朕穿成了不肖子孙的娈宠

【作品编号：201427】 连载中

投票 收藏到书柜 (4362)

原创 / 男男 / 古代 / 高H / 正剧 / 宫廷 / 强攻强受

开国君穿到了亡国君的娈宠身上

陈执，乱世枭雄，平四国踏边夷，创立万世之业，功齐秦皇汉武。

四海升平，八方宁靖，恍若一梦。

再睁眼的时候，被子孙按着头吃他的子孙根。

陈敛鹜，自太祖开邦治世，五传于此君，亡国之相尽矣，百年帝基笑掷一空，昏比夏桀商纣。

不肖之至！

“遗寡人以二世，天不亡我陈邦。”陈执躺在栾宠榻上长喟，盘龙初醒。

扶大厦，挽狂澜，救朕江山——

先学做一个幽王之褒姒，纣王之妲己

因为今上虽然暴戾昏庸不伦不经，但年下听哄

太祖元帝百年后醒来，被按头吃子孙的子孙根

陈执睡了很长一觉

他确实该休息了。从县主少子一书童，到拥兵夺县，举县夺国，举国讨边，灭四国，齐天下，踏疆夷，扩国域，重修国制，供养四海。文治武功三十余年，撒手这子孙帝王万世之业。

只是一觉醒来，他的江山变了。

“皇上～”

“滚。”

陈执从天子床榻上坐起身来，听着帷帐之外的声响。

脚步声临近，一只手分进来，隔开锦帐。陈执和帐外人相顾两面。

八十一道库金飞龙衮袍，披在了他人身。

四十年寝殿天子溥哉宫，他成了榻上宾。

“滚回来。”龙衮加身的人，双眼在陈执身上，声音冷冷的对外面道。

“哎！”一个矮小宦官，趋着步子赶到他身前。

“太祖祭辰这日送娈奴来，你不怕死？”

“奴才投君所好，不怕死。”小宦官胁肩谄笑道。

陈执沉默着，在两人的对话间起身。这一息之间他只确认了一件事，眼前人身上的天子服制还是他开国当年定下的，这天下还是他陈家的天下。

然后他伏身在地，生疏地行了一个拜君之礼，当然，这礼也是他定下的。

而皇衮加身之人口中所言的太祖，可能就是他自己。

那这皇衮小儿——就是他的玄孙了。

陈执伏在地上，双目对着地板发怔，思绪纷转如走马。

他的玄孙开口了，让他跪到床上去。

小宦官还在对皇帝献笑，说这个男妃他长得虽不够妩媚，但自有妙处，皇上一试便知。

陈执直起身子，转身走到床上伏跪。床头有一面铜镜，陈执的目光对上，看着镜中自己的一双薄长眼，脸是他自己年少时的脸，身子也还是自己的身，那他知道宦官所说妙处是指什么了。

陈执十六岁那年，还是宜县县官少子的书童，有门下对县官进言，说他英雄才高，县府庙小，留之恐有后患，县官起了杀心。朋友私下来告，要他乘夜奔逃，陈执不听，值年乱世无主，陈执要谋他一县的兵。于是应召进到县官寝室，县官以侮相试，要他拿着夜壶给自己接尿，陈执在县官身前跪下，以嘴相接。县官指着地上陈执大笑，问门下：卿称此畜英雄乎？那一晚陈执成了全县的笑柄，也从此绝了全县的疑心。那一县之兵三千二百七十一人，陈执就是仗此发的家。

陈执以一草莽平四国攘边夷，立土千里，靠的一是韧性，二是明识——身如长弓，能屈能伸；心以明动，深知不明而动，则动于险中。

现在正是不明之险境，陈执按兵不动。

陈执的头一直低着，看到一双纹龙玉履步到自己眼下来。然后自己的脸被一只手抬起来。

陈执再一次和这人对视。

今天祭拜开国太祖，陈敛鹜穿的一身皇帝礼服，此时旒冕已经摘下来了，头发散披在龙衮上，不簪一物，他慢悠悠地扯开玉带，犀玉带错摇坠作响。

直到陈敛鹜散开龙袍，手伸到陈执的身上，拉松他的衣襟往下解，哼笑了一声，“你倒比朕更像皇帝。”

陈敛鹜的声音清而沉，说出的话和他的神情一样不辨喜怒。

陈执这才意识到，自己是该伺候宽衣的。三十余年为君为帝，陈执哪会存这份小意儿的本事。

小宦官已经在锦帐外谢起罪了，“皇上恕罪，是奴才没调教妥当，容奴才进来给您宽衣吧。”锦帐是揭开的，小宦官的话清清楚楚传进来。

“朕让你在外边看着了？不如你进来，这份男色让你先吧！”

宦官身子一颤，停住鼻息动也不敢动了。

皇上临幸男宠，拉起帷帐让宦官婢女外面随时伺候的规矩是这两年一直有的，皇上乐意给他们看，他们也一直愿意赶这个热闹，个个在旁看得面红耳赤的。

谁知、谁知今日又忽然变卦了。

但今上的圣心一直难测，喜怒无常。群①1037，⑨6^821看，后章

小宦官怔了不过片刻，当即跪到地上磕头，捣蒜一般声声脆响，一口一个皇上恕罪。

“陈扩！”皇帝陈敛鹜扬声道。

陈执跪在榻上，闻言，眸色沉了几分。

侍女在两侧妥帖解开系绳，分开的丈宽锦帷轻轻落了下去。外面的殿室看不见了，只听步履声、刀戈金玉声、皮骨崩裂声、血崩呼号声。几瞬之间，万籁归寂。

陈执面上不动声色，皮下已经动了肝火了。

滥幸男宠、不尊国礼、殿内操戈，这些都不说，他竟敢如此用他的陈扩军。

陈执在位时培养了一群精兵，专作贴身护卫之用，择选训练皆远离庙堂之手，只忠于皇帝一人，赐国姓陈，赐名扩，全军都叫一个名字，陈扩，与他自己的名同一形部，意谓尊如族弟。他建立这个护卫制度很是用了钱力心血，是望全军不止护他一人周全，更要护子孙万世如同己出。

“陈执之子孙，一如陈扩之子孙，万望相护周全。”陈执临终榻前深托，全军泣如雨下。

今日，他用他的手足护命之兵杀宦官之微介，且直呼太祖钦赐名讳。

好一个五传世孙，好一个当朝国君。

陈执压下火气，静观其变。

长身而立的国君，丝毫不受方才外面动静的影响，把里衣宽解，把胯下那物拿出来。

“给朕好好吃进去。”半勃的长物，正喂到陈执嘴边。

陈执不确定自己有没有眼前一黑，因为那一瞬脑子嗡声作响，神志恍惚。陈执闭了闭眼睛，缓着眩晕之感。

“木人是吧？”陈敛鹜声音抬高了两分问道，然后不等他回答，向外吩咐，“拖下去关起来。”

陈执眉心一跳，昏黑的眼还没睁，手先抬起拉住陈敛鹜的衣袖。

“......臣，臣今日方来，未学规矩，陛下容臣两日......”陈执的脑子电光火石间分出利害，自己不能被关，如今君德败坏至此，料想江山社稷难安，自己只有靠近帝身才能徐徐图之。

千里江山，那是自己一世的功业，本望传于万世，不能毁于百年。

陈执睁开眼，看眼前君王的反应。

陈敛鹜一双凤眼似笑而非，启口扬声对外吩咐道：“关进冷宫去。”

陈敛鹜话说出来，是想看面前人的反应取乐的。但面前人没有反应，只是在宦官侍卫进来要拉人时，默默低下头，把自己的阳物含进嘴去。

男人的嘴唇薄，自己的阳物大，双唇撑成一圆线。

陈敛鹜沉默着，感受着自己的下身被慢慢吞进温热的嘴里，抬手动了动，侍卫宦官会意，目不斜视低着头退了出去。

“牙齿收进去。”陈敛鹜被含得舒服，懒洋洋地吩咐。

陈执不通此技，但胜在能忍，把阳物一直吞到喉咙口，喉口不停吞咽作呕，而面不改色，仍往进吃下去。

一张手虎口大张钳住陈执的下颌，声音从上传下来，带着点喘息的不稳，而阳物抵在陈执喉管之中，自行抽动起来，他低低地教着，“不单要会吞，也要会吐。”

靡靡的水声和陈执无法控制的作呕声相传不绝，陈敛鹜叹息着，在陈执嘴里长进长出。

不知几何，陈敛鹜终于到限，长插到陈执喉口，粗红筋勃的肉柱，一股股挛动着射进去，他还在尽欢中追求更尽兴似的，胡乱抵着乱捣着，直到漫长的喷精结束。

陈敛鹜撤开手，陈执就像被丢也似地瘫身倒在床上，浑身赤红，面上发紫，捂着脖子咳，要把命咳出去一样地咳。

陈敛鹜扯起长袍披上，闲步走出帷帐，随手挥了挥，“不用关了。”

陈执咳够了，宫室彻底安静下来。宫人自然不能留他在天子寝殿，于是引入后宫，治一偏殿安置。

陈执这才知道，后宫女眷稀疏，宫殿竟一分为二，半数住满了男宠。

一番洗涮干净，陈执瘫坐在竹木摇椅之上，闭目养神，半晌，长喟一声。

你道这开国帝材口里叹的是什么？

“遗寡人以二世，天不亡我陈邦。”

【作家想说的话：】

开新文啦，这次有存稿，每日一更！

新来的姐妹也可移步专栏看一下我的完结np文！❤️

太祖爷换上妖妃皮肤，被昏君肏到顶起肚皮，破苞日

陈执在娈宠殿里空住了七日。

后宫能了解的东西不多，陈执得到仅有的消息就是——当今圣上专好龙阳，臣下每日进献男色如流水，绝多数都是献宠一次便封入后宫束之高阁了。

而女妃冷落，见捐寒庭，后嗣无有承袭。

陈执当年九女十二子，枝叶繁硕，未想今日竟到江山无继的地步，直叹真是亡国之象尽矣。

而天延寿辰，遣他还阳，陈朝脉数便不该绝。

陈执静坐到第七日，对镜自观。

陈执的长相并不合自己心意，留世画像，陈执皆命画师伪作，画出一副正正方方国字脸庞，宽唇细眉，正不见耳，这是正经的明仁之君样貌，可是陈执不长这样。

陈执的眼细、眉扬，下颌收得窄，鼻梁直削如崖，这是虎狼之君的面孔。

今日要靠这张脸夺床榻之宠了。

陈执站立起身，抽出腰间的衣带。他一辈子当过将军、反贼、乱世枭雄、治世明君，还没当过祸水妖妃。

有用的东西是不需要媚态的，可惜......

可惜他没生个好儿孙啊。陈执把里衣中衣褪下来，捡起身边的长袍，赤裸着披在身上。

“再看把眼挖了。”陈执目不斜视盯着铜镜，而背后正在偷觑的宫女闻言身子一抖，把脸埋下去。

长发三千丈，沿肩背腰骨坠下。

“来人，把眼挖了。”陈执从头到尾未看身后一眼，却如背后生目一样，宫女的举动洞悉无遗。

那管不住眼睛的宫女吓得跪地谢罪。

“要挖谁的眼？”门外有人朗声问道，似是很感兴趣。

库缎暗花赤纱袍，九环带，六合靴，靴踏门前，宦臣拥簇。

陈敛鹜今日穿着常服，面目如春，像是谁家的绮纨公子。

陈执没想他这般来得巧。

“臣看她的眼生得不漂亮。”陈执信口答道，回身相拜，长绸曳地。

陈敛鹜走近来，执起他揖礼时随肩滑落的乌发，“你倒是漂亮。”

陈敛鹜都快把这一面之缘的男宠忘了，再见倒是双目一新。

“打扮这幅样子要去做什么？”陈敛鹜看着陈执直起身来，长身而立，襟口一路滑到腰间，不系一带。

“陛下久日未来，臣正要去自荐枕席。”

陈敛鹜开怀一笑，“好！今日就用你这里的枕席。”

宦官们站在殿室门外，看着陈敛鹜揽着陈执就进了床帐，左右相顾。

皇帝一向爱阴柔，而这新宠与皇帝站在一处，身量八尺齐长，赤纱衫对墨绸袍，云龙风虎一般，气势两相高。

皇帝往日是爱小意儿娇客，宦官们心里打着算盘，今日要去和宫外亲故的大臣王侯们打声招呼——莫再挑桃红柳绿，如今皇上的口味改换烈侯卫青了。

老话说相由心生，陈执没长一副方面长耳刘备相，也确实不是什么德厚仁君，对他而言，只要能扶大厦之将倾，保帝业无虞，龙榻上再治一世政也无妨。

陈执散落在床榻上，长发、长袍，一双遮不住的腿分开，任君采撷。

当年十六岁的陈执英雄才高为人忌惮，如今的陈执鞭笞天下一世，帝王之威再收敛，也如同蟒龙一条，盘踞人下。

陈敛鹜看着他一双飞眉入鬓，双目温和半垂。所有男人都有对强者的嗅觉，没有男人不爱这样的征服感。

“给朕解龙袍。”陈敛鹜折下腰，俯身撑臂笼在他身上。

陈执抬起手。玄孙治世无德，就休怪太祖为老不尊了。

陈敛鹜安静地由他解，抬起手指撩开他的绸袍，里面不着一物，陈敛鹜的手指拨弄上他的乳粒。

陈执没什么感觉，只心里起两分异样，垂下眸去解他的下衫。

陈敛鹜的手指往下，挑着绸袍分开，探进他身下去。

陈执能清楚感受到他的动作，先是游进耻毛里，在他的阳物上勾了勾，然后往后划。陈执知道，他是要划向后庭的，却在中间停住了。

陈执的中间多长了一个口子，是屄户。

“朕懂你的妙处了。”陈敛鹜笑了一笑，床帏之内一片静谧，他的声音也低低的。

陈敛鹜的衣裳解完了，陈执垂下双手。

“这里用过吗？”陈敛鹜轻声问。

陈执摇头。休谈用过，知道的人都全弄死了。

“好，那朕轻点。”陈敛鹜压上他的身。

修长的食指从指尖拨开屄户的小口，一点点探进去。

陈执敛起眸，无动静。

“你这里比女子的窄，要用手指一根根扩开才不会疼。”

陈执百战沙场，身上刀枪剑戟都过了多少番了，哪在意这点床榻之伤，反倒愿意他像上回那样凶狠了事，也不要这般小意儿凌迟。

“臣不怕疼，陛下尽兴就好。”陈执缓声说道，目露恳诚。

“朕要你也尽兴。”

陈执怔住，看着陈敛鹜对自己笑。自见到这个孙儿起，心里骂他多少句不肖，陈执也知道，他是像自己的，像在君心如虎上。此时他却用眼底和自己笑，活像个柔性儿的少爷公子。

“做这事，要找对地方，找对了地方，你比朕快活。”

陈敛鹜说着，陈执感受他一根手指插在穴里沿着壁肉四转摩挲。陈执一生子女二十余数，怎会不知女人的穴里有玄机，只是他务在庙堂不务在床榻，反正在床上他用不用心，女人们都装得一样快活。

当时他的妃子们怎么装的来着？陈执闭目皱眉思索。

陈敛鹜的手指埋在穴里一个地方，周旋而后轻抹慢捻，深深按下。

陈执面不改色，仍是闭目攒眉，独皮下眼珠动了一动。

陈敛鹜俯首盯着他，弯唇一点点笑出声，抬眉半有得色。

凶狠了事有什么意思，似这般的猛虎，慢慢地操弄收训才是享乐。

撑指至四，陈敛鹜提身向前，阳物碰到陈执唇角。陈敛鹜拇指捻捻他双唇，要他张嘴。

陈执仍闭着眼，启开双唇将巨根含进去。

忽而陈敛鹜眉心一跳，把住陈执下颌，低声教道：“不用吸，舔湿就好。”长腿﹔佬阿姨整理﹑

陈执默然，放软了舌根。

陈敛鹜含笑，不错眼珠地盯着陈执这张脸，“怎么不看着朕，害羞了？”

陈执双眸垂敛，“圣上威仪，卑末不敢注目。”

“那现在圣上威仪要你睁开眼，”陈敛鹜以指叩他眼皮，“好好看着朕。”

陈执在心里叹一口气，他现在知道他的小孙儿在玩什么了。

张开双眸，陈执望着他，目中神色，虎睡蜷身龙垂首。

陈敛鹜喉咙一咽，低低的和他四目相对，递身把阳柱抵在陈执屄穴之上。

“要朕进去吗？”陈敛鹜慢声问道。

陈执的眼神在他眉目之中徘徊留视，然后缓势抬起如弓劲一般长腿夹住龙腰，抠软捻热的屄穴就这么陷住了龙根。

陈敛鹜让湿穴软肉这么一埋，魂飘了一半，拇指按蹭着陈执的下唇，“说话。”

“要。”陈执轻声说。

龟头一下挺进肉穴里，被窄穴紧紧地勒住。

陈执要偏过头去，陈敛鹜的手捏着把他的脸扳回来，命令道：“看着朕。”

陈执喉结耸动，那是下颚使力的结果，粗壮的阳柱一点点顶入紧箍的窄穴，陈执在忍耐。

“别咬朕这么紧。”这种时候阳柱被勒得也不好受，陈敛鹜的嘴角却是笑着的。

充血的性物仍旧往前挺进。

似是漫长无比的一场屠戮。陈敛鹜埋身直至没到根处。

“朕不动了，你缓一缓。”陈敛鹜抬手，把陈执额角微沁的汗珠揩下去。

“......陛下说的让臣也尽兴呢？”陈执出声哑然。

陈敛鹜抱着点歉意笑了，“朕没忍住。”那歉意却无有几分是真。

“是你说要朕的。”陈敛鹜又贴首到陈执耳畔气声补道。

陈执无言。

陈敛鹜就贴着他也不说话，嘴角往起勾，手懒洋洋地放在他身上，绸袍蹭落在陈执腹间，陈敛鹜抬指把绸子撩起。

陈执的腹坦瘦精壮，肌肉紧覆皮下，不连一丝脂肉。而此时脐下那处，因其皮肉坚薄，突起的地方呼之欲出，隐隐是个柱形。

陈敛鹜的吐息双耳可闻的粗了起来，他沙哑着声音在陈执耳边叫道：“卿卿，你看。”

坐上久违的龙椅，替昏君批奏

陈执做了一个梦

梦见一大汉，峰准长目，身过八尺，踞于高山之上招手对他笑。

陈执飘然而去，靠近了，才看见那大汉笑藏讥讽，环顾四下，这是秦皇封禅的泰山巅顶。

“陈太祖元帝，陈执小儿，朕在此候你多时了！”

秦皇身比陈执还高几寸，此时踱步而前，朗笑俯首，“太祖元帝，汝见朕怎么不笑了？”

“接着笑！笑朕‘一朝得志于天下，则天下皆为虏’，笑朕‘烹六世之遗业，为刘汉作嫁衣’——”

陈执负手而立，山高风疾，衣袂长振，而其默不作声。陈执初登大宝之时，自视以草莽之身，平四国攘边夷，封土倍于秦朝而有余，以此追笑秦王之识浅寡恩，烈火烹油，三世而焚。

“千古称人杰，为之一笑倒。”铁划银钩，入石三分。当年陈太祖元帝亲笔，便题于封秦泰山之上。

那时年少英雄，风流帝王，自诩一生功业过古人远矣。

“秦三世而亡，陈五代不继。汝当日泰山题辞，贻笑寡人于千秋万世；而汝嘉始楼台登大宝，南面称帝，如今亦复为后人笑也！可惜朕与你只有一梦之缘，不然定携你重登嘉始楼，让你见见自己后世子孙的千金墨宝！”秦王言到此处，笑不可遏，响滞流云。

嘉始楼，三十丈，俯可观四海，仰可揽日月，陈执建都时修筑，一朝登楼称帝，八方万民朝服。

陈执想问问自己的嘉始楼台怎么样了，却恍惚听耳边有人呼言“皇上！”。

“皇上，该上朝了！”宦官在帐边殷勤呼叫。

陈执梦中转醒，半启睡眼时看见枕边人也才睁双眸。才睁双眸，就凝攒眉心。

“拖下去斩了。”陈敛鹜低哑着嗓子，君令一下，两边便现出侍卫，拖着宦官双臂直出殿外，应是拖去远处施刑了，耳根从此清净。

“没事，接着睡吧。”陈敛鹜长臂揽着陈执，手在他肩上拍了拍。

陈执哪还睡得着。

一世英名万世休。陈执启目看着面前昏昏睡去的陈敛鹜，不肖子孙，不肖之极，气煞朕也。

不肖子孙睡到晌午才起，拉着陈执用罢午膳，坐书房闲批奏章。

陈执侍立在自己曾经的龙椅雕案旁，磨一方御墨，心里默默筹划着江山之计。

“你叫什么名字？”陈敛鹜批奏折也不甚上心，眼睛在折子上，开口问道。

陈敛鹜后宫男宠如过江之鲫，也只有里面他觉得还不错的，会过问一下名字。当然，问了他也记不住，但左右会替他记下来，这便是有后福的主子了。

陈执哪知道自己在这里该叫什么名字，但肯定不能叫陈执。

“还请皇上赐名为幸。”

陈敛鹜闻言，草草书批的笔一顿，搁在手边笔山之上，沉吟着，模样倒比先前批奏要认真些。

“枕——你叫陈枕吧。”

陈执按着手下的砚台就想砸到座上这草包子孙的脑袋上。他大陈的国姓，如此随意便赐给一夜春宵的娈奴，陈执咬牙，“谢主隆恩。”

“朕再赏你点什么呢？”陈敛鹜把批过的奏折往旁边一丢，又散开一本。

陈执低眸看着燕坐的皇帝，度量着，“臣要黄金万两。”

陈敛鹜听言，轩眉笑了起来，放下手里的奏折，“不足为贵，赏！”

只有侍立的奴才们在下面抖三抖，黄金万两啊，抵上当朝宰相为官三世的俸禄，座上两位一个敢要，一个敢给。

陈执于是也笑了。

陈敛鹜靠在龙椅上看着他，凝视片刻起了身，站立桌旁，“来，你坐。”

闻此一言，谁也不解其意，但下面的侍卫已经按刀，随时准备听召拿人了。

陈执面不改色，放下手执御墨，迤迤然上前坐于龙椅之上，仰视旁立君王。

陈敛鹜扬唇，觉得此卿甚合自己心意，于是俯下身，手搭于椅背之上，半揽陈执，“你讨了朕的赏，便帮朕个忙——会写字吗？”

陈执书法传世，笔走刀戈之气，世称“陈祖体”。“会。”陈执说道。

陈敛鹜于是把自己批过的奏折挑了几本摊开，指着说道：“把奏折按这几类来分，只抄朕的书批便好，摹着朕的笔迹来，”陈敛鹜直起身，抖抖衣袖便要走，临走又补上一句，“抄不像也无妨。”

看样子不是第一次让人代笔了。陈执看着陈敛鹜三两步下了丹墀，挥手招呼几个陪侍，“走，广春堂摆戏，叫上萧管乐班！”

人影已去，陈执端坐龙椅之上，垂眸看着奏章。

方才他还在筹划着徐徐图之，没半晌已经批上了奏折，真是，真是......陈执只想持颐苦笑，这个烂泥扶不上墙的孙儿，朕的江山真是危在他拱手之间了。

在位三十五年批奏，陈执又重拿起本行。

只是看着看着，陈执看出了问题。

这奏折的问题就在于没有问题，全是歌功颂德称世太平之言。翻来重看陈敛鹜挑出的那几本要他按抄的奏折，直可以概括手下这一沓的内容了——称赞圣上龙德的，上报四海升平的，陈列贡献珍宝土仪的。

陈执越看，双眸越沉。

直至暮色西沉，那边回来报言戏尽将散，圣上摆驾回銮。

陈执方才只顾思索，书批一字未动，至此才拿起笔来，举着陈敛鹜的字迹细观以供描摹。

陈执的笔体一直为后世太傅的书法范本传教子孙，陈朝子孙都是练的陈祖体，而陈敛鹜这练出的笔法，未入堂室不说，简直是没有入门。

陈执也不和这欹斜颠倒的狗爬字纠缠了，谅他也不解笔力，把自己的一笔好字潦草抹黑写差，从速批完。

笔墨未干，陈敛鹜就左拥右簇威威风风地进殿了。

“小枕儿，抄完了？”

陈执从龙椅上拂袖起身，揖让一旁，“这黄金万两可是累坏臣了。”

陈敛鹜嘴角勾笑，随手拿起陈执批的奏折，眼睛在上面停下，然后又拿起一份看了看。

陈执见他久看不言，于是望着他的脸。

陈敛鹜放下奏折回看他，摇头调笑道：“卿卿这字，真是丑得与朕分庭抗礼，平分秋色。”

陈执垂眸，左手捏着右腕，“臣为陛下鞠躬尽瘁，陛下看尽了好戏，回来倒骂捉刀人。”

陈敛鹜拿过他的手，替他揉腕，“欠卿一场好戏，枕儿说如何补上？”

陈执看着眼前这人一双不着四六的笑眼，这孽孙想的什么陈执心如明镜，无非是斗鸡走狗。

“不如去放鹰吧，朕带你骑马可好？”想起这事，陈敛鹜起了兴头。

说罢也不看陈执脸色，牵着他就往殿外走，“枕卿可会骑马？”

陈执是马上定的天下。

立于青骢马前，马师拢着金络，要扶陈执上坐。陈敛鹜已先陈执扪鞍上马了，拍着自己身前空位，笑吟吟等他上来。

上马对陈执是一跃的事，却只有装作不精，倩人相扶。

坐上去陈执心里一滞，昨晚胯下正中的伤此时正磨在马鞍上。陈执调整着面色，正要装作无妨。身后人倒起了事端，“日头太大了，改日吧。”他低声说道，像是又没了兴致。

这日落西山的晚景，爷。

可天子之口，指黑为白便是白。

于是折腾了一番，又打道回府，陈执跟着陈敛鹜进了溥哉宫，卧上龙榻休息。

酉时过半，降下帷帐，霞意满床，颜色一点点冷暗下去。陈敛鹜和陈执安安静静地躺着，陈敛鹜枕肘，左手执起陈执的右手闲暇端详。

“枕卿的手生得漂亮。”陈敛鹜声音低缓，像是今天折腾累了。

陈执由他玩着手，抬眸去看，这确是一只如玉的手，皮肉细滑。上一世可不是这样，搭弓拉箭，提笔运字，身征百战，墨染江池，满手的伤茧，骨节畸曲，他都很少敢摸儿女的脸。

忽然之间，陈执感到陈敛鹜的握他的手在细微的发抖。

而还未细细察验，须臾之间，他撤了手，懒懒躺回锦被之中，拍拍身边，“枕卿陪朕睡会。”

太祖帝跪坐吃下昏君龙根，撑得肚皮鼓胀吞吐艰难群①1037⑨6^821看，后章

陈敛鹜这一觉睡到了次日天明。

昨日那个不知规矩的宦官斩了，今日没人敢来得罪，陈敛鹜睡过了早朝才睁眼，龙目半饧，低头看着怀里人。

陈执也是刚醒的样子，半睁开眼看着他，哑着声音叫一声皇上，“臣下面难受。”

这场面刺激得陈敛鹜清醒了，撑身而起，圈陈执于自己身下，“怎么难受？”

“陛下给臣看看。是不是昨日伤没好，让马背磨的......”陈执睡意仍在，脚趾蹬开锦被，在陈敛鹜面前分开赤裸的大腿。

“......外面是有些肿，让朕看看里面。”陈敛鹜俯首在他腿根之中，探指便揉着插了进去。

陈执修长有致的手抓在陈敛鹜寝袍上，骨节突起。

“里面倒是热热的......”说着，陈敛鹜的手指在肉壁中打着圈，按上微凸敏感的那处。

陈执的手指在陈敛鹜身上抓着，皱眉喘出声，反手挡在眼上，抓他的手又扯着衣袍一拽。

被陈执无声的欲拒还迎取悦了，陈敛鹜笑着，俯身贴近陈执的脸，“朕是看看那里......”

陈执仰伸起脖子，只手遮不住指下的眉眼难耐，“不要了。”

“朕摸摸才知道那里伤没伤。”陈敛鹜由他紧攥着自己手臂，诓着他，穴里的手指越揉越用力。

“陛下......”陈执喘息着呼他。

“嗯？”

“陛下——”

“朕在。”

陈执皱着眉，伸长手臂要他过来，陈敛鹜过去揽腰抱住他。陈执紧紧交颈贴着他，口中还在念着陛下，呼吸急促不稳，情到高处。

陈敛鹜感受着裹着自己手指的穴肉越缩越紧，一口口吮起来，也感受到陈执的身子在自己怀里发颤。

而交颈之上，陈执的脸贴着陈敛鹜后脑望向帷帐，既无睡意，也无情色。

他一夜未眠，昨日四海升平的奏折和皇帝暮时突然的萎靡手抖，这两件事让他不明，而他没有时间困惑，必须尽快抓牢皇帝这根藤，缕清朝堂积弊。

陈执侧头唇吻贴在陈敛鹜耳廓上，气声不稳地道：“臣要皇上进来。”

龙榻之上双龙颠倒。

陈执面对面坐在陈敛鹜腿上，抬胯就要用下面去吃他胀起贴腹的阳物。

“等等......”陈敛鹜喘着，沙哑的声音一听便是已被引入欲海，伸着几根手指要草草给他扩开穴道。

“臣就要。”陈执低声道，手握住他伸过来的手，十指紧扣，提身坐着吃下去，两人披散的如缎乌发在摇曳间相纠相缠。

都是男人，都是帝王，陈执如何不懂帝王心。

陈执的穴道太窄，又方初经性事，吞吐艰难。可越是这样，越让人有征服龙虎的快感。

陈敛鹜只手撑着身子，眯起凤眼，看着陈执在他身上坐下去，窄腰健腹无有脂肉，阳根吃到了哪里，从外面就可以看出来。

直顶得脐下突了出来。陈敛鹜看得血气上涌，握着陈执的腰，按着他往下坐，龟头在肚皮上顶出一个尖，要撑破了一样。

陈敛鹜喘着粗气，紧抱住陈执，提跨往上操弄，一手扳着陈执脖颈在上舔舐，颌骨如削，口里胡乱叫着卿卿、宝贝。

陈执在陈敛鹜身上颠簸，发丝缠乱，而一双眼不减锋芒，只是眼角带上情欲磨难的红。

陈敛鹜射得很快，股股的浓精灌进陈执腹内，而才刚结束，便推倒陈执在床上，要再来一次。

陈执躺在龙榻之上，张开双腿，请君入笼。

几日之内，前朝后宫皆知，新进的一个娈宠风光无两，这人名字就不一般，皇上钦赐：陈枕。

皇上连幸数夜，白日里也是行则连舆，坐则接席，御书房里坐陪批奏，面臣不避。

“贵君，现在连宫外边满城都在传‘黄金万两不足贵，春宵龙榻枕一眠’，说的就是皇上对您的恩宠啊！”

陈执的寝殿里，小宦官眼睛都笑没了，巴结奉承着自己的这位天降贵主。

陈执拿了皇帝的赏，殿里每人封金百两，重赏之下满堂心腹。钱能使鬼，能通神，这便是陈执要这黄金万两的用意。

陈执无言听着，在躺椅上看着时辰，到时候了，佞孙早朝将罢，自己得去御书房候着。长袍一摆，陈执从躺椅上起来。

陈执执印时从来都是端坐如钟，可如今不行了，榻上有猛虎，陈执得养腰。

坐在辇轿行至御书房，缓步进殿，朝毕已过三刻，皇上还没来，倒是一位臣子在内立候。

陈执踱步御桌之后，在龙椅上落座，“手里的折子拿过来。”

那老臣看着他，双目圆瞪，胡子都哆嗦，手里奏折抓得紧紧的，倒像想往陈执天灵盖上扔。

陈执看一眼旁边的侍卫，侍卫于是上前，按着老头劈手就把奏折夺过，上呈陈执。

陈执拿起来看了看，这是封告罪辞官的折子，可告的是自己老朽只身难救社稷亡丧之罪，里面列数当朝国政之亏，看着不像是辞官，倒像是死谏。

陈执看毕搁在一旁，开口问道：“崔甫是你什么人？”这奏折上写着姓名，崔怀景。

老头崔怀景听言脸上涌血，想着反正自己这条命也是废了，于是怒目骂道：“你是什么人？敢直呼我崔氏曾祖贤德圣名！”

崔甫，从陈执反兵宜县时相从，定国元勋，立国封相，陈执的托命之交。

陈执看着眼前的老头乐了，逝者如斯，崔不娶的曾孙都一把胡子了。

当时崔甫在军帐里和自己发誓的样子还犹在目前——邻国不平不娶，边夷不扫不娶，治国不定不娶。后来帮着陈执扫敌国攘边夷治乱民，二十年天下方定，崔甫四十岁娶的妻。

可崔家这官是越当越小，崔甫封的是开国宰相，到崔怀景就只是一个小小史官了。

“你可愿再立崔甫匡国之功？”

老头正生气呢，憋着一张大红脸，听座上这么说，想他是拿自己寻乐，瞪瞪眼珠还要再骂，又觉自己和一个娈宠小人纠缠实是失了身份，振袖一挥就要走人。

可刚转身，便看门外皇辇辉煌，陈敛鹜迈步正进殿门。

崔怀景施礼伏跪。

“起。”陈敛鹜并未低眼看他，直往陈执桌案走去。

“陛下，”陈执屁股在龙椅上抬都没抬，坐得安稳，持颐望他笑着说道，“这老头说要辞官，我看他吹胡子瞪眼挺有意思，就让他来我这儿当个讲古的先生吧。”

陈敛鹜一扬唇，在他身旁俯身撑着桌案看过去，“崔怀景是吧，行，那你以后就枕卿宫里任职吧，讲古先生，也是你老本行。”

崔怀景闻这二人言，咣当一下双膝跪地，伏在地上磕头，“请皇上收回成命，臣不移告老还乡之志！”

“不从就杀了。”陈敛鹜变却一张笑脸，散漫地说，挥手就让旁边侍卫拔刀。

崔怀景本就是抱着死谏之心，于是又把头磕下去，正要领死谢恩。

“再夺崔家曾祖‘匡陈恩相’封号，撤祠堂太祖皇帝亲书御匾。”陈执的声音从座上传下来。

崔怀景不谢了，面上血色褪去，一张脸铁青。

残命不足贵，可祖上荣光传下来的是一脉文杰高骨。撤下来这两样东西，无异于撤去他崔门的脊梁。

“还死吗？”座上人问。

崔怀景垂着脑袋跪于堂下。

“不死就跟我走人。”

太祖爷被皇后掌嘴，发怒让皇帝滚出去

“来吧，同我讲讲，”陈执在自己的寝殿燕坐，还真在手里捧了杯香茶，闲情听古一般，“讲讲我们大陈朝的史。”

殊不知，陈执这盏茶是为给自己压惊的。

崔怀景立于陈执身前，张口便道：“开国太祖元帝，原河宜县人，起兵于......”

陈执指节敲敲桌子，“这段不用讲了，讲下一代。”

崔怀景闭口缄默片刻，说道“那我无有可讲。”

陈执手里端捧的茶差点没拿稳，“这就无有可讲了？”

“本朝皇帝，口不言其罪，臣为尊者讳。”

陈执定在座上，半晌不动，然后抹开手里的茶盏，压一口入喉，“那你写下来吧。”

崔怀景问道：“写什么？”

“写史！”陈执拂袖起身，背手而立，“朕——”

陈执揉揉额角，已然是被气昏了，“镇日长闲，我让你写本朝的国史！”

这几日陈执陷入了反思。子不教，父之过，陈朝五世而现亡国之相，是不是罪在朕躬。

“这山水烹的雪芽，枕卿尝尝。”陈敛鹜坐在陈执的寝殿当中，手捧着茶盏递到他嘴边。

陈执低头呷了一口，眼睛仍盯着窗前伏案奋笔的崔怀景。

真让崔怀景写起正经国史来，他兢兢业业，这几日已写毕陈执创国一世的劳苦功高，写至二世，眉目脸色为之一改，昼夜伏案隐现罄竹难书之势。

写讫的太祖朝史现就搁在陈执手边，他无心在此，倒是陈敛鹜拿在手里，无事闲阅几页。

“来人，再给他多拿几沓纸！”陈执手指撑着额角，看他力耕书田，骂自己儿子骂到把一管兔毫写秃。

“撰史非一日之功，卿卿莫急。”陈敛鹜又贴着陈执嘴角喂了一口茶。

这些日陈执把自己这玄孙的性子摸清了，对不在意的人，他喜怒无常草菅人命；可要是一时入了他的眼，那就好性儿到无以复加。陈执让崔怀景写史，陈敛鹜明知大陈国君里自己是最遭骂的那个，也不在意，连问陈执一声缘故都未问。

陈执多少次暗叹侥幸，好在这祸国佞妃是让他当了，若是换了别人，恐怕自家国玺都让外姓当石子丢过不知几回了。

当了祸水的陈执独占君恩十数日，后宫有人坐不住了。

不知是从哪个下人嘴里走漏了消息，还是皇帝身边有后宫眼线，陈执的私处之密被人知道了，当天一碗避子汤就送到陈执寝殿之上。

陈敛鹜前脚刚走，她们拿捏的正是时候。

“贵君，姜贵妃送来的，不敢不喝啊。”小宦官端着碗立在旁边，苦皱着脸劝。

陈执正翻着崔怀景刚写出来的几页陈二世朝史敛眉起内火，摆一摆手，“倒出去，关殿门。”

这避子汤里谁知道掺没掺鹤顶红。陈执想着陈敛鹜只是去后园游猎，半日便回，后宫翻不出风波。

是谁传出去的这桩私隐。陈执想着迟早把知情的人全杀了。

汤倒出去没一炷香功夫，小宦官打着哆嗦又进来了，“贵君......姜皇后有请。”

陈执正要摆手，又顿住，抬起头看着小宦官，问道：“刚那个贵妃姓什么？”

“贵妃姓姜啊......”小宦官心不在这上，满脑子忌惮着姜皇后手段。

“皇后也姓姜？”

小宦官见这贵君被召还不着急，都要哭出来了，“贵君，后宫哪有几个不姓姜啊！”

陈执端坐圈椅之上，闻言肃静半晌，而后嘴角向上微抬，点了点头。6吧4午76腿老阿“姨>后续°追，更[
    
“你来反朕，倒比他们要好得多......”陈敛骛盯着陈执的样子看，入魔一样，胯下大动。
    
陈执不是屈居人下之才，陈敛骛怎么看不出。
    
陈敛骛尽拂他的衣衫，舌头一路舔到乳头上，用力含吮不已。而手下把着陈执的大腿紧攥，青筋爬满的阳具撞得陈执汁液迸溅。
    
陈执醉酒的头脑让陈敛骛一下下彻底撞晕了，双眼陷在情欲里，半张着嘴，唇齿溢涎。
    
陈敛骛粗喘着，覆唇把陈执满口的涎液舔干吻尽，“......崔怀景把你写进史书怎么办？写你在朕身下被朕操傻了，操得口水流出来，下面的水也流出来......”
    
“写你下面的嘴吮着朕不放，湿得像尿了一样，还要一下一下地咬朕......”陈敛骛的眼睛深到无光无底，全是陈执的样子，声音含情至极，“啊？滑得都咬不住了，还缠着朕要......”陈敛骛埋下头，含着陈执的唇缠吻，舌头游遍他口里不遗分寸。
    
而胯下的声响大，撞得飞快，淫水溢出来，捣作沫。
    
陈执如在梦里，被操得口里含混，只有呻吟，穴里顶到了高潮，急急绞着，绞得陈敛骛尽数交射进去。
    
“朕突然不想把帝位让出去了，”陈敛骛趴在陈执身上，贴着陈执的脸看，“朕一日为君，你就一日为臣......”
    
说着陈敛骛低下头去，手摸着陈执仍贴腹勃起的阳具，那尺寸与陈敛骛不相上下，青筋尽勃时同样骇人。陈敛骛却不去帮他，摸了摸便放下了，一意只想让他用后面快活。
    
“朕日日把你灌醉，拴在床上只给朕操好不好？”陈敛骛附在陈执耳朵上轻声问，吐字慢，有心要陈执听清。
    
陈执方才昏醉如在梦里，只知快活，并不知是一场欢媾，如今方缓过一阵，听了这话，皱起入鬓飞眉，要推离他，支身而起，“朕......不，不给你操。”
    
陈敛骛被推得跪地撑身，仰面看着他。
    
陈执站不稳，扶屏推案东倒西歪，袍子彻底滑下身去，长腿赤裸着，一行白浊慢慢沿着腿根淌下来。
    
因其粘稠，更像是爬，爬在陈执的筋骨肌理上，爬过陈敛骛用力攥过留痕的红掌印，爬越虚浮无力的腿弯......
    
陈执迟钝，茫然无觉，仍踉踉跄跄地攀扶着。
    
身子好容易靠上殿柱，没来由又一歪，向地上倒，却摔进陈敛骛的怀里。
    
“枕卿喝醉了，这样站着怕摔下去，朕抱着好不好？”陈敛骛面上话里都轻轻哄着，手却把在陈执腰上捏得紧，声音也哑，低哑干涸。
    
陈执的脑子让酒泡得糊涂，现下只想站稳立住，已经忘了这人刚说要操自己的事了。
    
于是陈敛骛打横把陈执抱回席去，把他锢在自己腿上。
    
“朕——没喝醉。”陈执拖着醉调反驳，身下双腿被陈敛骛分开，精液仍从肿穴里往外吐着，黏黏糊糊流在大腿上，让陈敛骛用手使力揉着，涂满大腿内侧，留下满面红印。
    
“朕放进去抱好不好？”陈敛骛贴着陈执耳朵，轻之又轻地问。
    
可抑不住的喘息，却比问话声粗重太多。
    
陈执听着，没明白放进去是什么意思，却又酒后逞强，不懂装懂地晃着发沉的脑袋点了点头。
    
陈敛骛就放进去了。
    
没流出来的精液被粗硬的阳柱堵了回去，在穴里发出咕唧咕唧的水声。
    
陈执被撑得难受，还以为是酒足胀腹，于是摆摆手，口齿不清地说：“今日就——饮到这罢，朕、朕回去了......”
    
陈敛骛眉目双颊都深陷情欲之中，握着他的腰把他刚抬的身子按回腿上，几把捅到最深，拇指摩挲着他隆起的腹下，“陛下去哪？”
    
“回......回溥哉宫，朕想睡觉了——”
    
陈敛骛心痒成一湖风拂春水，“臣送陛下好不好？”下身没忍住，在穴心深深顶了一下，爽得叹出声来。
    
陈执喉咙一哼，只道自己是酒喝太多要尿出来了，手在陈敛骛肩上胡乱拍着，“摆驾，快走。”
    
陈敛骛五世玄孙，也有幸遗传到了陈执的一身孔武劲力，把陈执的腿分到自己腰身两侧，长臂箍着他的后背，手托着他臀腿就站了起来，下面的几把仍牢牢嵌在陈执体内。
    
他另一只手还有功夫捡起陈执掉落的长袍，抖展开披在他身上。
    
就这么迈下丹墀，大步向殿外走去。
    
昏君抱着醉酒太祖边走边艹，“自己上来骑大马，要含紧啊”
    
回天子寝殿，陈敛骛抄了条花径近道，夜色暗冷，但闻一片香潮。
    
陈执只身坐在陈敛骛的阳物上，深深地吃进去，走动颠动间，顶撞得腹皮冒尖。
    
他哪里受得住，闭目皱眉拧着身子，要逃离这熬煎，动作间绸袍刮牵花刺。
    
“乖，不动，在辇轿上呢，再动提防摔下去。”陈敛骛哄骗着陈执，语尽温柔，抬手把他的绸袍提起来，袍摆浸染花露，湿滑如穴道。
    
“你诓朕......”陈执仰头无力，气声喘喘，“分明是马上，马......硌朕——”
    
陈敛骛沦陷在他这醉态里了，爱不释手，哑声低笑着回道：“那陛下酒后骑马更要小心了。”
    
说着，抱着陈执的腰便往上挺身，鼻梁抵在他额角，覆唇亲他，“这段路颠，陛下忍忍......”
    
陈执肚皮都要穿破了，哪还忍得，抬声道：“放朕——放下朕！朕要解手——”
    
陈敛骛喘息愈粗，离花径走入花丛，手臂护着陈执的背把他抵在桂树上，粗茎充血，在他甬道里疾进疾出，操得陈执张口只有喘叫，哪里再能说出话来。
    
一滴汗珠从额滑下，径沿长睫滚落，陈敛骛哑尽一把嗓子，仰面望他，情欲蒸面，“臣也想尿了，陛下等等臣好不好......”
    
粗硬的肉棒越抽越急，越顶越深，最后直直挤进宫腔里，一股一股地痉挛喷射进去，浇得陈执意识空茫，浑身发颤。
    
这一射射得长久，精液多到陈敛骛把阳柱撤出来——陈执的下腹还是微凸着。
    
陈敛骛把陈执从自己身上放下来。
    
陈执站不住，膝一弯就要跌跪下去。陈敛骛连忙搂住，搂在自己身前，贴面缠吻不休。
    
陈执此番是真让他给操傻了，下身如绵，歪斜着赤足半点使不上力，汗湿着一双眼睫，咸蛰得眼内沁红，呆怔地眨着，一动不动由他亲。
    
陈敛骛看着他，心擂如鼓，眼角也是泛红，却是发癫意满的红丝。
    
“陛下摸摸，你在用这里尿。”陈敛骛贴着陈执耳朵静静地说，握他的手去摸他的屄户。那里湿黏一片，穴肉肿得从屄口吐出来，汪着淫水精液，向下淌流，连绵不绝。
    
陈执由他捉着手摸着自己的屄户，愣愣沉默在原地。
    
陈敛骛唇触着陈执耳垂小声问他，“看看，是不是陛下用后面尿出来的？”说着牵他的手抬到眼前，教他辨认自己手里的一捧浊液。
    
陈执抬着一双醉眼去看，看着看着，微点下头，又迟钝地转着脑子，不住地把游散开的双眼瞄准回手上，直愣愣地看着思索。
    
就这么把他拴住吧，让他这样一辈子。陈敛骛定定注视着身前赖在自己怀里的陈执，一眼不眨，心里如此想道。
    
陈执又沉着脑袋摇了摇头。
    
他一晃头身子又歪斜下去，陈敛骛抱稳他，听他醉语呢喃，“不是......朕没有——”
    
“没有什么？”
    
“没有......”陈执挑起双眉，眼睛失神地想着自己要说的话，“没有......”
    
“没有......没有！”
    
陈敛骛亲着他的眉目，“枕儿不急，要说什么慢慢想。”说着，手又忍不住探下去，揉捻他埋藏穴肉里的小小阴蒂。
    
“没有，嗯......”陈执被他揉得哼出声，皱起眉眼不让刚抓住的思绪跑掉，“......没有尿，后面尿。”
    
他是想说，没有用后面尿。
    
陈敛骛弯唇笑着，手指在穴口越揉越快。
    
陈执嘴里叫出声音，攒紧眉头，一脸难耐。
    
“是不是又想尿了？”陈敛骛小声问他。
    
陈执忍不住了，潮意一直往穴口钻，“让朕尿......”
    
陈敛骛在他要到的时候停住手指，贴耳蹭在陈执唇肉之上，“陛下说什么？”
    
“朕要尿......”陈执拧着眉，执迷想找回刚才的感觉。
    
陈敛骛拨动一下陈执的阴蒂，“要用后面的小屄尿吗？”
    
“啊......”陈执呻吟着，身子往陈敛骛的手上蹭。
    
陈敛骛给他蹭，拨一下停一下，“陛下要不要用后面的小屄尿尿？”
    
“......要——”陈执虚浮双腿，挺腰在他身上缠蹭。
    
陈敛骛伸指陷进去，压着阴蒂揉个不停。
    
然后抱着陈执，让他在自己怀里抖。
    
“陛下好乖......尿了好多。”陈敛骛低哑着声音轻轻夸他，在陈执颊上蹭吻。
    
陈执潮喷在陈敛骛身上，龙袍打湿了大片。
    
忽有摔地声从侧旁传来，陈敛骛侧眸看去。
    
夜里昏暗，是持着宫灯的小宫女未有察觉，不慎撞到这刺激场面，吓得跌倒，灯也摔灭在地上。
    
“参见陛下......陛陛下赎罪......”宫女伏跪在地上，紧埋着头一眼不敢再看。
    
可那满是酒意的男子的赤裸精健肉身，和皇帝那濡湿扯乱的龙袍，纵使闭目仍在眼前，更何况，这满园花香四溢，也遮不住旖旎情事的味道。
    
“去吧。”陈敛骛心情好，只是摆了摆手打发人走了。
    
而陈执听见有人跪呼陛下，昏醉的头脑被激醒了一些，“......谁？”
    
陈敛骛低笑出声，小声道：“什么谁呀？”
    
陈执晃身环顾去看，“有人在——”
    
“嗯，有人在，”陈敛骛把他抱回来，缠着他低声慢慢道，“在看着陛下用屄穴尿尿呢。”
    
陈执皱起眉，拍着他道：“走......”
    
嘴里不住地催他走。
    
陈敛骛伸手探到陈执身下去摸，那里仍不住淌着黏稠精液，失禁一样，而穴口因陈执的紧张，竟一阵阵收缩着。陈敛骛的指尖碰进去，就被含起来一口口地紧吮，失禁的精液顺着手指流出来。
    
陈敛骛的呼吸粗沉下去，手抚上自己勃起的阳物上下撸动，“陛下没尿完呢，不能走。”
    
坚挺粗长的肉棒和陈执贴身蹭着，屄穴淌水太多，陈敛骛滑走几次才抵住穴口，按住陈执的身子插进去。
    
“就让他们多看一会吧，陛下。”陈敛骛半仰起头舒展着眉目，挺身插送起来。
    
穴肉一阵紧似一阵地夹着，夹得陈敛骛喘叹出声。
    
陈执被粗硬的巨柱一下下碾过甬道，刚高潮过的穴里敏感得很，他只当这酥麻爽感是自己又要憋不住尿了，急得头昏，用身上所有的力气夹吮住穴道往回吸。
    
陈敛骛粗喘着，魂都给他吸走了，“心肝乖，不咬了，你紧得朕要射了......”
    
陈执哪里听得进去陈敛骛说话，一心在被人围观这件事上，死咬着穴口不敢尿出来，“杀——都杀掉，不许看朕！”
    
陈敛骛喘着抽身出来，抱着陈执，把起他的长腿缠在自己身上，“来啊，陛下自己骑大马，坐上来我们就走。”说着，用粗胀的龟头蹭陈执屄口的软肉，引诱他自己坐上来。
    
陈执听闻可以走，晃着身子自己坐进去，只当自己是坐上马鞍。穴肉一路吞吮着肉棒含到最里面，他还怕自己酒醉坐不稳，坠着身子又往下坐了坐，肉棒几下撞在穴心，粗挺地撑开宫腔。陈执撞得自己叫出声来，颤声催促，“快......快走，朕想尿——快，忍、忍不住了......”
    
真正忍不住的是陈敛骛，情欲激红双眼，抱着陈执护在身前，“陛下含紧，掉出来大马可就不走了。”
    
说着，快步向溥哉宫走去，一路颠撞，淌落路上点点湿痕。7150·2269蹲全夲
    
【作家想说的话：】
    
陈敛骛这本昏君教科书，你就读吧，一读一个不吱声。
    
另外大家喜欢的话可以给我投投免费票吗（双手合十期待地看着你）
    
“你说皇帝杀尽亲生?”
    
陈执醒来时，恍惚有庄周梦蝶之感，不知今夕何年。
    
溥哉宫里午梦长，慢焚着松月香。
    
松月香是陈执后宫里一个妃子制的，献给他午睡安神。那妃子陈执不甚上心，做的香却忒合他的意，为此特赐一字，静。
    
静妃的香陈执在位之年常日点在寝宫内，这时醒来忽而闻到这香气，睁眼时望向殿内梁案，神情定定。
    
“枕儿醒了？”陈敛骛卧在他一旁，已经睡醒多时了，此时见他睁了睡眼，便倾身贴过去，“在想什么？”
    
听到陈敛骛的声音，陈执出游的神归拢了。
    
他并没有回到自己的朝代，这香也终究没有静妃亲手调制出来的韵致悠长。
    
“这焚的......是什么香？”陈执出声之时被自己的嗓子骇到，哑得几乎送不出声，只有低低地借气声说话。
    
浑身也酸散无力。
    
“香院调的松月香，怕你宿醉难受，点了这个舒神。”陈敛骛轻声道，俯面下去亲陈执的眉心。
    
静妃制香冠绝后宫，因香赐字又是一段佳话，于是这松月香便传了下来。如今香院里面的仿作，刻鹄不成犹类鹜。
    
“枕卿闻着如何？”陈敛骛在绣被下抚摸着陈执的腿。
    
大腿里侧皮肉最嫩，一夜情事折磨那里更觉敏感。陈执双腿本能地颤了颤，但任由他摸下去，仰面躺着慢嗅一口，吐出心府浊气，“......是好香。”虽不及静妃手艺，但清神足矣。
    
陈敛骛就这样俯身半抱着他，手抚到他腿根，“那朕让他们把香院里的全送来。”
    
“陛下送来，臣也要有命消受。”陈执话里有话，被面下的手按着陈敛骛的手就从穴道里抽出来。
    
那里已经肿得一指难容了，破损瘀血，穴肉胀到外面拱起小丘，下身更像是废了一般，瘫在床上。这般苦楚，也只有陈执才能面不改色。
    
“枕卿昨晚实在是秀色可餐，朕根本忍不住。”陈敛骛贴着陈执躺下，把头枕在陈执颈窝上，低低地描述着，“又好骗，又好哄，喝醉了浑身都泛红......”
    
“那陛下吃饱了吗？”陈执侧头低眸看他。
    
陈敛骛抬头对他笑。
    
“那就赐臣一场汤浴吧，让臣告一告消乏。”
    
龙池汤浴，只供皇帝御用，陈执当时建给自己的，在皇宫最里处，傍山引水。
    
陈敛骛要抱他去。
    
“路程太远，陛下徒步难行。”陈执被他打横抱进怀里，劝了一句道。
    
“你下面禁不住轿辇颠簸。”陈敛骛在他颊边一亲芳泽，迈步便出了殿门。
    
晌午时分，皇宫里人流往来络绎，陈敛骛昂首阔步，陈执在他怀里倒也安稳。
    
前路之人皆行礼避道，长街两旁列满宫奴。
    
陈执靠在陈敛骛胸前，抬袖把手搭在他后颈上，长绸宽袖垂下去，和陈敛骛的龙袍一齐迎风扬飘。
    
久入鲍肆而不闻其臭，陈执这个亡君祸妃当得已然麻木了。
    
抬眼静静看着他这个孙儿，看了好久，倒看出他眉目间一股内藏的神气来。
    
活像个坠入情海的毛头小子。
    
昨晚熟醉，但陈执也不是全无记忆，至少他记得一句：
    
“你来反朕，倒比他们要好得多。”
    
只这一句，陈执便知道陈敛骛不是昏愚无知之人，他能看出外戚不臣之心，也能看出
    
自己身非凡种。
    
可他却做尽昏愚无知之事。
    
陈执垂下龙虎眸。崔怀景的这部五朝国史，他是要催一催了。
    
陈敛骛把陈执住的偏殿换掉，直接选了一个宫院给他独居。崔怀景从进院到现在，连匣堆箱的恩赏就没停过，院子里堆不下，奴才们哈着腰搬进正殿里来。
    
眼看着正殿里是谈不了事了，陈执把崔怀景带到东厢改的书房，遣几个忠心宫仆守在门口。
    
房门一关，陈执让他上座，自己却站在原地。
    
崔怀景看着那椅子，慢慢坐下了。
    
“你的史写得如何了？”陈执斟出两杯茶，推一杯到崔怀景面前。
    
“正写到平仁八年。”
    
平仁是陈执儿子的年号。
    
“你道我让你写陈朝国史是为了什么？”
    
“大陈将亡，贵君想留一部本朝人写的史书，至少不被后朝人辱了太祖英名。”崔怀景垂眸喝了一口茶，与他打起太极来。
    
“千世之基，五世而亡，太祖的英名已经丢尽了。”陈执看着他，“再说。”
    
“贵君镇日长闲，看老朽写古消遣。”
    
“崔怀景，”陈执叫了他一声，“亡国之势如长江东流，不容你我消遣长闲。”
    
崔怀景抬起眼看着他。
    
“今日之果，必有过往之因。我乍入亡国朝局，不识庐山真面，让你写史，是要你帮我缕一缕这积弊的根源。”陈执说道。
    
崔怀景不语。
    
“我先杀皇后姜氏，后诛姜门党羽平临侯。如今天下权柄，只在陈姜二家之间，我既已绝非蒋家附蚁，你何必避我似洪水猛兽，讳莫如深？”
    
“你虽非蒋门附蚁，也不是能屈居陈皇身下之臣。”崔怀景看着陈执双眼，“我忌惮你，是怕陈家未出狼穴，又入虎口。”
    
“我一人之力，无兵无权，何来虎口之谈？”
    
“皇天后土，再不虚付人神韵才禀，我观你之姿，便知日后定养虎为患。”崔怀景说道。
    
陈执负手走到窗前，看着外面天色。陈敛骛走时说等他回来同用晚膳，此时日已西斜。
    
“我问你，”崔怀景在陈执背后问道，“宫内都传你身怀女子之器，能行生孕之事，此言可真？”
    
陈执揉揉眉心，心里谋划着日后屠宫的可能性。
    
崔怀景只察其神色，心中便有定夺，于是说道：“皇帝杀尽亲生，龙脉无继。你看如今皇帝对你宠极，料定若是你腹中有子，皇帝必然不忍相残。诞下龙子，以谋后业，你存的可是这个主意？”
    
陈执在窗前长身立定，许久才回转身形。背对窗外霞光晚色，陈执脸上晦暗不明，“你说皇帝杀尽亲生？”
    
世持贞节白玉相杖
    
崔怀景默然不答，面上隐有讥讽之色，觉得他心知肚明，又明知故问。
    
陈执回到案前，拿起茶盏慢慢饮完一杯，才按下心绪，谈及正事，“你只当皇帝赐我佞宠国姓，却不知我本家姓陈。”
    
崔怀景看着陈执。
    
“我家世代生长宜县，又世代远赴皇城，世代捐身禁中，世代名扩冠陈。”陈执编出这么一段话来。
    
崔怀景听罢，面目已有改变。陈扩军是太祖亲手编制，稳固后世朝堂的一枚大棋，他们唯一的使命就是卫护在位天子。后辈乱臣贼子之所以忌惮陈扩军，就是因为不知其来历，不知其数量，不知其幕后统领。外人对陈扩军一无所知，只知其精锐无匹，护主以命。
    
这贵君陈枕能说出陈扩军与宜县的关系，就不是陈家局外人。自家曾祖当年与太祖爷义同生死，太祖爷当年的密令，曾祖也是守口如瓶，只传与后世崔家每任家主一人知情。
    
但崔怀景仍心存几分猜忌，元帝祖制传了五世，如今又值亡国乱世，他也不知陈扩一军是否仍坚牢如初，一心为忠。
    
“太祖生前编陈扩军，让其贴身护主，这只是其中一个用意，”陈执说着给自己和陈扩军脸上贴金的话，“乱世来了，陈扩军便有匡世之用。”
    
匡世之用，陈扩军有没有他不知，但他陈执本人是有。
    
“你若不信，”陈执看着崔怀景审视的神情，走到他身前微微弯身，轻声说道，“便去你家祖坟里找一找，太祖御赐的世持贞节白玉杖，就埋在崔甫的衣冠冢内。凭此杖崔家子孙世代位同宰相，持杖上可敲戒天子，下可笞挞群臣。我会骗人，太祖的御赐和崔祖的墓葬可不会骗人。”
    
崔甫死在陈执身后，他不知崔甫墓葬，却深谙崔甫秉性——但看这崔家子孙在本朝只当了个芥微史官，他便知道，自己当年给他的玉杖，他定然封存未用，以他那朽儒脾气，八成是埋在了衣冠冢内。
    
至于他的身墓，他生前便和自己议定，要落叶归根，埋在他们当年起兵之地，故里宜县。只要宜县黄土埋他尸身，生前之物留在都城，死不带去。
    
崔怀景定定看着他双眼，胡子打颤，玉杖之事他闻所未闻，可曾祖埋在家坟中只有衣冠冢这事，别人是断然不知的。眼前之人能道出此事，便不只是陈扩军的身份那么简单，恐怕真是太祖爷留下匡世的一步暗棋，也未可知。
    
崔怀景撑着椅子站起身，步子有些不稳地走了。曾祖的坟冢他不敢开，但祖母百岁尚在，他要回家问一问。
    
陈执看着崔老头有些蹒跚的背影，心想这白玉相杖也是可堪一用的时候了。
    
然后思绪转念，眼神慢慢暗下来，手撑在桌案之上，伫立到晚霞落尽。
    
杀尽亲生。
    
陈执先前只道自己的这个玄孙是偏溺男色，以至皇嗣无存。没想到会是这样的局面。
    
虎毒不食子，陈执自认是最无父心之人，当年据江定国谋图天下，长子不守军令自率千人赴水而战，败逃而归折兵过半，陈执斩子于军中，却也为此抱恨终生。
    
陈执至今难忘当年帐中斩子之痛，陈敛骛的亲生也是陈执的血脉子孙，杀尽亲生，他只是听闻便觉骨寒心伤。
    
自己的这个龙孙，究竟是什么样的一个人？
    
【作家想说的话：】
    
这章短了，十二点以后会再发一章哒！
    
“死后总是要去见祖宗的啊”
    
晚膳时间，皇帝亲自来请。
    
“臣自己能走。”陈执按下陈敛骛要抱他的手臂。他虽还坐不了轿辇，但双腿已经回缓了不少气力。
    
“可还是走不利索。”陈敛骛说着又抱上来，弯身便把他膝盖打弯抱进怀里，双臂尽是蛮力。
    
“想我没有？”陈敛骛抱着他往自己殿里走。
    
陈执把头靠在他脖颈之上，那上面脉搏汩汩可闻，自有少年儿郎的一番蒸腾热气。
    
“陛下，你我相别不到三个时辰。”
    
陈敛骛偏下头来，低着声音对陈执说道：“朕下午可一直在想你。”
    
明明还是爱说喁喁情话的年纪，还是个毛头小儿。长﹕腿﹔佬〃阿﹀姨整＜理
    
陈执直到坐在软垫之上，拿起银筷送食入口，心里仍忘不了那四个字。
    
他食不知味。
    
纵然陈执面上不露半点声色，陈敛骛还是看出来了，“枕儿，怎么了？”
    
这点倒是随了他的好眼识。
    
“午膳后便睡了一觉，此时刚醒，没什么胃口。”陈执顺水推舟，放下了筷箸。
    
“枕卿不吃，朕也不吃了。”陈敛骛也搁下了筷箸。
    
陈执靠在椅背上看他，眼中微笑，“陛下贵为天子，龙体为重，怎么还与臣耍小孩子脾气。”
    
陈敛骛不言，只是看着他。
    
“随陛下去吧，臣可是要上龙榻缓缓身骨了。”陈执说着，只扮作昨夜云雨折磨出的懒怠神色，褪靴上了龙床安枕。
    
陈执闭着眼睛，感受到陈敛骛也翻身上了床榻，贴卧自己身边，然后自己的身子被长臂搂住。
    
“枕儿，朕白日里同你说的话你不记得了吗？”
    
陈执一时不知他陈敛骛指的是哪句。
    
“朕说，不论何事你都可以和朕讲，想要什么朕都会给你，朕一心待你，你不要和朕有二心。”
    
陈执仍是闭目，把身子侧过，贴进陈敛骛怀里，权作回应。
    
陈执当了三十余年君王，他最懂什么叫君心难测。皇帝只会愿意把他想给的给你，而皇帝的逆鳞，触之则死。
    
陈执哪知道陈敛骛这个暴君身上哪片鳞是逆的。
    
自己脖颈之上挨了不轻的一口，耳边传来皇帝的声音，“今日龙池之中你还说喜欢朕的。”
    
“不许你这样冷淡朕。”
    
陈执长睫动了动，睁开双眼，他真是不懂眼前人的君心。
    
陈敛骛看着他，贴面过去，双唇和他相碰。
    
陈执微微偏开脸，他们两个高鼻梁，每次都是鼻骨先压在一起。
    
这一偏，他们两个鼻梁错开蹭在一起，嘴巴接起吻来。
    
硬朗如龙虎一般的两个男人，舌头藏于口中，相触却是旁人不敢想象的软。
    
陈执伸着舌头，在陈敛骛舌面上蹭吻。这事上他很少主动，此时却好像要和他做一做亲密无间的事，看看陈敛骛的舌头软，对他的心是不是也一样软。
    
缠绵半晌方休。
    
陈敛骛贴着陈执的唇角，小声问道：“朕这么喜欢你，有什么心事是不能同朕说的。”话里很有情意，又有些诉冤，诉他不信自己的情意。
    
陈执于是说了，“今日下午听来送东西的宫人闲嘴，似乎论及陛下的子嗣，颇有几分隐情。”
    
陈敛骛闻言，从他身畔起身，赤着足下榻。
    
陈执看着他走开的背影，心下一沉，便要起身伏地告罪。
    
“朕杀尽亲生，举宫皆知，不算什么隐情。”陈敛骛走到桌前斟了一盏茶，低头喝起来。
    
陈执坐在榻上，看着他的背身。
    
陈敛骛转回身来，走到陈执面前，茶盏里还有半杯，他喂到陈执的嘴边。
    
“枕儿是怕朕了吗？”
    
陈执垂眸喝着他喂的茶。这世上自然没有他怕的事，他是心恸，恸他的骨肉杀骨肉，血脉断血脉。
    
饮完半杯茶，陈执抬起头，“臣问及此事，陛下生臣的气吗？”
    
陈敛骛笑了，在他尚有水渍的唇上吻一下，起身去放茶杯，“朕对枕儿哪有气生。”
    
“那臣想知道缘由，陛下要如实相告。”
    
陈敛骛走到桌案之前，仍是背对着他，“那些孩子，都不是朕想生的，是他们一路使着手段怀下来的。”
    
陈执心里也想到，陈敛骛杀子与后宫遍布外戚有关，只是......陈执闭上双目，一脸不忍。
    
“太祖爷当年草莽定天下，枕儿你说，我陈家的太祖算是英雄吗？”陈敛骛问出这一句，转过头来看他。
    
陈执未想这话会问到自己头上，睁开双眼，片刻后仍是点了点头，“算。”
    
陈敛骛看到了，又回过头去，慢慢地提壶续上茶，“那我陈家也是英雄传的种了。”
    
陈执不明白他说这话是什么意思。
    
陈敛骛弯下膝，坐到椅子上，他的眼睛没有看向陈执，而是越过茶杯投向地面，“英雄传的种最后当不了英雄，那也不能当猪狗吧。”
    
陈敛骛弯起两双赤脚踩在椅面上，抱着膝，垂首搔了搔头发，“世世在人脚下摇尾讨生活，太丢脸了。”
    
闻言，陈执心中如翻海崩山一般，震动的目光看向陈敛骛，却只看到陈敛骛低低垂下的头顶，他说，“死后总是要去见祖宗的啊。”
    
陈执只觉得气血窜涌而上，天灵一阵发麻。二世而生，陈执见过自己的子孙纨绔无道昏庸暴戾，见过自己亲手治下的江山被败得遍地狼藉，却从未震怒至此。
    
自己的子孙再不堪，那也是他陈执关起家门耳提庭训的事；他子孙治世再无能，败的也是他应得的那份江山。
    
陈执贫寒苦乱起家，洒血南北几千里，过马群雄千百阵。他生前殚精竭虑，要治这江山寿比天齐。
    
不为青史圣名，只为让他儿孙永承荫庇。他一生自知愧对子女，至死只有这么一片护犊之情。
    
现在他血脉相传的玄孙同他说，他不想当猪狗。
    
他不想让陈家世世在外姓脚下摇尾讨生，所以杀尽亲生。
    
陈执的身子都在抖。
    
“枕儿，怎么了？”
    
陈执出声时喉内气堵，手指桌案低哑道:“......你那盏茶，再与我倒一杯。”
    
下了榻，接过茶盏，陈执走至窗前。
    
明月已升。
    
是否执真为天子，天亦不忍，故赐执二生？
    
陈敛骛走到他身旁，与他同披一身月色，侧头看他。
    
一直站到月亮将悬中天。
    
“枕儿在想什么？”
    
陈执手里的茶已经凉透了，他看着窗外晚空，推盖饮下一口，“在想是什么样的日子，能压过你刃子之痛。”
    
陈敛骛闻言，闲步转身，“也没什么痛的，朕本来就不喜欢小孩。那些不过是襁褓里的肉团，诸事不谙。”
    
说着，陈敛骛走到桌边，挽起筷子夹了晚膳上两口糕点吃，“最大的一个长到三岁，性情随了他们姜家，跋扈骄纵得很，日日哭号难休，朕厌恶之至。”
    
吃罢，陈敛骛放下筷子，目光投到帐前的多宝阁上。
    
【作家想说的话：】
    
美女们我很勤更哦，新一周的投票有没有我的一张（踮脚（扒头（桃心眼
    
不过是太祖身边的洗脚婢
    
第二天陈执坐在书房里，等着崔怀景来。
    
崔怀景确也来得早，皇帝那边殿内刚起早朝，他便一身常服登门来拜。
    
已经不是官身的布衣崔老，在案前对着陈执作了个揖，一揖到底。
    
“君若果是太祖遗忠，老朽一身任凭调遣，先前不敬望恕。”
    
“坐。”陈执点了点椅子。
    
崔怀景一把老骨头，扶着椅子慢慢起身坐下，看向案后的陈执，看他今日格外有些冷穆，手指支着额角，斜坐座中。
    
若在往日崔怀景见他这般肃杀之势，定忌如恶虎；可今日却心感慰藉，只觉神威天降，江山有望。
    
“陈君，老朽能做什么？”
    
“今日可愿与我讲古了吗？”陈执问道。
    
“知无不言。”崔怀景承诺道。
    
“把姜家一门的来龙去脉都说与我听。”陈执合上双目。
    
听他问起姜家，崔怀景的脸色败下去，恨恨地说道：“这个姜家，对大陈一无开国之功，二无兴国之用，若论起祖上，不过是天元年间太祖身边的一个洗脚婢！”
    
陈执闻言，用指节揉了揉自己的太阳穴。
    
“这洗脚婢依仗自己天生妖姿，曾在重阳宴后趁太祖酒醉想爬龙床，太祖晚年慈悲，才有了她一命得存，自此逐出溥哉宫，只充杂役贱使......”
    
陈执的手指停下来，“且住。”
    
崔怀景停下来。陈执半启双眸，怔怔地看着桌面，他说的这个婢子，自己还有半点印象，确实是自己晚来少有的几次慈悲，那晚重阳伤老，而看她青春少年，一念之差不忍相残，挥手让她去了。
    
这一挥手，挥去了他半壁江山。
    
陈执闭目猛一皱眉，只悔得牙根生颤，痛难自持。
    
陈执啊陈执！一生算计，最后饶了别家儿女，葬送了自家子孙。
    
“陈君所叹为何？”崔怀景不知面前人何故作此悲貌，出声问道。
    
“......我恨祸起太祖，他晚年少谋，愚慈败国。”
    
“陈君所言未免失于过苛，”崔怀景闻言不满，“太祖一生明断，并未半点行差踏错，姜婢一事何从怪起太祖来？若是后世曾祖继位也如太祖一般，驱妖婢三舍之外，哪来的她姜氏发家？”
    
陈执手覆眉眼撑在桌上，只是暗自摇头不语，却由崔怀景接着说下去。
    
崔怀景果然说起姜氏身为罪婢仍不安分，设计勾引陈皇二世之语云云。
    
陈执的这一众儿女，天生是债不是报，他自知只有长子肖似他三分，却败在那暴虎冯河的脾气上。自从军中剑斩长子，后面诸子更难为继。
    
他深知自己的二子只是守成之资，立储之后为他百般筹划，没想还是一招棋差。
    
既然自己身后这儿辈就被姜氏攀附上了，孙辈陈执更是不用听了。
    
若说陈执教子无方，他这无方的儿子教子，那是更向无方演大荒。他养出来的那个嫡长子，陈执的嫡长孙，站出来就是一个孬种软蛋，推一把就是烂泥糊地不上墙。
    
到陈执死的时候这陈三世二十一岁，二十一年没得过爷爷一个青眼，甚至没进过一次祠堂，因为陈执不让。
    
实在是没半点英雄骨气，有辱他陈家门楣。
    
“到了皇祖三世，尊姜氏为太后，娶姜氏族女一路幸至贵妃，姜贵妃诞下龙子，即封其父为安国公，至此姜氏于外戚诸姓中独大。”
    
痛，头痛。陈执按着额角。
    
“陈制向来立长为储，姜氏并非继任皇帝生母，于是为要稳固权位，一心要新皇与姜氏结姻。新皇生母遭姜氏残害，厌恶姜门，后宫不纳姜姓一人。可叹新皇福柞寒薄，年方而立，风邪疾重，卧床不起，难持国政，姜党摄政八年之久，才扶幼帝承位，就是如今圣上。”　长，腿佬阿〉姨﹒整理
    
陈执靠坐着椅背，手指扶在桌案上，食指戴的是陈敛骛翻遍国库挑的玉戒，流红溢赤，此时缓缓叩击着桌面，一下又一下，把屋里的时辰叩得漫长有板，“佐君三世，摄政八年，财权、军权都捏在手里了，朝堂之臣，也收拢有半了吧？”
    
陈执说罢，抬眼问向崔怀景，崔怀景颔首，道他所言一字无差。
    
“江山如在囊中，顷刻便可改换姜姓，崔卿你说，姜家为何不反？”陈执问崔怀景。
    
崔怀景听此一问，捻了捻白须，沉声说道：“太祖五传于今，陈寿未过百年。太祖开国所治郡县犹清，所立律法仍严，所施恩德尚广八方，所养子民唯驯陈皇。”
    
“如今异姓谋篡，失于天道，失道寡助，民心愤恨，民心不降，国祚不永。此为一。”
    
“二者，当年太祖追亡逐北，兵法诡谲如蛇，兵势气吞如虎，至今余威犹震，而太祖亲编陈扩军延传至今，无人究其根底知其规格，姜氏一朝兴兵叛陈，恐怕满军畏缩难安。”
    
“三者，目今边夷罗国气焰愈起，陈国举国之兵久驻边境，若陈国内乱，边兵调入国中，难保罗国不乘此兴兵犯境，北下夺城。秦岭以外久失边防，北面江山恐尽入虎口。”
    
“四者，朝堂诸臣虽半数归姜，但仍有半数乃是开国一脉传下来的忠陈皇党，姜陈二党分庭抗礼，但道义在陈不在姜，姜党不敢明火执仗，皇城龙根犹踞，他们心怀忌惮。”
    
“五者，凡一国稳坐有主而叛军谋反者，必遗青史万世骂名，阴骘损尽余殃不息，纵夺国而国名不正君威不兴。”
    
“有此五者，姜党定不愿贸然造反。世代摄政，缓缓图之——这才是他们的谋划，待到有朝一日大陈彻失王道，再于乱世之中改换江山，这方为名正言顺的上上之策。”
    
一番言罢，陈执默笑，提壶给崔怀景倒了一杯茶，推至他面前。
    
“匡陈崔家，可谓相门有相。”
    
“明明都艹过多少回了，还像是一根手指都吃不下似的。”
    
陈执又给自己倒了一杯茶，说道：“他不想反，我们就逼他反。”
    
崔怀景听这一句话，惊伤六叶连肝肺，吓坏三毛七孔心。
    
“剪他们的党羽，杀他们的嫡亲，逼到他们不得不反。”
    
崔老头坐不住直接站起来了，“你——这这这......”
    
他这了半天，才说出句囫囵话来，“姜家造反固然自损，可他们不反陈邦尚有一息之存，他们若反——陈氏江山就是一团死局了啊！”
    
“崔公安坐，死棋腹中有仙着。”
    
崔怀景惊疑不定地看着他。
    
“这是太祖的遗策。”陈执于是说。
    
崔怀景扶着桌子，哆哆嗦嗦地坐下了。
    
“这件事我来做，你去办另一件事。”陈执说道，“如今春试初毕，落榜的考生们羁留都城，大多还未动身还乡，我和考官打过了招呼，你去重开试卷，把里面有真才的，一一亲自请回来。”
    
崔怀景轻点点头，这事不在话下。朝堂科举已经虚设多年了，崔怀景惜才，每番看着真珠落选鱼目混朝，他都扼腕叹息。
    
“折尽我这把老腰，也不漏放半个。”崔怀景说。
    
“还有，”陈执看着他说道，“崔家虽然现在混得不怎么样了，但京城百年簪缨清流，名声和人脉还在，用你的名声和人脉，把你知道的、能打听到的人才也都请过来。”
    
听陈执这话，崔怀景却低下眉，“若是要请那些有心入仕的落榜良才，容易；可要请那些未来赴考的，难。”
    
“所谓邦有道则知，邦无道则愚，如今君主无道朝堂昏晦，太多的白衣卿相东山高卧，退隐不仕——哪是我一人之力能请来的。”
    
一封信件放在了桌子上。
    
崔怀景看着，问道：“这是什么？”
    
“太祖亲笔。”陈执说道。
    
崔怀景闻言瞪大双目，然后撩起衣袍折膝跪地，双手请过这封信来。
    
他手指颤巍巍地打开信纸，只一看那笺上笔迹，三魂复位七魄归心，那方才被陈执一句“逼反”吓得一直飘忽不定的心神，此时算是落回了腔子里。
    
笔走刀戈，势如金铁，信上这番笔力神韵，万万不疑的太祖亲笔。
    
崔怀景一字不落地细观下去，一直看到信尾盖的国玺上。
    
国玺是陈敛骛一向任陈执随手把玩的，信是陈执今晨写的，半个时辰前墨迹尚湿。
    
“太祖的这把老脸陪出去了，你的老脸也拉下来吧。”陈执看着崔怀景说道。
    
信里是一篇赋文，前面写尽他自乱世起家以来，得遇的匡弼才俊。那里面他提到的每一个人，都是传世将相，青史有名，死后文武祠堂供奉。
    
而后面他写的是，他自知陈国终有不传之日，故留下这封遗书和生前布下的一场救国局阵，躬请群贤同陈执再共治一回乱世，信末的国玺印旁未写皇帝名号，书的是“陈执亲笔”。
    
通篇书信，说的就是一句话——不看僧面看佛面。不看他皇子皇孙的面子，也看在他陈执的面上，躬请后世群贤，再出一次岐山。
    
崔怀景跪在地上，举袖拭了拭湿红老眼。
    
“去把崔甫衣冠冢里的白玉相杖请出来。带着相杖，带着书信，带上你的舌头。”陈执看着崔怀景。
    
崔怀景展一展袖子，捧着书信站起来，说道：“有此二物，我的舌头也就有用了。”
    
“不许走，”陈敛骛把陈执按在床上不让他起身，“我们两个到底是谁在宠幸谁？”
    
陈执被他用手臂箍着，衣袍都散乱，双目余光看到门口崔怀景举着手里白士名单朝自己扬着，催自己快点出来。他无奈地看向陈敛骛，口里保证自己去去就回。
    
“你一点都不想朕。朕今天赶走那帮使臣大臣，宴会上饭都没吃就是想着早点回来见你。”陈敛骛抱住陈执不给他挣扎，“你是皇上还是朕是皇上，怎么你日理万机，朕要你陪陪朕都难？”
    
“我今日一下午都在殿中无事你不来；我和崔怀景就约了戌时见面，你偏这时候来。”陈执皱眉看他，头发都被他弄得乱开，在床上逶迤铺撒。
    
陈敛骛瞪大眼睛看陈执，“你是说朕来的不是时候？”
    
“你别想出门了，朕一会就把那死老头斩了，把你关在院里，让你每日只能见朕一个。”陈敛骛的声调低平下去，速速说着，伸手去解陈执的衣衫。
    
陈执不说话了，由他解衣服，待到自己衣带尽宽的时候，陈执伸手拉了拉龙袖。
    
起初陈敛骛并不动，待到陈执又拽的时候，才被拽得低下身子。
    
“臣想你的。”陈执抬起身来，凑到他身下眼前，把唇贴到他的唇角上，亲了亲。
    
然后移到陈敛骛绷着的双唇上，探出舌头去舔，把他的唇缝舔得松动张口，于是伸进去，两人交吻。
    
“陛下真要生臣的气吗？”缠绵半晌，唇齿初分，眼前人的吐息促乱扑在陈执脸上，陈执双眸抬望着他，低低地问道。
    
那一刻电光火石间，陈敛骛跨越时空和纣王幽王通了魂。
    
陈敛骛咽着口水把陈执拉回怀里，接着亲起来。
    
这一亲一直亲到两个人都叠在床上喘息，陈敛骛压着他，唇犹在他嘴上蹭着，低哑道：“我想要了，昨晚没做够......”
    
陈敛骛的大手伸下去，分开陈执的腿根。
    
陈执要并上，却被陈敛骛的几根手指用力按着，中间的那根手指，摩挲着屄穴一点点陷进去。
    
“枕儿这么俊朗的儿郎，里面却那么嫩，那么紧。明明都操过多少回了，还像是一根手指都吃不下似的。”陈敛骛在陈执耳边说着床第情话。
    
床帐房门都开着，屋外的风流进来，陈执只觉身下生凉，尤其是袒露的淫穴......陈执闭上眼。
    
陈敛骛的指尖勾出穴深之处的水来，他笑出了声，把那水在肉壁上揉蹭着，“卿卿昨晚也没做够是不是？”
    
门外抖纸一声脆响。
    
陈敛骛愕然抬目看去，是崔怀景在门口背身抬袖捂面，缩着脖子非礼勿听，举着胳膊扬手里的纸单。
    
他没想到真有这样不怕死的。
    
而这一晃神的功夫，床榻之人抽身如游龙一般，陈敛骛回眸的时候，陈执已经揽着长袍飘然而去。
    
“溥哉宫都是血，陛下又杀人了!”
    
陈执敛着衣襟坐在椅子上，一份份看着崔怀景筛选出来的试卷。
    
十多份都览过，他点了点头说：“都是俊才，难分轩轾。”
    
“那该怎么办？”崔怀景问道。其实他也是一样的想法，这么多栋梁之材，个个都不该落选。
    
“全录。”陈执把卷子理了理，放在一旁。
    
崔怀景闻言挑起双眉，“朝堂哪有这么多的空缺？就连中选的进士现在还有好几个无职可填，赋闲在京呢。”
    
“我看朝堂的空缺大得很。”陈执说道。
    
崔怀景睁着眼睛看他，打量着他的神情。
    
“趁他们还没离京，你抓紧去请。位置的事交给我，我让陛下先给他们挂职赋闲。”
    
“......陛下听吗？”崔怀景小声问道。
    
陈执顿了顿，看着桌面说道：“陛下很乖。”
    
“......”陈执说的这四个字，崔怀景连起来是一点也没听懂，满眼只觉得他荒唐。
    
“今日的事，陛下是不是生气了？”崔怀景问道。
    
陈执哑口无言，抬眼看向他，心说你惹他生气的时候怎么不想这个呢？
    
崔怀景觉得自己好像被瞪了一眼，仰头看着陈执站起身来。
    
“还有别的事吗？”陈执问他。没别的事他要回去哄孩子了。
    
崔怀景要说没有了，可站起身刚开口，就听窗外一声尖叫。
    
“谁！”陈执的反应敏速之至，推开窗一边四顾一边扬声吩咐，“把人带进来！”
    
陈执和崔怀景议事的时候为了保密，令书房四周都严守着侍卫。
    
几瞬之间，两个侍卫就押着人进来了。
    
是一个小宫女，发鬓凌乱，看着神情异常，伏在地上发抖啼哭。
    
陈执问她怎么了。
    
“溥哉宫......都是血，陛下又杀人了！”宫女茫然无助地叫着，眼前仿佛还是刚才看到的修罗之地。
    
陈执一怔，皱眉看向崔怀景。崔怀景倒是平淡，只是朝陈执叹了口气，“月余之内，陛下总是免不了这么一场闹。”
    
陈执挥袂就往门外走。
    
“陈君别去！陛下伤起人来可不管你是谁！”崔怀景在后面嚷着要追他回来。
    
可老步蹒跚哪比得上陈执大步流星。
    
陈执一路疾赴溥哉宫，所遇宫人都与陈执擦肩背道奔逃。
    
等到了宫殿前，诺大前庭荒无一人，废宫一般。陈执匆匆迈着步子，拾阶而上，推门入殿。
    
真看到殿中人的时候，陈执吓得身子一晃，神魂俱飞。
    
陈敛骛满身染红，衣衫浸饱了鲜血，沿着龙摆往下淌，而他手里提剑，在殿里飞奔。
    
几个陈扩军被他追得四处躲避，满殿除了他们再无别人，伤的伤死的死逃的逃。而他们是要遵太祖制才不得不留下的——太祖定规陈扩军护卫皇帝必须寸步不离。
    
陈敛骛追不上护卫，抬手使力掷剑而去。长，腿，，老﹔，阿﹞，姨〢，整理
    
宝剑铿鸣，深没梁柱之中，那个陈扩军断了几缕发丝，闪身躲避到屏后。
    
余下陈扩军都是默不作声，在殿里角落隐蔽着自己的行迹，像是已经熟悉了保命的方法。
    
“......陛下。”陈执见他此时手无利器，行至近前，伸手去翻他身上衫内。这身血实在太骇人，陈执怕他是重伤了自己。
    
一只手使尽十分的力气攥上陈执的手腕，陈执的臂骨作响，折碎一般。
    
陈执被他身上的血晃得眼晕，只顾翻看他身上伤迹，虽然伤痕不在要害，但也翻出几处皮肉，吐着鲜血。大抵是他挥剑无法，自伤其身。
    
“你休想杀朕。”一个声音从牙间咬着吐出来，一只手掐上陈执的脖颈，
    
陈执沙场百战，他掐上来的霎那间陈执便搏力格挡躲避，陈敛骛手指重捏着陈执颈骨滑走，翻手又要去攥。
    
陈执见他倾身之间伤口要硌在断碎的琉璃屏风上，伸臂去扶他。
    
陈敛骛双目痛赤面颈俱红，青筋狰狞凸现，厉鬼一般，掐着陈执的脖子抵在墙上。
    
“你要杀我，我就先杀了你！”
    
陈执愣愣地看着陈敛骛。
    
起先听宫女说陛下宫中杀人，他只以为是陈敛骛生气了，可如今看到这般情形，他俨然是疯了。
    
“陛下......你不认识我了吗？”陈执从喉咙缝里发出声音。
    
“你看看我......”陈执拉陈敛骛的龙袖，上面满是血，陈执拉了又拉，血从他指缝间溢出来。
    
其实陈执可以挣开，只要猛击陈敛骛的伤处就好，他的脚力甚至可以把男儿的骨头踢断。但是他不想像驯降疯兽一样制服自己的孙儿。
    
“你们都来害朕......”陈敛骛喃喃自语，双目在陈执脸上失焦。
    
“......你真的要杀了枕卿吗？”陈执进气少出气多，声音又弱了几分。
    
手在陈敛骛袖上拉着，“陛下看看我......”
    
说完，陈执闭目蹙眉，腿上已经绷起了力，他再这么被掐下去就真的不行了。
    
颈上五指渐渐松开。陈敛骛仍仇目注视眼前人。
    
陈执咳嗽着，身子跌到陈敛骛身上。
    
一双手沿背抱住他。
    
陈执伏在陈敛骛的肩上咳，伸手回抱住他，轻轻拍着他的背，“......没事了陛下，是我，是陈枕......”
    
陈敛骛皱紧眉看他，面目仍是青红一片，“你到底是谁？”
    
“是陈枕啊，陛下，你给臣取的名姓。”陈执声音温缓的和他说话，手掌在他背后抚着，想让他平静下来。
    
陈敛骛摇头，不停地摇起头来，赤红的双眼盯着陈执看。
    
“......你不姓陈，你姓姜。”他说。
    
陈执沉默了，过了一会儿才看着他开口说道：“我姓陈。”
    
陈敛骛像是又要激动起来，后背肌肉全部绷起，欲想挣扎后退。
    
陈执看他近于失控，忙把他按住抱在怀里，凑唇去亲他的嘴。
    
陈敛骛平时清醒的时候是极吃陈执这一套的，不知此时......
    
陈敛骛不动了。
    
陈执抱着他，慢慢含着他的唇亲着，舌头蹭着他的唇肉，探进口中舔舐。
    
感受着陈敛骛的身体在自己怀里一点点松弛下来，陈执心中一酸，含吮着他嘴唇，继续用亲吻哄着他。
    
那口中的舌头迟钝地蹭上陈执的舌沿。
    
陈执的手抚上陈敛骛的发顶，他的头发凌乱，沾血半湿，陈执抚过，手掌也血污一片。
    
唇齿分开的时候，殿里时辰已过许久，弥漫着的血腥味都沉了下去。
    
陈执往后移了移身，看着陈敛骛站在原地，浑身脏兮兮的。
    
“陛下......”陈执轻声叫他。
    
陈敛骛没有反应。
    
陈执去握他的手，又叫了他一声。
    
陈敛骛这才看向陈执。这不是属于陈敛骛的眼神，陈敛骛的眼睛一向飒然流光，此时却是一双麻木的眸子，像是懵懂又像诸事看破的无觉。
    
“臣给你处理下伤口好吗？”陈执问道。
    
陈敛骛看着他的脸，而后摇了摇头。
    
“陛下......”陈执靠近陈敛骛，想要哄他答应。
    
却听见他迟钝的小声说道：“你都是骗我的。”
    
陈执一愣。
    
“你们都是骗我的，”陈敛骛摇着头往后退，“你是要毒死我。”
    
后面是碎琉璃屏，陈执拉住他，见他挣扎，合臂抱住。
    
陈敛骛在他怀里停下来。
    
“让臣处理下伤口吧，陛下。”陈执亲着陈敛骛的唇，问道。
    
“......你都是骗我的。”陈敛骛仍是低声说着这一句。
    
陈执轻轻含住陈敛骛的下唇，吮吻着，“那好吗？”陈执吻后看着他问。
    
一阵沉默后，陈敛骛垂着双眼，安静地点了点头。
    
【作家想说的话：】
    
明天要入v啦，特别特别感谢大家的支持！
    
入v以后每周六会双更，我再卖力码一下字争取过段时间周日也双更！
    
“把朕哄着了，你又去找老头。”
    
陈敛骛一觉醒来的时候，陈执就躺在旁边陪着他。
    
陈敛骛身上绑了好几处纱布，但他看都没看一眼，自行起了身，趿鞋下床，到桌前闲闲执壶，倒了一杯茶清口。
    
陈执坐起身，靠在床上看他。
    
喝罢茶，陈敛骛走回来，从被子里拉起陈执的右手，去看他的手腕。
    
那上面青紫高肿，是陈敛骛发疯时捏的那只手。
    
放下手腕，陈敛骛拉下陈执的衣襟，又去看他的脖子。伤痕尤甚过手腕处。
    
“你记得？”陈执看着陈敛骛问道，他既然能翻找出自己的伤处，那就是记得发疯时候的事了？
    
“下次这种时候你不要过来。”陈敛骛只是轻声对陈执说，然后在床边匣柜里挑出一盒药膏，手指蘸过往陈执的脖子上涂。
    
“为什么会这样？”陈执也轻声问，看着陈敛骛的眼睛。
    
“我不想说。”陈敛骛挑挑眉，执起他的手腕，厚厚敷了一层药。
    
陈执垂下眼，看着陈敛骛的手指在自己手腕上哆嗦。
    
像那天黄昏一样，下了马回到溥哉宫，他也是这样手指痉挛，神色颓靡。
    
陈执什么也没有再问，拍了拍床榻，“上来再睡会儿吧。”
    
陈敛骛面对着陈执侧躺下，和他贴得近，手虚抬着，要找个地方放。
    
陈执牵过来，握住那只手。那只手，手指一直连到手腕，都在细颤地发抖。
    
陈执握着，另一边长臂揽过陈敛骛，在他后背上缓缓拍着，“睡觉了。”
    
陈敛骛合着眼，折颈枕在陈执肩旁，看着很是无力似的，他开口，“把朕哄着了，你又去找老头。”
    
手在他的背上一下下拍着，陈执用气声低语，“睡吧，我一直在。”
    
陈敛骛听着，过了一会在枕上直起头，眼仍闭着便凑过去亲他。
    
陈执偏头把唇递给他。
    
陈敛骛伸出舌头探进陈执的口中，勾出他的舌头来，双唇一含，含进自己的嘴里。
    
陈敛骛安然不动了，是要含着陈执的舌头睡觉。
    
陈执忍了一会儿，可舌根抻得难受，口水也忍不住，他使着力道把舌头收回来。
    
像是扰到了将要睡着的陈敛骛，他闭目皱眉，伸手往陈执下面探去。
    
“上面不要那就下面，让我插进去睡......”陈敛骛带着梦意说着。
    
陈执深吸一口气，捉住那只轻车熟路摸着就要捅进去扩张的手，“......嘴唇行不行？”
    
“什么？”陈敛骛嘟囔着问。
    
“嘴唇给你含......好不好?”陈执低问。
    
于是陈敛骛闭着眼张开嘴。
    
陈执叹一口气，贴面覆上去。
    
陈敛骛把陈执的下唇含进嘴里，慢慢地吮着，过了一会儿，呼吸也缓下去。
    
陈执看着他咫尺的面目游神，手在他背上静静地拍着。
    
忽而余光看到了点动静，陈执抬眸看去。
    
是在殿门外，崔怀景掂足扒着头往里看，高举手臂对他招手。
    
陈执挥手让他下去。
    
突然一声巾帛响，陈敛骛合目反手攀扯下床帐，重重纱帐飞下，把龙榻盖得严严实实的。
    
“我看贵君今有太祖元帝之识!”
    
“下月皇上的寿宴，拜寿名单在这里。”书房内，崔怀景把他私誊的名单递与陈执。
    
陈执接过来，垂目览阅。
    
“姜大将军的姓名未在上面。他递了折子称病，遣少子来都城贺寿。”崔怀景说道。
    
姜大将军姜一海，驻边十数年，手握天下军权，是姜党如今的当家人。1３，94群946３1
    
“你怎么看？”陈执扫着名单上的人物，低声向崔怀景问道。
    
“姜家虽掌权，但陛下行事乖张不受控制，近日先斩皇后后斩王侯，姜一海心怀忌惮，不敢来朝。”崔怀景捋了捋胡须，又说道，“二者，恐怕他在边塞已经有所动作，大棋在后，故此格外谨慎。”
    
“你是说他要反了。”陈执道。
    
“皇后一薨，他必然要反——如今是要看他想怎么反。”崔怀景似是话外有音。
    
陈执抬起双眸看他。
    
“如今陈国的边敌大患，唯有北疆罗国。罗国这十数年气焰愈盛，姜一海驻边攘敌，征兵也每年愈加，如今他手握数十万征兵，举国之力，都在他一人手中。”
    
“兵踞国界近百万之众，而罗国之势不灭反威——他是在养寇自重，兵刃对着的不是罗国，而是陈都。”
    
“若是万一姜党要里通外敌来反陈，只怕来日胡马踏破中原，黎民百姓苦矣。”
    
崔怀景说毕，陈执把手里的名单对合折上，“上次我说要见一见你崔家的良苗，今日带来了吗？”
    
“正候在庭中。”崔怀景说。
    
陈执让宫人请进来。
    
进来了崔怀景的三子一孙，站立室中，对陈执拱手揖拜。个个宰相根苗，新竹雏凤。
    
陈执笑了，道一声请起。
    
“贵君何故发笑？”最小的孙儿是个玉面少郎，仰面直视陈执问道。
    
“我笑这崔家的庭训，比陈家的江山还坚牢。”陈执望着他说道。
    
当年陈执赐崔甫世持贞节白玉相杖，崔甫推却不受，说他崔甫的子孙他自会教成相材，不须恩赐相位。
    
于是陈执一请再请，求着崔甫才收下了。
    
崔甫不明白，陈执做的这根相杖，不是怕他崔家子孙一朝才尽，陈执怕的是他陈家后世列君有眼无珠。
    
毕竟崔甫教养门庭治严家风，可甩出他陈执百里千里。这根相杖的意思，是陈执求着崔甫扶他不上墙的子孙一把。
    
崔甫那个榆木朽儒脑袋，到底也没成全他。
    
陈执叫过崔门三子，一一问过名序，教他们同其父崔怀景一样，躬亲奔走广纳贤才，凡文武有能者皆录在册，另外又叫他们罗列出一份姜党名单来，命不可缺漏一人一姓。
    
崔怀景的那玉面孙儿在旁听着，见他叔父辈皆领命道诺，转头看向陈执，少年声高，“贵君欺小吗？”
    
陈执笑看着他，口里“嗯？”了一声。
    
“救挽江山，匹夫有责，贵君欺我年少料我无为，不肯委以重任吗？”
    
“来。”陈执招手，让少郎近前来。
    
少郎昂首近前，直面着陈执。
    
陈执看他一身蜂腰猿臂，鹤势螂形，笑着点头对崔怀景说道：“文谋之家，倒是出了个将才。”
    
“叫什么名字，年齿几何？”陈执掉转头来看向少郎。
    
“姓崔名鹄字光风，如今二十有二。”崔鹄应声答道，双目朗月生辉。
    
陈执扬唇看着他，想到陈敛骛和他也是一般的年华，下月便是二十四岁的生辰了。
    
“会骑马吗？”陈执逗他。
    
崔鹄一身的好武艺，哪能听得这话？登时说道：“我马上弯弓贯取双鹰，策马一日可驰千里。”
    
“好，”陈执拿出一封信件，伸手递给他，“那你便策马奔赴宜县，把这封信面交陈氏族长。”
    
崔鹄看着那封信，又看看他，游疑着并未接。他怕这位陈君只是拿了份跑腿的琐事打发他。
    
崔怀景在旁坐观着，却知道涉及到宜县和陈氏，此事必非同小可。
    
陈执见他不接，也并不说此信的内容，只是说：“你这番去，能领回来多少兵，就让你带多少兵。”
    
崔怀景一听这话心里明白了七分，当时吓得站起来拦道：“不可！”
    
崔鹄却一听“领兵”就亮了眼睛，绕过爷爷接过那封书信，抱拳一拱，“昔年太祖慧眼如炬，惯识匡世英才于萍水一面之间，我看贵君今有太祖元帝之识！”
    
陈执朗声而笑。
    
捆绑蒙眼狂操太祖，昏君执拗的占有欲
    
“刚才你在庭中是在对谁笑，嗯？”
    
陈执刚回寝室，就几乎是被陈敛骛抓着扔到了床上。
    
陈敛骛的身子覆上来紧紧压住陈执，扳着他的手扯他的衣袍，“朕一直在寝室里等你，隔着窗户看得分明，嗯？那是谁？”
    
陈执一个不防，竟不想陈敛骛哪里生出来的这么大的蛮力，
    
和蛮火。
    
陈敛骛扒开衣服提根就往里撞，撞得陈执咬住舌头喉间闷哼。
    
整根阳物直捣穴心，陈执的阴穴窄小，这么一来几乎撑得要裂开。
    
陈敛骛却不顾穴道的紧涩，一下下拔出来又撞进去，“朕问你话呢！那是谁！”
    
“那不是谁......”陈执皱眉以手抵额，额头上疼出冷汗涔涔。陈执不是挣不过他，只是他的伤口未愈，陈执不愿同他做这种无端之斗。他觉得陈敛骛真是无事生非，问道，“臣不能对人笑了？”
    
陈敛骛闻言火气却是又掀一层，双目如烧，咬牙质问道：“你凭什么对别人笑？”
    
陈执听这话一愣，看向陈敛骛，一时不知他是不是痰迷心神又疯了。
    
“你凭什么对别人笑！”陈敛骛近乎一字一顿地责问，字字生锋，而胯下则是碾在陈执的穴心，狠之又狠地捅着。
    
陈执皱紧眉心，他的肚皮被陈敛骛顶得冒尖，直要把他戳破了一样。是疯了吧。陈执看向陈敛骛。
    
“那人是谁你不说是吧，好，”陈敛骛的声音低沉下去，“朕现在就叫人杀了他，这样他是谁也不重要了。”
    
“陈扩！”陈敛骛扬手向门外喊道，声贯庭院。
    
“陛下！”陈执叫他，伸手抓他的长臂，“你别胡闹了。”
    
似乎此时陈执不说话是错，一说话更是错。陈敛骛闻言俯身贴面压向他，“你拦朕？”
    
“从来都是你让朕杀人，怎么，今日杀他就不行了？”
    
陈执无言闭目，下身被他撑得要贯穿小腹，他伸手揽抱上陈敛骛，用尽最后一点耐心想要哄哄他。
    
陈敛骛被他抱在怀里，却冷冷地说道：“你是在为了他来讨好朕。”
    
陈执被他操得声音都脱力，“......我与那人萍水相逢素无瓜葛，陛下是要怎样？”
    
“我要你不许看别人，只许看着朕。”陈敛骛贴面对他一字字吐道。
    
“就这么难吗？在朕的怀里只看着朕，就这么难吗？”
    
“我是人......”陈执嘶声道。
    
“你是我的。”陈敛骛咬着声音说道。
    
陈执不知陈敛骛还有这么偏执的性子，也不知自己对崔鹄那么寻常的一笑怎么就刺激到他了。
    
“你护着他不让朕杀他，那朕今日就先操死你。”
    
陈敛骛说完，陈执登时痛哼一声，只觉身下撕扯欲裂。
    
陈敛骛跪立起身，一边挺腰操着他，一边伸臂扯下帷绳，扳着他双手就往上绑，他右手手腕的伤还没好，陈敛骛错开，紧紧把绳缠在他小臂上。
    
陈执此时再要挣，却已经被操得力虚了。
    
于是绑着吊起他的手臂来，陈敛骛看着身下的男人。
    
他从来不管陈枕关起书房的门在干什么，也不管他见什么人。他坐在这个皇帝的位置，习惯了每个人靠近他都有自己的私心。陈枕要他杀皇后王侯，要他清出十几个朝堂候补的位置，要钱，要权，他都给了。
    
可是今天，他等着陈枕和那个死老头谈完事，等到看他开了书房门。
    
却是和一个少郎并肩出来。
    
那少郎招摇着一身的英雄才高，在午日头底下对陈枕粲然一笑，那才是真的天之骄子，不比他提线木偶一个。
    
陈枕回他一笑。
    
凭什么。
    
他要什么自己都会给他，凭什么他还是不能和自己一起被关在这皇宫里，凭什么他的眼睛还要去看别人。
    
他自己也能看出来他们两个很相配吧。
    
他对他笑。
    
陈敛骛看着眼前人的面容，驱身在他身上长进长出，冷声道：“你看着朕。”
    
陈执已经失去了哄他的心思，头已偏枕到一侧，闻言并未转面，眼珠都未动。
    
陈敛骛捉着他被吊起的双臂，挺身狠狠地撞着他身下，撞得他身子拖在床榻上摇晃，“你看着朕。”
    
陈执的下身要被从中劈成两半了，巨棒摩擦的敏感和痛楚前所未有，冷汗不停从他额上沁出，而他波澜不动。
    
对于陈执而言，只要他能忍住的痛苦，那就不算什么；而凡是他不想理会的事，那就狗屁不是。
    
陈执懒得理陈敛骛了，他不懂这个孩子在闹什么。反正自己百般都是错，那就随他去吧，要是能把他陈执弄死在床上，也算他一条好汉。
    
“不看是吧，”陈敛骛伸臂一拽，裂帛声响，他把帷帐撕扯下来分作碎条，扳起陈执的脑袋就往上绑，“那你什么都别看了。”
    
眼睛蒙上重重锦缎，陈执的视野陷入黑暗，浑身被触觉占领，而触觉被陈敛骛占领，他在捣碎他。
    
过大的阳物撑进身体里，在甬道中横冲直撞，几乎要破腹而出。陈执的汗打湿鬓角锦缎，他已经痛得麻木了，阴穴里失去知觉，只觉肿胀一片。
    
“陈枕，你流水了。”陈敛骛的喘息粗乱，而他压抑着声音，贴着陈执低平说道。
    
“是吗，”比起装平静，陈执才是人物，身子都要被陈敛骛撞散了，声音还是能连贯安稳地发出来，“陛下看看是不是血。”
    
陈敛骛伸手在陈执穴口刮了一把，而后两根手指抹在他唇上，“你自己尝。”
    
陈执侧着脸没反应。
    
“陈枕，你下面合不上了，现在张着穴嘴，是朕的形状。”过了一会儿陈敛骛又说道，不光说，他把长棒拔出来，让陈执自己感受着穴道被操开后的翕张，而后又狠狠操进去，塞满甬道顶弄。
    
陈执在锦缎下闭上眼，他知道陈敛骛想要什么。
    
陈敛骛想要自己理他。
    
可陈执不想理他，不想助长他这无理取闹的劣性。今日对旁人笑一下他便这样折腾不休，明日呢？
    
“朕要射进去了，射得你肚子鼓起来。”陈敛骛紧把住他的腰说道。
    
陈执沉默着，感受他把粗胀的阳物抵到最深处，几乎撬开了里面的口，然后一股股地勃动着，精液浇灌进腹部。腹里热流萦环，陈执仍是沉默。
    
陈敛骛也没话说了，而过了片刻他还是开了口，说道：“再做一次吧，把你肚子射满，看看能鼓多高。”1，长~褪”咾啊咦︷制作
    
陈执不愿再忍，双臂绷紧力气，一搏之下把绑绳裂断，而后抬手就把罩着双眼的锦缎掀开，“陛下——”
    
陈敛骛坐在他身前绷着嘴角，双眼眼眶通红，眼睑润湿。
    
陈执的话忘在嘴里。心里的火气也顿住，而后化作悠悠一阵叹息。
    
“来。”
    
陈执的腰腹连带下身被他操得根本无力动作，瘫靠在床上向他张开双臂。
    
陈敛骛不动，只是坐在那里看着他。
    
陈执唯有曲起手臂支着床榻，勉强带起身子来。起身间腹下突突地胀着，好像还在东西在里面操他似的。
    
“陛下，怎么了？”陈执抱住陈敛骛。
    
陈敛骛不说话，把脸侧开。
    
陈执沉默抱着他，半晌低声说道：“陛下马上就过生辰了，想要什么礼物？”
    
很拙劣的哄法。
    
陈敛骛转过头来，眼角如血　，盯着陈执说：“不要再让我看到一次。”
    
陈执在心里又叹一口气，揽着他的腰，凑到他唇上一吻。
    
“陛下也可以不亡这个国的。”
    
这就算是好了。
    
“所以呢，陛下想要什么礼物？”陈执枕在床上，看着在躺椅上摇着吃葡萄的陈敛骛问。
    
陈敛骛闭着眼睛，嘴里嚼着葡萄，“要枕儿再陪朕过一个生辰。”他的发丝在摇晃中滑下，拖曳在地上。
    
“陛下这么心疼臣，这样就把礼物打发了？”
    
陈敛骛好像是嗯了一声，听不清。他又挑着葡萄进嘴里嚼。
    
陈执看着他，想起来一件事。
    
手枕在头下，曲指按着后脑，陈执打好了腹稿，开口闲声问道：“离寿宴不到半月了，怎么宫中还不见安排下皇亲王侯的住所，陛下？”
    
陈执并不知道宫中住所的安排，他只是看到了崔怀景弄来的拜寿名单，那上面没有一位宗室皇亲。
    
“都在封地上。”陈敛骛靠躺着摇椅闭目。
    
“寿节理应来朝。”陈执说。
    
陈敛骛也把手臂垫到了头下，摇椅随着他的动作起伏，慢慢摇到不摇了，陈敛骛才出声说道：“枕儿，他们来不了了。”
    
帷帐之中不言良久。
    
陈执支着身子坐起来，“臣不懂。”
    
龙靴在椅尾低压了压，陈敛骛拂着广袖起身，迈步行向床榻，顺手拋了颗葡萄丢进嘴里。
    
“疯的疯残的残，在封邑上自囚罢了。”
    
帷帐之内，陈执坐身低眸。
    
陈敛骛躺在他手边，闲玩着他的手指，信口聊道：“其实我那些皇兄昆弟里面，不缺愿意给姜家吮痈舐痔的，但是他们命不好，都太讨皇爷爷喜欢，不像我。”
    
陈执看向他。
    
“我最讨皇爷爷的嫌，自小就在皇室里备受冷落，毫无根系可言，所以姜家就选了我扶上位。”
    
“现在皇家里囫囵个儿像个人的，就只剩我一个了。”陈敛骛握着陈执的手指挑眉摇摇头，在为他那些个皇兄皇弟惋惜命数不好似的。
    
陈执闭上眼，仰头靠在床柱上。
    
“自小皇爷爷就不待见我，说看着我这副样子心烦，有一次宴席上看着我平白动了气，把我赶去睡了一年多的马棚。”
    
陈执由他玩着手指，眼珠在皮下动了动。
    
好啊，陈晊元，朕的好皇孙。自己当年再不喜欢他，也只是年节不准入祠祭拜。他直接让自己的孙子睡马棚。
    
“枕儿睡过马棚吗？”
    
“睡过。”陈执轻声答道。
    
他年少那时候兵荒马乱，哪里没睡过。
    
“听说南边的马棚比北方的马棚臭，枕儿睡的是哪里的马棚？”
    
陈执想了想，答道：“宜县的。”那时他手里还一个兵没有，钻进空马棚里裹稻草度夜。
    
“枕儿的家是宜县的吗？”陈敛骛问道。
    
陈执点了点头。
    
“朕的祖籍也是宜县，只是朕从未去过。那里是什么样的？”
    
陈执闻言心绪一动。他自宜县发的家，此后征战半生，面南登圣，再没回去过。
    
现在想来，只有那里人皆相食，十室九空的涂炭惨景。
    
“那里......桂花种得最好，花开的时候满县皆香，”陈执在脑中追想，小时候被祖母还是谁的老婆婆抱在怀里，她跟自己讲过的宜县昔日安乐景象。
    
乱世饥寒数十年，曾经有过的太平还是老婆婆做小女的时候，是以她讲得断碎。到如今陈执自己也老了一世，回想的也断碎，“河水丰沛，鸡鸭生得都肥——那里做的入炉细项是一绝。每到秋景，好多人慕名来赏桂吃炉肉，那是宜县最热闹的时候......”
    
陈敛骛听着，眼神慢慢远了，遥想着那里的景致。
    
“枕儿，朕死后不想入皇陵，朕怕在那里被父皇祖父日日责骂——听你这么说，好像落叶归根也不错。”
    
“就是又怕太祖嫌我脏了他的故土。”
    
陈执终于睁开眼，低下头来看他。
    
陈敛骛翻过身，仰面看着床顶雕梁，“枕儿，朕空流着太祖的血，是陈家剩下的废种。”
    
帐内宁谧，帷纱鼓荡无声，陈执也静静地开口，“陛下不是。”
    
“陛下有君王气象。”
    
陈敛骛真实地笑了出来，笑得胸口在床榻上起伏，“亡国之君的气象也算君王气象吗？”
    
“算。”
    
陈敛骛笑倒，而后支身从床榻上爬起来，他得要好好亲亲他的宝贝枕卿。
    
陈敛骛扬唇和陈执贴面，陈执看着咫尺之人的眼眸，“陛下也可以不亡这个国的。”
    
陈敛骛仍在笑，笑着和他相视。
    
“顺着姜家的心思生下一堆龙子，让他们从中再挑选出最无用的傀儡，再残杀剩下的皇嗣。”
    
“陈朝大可以再传个几世。”
    
“到那时外戚祸国亡陈，祸起不在陛下身上，亡不在陛下身上，陛下留录史书也能称个中平君主。”
    
陈敛骛挂着嘴角，眼里的笑消下去。
    
“但史书上的陈朝就是另一个写法了。陈氏皇嗣在外姓脚下跪上几辈，最后把自己的国跪没了——这能让后世笑好多年。”
    
“陈家的孩子也要再受罪好多年。”
    
“能狠下心把国亡在自己身上，把千古骂名担在自己身上，”陈执抚过眼前君王的发顶，“陛下没白承太祖的血，是陈家正经的种。”
    
陈敛骛又扬起嘴角，无语地笑了，笑着摇头道:“亡个国也能挨夸？”
    
“事情做得有骨气就该夸。”陈执轻声道。说罢，他在陈敛骛额上亲了下，拍拍他肩头，“玩去吧。”
    
陈执展袖下榻，稳稳支起一身床事虚浮的骨头。他要接着去谋政了。
    
他陈家的江山亡不了。
    
下面蹭进去，太祖含着几把哄陛下睡觉
    
陈执坐到了那张躺椅上，手里拿着一沓拆开理好的信纸翻阅，那都是臣子王侯来往信件的截抄。在这件事上陈执花了数万黄金，没人会知道他们每传一封信，就会在路上分作两份，一份递往收处，一份递往宫城——摆到陈执的案上。
    
陈敛骛就在桌前吃着果子闲坐，陈执持着信件，也不避开他。陈敛骛从来不过问这些事，就算知道了这些信的来历，陈执明白他也不在意。
    
陈敛骛此时便倚在桌边看他，看他在摇椅上垂一双龙虎长眸，薄笺在他指间稳如岿山，宛如他此时的神韵。
    
有人不管坐在哪，都像坐在皇椅上，都像坐在江山上。
    
陈敛骛起身走过去，摇椅旁没有地方坐，他就在陈执搭在椅扶的手边蹲下，抬面看他，“觉得你很熟悉，可是我认识的人里，又没有和你相像的。”陈敛骛有些游神地说，像是在自言自语。
    
陈执侧下双眸看他，看他的五世玄孙。
    
因为像我的不是别人，就是你自己。
    
崔甫常说自己把子女宠废了，或许吧，生前膝下九女十二子，个个如猫似鼠；百年后，反而是他这唯一剩下的血脉，受苦受难的玄孙，有着一身龙虎气。
    
陈朝江山，终究是罪在他自身，既没有教好子孙，也没有为他们铺出一条万无遗漏的前路。
    
曾经他以为他做到了，做到了万无遗漏，让他的子孙坐享江山千秋无虞。
    
棋差一招。才五世，陈执用目光抚过陈敛骛的脸颊
    
就受这么多苦。
    
“枕儿，”
    
陈敛骛抬起身，慢慢爬上他的躺椅，贴在他旁边抱住他，“有时你看朕的眼神，让朕觉得你也是喜欢我的。”
    
“所以你不要看别人好不好？”
    
“一想到你这样的眼睛会看别人的脸，朕就想杀了他。”
    
陈执闻言有些愁难，没想到他还在念着这件事，斟酌着开口劝道：“陛下的性子有时失于偏执。”
    
“枕儿不理解我，是因为你还不够爱我。”陈敛骛抱着他说。
    
“......臣再爱陛下，也不会不许陛下看别人。”
    
“可朕却是想把枕儿关起来，别说看别人一眼，要让别人连你一眼都看不到。”陈敛骛说道。
    
陈执沉默。
    
“不看别人有这么难吗？若是枕儿要朕不许看别人，朕现在就可以戳瞎自己的眼睛。”陈敛骛抬起头，去看陈执双眸。
    
陈执听言心脉一悬，在陈敛骛耿耿的注视下五味杂陈，索性心中一叹，闭上了眼睛。他真是不明白，自己玄孙这副性子是哪来的。
    
“朕总是得不到任何东西......”
    
陈执感觉着陈敛骛把头趴在他胸上。1１03）７9]6８21》更多,
    
“朕越想要得到你，越觉得你会走掉。”
    
陈执听着陈敛骛的声音慢慢变低，变得无力，陈执睁开眼。
    
“......陛下困了吗?”陈执去握他的手，那手在陈执掌中发抖。
    
陈敛骛点点头。
    
陈执心府慢慢紧攥。算了吧，被姜姓揉捏在手里的孩子，能撑到如今就足可以了，心性什么的哪能求全......说到底，祸根还是怪他。
    
“睡吧。”陈执轻声哄陈敛骛，伸手抱住他。
    
“让朕进去好不好......”陈敛骛小声问道。
    
陈执动作一顿。
    
“朕不动。”陈敛骛蹭着陈执的脸，蹭到嘴角亲了亲。
    
陈执有口难言，侧过脸看着眼前困得都要睡着的陈敛骛。
    
陈敛骛勉强把睡眼半睁，一下不眨地看着他。
    
于是下面也让陈敛骛蹭进去了。
    
陈执身下肿烂的阴穴碾过一阵痛楚酸麻。那根顶到根处的阳柱勃硬着，却真的不再动了。
    
陈执去看陈敛骛。
    
陈敛骛把头贴在他颈弯，双眼已经合上，神情很安心似的。
    
似乎把阳物插进去，就只是为了贴他再紧一点。
    
陈执看了他半刻，又静静地拿起手边的信纸。
    
姜家独大日久，早就没了防范，字里行间养寇自重的意思，陈执一早就从他们的往来书信中看了出来。
    
而他们往后的打算，也正如今日崔怀景所言那般。
    
他们把边敌罗国当棋子，正好，罗国也是他荒废已久的一枚棋子。
    
就让姜家来和他陈执较一较兵法。
    
陛下的寿宴，丹桂香、姜七与药
    
转眼到了皇帝寿宴这天。
    
这样的寿宴陈执在这座皇宫摆了三十多次，每一次都比如今热闹，那时候下面坐满他的亲朋子孙，旁边坐着他的皇后，他坐在上面，从青丝宴饮到斑发。
    
今天他坐在皇后的位置。
    
下面坐着的是臣子和异姓王侯，又设了一旁群妃席位，陈敛骛懒得再单设家宴宴请后宫，说今日就这一席，他们爱来不来。女妃碍于妇节多有不来，男妃倒是济济。
    
陛下好饮烈酒，宫中存酒皆醉人。陈执自从上次见识过一回之后，不敢多饮，席宴过半觉得有些昏沉，辞座离殿，要到外面散散酒意。
    
“朕会想你的。”陈敛骛耳语道，在席下牵着陈执的手，仰面看着他起身。
    
陈执失笑。
    
行离殿外，一时月暗。
    
桂河夜绽，静谧无声。
    
陈敛骛移来了数百棵丹桂栽满皇宫，说要为他聊寄思乡之情。
    
可他在宜县只闻过人尸臭，哪闻过桂花香。陈执心中又是失笑。
    
静夜中有人出声，“玉哥！”
    
花庭晦暗，陈执回头，看不清来人面目。
    
但那人确是向他来的。
    
陡然被抱住，陈执心下一惊，而这一惊之间他已经看清了来人的面孔。
    
是姜大将军遣来拜寿的少子，在家行七。
    
陈室无存，他姜家子脉倒是繁硕。
    
陈执默不作声。不明而动，则动于险中。
    
“玉哥还在怪我吗？”姜七在他胸前闷声问道，他个小，又面如好女，连声音也是阴柔的。
    
“我怎会怪你。”陈执猜测着答道，心中计算大动。陈执在这一世醒来时已在皇榻之上，他并不知自己姓名来历。陈敛骛的后宫进献多从臣子处来，若陈执此身献自姜家，和姜家少子曾有私情也未可知。
    
“那玉哥是怕父亲怪罪于你了？”
    
陈执不言。
    
“当日父亲忌我对你钟溺太过，把你打发封进皇城，本只是要断了我对你的念想，没想到你会成气候，也就未同宫中姐姐们知会你派自姜家——未料竟出了这么大的误会。”
    
“我已经和父亲百般求情了，说杀长姐只是那个疯皇帝一人的意思。他登位之后暴虐嗜杀喜怒无常，一向忤逆姜家，这事也定不与你相干。”
    
几句之间，陈执已看出这个少子和他的长姐是一脉的娇愚少智。
    
得来全不费工夫。陈执把姜七引至桂荫底下遮蔽之处，要好好套一套这姜门的细情。
    
姜七跟着他走，嘴里仍在说着，“那疯皇帝若是顺着我们的心思来，我们两相合宜，他还能多活些年。可他自登基以来对姜家翻脸不认，也算是他自绝于天了。”
    
“这个药你收好，他称帝之后陈扩军贴身护命，我们一直再对他动不了手。现在你殊宠冠绝，要是能避过陈扩军把这药让皇帝吃了，那就是成了姜家大事，父亲定不会再追罪于你。”
    
一个锦囊递到陈执手上，陈执握住，“......这是什么药？”
    
“就是之前一直用的那个，只是从前给他下的分量比其他废储皇子要少，原想着留他一段性命，算到待他诞下皇嗣后储无患时，这毒才催到亡日。”
    
“可如今看来，陈家后储无望，狗皇帝杀尽亲生，如今又杀我长姐诛我世谊。仰人鼻息的日子我姜家是过够了，这狗皇帝得位忘恩，拿着手里虚有的君权，对姜家是要斩尽杀绝。可他能号令的地盘，也只有这都城之中了，出了这座皇城，不看君权看兵钱，那尽是我姜家的天下。”
    
陈执低眸听着，一直看着手里的囊袋。
    
姜七忽然贴身又把他抱住，在他耳边说：“玉哥，定要抓紧，待到他身死，江山无继，我们才能顺理成章地动手。”
    
陈执在他一抱之间抬起眸来，无波无澜地把目光散向他身后。
    
骤然瞳孔一缩。
    
姜七身后远处，黑暗中，陈敛骛站在那里。
    
繁桂广枝挡住月光，他的身影大半晦暗，只能看到他的手抬起扬了扬。
    
继而身影隐绝在桂荫中，他转身离开了。
    
陈执闭目，心道完了。
    
姜七还在抱着他，絮絮不休，颇有缠绵之意。
    
陈扩精兵从暗中忽然钻到眼前似的，在姜七未察之时已经伸手捂住他的口鼻，没发出一点声响，拖走了。
    
陈执空落落一人站在桂荫下，苦立一阵，把那装了药的锦囊拢严收好，敛衽回殿。
    
“贵君，您这边请。”宴会王座上，他的席位已经撤下，一个小宦官躬身领他到群妃席位上落座。
    
陈执无言坐下，抬眸看到高席之上。
    
高席之上，陈敛骛和王侯举杯谈笑自若，仿佛宴会开始时，他身边就没自己这个人似的。
    
“这桂花正香，怎么贵君就秋扇见捐了呢?”
    
姜七死了。骨肉被片得细细的，封盒鞭驰北疆叩送姜大将军府上。
    
满朝哗然。然而满朝如今接二连三三番五次的，也只顾着哗然了。
    
陈敛骛此举倒是帮陈执推了一把局势，要是到这一步姜家还坐得住，那便配得上陈执称他一句堪谋天下的雄才了。
    
虽然政局进展可观，但陈执此时有更大的困扰。
    
陈敛骛不理他了。
    
“这些日，老夫身下这凳子好像坐得安稳了许多。”崔怀景坐在陈执的书房内，捋了捋胡子歪头疑惑。
    
陛下已经很多日没有来踹门撵人了。
    
“听说，臣子王侯们又开始往陛下那送新人了......”坐在一旁的崔家长子迟疑地说道。
    
当初陈敛骛给他从那个小偏殿迁宫的时候，特意选了离溥哉宫最近的殿址。曾经陈敛骛沿路来找他有多方便，如今受招幸的新宠们过往他门前就有多频繁。
    
对他们话里话外的打听，陈执一言不发，沉默地坐在桌后。半晌才从怀里掏出一个锦囊，推至案上，对崔家长子说：“有一件最要紧的事要你去做。”
    
“你带着这个锦囊去莲华山，从南边山脚的一条石径一直走上去——尽头若是还有一处住所，你进去找一位姓石的老者，把锦囊交给他，要他合出解药来。你说此事事关皇庭，请他务必援手。”
    
崔家长子接过，一丝不苟地把囊袋理好收进袖中。皇庭内事，崔家父子谨遵臣道，并不过问。
    
“上次议出的那些位可堪大用的白士才贤们，陈君可有和陛下说？”崔怀景提起另一件要事来。
    
“上次记下的所有人，你领着去吏部挂职，陛下那边已经打过招呼了。”陈执说道。
    
那天宴席之后，陈敛骛不再见陈执一面，但他的供给一切如旧，陈执所求的事递了信上去，他也全都应允。
    
崔怀景闻言，有些纳闷地沉吟着，“啧......你这是失宠了，还是没失宠？”
    
陈执觉得是失宠了，彻底地失宠了。
    
把那副躺椅挪到前院，庭前移种的丹桂开得正好，撒阴下来，也撒花下来。
    
陈执靠在躺椅上，望着门外长街出神。
    
陈执本以为陈敛骛会对他发火，会盛怒，可陈敛骛只是不再见他，不管他在溥哉宫门前苦等多少回。
    
陈执一辈子运筹帷幄决胜千里，从未在情字上挂心过，而仰慕他的人如过江之鲫，也从来不需他来挂心其中的谁，这个不好换下一个就是了。
    
第一次为这事犯愁到手足无措。
    
因缘便这么凑巧，陈敛骛前脚刚为他对崔鹄的笑发了好大一阵疯，后脚就撞见了姜七对他投怀送抱。恐怕姜七的身份都还在其次，光是这一抱，陈执便跳进黄河也洗不清白了。
    
陈执当时怎么想得到，自己离席不过一刻的功夫，陈敛骛这个寿宴主位就脱座找过来了，还是找到了他刻意藏得那么隐蔽的地方。
    
但这就是陈敛骛啊。陈执闭目。
    
每日里上朝那一会儿的功夫都嫌长，恨不得每日十二个时辰同他片刻不离。
    
而如今已经......
    
陈执闭目而算，已经十二日未见了。
    
门外有避道之声，车辇辘辘而来。
    
陈执抬眼看去，那是王辇仪仗。
    
难说陈执在这前院空坐，不是为了看这一眼的。2!长褪 咾’啊』姨‘制「作`
    
而陈敛骛在銮舆之内，半面也未让陈执窥见。
    
车轿辘辘而过。
    
倒是皇帝身后，随舆的一个步辇里有人略伸荑指摆了摆，叫了声停。
    
辇中人怀里还抱着把金琵琶，落地缓步走下来，行到陈执门前，把头伸到院内打量了一番，“枕贵君，这真是长门一步地，不肯暂回车啊——”
    
故作唏嘘之人面孔妩媚非常，尤善弹唱。陈执隔着长街，听过好几回从溥哉宫传出来的他的妙音。
    
“这桂花正香，怎么贵君就秋扇见捐了呢？”
    
那娈宠还在笑，嗓嫩声清，陈执合上眼，摆了摆手，让护院们把门关上了。
    
【作家想说的话：】
    
谢谢大家的支持！
    
新的一周啦，有没有我的一张票票
    
罗国造反，讨太祖元帝檄文
    
罗国在北边反了。
    
为什么说反，因为他名义上还是陈邦的属国。
    
当年中原乱世无主，罗国曾策马鞭笞直至秦岭，与汉人隔山分治南北七十余年。后来陈太祖始定南土，亲征北狄，三十万铁骑踏破胡马山河，十年间伏尸百万退敌千里。
    
而后罗国请降，于是再割地一千里，驱罗狄阴山之外，拜为属国。
    
罗国生长于北荒不毛之地，未经教化，嗜血好杀，这样的民族难以收驯，太祖在时伏跪于铁腕之下，太祖身后则狼子野心又起，边疆日益松动，属国之称名存实亡。
    
但此次大举兴兵犯境，还是百年来的第一次。
    
北民震悚。
    
当年秦岭以北罗国治下，汉人沦落浑如豚犬。如今罗国再犯北土，一石激起千层浪，民心喧哗难安。
    
流言一时甚嚣尘上。
    
一纸文章被放在了陈执的案上。“罗国侵境以后，这篇檄文几乎是一夜之间席卷天下，如今已经公然贴到都城来了。”崔怀景说道。
    
陈执垂眼看去，这篇纸为首工笔大书七个字——
    
讨太祖元帝檄文
    
陈执把纸拿起来。
    
“曩者，秦岭以北华夏山河尽为罗狄所虏，千万汉民摧折近半。太祖亲率汉骑北上伐罗，兵马如云速疾如风，而势如雷霆。沿道莫不壶浆箪食以迎军，感激涕零以叩主......”
    
“十载之间，踏破两千里狄兵，挥鞭划阴山而治，三千万臣民山呼万岁，自以为从此家国可依......”
    
“是时罗狄只存八百里之地苟且，残兵剩将，将奄一息......”
    
“八百里以灭罗贼而绝后患，而太祖之不为......”
    
“携罗地之冶女盈车，盛异域之奇珍累马，鸣金收兵，班师回廷......”
    
“胡马践踏汉民七十余载，血海深仇，一朝可报，然太祖得灭豺狼而不灭......”
    
“太祖亦乃草莽寒门出身。然自此思之，呜呼扼腕！太祖思民之心实远逊思好女奇珍之心切也！”
    
“罗狄何者？虎狼毒心。一朝得喘，尚有双足立于马上弯弓，必思面南以射天下......”
    
“而太祖只顾当世之功，不思后世之民......”
    
“如今推之，陈民目下之祸，实乃当日太祖手植也......”
    
陈执抖了抖纸页，翻开下一张。
    
“太祖元帝五传至今，举国之壮丁充配北疆以抗狄，荒田不播，妇孺不养，老幼游离，孤苦寒饥......”
    
“而罗狄破百万驻兵之边防如入无人之境，策马驰骋，箭指中原......”
    
“国力尽数充边，中原之兵尚有一战之力乎？”
    
“而今上仍荒废朝纲，浸淫后庭，罔视举国之将尽，生灵之摧亡......”
    
“帝已不帝，国将不国；家已无家，民其民乎？呜呼哀哉！”
    
连着陈敛骛一块骂了。
    
陈执看完，把文章放回案上。
    
“冀州几地，有人带着檄文去砸民间百姓自建的太祖庙，把相拦的百姓都呼作陈贼，”崔家长子在旁说道，“要是有人护在庙前不走，就先砸活人再砸死庙，好几位老者都为此失了性命。”
    
陈朝承平日久，少辈只是耳闻太祖英名，只有耄耋老辈确有亲长曾蒙太祖救命救家之恩。
    
陈执看向崔怀景。
    
“贼喊捉贼，真是贼喊捉贼。他们姜家名为抗罗实为养罗，这些年来把一国之壮丁都收拢到自己麾下，此时却归罪到太祖爷身上。”崔怀景抓着胡子咬牙。
    
陈执抬手指了指，“你这胡子见少。”
    
“家父在家中气得日日捋须叹气。”崔家老大在旁插嘴说道。
    
“捋出什么了吗？”陈执问道。
    
“这都是姜家的谋划。”崔怀景说着，手又捋上胡子，“太祖爷是镇住陈国的一座山。有太祖爷的名在，陈氏子孙的正统就永远在。现在姜家要推倒这座山。”
    
“罗国能这么轻而易举地进犯边境，肯定是姜家开门揖盗，或者罗国与姜党伙同谋陈也未可知。”崔怀景接着说道，“姜家这么做都是为了造势，窜反民心，民心乱了，他们也就要准备反了。”
    
“也是辛苦他们布这么一盘大棋。陛下杀姜家少子，姜一海忍无可忍，此时就要反——陈帝尚在，民心向陈，此时要反，自然是要辛苦一些。”崔家老大目色深沉。
    
“那锦囊——”陈执看向崔家老大，忽然问起上回吩咐的要事来。
    
崔子闻言，从怀中拿出陈执交予自己的锦囊，双手安放回案上，“石姓老者尚在，但他说不管后朝的事，陈家如今的......不与他相干。”崔子口里含糊掩过两个字，那石老当时的原话是：陈家如今的畜生。
    
陈执默然，抬手收回锦囊。
    
满室也跟着沉默了半晌。
    
“现在我们该怎么办？”崔怀景问陈执。
    
“等。”陈执手指敲着桌案，“罗国虎视陈疆日久，陈民忌惮胡马，国界二百里之内定是有兵无民。只要子民无伤，就可以再等一等。”
    
此言属实，陈国的子民确已早就退居国界二百里之外。
    
“等什么？”崔怀景和他儿子一齐出言问道。
    
“等陛下理我，”陈执闭了闭眼，眉眼间萦着烦绪，“后面的这盘棋，必须要借陛下的手才能下起来。”
    
可陛下已经近一月未来了。崔怀景看着桌案之后的陈执，声音不自知轻了下来，“陛下要是不理怎么办？”
    
陈执不言，手仍敲在桌案上。
    
满室之内只有叩指之声，声声相连。
    
陈执仍闭着眼，崔怀景紧盯着陈执看。
    
陈执脑中掐算着时日，提了一句，“你孙子该回来了。”
    
崔家长子似是忽然之间有些慌乱，转头看向他爹。
    
崔怀景目不转眼，沉声对陈执说道：“你别让老夫为难。”
    
一字一顿。
    
崔家长子心中的不安被父亲道了出来。他们只顾看罗国有虎狼之貌，姜家有虎狼之貌，而此时面前坐着的这位，闭目敛眉......
    
他惊觉那才是通身的虎狼气。
    
崔怀景紧紧看着陈执，胡子有些发颤。一边是太祖遗命，一边是太祖骨肉，若是面前人果然和皇帝有了二心，那他是真的左右为难。
    
不止是左右为难，他还怕自己已养虎为患。
    
桌后之人仍只是一下下敲着案面。
    
“陈扩！”崔怀景扬声叫他。
    
陈扩军以忠君为纲，崔怀景如此棒喝一声，是警告他不要忘了自己的立身之本。
    
桌后之人笑了。
    
可是，我叫陈执啊。
    
【作家想说的话：】
    
宝贝们平常更文时间是八九点之间，迟更请假会在简介说的，大家不用担心～
    
另外因为情节需要硬着头皮写了文言文，大家见笑了QAQ
    
八百万两白银封存崔府，二十万余壮兵奔赴京都
    
崔鹄回来了。
    
风尘仆仆立于陈执庭中，双眼却亮。
    
秋风渐起，陈执出房门仍是一件单袍着身，立如孤松，“崔小将军奔波辛劳了。”
    
崔鹄面向陈执，神情像是有千言欲发，而双唇微动却仍是没有出声，只把拳响亮地一抱，向他躬身行礼。
    
“起来吧。”陈执虚托着他手肘让他免礼，把头转向他身旁之人，“这位是？”
    
崔鹄身旁另立有一人，布衣草鞋，双鬓半斑，而精神矍铄，满身的功夫气概。
    
“这是宜县陈氏的族长，他跟了我回来，说有些事要与陈君当面交付。”崔鹄解释道。
    
族长也对他抱拳施礼。
    
陈执拍了拍崔鹄的肩，而对族长点头，迈步转向书房，“来吧。”
    
这是要和族长私谈。
    
门关上，陈执让坐，族长未坐，站立房中，浑身无一处筋骨不精神。
    
他双目更是锐朗，看向陈执说道：“陈君带与我的太祖遗信——信上命尽召陈扩之兵，掘太祖昔日埋金，奔赴都城。在下遵命一一照做，八百万两白银已折合银票入都安放崔邸之中，二十万精锐陈兵分批行进，一路混于难民之列，沿路小批驻扎，现在都城郊外已驻兵八万有余。”
    
陈执正走至桌案之后，闻言回眸相顾，“你说多少？”
    
“八百万两白银封存崔府，二十万余壮兵奔赴京都。”族长拱手对陈执说道。
    
陈执在椅上坐定，半晌方言，“当日太祖埋银不过五百万两，所封陈扩军不过五百人。”
    
陈执当年平四国攘边狄，天下安定，于是命百万雄兵卸甲归田。
    
他十六岁在宜县起家，谋得的那一县之兵三千二百七十一人，及定国安邦之日尚留有五百军兵。这是陈执草莽出身带的第一支兵，他许每人封金千两衣锦还乡。1１.03７9定更肉闻抠抠》裙
            
抬起手宽衣解带，褪下鹤氅，解落绸袍，再剥下素白的中衣。
            
最后伸指到发顶，拔掉玉冠银簪。
            
除了三千长发垂荡蔽身，陈执胴体一丝不挂
            
楠木黄华金耀，辉映着裸体上的肌理线条，有力而矫健，癯瘦而修长。
            
宽阔硬削的肩骨靠在盘啸的九龙之上，陈执长眸垂视陈敛骛。
            
陈敛骛喉结滚动，对着他说：“现在分开腿给朕看看。”
            
广殿回声绕梁。
            
一双腿劲如长弓，在六尺香楠上向两侧张开。
            
阳具半勃，露出下面的肉穴窄小嫣红，正蹭在椅面上，朝外半露穴口。
            
陈敛骛目中带钩，紧勾住那个小口，“楠木遇水金丝波荡，这把楠木是千年难遇的好种……”
            
“枕儿，蹭湿它，给朕看看这水浪金光。”
            
陈执看着远处的陈敛骛。
            
“不会吗？”陈敛骛温柔地问他。
            
“……臣不会。”陈执如实照答。
            
“不怕，朕教你，”陈敛骛弯唇一笑，说道，“看到桌上的玉扳指了吗，枕儿？”
            
“张开小嘴放进去。”
            
陈执暗自屏息，但还是拿起那枚墨玉扳指，低头垂手，分开屄穴的唇肉。
            
“这扳指在朕手上戴了八年，枕儿可别给朕摔坏了，塞到小嘴最里面去吃好。”
            
“再往里，手指全部送进去。”
            
“吃好了吗？”陈敛骛一眼不眨盯着他看。
            
陈执从穴里把整根修长食指抽出来。
            
陈敛骛笑得满意，眼也弯起来，“然后是那条珠串。”
            
陈执看向桌上那条沉香珠串，沉香珠大，个个可比龙眼。
            
有十二颗。
            
“慢一点，心肝，别把自己弄疼了。”陈敛骛哑着声音，眼神暗暗盯着那往肉穴里挤的大珠，穴口的嫩肉也被珠子裹挟着挤进去，渐而蹭红了。
            
“枕儿真棒，下面的小嘴真能吃。”陈敛骛望着尽数吞下珠串的穴口，慢慢地说道。
            
沉香油重质沉，塞上去又要往下坠，陈执吸气，感受着沉香珠滚着壁肉掉下来。
            
“啧，”陈敛骛看着那殷红的穴口又软软吐出一枚大珠来，木珠湿润水亮，抵在椅面上，“枉朕刚夸了你，小嘴怎么这么不中用，连几颗珠子都吃不好，怎么还想着吃朕的几把。”
            
“塞回去吃住了，不要让朕看到小穴口再漏出东西来。”
            
陈执闭了闭眼，皱眉伸指把那木珠按回穴里去。十二颗珠串往穴道深处挤，顶到最里面的扳指，激得穴心一缩，陈执面上忍耐不作声色。
            
“手拿开，扶着龙椅坐好了。”陈敛骛靠着殿柱仰起头，扬声说道，“再吐出来一下，朕今日就不过去了，罚你一个人在上面坐着，坐到明早百官来朝。”
            
以陈敛骛此时的兴头，此话是真。
            
“陛下……”陈执低沉着声音叫他。
            
“撒娇也没用。”陈敛骛摇摇头，“不听话朕转身就走，留下陈扩军押你坐到明日面见群臣。”
            
陈执无可奈何，也不知自己是哪里撒娇了。
            
只得暗自吐息，双手搭在两边金缎引枕上，穴中一刻不敢放松，蠕动绞吮着不停下坠的木珠。
            
绞得穴心酸痒，壁肉酥麻。
            
一道淫水从穴嘴黏黏滴下来，流到椅面上。
            
陈敛骛看得心动眼红，头靠着雕柱垂睨着他，慢悠悠张嘴笑了，伸舌舔过唇面，唇舌俱是血涌潮红。
            
双眼如钩，又勾得那屄户翕张出几行黏水。
            
陈执坐在高堂龙椅之上，俯瞰大殿尽在目中，这地方太熟悉，那道注目又太赤裸放肆。
            
陈执偏过脸去。
            
陈敛骛呵声笑出来，声音不大，却被空殿传得清晰入耳。
            
他迈步走过来，俯身揽过陈执的肩去吻他侧脸，“卿卿，这不是很会吗？”
            
“小穴的水流得真多，止都止不住。”
            
陈敛骛把食指指尖伸到陈执穴口唇肉上，勾连起一抹银丝来，说道：“你看，还在流。”
            
陈执别面闭紧双目，吐息却慢慢地乱了。
            
“自己把椅面蹭湿，朕要看到金丝游出来。”
            
陈执压着目皱起眉来。
            
陈敛骛手在陈执肩头点了点，“听话，别让朕说第二遍。”
            
陈执五指紧攥金绸引枕，筋骨分明。
            
“那朕走了？”陈敛骛拖着调子问，俯着的身子立直起来。
            
而陈执的身子也从九龙背靠上抬起来，前伸正坐，半露的湿红穴口埋下去，牢牢贴在椅面上。陈执慢慢动起来。
            
椅面顶住肉穴，把里面的十二颗沉香大珠顶进穴道更深，一直抵着那最里面的玉扳指埋进穴心。
            
埋进去那一刻陈执穴肉层层紧吮，肌骨生颤。
            
暗咬的唇齿被两根手指使力分开，那手指探进陈执口中拨弄搅拌，搅得他唇张难闭，“叫出来，心肝。”陈敛骛哑着嗓子在他身侧低语。
            
陈执不再忍了，也没什么好忍的，他想看自己情动失态，自己想让他心满意足。
            
“唔……啊——”
            
陈敛骛喘息着，从陈执背后弯身抱住他，叩指敲着椅面，“来……蹭湿它。”
            
吐气已经乱了，唇吻黏着陈执耳垂虚蹭。
            
“嗯……”陈执喉中喘吟着，感受着珠串碾着扳指在穴道里滚动，挺腰压着屄户蹭过椅面。
            
“嗯，嗯！”陈执身子时而便颤动一番，珠子贴着穴口辘辘滚过椅面。
            
好一面水浪金光。
            
陈敛骛的呼吸陪着陈执一起缠动，双眼入神粘在陈执面上，动指搅得他涎水满溢。
            
终于贴唇而上，吮吸着他流出来的口涎，双臂用力把托着他的双腿，把他从龙椅上抱起来。
            
让他背贴着自己前胸靠在自己怀里，而双腿被迫大张，把尿一般的姿势。
            
“可怜死了，我们不吃了，乖乖吐出来吧。”陈敛骛喘息着亲他。
            
穴里湿滑难禁，没了椅面的依托，沉香珠一阵阵往下坠，纵使陈执的肉穴自顾自忘情地吮着，依旧留不住，淫靡的穴口慢慢露出半个濡滑的木珠头。
            
去势难收。
            
木珠伴着淫水一齐断续往下滚。
            
陈执难受，皱起飞眉红浸双目。
            
【作家想说的话：】
            
卡肉不地道
            
三更
            
龙椅上狂肏太祖，逼太祖叫夫君求饶，按住内射进肚子
            
“还有朕的玉扳指呢？自己吐出来。”
            
陈执闭目只是摇头，连气都喘不匀。
            
“你要是吐不出来，朕就不等了。”陈敛骛抱着他，不知何时解开的自己的衣衫，露出的长柱粗头顶上来，蹭他湿滑滴水的穴口。
            
穴口翕张不已，一下下亲吮着陈敛骛的龟头，流下的淫水和他冒出的精液糊在一起。陈敛骛紧抱着陈执就顶胯滑了进去。
            
里面水声浪得人心颤。
            
“心肝……小嘴里面软死了，”陈敛骛贴着陈执的面促促呼喘，胯下摆尾搅得水声迭起，“里面滑得要命，一直咬朕也咬不住——怎么办啊？”
            
陈执呼喘乱作一团，拧动双眉闭目摇起头，他或许此时也不知道自己为什么摇头了。
            
陈敛骛把他放在龙案上，面对着面抱住他又操进去，送进一半阳根抽插着。
            
“睁眼看着朕。”陈敛骛伸手把住陈执的脸，低声说道。
            
又说了两遍，陈执才把眼睁开。
            
眼里已经不甚清明了，情潮红丝缠连，瞳仁定定，聚不拢光。
            
“要不要？”陈敛骛看着他双眼问他，把粗壮阳物停在屄口。
            
“……要。”
            
陈敛骛整根操进去。
            
陈执喉中猛哼一声，身子没撑稳跌到桌上，闭目难忍。
            
他已经忘了穴心里还有一枚玉扳指了。
            
陈敛骛还在整根埋进去顶他。那枚玉扳指压得他龟头也更有些敏感，按着陈执的腰蹙眉享受着。
            
“嗯——陛下……”陈执勉强从桌上半支起身子，被他顶撞得在桌面上反复摇晃，他伸长手指去拉陈敛骛的龙袖。
            
实在是不能这样弄了，受不住了。
            
“这会儿叫陛下可是毫无用处。”陈敛骛睁开半闭的双眸垂下去看他，眸光隐现，一挺腰又把粗大的肉棒狠狠撞进去。
            
陈执被撞得倒回龙案之上，喉咙呻吟。
            
“朕戴了八年的玉指，被你吃进肚子里了，”陈敛骛每一下都把陈执撞得身子打摆，苦楚哼喘，而他却温声细语地对他说道，“信物你都收了，也该给朕做夫人了。”
            
陈执赤裸着皮肉在楠木桌案上厮磨，屄户里淫痒难耐，粗硬滚烫的肉棒撑满穴壁，而玉扳指抵着穴心一下下重碾。
            
同时在三十三重天上和九十九层地下。
            
“陛下......”陈执无意识地又叫他，声虚气转，情欲泡磨出的一把靡荡嗓喉。
            
“说了叫陛下不管用。”陈敛骛低下声音对他说，又重重地操了他几下。这儿;催.新节⑦.1;⑸0.⑵,②.⑹⑨
            
陈执不怕痛，却难禁欲望，被情欲久久吊着的感觉太难捱。
            
玉扳指太小太坚硬，痛楚取缔了欲潮，穴心里面想要含住更粗的，想要被撑开，每一处都蹭到。
            
“坐起来，”陈敛骛拔出了几把，后退一步站在陈执面前对他说道，“不喜欢扳指在里面，就用小嘴自己吐出来。”
            
穴里没了含物，靡肉只有空绞。
            
陈执浑身脱力，但还是支着长臂把自己上身撑起来，喘息着伸一只手到身下去。
            
陈敛骛忽然近身，抓起他两只手握住手腕扳到他背后去。
            
陈执的下颌卡在陈敛骛的颈弯，听着他对自己说：“只能用小嘴吐。”
            
陈执腰酸欲断，没了手臂支撑，勉强虚虚抵着陈敛骛肩膀打颤。
            
陈敛骛也不去抱他。
            
“叫夫君，夫君就帮你。”
            
这个臭小子。陈执闭目。
            
暗暗动着穴肉想把玉扳指排下来。
            
可穴道太窄穴肉又胀得太满，淫痒入髓，他排动着穴壁吞吐，不像是挤扳指掉出来，倒像是把扳指往穴心根处含。
            
“枕儿这么喜欢朕的扳指啊。”陈敛骛一只手五指锢住陈执两个手腕，另一只手抬起来，摸到陈执的发顶上，“不想还给朕，所以咬得这么紧，怕朕抢走是不是？”
            
陈执没想过自己会有这一日。
            
穴里越想要陈敛骛进来，就挤着扳指含得越紧，陈执把额角抵在陈敛骛肩膀上，低头垂目，“夫君。”
            
他声音叫得低，含混在喘息声里。
            
长臂一伸，抱住他一直打晃的腰身，勾指弯进他腰腹之下，揉伸几番，指端带着个墨玉的玉环出来了。
            
玉质滚烫玉色莹润，满是水色肉气。
            
陈敛骛放开陈执双手，把扳指戴到他其中一只的大拇指上，“这个墨色衬你。”
            
说罢，他又取下陈执另一只大指上的红玉扳指，他从国库挑出来给他的那只，“这个就不送了，还朕。”
            
陈敛骛把他的红玉扳指戴到自己大拇指上。
            
“夫人好乖。”陈敛骛低头去含吻陈执的双唇，轻声低语问道：“不欺负你了，夫君把下面喂给你好不好？”
            
陈执偏过头去不想听。
            
可下面却是想吃，陈敛骛才进来，层层穴肉就缠上去吸住了。
            
“心肝，夫君的这根一直都是你的，别吃这么急，”陈敛骛被他夹得难耐，眉眼都是情欲思遣之色，断续喘息说道，“把夫君的几把绞射了，可就伺候不了你了。”
            
“那你、倒是别顶那么......快。”陈执比他更欲海无依，穴里想了那么久，忽然被他进来得又深又快。陈执连喉咙都管不住了，哼喘连声。
            
“不是怕你里面吃不饱?”陈敛骛动胯疾进疾出，吐息凌乱，“......忍不住了，心肝——射到肚子里好吗？”
            
宫口都已经撬开了，就别装模做样问他了。陈执闭目，被他浇得浑身激灵，下腹缠绞起来，急急地痉挛。
            
一股股浇灌良久，陈敛骛餍足叹着气把几把拔出去。
            
紧随着陈敛骛的退出，穴口就争先恐后涌出水来。流出来的不是白精，而是黏稠澄透的水，陈执潮涌的淫水。
            
不孝子孙龙椅调教太祖，拂尘旋转塞屄堵水操到崩溃
            
到时候了。
            
陈执垂敛着双眸，抬起长臂向陈敛骛伸出手。到时候了。
            
“抱臣到龙椅上坐吧。”
            
“心肝，还不行。”陈敛骛的声音从上面传下来。
            
陈执抬起眼眸。
            
他看到陈敛骛往旁边走，拿起一根白犀麈来，那是大宦官侍朝时手里按制执的拂尘，以白犀牛的尾毛所作，柄长而圆，方堪手握。
            
陈敛骛走回来，把那白犀麈自上而下晃着，晃得那犀尾长毛尽皆倒垂，环围手柄，然后他以手圈住。
            
“枕儿穴里的水一直往外流，先得想办法堵住才行。”陈敛骛对陈执说道。
            
陈执看着那根被尾毛包裹着的粗长手柄，以手撑桌稳住无力的身形，“陛下......你别胡闹。”
            
“枕儿叫我什么？”陈敛骛站到陈执面前低下身子，大手一伸拉住他撑身的臂膀，“看来正好给枕儿长长记性呢，总忘了和我的关系，张口就乱叫——这可是个坏毛病。”
            
功在千秋，近在咫尺，此时陈执无法忤逆他，眼睁睁看着他抓着自己拖到身前，在屄口转着白犀麈一点点撑进去。
            
“上朝的时候最烦这个了，枕儿拿小嘴把它全吃掉好不好？”陈敛骛抱着陈执温声哄道。
            
陈执眼都红了。
            
那是刚熬过一场漫长云雨的窄穴，高潮余颤还没结束，穴里混着白浊清液，充血赤肿。
            
粗柄旋着犀牛尾毛一寸寸没进去。
            
不孝子孙，不孝之至——
            
陈执半低双目，睫毛垂黏，成簇颤着。
            
“心肝，”陈敛骛叫他，心疼地侧身把他搂进自己怀里，“记得叫朕什么了吗？”
            
硬毛在穴肉里乱戳，穴肉不自控地收缩排挤，可越绞动就越痒，酸痒到骨髓里，身骨自软。
            
“......夫君......”陈执低声说道。
            
陈敛骛摸着陈执额发亲他，停手不再往里送那柄白犀麈了，他问道：“枕儿喜欢夫君吗？”
            
陈执仍低低答着，声音低到虚颤，“......喜欢。”
            
“是不是这辈子只喜欢夫君一个？”陈敛骛弯下腰贴面和陈执平视，极尽温柔地问他。
            
陈执在他双眼的凝视之中点了下头。
            
“小屄也只给夫君操吗？”陈敛骛又轻声问道。
            
陈执迟迟的，还是又点了下头。
            
“枕儿的小屄是谁的？”陈敛骛含笑看着他。
            
过分了。陈执闭上眼。
            
“是谁的？”陈敛骛又问。同时陈执感受到穴里的白犀麈又慢慢动了起来。
            
陈执闭目皱眉。
            
“怎么这么笨，连自己小屄是谁的都不知道。”
            
白犀麈刮过穴壁，扭转起来。
            
“是......你的。”陈执气息乱促，开口断续吐出字。
            
陈敛骛手下不停，长毛搔痒得穴道痉挛急缩，引得陈执喉中顶突着一连声的高喘。
            
陈执滚碾喉结不停忍咽着浪叫，抬手抖着五指去拦他。
            
陈敛骛动作慢下来，静静地看着陈执。
            
陈执咽着喉咙，哑声勉强连续说出一句话来，“是、是夫君的。”
            
陈敛骛双眼满是陈执，问道：“那枕儿现在是在被什么操？”
            
只要陈执有一瞬不答，肉穴里就会又转磨起来，百蚁噬体一般。
            
“被白犀麈......”
            
“为什么会被白犀麈操？”陈敛骛又问他。
            
陈执听言不知答何，不语摇了摇头。
            
“因为夫君在教枕儿道理。”陈敛骛一字一字说给他听。
            
“就比如，别人可以拿这个操你吗？”陈敛骛问陈执。
            
陈执摇头。
            
“别人可以亲你吗？”陈敛骛覆嘴蹭着他的嘴唇。
            
陈执摇头，唇肉和他双唇相磨。
            
“别人可以抱你吗?”
            
陈执心里一滞，面上依旧摇起了头。
            
“”别人可以看你吗？”
            
陈执不动，而后抬起双眼的眼皮来，看向陈敛骛。
            
“不可以。”陈敛骛抱着陈执，耐心地教给他说道。
            
“枕儿是朕的心肝，别人谁都不配看你一眼。”
            
陈执不言。在这个事情上陈执对陈敛骛永远无话可说。
            
“枕儿想要什么，朕都可以给你，挣命也会给你，所以别人都没有意义，”陈敛骛抱着他轻抚他如绸的长发，慢慢地说着，像是在哄也像是在劝，“枕儿想过什么样的生活，朕身死之后会安排给你，不会让你被人欺负，也不会让你再被困在这皇宫。朕只要这段时日，朕在的这段时日里你乖乖的，好不好？”
            
陈执听着，静静开口说道：“陛下不会死在臣前，臣也不要陛下挣命。”
            
陈敛骛笑着去亲他侧颊唇角，此时也不与他计较陛下夫君的称呼了。
            
“臣要陛下好好活着。”陈执转过头，在他覆唇舔他的时候低声说。
            
陈敛骛对他仍是笑，双目却明定，“枕儿是第一个这么说的，应该也是第一个这么想的。”
            
“朕好高兴。”陈敛骛黏着陈执的嘴唇亲，“枕儿也是喜欢朕的吧？”
            
“哪怕之前不喜欢，慢慢的也会有点喜欢吧？”
            
“朕对你好，什么都给你。”
            
“你把喜欢给朕好不好？”
            
陈执拿他无可奈何，看着他告诉他道：“陛下是九五至尊，天之骄子，天下人没有人敢不喜欢陛下。”
            
陈敛骛又笑起来，吮着他的舌头吻食，含混说道：“枕儿好可爱，说这种话的时候也这么认真。”
            
太祖被插着屄给玄孙口交，被玩到应激依旧百依百顺2＇长褪 咾啊姨·制！作
            
“枕儿，朕又硬了。”陈敛骛亲罢陈执低低地说道，抬腰拿翘起的那处去蹭他，一直蹭到他的手里，“硬得难受......”
            
陈执拢着手里被送进来的那根粗柱，柱上盘桓的青筋在自己手心里一下下搏动。
            
“陛下是要什么呢？”陈执对着陈敛骛低语，声音里有一丝无可奈何。他的阴穴里现在还插着陈敛骛亲手送进去的白犀麈，犀尾毛仍在与穴肉厮缠作乱着，他是全凭毅力才维持着面上颜色。然后陈敛骛现在又递给他一根。
            
“枕儿下面的小嘴占着，用上面的嘴帮朕好不好？”陈敛骛的声音气息里满载情欲。
            
上面的嘴，陈执只在和陈敛骛初见第一面时用过一次。
            
早已不是陈执一个不从就会被陈敛骛打入冷宫的关系了，可陈执却握着那几把，抬头问陈敛骛道：“陛下怎么谢我？”
            
陈执今日对陈敛骛百依百顺，是为了江山大计，也不光是为了江山大计。他心不安，那种隐匿的，不会浮上来的，甚至不会被他自己发现的不安。
            
他都没有意识到，自己因为这个，几乎对陈敛骛有求必应。
            
“枕儿想要什么?”陈敛骛喘息着问陈执。
            
“臣想要......”陈执仰面看着他，“陛下不要再冷落臣。”
            
“陛下曾说和臣没有二心，臣也是一样。凡事臣都可以对陛下解释，陛下不要再......”
            
陈执没有说完，陈敛骛便欺身侧头亲上他的嘴唇，“不会了。”
            
吻着陈执的双唇哼喘着吸吮，挺身让几把在他手里一下下蹭着，陈敛骛说：“朕不会再冷落枕儿，也不用枕儿解释。”
            
“只要日日时时留在朕身边就好了。”
            
陈敛骛环腰揽膝把陈执抱起放到龙椅上，自己一拂桌案扫尽物什坐了上去，胯下阳具一柱擎天，正与陈执双目齐平。
            
陈敛骛双目睽睽盼望着陈执，看他抖着手按住龙椅扶柄，把自己乏力的身子支起，广肩窄腰依靠着盘啸九龙慢慢伏下，另一只手扶握上他的长根，低头送入自己口中。
            
陈敛骛深喘一声，双目紧盯着陈执的头顶，看他一口口吞进自己的几把，“......枕儿玉山一样的人物，只有上面和下面的两张嘴是软的，软得不像样子。”
            
陈执赤裸一身，长发迤背，半抵着长龙扶柄撑身，在陈敛骛胯下勉力吞吐。好一幅半颓春山图。
            
陈敛骛咽着口水，也咽着下面喷精的欲望。
            
“朕太喜欢你了，做什么事也都是因为太喜欢你了......”陈敛骛追随着欲望顶跨，看着陈执因为他而身子打晃，大手紧攥在长龙上，骨节分明的突起。而湿热的口腔含自己含得更深，舌面贴着柱身刻意放软，牙齿全都收起来，只有被迫大开的唇吻，和不断痉挛收缩的喉口。
            
想要插进心肝的身体里，哪里都插进去，好羡慕自己的几把......陈敛骛双目沉迷地看着陈执。
            
长臂伸到陈执腰下，握住那还捅在屄户里的白犀麈，手指紧捏着旋起来。
            
“唔！”陈执受激，身子脱力一跌，而喉间塞挤着阳物干呕起来。是真的撑不住了，身子歪斜着跌伏，长棒直接捅进喉咙里，由脖颈漫到全身都憋出潮红。
            
这场面看得陈敛骛瞳仁收缩，龟头抵着深喉喷射而出。
            
露在外面的阳根还可见激挛劲勃，股股浓精全都直接喂进陈执喉咙。
            
陈执的喉结滚动无措，闷咳震殿。
            
陈敛骛把射过还未软下的阳柱从窄喉里拔出来，坐到龙椅上抱住陈执。
            
陈执歪瘫在陈敛骛怀里猛咳，伏在他腿上咳出涎丝白精斑斑，咳得他满腿都是狼藉。
            
陈敛骛感受着贴肤之间，陈执上身瘫倒在自己腿上的颤动。陈敛骛弯下腰抱住陈执。
            
“卿卿，心肝......”陈执慢声动情叫着他，俯在他颊侧落下一吻，“坐起来，夫君给拍拍好不好？”
            
说着，紧抱住陈执上身把他捞起来，分开大腿让他坐到自己身上。
            
陈执靠陈敛骛扶着，贴在他胸前紧喘长咳不休。陈敛骛的心跳声和他的咳喘混在一起，乱作一团。
            
陈敛骛伸手下去，握着白犀麈往外抽。
            
陈执身子震动一歪，喉咙挣扎出声。
            
“不怕，”陈敛骛抱稳他，轻声说道：“不弄你了，朕帮你拔出来。”
            
陈执这才不动了，任陈敛骛一边拍着他的背，一边把撑满他穴道的白犀麈慢慢抽出来。
            
是很难受的。退出去的时候，犀牛尾毛刮搔穴壁，痒彻全身。
            
听着陈执喉中作哼，陈敛骛心也痒极，偏头去吻他。
            
陈执却扭头躲开。
            
陈敛骛愣在原处，一双眼睁着看他。
            
那双眼对着陈执不动一下，写着受伤委屈，陈执看不过去，可又说不出话，只有皱着眉开口，作了个“脏”的口型。
            
陈敛骛看罢，僵住的身形这才动起来，张手把住陈执的下颌就亲上去，缠绵吮吸他的口舌，低声问道：“枕儿觉得脏怎么还吃？”
            
陈执被他缠制得无奈，任他就着一口的膻腥吮吻自己。
            
陈敛骛长舌搜掠着陈执唇齿，边亲边含混说道：“是挺脏的，都是朕阳精的味道，可是怎么办啊——”
            
陈敛骛的手向下把住陈执的脖子，接着又往下摸去，喑哑说道：“枕儿的喉咙里还有，肚子里面更多......”
            
陈执身子一腾，被陈敛骛整个抱起，他转身把陈执独自放在龙椅之上，自己在椅前半跪，两只大手抓住掰开陈执的大腿就吸上去。
            
耳朵肏穴小狗舔穴被太祖摸头“太祖给朕留了起死回生一步棋”
            
陈执后背抵靠到龙椅上仰起头颅，而手熟悉地握到扶手上——紧紧攥住，指尖泛白。
            
陈敛骛长伸着舌头在屄里打圈舔弄，啧啧有声，而情动许久的屄户也回应了他，穴肉上下挤动翕张，淫水在里面不停作响。
            
“心肝上面的小嘴哑了，下面的小嘴倒是会说话。”陈敛骛低沙着嗓子抬起头，嘴巴还蹭在被操翻出来的穴肉上，他看着陈执问道，“心肝，你在说什么啊？”
            
陈执的头仍仰搭在椅背上，垂眸看向跪在自己双腿间的陈敛骛，虚喘无言。
            
“心肝不告诉朕，那朕自己再仔细听听。”陈敛骛对陈执说着，竟然一偏头把耳朵贴到屄口上，蹭着挤了进去。
            
陈执眼看着陈敛骛的耳廓埋没到穴肉里，心府一滞，抬手就在他的后脑上来了一巴掌。
            
九五帝尊的头被人打了，九五帝尊却笑得开怀，拉过陈执的手贴唇亲着他手心，亲罢才把耳朵从肉穴里移出来，举着陈执的手让他摸。
            
“枕儿，朕的耳朵好像进水了。”陈敛骛抬起双眼对着陈执诉苦。
            
陈执的手指捏着他耳廓，叹着气闭上双眼。
            
反省到底是自己血统里的哪一处出了错，生出这么一个厚颜淫顽的玄孙来。
            
“但刚才枕儿的小嘴咬着朕的耳朵叫得好响——它说要朕卖力点。”陈敛骛说着，舌面又舔上陈执的穴口，边舔边往里面钻。
            
陈敛骛舔弄得陈执身上一片寒颤，喉咙也紧起来，里面仍糊着嗓子咽不下去的东西作祟，痒得陈执闷咳出声。
            
陈敛骛一边舔穴一边抬眸看过来。
            
视野忽然暗黑，陈执的手覆下来遮住陈敛骛的双眼，不给他看了。
            
陈敛骛一张嘴躲在陈执穴里笑，更加卖力吃起来，只觉得没了心肝发骚的神情让他分神，他越发尝出肉穴的香来了，又香又软，舔吮着就能化出好多的水来，除了里面有一点腥膻的是他自己的精液，其他都是他心肝黏润的淫水。他能尝出分别来，心肝的水好喝，比什么酒都香，比什么泉都解渴。
            
陈执哼喘的声音憋在喉咙里，但陈敛骛还是听到了，于是鼓动着舌头在穴肉里长碾深吸，他想听心肝喘得更浪更大声。
            
然而得到的回应却是——捂着他双眼的那只手往上移去，摸着他发顶揉了揉，拇指顺着摩挲起他的发丝。于是陈敛骛只能听到自己的心跳声了。
            
陈执摸着陈敛骛的头，低下双目看他，他仍闭着眼，要把自己的下半张脸都埋进穴里去了，下颌大张吃着穴肉淫水，而鼻子恰恰抵到阴蒂的位置磨蹭，粗热的呼吸也全都喷进穴嘴。
            
陈执闭目紧攥住龙椅扶手，另一只手在陈敛骛的发间虚陷进去，强忍着按他头的渴望。
            
而陈敛骛明白似的，把脸紧覆在陈执穴上，双唇贴黏着穴口伸舌抽插，而后深嘬猛吸，吸髓勾魂一般。
            
陈执吐息变得粗乱，喉间的不适让他边喘边咳，其间夹杂出呻吟来，显得这场高潮异常地磨人。
            
而终究是到了，陈执下腹抽搐，穴道痉挛，手指紧掐着扶手青筋突起。
            
陈敛骛仍在穴口闭目吸吮，喷出来的潮水被他一口口接住，喉结滚碾，吞咽有声。
            
陈执喘息着看他，胸腔仍大起大伏，而眼神渐渐清醒下来，凝望他须臾，握着金龙扶手的手指拨下去。
            
陈皇的龙椅上金龙九盘，在其中有一片龙鳞可以倒旋。而陈朝的江山后业，就系在这一片龙鳞之上。
            
宝座背上一条伏啸威龙的龙吻里，有东西掉了出来。
            
空广大殿响起坠物声的时候，陈敛骛还在吮食着潮喷后的肉穴，企图再吸出最后一点淫水来。
            
“......陛下。”陈执的声音沙哑滞涩，头转向了一边，看向龙椅旁的地面，那里掉出来了一个金匣，其上雕着游龙穿云，奕奕华光，显然和龙椅是合套的。
            
陈敛骛这才从穴里抬起头，舔着嘴唇看过去。
            
而后他站起身来，走到龙匣面前，弯腰捡起它握在手里。
            
“什么啊？”陈执在龙椅引枕上撑着头，身子昏乏，嗓音低迷。
            
龙匣上没有系锁，陈敛骛已经打开了盖子，双目定在匣中。
            
他一眼不眨地看着，目光在那匣内停留了许久。
            
“枕儿，你把太祖的遗物碰掉了。”许久后他才开口，静静地说道。
            
说罢，陈敛骛伸指从匣内取出一张信笺，那纸经年已经脆黄，陈敛骛慢慢地展开观览。
            
陈执仍在看着他。
            
而陈敛骛的双眼映着那封信上斩金断玉的太祖亲笔，一行行地移下。
            
“太祖疼朕，给朕留了起死回生的一步棋。”
            
看完信尾最后一字，陈敛骛开口，声音在静殿里荡开。
            
他在原地站了良久，而后抬指徐徐合起信纸，连带匣子里的物什一起封盖。他转身回到陈执身边，俯身把他的衣服从地面上一件件捡起来。
            
龙匣被放在龙椅上，陈敛骛亲了亲陈执的脸，一边把衣服展开，从中衣到外袍层层给他穿着，一边说道，“乖，朕先抱你回去。”
            
“这下朕要有的忙了。”
            
溥哉宫床上的衣服山，太祖脏衣丢失大破案
            
“北荒地远，民风与汉民殊异，阴山以外，可击而不可治。”
            
当年罗国那封割地一千里的降书送过来，崔甫就是站在肇权殿中，对着龙椅上的自己出此诫言的。
            
“可是贤弟，朕心不甘。”那时的自己如此说道。
            
十年之间，罗国的大半山河尽入囊中，就剩这最后的八百里。
            
“罗国一息不灭，永为陈朝后患。”他看着崔甫说，他太了解北狄这个国家的野心了。
            
“我国也才初定，万民只待休养生息，还有多少的田产税收供你打下这八百里罗域？就算倾尽一朝的财力把罗国打下了，罗国的子民呢？你灭得了罗国，灭不了罗民的仇陈之心。”崔甫对他说道。
            
“若再假朕百年，罗民之心可驯。”陈执远望殿外，出神说道。帝王霸业，自古总是败给寿数。
            
“人寿有终，下一个百年是你的子孙治世。陛下扪心自问，以你如今皇嗣之才，可治罗民否？罗国的皇统比中原还谨严，罗民一心只尊罗皇，若是把一国的狄族捏在后世陈皇手中，一朝反噬，陈国只会自焚其身。”
            
崔甫又说道：“再何况，陛下你自知——如今太子只是守成之才，如果今朝再起兵事，国库挥霍殆尽，你留什么给太子后世经营？”这儿催新节;⑦,1.⑸,0⑵;②.⑹⑨
            
陈执长眸遥望，游思半晌，终于说道：“再打一仗。朕只率八千骑兵，领十日粮草，罗国如今都门大露，朕叩关便回。”
            
“朕再给子孙留最后一步棋。”
            
崔甫看着他无言许久，而后叹了口气，“强者总是苛以律己宽以待人，陛下却是失于过苛过宽了。这又何尝不是陛下的自负？”
            
那一仗，陈执横刀立马直斩罗都。
            
十年间罗兵已经让陈执打怕了，见到陈国的军旗就心生畏意，于是八千铁骑大破十万罗兵，
            
陈执踹开罗国皇宫的大门，亲俘皇室宗亲满族。
            
那一仗是当世后世的风流轶谈，都说是开国陈帝兵法独绝，是以恃才逞狂，狂到把国战当儿戏。一场仗搜刮了多少的珍宝姝丽，却是八百里罗地寸土不取；绑尽了罗国皇室满门，却只带回朝廷摆宴谑辱了一番，依旧原样放回家去。
            
其实那场仗领回来的几百车奇珍美女只是一个幌子，掩盖陈执意图的幌子。陈执的真正意图，只在摆宴的那一顿饭上。
            
罗国的皇室把权力捏得紧，已经延传五百年无虞，而且尤其注重血统，只在皇族之内结姻。陈执既然自己治不下异族罗民，就借他罗国皇室的手来治罗民。
            
宴是鸿门宴，酒饭中当着罗国皇室的面下了药。
            
“吃了可以回去，不吃就留下。”陈执对他们说。
            
那药毒性极慢，却可靠血脉相传。只要罗国的皇室不倒，按他们不纳外族的规矩，迟早毒危其身。
            
比起觊觎中原的国土，罗国皇廷自然更看重自己的皇位和性命——而短则三世，多则六世，他们就要靠陈国的解药续命了。
            
那一场鸿门宴之后，陈执把解药藏在肇权殿朝会百官的龙椅之中，命子孙帝君临终前才可传与皇储一人知情。
            
没想到他那个孽孙才第三世，就把这延国寿之方白白送给了姜家。
            
陈敛骛把陈执抱回溥哉宫，放到床上一吻就走了。
            
陈执靠坐在床上，想要闭目养会儿神，抬手欲拿被子，却发现被子正压在自己身下，散乱一床。
            
“来人。”陈执微皱起眉叫道。这溥哉宫的奴才们越来越没规矩了，天子的床榻哪有白日里乱成这样的。
            
“陈贵君。”一个侍女恭敬地趋步而来。
            
“把床榻收拾了。”陈执只是吩咐道，他此时思绪多端，没空帮陈敛骛整顿宫规。
            
可那小侍女却委屈巴拉地说：“......贵君，奴婢不敢。这两月里陛下的床榻都不让我们动。”
            
陈执扬起眉。
            
“哎呦，陈贵君您可算回来了！”昨日那个守门的命硬老宦官听了信，本来今天不该他值班的，却一路从外面赶了过来，进殿对着陈执那叫一个喜笑颜开，“您回来，我们的差事也就好当多了了。”
            
“陛下这又添的是什么毛病？”陈执指着那床散乱的被子问他。
            
老宦官闻言，笑脸上又带几分哭相，说道：“您自己掀开来看看就知道了。”
            
陈执起身下榻，抬手把被子掀开。
            
被子之下全是衣裳，外袍中衣形形色色堆在一起，估摸着总有十几件。
            
陈执瞧着瞧着瞧出来了，这都是自己两月里脱下就没再看着的衣服。
            
“不让叠，不让洗，就得这么蜷乎着，晚上天天被窝里搂着睡。”老宦官在旁一言难尽地说着，“别人一碰他就急，为这事儿这个月已经拖下去砍了两个了。”
            
“......”陈执站在老宦官旁边，目光同他一齐看向床上这奇观，“......他日日往宫里带男宠，晚上干嘛抱着衣裳睡？”
            
“男宠都不许上他的床，这不——砍的那两个就是他们嘛。”老宦官说道。
            
陈执看着床铺无言，半日挥了挥手，对婢女们说：“收拾了。”
            
婢女们仍是苦着脸为难地说不敢。
            
“啧！陈贵君人都来了，还要这些衣服干什么？”老宦官抬手去拍那几个孩子的脑袋，训道，“一个个的榆木脑袋都不灵光，赶紧收拾咯！”
            
太祖软囚溥哉宫，玄孙长跪谢皇祠
            
床上休息不了，陈执只有在外面桌边坐下。
            
“总算您和陛下是和好了，”老宦官也跟着过来，立在旁边给陈执提壶倒茶，嘴里絮叨着，“先前您来那么多回我都没敢和您说，您是不知道这俩月我们过的什么日子——日日提着脑袋当值。”
            
陈执拿起茶来喝，也不知是在听还是没在听。
            
“其实您入宫前我们的日子也是这样。只有您陪着陛下的那些时候，我们的日子才好过不少，至少脖子上立着的脑袋稳当点儿了，陛下虽然还是发火就摘人脑袋，但也多少有个缘故了。”
            
“衣服都送回我殿里去。”陈执看着侍女们抱着衣服要走，出声命道。
            
“是。”侍女们脚底一转，抱着一沓沓衣裳往殿外去了。
            
老宦官在旁看着说道：“俩月和您闹别扭，没碰别人一下，帝王家做到这份上真不容易了。”
            
“陛下的脾性是乖僻刁钻了些，但您能体谅的就多体谅点儿，陛下打小就不容易，这性子也都是让人逼出来的。”
            
陈执把茶盏放下，他算是知道陈敛骛为什么专门把他派去守门了，这要是放在殿里，确实絮叨得叫人头疼。
            
“趁着没人在，老奴跟您说几句掏心窝子的话。”老宦官边说边给他又把茶续上，“陛下的这个疯症，才九岁的时候就憋出来了。那时候姜家的少子们也都在宫里住着，每次陛下犯病，他们就趁他不清醒，踹着他在院子里打滚，当狗遛，什么事都干出来过，陛下醒了以后，他们还要告诉他说，他身上的那些都是他自己发疯弄的。”
            
“一直到陛下登基以后，老奴才明晓——原来陛下从来都记得，那么多年陛下犯病时受的欺负，他只是故作不知。不这样做的话，姜家长辈知道他和姜家子弟结了仇，就不会再把他扶上皇位了。”
            
“陛下实在是忍了太久了。”
            
老宦官又啰嗦了好久才走。
            
剩陈执一个人坐在桌边。他脑子里的事情太多，龙椅这步棋走出去以后，下面的路要好好盘算一番，可他静坐良久，脑子里还是乱的，全然想不进事情去。
            
捂着额头垂首撑在桌子上，手指慢慢揉着额角。
            
自把这一匣解药交给陈敛骛以后，剩下的棋局他为了避嫌都不能再出面了，后续的每一步计划，他都要告诉崔怀景，让崔怀景提点着群贤，手把手教着陛下去走棋。
            
姜家起兵造反必是势如破竹，要抓紧安排了。
            
“来人。”陈执仍撑着额头，低声叫道。
            
侍卫站到陈执身前，静听吩咐。
            
“召崔怀景入宫。”
            
侍卫对陈执说道:“贵君，崔怀景已经入宫了。”
            
陈执抬起头来，看着他问：“他人在哪？”
            
“在肇权殿面圣。”
            
陈执双目一怔。陛下从来懒怠理睬崔怀景，为何偏偏今日召见了他。
            
“......陛下下了前廷告诉我。”
            
陈执这一等，一直等到了明月西沉。
            
“陛下那边还没结束吗？”陈执靠身坐在圈椅里问道。
            
“好像是已经结束了，但肇权殿前持刀清道，奴才不敢近前。”打探回来的侍卫躬身说道，“听说陛下出了肇权殿以后，鸾驾是向皇祠去的。”
            
陈执用双眼看着那侍卫。那侍卫收了陈执不少的银子，此时凑近了身子弯腰贴着他耳朵，悄悄说道：“非年非节的，不知陛下是怎么了，要进祠堂长跪以谢败国之罪。”
            
陈执默然看向外面的天景。这都什么时候了，一整日不吃饭也不回来睡觉，跪什么跪。
            
“摆轿，带我去见陛下。”陈执说着，披袍起身。
            
等到前脚刚迈出溥哉宫门槛，未想后脚未动就被门前守卫拦住了，陈执立于殿门寸步难行。
            
陈执顾视左右。
            
左右守卫都施礼道：“贵君见谅，卑末遵陛下之命，严守溥哉宫。”
            
“......宫女侍卫都进出多少回了，”陈执看着殿外长夜，心府慢慢凉下去，声音沉静地问道，“陛下让你们严守的——是溥哉宫还是我？”
            
两边守卫不答。
            
“陛下说什么时候回来了吗？”陈执又问他们。
            
“陛下此时还在祠堂，贵君回殿等吧。”
            
陈执这一等，等了一夜又一天。
            
“陈贵君，你们这又是怎么了？”到了第二天傍晚，老宦官也知道皇上安排护卫守宫的事了，有些着急地走进来，看着殿上的陈执问道，“不是刚和好吗？”
            
陈执的头抵在长椅靠背上闭目，风摇他垂手的广袖，他气息比风还静。
            
“贵君睡着了？”老宦官低声问旁边侍立的宫女。
            
宫女摇头，小声耳语道：“护卫把在门口不让出，贵君就这么靠着椅子坐到了现在，我也不知道是睡了还是没睡。”
            
“这是怎么个事？这边在椅子上坐了一日一夜，那边在祠堂里跪了一日一夜。”老宦官丈二和尚摸不着头脑，费解苦起双眉。
            
没人回答老宦官，老宦官终于也陪着溥哉宫一起静默了下来。
            
到了灯烛点起的时候，陈执才睁开眼。
            
不能再这样耗等下去了。
            
“和陛下说我要见他。”陈执长袍掠椅，起身走到殿门前。
            
两边的守卫还是一样的话，让他回殿里等。
            
“和陛下说我要见他。”一把佩刀从左边护卫的腰上泠然飞横到他颈前，没人看见陈执是怎么解刃的。
            
右边连忙去抄自己腰上的刀，可“铿”的一声，他的刀先一步被陈执飞靴踢起，射入门梁之上，刀刃半没雕梁，刀柄悬嗡不休。
            
这次换陈执衣袍染血了。从天子寝殿到陈室祠堂，他提刀走了一路，尸也横了一路。
            
行至大门之前，陈执才丢下刀。
            
身上的血腥杀气太重，他怕冲撞了陈家满堂阴灵，自解去外袍挂在一旁松树枝上。
            
衣挂枝头，血淌地湿。他推门入户。
            
陈敛骛进祠堂是拜列祖，陈执进祠堂是见子孙
            
满殿的金烛光摇，映照着高台之上，几百牌位的名姓忽隐忽现。
            
正中炉鼎积满香烬，沉木之烟环栋绕梁。
            
香火将尽，陈敛骛跪在炉前，又点了高香三柱，叩插其上。
            
陈执站在他身后，远望着那烟火烛光中的灵牌幢幢。
            
陈敛骛进祠堂是拜列祖，陈执进祠堂是见子孙。
            
“枕儿，世上之人，没有进陈家皇祠而不拜的。”
            
陈敛骛背对着他，声音有些低虚。他已经在堂中跪了一日一夜了。
            
陈执不言。他要是在这里伏拜，折的是满堂子孙的阴骘。本.文檔.取自139494.6.31
            
“还是，该朕来拜你？”
            
大门已经关了，烛火仍然恍惚，陈敛骛的声音散出来，像要融在烟里。
            
陈执看他长臂撑着身子，跪着扶地转膝，慢慢地背对那百座陈家灵牌，面向了他。
            
“太祖留世画轴是一副方脸宽唇的仁德之相。我前几日掘太祖的静太妃墓，里面倒是贴身偷偷附着你的一张描实小像，想是她慕你十分，虽不能同葬，也聊寄念想。”陈敛骛仰起头来，看着陈执说道。
            
那张脸背对满殿烛火，晦暗不明
            
“......你掘她的坟干什么？”陈执问道。
            
“我看你爱闻松月香，宫里做出来的香质又少有上品，想起这个香是静太妃制的，就翻她的墓葬想碰碰运气，看里面有没有秘方。”
            
陈执语竭，看着跪在自己身前的陈敛骛，低身向他伸出手，“起来......”
            
陈敛骛不动，双目盯在他的手上，回忆着说道：“初识你的时候，有一次让你替我批奏。你描摹我的字迹，涂抹得太草率，透出来的笔力都吓到我了”
            
“那是不下数十年的功底，右手却滑嫩如新，当时心想真是见了鬼了......”
            
陈执弯下腰去托他两肋，半抱半架把他托起来，这一托才知道他双腿确是使不上一点力了。
            
陈执抱着陈敛骛，而陈敛骛把全身都靠在陈执身上，伸臂抱住他脖子。
            
手指绕在他发间，捏了一缕握在手里。陈敛骛接着说道：“但从那次批奏到太妃墓像，我都没有认定你是太祖还魂——直到这次的龙椅遗物。”
            
“这么多事，不可能桩桩都是机缘凑巧。”
            
“早看出你不是池中之物，本来以为你日日的谋划，是要争一口这陈室江山……没想到这江山本来就是你的。”
            
“太祖，你对你的荫孙太不设防了，又或者我在你眼里实在是个没心眼的傻子，不需要忌惮。”
            
陈敛骛说着，手指仍轻轻磨蹭着他那缕发丝。
            
陈执抱着陈敛骛像抱一块冰似的，祠堂里一日一夜的秋寒寒透了他的身骨。“......朕防你终归不比防别人，你是朕的血脉，和朕守的是同一片江山。”
            
“骛儿，朕知道你不能接受，但别闹脾气好不好？朕只是想帮你把君权收回来，扶你把皇位坐稳。”陈执揽臂把他抱得紧了些，要给他捂捂身子。
            
“太祖真是疼儿孙啊，当初就是这么把我曾祖和祖父惯坏的吧？”陈敛骛侧头贴面，在陈执耳边小声说道。
            
“......”陈执沉默了片刻才开口，“昨日在肇权殿中，可记得我说的？——我与你没有二心。”
            
我与你心相同。
            
陈敛骛靠着他肩膀弯唇一笑，然后说道：“记得——太祖，孙儿腿麻，你抱我去门前的交椅上坐好不好？”
            
陈执叹口气，搂腰抱起他的冰块孙儿，往祠堂门前走去。
            
放他在椅子上，陈执撩衫蹲下，要给他看看膝盖。
            
陈敛骛似乎是手指冻僵了，提桌案上的茶壶没提稳，一失手摔在地上。
            
陈执抬头要去看他有没有受伤——而此时，一只手按在他的肩上。
            
兔起鹘落间陈执通身调转，运力就要起招。
            
而无数双手已经锢住了他。
            
十几个陈扩兵突然出现在眼前。
            
陈执对此万无料想，这时他全身受制，只有脖子能动，他转头看向陈敛骛。
            
他防陈敛骛终究不比防别人……
            
“那枕儿可记得？昨日在肇权殿中，朕也有一句话，”陈敛骛撑着桌案立起长身，双腿仍是半废，却能撑着迈步虚浮走到陈执近前，“——只要枕儿日日时时留在朕身边。”
            
陈敛骛和他交颈而抱，贴着他低声说道，
            
“......你要做什么？”陈执心中五味杂陈，一边知道陈敛骛又犯他的牛心左性了，一边又觉得此次他的这场闹非同小可。
            
“之前的那两个月，朕不是在和枕儿发脾气，也不是故意冷落枕儿，朕只是在一直忙，忙得没办法来见你。”陈敛骛抱着陈执笑了，抬起头，极尽温柔地贴在他唇上一吻，“现在朕忙完了。这两个月的成果，朕带你去看看？”
            
他陈敛骛拿什么留住千古一帝
            
时日回到一天前。
            
崔家。
            
“现在宫中是什么情况了？”崔怀景坐在主位，沉声问道。
            
“不知道，在宫门打探不出来消息。”崔家长子恭手回道，也是一样的面色凝重。
            
今日本是陈君定下逼宫的日子，崔鹄已经整顿好了大军临城，进宫只是要领陈君一声令下——可突然间陛下同陈君和好了。陈君话里的意思是计划取消，崔鹄把这个消息带回家来，于是全家崔姓三代人一整日都在徘徊等待，等待陈君传来的下一步计划。
            
地方上已经传来有造反兴兵的音讯，留给他们的时间不多了。
            
“已经过了半日，为何还不见陈君的传召？”崔怀景皱眉思忖。
            
“陈君不传，不如我们自去吧。”崔家次子有些等不及了，对父亲说道。
            
崔怀景点了头，却仍坐在位上不动，沉吟许久说道：“若是此番——陛下同陈君当真和好了，那我们入宫自是无虞......可若是事有蹊跷......”
            
崔怀景的双目如炬，突然扫向崔鹄，“鹄儿，孩子，城外陈扩军的戎刀未卸，你此刻出城，令全军掩蔽，严阵以待。”
            
“父亲......不会吧？”崔家长子闻言心中惴惴，“陛下对陈君一向情笃，既已言好，此后必然听任陈君如初——我们就不必再内动刀戈了吧。”
            
“以臣犯君，你当你爹想吗？只是宫墙之内深如海，我总有一丝不安。”崔怀景说道。
            
“陛下是先帝诸子中，最才疏的一个。自幼因遭太皇爷厌弃，不令进学，及冠之时连蒙都未开过。此番陛下若是能容得下陈君匡扶，则崔家恭从少帝。”
            
“此番陛下若是容不下陈君......”
            
崔怀景的话至此一断，良久才续上，“太祖后嗣无坐守江山之能，而太祖遗忠有经天纬地之才。若二人不能同心——则崔家从陈君。”
            
“今晚不见我出宫，明日就领兵入城，按原本的计划行事。”崔怀景看着崔鹄说道。
            
崔鹄看着祖父，双目有神，定定点头，“是！”
            
说罢他便衣袂带风，启门旋身而出。
            
崔怀景这才撑着桌案慢慢起了身，说道：“摆轿入宫——我自己去，你们留下。”
            
通往陈执宫殿的这条长街，崔怀景早已走得轻车熟路了。
            
可这次行至宫门，却无人延请。
            
反倒是朱门半掩，门内步履嘈杂，门口守着两个护卫和一个宦官。
            
都不是陈执本宫的人。
            
“崔老。”那个宦官笑着迎上来，同他打了个招呼。
            
“......这位公公，劳烦开门，老夫进去找陈贵君。”崔怀景施了一揖。
            
宦官仍是笑容盈腮，口里却是说道：“这陈贵君虽是男妃，到底是皇上后宫之人，应避外臣。崔老有什么要事，不如到前廷去和皇上商量吧。”
            
崔怀景睁着双目结舌欲言，宦官却已经对身后两个护卫下了吩咐
            
“带走。”
            
护卫们一路押着崔怀景，从一条避人小径直往肇权殿而去。
            
进殿空荡无人，崔怀景蹒跚凌乱的靴踏之声绕梁回响。一直走到宫殿正中，护卫们才放开他。
            
崔怀景心中愁肠百转，回视那垂手旁立的护卫，问道：“陛下呢？”
            
没人回答他。
            
崔怀景没想到，他先等来的不是陛下。
            
“爹！”
            
崔怀景看着他崔家的一门三子都被押进广殿高门，后面还跟着陈氏族长那一行十几个同侪弟兄。
            
当日族长带着一行兄弟与崔鹄同赴京都，陈君次日面见了这老将诸位，便命他们暂住在崔府之中。没想到，这次竟把他们也一同拘来了。
            
“这是怎么回事？”崔怀景看着他的儿子们。
            
“爹前脚刚走，后脚就有陈扩兵持令入府搜查，把我们抓起来藏在轿里，一路带进皇宫。”
            
崔怀景竭力稳住心神，扶着儿子的手站稳。他最害怕的还是来了。
            
大门处又响起玉靴之声，款踏殿中。
            
崔氏一门并退伍的一众陈扩老兵都看过去，俯首跪地，齐道一声吾皇万岁万岁万万岁。
            
陈敛骛一身绛缎常袍，一步步行上高台。
            
“起吧。”陈敛骛说着回身拂袖，坐定于雕楠龙椅之上。
            
“陛下......”
            
“陛下！”
            
“陛下。”
            
至少同时有三道声音出口，都有话急于言讲。
            
陈敛骛一个抬手按住了他们的话头，靠着宝座闭目，懒洋洋地说道：“都给朕等着——”
            
等什么。殿下众人谁都不知，面面相觑，最后同觑陈皇。
            
龙椅上的陈敛骛本在假寐，忽而闻到了什么，循着味道慢慢转过头，贴鼻在长龙伏脉的椅背上嗅着，静静的，嘴唇弯起一个弧度。
            
是他卿卿心肝留下的味道，好骚好香。
            
殿下诸人看他这副样子看得心里发瘆，各自都移开了目光。本朝的皇帝是个疯子，他们都早已心知肚明了。
            
过了一炷香的时间。
            
“陛下，在陈贵君寝殿搜到了这些信件。”崔怀景在陈执宫殿门口遇到的那个宦官，此时捧着高高一摞信纸走了进来。
            
陈敛骛指节叩了叩桌子。
            
于是宦官躬身双手把信件呈放桌案。
            
陈敛骛拿起来，一份份地看着。
            
陈执搜集来的这些群臣往来通信，估计存于殿内藏都没有藏。陈执对陈敛骛不防备，是因为陈敛骛对陈执不防备。
            
陈执要什么陈敛骛都会给他，陈执是谁陈敛骛都不在意。
            
这一句话的后一半从今日起要改一改了——他是谁陈敛骛都不在意，是开国太祖除外。
            
陈敛骛之前不在意陈执的身份，是觉得自己作为皇帝，可以用手里有的东西留住他。
            
可他是太祖。在太祖眼中，他这个傀儡皇帝的手里可谓是一无所有。
            
他陈敛骛拿什么留住千古一帝？
            
连之前在相处中，被他捕捉珍藏起来的那缕缕柔情款意，现在想来，怕也只是对他这个倒霉蛋子孙的疼惜。衣岭彡七救溜吧洱衣~TXT
            
陈敛骛觉得心都碎了。
            
谁都可以，为什么偏偏是他的太祖。
            
太祖累了，往后就在他的榻上好好歇息吧
            
但就算是太祖——
            
陈敛骛双眸定定
            
也不行。
            
今朝的龙椅既然太祖帮他扶稳了，那他就会好好坐的。
            
太祖累了，从今往后就在他的榻上好好歇息吧。
            
把那些信件一一览过，搁于一旁，陈敛骛合掌闭目。
            
这条天上的飞龙，他留不住也要强留。
            
肇权殿长久静极，殿下站着的一众人心怦不止，不知等待他们的会是什么。
            
反臣的这个帽子，戴不戴得到他们头上，只在陛下的一念之间。
            
殿门又开了。
            
一众陈扩兵押着一行人往地上一推，个个五花大绑而跪。
            
崔怀景往那边一看，行列中为首的是崔鹄。
            
于是崔怀景抖着双膝也跪下了，后面崔家三子接连伏拜。
            
四郊整装待发的十万大军被搜查出来，这反臣的帽子，只怕他们是不得不戴了。
            
崔小将军身上绑得狼狈，但被按在地上依旧直着脊梁，双目生光望向高台，不慌不惧。
            
“我崔家为了陈室江山鞠躬尽瘁，今日姜敌虎视在前，一切从权。若陛下要定我个谋反的罪名，九泉之下我也敢面陈太祖！”
            
陈敛骛的目光越过他，看向他身后跪着的那几人。
            
这都是崔鹄从十万陈扩大军里选出来的带兵校尉。
            
那几个校尉和陈室皇帝远望相视。
            
手被麻绳反缚在背后，但有人仍挣扎着躬下身子，把头重重地叩到地上。
            
“臣，陈扩，叩见陛下！”
            
而后，那剩下的几人也都相继伏身，磕头声绕殿不息。
            
“陈扩叩见陛下！”
            
“臣——陈扩，叩见陛下！”
            
“臣陈扩，叩见陛下！”
            
“......”
            
陈扩这两个字，就等同于忠君。
            
陈氏族长一行人望过去，那站立两旁押人的，和伏跪地上磕头的，都是他们教出来的子弟，操练子弟十数年，教武之前先教忠。
            
双膝一沉，崔家一门四父子之后，十六位陈扩老军也都对着皇帝跪了下来。
            
一边是太祖遗诏，一边是太祖后嗣，忠君亦是两难。
            
“诸位莫慌，”陈敛骛在座上开了口，说道，“在这儿的都是忠陈一党，匡国贤良。”
            
“起来，松绑。”
            
于是麻绳落了地，姓陈的姓崔的原本跪满一地，此时也被护卫扶了起来。
            
所有人都是满腹疑云，不知皇帝是打的什么主意。
            
他们被抓到这里的所有人，只有一个联系，那就是陈君，他们都是陈君选来灭姜救陈的文臣武将。
            
而皇帝抓了他们，抄了陈君的宫殿，此时却说他们是匡国贤良，让他们起身松绑？
            
在崔家人的心中对皇帝更多有一层了解，他们知道陈敛骛一向行事无端喜怒无常，只是个任人利用的阿斗，先当了姜家的傀儡，又当了陈君的傀儡。所以他们此时比旁人更加焦灼，他们不知陈君此时境遇，若是皇帝真与陈君反目，那先前陈君带着他们的辛苦谋划便要毁于一旦了。
            
救国的棋局全在陈君一人心中，他们只是陈君推动的棋子，若是陈君有难，棋盘没了棋手，那陈国唯一的指望也没了，就是真的大势将去了。
            
“朕实在是心疼枕儿，又要安后宫又要扶前朝，龙榻之上治社稷。从今以后你们让朕的枕儿歇歇，匡国的事朕与你们谈。”陈敛骛在龙椅上慢悠悠地说道。
            
崔甫垂下一双老眼，心中没好气地说道：和你谈匡国？不如谈谈亡国以后鸾驾往哪边儿跑才是道理。
            
“陈扩之军，在京中驻有多少？”陈敛骛问向殿中领兵那一众将领。
            
崔鹄目不视君，缄口不言。
            
而陈敛骛看的也不是他，而是他身后那几个陈扩校尉。
            
“回禀皇上，大军共有十万，分驻城郊四野，藏匿于流民之中。”有一个校尉开口答道。
            
“剩下的陈兵，分驻在哪里？各有多少？”陈敛骛问。
            
校尉们都不答了。这事只有崔鹄一人亲领陈君授意，他们都不知情。
            
陈扩大军的事，陈敛骛也是刚刚才知道——下午离开陈执之后他命了一批人去崔府打探，崔鹄出府后被一路跟踪，他这才知道紧邻城门的四郊驻满了混作流民的陈兵。
            
以姜家的兵力和分配路线，京都陈扩精兵驻扎七万足以抵抗，以他太祖的运兵之谋，留了十万驻京，那就说明他手里的兵力足够富裕，总数定不止十万。
            
见崔鹄依旧紧闭双唇，陈敛骛仰身靠在宝座上，“让朕猜猜......”
            
“江钱......兴县、豫楠......宜善......”陈敛骛望向崔鹄，和他对视着，口里最后道出两个地点，“敬县、摇安。”
            
“你怎么知道！”崔鹄忍不住了，震惊地看着他问道。他都没顾上看到自己父亲从一旁飞来的眼色。
            
崔鹄这么一说，相当于直接承认了陈敛骛的答案。
            
陈敛骛朗声而笑，挑眉看向崔怀景说道：“老头，你崔家的子孙忠义有余，胸中却少了二两城府啊。”
            
崔怀景此时却顾不上他对自家子孙的轻言调侃了，因为他也是满心惊疑。
            
要么是陈君对他说了，要么......就真是他自己猜的。“敢问陛下——如何得知？”崔怀景看着陈敛骛问道。
            
“姜党在北疆屯兵百万之巨，要想南攻吞并天下，最好的打法就是兵分两路——一路沿着齐山、克河、长衣河一脉，南下直捣都城，这一条路上的各郡县长官，布满了姜党心腹，到时自会开门请降，这样，都城的大门对他们近乎袒露。占了都城，大事就成了一半了。”
            
“另一路则要占据大陈江山的兵家必争之地。这六个地方，分占地势、粮草、咽喉之要，且守城长官都是忠陈一脉——姜家必拨大军攻城，到时城中官民势要死战，就少不得屠城的结果。”
            
陈敛骛解释完，满殿无言。崔家长子用眼神问他老爹：这是陈君教他的？
            
而崔怀景只顾着双眼发直。他是陈国的三朝老臣，陈敛骛是他看着长大的，以他对其的熟识，这番话就算是别人教的，陈敛骛也背不出来这么流畅，光是这些个地名就得背得他舌头打结。
            
这不是他认识的那个皇家最无能的顽种。
            
崔鹄沉默地立在殿上。拨兵到这六个地方，陈君至今只告诉过他是为了防姜党，他还未来得及细问陈君缘由。此时听了皇帝的话，他觉得确实除了这个缘由，再没有别的解释了。
            
“那为什么不直接举兵北上，化守为攻，捣尽姜贼的老巢？”崔鹄抬头问到座上。
            
“姜党盘踞陈朝三世，要想根除，必须纵其为祸方惩。”陈敛骛说道。
            
“这是陈君的意思还是你的意思？”崔鹄紧接又问。
            
他父亲忙咳一声，诫示他言语对皇帝太不敬了。
            
而陈敛骛看着下方的崔鹄，慢慢地笑了，他说道：“朕与枕儿夫妻一体，哪来的两般意思？”
            
“别念着你的陈君了，你要忠的只有一个君。”
            
“所以——在这六地驻兵共有多少？”陈敛骛问崔鹄。
            
“......共有十万。”崔鹄低声答了。
            
“从驻京的陈扩军中再拨五万，沿兴县以南的金汤河驻兵。景州的商行，两京的运河，若是遭姜党一点屠毁，将领提头来见。”陈敛骛说道。
            
崔鹄此时惊疑未定，也思虑不到只留五万陈兵在京够不够打的问题了，只是点了头。
            
“留京的陈兵别混在难民里跟着喝稀粥了，都移到后郊来。”陈敛骛接着吩咐道。
            
后郊是京都的禁地，也可谓是皇宫的后花园。那里四处不通，唯有一道形同宫门的城门，门内即是皇宫。城门长年严闭，只有皇帝要游幸的时候才开。得了皇帝之命在那里藏兵，确实是再好不过了。
            
崔鹄再点头。
            
“再挑一千精锐临门驻扎，随时听朕调令。”
            
崔鹄只有点头。
            
“去吧。这半边的留下。”陈敛骛扬手一指，点的是崔怀景那一众的所在。
            
于是崔鹄和几个校尉都告辞退下了，崔鹄走前茫然地看向他的祖父和父辈，发现他的祖辈父辈也是一脸懵，只好做梦一样地出门离开了。
            
殿门一关，殿上站着的只剩崔门一父三子和陈扩老兵一行十六人。
            
“陛下、陛下既有如此才智......”崔怀景看着陈敛骛磕磕绊绊地说着。
            
“才智？”陈敛骛把那个装着罗国皇室解药的龙匣拿出来放在桌上，“没有太祖留的这手棋，朕的才智有用吗？”
            
“自己上来拿。”陈敛骛对崔怀景说。
            
崔怀景闻言神思一定，遵礼垂首上了丹墀，伸双手去捧那匣子。
            
陈敛骛看他那双手还激动的一个劲地抖，皱眉说道：“小心点，那是陈国的命根子。”
            
崔怀景打开匣子，先看到了里面的纸笺，上面落的是太祖亲笔。
            
崔怀景捧着匣子就跪下了，跪在地上细细看着太祖留下来的信书。
            
看完之后他的手抖得更厉害了，信纸在他指尖作响。
            
那信中太祖说，这匣药他封藏于龙椅宝座之中，为待后世儿孙治世道穷之日，可作延国寿之方。而后讲明了这一匣药丸对罗国皇室的意味，以及对陈国社稷的意义。
            
陈敛骛看不过去，弯身把那龙匣从他手里拿走，放回桌上。
            
崔怀景双目放空跪在地上，头脑中回响起先前的那日，那场在陈君书房中的谈话：
            
“可是罗国为什么要配合姜家行事？”
            
“因为同陈国真正的约契，他们是和姜家签的。”
            
“陈国的江山上，有什么是陈家给不了，姜家给的了的？”
            
......
            
“太皇爷生前唯独信任姜贵妃，弥留之际也只留了姜贵妃在侧。”君羊109８.1.498.８7
            
......
            
“当年太祖留给子孙的东西，现在皇帝不知道了，但姜家知道。”
            
“罗国皇室要的就是这个。”
            
“这东西现在在姜家手上吗?”
            
“那位置他们一时还够不到，但马上就要够到了。”
            
那个姜家一时还够不到的位置，就是龙椅；罗国眼中比陈国江山还重要的那个东西，就是这解药。
            
崔怀景双目之中有老泪涌出来，他抬袖拭去。江山有救了，这回江山真的有救了。
            
陈敛骛从龙匣中取出半掌大的一小包药，递给崔怀景，示意他把信拿下去给剩下的人看。
            
崔怀景接过药，拿着信下了丹墀，走回他三子和陈扩老将的人群中。
            
众人拜读完信书，都是激动不已，心中同崔怀景是一个念头，江山有救。
            
“叔伯。”陈敛骛颇是亲稔地叫了一声陈氏族长。
            
陈氏族长抬头，而后又跪地连道不敢。他十几年前在禁中匡帝任满，回乡之时陈敛骛正值年少，没想到他还记得自己，知道自己是当年的陈扩军。
            
“列位叔伯们，回乡数年，可有教习子弟吗？”陈敛骛问向那十六位陈扩老将。
            
陈氏族长跪地伏面，心神一动，这句问话是他听到的第二次了。
            
上一次是陈君问的他:
            
“你们在乡中可有教习子弟？”
            
他回道：“在下十年来操练士卒万人有余，同行弟兄多则万人少则千人，教习出的陈扩之军皆能以一当十，从纪森严。”
            
这一次陈氏族长和他的兄弟们给出了同样的回答。
            
陈敛骛点了头，拿过一封空白诏书，执笔点墨写了起来。
            
“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。叔伯们可还有千里报国之志吗？”陈敛骛一边下诏，一边开口问道。
            
“肝脑涂地，义无反顾。”陈氏族长先磕了头，而后同侪们也都一齐叩头表忠。
            
崔怀景看着这场面，知道陈敛骛是有事要让他们去做了，思索两番，他看如今陛下似是与陈君同有匡扶社稷之志，既然所志相同，他也就不多避讳了，于是出言相拦道：“......陛下，当日陈君留这陈扩一行老将在我府中，说是日后必有大用。这......”
            
这可别撞了行程，误了陈君的布局谋划啊。
            
陈敛骛撩起眼皮看他，说道：“别念着你的陈君了，你要忠的只有一个君。”
            
说罢，他抬腕搁了笔，一扬手里写成的诏书——
            
“陈扩接旨。”
            
陈扩老将们领旨跪读。这诏书中只有一个意思，要他们奔赴罗国领兵。
            
“这还不算大用吗？”陈敛骛偏过头，问向崔怀景。
            
满殿哗然。
            
“领兵？领什么兵？”崔家的少子最耐不住性子，看着皇帝出言问道。
            
“去罗国当然是领罗国的兵。”陈敛骛答道，双目看着崔门的一父三子，“这就是要劳你崔家要做的事了。”
            
“同朕的陈扩叔伯们一同疾赴罗国，拿着这解药要一个和谈，重签太祖当世属国约契。如今主国有难，属国之兵理当尽数靖难，他们要是掏不出六十万的罗兵帮陈国平反，你就当着罗王的面把药倒进嘴里嚼了。”陈敛骛说完，又补了一句道，“告诉罗王这包药是一年的量，明年的药等他明年来朝的时候再拿。”
            
“崔老头，你这一把身子骨就别折腾了，你的儿子中有谁可堪大任？”陈敛骛问向崔怀景。
            
崔怀景闻言，拦住儿子们自己进前一步说道：“当年臣的曾祖父凭着满身文谋，随太祖皇帝一图天下三千里。如今崔家四世之后，老夫当了一辈子的史官，这一生鸿志未酬，剩不下几个硬朗的春秋了，趁着老夫现在齿还未落，舌还未僵，陛下给臣个留名的机会——这番一去和谈，老夫不累马程，十日抵罗，如若借不来八十万罗军以解我江山黎民之忧，陛下撤我崔家匡陈恩相御匾，再摘我老朽一颗头颅以谢社稷。”
            
陈敛骛看着崔怀景度量了一会，而后又从案上拿来一本空诏，垂眸拾笔，运腕走墨。
            
写就了一封诏书，陈敛骛举起递向崔怀景，“拿去吧。”
            
崔怀景向前跪接，那诏上果然择了他赴罗和谈。
            
诏旨览罢，崔怀景定定盯着那封诏书上的御墨：
            
刚则铁画，媚若银钩，徘徊俯仰，容与风流。
            
【作家想说的话：】
            
一日双更的时候有朋友们会漏看前面一章
            
如果觉得剧情接不上了可以回看目录检查一下
            
比如今天就是两章哦，不要忘了前一章
            
“六世玄孙，龙骨亲传，朕这是传了个什么东西!”
            
陈执从床上醒来的时候，认不出自己身处何处。
            
这宫殿在宫中也是少有的奢靡，却不见天光，只靠满室烛灯照耀。
            
他浑身无力，头颅也隐痛不已，应当是被人下了迷药。
            
迷药……
            
陈执双眸一肃，那晚祠堂发生的一幕幕慢慢被回忆了起来。
            
他偏首，看到那个给他下药的逆孙正紧搂着他沉睡，劲健上身赤裸地贴在他身上。
            
陈执的暴怒从看到自己右边腕上和脚上的拷链开始。
            
他撑着虚乏的肌肉起身，脖上青筋绷起。
            
而陈执一动，陈敛骛登时惊醒，眼还没睁就紧缩起手臂去抱他。
            
等眼睛睁开的时候，对上的就是他太祖的龙威长眸。
            
天子之怒，有伏尸百万流血千里之气。
            
陈敛骛眨了眨眼，仍揽臂要抱他。
            
陈执振臂挥开，沉声喝他一句：“养不熟的狼子！”
            
陈执是真的被这个孽孙气到了。自己重活一世成了他的娈宠，一路忍了多少屈辱为他匡扶江山，可他猜到自己身份以后，反而给他的太祖下药，戴上镣铐囚禁于幽宫。
            
江山千钧一发危在旦夕，他还只顾着这点儿女情长。
            
“六世玄孙，龙骨亲传，”陈执气得手都在发抖，带得镣铐碰撞金玉之响，直问到陈敛骛脸上：“朕这是传了个什么东西？！”
            
陈敛骛看着陈执，眼神从刚惊醒的警戒茫然慢慢变得不对劲了。
            
可陈执正在火头上，颅痛神震，哪里能注意到他的反应。
            
陈敛骛凑上来，看着陈执的嘴就要亲他。
            
“啪”的一声脆响，陈执狠狠打在陈敛骛脸颊上。陈执即使身上脱力，可瘦死的骆驼比马大，练武功底尚在。这一掌下去，虽没扇出陈敛骛个好歹来，但很快就泛起了红，血色浮在皮上。
            
他却没有感觉似的，双眼盯着陈执的唇仍要往上贴。
            
“滚！”陈执咬着牙吼他。
            
陈敛骛紧盯着陈执的双唇，眼里渐渐贯上红丝密网，他不管不顾定要亲上去，开口低声念道：“枕儿……亲亲我。”
            
陈执被他欺身而上，聚力拧着他长臂使了一招四两拨千斤，把他翻身摔到地上。
            
陈敛骛若是平时不会有这么好摆布，但他此时神志不清，身手也迟钝不会躲避。
            
陈敛骛砸在地上，撑身而起第一件事仍是要去亲他，低喃着叫他“枕儿”叫个不休，双眼细密的血红，盯着陈执的脸格外显得偏执。
            
陈执扬起手臂，挥着手腕上的精铁拷链就往陈敛骛身上抽。
            
陈敛骛被抽也不吃痛，挣着身往他面上撞。
            
陈执再挥手，链子奔向他眼睛，及到面前才斜偏开抽到他肩颈上。
            
又一次挥链往陈敛骛眼上抽的时候他知道躲了。
            
于是一下下地抽，抽得他倒在地上抱头。
            
陈执又在他背上鞭笞数下，才泄了两分怒气。
            
陈敛骛躺着不动了。
            
“起来，”陈执伸出赤足在他身上踹了一脚，“别装样子，抽没抽到要害朕自己知道。”
            
陈敛骛被他踹得躯体一晃，而后在地上缓慢缩起身子，四肢团在一起。
            
陈执这才看出他几分不对劲来，不像是晕倒，更像是发病以后昏茫半睡。
            
扯了扯自己的拷链，坚细而极长，宫殿之中皆可涉足。陈执下了榻，越过蜷缩的陈敛骛，到桌案边给自己倒了盏茶压火。
            
而后眼睛就一直看着自己那地上的孽孙。
            
八尺有余的精健身量，纵使缩成一团仍是很大的块头，长臂长腿蜷抱着，看着极其别扭，像是成人装作小儿的稚样。这种无意识的自护行为，不知是他年少几时养成的习惯。
            
陈执坐在桌前看了他半日，一直看到他转醒。
            
过了许久，陈敛骛才颤着眼皮睁开眼，伸开四肢，撑着地面摇晃站起来。
            
第一瞬就是在屋子里环视找到陈执。
            
陈执和他对视，冷冷地说道：“朕不和你的这点小家子气计较。你先照朕的安排把江山稳住，此后的事我们此后再说。”
            
陈敛骛长身而立，目不转睛看着他的太祖，不知清醒了没有。他伸舌顶了顶腮帮，而后张开嘴用袖子抹了一把，带出口里褐稠的枯血沾满了袖口。
            
是陈执那一巴掌打的。
            
陈执看着，偏过头长吐呼息，狠狠压下胸膛起伏的那口气
            
然后提腕给他倒了杯茶，在桌上向他那边推了推。
            
陈敛骛仍站在原地，一眼不眨看着陈执。
            
“过来！”陈执高训他一声。
            
陈敛骛这才动了腿，走到桌边拿起那杯茶，含进嘴里漱了漱。
            
本来要往地上吐，但想到这宫里每一处都是为陈执精心布置的，陈敛骛走到搁架上找了个水盂才吐了血水。
            
“你现在立刻召崔怀景进宫，把龙匣给他看，让他拿走一包解药，交给他儿子中最有口舌韬略的——此时马上，急赴罗国和谈。”陈执对他说道。
            
陈敛骛又吐了两口才吐净嘴里血腥，放下盂罐走回桌前，他对陈执言道：“崔老头非说自己一生壮志未酬，要亲自去和谈立功，我说要六十万罗兵，他说他能借到八十万。现在估计已经在马背上颠着身子骨出关了。”
            
“你留在崔府的那十六个陈扩老禁军，我遣同崔老头一道去了，诏书上交代了回陈靖难的十六道路线，也吩咐了定要高头大马持陈扩军牌入城，一路号令靖难友军之名，毋惊民心。到罗国领了兵他们就分道而行，各路反扑姜党叛军。陈邦北面无虞。”
            
“都城用不了十万陈兵，我分了一些南下去护商行运河，剩下的都移到皇家禁郊供粮安帐了。后宫的姜家人已经派兵控制住，宫里的这些动静传不到外面去。姜党的臣子明日解决，早朝时我会派兵一个不漏都押到肇权殿中。”
            
陈执看着面前的玄孙，觉得自己好像在做梦。
            
全天出文（机器人1;103796*82*1
            
“太祖、夫人……让我放进去操操好不好?”
            
所有的这些安排，陈执并未告诉过别人，而陈敛骛做的一样不差。
            
“谁教你的？”陈执问他。
            
“太祖教我的啊。”陈敛骛说道。
            
陈执双眸正正投向他。
            
“说过爷爷不喜欢我吧？皇兄皇弟们开蒙读书的那些年，爷爷把我赶到皇宫别院里住。”
            
“在别院幽宫的时日里，太祖生前留下的兵书、政书、家书我全都读过背下了，字也是从那上面学着认的，书法也是一笔一笔照着太祖体描的。”
            
“太祖书里说天子行事当肖乾卦六爻，位卑势弱而处境艰险时，切记初九——‘潜龙勿用’，要藏锋守拙，要隐忍始终。”
            
“可惜太祖在草莽之中隐忍伏势，结果飞高腾远占尽天下，而我隐忍半生，如果没有太祖来救，也就是能多活这半生而已。”
            
陈执没想到，真龙的种传了五代，又飞出来一条真龙。
            
能照着他留下的半面棋局把后招一一算尽走对，这不是只靠背熟他留下的谋政之书就能做到的。
            
而“忍”这一个字，也是说来容易做来难，英雄肝胆往往败在这个忍字上面。可陈执在草莽之中忍到十六岁，陈敛骛在皇城之内忍了二十四年。
            
陈执双目看进陈敛骛的眼里，尽是感慨。
            
那眼神看得陈敛骛心痒血涌，于是还不等他太祖老怀慰藉叹一句“陈家后继有人”，就走过去一把抱起他来，紧紧控着腰和膝弯抱到床上去，埋头压着去亲他。
            
功过相抵不是这么抵的，不是说继承了太祖的绝世帝才——就可以把太祖囚在幽宫床榻胡作非为。
            
陈执扬起巴掌腕上拷链作响，大有他敢亲上来自己就扇死他的意思。
            
陈敛骛离他双唇只剩咫尺，那巴掌离他脸颊也只剩咫尺。
            
咫尺之距的脸颊上还有陈执上一把扇出来的红印，陈执离得近，看清了那上面瘀肿的可怖血红。
            
太祖的手没扇上去，玄孙自己把脸蹭上去了。
            
陈敛骛含笑，双目鹰隼一般紧盯着陈执，偏着脸在他手掌心蹭着，一张嘴吃进那在自己唇边的大拇指，吸入口中用力舔吮。
            
“太祖，孙儿已经长大了。”陈敛骛嘬着陈执的手指笑着说，眼中还缠着血丝道道。
            
缠在陈执脸上。
            
蝮蛇一螫手，壮士即解腕。
            
陈执知道这个棘手的孙儿正如毒蛇一样盘上来，这个囚室就是他的蛇腹。
            
他想把自己吞在里面。
            
拇指被他舔着吸着，拇指根上还戴着那个墨玉扳指，是他亲手从穴肉中勾出来戴到指上的。
            
再往下就是腕上的铁链。精致繁复，绝细而极坚。
            
“还要谢谢太祖为朕匡扶社稷，才让朕能用君权栓住太祖的一辈子。”
            
陈执看着他，几乎要被他气笑了。
            
“太祖的前世之功已经独断万古了，这一世就全心全意陪着孙儿吧。“
            
陈敛骛说着亲上来，唇刚覆上陈执的唇，响亮的巴掌就扇上来。
            
陈敛骛挨了一下狠的却笑着舔嘴唇，握着他手腕又贴回自己的脸，轻声说道：“太祖再摸摸我……”
            
陈执默然地看着他这个亲玄孙。
            
“太祖我想要了……”陈敛骛在他的注目下呼吸粗起来，蹭身贴到了他身上。
            
“你能有点儿别的事吗？”陈执看着他问。
            
“要……”陈敛骛哼喘道，把下面那处坚硬也抵在陈执身上蹭着。
            
“太祖摸摸。”陈敛骛轻声求道，去握他的手要往下带。
            
陈执皱起眉说道：“别这么叫我。”
            
“那叫什么，”陈敛骛喘息着，凝望他哑声问道，“夫人吗？”
            
陈执叹口气，自己身上的药劲还没过，身骨虚乏，陈敛骛硬拉着他的手往几把上摸，他也只能任他行事。
            
手被陈敛骛握着在那根勃起的几把上来回摸着，陈执问道：“你还要闹多久？”
            
“什么啊？”陈敛骛被摸得眯起凤眼，缱绻地贴着他索吻。
            
“什么时候放朕出去？”陈执问他。
            
“太祖是天上的飞龙，放出去我就抓不住了。”陈敛骛靠着他喘，亲他的脖子。
            
“这江山朕坐了一世已经坐够了，你是朕的骨肉，朕不会同你争权。”陈执对他说。
            
陈敛骛挺着几把在陈执手里蹭，像是没在听似的，乱着气声问道：“太祖、夫人……让我放进去操操好不好？”
            
陈执哑口看着他，“陈敛骛，你在怕什么？”
            
陈敛骛一顿，而后去脱陈执的衣服，贴着他的胸膛蹭他的乳头。
            
陈执只是任他动作，静静地环视宫殿，殿内虽点着香却仍有新漆的味道，而观其宏大又绝非一日之功，“不见朕的那两个月里你就在干这个？”
            
连拴他的拷链都是特制的，环不硌骨，铁不寒肤，腕宽与踝宽都恰好合衬。
            
“你那时还不知道朕是谁吧？”陈执挑眉看陈敛骛，面上自有一股凛然之气。
            
陈执真是服了这个孩子的脾性了，问道：“到底为什么给朕建的这个囚宫?”
            
其实他已经猜到了。
            
“因为枕儿让别人抱了。”陈敛骛对他说道。
            
“寿宴那天晚上就决定一定不能再放枕儿在外面了，如果再有一次这样的事情，我恐怕会永远疯掉。”
            
“把你关起来，再也不给任何人发现……”陈敛骛和他交颈蹭着他耳鬓。
            
陈执屄户的两瓣肉唇已经被龟头顶着分开了，穴口合不上，浅浅吃进小半个龟头。
            
“给枕儿建的金屋就在溥哉宫后院地下，工匠们搬土凿石动静太大，怕被你发现，忍了两个月没见你。”陈敛骛说着，挺身把阳柱往穴里顶，龟头和层层穴肉摩挲着，“饿死朕了，枕儿赔朕。”
            
饿死了。陈执冷冷看着陈敛骛。那前面的八章朕是让狗操的？
            
【作家想说的话：】
            
新的一周求票票（乖巧双手合十
            
“是不是孙儿伺候的不够好，没把太祖肏开啊……”
            
其实陈执屠戮征伐几十载，哪会怕自己亲玄孙的囚禁。
            
他起初暴怒是觉得陈敛骛不顾江山大局，儿女情长英雄气短。
            
知道他的韬略足以应付全局之后，陈执如今的心绪复杂。
            
父辈的至愿都是望子成龙，现在他望着自己的玄孙真成了龙了，却要强压下心中的骄傲，因为——
            
“陈敛骛，你见有谁把自己太祖囚在幽宫里操的？”陈执被他压得气息不稳，而身下被他按着强插进去。
            
“那有谁家太祖是不穿衣服找玄孙自荐枕席的？”陈敛骛低头去亲他。
            
陈执用舌头把他的舌头顶出去，反问他道：“朕是为了什么你是为了什么？”
            
“我不管，上梁不正下梁歪。”陈敛骛闷头又送舌头进去吃他太祖的嘴。
            
“比起来……”把他太祖的嘴搜掠吮净之后，陈敛骛才又开口说道，“太祖每次引诱朕都是为了利用朕，朕至少每次操太祖都只是因为想操太祖。”
            
那根阳物越顶越深，开始埋在太祖体内抽动起来，层层穴肉紧嗦着肉柱，陈敛骛难耐得蹙起眉来，大张五指揉上他的肚皮，“谁让太祖吃几把的时候嘴唇撑得那么圆，被操的时候肚子鼓得那么高。哪家的孙子忍得住？”
            
任陈执是成大事者不拘小节的枭雄，也撑不住听人在床上说这话。可陈执越是听不得，陈敛骛越是祖祖孙孙的说个没完。
            
“我看崔家那个孙子也不太忍得住，对你忠心得就差当狗了。”
            
“太祖连自家玄孙都喂不饱，怎么还去勾引别人家的孙子啊？”
            
陈执直接兜着陈敛骛的后脑来了一掌，“给朕滚下去！”
            
“滚不下去，”陈敛骛低下头委屈地说，“孙儿的命根子还被太祖紧紧夹在肚子里呢，太祖不放孙儿怎么滚。”边说还边陈执怀里靠，侧脸贴着陈执脖颈躺下。
            
而胯下仍顶着他太祖进进出出，“平常这会儿小嘴里面已经软和了，怎么今日还是这么紧……”陈敛骛哑着声音问他，听出来已被窄屄夹得欲仙欲死了。
            
陈执抬手遮在上半张脸上，骨节去压拧结的眉心，“你在床上被人叫声太祖试试……”
            
陈敛骛笑着抬起上身，去舔陈执的手指，又探着舌尖去舔他手指下的眼皮，“太祖睁眼看看我。”
            
陈执被他舔得生痒，下面也被撞得难受，撩开眼瞪他。
            
“我给人当不了太祖，不如你在床上叫我一声孙儿吧。”陈敛骛笑着亲他眼睛，“操得太祖肚子都起来了——夸孙儿一句吧。”
            
陈执的睫毛都让他亲湿了，一簇簇敛在一起，越发显得双眸墨如青山皓如月。
            
那么清清明明看着他，连懒怠理人的眼神都像是在勾人。
            
陈敛骛看得喉咙一咽，抽送在窄屄里的阳物又勃大一圈，于是被穴肉勒得更紧了，勒得他发痛，感觉着道道青筋被穴壁箍着弹动。
            
“太祖……”陈敛骛声音哑得磨人，“是不是孙儿伺候的不够好，没把太祖肏开啊……”
            
“再这么夹下去孙儿就废了。”陈敛骛低下身，压在陈执胸前抱住他。
            
“再这么叫我，我现在就废了你。”陈执的手探下去一绕，腕上的铁链就勾着手指勒住了陈敛骛的几把根。
            
陈敛骛闷哼一声，在陈执胸口讨饶，“错了，枕儿，朕错了。”
            
摇晃着陈执的手腕不休，这才让他松了手，于是拉他的手上来，覆唇吻上去，而身下肉棒继续抽动。
            
慢慢地才有一点水声，被肉棒摩挲着润湿穴壁。
            
陈敛骛伸唇去舔陈执的手腕。那手腕锋薄骨突，满是劲力，而此时上面晃荡着银白拷链。陈敛骛的舌尖绕着那铁环和其下的青筋，合唇吮吻有声。
            
“还好崔家那孙子不知道他忠心的陈君，原来就是他忠爱的陈太祖……”陈敛骛又念叨起了这人，而看上去很快就释怀了，“没事，他们都不会知道了。”
            
“这辈子枕儿只做朕一个人的陈太元帝。”陈敛骛看着陈执凝眸。
            
陈执被他操得身子摇晃，拷链荡在手腕上，满是舔出来的水渍，湿漉漉的。和陈敛骛此时看他的眼神一样，湿黏一片。
            
太祖，你是三十三重天上的飞龙，我是九十九层地下的毒蛇……这辈子留下全心陪孙儿吧。
            
“把这里作我们的婚房好不好？”陈敛骛顶着胯去亲他，低声喘息说道，“朕想和你拜堂成夫妻。”
            
陈执本不想理，可让他一直亲着望着，直被盯没了脾气，抬手把他脸颊汗湿的鬓发撩上去，被几把撞得声音有些不稳，“掌了实权以后好好当几年天子，把你这执拗偏颇的性子正一正。”
            
“等你真的有了整个天下，就不会存这些念头了。”
            
陈敛骛没有作答，眼睛移下去。H蚊*全偏*684576,49》5
            
垂眸操着陈执。
            
陈执其实身上已经有些酥麻了，见他不说话，也就懒漫地躺在他身下感受欲望。
            
那根几把重重在斜壁上顶了一下。
            
“唔——”陈执紧皱起眉，那处他最敏感，一时分不清是爽是痛，身骨先软了大半。
            
还没等陈执缓过劲来，又是一下。
            
陈执抬手去拦他。
            
陈敛骛紧攥住他生颤的手骨，连握着链拷一起压在床上。
            
挺胯往那处一下接着一下地撞起来。
            
陈执本能地挣脱，而陈敛骛把他另一边手也制住，下面的膝盖也把陈执的腿顶开，迫使他大分双腿被按在床上。
            
陈执出言要喝训他，可开了口才知道已经说不出话了，漏出来的都是高哼低喘。
            
陈敛骛一直把陈执的双眼都操到不清醒了，才慢下来，抽出大半肉棒浅浅抽插着，满是水声。
            
那双眼睛此时青山泛露，皓月蒙云。
            
你只有这时候才乖。陈敛骛看着陈执，绷起的青筋缠绕的红丝都执拗，一滴汗延着下颌滴下去，滴进陈执喘息呻吟着的嘴里。
            
看到舌尖了。陈敛骛眯起眼，俯首鼻梁贴上陈执的鼻梁，厮磨着把他看得更仔细。
            
朕的千古一帝，心怀天下的霸主。
            
陈敛骛又撞起来，重重捣进去，整根埋在里面捣。
            
“啊、嗯！”陈执剧烈喘叫着，浑身像被绞住又像被蚁噬，汗湿缬潮，理智全抛。
            
陈敛骛像是铁了心要把太祖的那张小屄捣烂，扬着腰腹坐起身来，挺腰出入时肌肉处处绷力，青筋盘踞。
            
陈执也确实要被操烂了，那根几把比铁还硬，就那么疾疾往穴心最软的地方撞，水都被撞出来了，在交口处四溅。
            
而他的身子在床上如舟行风海，长发蹭乱一床。流的淫液也湿了半床。
            
陈敛骛一边挺腰狂操，一边把起陈执的双腿，用臂弯架住使其高抬。陈执半个腰身都被倒抬起来，充血烂红的穴肉交合在陈敛骛眼下展露无遗，而腹部更是可怜，肚皮全是大肉棒的形状了。
            
【作家想说的话：】
            
进入期末靠存稿续命，会保证每日单更周六双更，其余时间没有多更的话是因为我真的一滴都没有啦（呲牙咧嘴
            
“你刚才是教子，现在该我训妻了”操晕太祖，被玩得口水延唇淌下
            
陈敛骛狠操进宫腔往里喷精的时候，陈执还在床上晃，遍体痉挛生颤。
            
“别动。”陈敛骛的几把要被他晃出来了，于是在他腰上猛拍一掌，又拽着他的腰往肚子里射精。
            
然后痴迷地看着那肚子一点点鼓起来，那红印慢慢在皮肤上泛起来。
            
陈敛骛射完最后一滴，从里面抽出那根谋杀太祖的凶器，翻身把他抱在怀里。
            
陈执仍迟迟缓不过来，满面虚茫，双腿连着下腹一起发抖。
            
比起先前扇玄孙巴掌喝训的气势，此时他被陈敛骛抱到腿上，却只是坐着，腰骨无力软在他腹上。
            
陈敛骛摸着陈执的头发，找来支簪子要给他梳头，陈执也只是发懵地由他绾。
            
那发梳上去更显淫荡了，陈敛骛哪会给人绾头，发髻松松散散地坠在后面，凌散发丝蜿蜒在颈间鬓前，垂下搔拂着乳头。
            
乳头是太小的一粒了，却红，因为性事上的虐行而蜷缩，蜷缩在震颤的胸膛肌肉上。
            
陈敛骛垂下头伸出舌头，舔过垂发和乳头。
            
“嗯……”陈执本能地浑身一紧。
            
陈敛骛的舌尖与发丝缠绕，而一起去拨弄那乳头。他慢慢撩起眼皮，挑起黑瞳去看陈执。
            
陈执受激，敏感地紧皱眉头，而双目强撑着要找回神思。
            
陈敛骛于是长臂搂住他抚摸，“没事的，不用挣扎着清醒过来……”
            
他抬起身合拢怀抱，气息拢住陈执，低低哄道：“枕儿，你不是枕儿吗？只有朕在，不怕，在朕的怀里安心就好了。”
            
而见陈执仍紧皱眉心，睫毛随着眸转而颤动。
            
陈敛骛面上神情怀抱姿态都没变，下面却挺着又勃起来的几把，陡然探到陈执穴口操进去。
            
那小屄已经被操得合不上了，正张着翻出来穴肉的嘴往外流精液，淅淅沥沥的，此时大几把又塞进去，一顶水声就翻涌，好多精液又被撞回肚子里。
            
“好软，好湿，这样才对……”陈敛骛凝视着陈执，情语缱绻，“这才是被肏开了的好卿卿。”
            
而下面却半点也不缱绻，丝毫不给陈执准备的时间，长进长出水浪促急。
            
陈执好不容易要清醒过来的神思一下就被捣乱撞散了，双眸又现白茫，“啊——”
            
陈执叠声喘叫，可连喘叫声都破碎了。
            
那里其实已经疼麻木了，只有痒从骨髓里钻出来，本被操得松软的穴道又嗦着硬棒吃起来。
            
痒得陈执在陈敛骛腿上乱动。
            
“啪”的一声，这回响亮的巴掌扇在陈执屁股上。
            
“你刚才是教子，”陈敛骛说着，把陈执身子一下在床榻翻倒过来，“现在轮到我训妻了……”
            
压制他辽阔肩背，扳起他紧峭腰胁，满是青筋的手掌紧按着他太祖。
            
让他太祖翘起屁股来。
            
陈敛骛双膝跪在陈执身后，扒开他的臀肉把几把再次挤进去，亲眼看着水从操烂的屄嘴靡靡冒出来。
            
陈敛骛喘气粗沉，如狼似虎，五指抓着他的臀肉就狂插起来。
            
边插边在他臀尖打了一掌，训道：“夫君操你你敢晃着屁股乱吃？”
            
“里面吸得那么紧，还扭着腰勾引我，嗯？”陈敛骛恨不得把两个卵囊都操进去，面上飞红汗湿，抬掌又在陈执屁股上来了一下。
            
“哈……嗯——”陈执被他一个劲猛顶，趴着的身子往前撞。
            
“起来！”陈敛骛沙哑着嗓子叫他。
            
哪个男人不重欲。陈执先前被一个劲顶着敏感的地方捣弄，现在头已经晕了。
            
于是陈敛骛换了个法子叫陈执，他把几把抽出来了。
            
几把离了穴肉缠吮，一甩淫水飞珠。
            
“自己翘起屁股来吃。”陈敛骛胸膛大起大伏，眸光晦涩盯着陈执的脊背。
            
肚子里什么都没了，而硬邦邦的东西顶在穴口……陈执眯着眼回头。
            
陈敛骛正对上陈执的顾首一面。
            
脑子嗡的一下轰开，就像陈执现在脑子里只有几把一样，陈敛骛现在脑子里也只有陈执这张脸。
            
太骚了。狼狈的、发丝缠乱的、长眸痴痴生红的……
            
……陈敛骛把手指伸下去，伸进他喘吟半张的嘴里。
            
把手指捅进去就可以随便玩他舌头……玩得口水延唇淌下来的……他的陈帝。
            
“自己过来吃……”陈敛骛轻声说，求他一样，而他自己被刺激得耳鸣了，只能听到胸膛的怦怦震音。
            
陈执眯眼乜着他，红湿的眼睛往下滑，滑到湿淋淋油亮的几把上。
            
抽出一只手去拉他。
            
而腰臀向后靠。
            
上面还泛着陈敛骛的几个巴掌印，也如陈敛骛脸上的那般血红。
            
烂红翻肉的穴嘴刚软软吞进去一个龟头，陈敛骛捞起陈执的腰就往上没了命地撞起来。
            
一直操到最后，陈执穴里痉挛紧绞，而口中喘吟声长。
            
陈敛骛再也忍不住，撑身贴在他背上缴了枪。
            
陈执几乎在陈敛骛臂弯晕过去了一阵，不知是不是他下的那迷药在颅内作害。
            
真正清醒过来的时候已经躺在换了床单的榻上了，身上也已清洗了一番。
            
身上被箍着，是陈敛骛展臂埋在他怀里。
            
宫殿里的烛火熄了，只留两盏微照暗室。
            
殿里没有更漏，陈执不知时辰，借着烛光低头看怀里的脑袋，静静地抬起手，要把被子往上提一提。
            
可还是有声响出来，锁链的声音——陈执忘了这个东西了，或者说还没习惯。
            
腰间的手臂一紧，陈敛骛半仰起头，亲了亲他的下颌。
            
看神情是并没有睡。
            
“枕儿，我好喜欢这里，”陈敛骛赖在他怀里说，“这里没人知道，这里只有你和我……”
            
“在这里才觉得，枕儿终于属于我了。”陈敛骛低喃，伸手摩挲上陈执腕上的锁铐，而往下一路与他交缠十指，“抱着枕儿好安心，真的好安心……”
            
他小声重复着。
            
陈执看着他，在心里叹出一口气。
            
“就算枕儿寒心恨我，嫌恶我，也只有陪着我了，”陈敛骛在他颈间补充道，“一直陪着我。”
            
“睡吧，”陈执把那床被子提上来，说道，“不是明天还要上朝？”
            
缅铃塞穴放置太祖，半日酥痒流水不休，崔鹄闯宫撞见太祖发情
            
陈执是被弄醒的。
            
睁开眼时看着陈敛骛正趴在他身上，穿戴着一身上朝的龙袍，只还未戴旒冕，而自己……
            
双手双足都拷了锁链绑在床上，陈敛骛的手正探在自己穴口往里塞着什么东西。
            
那东西塞到屄穴最深处时，已带起一阵酥麻。陈执知道了，是缅铃。
            
缅铃顾名思义，形如铃铛，镂空的圆球内嵌玄机，是层层黄金裹着的水银珠，遇热自转，乱动不休。
            
这颗缅铃比一般货色格外大些，满塞住穴道堵在最里面。
            
“……”陈执昨晚被他折腾了太久，只觉还未睡上两个时辰，他便又起劲了。71）502269《蹲全·夲
            
捆太祖的手脚，往穴里塞淫物，陈执看着身上的陈敛骛，微觑双眸，“朕看你在祠堂跪的那一日一夜，是没跪出一点敬心来。”
            
“如果没有太祖强闯，朕本来是想跪三日三夜的，”陈敛骛慢悠悠把手指从陈执穴里抽出来，含到嘴里舔吮一番，“把这辈子僭犯太祖的大罪过预先忏悔千遍。”
            
陈执还真没听过忏悔也有预先的，双目冷笑看着他。
            
陈敛骛也看着陈执咧嘴一笑。
            
要不是陈执穴里已经痒起来，他会觉得陈敛骛这一笑是有几分孙儿辈的可爱之处的。
            
“你既要去上朝，这会弄我做什么？”陈执问他。
            
“朕怕自己去上朝的时候枕儿一点不想我，”陈敛骛凑上来吻了一下陈执双唇，又俯下身一吻屄穴肉唇，低语道，“塞了这个让枕儿心里有个惦记。”
            
“朕也想让枕儿盼着朕回来。”陈敛骛抬起身，笑容明诚。
            
陈执看着他这个大逆不道的玄孙哑然半晌，而后一挥手，拷链作响，“滚吧。”
            
“朕会尽快回来的，枕儿忍忍。”陈敛骛站起身，又要去亲他。
            
陈执偏过头皱眉，“你这张嘴一天天吃点干净的。”
            
陈敛骛撇嘴含屈，“朕的嘴吃的就是最干净的，”他又在床边半跪下身，声音低靡下去，“最香的，最骚……”他边说边凑唇到陈执双腿之间。
            
话未说完，陈执屈膝给了陈敛骛头上一击。
            
陈敛骛捂上头，抬眸看他的卿卿。
            
陈执闭目眼不见心不烦，肃声道：“滚。”
            
单这一个字，尾音就已经带着不稳了。
            
陈敛骛落吻在他被拴着的手背上，又废话了两句，脚步声这才远离。
            
陈执躺在床上吸气。
            
那缅铃里的银珠滚跳不停，震颤着穴道生响，偶尔震到敏感之处，陈执的指骨攥紧床褥。
            
上辈子烧了多少柱断头香，才换来今世这么个玄孙。
            
睡是睡不成了，陈执闭目在床榻上捱时辰。
            
他累了，这几日少睡眠多劳神，此时他身上激荡着情欲，而神思在夹缝中苟且游憩。
            
喉间有时管不住一声哼吟，就散到室内。
            
不知过了多久，陈执浑身皮肉都泛痒生红之时，有脚步声远远传来。
            
“嗯……”陈执又忍不住漏了一声，穴里不自觉夹吮着缅铃。
            
不知是醒是睡。
            
而慢慢听出脚步声不对时，陈执撩开了双眼。
            
“陈君。”崔鹄撑着剑踉跄走到陈执榻前。
            
身上好几次刀口，翻着肉皮淌血，俊生小将此时一身的狼狈。
            
陈执双眼勉强聚起神来，暗撑着床榻半靠起身，用肩膀抵着床头——脚上的锁铐不容他再起身了。
            
“你来做什么？”陈执哑声问道，无力虚乏的手指拉住被子往身上提了提，他里面未着一衫。
            
血腥味和陈执流出淫液的味道混满一室。
            
“我、我来救你。”崔鹄的眼睛不免在陈执身上看着，也看到了那拴在床上的四根铁链，“他竟然这么对你。”
            
崔鹄挥剑就去斩那铁链。
            
陈执抬手握住那剑柄，“普天之下莫非王土，你不能救也不须救。”
            
崔鹄双目泛红，说道：“你是太祖遗忠，是来为陈皇匡扶社稷的，可皇帝却囚你于地宫，这么加辱于你。”
            
“可江山已经有救了不是吗？”陈执虚声说道。
            
“我带你出去，你既有太祖遗命，二十万陈扩大军亦不敢不尊，这一行先除姜党叛贼，而后即刻逼宫。”崔鹄斩钉截铁地说道。
            
陈执发间一滴汗坠到鼻尖，他平稳着气息说道：“陈朝的皇权，是用来安养黎民江山的；不是用来两虎相争，留作后世演义话本的……陈朝既已有明主，你何出此言？”
            
“你当日谈笑间挥斥八极，是何等英雄肝胆？我看不得英雄折志！”崔鹄说罢，盯着陈执的面又补了一句，“崔鹄心中已认明主。”
            
“你这孩子……听不进去话。”陈执又扯了扯要滑落的锦被，靠在床头叹出一口虚颤的气，“你要忠的是江山不是英雄，不可拘于一孔之见。”
            
“他这么对你，囚你在床榻之上……”崔鹄的眼睛里是陈执脖颈上的指痕吮痕一片，“你怎么忍得？”
            
“我忍与不忍，是家事不是国事。”陈执说道。
            
“……你是盖世的豪雄，不应该幽锁深宫，终老一生。”崔鹄低声说道。
            
陈执看着他，换了个话头道：“你天资才高，但亏在年少，胸中少了两分沉稳韬略，日后好好跟着你父辈祖辈学。”
            
“我要你教我。”崔鹄看着他说道。
            
陈执虚声笑了，“我最不会教人。”
            
“去吧。”陈执对他说道，“我不管你怎么找到这来的，既然一身血来了，那就瞒不住。我会在陛下面前保你无虞——你也不可再擅行莽撞了。”
            
崔鹄拄着剑垂头。
            
陈执闭目，又一滴汗落下来，他双唇鲜红干涸。
            
再不走他就忍不住了。
            
崔鹄慢慢抬起头，眼睛留在陈执身上。隐约的他听到铃铛声响，眼睛看过去，那是陈执腹下。
            
陈执闭目对他挥手，手腕链拷碎响。
            
“你……”崔鹄仓皇语结片刻，“我以后还见得到你吗？”
            
陈执点了头。
            
崔鹄拖着剑走了。
            
宫室再无声响以后，陈执也陷入了沉默。
            
吐息和汗滴仍在作乱，而他双目静静。
            
一个英雄要独占山河多少年，才算壮志得酬？
            
从生到死，陈执觉得可以了。
            
戮力上国，流惠下民，四十春秋帝业，万世金石功勋。
            
陈朝的巍巍高山他已经定下，接下来拼的就是陈朝的寿数流长了。
            
他和陈敛骛从来不是两虎相争的关系，是相传相袭。
            
比起再治政一世，他更希望能教出陈朝的下一个至君。
            
陈敛骛有至君之才，少了至君心胸。
            
他心中有太多病结了，这就是为什么会有这座地牢，会有这把铁拷。
            
陈执前世一生的时间没教好一个子孙，这次，他用这辈子只教这一个子孙。
            
这个皇宫是陈执当年亲建的，他兵法诡谲，建殿亦如是；狡兔尚三窟，遑论天子寝殿的密道。
            
脱身这座地牢的路有千万条，可每一条都把陈敛骛往暴君孤君的道上领。
            
这辈子更用心点吧，留下来教好这孩子。陈执闭上双眼，在心里对自己说道。
            
肇权殿中百官朝会，人头落地天子伏跪
            
而另一边，肇权殿后。
            
“陛下，陈君搜集的所有信件都检阅完了，这些全是有结党之实的，十中有九是姜党的附蚁。”崔怀景走了，他的长子代之辅政，此时一身六品的朝服，在上朝之前先到殿后见君。
            
“这一些虽不归为逆党，但多有姑且勾结之事。”崔家长子又递给陈敛骛另一沓书信。
            
陈敛骛手里拿着两沓书信，手指捏着那厚度。
            
那是都城连带地方近半数官员的名姓。
            
“崔家老大，你说如果是太祖，他会怎么做？”陈敛骛慢条斯理地开口问他。
            
怎么处置这半壁江山的党臣吗？崔家长子回想着太祖元帝的治国做派，脑子里只冒出一句话：
            
太祖来了全杀了。
            
“……太祖眼里容不得沙子，若有结党僭上者，应是一命不得留。”崔家长子斟酌着低声回道，又接着补上一句，“但今时不同往日，陛下，大陈正是危急存亡之秋，朝廷亟需用人之际……”
            
陈敛骛眼里闪过一抹冷笑，两沓信件并作一沓，单手执着就迈步上殿了。
            
崔家长子一见，不及细想，连忙牵袍从侧门趋出，又跑到正门执笏入朝。
            
升朝了。
            
百官群集，严阵以待。
            
姜党的臣子之所以今日还未出城投奔姜家，仍留在天子脚下，有觉得傀儡皇帝构不成威胁的原因在，而更多是因为他们身上还带着任务未成。
            
签了同罗国割地赔金的约契以后，陈敛骛一直未朝，他们手里的帽子还等着往他脑袋上扣呢。
            
“昏君误国断送疆土，都城群臣口诛笔伐”——这样的消息流传出去，本就沸反盈天的民间必定又掀起一波风浪。
            
陈室皇帝的正统性越是动摇，他们姜家造反登基的阻力就越小。
            
于是，陈敛骛的屁股刚着了龙椅宝座，就有大臣持芴向前要奏言。
            
陈敛骛不想点头的，可求奏的这人是当朝文赋冠绝的大才子。陈敛骛想听一听绝笔。
            
点了头之后就一发不可收拾。
            
前面的大臣们骂完了陈敛骛荒淫朝政断送国运云云，后面的大臣没词说，就借题发挥到天象上去了。
            
“……近日国土不安，前日巳时又见天穹二日并出之异象，二日并出，这是昭皇权不专世有另主之象啊！还望陛下早日立罪己诏以谢天下，以平民心。”
            
陈敛骛等着，见文武行列中站出来了这十几位，没有人再要往外站了，问道：“还有吗？”
            
话都让这十几位抢光了，没有了。
            
陈敛骛点头，从手边拿起那一沓信纸。
            
“现在朕叫几个人，点到名字的上前来。”
            
“蒋槐。”
            
“冯大有。”
            
“王甫生。”
            
……长腿老“，阿`姨，*追，，更`]本文[
            
一连念了十来个人名，群臣觉得不对了，因为那些接过信的现在都跪在地上发抖。
            
……
            
“黄秋江、严凤池都在地方，来，黄党的当家人，你替他们领了。”陈敛骛看向下面百官行列之中，抽出那张信纸，对其中一人的方向伸臂。
            
……
            
又连珠串地念了几十个人名，此时殿中文武百官已经跪倒大半了。
            
陈敛骛手里还剩一张信，他执在指间看了看，抬头眼睛扫着人说道：“许太尉，这是你门生的。”
            
“关门弟子吧？”陈敛骛探身把信递给阶下太尉，笑着同他寒暄，“现在改拆门弟子了。”
            
“拆你家满门。”陈敛骛仰身靠回宝座，扬着的嘴角落下来。
            
朝堂风云骤变。
            
只在陈敛骛一挥手间，群兵持刀而入，按住满殿伏跪贼臣，以刃加颈。
            
崔家长子正站在刀剑之中满身落汗，忽而听到高台之上那人叫他。
            
叫他过来读太祖遗诏。
            
陈敛骛下了龙座，款步丹墀，与崔家长子擦肩而过。
            
他走至殿下，站立百官之前仰视皇位，一撩龙袍，长身而跪。
            
“臣，不肖玄孙陈敛骛，恭请太祖父遗旨纶音。”
            
大殿鸦雀无声，只有这道声音高旋绕梁。
            
崔家长子站在高台之上，看着殿下刀架脖子和未架脖子的群臣伏跪一堂，为首跪着的是龙袍天子。
            
他拿起那张太祖御墨亲笔——正是龙匣解药中的那封信。
            
一句一句地念出来。
            
他念的是陈朝内添属国而外除狄患，念的是驻边百万儿郎卸甲归田，念的是他大陈社稷运隆祚永。
            
念的是满堂贼臣的死期。
            
崔家长子亲眼看着自己念完最后一字的时候，堂下的天子一扬手。
            
几十颗人头滚地。
            
而天子的手并双扬于头上，向前俯身叩地而拜，长呼敬宣：“太祖元皇，万寿无疆！”
            
“太祖元皇，万寿无疆——”殿中留存的皇党余臣跟着皇帝一起叩拜山呼，惶惶如在梦中。
            
流血漂笏。跪地之人尽是一脸一身的血。
            
日后的这一朝老臣，谁都会记得今日肇权殿中的血杀之气。
            
这是大陈百年断江颓山的转运之气。
            
崔家长子愣愣看着那长跪于血泊之中的陈室皇帝。
            
想起了那几百号经他之手挂职留京的贤良白士，想起了那个二日并出的天象。
            
二日并出，二主并世。并世的是姜家与陈皇的流言已经席卷了天下。
            
而崔家长子心中，浮现出了另一个答案。
            
朝上跪太祖榻上操太祖，亵玩太祖乳头阴蒂，内射宫腔
            
“枕儿……”
            
下了朝，陈敛骛草草回殿梳洗更衣，披着一身常袍就赶来陈执的地宫。
            
刚刚朝上跪太祖跪得有多恭肃虔敬，现在榻上压枕卿就压得有多旖旎淫邪。
            
陈敛骛浑身和陈执相缠相蹭，唇齿也吮着，手也伸到屄里摸着，“想你……朕刚才在朝上就想操你了……”
            
“想着朕身下的那把龙椅，枕儿拿小逼压着坐了三十多年——恐怕之后每次上朝都会硬。”
            
“我们还在那上面云雨了半个白日，整把楠木都被枕儿那天的水泡透了，朕今日闻着还有骚味——下次再去那儿做一次吧。”
            
陈执被他压在身下，浑身湿软，眉眼敛肃间尽是情欲色气，吐息潮热，不时牵连出一丝哼吟难耐。
            
那颗缅铃在陈执穴心，从侵晓磨转到近午了。
            
“想没想朕？”陈敛骛喘息着去解衣带，眼睛盯着陈执问道。
            
陈执眯眼看着他，满眼蔑责。
            
“想没想？”陈敛骛急着又问，亲去他眼里的水色，拉他的手去握自己硬挺的肉柱。
            
“进来……”陈执把赤裸的双腿在他身下分开，虚气连丝说道。
            
陈敛骛看着狠狠咽下口水，伸指去掏屄户最深处的缅铃，边伸手指边诉怨道：“你就说一句想我能怎么样。”
            
“想你了……进来。”陈执说话的时候气息接不上，胸膛直颤。
            
陈敛骛的那根几把也跟着颤了颤，耸立得更高了，直贴到腹上，“马上……心肝，马上……”
            
“朕得先把枕儿小嘴里吃的东西掏出来……枕儿吃得太狠了，穴肉都软到钻进铃铛镂孔里面去了……乖，乖，小嘴松一松，朕马上给你……是朕不好，把朕的心肝饿坏了是不是？”
            
吮了几个时辰，陈执确实把铃铛吮得太深太紧了，陈敛骛的手指一掏，掏得穴肉尽搅，遍体酥绝。陈执把头贴枕偏过去。
            
“太祖，”陈敛骛坏笑的声音贴着陈执侧脸耳朵送进来，“我发现你也挺重欲的，每次一动起情来脑子就乱了——”
            
他举着穴里勾出来的那颗湿淋淋的缅铃，送到陈执眼前给他看。
            
“这么大个铃铛还塞在小屄里，太祖就缠着让我进去——脑子里只有几把了是不是？”陈敛骛说着，欺身骑在陈执身上，抱着他道，“太祖身子不适，要多吃点才能好，孙儿亲喂太祖。”
            
边说边挺着硕大龟头往软肉里钻，而双臂逼陈执在床角，把淌滴着黏水的缅铃贴在他唇边，“舔一下。”
            
龟头停在穴口不进了。陈执吮缩着穴肉张开嘴。
            
那半截嫣红的舌头舔得陈敛骛魂魄尽飞，丢了缅铃急色求他：“不许舔它了，舔我——”
            
两人舌头绞作一团，陈敛骛双臂架起他的双腿，锁链铮铮作响。
            
粗长的肉棒抵着小屄就送进去，一路直顶到陈执肚皮隆起。
            
“好爽……呼，好爽，”陈敛骛神色嗓音都迷乱起来，深顶猛操得陈执坦腹耸动连连，“……太祖——孙儿、孙儿要化在里面了，好软好多水，好会吃……”
            
陈执抬手去堵他的嘴。
            
陈敛骛把几把连根挺进陈执穴心捣动，而埋头在他颈窝里闷声道：“太祖勾引我……”声音沙哑难耐至极。
            
还叫。陈执抬手在他嘴上扇了一巴掌。
            
“唔……”陈敛骛哼喘着，挺腰不休在陈执体内掘掠，而偏头，粗热鼻息全呼到陈执脖子上，紧接着唇舌覆上去，舌面贴在上面舔磨。
            
“嗯——”陈敛骛突然紧皱双眉沉哼，双臂搂着陈执像要把他揉到自己身体里，“吃得好用力……舔了舔脖子下面就夹得那么紧……”
            
“亲乳头下面也会夹紧……”陈敛骛浑身血涌，声音迷离，移唇去亲陈执的乳头，含住嘴里吸，而手指也移下去，“揉这里也会夹紧……”
            
陈敛骛揉在陈执窄屄暗隐的阴蒂上。
            
“啊——啊！”陈执在陈敛骛身下打起哆嗦，屄户带着全身一起痉挛——穴里抖出一股一股的潮水。
            
陈敛骛也不能幸免，紧闭双目满面潮红，耸着腰逆流往陈执体内深埋，然后严丝合缝搂着他，一股股精液勃出来。
            
两人喘息声缠绕无言半晌。
            
“……你是什么毛病，”陈执缓过劲了才哑着嗓子出声问，“不卡进去射不出来是吗？”
            
非要卡进宫口射在肚子里，每次害他事后清理半日也清不尽。
            
有时候还会突然流出来。
            
陈敛骛红着一张青筋尽勃的脸，贴面到陈执唇上喃喃道：“心肝亲一下……”
            
“这样装耳聋撒娇就能混过去吗？”陈执轻声问他，“怎么不把你耳朵捂住呢？”
            
陈敛骛蹭着他的双唇，“可以捂在心肝的小屄里吗？”
            
陈执垂眸看着他，“……你刚才是去上朝了还是去吃春药了？”
            
“不知道……好喜欢你……”陈敛骛低语，偏头枕在陈执颈窝里。
            
方才在高台之下跪那把空龙椅的时候，心就跳得好快，下面也全硬了。
            
满室旖旎情潮，而陈执还是在情欲淫气中闻到了陈敛骛发上的一丝血腥。只有零星一点，但陈执对这个味道太过敏锐了。
            
“杀人了？”陈执问他。
            
“嗯——”
            
“杀了多少？”
            
“信里犯僭的都杀了。”
            
陈执默然而许，理应如此。
            
他接着问道：“那几百号挂职的贤良，知道该怎么用吗？”
            
“不知道，”陈敛骛摇头，在陈执身上躬起身来，“再做一次——做完了卿卿教我。”
            
“太祖，和朕生个孩子吧。”
            
床榻上教完了几百忠贤的调遣之道，陈敛骛披衣下榻，徐步去给陈执倒茶。
            
“大敌当前，不斩良将。今日崔鹄之事，交给崔家自己教训吧，”陈执靠在床榻上开口说道，“崔家训子有方，这种事以后不会再有了。”
            
陈敛骛提起茶壶慢慢地倒水，半背着他的面目淡笑起来，说道：“朕还在想着你会什么时候提，果然还是忍不住了。”
            
执起茶盏，陈敛骛覆唇替他去试水温，闲谈而言，“太祖你说说，那崔鹄也就比朕小了两岁，怎么做事跟没长脑子似的。”
            
“叛国大敌当前，他就要持兵换主而立。”陈敛骛端着茶走过来递给陈执，看着他一笑，“还好太祖英明，没陪他玩这场过家家。如果他真把你带出去了，今日肇权殿内外就是两场杀戒了——朕可不想乱箭剿杀他的时候伤到你。”
            
陈执接过茶盏垂眸，抹了抹盖碗说道：“他是将才，你是帝才。论谋断城府、远见深察，他差你八分；论忠良肝胆、将兵之勇，他足以当国一面。”
            
陈执虽这么说，心里却还留在那句崔鹄也就比他小了两岁上。两个孩子怎么长出这两幅性情的，他心知肚明：那崔家的庭院，养不出心深如海的骄儿；姜家的手底，活不下腹无九曲的质子。
            
“别费口舌了，他的命朕是不会留的。”陈敛骛说着，又迤迤然回到桌前，给自己倒了一盏茶。
            
“那你便杀。”陈执淡淡道。
            
陈敛骛把着茶杯不动了。
            
陈执比陈敛骛多当了几十年的帝王，揉捏人心对他易如探囊拾芥，嘴皮子一动就是一出空城计。
            
陈敛骛那边停峙半晌，放了茶杯走过来，“朕不杀他了——”他在床榻前俯身贴近陈执，“你老老实实留在这里，别想打别的主意。”看最新/1０98149~88 7
            
话说完，仍警示地盯着陈执。
            
陈执云淡风轻看他一眼，抬手呷了一口自己乖孙敬的茶。
            
陈敛骛盯着他盯出一腔心火，含恨又无计奈何，挥袖立身，硬邦邦留下一句“我去叫膳”就走了。
            
听到陈执又护着那小子，陈敛骛已是满心愤懑，偏偏陈执一句话让他又忌惮得不敢不依。午膳陈献上来以后，陈敛骛对着满桌珍馐未动一口。
            
陈执持著亲手给他布菜。
            
陈敛骛看着他夹到自己面前的那菜，半点高兴不起来，反而心情更灰丧了几分。
            
“吃饭。”见陈敛骛仍不动，陈执出声说道。
            
陈敛骛双眸暗暗地垂视碗里的菜，说道：“我从不吃这个。”
            
在一起用膳这么久了，他从来没动过这种绿叶的菜。
            
“就因为你从来不吃朕才给你夹的，”陈执早就想训陈敛骛这过于挑食的毛病了，“什么规矩，没人教你皇帝用膳按制吗？”
            
“没人。”
            
陈执沉默，过了一会儿说道：“那朕现在教你”
            
陈敛骛执筷，夹着那菜面无表情的慢慢咽下
            
陈执看着他。
            
委屈什么……
            
抬著又夹了一块他爱吃的樱桃肉放进他碗里。
            
陈敛骛咽下青菜，再不动筷，只是抬起头看陈执。
            
看他锁着拷链仍然燕坐桌前，饮食从容。
            
陈敛骛的手指在袍下攥紧成拳，他看着陈执的眼睛问：“朕关得住你吗？”
            
陈执的从容让他心慌，一个帝王霸主被像鸟雀一样囚在这里，他会不会已经有了谋划，已经知道能够离开他，所以才这么淡然？
            
“好好吃饭，你就关得住。”陈执对他说道。
            
陈执这套哄孩子的话，对陈敛骛而言却是不受用的敷衍。
            
陈敛骛仍定定盯着陈执看。
            
陈执在他的注目下最后送了一口鱼羹，用茶漱了口，“不吃完不许下桌。”
            
说罢，陈执起身离座，挑了本书靠坐到躺椅上闲览。
            
那躺椅是陈敛骛看他喜欢，特找巧匠黄梨细雕出来的，比原先陈执宫殿的那把要金贵百倍。
            
两月前建这个宫殿时处处想要讨好他。
            
但都没用了……他是陈元帝，这些在他眼里不过破铜烂铁，两块破木头。
            
陈敛骛的眼睛仍追随着他，看他在躺椅上执书，长身斜倚，广袍曳地。
            
自己从总角到弱冠的幽宫年岁，就是在读这个人吗？
            
宋真宗诚不欺我——“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”。他这不就把自己的黄金屋和颜如玉从百年前读到眼前来了。
            
总要留住才行。
            
椅上人的双眼掠过书页，看到自己脸上来，眼里的意思很明了：吃饭。
            
陈敛骛低眸，动起筷子。
            
那好好的饭菜他不吃，把陈执的残羹剩饭端到自己面前来，一口一口地吃净。
            
这小子……陈执看不过眼，撑着额回眸观书。
            
陈敛骛吃光了陈执动过的菜肴，饮完最后一口鱼羹，“太祖，和朕生个孩子吧。”他说。
            
【作家想说的话：】
            
今天双更，前面还有一章美女们不要漏看哦
            
生孕一事起争端——太祖教子，玄孙发疯
            
陈执刚送进嘴里的一口茶直接吐了出来。
            
陈敛骛见此丢下碗筷赶过来，连声问道：“怎么了枕儿？”说着手去摸他肚子，“是不是觉得恶心了？”
            
是挺恶心的。陈执咬着牙看向半跪自己身前的人，这人还在自己腹上反复摸着估量着起伏，“陈敛骛！”陈执断喝一声。
            
陈敛骛的手这才不摸了，眼睛看着他。
            
“把那条腿也给我跪下去。”陈执的声音冷静下来，看着身下的玄孙命道。
            
陈敛骛曲着的那只膝低下去，在另一条膝盖旁支地，两条腿跪在地上。
            
“给朕生一个孩子，好不好？”还不等陈执舒一口火气，陈敛骛就这么跪着仰头问他。
            
陈执觉得自己太阳穴在跳了，突突地作痛。
            
“你知道你在跪谁吗？”陈执气极，声音反而放得轻了，和缓地问地上的孽孙。
            
“太祖啊。”陈敛骛也用他的语气答他，示好一样。
            
“让朕给你生孩子——你脑子里在想什么？”陈执紧拧眉心费解地看着他。
            
陈执没想到，陈敛骛竟真的给他解释起来自己脑子里所想的东西，“如果只是用这地宫和镣铐，我终究关不住你，不如用孩子栓住你。”
            
“这样即使你终归做不到用对夫君那样的感情待我，即使你不想一直陪在我身边，有了孩子，你也不会走了。”
            
“你满脑子都是江山社稷，那这个孩子就是未来的江山社稷。”
            
陈执听到这里胸膛深吸一口气，别过满是火气的眼看都不看他了。
            
即使这样陈敛骛仍然说下去，“我们的孩子是两朝天子的龙嗣，最纯正的真龙之子，再没有什么外戚之患了。”
            
他不但要说，此时还跪着地移膝到陈执眼前，看着他的眼睛开口：“朕只会和你生孩子，不会和其他任何人，如果你不生不教的话，就亲眼看着你的社稷无后而终。”
            
王霸之君骨子里听不得威胁，闻言点点头，动怒的双眸对着陈敛骛说道：“行啊，后宫嫔妾以子逼君的那一套你都学来了，帝王君子之德倒是没学一点——拿江山来威胁朕……朕留给你的江山你这么轻贱，你不要那朕也不要了。”
            
说罢他起身，曳地的衣袍被陈敛骛压着，他一拂而去，归于榻上凝神，再不理他。
            
陈敛骛跪在那里，半日没有动静。
            
不怪陈执生气。秦皇汉武、魏主唐渊，哪一个开了国的皇帝听到这话会不生气，哪一个能接受自己大起肚子来给人生儿育女。
            
更何况是给自己的玄孙！
            
跪着吧。
            
陈执直接抬手把帐纱降下了，遮住榻外光景。
            
愿意跪就跪，把那次祠堂的三天三夜补全也好。
            
陈执这几日疲怠已极，午憩一觉睡得长久。
            
再睁眼的时候只觉腹空，想必已是晚间。
            
帐外烛明，帷纱透着光能看到人影，还在跪着。
            
陈执撑身而坐，伸指捏着眉心，“陈敛骛。”他叫道。
            
没人答应。
            
“过来。”陈执的声音沉下去。
            
仍无声响。
            
真是……
            
陈执在心里估量着，长辈两呼不应这种行径放在崔家，崔甫崔怀景都是怎么管教的。
            
最后得出一个结论：总归威重方能令行，是自己之前太松太宽了，在崔家该是不敢有这样的小辈的。
            
陈执掀开帘子，敛肃着面孔下榻，对着那直身而跪的身姿问道：“耍什么脾气，当朕会惯着你吗？”
            
走过去的路上，陈执顺带抄了一把鸡毛掸在手。
            
本来最先看到的是拂尘的，那个揍起人来更趁手，但是不合时宜的记忆一霎时跳出来，陈执舍了拂尘拿了旁边的尘掸。
            
“起来。”手里持着尘掸，陈执站在陈敛骛近前低头看着他。
            
还是不动。
            
陈执挥棍生风，可还没朝下打去，就停了势。
            
鸡毛掸被放在一边，陈执躬下身子，屈膝半蹲，“骛儿？”
            
“骛儿，你看看我……”陈执皱起眉，伸手去托陈敛骛低埋的脸。
            
那脖骨绷着劲，陈执使力把他头抬起来，就看到他因为被自己捏着下颌，唇角溢出一道血。
            
而陈敛骛闭着双目不看他。
            
陈执忙把他嘴巴掰开去看他口内——还好只是咬的腮肉，不是舌头。
            
只是那腮肉翻开，满嘴的血流出来，也是骇人。
            
陈执低下头顾视，看他双手攥拳在膝上抖颤，指缝间全是血迹，流得衣袍洇红一片。
            
陈执把那两只手掰开，掌心被指掐得入骨，在陈执掌中抖得厉害。
            
又发病了。
            
陈执看那手没伤及筋骨，可嘴伤却不知根底，起了身要出地宫唯一的通道去叫人。
            
“你休想逃！”陈敛骛口齿含混地大吼一声，闭着双目仍准确地扑身抓住陈执的腿，紧抱在怀里。双膝跪得麻木无觉了，拖在地上，半爬半跪。
            
“骛儿乖……朕去叫太医。”陈执蹲下来抱住他。
            
“骗我……你又骗我……骗我……骗我……”陈敛骛口中血肉模糊，出言嗬嗬不清。
            
陈执给他擦着嘴里流出来的血，“你听话松开，还有铁链拴着朕呢，朕逃不了。”
            
“你要跑了……找不见了，要跑了……骗我……把我当傻子骗。”
            
那抱在陈执腿上的双臂绞铁一般收合，箍得陈执骨痛。
            
“……我死也不放你走——你杀了我吧……”而后陈敛骛嘴里喃喃不休着一句——“杀了我你再走……”
            
“我不走，”陈执放弃了叫太医的念头，抱着他哄，把手腕上的拷链递到他手里，“你抓着链子好不好？”
            
陈敛骛合掌攥住，攥得那细链嵌进破开的骨肉里。
            
陈执半劝半拉的把他双臂从自己腿上掰开，起身去翻箱倒柜找止血药。群1103796﹥82﹤1看后续，
            
才走没十步的功夫那铁链就往回死拽自己。
            
陈执硬撑着找出药来，回身把陈敛骛抱到床上。
            
“眼睛怎么了？”陈执一边检查着陈敛骛嘴里的创口一边问，他从刚才就一直紧闭双目。
            
“疼……”陈敛骛说道。
            
手上嘴里那如许深的伤口都不见喊疼——陈执看着他眼睛紧张起来，说道：“睁开我看看。”
            
陈敛骛不配合，陈执废了半天功夫才让他睁开。
            
眼里全是红丝，四周眼皮肿得充血。
            
“……”陈执面色复杂，“没事……你哭太凶了就是，明天就好了。”
            
【作家想说的话：】
            
角色的三观是为了贴合人设，可不代表作者三观哦
            
作者已经迫不及待看陈太元帝揣崽了（舔嘴唇
            
“不怕了，骛儿，不怕了，朕在呢。”
            
陈敛骛到了床上，仍是全身紧绷着发抖，冷汗湿透衣背，不时抽搐痉挛一番。
            
正捱着不可忍受的痛楚一般。
            
陈执看着，给他上完了药，揽臂把他抱到怀里，“怎么了这是……哪里不舒服？”
            
而陈敛骛一进陈执的怀抱，闻到他身上的气息，如暗得灯，如饥得食，紧紧反抱住他。
            
挺着胯开始往他身上乱撞。
            
“……”陈执沉默看着他。
            
陈敛骛边撞边抖，闭目攒眉，喉咙间溢出如兽一般忍耐苦痛的哼声。
            
“……”陈执又沉默了半刻，解开衣裳。
            
纵使陈执把下身门户露出来了，陈敛骛还是完全撞不到地方，急得牙齿打颤，泪从长睫下沁出来。
            
一只手使力按住陈敛骛，另一只手握住他的几把，扶着送到屄口，陈执挺腰吞下去。
            
才入了半寸，陈敛骛便挣脱了陈执的控制，直挺挺往里钻。
            
陈执骂了一声这畜生，吃痛闷喘。
            
陈敛骛就差把他肚子破开了。
            
一直到整根都嵌进陈执的肚子里，两个卵蛋紧紧贴着穴嘴，陈敛骛才停下。如同涸辙待死的鱼终于回到了水里一样，陈敛骛似乎放松了下来，不再是刚才青筋尽暴浑身肌肉崩张的样子了。
            
陈执低头看着怀里的人，看他埋头紧贴在自己胸前，沉寂得像是睡着了，而没过一会儿就惊醒一般，双臂收紧怀抱，下身也使劲往里顶着，确认真的顶到头了，就停下，而没一会儿又会反复。
            
“……不许动了，”陈执把住陈敛骛的腰，伸手把他的脸从自己怀里捞上来。
            
陈执被他顶得声音都虚了，对着他那双严闭的眼问道：“你在怕什么？”
            
“朕是男人，又和你有一层人伦血亲，怎么能给你生孩子？”
            
陈敛骛此时还不清醒，但既然他醒来后会记得这一切，陈执索性先把话说给他听。话虽然是在和他讲理，语气却轻，半劝半哄。
            
“你说要用孩子拴住朕——朕本来就不走。只要你在大局上不犯糊涂，愿意拴就拴吧。待你是什么身份重要吗？反正朕会一直陪你，你最看重的不是这个吗？”
            
“崔鹄那件事朕只是吓唬你，不那样虚张声势，你怕不是要真把崔家的宝贝孙子杀了。朕和崔家的关系你还不知道吗？当年崔甫待朕义同生死情同手足，咱们陈家的江山都有他的三分功劳，就凭这个，崔家子脉在大陈的疆土上也该永葆无虞。再者，就算没崔甫这一层关系，如今崔家的一父三子，哪一个不是社稷的肱骨用臣？崔怀景一把老骨还在边狄替你卖命，你转头杀他的嫡孙吗？”
            
“家事朕都容你，你欺祖都欺到这份上了，朕说过一个走字吗？但这是国事，你是一国之主，不能因私犯公。”
            
“还有那饭桌上，为多大点儿小事就委屈。一边说要做夫君要生孩子，一边刁钻挑食不吃青菜。朕训你吃饭按制，不是嫌你不懂规矩——天子用膳的规矩是朕当时定下的，为的就是养生安体。你正是精壮年岁，现在又有朝政重担在身，每每用膳不沾蔬果，身体怎么能好？”
            
陈执看着自己手里的那张俊面，他又抖着长睫遵循着本能贴过来了，压在自己脖颈间蹭着，那力度，陈执都怕他喘不过气。
            
陈执在胸间叹出一口气，手拍着陈敛骛冷汗湿透的后背，感受着肚子里那根东西抵在穴心深处的蛮力，低声说道：“不怕了，骛儿，不怕了，朕在呢。”
            
你该怎么才能安心啊。
            
陈执看着怀里病态的孙儿，敛起眉头。他静静地印下一吻在陈敛骛发顶。
            
天下父心皆望子成龙，可真看着孩子受了委屈，才会知道自己的本愿：
            
“惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。”
            
第二日清早，陈执又是被弄醒的。
            
他顾视自己的身体，一侧的手脚都被拷在床柱上了。穴里那敏感又熟悉的震触是缅铃，只是这次不止一个，似是从穴心一直塞到穴口，穴口的那个缅铃正抵着阴蒂。陈执的阴蒂是很小的，深埋在屄唇里，此时屄唇却被掀开了，包吮着缅铃，阴蒂露出，被一直颤动的缅铃抵磨不休。
            
胸前一痛，陈执低头。是陈敛骛埋在自己胸前……咬乳头。
            
咬完又舔，唇舌嘬吮不休，另一边的乳头已经红肿了，该是自己睡梦中他的杰作。
            
头疼，想长睡不起了。
            
“玩够没……”陈执出声时才知道自己的嗓音这么哑，哑而虚浮，满是难耐的情欲之气。
            
阴蒂那里实在是不行……
            
“没有，”陈敛骛又吃了一口乳尖，才从陈执胸前撑起头来，看着他一笑，“枕儿待我是什么身份当然重要。我要枕儿认我是夫君，还要枕儿离不开我。”
            
“是不是太贪心了。”陈敛骛侧低下头，在陈执颈窝上蹭着问道，而后又低声说，“骛儿只有太祖了，太祖多疼骛儿一点吧。”
            
“国事上骛儿会尽心的，家事上……”陈敛骛声音沉缓，抬眸凑唇，含住陈执的唇肉亲了亲，“太祖容不孝孙僭越了。”
            
既然太祖不愿意和我结为夫妻，那我们就奉子成婚吧。
            
陈执看着他眸光定定。
            
这小子昨晚睡着以后不知做了什么梦，贴在自己胸口哭了一晚上……
            
把陈执的一颗心硬生生给哭软了。
            
可陈执没想到，他这次默许纵容的后果奇大。
            
至少之后的十几天里，他没有多长时间是清醒的，而每次难得清醒过来，都看到自己大着肚子，穴里塞着木塞。
            
一晃水声汩汩，粘稠滚烫。那是一肚子的精液作响。
            
【作家想说的话：】
            
小狗不懂现代医学
            
小狗只知道天道酬勤，只要努力射满老婆肚子，自己一定可以梦想成真
            
（小声求一张票票，搓搓手
            
灌醉陈执缅铃磨穴熟睡时淫水尿了一床舔穴潮喷，趁睡肏弄内射
            
陈敛骛最开始想用迷药的，但后来觉得迷药太伤身，还是酒好一点。
            
于是地宫里的水撤走，换成酒壶，一日三餐也无汤无水。
            
朝堂的事千头万绪，陈敛骛第一天忙完回来找陈执的时候他还清醒，第二天忙到深夜，再回地宫的时候，陈执就已经耳鬓飞红醉眠榻上了。
            
“太祖……”陈敛骛爬上陈执的床。
            
缅铃仍在陈执穴里不休不止的震颤着，从穴心震到阴蒂，几个缅铃连成一片。从穴口看过去，一片艳红淫肉——这两天肉都从穴里翻肿出来了。而本来没有存在感的小阴蒂，此时翻在穴外无时无刻不被缅铃紧贴振动着，已经肿成两倍大了。
            
缅铃刺激之下，淫水从穴口淌出来，淌到陈执双腿间的床面上，洇湿了深深一片，就如同尿床了一样。
            
陈敛骛偷偷把陈执的衣服都丢出去了，陈执此时赤裸着全身，半泛酒后红痕。睡后无知无觉间把双腿张开了，他是遵循着本能这样做的，可以让阴蒂那里少几分压迫，而这样一来，穴间就袒露无遗了。
            
陈敛骛趴到陈执双腿之间，双手把住他两条大腿，手指摩挲着腿肉内侧，把它们再往外分开一些，而凑面到陈执腿间的小屄上去。
            
全是水……湿淋淋光亮艳红一片。就是要这样，要把他的枕卿的这里弄得比谁都骚，要让枕儿光风霁月玉山一般的人品之下，有自己独占的一分艳色。
            
是自己的，枕儿的小屄是自己的……陈执的小屄是自己的。
            
伸舌舔上去，先舔掉边缘欲滴的一圈水，舔磨一番翻出来的穴肉，而后舌尖舔上肿红的阴蒂。
            
“嗯……”陈执睡梦之中，喉咙里含混呻吟一声，要动腿合拢。
            
陈敛骛的大手把腿把住不让他动，而唇舌直接嗦上去，含着那颗阴蒂吸吮，啧啧有声。
            
“啊——嗯！”陈执醉声呻吟起来，酒沉觉深，虽如此刺激着他，他仍然没醒，只在睡梦中煎熬。
            
唯有膝盖之下能动，陈执的双足用力抵着床褥乱蹭，蹭皱一床云浪。
            
陈敛骛一直把陈执吃得喷出水来。
            
舔食尽喷出来的糜香淫水，陈敛骛喉中吞咽回味着，伸指去抠穴里的缅铃。
            
这次放的时间太久，屄肉都要长到缅铃里去了，陈敛骛的手指拧转着缅铃往外取，耳边听陈执在上又一叠声哼喘。
            
两日的缅铃塞穴，那里此时不能再敏感了，又是刚高潮喷完水。
            
把缅铃上的水舔干净扔到地上，陈敛骛紧紧盯着陈执的肉屄解龙袍。
            
肉屄看着比两日前肥了不少，穴肉胀溢在小嘴外面，淫红的阴蒂也颤巍巍冒出了头，露在穴外收不回去了。
            
小屄已经被缅铃捣得淫熟软烂了，再加上酒气催情，此时没了缅铃不眠不休的折磨，反而透出一股空虚来。于是合不拢的穴嘴自发吮着，张张合合，鼓出来的淫肉绞在一起，绞得黏液有声。
            
“陈执……”陈敛骛喉咙里咽下去许多粗喘呻吟，才挤出来这一声唤。
            
“陈执——”那声音卡在嗓子里很细，以致带点哭腔，而其实是太迫切的欲望使然。
            
对陈执的欲望，陈敛骛想一想就要疯掉。
            
握着陈执的两条大腿，陈敛骛把胀满青筋马眼冒水的粗硬几把抵上去。
            
陈执还茫然于梦中，酒色熏面地熟睡，而下面的小嘴，冒在屄口之外的软肉，在贴上几把的那一刻就吮起来，缠在龟头上嘬。
            
陈敛骛挺腰送进去。
            
勃硬至极的肉棒撑满整个肉穴。陈执张嘴就喘，而下面的屄穴紧迎着缠动起来。
            
陈敛骛近乎霎那间就要射精了。
            
生生忍住，在陈执湿软熟烂的穴道中抽动。
            
陈敛骛胸膛颤抖着，俯身贴到陈执胸前，“陈执……怎么肉都骚得翻出来了，还夹得这么紧啊……”问着，启唇含住陈执胸膛上战栗的乳头，软绵绵的舌头舔弄着吸了一口。
            
“唔！”陈敛骛面上忽然一片白茫，额间青筋股股勃动可见，他的下身往里挤着，而龟头已经不可抑制地喷精而出，喷到湿热敏感的穴心，半入宫腔。
            
“别、别扰朕！”陈执半梦半醒间龙眉敛肃，挥臂在床上赶着，而软嫩的宫腔已经一口口吃饱了精液。
            
小腹半鼓。群①￠1037⑨6821看后章，
            
陈敛骛半晌才射完，趴在陈执身上把阳具抽出来。还好你不知道……陈敛骛侥幸地看着陈执的睡颜，太丢脸了……
            
而立刻又重抖精神，咬着陈执的乳头吸，手指探下去，满意地摸到穴口果然因此夹紧缠磨，半滴精液也没漏出来。
            
往后就这样日日含饱一肚子的精液，陈敛骛一笑，在陈执唇上落了吻，他就不信怀不了他的孩子。
            
太医说了，陈执的身子虽然难以受孕，但还是有可能怀上的。陈敛骛对自己有自信，自己身下那雄伟龙根可是一等一地随了太祖。陈执当世九女十二子——
            
陈敛骛不多求，让陈执也给他怀个九女十二子就好了。
            
陈执眼皮之下动了动眼珠，看样子是要醒了。
            
陈敛骛搂着太祖腰抱上去。
            
陈执掀开眼皮的时候，睡意醉意满眸，良久定在胸前之人身上。
            
“兔崽子——”
            
陈敛骛挨了陈执当头一掌，却仍是笑。
            
“你打的什么主意……把朕的水都换成酒，嗯？”陈执的口舌泡过酒后没那么好使，因此语句说得也有些粘连迟钝。
            
陈敛骛把头探上去，贴着陈执嘴唇亲，含笑哄道：“太祖别乱动，下面覆着药呢。”
            
陈执此时的味觉嗅觉都麻痹了，也没尝出陈敛骛嘴里有一股自己屄穴的骚味。
            
“什么药？”陈执问他。
            
陈敛骛勾起一边的唇角，说道：“让太祖当娘亲的药。”
            
陈执把这话在脑子里过了两遍，没反应过来是什么意思。
            
陈敛骛对醉酒后的陈执真是百看不厌，或许是因为他此时的样子，让陈敛骛产生了一种能霸占他的错觉，“太祖喝醉了，再睡会吧。”陈敛骛喁喁轻哄着他，亲他的脸颊。
            
“朕没醉。”陈执反驳他。
            
陈敛骛亲过他泛着热气的颊侧，向上去亲他并不清明的双眸，亲他酒后飞红的眼角。“我不信。”陈敛骛和他顶嘴。
            
后仰靠坐在床头向他伸开双臂，陈敛骛的笑仍带着事后余韵的懒漫，“那你自己坐上来，坐得稳我就信你。”
            
那根几把又硬了起来，直挺挺地勃起在陈敛骛双腿之间。
            
【作家想说的话：】
            
我发现在怀孕梗受到热烈欢迎的同时，很多美女也表示不想要这个情节　:D
            
于是我决定在原本情节基本不变的同时，尽可能照顾两方读者——把怀孕生子放在番外，正文不会出现。
            
为什么说这样做情节基本不变呢？因为揣崽不是莲雾想揣就揣的，原设定就是剧情线和感情线走完之后才会中奖怀孕（是的小狗这些天的努力耕耘都白费功夫，后妈恶毒笑）
            
剧情、感情线都走完的时候其实已经算完结了，只不过我当时把怀孕和孕后生活也算作正文情节了。现在分割开，后面部分归为番外，不喜的美女们可以放心避雷。
            
接受揣崽的美女们也放心，角色不崩是我最看重的事情，陈执揣崽也还是太祖元帝，不会出现奶味香软娇妻等ooc行径的！
            
另外，因为是架空背景，所以我做一点自定义设置　:P
            
第一个，为了方便写作和阅读，本文弱化古人名、字之分，儒礼的古代叫长辈的名是侮辱行为，这里就放开一些，去除“刻意侮辱”这层含义。
            
第二个，生孩子的危险程度等同现代社会（这一点是昨晚看姐妹们的评论所以补充上的，大家真的很细心，我当时大纲设置怀孕情节的时候都没有考虑到古代生孕死亡率的问题，因为这个分歧确实会影响阅读，感谢大家提醒！鞠躬）
            
酒后云雨肚子灌精鼓胀，陈执口唤心肝
            
“你当朕好骗吗？”陈执斜乜着他。
            
“太祖元帝英明盖世，才不好骗呢，”陈敛骛慢悠悠地回道，双眼盯着陈执赤裸泛红的胴体，呼吸渐渐粗了起来，他伸舌碾过充血泛红的嘴唇，“只是今日确实喝多了，还是安神歇息吧太祖。”
            
“你才喝多了。”陈执支身而起，一个翻身之间，宽肩窄腰迎着陈敛骛的面盖下来。
            
陈执跨坐骑到了他双腿之上，俯身在他双唇一吻。
            
陈敛骛为之一愣，真正意识到发生了什么之后，他觉得身下的几把要炸了。
            
陈执吻他了，坐到他腿上吻他了……陈敛骛脑里挥之不去刚刚的那一幕。
            
“太祖我想要——”　陈敛骛又带着哭腔急得哼喘起来。真的不行了，被勾引得几把生疼，好难受，好想，好想……
            
“哭什么。”陈执眯起长眸也看不清陈敛骛的神情，低声说着，手指揉上陈敛骛的眼尾。
            
陈执抬腰坐上陈敛骛的几把，在他身上动起来。
            
穴道里裹满了情液，吮着几把吃下去一路无阻，捣出水声靡靡。
            
陈执坐到了底，挺腰上下吞吐着，时而身形有些不稳。
            
一双大手把住陈执的窄腰扶着他进出。
            
陈敛骛粗喘着看着他，胸膛震颤起伏，几把在紧穴里胀到最大。
            
死在这一刻都可以……
            
陈执……陈执……陈执……陈敛骛看着面前人的模样，脑子里不休地呢喃这名字，“陈执……”嘴里也不自知地叫出来了。
            
“没大没小。”陈执垂眸看着他，扬手在他嘴上打了一下。
            
那一下还不如摸猫的力道，陈敛骛被打得意乱情迷，猛然抱起陈执把他抵到床角，就着方才的姿势挺着粗棒重重捣进去。
            
“陈执，陈执……”陈敛骛着魔一样念着他的名字，长伸舌面在他身上舔着，颈侧、乳粒、耳廓……乃至所有可以够到的肌肤，又舔又吮，留下一道道红痕。
            
陈执被他舔弄得下面穴道紧紧夹着，而腰腹绷起，长棍的形状在其上清晰可见，操得好深，进得好急。
            
陈执在连绵呻吟中叹喘了一声，伸掌揉到陈敛骛的后颈上，而他正埋头吃着自己的乳尖，他吃得凶，啧吮作响。
            
陈敛骛分不清那只手的力道是拉他还是按他，而听到一道声音在他头顶虚喘低语，“谁疼你你就欺负谁。”
            
呜……陈敛骛用力抵着陈执以致他近乎悬空，而自己跪立在他身前挺着几把疾进疾出，啪啪之声响亮，淫水在交合之处打作白沫，“我不欺负，我孝敬太祖，我伺候太祖……”
            
“太祖多疼疼我……”陈敛骛神魂颠倒地说着，把脸在陈执面上乱蹭。
            
“你还要怎么样啊，心肝？”陈执低声问道，抬手摸了摸他的脸。
            
陈敛骛发狂交欢的身形一滞，而迷乱的双眸竭力定到陈执面上。
            
一只手环在陈敛骛的龙根上卡住。
            
陈敛骛正要抖颤的几把勉强停下。要是没有陈执在龙根上的这一握，陈敛骛就要控制不住喷精了。
            
身子仰后一倒。陈敛骛被陈执推倒在床榻之上，而陈执压着他，握着他的龙根自己撑身吞吐起来。
            
陈敛骛浑身血涌，看着陈执在他胯上自进自出，看他那双醉眼饧涩，半眯觑着望向自己。
            
肚子一鼓一鼓地吃着自己的几把，修长咽项之中喘吟低靡。
            
要不是陈执的手指一直圈着龙根，陈敛骛早就射了八百回了。
            
陈敛骛抱住他一个翻身调转，把他压在了自己身下，“再叫我一声……”
            
陈敛骛声音哑涩地求陈执。
            
陈执只是一笑，闭口再不言了，任由他在下面深掘紧捣，而一张嘴把自己亲得遍体红痕。
            
“你叫了我心肝的，你不能不认，”陈敛骛埋在软烫的穴里一下下猛操着，眉眼难耐，而后把头也埋下去，贴着陈执的耳朵小声说，“我都听见了。”
            
陈执的手抚上陈敛骛后颈，喘息连绵，“左边、那里……”
            
陈敛骛知道那里有他最敏感的地方，于是顶着肉棒狠狠摩挲着左边穴道。
            
“啊——嗯……”陈执高仰起脖颈，喉结耸动不已。
            
圈着几把的手指一松，高潮喷水的穴道直接绞得陈敛骛射了进去。
            
陈执喷完了淫水，闭目仰头，方才呻吟着的唇齿犹张，热气呼喘。
            
陈敛骛更是沉浸在高潮余韵里，趴在陈执身上哑声说道：“还想要。”
            
陈执只觉得自己满身汗气酒气淫气，“去汤泉做吧。”他说道。
            
陈敛骛闻言下腹又是一紧，在陈执的唇上咬了一口，“你勾引我！你没喝醉的时候才不是这样的。”
            
“把朕囚锁在这深宫里灌醉，一直肏到如此这般，现在你说这话，”陈执微扬长眉，合拢的眼皮未动，拉过他的手摸到自己腹上，那里面灌了两场浓精，此时已经半隆了，“别蹬鼻子上脸了我的陛下。”
            
陈敛骛对着他咽口水，从床头拿过一个穴塞，悄悄地绕到他身下就要塞进去，要把那半肚子的精液都堵住。
            
“拿出去，朕太惯着你了是吧。”陈执声音敛肃了两分，警告他道。
            
陈敛骛缠着他的嘴乱亲，手里边企图浑水摸鱼。
            
“再动这心思我就去灌红花。”陈执曲指在他头上猛敲一下。
            
“好好，”陈敛骛把穴塞收进袖子里，撑身起来，问道，“我们去汤泉吧？”
            
边说边去穿衣服，穿好了锦缎长衫，把外系的龙袍展开，披到不着一物的陈执身上。
            
陈执下榻起身，摇晃着长身靠立帐旁，宽肩撑起龙袍，而里面赤裸着一身肉欲红痕。
            
陈敛骛俯身跪到他脚边，给他解踝骨上的锁铐。
            
咔的一声，锁链落地。陈执踱步而行。
            
他走得慢，但隐隐仍可看出步调不稳。酒醉之人总是想勉强撑一点体面。
            
陈敛骛赶上去，跟在他旁边咽口水，看着龙袍之下，他的腿根随着行走淌下一行白浊。
            
【作家想说的话：】
            
今天晚了一点不好意思啦大家
            
宫道之上边走边肏，温泉中给陈执口交叫陈执夫君，限定醉酒陈执
            
“朕抱好不好？”走到楼梯旁，陈敛骛在陈执抬步之前开了口。
            
陈执身子倚在栏杆上，回眸看他。
            
于是陈敛骛搂上陈执的腰，把他打横一转抱在自己怀里，迈步登阶出了地宫。
            
地上正值酉暮，流霞满天。
            
陈执身披的龙袍金绣如飞，虚掩住一身红紫胴体，他把头搭靠在陈敛骛的肩上。
            
“怎么了卿卿？”陈敛骛走到宫道长街上，低声问他。
            
“头晕。”陈执也低声回。
            
地宫里喝多了酒，颠鸾倒凤几番不休，如今出来一见天日，又经秋风一吹……脑内昏沉。
            
“这样颠得难受吗？”陈敛骛低头问他，“要不要我换个姿势抱你？”该文，档，取自，群一三，九四九四六三一
            
是有点。陈执攀着他的肩膀撑身把头抬起来，腰上运力身形一转，双腿叉开夹在陈敛骛腰上，扬手一甩龙袍，回抱着他坐在他怀里。
            
龙袍长摆垂下，遮住腿根和腰臀，而大腿以下一直到双足，就那么赤裸着盘在陈敛骛腰上。
            
陈敛骛伸手摸着，觉得身下颤巍巍又翘起来了。喝了酒的陈执怎么就这么勾人啊。
            
而慢慢的陈敛骛感觉到，陈执裸露的屄穴贴在自己小腹上，里面流出来的水一汪汪濡湿了外衫中衣，黏到自己的肌肤之上。
            
陈敛骛的气息粗了起来，下面挺硬的几把也冒水了。
            
“卿卿……往下坐坐好不好？”陈敛骛偏脸去亲陈执，燥热急促的呼吸喷到他面上。
            
陈执游离发散的双眸聚回他身上，神色看着不甚清醒，笑着张开嘴，吐一截红舌喂到他口中，“好。”他像是含糊应了一声。
            
陈执抱着他脖子身形往下滑了滑，于是那根被陈敛骛从裤子里扒出来的粗根就碰到了穴口。
            
穴口不停吐着精液黏水，湿滑已极。
            
被嘬到了——
            
陈敛骛皱紧双眉，闷喘一声。太滑了，小屄嘬了下龟头就让它滑走了。
            
陈执垂落一只手臂，伸到身下把住陈敛骛的几把。
            
“啊——”陈敛骛抱着陈执劲腰的胳膊突然紧箍住他，喘吟出声。
            
龟头顶进去了，又湿又软被操得烂熟的小屄，太舒服了，太想要了……
            
行走间每一步身下的龟头都能顶到一次，浅浅操进屄嘴里，被肿肥的屄肉吃着吸着，步子一颠又掉出去，分离间水声作响，拉出银丝道道。
            
“再给我一点……”陈敛骛哑声粗气地说着，眼神都快和陈执一样迷离了。
            
陈执松了手，身子滑下去，只身坐在陈敛骛的几把上，全靠陈敛骛的手臂揽腰分担其余的重量。
            
陈敛骛压在喉里深喘一声。
            
那几把一路直接操进去，被层层蜜肉紧吮着含到最里面，精液淫水都被捣出来，咕唧咕唧涌出一大股白浊。
            
陈敛骛大步颠着几把往上操，每一下都顶起陈执的肚皮，顶烂陈执的穴心。陈执也确实被他顶得腰眼发酸失力，在他怀里软下去。
            
陈敛骛腾出一只手伸下去，在穴口交合处一抹，抹了满手的骚水滑腻欲流。
            
陈敛骛拿那只手去揉陈执的腰，去抠陈执的乳头，弄得他胴体一片湿滑乳色。
            
尤其是乳头，艳红肿粒挂着精液白浊，步伐摇晃欲坠不坠。
            
陈执也喘，靡哼长吟，宛如不在宫道之上。
            
陈执平时不会这样的，不会这样一顶就叫，一揉乳尖也叫，叫得使人听来恍惚生狂颠。
            
“我会不会死在你身上啊？”陈敛骛痴狂地黏着他的唇吮食，语气听上去像是已有了答案，他会的，他确实要死在陈执身上了。
            
水声急促剧响的顶弄中，陈执提起一口气，对着道旁孤伶伶一个垂首不知所措的宫人，手指一划，眯眼说道：“……清道，备泉。”
            
温液汤泉，白雾凝烟。
            
陈执浸身在热气之中，背靠山石，面对着漫天紫霞。
            
这汤泉是自己前世凿建的，可一辈子忙到死，来这里的次数屈指可数。
            
此处宫人回避，四围皆寂。陈执抬手要解去身上的龙袍。
            
“别脱，”陈敛骛握住陈执的手，和他两面相对说道，“我要看。”
            
那龙袍浸水而深，其上八十一道库金飞龙如游泉中，华光随波流转。
            
陈敛骛看着陈执披袍的身姿，想起百年来史书上众口一辞　称陈太元帝气韵沉雄。
            
其言确是不假，只是此时在这帝王霸相之外，又多了八分的风流旖旎。
            
这份风光，纵然遍查野史也不得见，他陈敛骛独占。
            
“卿卿，你现在是谁？”陈敛骛覆身去吻陈执的嘴角。
            
“嗯？”陈执垂眸看他。
            
汤泉旁备好了琼浆珍果，陈敛骛斟了一杯含入嘴中，渡着陈执的口和他分饮，一吻终了，他问：“是陈太元帝，还是朕的太祖，抑或朕的宠妃？”
            
陈执的嗓音沾了酒色情欲，混在水气蒸云间低哑难辨，他说：“怎么分得清。”
            
陈敛骛看着他，咽尽口中的酒，俯身而下，低到陈执的双腿之间，沉在温泉暖浴之下，他张嘴含进陈执的龙根，墨发在水中逶迤飘散。
            
陈执眯眼看入水中。自从来了这世，陈敛骛就没让自己好好摆弄过几回前面那物，每每都是自己独处时草草抚至喷精了事。此时被他口中一含，舒服十分。
            
陈执惬意地靠于汤泉石畔，极目这山霞好景，浸身于沉沉情欲。
            
自己从来都只有一个身份，就是君主。自少年时受命于天，一生都在做君主，甚至无暇去做一个丈夫，一个父亲，更遑论其他。
            
国不可一日无君，自己肩上始终压着大陈的三千里山河。
            
现在大陈有了这一代名副其实的皇帝了，做的很不错。
            
自己呢？卸下君王的身份自己该做什么？
            
当初做宠妃是为了挽救社稷，事从权宜。现在呢？为什么还和他的五传玄孙厮混在一起？
            
陈执一直在规避思考这个问题，从杀姜后那天自己主动伸舌的一吻开始。
            
陈敛骛从水中潜上来换气，满是热气的吻压进陈执嘴里，舌齿交缠。
            
“太祖……”陈敛骛满是迷离情意地叫着他。
            
陈执舌间一滞，把他长伸乱捣的舌头顶回去，“说了别乱叫，扳不过来是吧……”
            
“那叫什么，”陈敛骛嘟囔着，去摸他硬挺的阳物帮他，温泉泡得身骨懒散，他歪下头靠在陈执耳边，“夫君。”
            
陈敛骛本是随口一叫，而后觉得对着陈执口唤夫君这事颇有情韵回味，又笑着低低叫了一声“夫君”。
            
满是温存款意。
            
陈执的眼睛闲视到一旁果盘上，手拨着叶子。
            
“你喜欢的。”陈敛骛游身面对着他，看着他的眼睛说。
            
我看出来了。陈敛骛贴面覆唇与他一吻缠绵。
            
“骛儿，我醉了。”离了唇，陈执轻声说道。
            
“嗯，知道了。”陈敛骛轻声应，含了一口酒低头喂他。
            
陈执仰颈而接，喉结滑滚咽下。
            
两人都带了酒意。
            
“再醉一点吧，”陈敛骛低喃地接着亲他，身下和他相蹭相磨，“醉得把今晚的事都忘掉，醒来再心无芥蒂的跟我摆太祖架子。”
            
太祖醉酒诱惑，温泉火热云雨，灌懵后榻上内射七次鼓腹，操到失禁
            
陈执笑了，张唇把陈敛骛的唇舌接进去，和他缠吮加深这个吻。
            
吻到两个人低喘连连，陈敛骛和他胸膛相贴，听着彼此的震颤，“你分得清吗？”他低低问道。
            
“什么？”
            
陈敛骛跨坐在陈执腿上，水湿了的温热手指摸在陈执眼尾眉梢上，摸得上面也湿濡几分水色，“分得清我是你的谁吗？”
            
“……分不清。”陈执仰面如实答他，眉眼沾水微阖，勾连出与往日不同的……
            
是情意吗？
            
陈敛骛心舂不已，抱着陈执的脖子俯看他。
            
他陈太元帝的威重君眸也会含情吗？
            
“你应该是我的五传玄孙的，”陈执抬手摸上陈敛骛的脸，“可是从榻上承宠那一日起，越往后就越分不清了。”
            
“这种事，”陈执枕着山石，慢慢扬唇笑起来，眉目酒后生春，“如果没喝多，我是会打死不认的。”
            
仿佛喝酒上了头之后，陈执站到了陈敛骛的营地里，和他一起对抗那个只谋江山社稷和子嗣正统的陈元帝。
            
陈敛骛低头俯身，去亲他扬起的唇角。
            
“其实你不知道我身份的时候，我们相处的很好……”陈执偏过面回吻他，低低倾诉着，“可是这一阵我不知道要怎么办了……明明我把一切都给你了，你却总在发怒、偏疑、不安……”
            
“你把一切都给我了……”陈敛骛低声重复着他的话，含起他下唇用力吸吮，“可我只要一样，你偏偏拿不出。”
            
“你要什么？”陈执被他吃着嘴，含混轻问。
            
分开唇吻，陈敛骛看着他。
            
“……总归这一刻，我视你是如作卿卿多一些的。”陈执看着陈敛骛说。
            
“醉汉的话算话吗？”陈敛骛的声音里有一点紧张。
            
陈执一笑，长眸含情，“你此时问我这个醉汉，我肯定说算。”
            
皇袍摇颤，道道金丝绣龙在水中游弋生光，如跃如潜。
            
陈敛骛抱着陈执的两边大腿，贴身压着腿根顶撞，泉水温热，也在几把抽动间一同挤进熟烂小屄里，小屄的嘴被烫得更红了，嘬着几把含紧，每次泉水灌进来都会本能地收缩，结果反而把水吸进穴心深处了。
            
陈执只觉得浑身发热，那温泉流遍百骸，身骨无力靠在山石上喘吟，湿透的龙袍紧贴着胸膛起伏颤动。
            
“嗯……嗯！”陈执两条大腿去夹陈敛骛的劲腰，腿根贴着腰侧上下滑磨。
            
陈敛骛被磨得欲火更掀一层，整根几把往里送，捣得淫水并着泉水在穴口咕噜冒着泡涌出来，声响不休。
            
“慢、慢一点……”陈执去握陈敛骛的手臂，手指紧攥陷进肌肉里。
            
“说点好听的。”陈敛骛贴着他呼喘，热气吹得他脖颈生红。
            
人醉后爱笑，陈执此时的笑中牵惹着无奈，醺眸半阖看向他，“心肝，慢一点……里面疼。”
            
陈执的心肝听完了这话，恨不得把阳根处两个囊袋也挤进去，“里面不疼。”陈敛骛摸着陈执的肚子柔声哄他，急急往里挺着。
            
“我还没醉到这个地步……”陈执觑着他虚声说道，笑得垂睫半颤。
            
闻言，陈敛骛边肏弄得陈执肚皮高顶频频，边伸出一只手臂够来酒壶，仰脖深饮一口，偏下头覆上陈执双唇哺喂给他。
            
那是一个长吻，陈执被操得浑身酸痒酥绝，下面穴道含着粗硬的几把一下下挨着撞，上面张着嘴咽下他含唇引舌哺过来的一口口酒。
            
陈敛骛这一朝的酒真是好酒，能勾人也能醉人，醇厚已极。
            
陈执喝完，舔着陈敛骛的唇舌，身骨俱松，垂下双腿大张，淫红腿根软烂骚穴皆露。
            
好像也不是那么疼了，只觉得痒……陈执眯挟起双眸。
            
“喜欢吗？”陈敛骛粗喘着问他。
            
陈执点了头。
            
“几把肏到最里面好不好？”陈敛骛握住他的手去摸自己贴着肉屄的根处，那里粗硬如柱青筋盘勃，接着往上摸，一路摸到肚皮鼓起的地方，那就是硕大龟头。R蚊;全,偏71⑸;O⑵⑵,⑹灸
            
陈执收缩着穴肉嘬吮，说了声好。
            
陈敛骛胸膛紧压着呼出一口气，血涌红泛，抱着他不住往里钻，龟头卡在宫口窄狭处顶磨，磨得陈执小腹绷出明显柱形，而穴里一个劲地夹含肉棒。
            
“说‘心肝肏得我好爽’……”陈敛骛贴着他耳朵教他说话。
            
陈执含眯着双眼迷醉情欲，嘴里说的却是“还要”。
            
陈敛骛边操他边和他纠缠，定要他亲口说出这句来。
            
陈执仰面斜枕山石之上，颊飞红潮，连绵喘声挟笑，“或许再醉一点可以吧。”
            
一句话让陈敛骛搬空了宫里酒窖。
            
溥哉宫中。春山颠倒，云浪翻高，好一场日下胭脂雨上鲜。
            
陈执已经醉得不需要链拷宫牢了，此时躺在陈敛骛身下，任君采撷。
            
肉穴熟烂得碰一下就出水，陈敛骛搂着他的腰紧贴猛捣，捣出交合处一片水淫，陈执身下半床湿透。
            
“要……”陈执含混出声，挺腰往上蹭。
            
“在里面呢，”陈敛骛去吃陈执的唇齿，含着那截酒香的舌头啧吮，牵他的手去摸他的鼓腹，“乖卿卿，给朕怀一个好不好？求你了，求卿卿了……”
            
陈执被顶得骨酥魂飘，躺在榻上如在浪中，陈敛骛一边顶着他屄里最舒服的地方，一边缠着他问好不好。
            
“好。”陈执迷糊应着，仍往龙根上蹭，想要再多吃一点。
            
“都喂给你，你答应了，你再说一遍，说你给我怀。”陈敛骛一身汗湿潮红，粗喘着往里送阳根，送得囊袋摩挲到屄口翻出的软肉。整根粗茎在陈执穴里搅，连带得囊袋蹭出穴口水光一片。
            
“你给……我……我给你怀。”陈执学舌学得醉笑起来，大张着双腿吃着连根的几把，嘴里反复道，“我给你，唔——给你怀。”
            
纵使陈执不知道是怀什么，陈敛骛仍是一腔满足，埋头去吃陈执立起的乳头。
            
“嗯！”陈执被刺激得连声喘吟。他那两边乳头这些天被陈敛骛吃肿了好多，整日红艳艳的被牙磨舌舔，如今陈敛骛一动那里，陈执下面就紧夹着冒水，“啊——啊……哈、哈啊。”
            
陈执挺起胸膛，于是陈敛骛手捉住另一边的乳头也揉捻起来，只是指甲轻抠几下，陈执穴里就卖力绞动着，情液流出来又濡湿一片床单。
            
陈敛骛的另一只手又探去下面，摸那颗肿得吐出屄户的阴蒂，摸得陈执双眸已经聚不拢光了。
            
“告诉夫君快到了吗？”陈敛骛贴着耳朵柔声问他。
            
陈执喘息着，摇着头说没有，涎水从唇角漫出来，他伸舌头去舔。
            
却被阳物急促的深顶到忘了要做什么，只是悬着半截舌头发懵，涎水在摇晃中淌到颈窝，陈执双眸空空。
            
何止是到了。陈敛骛停下阴蒂乳头两处的手，搂腰抱稳他，几把在潮喷痉挛中卡入宫腔射精。而两人贴合的腹部此时一片热潮。
            
陈执的几把正抵着腹肌颤动不休，往外一股股出着水柱，是在高潮刺激下尿了出来。
            
及至尿完了，陈执仍躺在榻上楞楞睁睁，双眸痴红半合，未明白发生了什么。
            
而肚子已经高鼓起来了，腹肌硬邦邦地被顶起，真像显怀了一样。里面满灌的是精液，陈敛骛今日往这个肚子里射了足有六七次。
            
陈敛骛拿起床边的穴塞，堵着翻肉红烂的小屄嘴顶进去，陈执只是被撑得唔了一声，仍垂着眼睛缩吮着穴嘴。
            
陈敛骛拿起锦被来，给陈执擦着鼓胀肚皮上的那一大滩尿渍，他擦得轻，因为陈执肚子里被射得太多了，时时坠压着下面，若是按得重了阳根那里会难受。
            
肚里精液总是压迫刺激着尿道，这也是为什么陈执会这么轻易地失禁。
            
及至被抱离了床榻，躺在了陈敛骛臂弯里，陈执才迷迷糊糊地出声问道：“……怎么不肏了？”
            
“我们去沐浴，到那里再做。”陈敛骛低头亲他，把他唇角的口水舔掉。
            
举国战局掀起，八十万狄军南下靖难反攻
            
最近的皇城看似平静，但守城的护卫们都知道不一样了。他们前十日就收到了命令，增派人手，严加戒备，城门以内只进不出。
            
人心如弓弦绷紧，这份紧张也多少传染了城里城外的百姓难民们，人群都比往日疏散安静了许多。
            
于是在这悬置的安静中，遥遥传来的马蹄声格外显得殊异，城外数以千计的难民们都注目远视。
            
黄尘卷起，一路逼近，难民们纷纷退后，空出那条进城的主路来。
            
马踏地面之声震如闷雷，一骑飞燕压地驰来，于城门下急勒马首，马仰长嘶。
            
马上之人一身兵甲，解下腰牌喝声高过马嘶：“八百里加急报马！速开城门！”
            
那报马带来的消息很快就呈到了天子案头。
            
陈敛骛坐在龙椅上，持信而观。
            
“陛下。”
            
“参见陛下。”
            
“参见陛下。”
            
崔家一门三子受诏赶来，急于星火。
            
陈敛骛放下书信，看着堂下候立的三人。
            
十几天的等待结束了。
            
“崔怀景的急信，罗国重签属国约契，八十万罗军援陈靖难，三日前已随陈扩将领大举南下反攻。”陈敛骛说着，把信递给崔家三子，“崔怀景随军而归，让你们勿念。”
            
陈敛骛靠坐龙椅之上，手里转着那枚红玉扳指，待三人看完书信后说道：“姜党沿齐山——长衣河一脉行军直捣皇城的部队，掐指就要到了。陈扩领着大批罗军正在咬他们这一行的尾巴，阻截他们的粮道，他们已退无归路。戏台该转到皇城这边了——按原本的计划，把城内城外好好布置一番。”
            
“我们关门打狗。”
            
而此时，齐山——长衣河一脉之上，严水城中。
            
“那、那是狄人的脸吗！？”一座民舍之中，门窗紧闭，一家四代同堂都挤在角落里，隔着破败漏风的窗牖偷视外面的风云骤起。
            
他们的城池已经被姜兵占领多日了。城里长官们都是姜党一派，姜党兵临城下之时他们开门揖请。不费一兵一卒，城门上大旗改陈为姜。
            
这些日里他们一家人都躲在屋中闭门不出。何止是他们，近乎一城的百姓都是如此。外面遍城插的是姜党的旌旗，四处驻扎的是姜党反军。
            
变天了，他们怕已是大陈的遗民。
            
今天他们又听见了城门破开的声音。
            
“是、是！真的是狄人！”当家的断臂男人此时先慌了阵脚。曾经被北狄践踏数十年，这边的百姓哪一个不惧狄人面孔。
            
“先是姜党又是北狄，这是要我们的命啊——”老迈的祖母本来眼花看不清外面情形，此时听儿子一说，双腿气力尽泄，瘫坐在地上茫然瞪眼，慢慢地捂脸哭起来。
            
曾祖父独自一人坐在墙角的木板凳上，他已经老得让人望来生怜了，此时侧着耳朵勉力听他们说话，两只枯干如竹片的手握住拐杖上，时时脱力又重新握上去，捏得老骨嶙起。
            
“看他们的手臂！手臂上那是什么……是汉文吗？”年幼胞弟的手从窗户的破洞中指出去，他的姐姐吓得连忙扽着他肩膀把他拉回来，紧紧拽住叫道：“你不要命了你！”
            
外面的踏马交兵高喝之声纷旋不绝，屋里面的声音喊出来，也只能落在近处几个人的耳朵里。
            
“他们胳膊上写的那是什么？”家中胞弟被姐姐搂箍着，仍向外面紧盯不舍。
            
“不认识字啊……”他哥哥皱眉在旁一起盯着，看了半天才说道，“看着像。”
            
“他们喊的是什么啊！”最小的垂髫稚孙撑身向上，够着窗户把耳朵偏上去，像他曾祖父一般的姿势，“太乱了！听着也像是我们的话。”
            
“什么降什么无罪……？”长房媳妇竭力分辨着外面不断重复的叫喊，回头看向一家众人。
            
一家子人环顾着摇头，这家里面就数长房媳妇耳朵最好使。他们也把耳朵凑近窗子，想要试着听出一字半字来。
            
外面交兵的声音慢慢少了，不多时，只剩满城土雨纷飞。
            
“不打了？”外面静下来了，屋里人心更怕，二房媳妇只用气声贴着家里人问道。
            
家里人都缩作一团，口里皆虚声问着，怎么不打了？打完了？谁赢了？
            
而有一句话他们怕得连问都不敢问：我们不会落在狄人手里了吧？
            
屋子里很快也静下来，愣愣地盯着破窗往外看。
            
马蹄声又响起，这次规整划一，甲胄声靴履声铿锵随鸣。
            
“陈扩之兵，率罗军靖难，与民无伤——”
            
那声音运内力而发，雄浑震耳。
            
“陈扩之兵，率罗军靖难，与民无伤——”
            
“陈扩之……”
            
满城寂静，只有这一道声音远播。群鸟惊飞
            
“什么？”屋子里，靠墙的曾祖父出声问，他的耳朵努力向窗户偏着。
            
“说是什么……陈？陈扩。”小孙儿回头答道。
            
一家子都在茫然。曾祖父推倒了拐杖，弯着腿站起来，走到门前双臂用力，把堵门的木桌子往一旁推着。
            
家里人全都离了窗子赶过来，问这是要干什么。
            
“陈扩……”老得不能再老的老人双手吃力颤抖地推开桌子，他说话也颤抖，扶着门只身就往外走去，“那是太祖爷的亲兵啊！”
            
“是太祖爷的亲兵!”“贵公可是恩相之后?”
            
“是太祖爷的兵吗？”
            
对面的一户人家也有人推门，一个老妪带着哭腔走出来。
            
慢慢的，又有几家的老人探头走出来。
            
城中大道上，一批满是狄人面孔的军队规整行进，打头的却是个汉人。
            
陈扩老将骑于高头大马之上，一马当先，擎举着陈扩军令牌，高喊着于民无伤。
            
“那个是‘陈’字！”原本那户人家的垂髫稚孙激动地探出头来，指着道上大军所执的大旗叫道。
            
满城中识字的百姓不多，可大半都认识这个陈字。
            
“是太祖爷的亲兵吗！”有一个胆大的瘸腿壮汉扯着脖子问道。
            
军队打头的那个将领行马慢下来，回首长望。
            
马鞭斜揖，陈扩张了张嘴，终于对那汉子喊道：“是太祖爷的亲兵！”
            
哭嚎声响起，那推门的老妪突然扑跪在地上，长啼拍地不休。
            
泣声渐而从四处传出来，口里喊着太祖爷。
            
一百年过去，这仍是镇住陈国民心的一座山。纵使近来那道讨太祖檄文席卷天下，污名遍耳，可百姓们面对着姜党反军和北狄兵马生出的满腹恐惧，还是被这个名号压了下来。
            
城中最有名望的老绅也被人搀扶着出来了，他看清了过往狄军臂上写的汉文——“为陈靖难”。
            
“乡亲们不怕，这次罗狄不是进犯，是来给咱们打仗的！”
            
罗狄来给他们打仗，百姓们想都不敢想。可确实是魁梧的汉人领兵骑在马上，高颧长鼻的狄人连绵不尽跟在后面。长腿′老阿姨追“更整[`理
            
“太祖爷显灵了。”围在老绅身旁的百姓连声叹道。
            
陈扩领兵行至城池中心之时，官衙内的长官吏从已经被狄卒五花大绑押至军前了。
            
“奉圣上钦命，凡齐山——长衣河一脉所经城池，大小官吏皆斩首示众。”陈扩传声四围。
            
言罢，他亲自挥刀行斩，一连斩落十几人头颅，收刀示意兵卒拾起，高挂于城楼之上。
            
此时已是陈旗绕城，翻扬振风。先锋军队穿城奔赴下一个城池，陈扩整顿人马，留下一队兵卒守城，再安顿一番民心，便也策马领军而去。
            
齐山——长衣河一脉的州县长官俱是姜党一丘之貉，姜党选这一条路就是为了直攻皇城，沿途各城所驻人马甚少，陈扩领兵反攻势如破竹。
            
这一路收复陈土，兼截粮草，前头一路奔向皇城的姜军尚未醒觉。按他们不日抵京的速度，应该也赶不上受用下顿粮草了。
            
前军和中军部队前脚刚走不多时，崔怀景带着的后军便叩开城门。
            
这只殿后的部队没有前面规整，掺杂着大半鹑衣草履的陈民，崔怀景在当头劳人搀着下了马。这一程奔波辛苦，他接过筇杖才站稳，挥一挥手，军民搀扶着迈进大开的严水城门。
            
城门之上，旌旗动夕阳。
            
看到这阵仗，正在操持城中事宜的老绅领着手下和百姓迎过来。一城无主，便靠着这些地方儒绅做主支撑了。
            
两个老儒对着施了一揖。
            
“老朽是来送粮的，这些日四处交战，劳贵公看守好城内百姓，把这些粮米分发下去，足以撑到战乱平息。另外兹有皇诏一封，我已抄录在此，劳公分抄张贴在城中各处，晓谕陈民，安抚民心。”崔怀景说话的时候，粮车便一辆辆运进了城。崔怀景又从旁接过长匣，取出一张榜纸，递给老绅。
            
老绅忙恭请拜接过来。
            
“这是我一路而来遇到的流民百姓，都是各城之中失散的，”崔怀景说着，回头招了招手，“有哪位是严水城的城民？出来吧，到家了。”
            
崔怀景身后流民不下千人，俱冻馁疲怠。他们其中有被战乱冲散在郊野的，后听说城池被反党攻占不敢回家，徘徊四野；也有不愿为反贼所治而逃出城来的，及至出城要投奔别城，才知道这一带城池都已高扬姜党旌旗，只有躲匿荒野，十余天里食草根为生。
            
苍头百姓中有自己走出来的，也有从狄兵的背上颤巍巍爬下来的，百余号人相继跪到崔怀景面前给他磕头。
            
他们起初见到这狄人的军队，没有不避散躲逃的，是崔怀景躬自奔波费尽口舌，才把他们带回城中。
            
“莫跪，莫跪，都回家吧。”崔怀景挥手催他们起身，让旁边的城中百姓把他们扶走。
            
“恩公，”老绅向前一步说道，“不受百姓伏跪，便受草民代为一拜吧。”
            
说着恭敬就要行礼。
            
崔怀景扶阻住他，说道：“天下兴亡百姓苦，这是为官为臣的一点本分，有什么恩可言。”
            
“四野边郊还有不少流民，更有避不敢出的姜军逃兵，”崔怀景扶住了他，叮嘱说道，“你多派些人，把他们都找回来。”
            
“大老爷！大老爷！”百姓堆中有一个老汉泣不成声涕泗横流，斑鬓汗泪湿透，望着崔怀景说道，“那叛军……我儿也在里面。”
            
“早些年他们说的是征兵打罗国那边……”老汉拿袖子抹了把泪，而后便捂着面不再放下来了，“我儿是被抓走的……”
            
他这一哭，城民之中没有不想哭的。放眼而去，人群里除了身怀残缺的汉子，再见不到一个壮年男子。边疆姜家连年征兵，贫苦农家付不起免征的税目，只能眼看着家里男人被抓去极北。耕地的壮劳力没了，家里只有更穷，一年苦似一年，苦得卖地卖屋，可苦到了尽头，听到的是边疆之军造反的消息，眼见着自己家的孩子、丈夫打到家乡里来，打得自己无家无国可依。
            
若是真的被反了江山，他们不愿；可如今看着陈军打回来，他们又担心起家里儿郎的性命。谋反两个字，说出来就能压死他们老百姓。
            
“天子诏令——弃兵归降者，准卸甲归田。”崔怀景说道，“姜党的叛军也都是陈国子民，交战中弃了兵器的不杀，等战事结束，降兵们不日就能回家。”
            
崔怀景说着，看着远处前面部队留下的狄军已经集结好了城内所有降兵，正押着往这边过来。
            
“我儿肯定降……肯定降……不然就杀了，我全当没这个儿子。”那老汉擦着眼角的泪哑声说着，双目通红。
            
“有家是本地的吗？”崔怀景对着走到近前的几百个降兵们问道。
            
兵群中有一个少年汉子挤出来，手背一下下抹着眼泪，面上血泪糊成一片，他伸臂向西边一指，嘶哑着声音说道：“我，我家就住在那里。”
            
这十余天来他日日持刀，对着的都是自己的家乡父老。
            
“回去吧。”崔怀景抬手对他挥了挥，人大凡有了子孙，就不忍见别家孩子受苦，这小儿的年纪看着比自己孙儿还小。
            
“有家在此地往长衣河一待的跟我走，我带你们回去。剩下的孩子先留在这里，战事一平就拿着路引回家。”崔怀景说着，让旁边小兵扶着自己上马，要带着兵民穿城而去。
            
“大老爷，那、那是我儿子！”后方兵民中有个妇人哭喊出声，从狄兵背上挣下来，拄着木棍一路往前挤。
            
降兵前列有个一直垂首的士兵听到声音抬头看出，沉默地站出来，低声叫了句“娘”。
            
那妇人跌撞过去紧抱住他，从上到下摸着他儿子，看到没有残损才止住慌心。
            
“我们家是宛谷的，那边也被反军占了，我们乱跑就跑到这来了。你说这是怎么了，自己人打自己人啊！”妇人抱着儿子，对着崔怀景哭诉陈情，声噎不休。
            
妇人找见自己的儿子，五内俱激，絮语连连。
            
“背上你娘跟我们走吧，下一城就是宛谷。”崔怀景对那个士兵说道。
            
士兵默声把身上的姜军铠服解落在地，躬身背上母亲，走入队伍。
            
崔怀景挥手，日落黄云满城，狄兵混着流民的军队穿城向南而行。
            
“敢问恩公姓名！”老绅揖礼在军队之后高声问道，严水城的百姓围着老绅远望。
            
斜阳射目，崔怀景在马上眯眼回礼，“敝姓崔，名怀景！”
            
老绅听着那个姓，怔怔于原地，“贵公可是恩相之后？”
            
纵使老绅扬声再高，军队行进嘈杂，崔怀景在先头已经听不到了。
            
可城中百姓们能听到，交顾相视相问着。大陈的宰相有很多，但恩相只有一个。
            
老绅遥望着崔怀景远去的身影，在地上屈下双膝，拱手至于膝前，俯伏向下以头叩地，行了一个稽首之礼。
            
百姓们不懂礼，但跟着陆续跪倒一片，往地上磕头，道谢恩相不休。
            
平民少有读书知史的，年轻人多半只在演义传言中听识一个恩相名号。对他们而言，今日起这个老头就叫恩相了。
            
“君王死社稷，天子守国门。”姜党铁骑踏皇城，御驾亲征
            
而另一边，皇城之中正准备着打一场硬仗。
            
崔鹄十几日前闯宫留下的伤已经没有大碍了，此时他立于皇宫之中，一身明光铠甲，白羽鞲靫，面对着眼前这道大门。
            
宫门之后便是驻兵的后郊。
            
姜党的兵马逼城，今日就是出师之日了。
            
先前陈君批的十万陈兵驻都，被皇帝遣走了五万护商行运河。如今他手下只有五万人马，这一战定是以少谋多，以陈扩五万精兵战姜党十余万大军。
            
一战定京都，无败敌之余地。
            
崔鹄深呼一口气，准备开宫门入后郊，临阵点兵。
            
背后传来一声鸣鞭之响。
            
崔鹄和随军回头。
            
斯须九重真龙出，一洗万古凡马空。陈敛骛身骑的卢而来，胯下锋棱玉骨，身披帝王金甲，骁腾驰行。
            
至于人前勒马，迥立阊阖生长风。他示意守卫开门。
            
士兵皆披甲拜倒一片。
            
“陛下，”崔鹄草草屈身拜过，震惊而问，“您这是做什么？”
            
“今日兵势定输赢。姜党的冲锋与中军我来攻破，其后你来收尾。”陈敛骛手里提着胄盔，亲自戴到头上。
            
那日闯宫之后，这是两人第一次说话。
            
“天子讨而不伐，陛下怎可身陷敌营！”崔鹄心惊非同小可，皇帝亲征这种事自古少有，除太祖元帝外，历来君王哪有身临危战的。
            
“君王死社稷，天子守国门。”陈敛骛胄盔遮面，只有双目对他飒然一视，说罢执辔一挥，驱马驰入后郊大营。
            
陈执清醒过来的时候，发现自己又躺在了地宫床榻之上，手脚拷着铁链。
            
他起身时有宫女来扶，盥洗伺候，而饭桌之上正温着鲜粥小菜。
            
“什么声音？”陈执刚下了榻趿上鞋，便觉脚下颤动，而头顶之上，呼声自远处摇山震岳而来。
            
“陈君，这是陛下在誓师。”宫女说道。
            
陈执皱起眉头，“誓师当是主帅，为何不是崔鹄？”
            
“听说是……今日陛下要御驾亲征。”宫女回道。
            
早两日前皇城之中便开始布置战局，今日交战城中臣民皆知，已经不是秘密。
            
御驾亲征？！
            
陈执气得恨不得把腕上精铁掰断。
            
酒醒之后的头颅此时闻讯欲裂，陈执双手紧攥床沿，垂眸威凛思忖。
            
先前分都城之兵卫护运河之事，陈执问过他调配的人数，他告诉自己是两万。
            
若是城中尚有八万陈扩精兵，以迎战姜党十余万陈民戍边之军，不论军心军势，都是稳战一场。
            
何须天子亲征来图振全军士气？
            
陈敛骛骗他。
            
陈执闭上双眼。
            
太贪了。年少帝王逞才行险，不愿折损一山一河。
            
明明可以稳占八分，偏要险求十全——焉知不会招来求全之毁？
            
陈执长叹一口气。
            
陈执十六岁领兵，二十四岁独占国土三分。自古文人相轻，而英雄向来识英雄，从见识到陈敛骛经世帝才的那一天起，陈执便把他当作了真正的皇帝看待，国事之上，放手任他去做，只要他治国无虞，私事怎么都好说。
            
可今日陈执却无法把公私泾渭分清了。他心慌。
            
慌得恨不能脱开这宫牢，临阵把他换下来。
            
但是如今要想以少克多谋胜姜党，只有一人能振勇军心。
            
百年前是他陈执，百年后就只有本朝的天子了。
            
陈执缓步殿中，靠坐到躺椅之上。
            
面上无波无澜的太祖元帝，此时心乱如麻。
            
自古攻城以围城自溃为上。
            
但对于陈室残城，已经没有浪费时间的必要了。
            
今日强攻夺帝都。
            
马蹄撼地杀号四起，自远而来征云冉冉，土雨纷纷。姜党的两万先锋骑军率先扬旗冲入城郊。
            
城郊依旧围着层层逃荒的难民，铁骑踏破，民皆避散。
            
先锋将领挥令撞开城门，撞城车已至，可只一下间，城门自开。
            
连锁都未锁。群①1037⑨6，821看后章
            
将军笑了，策马一挥鞭，号令全军长驱直入。
            
皇城之内廖无人烟，屋舍俨然紧闭，街市商号皆关。
            
这异常本该有人在意的，可如今姜党世无所匹，天下无敌。骁骑全军皆视今日占都夺权为探囊取物。
            
遽然脑后破风之响。
            
无数利箭齐发，射向姜军兵马。
            
中箭之人应声坠地，马惊乱群。
            
将军愕然回首，见原本空寂的城墙之上此时列满弓弩。
            
角声满天秋色里。
            
“全军前进！！”将军高吼一声，挥刀直指内城之中的金碧皇宫。
            
其后从将竭力挥旗为号，传令全军继续进攻。
            
遍城招摇姜旗。
            
皇城之极的皇宫，两丈高的朱门之内，是望不尽的陈军肃穆。
            
鸣銮肃天仗，君王自亲阅。旌旗照鼙鼓，铠甲耀秋霜。
            
陈敛骛整装坐于马上，全军浩浩汤汤，俱是严阵抖擞。
            
今日天子挂帅，陈扩兵卒皆怀死战报君之志。
            
“报！！姜军前锋已入外城门！”
            
陈敛骛按兵不动，合闭双眸，“再探。”
            
他的眼前是太祖定都之时所设皇城舆图，外城北门大道距内城五里，道宽八丈，可容骑兵一万余。
            
“报！姜军骑兵已破内城门！”
            
陈敛骛依旧稳坐军中。内城门距皇宫三里，道宽二十丈。
            
以少抗多之役，务在分割战场，逐点击溃。他要让姜军的两万先锋骑军尽数驰入外城，关门打狗。
            
“报！姜军骑兵距皇宫已近二里！”
            
陈敛骛向空中高举起手，红玉扳指迎日熠熠生光。
            
“报！姜军骑兵距皇宫已近一里半！”
            
全军皆亮刃，双目紧盯半空那只筋骨绷张的手背。
            
“报！！姜军骑兵距皇宫已近一里！！”
            
手背一降，陈敛骛开口喝道：“击鼓传令，收箭起兵开宫门！”
            
围三阙一姜党溃兵，关心则乱太祖笞帝
            
凡自郊外入城之姜兵，奔驰过耳尽是马嘶人号，中箭坠亡。
            
他们是大将军姜一海这些年躬自培养出的精锐心腹，本为骁勇忠主之士。可是征战攻城之前，姜党自上而下皆未料到皇室竟还有力设伏，他们心先一惊。
            
而后更未料到外城墙上的弓箭手俱是练家，自城下射程驰过，军队折损已四中有一。
            
军心也随之慌了一半。
            
驰近内城高墙，耳边又听索命的破风之声。
            
将军瞠目，与众军一仰而视，三丈高墙上，尽布弓弩，箭下入雨，白晃双眸。
            
“破门！！”将军高叫震天。
            
待内城大门破开之时，所候军兵已倒落一地。
            
“全力攻城，畏缩不前者斩！”将军怒吼，先砍下一个躲在城门之下避箭的士兵头颅，挥着淌血大刀驰入内城门中。
            
全军所剩一半人马踩着遍地横尸随将军而驱。
            
箭雨又转向他们身后，纷纷投下。
            
残军死命驱马，要逃离城墙射程，原本骑阵已乱，群马争奔。
            
空落坦道上，皇宫尽在眼前。
            
三里……
            
两里……
            
一里……！
            
耳边厢金鼓连天振，三丈宽巍巍宫门洞开。
            
自宫门奔涌之兵浩荡汪洋，霎时间万马拥长街。
            
陈家战旗之上赫然是十二道天子垂旒，那个傀儡皇帝身披金甲，挥剑如霜驱骋军前。
            
杀气翻旌旗。风驰电掣间，两军开战。
            
金鼓自宫中传来，内城高墙收箭，勿伤我军。
            
而外城高墙之上的崔鹄闻鼓而动，传令下去，“关城门！全军列阵出击！”
            
“全军列阵出击！！”角声自高墙轰震而来。
            
城外围聚的那如云难民，霎那间蜂拥而起，扯下破布烂衫，里面赫然是穿戴严整的陈扩军军甲。
            
四万兵卒手中抽刀而出，由领将带队列阵向城外冲去。
            
城门此时缓缓合拢，喧响一声，紧闭严锁。
            
姜党太过轻敌，攻占皇城，既不围困，亦不合剿，而是认定陈帝手中无兵力抵抗，全军自北向南一路长驱，先锋破城在先，中军攻占在后，势要一击得胜。
            
陈敛骛算准了姜党的战略，又有陈执探得的姜家书信在先，知晓了他们的精锐人数，因此早一日便把郊外难民与城中百姓遣于后郊安置，而于姜党进攻方位的郊野埋伏下四万步兵。
            
姜党前锋的两万骁骑反被围困城中，由陈敛骛率一万陈骑剿灭。而随后赶至的中军近十万，则由城外这四万陈扩精兵解决。
            
陈扩之军奔出一射之地，便与紧随前锋赶来的姜党中军遇上了。
            
两军交战，城墙之上高声咸喊，“只诛姜党，不伤陈民，降者无罪！”
            
中军本以为会驱入攻降之城，未想竟在城外营地遇敌，仓猝迎战。
            
可对战之军，兵甲上的“陈扩”二字夺目骇魂。
            
中军都是陈国的百姓，又是行伍之人，多数都听过传说中的太祖陈扩亲兵。凡是征战之事和太祖爷沾上边的，皆是无不披靡胜敌。被姜家押着脑袋奔赴沙场的中军儿郎们，本以为只是和陈朝末代皇室对着干，可没想要和太祖爷的兵马对着干啊。
            
“弃兵不杀！”战场之上陈扩军不断高喝。
            
城墙之上也高树起幢幢旌旗，黄锦大书陈字，其下飘扬十二道垂旒。
            
是谓天子亲征。
            
刀戈于地面上掉落。
            
陆续有姜军兵卒高举双臂喊降。
            
崔鹄在高墙之上看着下面混乱的战局，转身而视城内。
            
局势已分。姜军旗靡退散，陈敛骛居于高头大马之上，俯身压地而驰，率军紧追。
            
崔鹄已领皇帝军令，此时对手下扬臂，命道：“开城门！”
            
围三阙一。就是要让他们逃，让前锋逃遁的铁蹄踏乱中军兵卒的阵脚。
            
陈执在地宫之中已经坐等了一日一夜。
            
此时宫门长道中，远远传来窸窣声响。那声因远而微，宫侍皆未听觉，而陈执遽然睁开双眸。
            
他盯着入口看去。
            
那窸窣微声渐渐可分辨出是兵甲交响，而靴履踏地匆忙。
            
宫侍也都听见了，侍女吓得靠墙避缩，而护卫持刀向前警备。这次征战前，陈敛骛把宫中姜家安派的禁军尽数换做了陈扩精军，陈执地宫中便驻兵过百，以防万一之患。
            
陈执挥手让护卫们收刀退下，一眼不眨望着宫道尽头。
            
尽头之处终于现出人影，长身金甲，卸了胄盔在手，赫然是皇帝本尊。
            
陈敛骛一身金铁带血，顾不上脱甲就跑来找陈执了。
            
“枕儿。”陈敛骛满头血汗，赶至陈执身前屈膝半跪到他腿边，双目灼灼，缠绵在陈执脸上。
            
虽然只离开陈执不足两天，陈敛骛却觉得隔了好久。
            
“怎么没吃饭啊？”陈敛骛眼睛一扫桌上食膳，仍是他离开那天叮嘱备下的，于是一边说着，一边拿桌旁巾布擦了擦手，便抬到陈执胸下给他揉胃，仰面看着他轻声问道，“胃口疼不疼？”
            
陈敛骛的手掌满是热气，烫得陈执冷结的胃里又是一番痉挛。陈执胃口疼，但是是被气的。
            
“去换热粥来。”陈敛骛运手给陈执慢慢揉着胃，转头催促宫女道。
            
陈执把陈敛骛那只手从自己身上掰下去，吐字命道：“卸下披甲，跪好。”
            
陈执不止身上带着寒气，手更是冰得吓人。陈敛骛被掰开的手上犹带寒凉，手指搓捻着那分温度，抬到身上去解甲。
            
金甲卸落在地，陈敛骛单衣屈膝，两条腿皆折跪地上，抬头看着陈执。
            
陈执驱尽宫中侍仆，扶着椅子站起身来，看着陈敛骛问道：“你是大陈最后一个皇裔，上阵前你有没有想过，要是此番一去不回，江山社稷后待何人？”
            
陈敛骛直身跪在地上，闻言不甚经心的一笑，笑着安抚陈执说道：“太祖放心，我念着太祖兵书史役长大的，排兵布阵战场杀敌的道理我烂熟于胸，带兵征战，只有他敌贼一去不归的份，哪里会有我一去不回？”
            
“你懂什么道理？！”陈执手里的铁链一声烈响，长挥鞭笞到陈敛骛背上，“白龙鱼服困于豫且的道理你都不懂！你这畜生要是有心求死，也先扒了龙皮剔了龙骨还我再死！”
            
【作家想说的话：】
            
解释一下！文中的皇城是指皇宫所在的城池，自外而内布局是：城外郊野、外城、内城、内城中的皇宫
            
注：1旌旗垂旒天子亲征的设定是我根据周礼改编的
            
2白龙鱼服困于豫且:是一个小典故，白龙下凡化作大鱼在池，被叫豫且的渔人射伤，白龙去找天帝告状，天帝说你化作凡鱼被渔人所伤，你活该。这里是责骂莲雾身为皇帝混于危险战局的意思。
            
3会按照大纲写到结尾的，写完再综合大家的评价总结经验，谢谢大家看到现在！:D（有富裕票票的姐妹我求一张　合掌
            
“解拷取甲衣，去带朕看看你打下的胜局。”
            
最是陈敛骛话里的这份自负让陈执心悬……陈执扬着长臂，喝一句便挥链抽他一下。
            
抽得那污沾敌血的衣上又有鲜血渗出来。抠抠裙一三九四九'四六,三一每日[稳>定更·肉闻
            
陈敛骛跪立受鞭不吭一声，直到陈执训罢扔链在地，他才仰头开口说道：“太祖当年在位躬亲御征二十一年，怎么，到我这儿就不行了吗？”
            
陈执一愣，握拳站在地上，只有胸膛喘息作响。
            
诚然，若说自负，自己一世行军用兵最为自负，以少克多之役，应有不下二十场。
            
那时起手便领着宜县两千兵卒南征北战，心里哪想过一个怕字。
            
可这次听说陈敛骛亲自带兵上战场，陈执是真怕了。
            
连百年后的崔鹄都知道太祖元帝一向惯识英才——陈敛骛自不再藏拙那日起，陈执就放心了他的治世才干。这一次不是不信任陈敛骛的韬略，怕举师大败于姜军。
            
陈执是怕战场刀剑无眼。
            
可是自己一世征战无数　，胜就胜在身先士卒这四个字上，当时举国初定，自己尚敢携八千骑兵深入罗境尽虏皇室，那时哪怕过刀剑无眼？
            
话到此处，便是陈敛骛这番亲征有错，也最不该由他陈执来鞭训。因为陈执今日若仍能以陈帝的身份亲自带兵——扪心自问，他也会笃定都城之中留军五万足矣。
            
事不关心，关心者乱。
            
陈敛骛提着衣衫膝行，跪移到陈执脚下，揽抱上陈执双腿，另一只手去握陈执垂下的手，“枕儿不怕，没事了，我好好地回来了。”
            
那语气倒像是在安抚着哄他。
            
陈执的手在陈敛骛掌中仍是冰凉，冷汗一片。
            
陈敛骛揉搓着，起身揽腰截膝一抱，把陈执护在怀里一路带到床上。
            
“没事了，宫外大局已定，只剩困兽残斗，这次是大捷。”陈敛骛说着，一边把暖被抖开提到陈执身上盖好。
            
又握着陈执的手覆在自己颊上，陈敛骛对他扬唇一笑，“有都城中调去的五万精兵相护，运河商行无损，省下来的钱可以免征百姓田税一年呢。”
            
陈执沉默无言，把手从他颊侧脱开，双手并用，在他身上自上而下摸着，一直摸到确定全身并无残损，才脱力撤开手，如梦一般地靠身在床头。
            
说他陈执护犊心切也好，儿女情长也罢，这一日一夜真如噩梦一场，此时才将将转醒。
            
“过来。”陈执轻声对陈敛骛说道。
            
陈敛骛探身覆于陈执之上，贴身抱住他。
            
陈执也不说话，只是长臂环绕住他胸背，搂在怀里。
            
“心肝，怎么心慌成这样。”陈敛骛与陈执交颈相拥良久，感受着紧贴的胸膛疾疾而振，不止不休。
            
陈执仍是静静地抱着他，许久才开口，“这一番姜党铲除，罗国归顺，大陈十年内无战事矣。”
            
陈敛骛听着，感受到陈执的手摸上自己的头发。他慢慢摸着，又出言道：“……既然你想要孩子，以后就要有个父亲的样子，不可再以身涉险了。”
            
陈敛骛闻言抬起头来，双目一亮。
            
“心肝最疼我了！”他弯起唇在陈执嘴上好一番亲吮。
            
亲罢陈敛骛又枕到陈执胸口上倾诉，“这些日子你都不知道我有多卖力，可是请太医来把了三十几次脉，次次都说没怀上。”
            
“总共不过十余天的工夫……你让太医们歇歇吧。”陈执有些无言地垂眸看他，拍他的背让他起身。
            
“解拷取甲衣，去带朕看看你打下的胜局。”
            
于是下榻，陈敛骛拎起铠甲先去安排，陈执卸了锁链缓着身骨步出地宫。
            
待陈执披甲走出溥哉宫大门的时候，陈敛骛正挂剑跃马，径从长街横行驰来。
            
银鞍照白马，飒沓如流星。
            
几瞬之间，陈敛骛已奔至门前——他于勒马时身形一顿。
            
因为和陈执四目相对，陈执正含笑望向他。
            
不是曾经对崔鹄的那种欣赏的笑，而是满带着对自己骨肉的骄傲。
            
“朕的好儿郎。”陈执对着陈敛骛说道。英雄气盛，这才合该是他陈执的子脉。
            
陈敛骛自幼缺管少教，罚睡马棚的时候习练武功马术，贬去幽宫的时候自修文谋墨法，但这些于他并不是才干，而是杀身的祸根。他藏拙了这么多年，身上会什么有时自己都忘了，便是知道也不以为意。他从没得到过赞许，他最为人满意之处就是他的一派庸碌无能。
            
今天他听到独断万古的陈太元帝就站在面前对他说，朕的好儿郎。
            
在意识到可能一辈子也没办法得到陈执纯粹的夫妻之情的同时，这一刻陈敛骛觉得，自己也没那么讨厌被陈执当作亲生骨血看待了。
            
那满皇祠数百号名姓皆是稀疏平常之才，陈执应该只为他一人骄傲过吧。
            
陈敛骛喉结滑动，低头向陈执伸出手。
            
是要抱他同骑。
            
不是找不出第二匹马，也不是他陈执如今牵不动马绳了。陈执看着那只伸过来的手，心想陈敛骛和自己，有太多一脉相承的东西。
            
都是喜欢什么，就一定要霸占到手里。只不过陈执当年喜欢的是天下，陈敛骛如今喜欢的是他。
            
陈执笑握着他的手蹬鞍上马，任他把自己抱在胸前，纵马扬鞭。
            
心怀天下的帝王可能为一人私有吗？
            
今朝的老狼王不退位了，但他向新狼王伸出手。
            
站上来，带你看看朕爱的江山。新狼的牙还利痒，老狼的毛足厚长，准你在山巅厮磨我。
            
【作家想说的话：】
            
QAQ海棠说网站维修到六号晚九点！
            
今早一刷居然登上了，看到宝贝们昨晚的等更我心都碎了呜呜呜（大崩溃
            
抱歉宝贝们我把今晚的更新也一起放上来！
            
昔年高台流风久，今日重登嘉始楼
            
嘉始楼，三十丈，太祖元帝定国立都始建，一朝登楼称帝，八方万民朝服。
            
这楼台与大陈同寿，已矗立百年有余，今日陈执重登。
            
陈敛骛系马随后，紧跟着陈执问道：“枕儿身骨还没养好，要不要朕抱？”
            
那十几天俾昼作夜的荒唐云雨确实耗人不浅，但陈执到底是陈执，他持袖迈步向上走去。
            
高耸楼台建于皇城之中，除皇帝祭拜朝民外，便作登高瞭望之用。
            
此时城中混战未休，嘉始楼上每一层都有兵卒靠立栏杆引弦搭箭。
            
陈执登楼有七八丈高之时，内城局势便可览尽。
            
十余万姜军部队逃的逃，降的降，但仍有叛军反心不死，自率兵马企图冲入城中突破围攻。而凭高望远，两军之势殊矣，姜党终究也只是在做困兽之斗。
            
陈执的目光慢慢集中于战局其中的一处，那里陈军正在全力围剿一支反军，反军之兵不足百，但皆死志杀敌，困陷的将领威风凛凛立于马上，一人挥刀先后斩落十几兵卒，真有几分昔年霸王乌江之勇。
            
陈执身立危阑垂观战局，忽而伸手夺走旁侧射兵的大弓，抽出箭羽一支搭引弓弦，长臂前后绷张。
            
挽尽雕弓如满月，烈风振振，陈执敛眉于那一处凝眸。
            
箭锋已于八丈楼台之上锁紧那个姜家霸王的命门。
            
陈执在等这阵风停。
            
他的背影也被一道目光盯着，陈敛骛目不转睛地凝望他拉弓。不难想象，陈执当年也是这样长挽大弓射落别国城池的。
            
极细微之处，箭锋随转，那枚墨玉的扳指此时稳控弓弦。
            
秋风止，雕弓放。
            
劲箭破空，百步穿喉。
            
那英雄好汉堕了马，惊呼卡在喉咙里，就倒在围剿主将崔鹄的脚下。
            
崔鹄已在这支姜敌部队上费力多时，未想天外飞来一箭，直将这姜将毙命。陈军乘势蜂拥剿敌之时，崔鹄猛然抬头望向高台。
            
陈执台上收弓，抬手归还一旁的射兵。
            
这世上不缺西楚霸王，他陈执也只惜能用之才。
            
陈执垂眸再一揽望这残局剩卒，而后转过身去。今日之战再无悬念了。他走回登楼长梯，负手拾级而上。
            
“枕儿，你去哪里？”陈敛骛口中问着，在其后撩袍连步跟上。
            
自此层再往上走弓程不逮，无有驻兵。陈执便与他一前一后攀登着这嘉始楼台，不紧不慢地同他述起一个故事。
            
“朕当年嘉始楼台登基，坐拥三千里山河功业，凭今追古，则秦朝疆域不过朕之半数，而秦皇鞭笞天下独夫之行，恩寡德疏过朕远矣。于是一日游幸于泰山，便在他封禅之处提了一行戏诗。”
            
“‘千古称人杰，为之一笑倒。’”陈敛骛在后面说道。
            
陈执听来笑了。
            
而陈敛骛此时双目仰视楼台，这嘉始楼三十丈，其上十五丈只是虚设，最后一层楼阁就在第十五丈上，只准皇帝登临，以作朝民祭拜之用。
            
“在朕刚刚转生之时，有天在你榻上做了个梦，梦见了秦皇，他对朕好是一番讥嘲。”陈执边登楼边回忆着当时梦里的场景，“他说朕当年在他封禅的泰山上题诗，使他贻笑后世；而如今嘉始楼台上朕子孙留下的千金墨宝，也让朕复为后人耻笑了。”
            
“朕要看看，这楼台之上是不是真有什么墨宝，以至于那秦帝托梦也要来讽朕一番。”
            
陈执身后再没人接话了。
            
就这么安静地登阶至十五丈高，陈执迈步上了最后一层楼台。
            
一百余年以前，陈执也是一步步登临至此，敬天称帝万民山呼，从那日起有了大陈朝。
            
这层楼台因此修得至宏至伟，虽然历经百年仍然气魄雄浑。
            
陈执闲步四处，仰视雕梁俯察香案，终于在正北一条盘龙柱前停了下来。
            
陈执望着那柱身伫立许久。
            
此处不准他人登临，柱上的这手太祖体笔力不遮不掩，确也值得千金。
            
陈执一声哼笑，凝视着那柱上诗句点了点头，扬声又夸了一次，“朕的好儿曹。”
            
不用猜也知道是谁干的。
            
他顾首转眸，盯向正站在边角处的陈敛骛，“给朕擦了。”
            
挪步移开，陈执双臂撑上阑干，望着楼外风光。
            
剑刃刮过红木的声音自背后传来。
            
陈执看着外面，脑子里还在回旋正柱之上那句题诗——
            
“千古风流嘉始楼，江山留与后人愁。”
            
好啊，和他太祖的那句“千古称人杰，为之一笑倒”比照起来，怎么不算是一脉相承呢？
            
他太祖登基以后往别人的王朝遗业上撒尿，他登基以后往他太祖的王朝遗业上撒尿。
            
“跪着刮——！”陈执仍不解气，瞪着栏外城池四野沉声命道。
            
背后双膝跪地有声，接着剑刃又一下下刮起来。全天出文机器人1.1037《9682*1
            
陈执游神看着外面，气着气着就无声地笑了。
            
真是我的天魔星。
            
【作家想说的话：】
            
前面还有一章更新，大家不要漏看啦
            
（昨晚今晚的章节都在这里，晚上大家不用蹲蹲了：D
            
另外，正文完结倒计时（还有番外放心放心～
            
“回去拿了相印，再提两包点心，去崔府看看老爷子。”
            
秋主肃杀。
            
十五丈高楼台之上，两军的战局已经着目不及，兵卒皆如点如豆，如微芥聚散于野中。
            
一阵阵秋煞之风掠过，把兵豆刮得渐渐散去，又渐渐成列。那是收拢好的降兵。
            
鏖战将了，今年的秋也将尽了。
            
陈执垂眸于城郭四野，尽目皆是萧寂冷去的杀气。
            
蟭螟杀敌蚊巢上，蛮触交争蜗角中。何异诸天观下界，一微尘内斗英雄。
            
姜家不过是无谋竖子。
            
他的子嗣治世荒伦无道如斯，便是没有姜家，也会有李家王家。追其究竟，亡陈者陈也。
            
想当初创立大陈，种种布局谋划，想以一人之力庇护千秋万代——终归也是他的独夫之心了。
            
陈执默然凭栏回身，看到眼前之人之景，却一改沉心笑起来。
            
陈敛骛正跪在那里，提剑一点点地刮蹭着那行孽诗。虽然八尺长身金甲黄袍，但一举一动，就像个犯错领训的孩子。
            
陈执注视久了，笑慢慢淡下去。
            
“骛儿，你怪朕吗？”陈执问他。
            
“什么？”陈敛骛正专心提着剑，剜去最后一点笔力过深的弯折之处，头也不回地随口问道。
            
“子不教，父之过。大陈之积弊，今朝之亡局，罪在朕躬。”陈执凝眸看着陈敛骛的背影，续言说道，“你二十余年的苦难，也应咎由我身。若是我把他们都教好一点……”
            
把盘龙雕柱上的御笔刮得一干二净，陈敛骛收剑入鞘，呼气在柱身上吹去木屑，他的声音随之传来，“若是你把他们都教好了，你就不会觉得我好了。”
            
陈敛骛回过头，看着陈执问道：“要是他们都会治国了，陈朝五世无亡覆之象，你还会……”
            
陈敛骛的声音卡住，他提袍跪地膝行，一步步移到陈执身下，握过他的手蹭在唇上，而抬起双眸仰望着他，“你还会来找我吗？”
            
陈敛骛双唇蹭着陈执的手开合，低声问道。
            
陈执与他相视无言。
            
总觉得这孩子的想法和自己风马牛而不相及，可若是从他的性子去想……
            
一个吻落在自己手指上，打断了陈执更进而去摸懂陈敛骛的思路。
            
“这墨玉真衬枕儿，”陈敛骛亲着陈执大指上的玉扳，双眸如勾，勾在陈执身上。季秋之末，天地凛寒，而陈执单袍带甲，愈显松柏之姿。
            
陈敛骛眸光描摹着陈执的身子，话语停顿处是喉结滑动，再出声时嗓音哑靡，“刚才你用它扳弓的时候……就想肏你了。”
            
陈敛骛对那根手指摸着，亲着，息喘愈深。
            
这扳指先在陈敛骛手上戴了八年，而后钻进陈执的窄屄心里……最后又戴到了陈执手上。
            
陈执用它扳弓拉箭神威无匹，陈敛骛看在眼里，心里却想着那日舂捣间靠它榨出了多少汁水。
            
“陈敛骛。”陈执看着自己的拇指在他嘴中已经由亲改含，被他吞吮得水声淫淫，垂眸出声警告道。
            
他把手指抽了出来。
            
“嗯……”陈敛骛皱眉哼了一声，伸手去抓，口里哑声喃喃着，“再吃一口，再吃一口……”
            
活脱一副淫虫上脑相。
            
“外面的仗已经打完了，你现在该干什么？”陈执背过手问他。
            
“外面的仗打完了，你不会走吧？”陈敛骛搂抱上陈执的双腿，双臂越收越紧。
            
陈敛骛思考问题的方向总是不在陈执的意料之内。对陈敛骛每多懂一分，陈太元帝心中就愈感荒谬一分。
            
在后世，我们称这种思想碰撞为“恋爱脑带给事业脑的一点小小震撼”。
            
“自己滚下去，别逼朕踹你。”
            
步下嘉始楼台，地上的降军已经列队齐整，陈扩兵中的副将前来汇报人数和战情。
            
“你们将军呢？”陈敛骛接过名册，口里问的是崔鹄。
            
“将军率兵出城追赶姜党逃军去了。”副将回道。
            
陈敛骛颔首，抬起头看向在自己面前越跪越多的降军。
            
这里面的人，十中有九都是大陈田里的庄稼汉，被姜家抓去戍边，又稀里糊涂地跟着姜家一路南下打过来。
            
此时又都稀里糊涂地归降了。
            
颠沛流离，全是身不由己。
            
陈敛骛抬了抬手，让陈扩兵们招呼他们起来。
            
“皇上，皇上您别杀我们，我们给您打仗，不给姜家打了。”有降兵跪在地上苦苦哀求不起。
            
“没仗可打了，回家种田去吧。”陈敛骛顺手合上名册，扬声说道。
            
那小兵一听皇帝的意思是有命可活，先是一喜，而后又求道，“我愿意打仗，您让我跟着这边接着打吧。”
            
降兵里面多过半数都接了这话，又跪倒一地求着从军。
            
哪有人愿意打仗，不过是要混口饭辙。
            
“我们这些没家没田的，您放我们回去，我们都不知道去哪里讨饭。”地上的小兵边磕头边求道。
            
田尽而后家散。这些年百姓的田去哪了，抖抖姜党的家底就知道了。
            
“回去就有田了。”陈敛骛对他们说道。
            
姜党田财取之于民，现在也该尽归于民了。
            
“带队下去，按家乡各县分点人数，”陈敛骛对着陈扩兵挥挥手，让他们整兵带走，“去找户部批路引，十天后带他们回家。”
            
陈执在旁看着，看着这众民泱泱而来，又泱泱而散。
            
这次所去是归处了。
            
降兵们陆续起身之时，那边便有一骑报马径驰入城，滚鞍下马，跪地待奏。
            
陈执和陈敛骛找了一处僻静所在，听报马奏禀。
            
“败逃的姜军一路往北，要回聚其来时所占城池，躲避崔将军追击——结果恰逢上狄军靖难一队兵马，他们南下反攻已至都城之外，所经姜党城池尽数夺回。此时狄军与崔将军两路夹击，正与姜军交战于城外以北三十里处。”
            
“崔怀景呢？”陈执出言问道。
            
“崔公已被先行护送回来，此时应抵城门了。”报马之卒答道。
            
陈执点头说道：“让他直接回府歇着，不用来拜君了。”
            
“是。”信卒拜罢，驰马传报去了。
            
“把你亲太祖随便拴在哪。回去拿了相印，再提两包点心，去崔府看看老爷子。”等人走后，陈执对陈敛骛说道。
            
陈敛骛拉他的手，说要一起去。
            
“你自己去，我就在这等你。”陈执分开他的手，对他扬颌示意，“让他们记你的恩。”
            
陈敛骛拗他不过，便让他坐等，自己会快去快回。
            
陈敛骛身已离去，陈执对着他的背影又叫住他。
            
“你既有抽薪五万城军图利万民之心，朕便当你是胸怀天下的明识之君了？”陈执看着陈敛骛说道。
            
陈敛骛知道他在提点自己什么，点了头答允下来，可刚离身却又回头看他，“你……我马上回来，你等我。”
            
“放心，”陈执拿起茶盏呷了一口，“我若是要跑，你那一师的狄军剿完姜党便可来剿我。”
            
【作家想说的话：】
            
我来啦谢谢大家等我！
            
“朕和枕儿已经和好了，自此后忠他就是忠我。”
            
崔怀景领了口谕回家，开祠拜祖方行罢反面之礼，另一道皇诏就来了。
            
诏书上拜崔怀景为相，三个儿子也都擢升官职，银田之赏不胜表列。
            
当日陈敛骛肇权殿中刀斩群臣，连根拔除姜党附蚁足占朝廷半数。如今大陈最不缺的就是官任了。
            
拜官诏在前，陈敛骛在后，还真亲手提着两盒点心登了门。
            
把相印和糕点一同放到桌案上，陈敛骛回身看在自己面前叩拜的崔家一父三子。
            
尤是崔怀景满面风霜，身骨癯减。这一程真算是难为他耳顺老人了。
            
“起吧。崔相此番劳苦功高，朕多许你几日的假，调养好了再来上任。”陈敛骛说着，招手让崔家的儿子去搀过他父亲。
            
崔怀景却缓缓推开儿子搀扶的手，仍稽首拜于地上，口中说道：“陛下慈恤崔门，老夫与犬子俱受雨露恩泽。既然如此，臣替自己的孙儿也讨个赏。”
            
“说。”陈敛骛低头看着崔怀景。
            
崔怀景跪在地上，一字字吐诉所求，“姜一海等人受擒以后，边疆无将，陛下就让崔鹄去吧。国边不可一日无防，明早便让他启程。”
            
同罗国的属国约契，是崔怀景亲自带去签的，他最知道罗国是什么态度——就是皓首崔鹄这一生，边疆也不会再起兵戈，往后的边防之军也只会廖廖虚设。
            
崔怀景让崔鹄边疆为将，就是在发配自己的亲孙子。
            
那日崔鹄挥刀闯宫径入天子寝殿，要持军另认陈枕为主的事，崔怀景一入府就听儿子说了。
            
这件事其实当日就被皇帝按下了，讳口从未谈起，但崔鹄父亲没有为亲子讳，事发时崔怀景在外不知，及一相见便如实禀言。
            
崔怀景也不打算为亲孙儿隐讳。
            
“崔将军还在前阵为国杀敌，朕此时在他家里把他贬送边疆？”陈敛骛出言说道。他的言中之意分明。
            
陈敛骛临走之时，陈执叫住他就是为了此事。陈执太懂崔家一脉的脾性了，他知道崔家要大义灭亲，所以提点陈敛骛不能不懂事。来依0酒吧依49巴巴.七.群内.求新.催更
            
“崔鹄之罪，便是真的贬送边疆也不足惜。”崔怀景叩头说道。
            
当初不知皇帝有治世之才，崔怀景也在国危之时心向陈君，但那是为国。可明知皇帝有救国之力以后，崔鹄仍闯宫谋投陈君，这就不是为国了。
            
少年郎不知轻重，凭着意气所向就要护立新主，不是大陈忠臣所为。
            
“朕和枕儿已经和好了，自此后忠他就是忠我。”陈敛骛垂眸，转着手上的红玉扳指，转了两下把自己嘴角转笑了，“起来吧！”
            
崔家三子见皇帝的意思是真的不追究了，连忙躬身去扶老父亲。
            
崔怀景一听说和好，心也安了大半。
            
若是陈君与皇上仍呈剑拔弩张之势，崔鹄闯宫之举昭然谋反，崔怀景宁可舍弃亲孙也要示国以忠。但和好了，这两个人好时的样子崔怀景是知道的——就是他崔门举家拥立陈君为主，皇帝也会夸一句有眼光。
            
崔怀景颤巍巍地站起来，要给皇帝让座上茶。
            
陈敛骛却不坐也不喝茶，只又说了几句慰劳功臣之语，就转身着急要走。将走要走之时他想起什么来，回头对着崔怀景一指，“还有，管好你们家的护国大将军，今天隔着八丈楼台还敢和我娘子暗送眉目，再有这事朕让他当目瞽大将军。”
            
崔鹄在崔怀景这里已经是要被打得半死之人了，听完皇上此言，他抓着袖子弯腰在身旁花盆里摸索，摸出一把一指厚三寸宽的戒尺，握在手里持给陈敛骛看，口中说道：“陛下放心，今日我抽死这个孽孙！”
            
“孽孙”这个词陈敛骛耳朵里听着不觉有点别扭，他压下这点别扭，旁若无事地对着崔怀景点点头，认可地说道：“家教严点没坏处。”
            
“朕走了，枕儿还在外边等我——”陈敛骛转身往外迈步，挥袖让老头不用送，“他说不进来，让你们记我的恩。”
            
仆从送客掀开的帘子落下。陈敛骛人走了，话留在屋里。
            
陈执含着几把睡觉，莲雾趁睡肏弄，目瞽皇帝靠演技博得小屄准入权
            
昨晚十八路狄军和十五万陈扩兵有多线告捷，陈执和陈敛骛忙到丑时三刻才歇下。
            
结果到了寅错之时，外面天还未亮，而溥哉宫的床榻之上——
            
陈敛骛被梦惊了眠，睁开双眼，看着怀中人眨了眨，过了片刻，他又眨了眨眼。
            
而后他伸手摸索到身下，握住自己的阳物。阳物是就寝时放进去的，此时陈执的软屄仍含着前头，而后面柱身掉出来了一半，触手湿滑冰凉，满是冷掉却还未干掉的穴液。
            
怪不得他惊梦而醒呢，原来滑出来了。
            
陈敛骛抱着熟睡的陈执亲了亲，挺胯把长棒又挤进去。
            
肉柱一点点磨过湿热的甬道，被窄屄里的软肉层层吮过……捅到里面的时候已经全硬了起来。
            
陈敛骛的气息在静谧的侵晨里渐深渐沉，而胯下也慢慢挺弄起来。
            
“枕儿好乖，小屄睡着了也会吐水。”陈敛骛在陈执耳鬓轻轻说着，抽动着肿胀的几把操着怀里人。
            
“怎么夹紧了……呼，梦里也在吃几把吗心肝？”陈敛骛爽得眯起茫茫凤眸，凑唇吻着陈执发丝，“心肝……卿卿，朕的卿卿。”
            
陈敛骛沉迷在情欲里，一下下顶得更深，把陈执的肚子顶了起来。
            
直到陈敛骛后脑挨了一巴掌——陈执从睡梦中被操醒，饧目半启就给他来了一掌，“折腾什么呢。”
            
陈敛骛被汪水的肉穴含得爽到不行，哪管这些皮肉痛痒，整根粗棒顶到底碾磨。
            
“滚出去！”陈执皱眉，被他折腾得难受。
            
昨晚非说睡不着睡不着，一直闹到真给他把阳物含进去了，他才消停睡下。结果这才没睡几时，他又——
            
睡前明明作誓不动的！
            
陈敛骛挨了一脚狠踹，身形被踹离几寸。他闷哼着贴回去，抱住陈执低低说道：“枕儿，我好像看不见了。”
            
边说边翘着粗硕的阳柱在陈执双腿之间蹭着，陈执的淫穴已经被肏成了他的形状，只乱蹭几下，就顺着张嘴虚吮的屄口重新送了进去。
            
陈执一听他说这话，顾不上身下的事了，把过他的面来，盯着他双眼看。
            
确实茫然不聚光神。
            
“怎么回事……”陈执的飞眉皱得更紧了，直压下双目。
            
“可能是昨天吃的药冲到了。”陈敛骛低喃敷衍解释着，绷着小腹卖力顶腰在陈执穴里汲取。
            
“你吃了什么药？”
            
“上阵之前怕犯病，就吃了点凝神的药。”陈敛骛抽插间喘息说道。
            
陈执咽下喉中异样的声响，训他说道：“你知道你中的毒是什么吗，就敢乱用药？要是药性相克怎么办！”
            
陈敛骛的心思全在陈执胴体肉穴上，覆唇伸舌舔着颈窝，含糊应了两声就算领训了。
            
看着他满不在乎的样子，陈执气得胸口疼，又被他操得心乱。皱眉闭目，扬腿运力一脚把他踹下了床。
            
陈敛骛倒身砸在地上，眨了眨眼，撑臂起身，他口里叫着“枕儿”，摸索着要爬上来。
            
那副瞽目无光的样子陈执看不得，把头偏转到一旁，揉着自己眉心。
            
“枕儿，我什么都看不见，好害怕。”陈敛骛低声说着，抬臂去摸他的手，想要上床。
            
“滚，”陈执把手抽走，语气平平地说道，“朕不让瞎子上。”
            
“……我以后不乱吃药了，枕儿让我过去吧……太黑了。”
            
陈执心里一揪，回过头看向床下。
            
陈敛骛曲膝坐在地上，茫然的双眼往陈执的方向看着，一眼不眨。
            
真是……
            
“过来。”陈执出声说道。
            
陈敛骛得了准便爬上床榻，紧紧抱住陈执埋头，贴身在他身上蹭着，龟头蹭动间又陷进穴口里。
            
“安全了……”陈敛骛挺着大几把一路连根塞进去，塞到底以后松出一口气，偏头到陈执面上讨吻。
            
陈执看着他不动。于是陈敛骛就伸着舌尖乱舔，舔到是嘴唇的模样便覆上去亲吮。
            
“刚才好害怕……感觉四面八方都是冷风来处，又看不到枕儿。”
            
陈执看着近在咫尺的这张脸，叹了口气说道：“你就在朕面前装吧。”
            
陈执怎么摸不透陈敛骛，但摸透了也没办法。
            
陈执的大腿被陈敛骛握着分开，紫胀的粗茎挤在其中侵入。他在榻上仰面看着眼前人。
            
陈敛骛亲到陈执的颈侧，舔吻着上面筋脉，舌面磨过突起，“枕儿抱抱我……”他哑声道。
            
一双手搂上他，覆在他后背上，“朕生你一身龙骨，不是让你这样糟蹋的。”
            
“以后不吃了……”陈敛骛答应着，大张五指摸着陈执的腿根，边揉边推，把他双腿分得更开。
            
让中间的淫穴承受更深的侵入。
            
“今天把朝务处理完，你和朕出城一趟。”陈执压住欲要颤抖的嗓音，仍说着正事。
            
“不要。”
            
每一说要出门离宫，陈敛骛便是这样。
            
“朕没和你商量。”陈执话尾还是没控住，虚颤了一声。
            
“不想去，”陈敛骛埋在陈执颈窝说道，手指伸下去摸他仍肿露屄外的阴蒂，“我怕你跑了。”
            
那十几天云雨弄得陈执浑身情色消不下去似的，遍体敏感，未消肿的阴粒一经抚摸，刺激得他腿根肌肉都有些痉挛。
            
而陈执把头偏枕一侧，听了陈敛骛的话以后他头疼。
            
“枕儿，你怎么不说话了？”
            
陈执皱着眉，被他顶得在榻上摇晃。不想对牛弹琴了，还是顾床上事吧，他伸指描过自己腹下一处，教他道：“往这里顶。”
            
看看这同帝日一齐高悬的，是你姜一海的太阳，还是我陈执的太阳
            
崔怀景一家子今日顶门来得早，候在溥哉宫前殿外等着面圣。
            
他们一是要赶在众军将文官来前，私下里把昨日的受的恩赏还回去，如今举国用银百废待兴，这钱留在他们手里是最没用的。
            
二是要带着崔鹄来谢罪。
            
结果候了五刻入殿，看到龙椅之上高坐的那人——
            
居然是许久未见的陈君。
            
而皇帝此时在旁席燕坐，垂眸把玩着茶杯啜饮，满面怡然。
            
崔家本是要来谢崔鹄二心君主之罪的，此时跪在陈执面前，这个罪是不好谢了，于是改谢擅闯宫禁之罪。
            
“时事危急难辨，这也情有可原，以后莫再莽撞就是了，”陈执靠身宝座挥手让他们起来，忽然眼睛扫到了什么，半倾前身盯着崔鹄的左手瞧，“崔光风，你手怎么了。”
            
崔鹄低眸抿嘴，把肿高的左手往背后掩了掩，干巴巴地解释道：“是战场上不小心弄的。”
            
“战场上让人打手心了是吧。”陈执靠回去，眼睛一扫旁席而坐的陈敛骛。
            
陈敛骛正品茶徐款自若，浑然置身事外。
            
这孩子。陈执耳朵里听着崔怀景要归还恩赏用于社稷之请，眼睛还留在陈敛骛身上。
            
“这是你们该得的，半点也不能少。用银的事崔相不需担心，光是姜党那边抄出来的，就抵两个国库有余了。”陈执说着，把眼睛移回来。
            
今日论功行赏，门外的众臣也齐了。
            
崔家的事谈完，延请群臣入殿。
            
凯旋的陈扩老将皆封三品武官，其他将领也都各委官职赏赐，尤拜了崔鹄正二品的护国大将军。
            
进殿的还有数百号文士，皆是先前陈执同崔怀景共选的贤才用臣。这下龙椅上坐的是陈执，任官倒也方便——对列位各是哪块栋梁材料，陈执谙熟于心，于是合适地方牧城的下派地方，合适朝廷佐君的留任在京。一时间江山上下革除的姜党贼臣空缺，都被填补了上去。
            
一切封赏结束，陈执要把这情分推给陈敛骛，于是口中说着这些安排都是陛下的意思，又转头看着座下的他问道：“陛下，这样可以吗？”
            
陈敛骛哪在听这些，他手在席下摸着腕上的拷锁，绝细的锁链此时盖在锦毯之下一直连到上座陈执的手上，而盲瞽的双眼正虚敛回味着晨间的情事，半觑半笑。
            
陈执又叫他一遍，他才抽离回神，茫眸弯唇看向声音的来处，状若无事地夸了一句：“枕儿安排的特别好。”
            
“……”刚说完是你安排的。就在外面给我丢脸吧。
            
陈执桌案下左手按住右手，忍耐着让自己别扔玉玺砸他。
            
封赏擢官的事办完了，接下来就是论罪惩治了。
            
姜党的当家人姜一海已经擒获，并其三子一齐五花大绑跪于朝堂之上，另有后宫中的姜党擘指，也都按在一旁伏跪。姜家其余几子并心腹党羽，此时正在槛送京师的路上。
            
陈执在座上说，把姜一海的脸抬起来让我看看。
            
陈扩兵掰着为首之人的脸扬起来。陈执手把着龙座俯身，和堂下的姜家家主遥遥对上了眼。
            
不是英雄，也没长一张英雄面目，横眉压鼠眼，贼匪之气尽露脸上。
            
就是这么个人，欺他陈家时世不济，倾轧朝野只手遮天，一时大陈几近为之覆灭。全天出文（机器人1;103796*82*1
            
从披上娈宠皮的那一日起，陈执就在布局与他斗法。今天是第一面见他。
            
但于姜一海不是第一面。姜一海早就认识他，他是自己那倒霉少子的相好，当时就是自己把他打发送到皇宫这来的。
            
此时姜一海抬目看着高台之上，看向那龙椅正中。
            
天子宝座盘游九龙，那人坐于其中，垂目而下的时候——似乎他背靠的九条金龙也跟着活了，俱由天上低眸睥睨，俯啸生威。
            
天地展目，视万物如视刍狗。
            
哪还是当初在北疆的那副庸人模样。
            
陈执挥手让肇权殿中的宫侍们都下去。
            
“‘二日并出二主并立’，在民间忒逞了你了，”　陈执转着扳指靠坐，开口对姜一海说道，“现在你抬起眼看看，看看这同帝日一齐高悬天上的，是你姜一海的太阳，还是我陈执的太阳。”
            
那两个字哪是随便能说的，谁听来都心中一骇。
            
“你说你是谁？”姜一海一瞬愣怔，而后心骇化作开怀，他张嘴笑出了声。
            
“一个以色事人的贱奴才，你做什么春秋大梦呢？即便你僭越皇帝坐上那把龙椅，也就是个狐假虎威的奴才，还想诓扮太祖帝不成？”
            
姜一海唯一可见的长处就是勇足十分。如今姜党败尽，堂下诸子缩头不吭一声，连掌权日久的姜太后和姜太皇太后都势馁气颓，可他仍逞威不减。
            
“嗯，是我诓言唬你的。”陈执笑了笑，随口顺他说道。
            
姜一海却慢慢沉默了。说实话，他到此时都不知道姜家是怎么败的。
            
天下权柄他独揽八分，背靠的是姜家三世积业，而一时间罗国倒戈，陈军陡起，翻云覆雨间攻守势异，才几天的功夫，他们就从云端跌至此番田地。
            
能让罗国倾兵、陈军奋起的，纵望古今也只有百年前的陈太元帝一人了。
            
姜一海的目光滑下去，滑到龙座中人的手上，那戴着帝王墨玉权戒的大拇指，此时正握在扶柄之上，把玩摩挲着其下龙鳞。
            
那片龙鳞，姜一海一眼不眨地尽目瞪着那片龙鳞。
            
他忽然转头，看向满堂伏跪众人中的一个，那是如今的太皇太后，太皇爷当时冠绝六宫的姜贵妃，就是她把姜家抬到了这个位置，也就是她截断了陈家世代而传的这个秘密。
            
龙椅东边扶柄自下而上数的第十片龙鳞，捏着罗狄一国之咽喉，旋之则可驯北疆。
            
当年的姜贵妃此时缩跪垂首讷讷无声。姜一海移开目光看回去，看回龙椅上的那只手。
            
那只手此时正旋着那片龙鳞作玩。
            
龙椅再无玄机发生。
            
【大结局】满殿仇血半生卧薪，瑞雪扫一场前辛往怨真干净
            
“你呢？”姜一海仓惶转头，看向旁席之上的陈敛骛，他盯着陈敛骛问道，“你又是谁？”
            
昨日城中两军交战，姜一海是被他陈敛骛跃马破阵亲手生擒的。如果龙椅之上的人果真……那他也定不是从前的那个傀儡了。
            
“朕？”陈敛骛被问到，懒洋洋地拖开广袖撑于桌上持颐，“朕是皇嗣里你最满意的那个废物点心啊。”
            
姜一海摇头，看着陈敛骛连声说着你骗我。
            
陈敛骛冷冷哼笑一声，开口骂道：“无谋少智的东西。这二十多年如果你我皮囊调换，今日的龙椅已经换姜家来坐了。”
            
陈敛骛和陈执座位一转，这恃宠生狂的祸水妖妃当得比谁都好，此时又不是他“江山留与后人愁”的时候了。
            
“不可能，你不是陈敛骛……”姜一海眯煞起眼盯着他，像是要看破他这张伪装的人皮。
            
陈敛骛笑吟吟地抬头，转向他所在的方向，“在你手下卧薪尝胆二十余年，朕在等朕的太祖来救，你在等什么，等死吗？”
            
“你看不见了是不是！”姜一海紧锁着他的眼睛，像是抓住他们姜家最后一线的转机，“你的毒逼到眼睛了——”
            
“你中的毒只有我们姜家知道解药，你要是杀了我们，你也要跟着死。”姜一海的下颌绷紧，威胁他说道，“放我们走，我给你解药，不然这天下你有命拿，没命守。”
            
“现在就把我们放了，放我们回北疆，官复原职，把家产也还回来，我们从此踞钺河而划，两不相犯。”
            
陈敛骛在他说话间已经摇晃站起了身，扶着栏柱摸索，提起一把长剑，双手合拉。
            
那拷在陈执和他手上的细链随着动作从地毯中抖出来，从他手腕一直连上高台，在空中随之摇晃着，击响窸窣。
            
宝剑出鞘，陈敛骛拄着剑一步步走过去。
            
“你要干什么，你有三千里山河，我一无所有，你要和我同归于尽吗？”
            
陈敛骛偏过耳朵，静静听着姜一海的声音辨位，直到站立在他身前。
            
“陈敛骛，你又发疯了是不是？”姜一海瞪着眼睛低头，看那把剑此时就抵在他胸前，剑尾在他身上一下下点着，像是在摸索什么，“你个疯——”
            
姜一海话音未落戛然而止，一声破肉之响清脆利落，那剑直刺右胸而入。
            
“你敢动我儿子，我咬死你，狗皇帝！”听到声音，一直低头讷讷的太皇太后抬起头来，她因是老妪只被捆了双手双脚，此时激动地蹭爬过来，人还未到，口齿已经大张，而目眦欲裂。
            
姜一海并不是姜贵妃的儿子，他是姜贵妃的长兄嫡子。
            
姜贵妃自己有三个儿子，姜一海忌惮这些背靠姜家又姓陈的皇嗣，于是在太皇爷崩后不断架空姜贵妃的权力，把这些流着姜陈两家血脉的皇子全害死了。
            
男人夺过女人的权力，再自然轻易不过。
            
姜贵妃先被架空后被杀子，自此后受了刺激，脑子就越来越糊涂了。
            
“你敢杀我儿子，我跟你拼命——”
            
陈敛骛听着这浑如老兽一般夹杂着嘶吼的话语，垂眸瞽目里竟滑过一丝悲悯，他扬声把殿外的护卫叫进来，让他们把太皇太后按回原地。
            
那剑尾又抵上姜一海的胸膛，深深浅浅地刺着，是在找下一个入剑的位置。
            
“求求你，”姜太后在旁崩溃地哭了，她和姜一海同父同母，是他血亲的姐姐。姜太后跪在地上给陈敛骛叩头，“我给你解药，你别杀他们！别杀我弟弟！”
            
姜一海颤着胸膛紧盯剑刃，丝毫不敢动弹。
            
那剑刃又挑了一处好皮肉，轻而易举捅进去。
            
姜太后破喉尖叫起来，太皇太后不知就里，捂着耳朵也嚎叫起来。
            
“把太皇太后和太后带回自己宫中锁好。”陈敛骛下令道。
            
“你杀我！你杀了我——”姜太后抓着地面硬生生被拖走，红眸长望他弟弟的背身，痛不可遏。
            
陈敛骛又刺进去第三剑。
            
姜一海身旁的二儿子撑不住了，一个软身跌落在地，他被绑得严实，只能用额头抵着地捱蹭，“求求你，别杀我，别杀我……我给你解药，别杀我……”
            
陈敛骛拖着剑挪步，转到了那二子身前，提剑以刃推了推他。
            
剑锋无匹，碰到哪里哪里就染红一片。
            
“我给你，我给你……饶了我，我知道解药。”二子跪在地上打颤，连声泣咽哀求。
            
“我给你，陛下，我只是跟着来的，我没杀过陈军，我给你解药！”一旁的五子蹭膝高声叫过来。
            
他们终于反应过来了，解药只有一个方子，有人拿它保了自己的命，那他们的命就没了。
            
几个儿子都抢着要给陈敛骛解药。
            
“只有我知道解药是什么，他们都不知道。”
            
声音从方才的方向传过来，儿子们都转头看去。
            
姜一海身下已经淌了一滩的血，他跪在血泊之中，双目谁也不看，只和陈敛骛重复着又说了一遍，“只有我知道解药，他们不知道。”
            
最毒男儿心。
            
陈敛骛沉默，抬手把剑从一个姜子的胸侧拔出来，丢到地上。
            
“没意思。”
            
陈敛骛回身转向高台，挥了挥手，“带回牢里止血受刑，留着命先绕城游街三日。”
            
从此后，他们迈向死亡的路会被恐惧拖得很长。
            
今日如何求生，来日就会如何求死。
            
人被护卫利索的尽数拖走了，只留下一殿的血腥升腾。
            
陈敛骛已经摇摇晃晃走到了高台之下，他抬步要上丹墀，可是只才第一阶就被绊到了，失足倾身跌下。
            
他摔到一个怀抱里。
            
陈执抱紧怀里的人，低头看着他。总是这样，就会在自己面前装，刚才去捅人的时候脚步一步无失，回来就寸步难行了。
            
陈执的腰上被双臂回搂住，那缠着两人的链锁交响。
            
“你什么时候给朕解开？”陈执无奈看着与自己紧贴相拥的陈敛骛。
            
“你怀了就解开。”陈敛骛蹭唇在他脸上摸索着，去找他的唇。
            
“怪我，枕儿，”在唇上一吻芳泽之后，陈敛骛把头埋进陈执颈侧，“这么久都没怀上，是不是我不行啊。”
            
听着真挺委屈的。
            
“别把你那一身毒带给孩子，”陈执拍他后背让他别蹭了，“去加件衣服，出城和我去莲华山拿解药。”
            
陈执知道他半点也不想再沾上姜家的关系。
            
陈敛骛却已经在陈执身上把自己蹭硬了，喘着搂紧他，亲着他的脖颈说道：“不想出去，吃口小屄吧，上次吃小屄就吃好了……”
            
“松开，别让我抽你。”养了这个不肖子孙日久，陈执已经能平淡娴熟地说这些话了。
            
陈敛骛忽而停下来，抱着陈执侧耳聆听殿外声响。
            
“外面下雪了。”
            
是下雪了。陈执看向肇权殿外，风卷鹅毛，玉龙翻甲绕空舞。
            
是场瑞雪。
            
“落雪山路难行，我们笼着暖炉上榻吧。”陈敛骛亲着陈执耳鬓说道。
            
“去换衣服。”陈执在他耳边警告。
            
又偏下头堵住他还要缠磨的嘴，“朕一步步抱你上山。”
            
番外：上山解毒，“春台，卖朕一个面子，给这孩子看看。”
            
莲华山偏孤绝迹，三面只有鸟道，独南面有一狭径可行。今日大雪，山路半埋。
            
自己的夫人自己疼，陈敛骛舍不得陈执抱他登山，招呼了一队人手，前面开山扫径，后面山轿负人。
            
扫径的捷足先登，到山路尽头的木屋前叩门拜请。
            
等陈敛骛的轿辇登临，遇到的就是吃了闭门羹的一批护卫，他们立在木屋之前，尴尬地垂面回禀。苌腿′铑阿∠咦追‵文证理
            
“踹门。”陈敛骛抬颌拢一拢身上的黑貂大氅，墨裘扫在脸上，衬得面色几分病容苍白。
            
陈执的轿子只是晚了皇帝一步，上来时却但听余响落耳，两扇木门轰然坠地，掀起八尺雪尘。
            
常言道英雄不问出处——陈执看着瞽眸回首的陈敛骛，那雪正在他身后翻卷，而他恍若无事地朝自己的方向伸出手——但暴君出身就是暴君出身。
            
半哭半笑叹一口气，陈执下了轿牵上他，先一步踩上倒地的大门往内迈，“走吧。”
            
今日石春台家是遭了土匪了，还是个土匪皇帝。
            
“臭小子请回吧。我只医开国之君，不医你们这些亡国的畜生。”
            
寿高近百的神医石春台卧在里面榻上，枯骨癯身，老朽成一副半神半鬼的模样。他倚枕合目，听着闯入室中不速之客的动静，连半个眼色都未向来者一施，就启开浑哑的嗓子，慢悠悠下了逐客令。
            
石春台是陈朝开国一世就声名大噪的杏林奇手，年方弱冠便入宫亲侍国君。皇宫中御医医术共有一石，他石春台向来独占八斗。而后在宫中历经三朝，石春台眼见着陈家的三世祖紧接着二世祖的遗风，逞纵外戚祸乱朝野。他知道这江山变色，往日的鼎盛风光再无后继了，于是愤然辞官归隐，从此自卧孤山不问凡尘。
            
陈敛骛立在房中，闻此一言扬扬眉梢，面上不动声色，嘴里吐字却不让半分，“谁惯得你个臭老头脾气比屎硬。”
            
帐内榻上之人听见，蔑哼了一声说道：“谁惯的我你管不着，总归不是你那畜生祖父曾祖。”
            
太好了。陈执站在旁边直想拍手。长了三辈的长者和一国之主的帝王，好一场酣畅淋漓的互咬对骂，真给他陈执面上添光。
            
眼看着再骂就要打起来了，陈执手上拦住陈敛骛胳膊，转面对里面榻上出声说道：“春台，卖朕一个面子，给这孩子看看。”
            
话音落地，榻中半天没动静了。
            
“春台。”陈执又叫他。
            
而后一只手攀上帷帐，紧紧攥住，那手满是老斑了，也只剩一张皱皮裹着几根骨头，它把帷帐往一旁拉开。
            
石春台以为自己早就不记得这个声音了，日子都往后过了六十多年了。
            
六十多年啊，江山四易主，石春台眯起一双老眼，看着眼前的……自己的皇帝。
            
这个人就这么风华正茂地站在自己面前，石春台不错眼珠地从榻上爬起来，就好像从一场大梦里醒过来。醒来自己还是那个毛头混小子，听着他的皇帝揉着眉心对他说：“春台啊，改改你那脾气吧，别再和朕的大臣们吵架了。”
            
“吾皇……”石春台把自己折腾下榻，颤颤巍巍地跪到地上，他已经老得骨头都要掉渣了，没想到有生还能再施一回这拜君之礼，“吾皇，万岁万岁万万岁——”
            
“……朕的春台啊，都多大年纪了。”陈执走上前把他掺起来，又抬手在他狼藉的脸上抹了一把。
            
石春台的脸皱成一团，眼泪顺着横横竖竖的皱纹淌满了一脸。
            
然后半个时辰后，石春台就一边抽抽着一边把上了陈敛骛的脉。
            
陈执一副没看见他抽噎的样子，也不问他这样能不能把得稳脉。陈敛骛也就学着陈执，安静地坐着给他把。
            
摸了良久，石春台调息好了至数，再诊了片刻便收回手，又拿针刺陈敛骛的指尖取了点血。“我去抓药。”他说着，低着头起身往外走去。
            
“春台好面子，一会他回来，就当什么都没看见过。”人走得没影了，陈执才和陈敛骛说道。
            
陈敛骛了然点头。
            
“老头子脾气这么大，当时在宫里你怎么忍得的？”陈敛骛调侃着问向陈执，话里倒没有中伤之意了。
            
“大吗？”陈执一笑，跟陈敛骛说道，“这已经比当年好了太多了。”
            
“你把他供在宫里当祖宗，怎么他最后还是没医好你的重疾？”陈敛骛问陈执。
            
“那是我的寿数已尽，药石无医。”陈执轻飘飘地说着自己前世的宿命。
            
所谓山医命卜相，五术相通。前世那场突发的寒邪，所有人都不觉得会致命，是石春台肿着两只眼睛跪在榻前，说陛下阳寿行将殆尽，陈执才在病榻之上得以叮嘱后事完备。
            
“那我呢？”陈敛骛摸索着去牵陈执的手。
            
陈执回握住，告诉他道：“你的寿限还长着呢。”
            
“陛下怎么看出来的?”陈敛骛拉着他的手去亲。
            
“这世上所有中毒之人，只要遇到了石春台，那就是寿限未到。”陈执看着陈敛骛有些苍白的脸色说道，“他是世上最好的毒师。”
            
“毒师？他不是医师吗？”陈敛骛问他。
            
“他施医比起用毒来只是半路出家，”陈执把陈敛骛搭在迎枕上的手拢回暖氅内，淡淡说道，“当年款待罗国皇室的宴膳，就是石春台配出来的。”
            
番外：恃病生骄“这真是你孙儿吗陛下?我看他像你的刺球祖宗。”
            
石春台这一去配药便配了好久，回来的时候面色已经平复如常了。
            
他身后跟过来一个药童，把手里端着的汤碗递向陈敛骛。
            
陈敛骛盲着双目看不见，陈执便从旁接过来，拿起汤匙舀着药吹凉。
            
石春台讷讷看着陈执亲喂陈敛骛喝药，“……这可不像你啊陛下。”
            
屋内只多了一个药童，石春台说话不避讳；而他平时胡言乱语多了，药童听了也不当真。
            
“啧，没点眼力见儿呢，赶快接过来。”石春台说完又转头去瞪药童。
            
药童听话去接汤碗，正要替陈执给陈敛骛喂药，却听这个所谓的当今天子敛眉也啧了一声。
            
他人高马大还披着貂，皱起眉怪吓人的，药童怕得把双手缩回来。
            
“你让你太祖父亲手喂你啊，你孝道呢？”石春台凑近了身子去问陈敛骛，语气是在轻柔地审问他要不要脸。
            
“你臣道呢？”陈敛骛又张嘴接过一勺陈执喂的汤药，咽下方接着说道，“朕太祖愿意喂朕，你管什么闲事。”
            
“我不管我不管，”石春台随口答应着，看汤药下去得差不多了，直起身子去拿针包，“把手伸过来，我给你放血祛毒。”
            
药逼得血似湍似沸，针扎五指，血就从针口涌射出来，陈敛骛扭头对着陈执的方向皱眉头。
            
“好了，不怕，”陈执的手抚上陈敛骛的后背，“朕陪着你，没事的。”
            
石春台在旁冷眼盯着陈敛骛看，忍了忍还是没忍住，说道：“这么摧命的毒磨了你二十多年你都活下来了，现在扎个手指尖疼得要你太祖哄，骗你太祖可以，别把自己也骗了。”
            
“枕儿，你把我耳朵捂住，”陈敛骛偏斜身子把头往陈执怀里靠，嘟囔着说道，“那老头说话太难听，我不想听。”
            
陈执伸臂揽住他，面上神情难辨，终归是有点笑的，笑的归宿还是难辨。
            
“陛下，他叫你什么？”石春台上了岁数多少有点耳背，以为是自己听错了。
            
“是他给朕起的名字。”陈执说。
            
石春台不说话了，低下头往陈敛骛的手指头上加针。
            
屋子一时安静下来，难得和谐，半晌后是陈执先开了口，指着陈敛骛被施针的那只手说道：“你再扎就把朕的孙儿扎成刺球了。”
            
“这真是你孙儿吗陛下？我看他像你的刺球祖宗。”石春台真诚地对自己的皇帝发问。他习惯了一向唯我独尊的陈帝，实在看不惯陈帝也有低头作小的一面。
            
“你刺头我刺头？你祖宗我祖宗？”陈敛骛闻言出声诘问道。
            
“你们两个，再吵一句试试。”
            
陈执一开口，威重令行。
            
陈敛骛不说话了，只紧贴在陈执怀里让他搂着。
            
石春台也安静地闭上嘴，在陈敛骛手上一根根收着针
            
孤山里养大的药童懵懂不谙世事，睁着浑圆两个眼珠在旁边打着下手。
            
流出来的血慢慢色深，看上去与常人之血似有不同，殷红带黑。此时石盂里的血已注满一半了。
            
石春台把针尽数收去，择了一根镂空银管，银管半漏，像是从芯割开分作两根，此时插进食指指尖，血就从银管中汩汩流下。石春台又在他臂上施了两针，出血变得缓慢了，渐渐从流成滴，一点点滴到石盂里。
            
到最后，指尖的血变得几息之间坠下一滴，似是愈稠愈暗了。
            
“要等个一时三刻方好，不可平躺，若是觉得累了就搬过躺椅来眯会儿。”石春台叮嘱着，由药童搀扶起身，“一会我再来。”
            
“有劳神医。”陈敛骛闭目靠在陈执怀里谢道。
            
石春台又在陈敛骛和陈执相偎的身形上多停了一眼，才和陈执施礼走人。
            
侍卫们都在耳房烤火，陈执自己起身搬了两把躺椅来，和陈敛骛相并而靠。
            
室中烧着炉子，但木屋漏风，陈执把陈敛骛身上的大氅拢了又拢，问道：“骛儿冷不冷？”
            
外面的雪仍连绵下着，在屋内听来如数蟹行沙上，窸窸窣窣。陈敛骛闻着陈执的气息就在近前，身上也经他的手拢衣，被裹得严实。
            
这种感觉很微妙，陈敛骛的一颗心发胀，他偏过头，鼻梁虚蹭到陈执衣襟上，“想吃点热的。”他说。
            
其实陈敛骛不觉冷，他只是还记得小时候宫里姜家孩子生病的款待，最忘不掉的就是他们有家里人坐在榻沿，端着热食珍馐哄喂。
            
今天陈敛骛觉得受到陈执的优待备足了，就只还差这一口吃食。
            
陈执起身出去找人做汤。
            
石春台隐居的日子清贫，冬日山里蔬肉短缺，侍人只端了一碗素白的面片汤进来。
            
这汤陈执喂陈敛骛吃了两口，陈敛骛那边还在张口，陈执却皱眉放下了。他看着陈敛骛因失血而病态的脸色，埋在貂裘里越显苍白。
            
“等朕一会儿。”陈执抱着陈敛骛把他的衣服再裹严，在他没什么颜色的唇瓣上亲了亲，起身出去了。
            
陈敛骛眨着虚茫的双眼听门枢转动，屋子里再安静下来，他睁着眼听雪声。
            
血一点点滴到石盂里，融在血中，陈敛骛感到有些疲乏了，却不想闭眼眯憩，仍数着血滴声落雪声等陈执回来。
            
陈执再进来的时候端了一碗热气腾腾的兔肉汤，野兔是他到雪地里猎的，里面还炖了石春台入药的枸杞党参。陈执把汤碗放到陈敛骛手里，自去炉前抖雪，怕一身的寒气冲了他的病身。
            
烘热了身子，陈执走过去，看陈敛骛仍茫茫睁着眼睛，手里捧着那碗汤不动一下。
            
陈执笑出了声，　“朕的陛下，跃马阵前尚能活蹦乱跳的，这几下手指真就给我们扎怕了？”
            
陈敛骛不答，他今日就要借着病发挥，把手里的肉汤往陈执的方向递，等着陈执喂他。
            
陈执笑着在他身旁坐下，接手过去用汤匙舀起吹晾，然后送到陈敛骛唇边。
            
陈敛骛张嘴吃进去，低声说道:“好鲜，这是什么？”
            
“出去打的野兔。”陈执说着又送了一勺过去。
            
“雪天里也有野兔吗？”
            
“雪天里什么都有。”
            
“有狼吗？”
            
“狼是最多的。”
            
“能不能打过来一只我们养。”
            
“陛下，等你不瞎了要什么都行。”
            
“枕儿抱。”
            
【作家想说的话：】
            
今天双更大家不要漏看前一章哦:D
            
放假回家啦，家里比较闹，我尽量保持日更，每晚八点半之前更新，如果请假会放在简介里和大家说的！
            
爱你们爱你们爱你们！71五菱22六九机器人全天出文
            
番外：雪暗孤山烛华暖，指溢殷丹寿阳还
            
雪落得满山银装，反照着日头，天地皓然一色。可这样也留不住冬季短昼，渐渐的景落西边，雪暗孤山。
            
屋子里无声地昏暗下去，药童领了吩咐持烛来给陈执陈敛骛他们点灯。
            
两个躺椅并排而设，陈敛骛正靠在陈执胸前环着他的腰合目，细听便知应已入睡沉沉，那吐息绵长安稳。
            
药童注意到了病人在椅上休憩，动作变得蹑手蹑脚起来，小心地四处点起烛火。
            
冷暗的木屋渐渐升起黄华。
            
“点这两盏就好。”陈执按着嗓子低声对药童说道。明烛经风，恐晃眼扰眠。
            
药童点头答应，轻着步子上前收起尽已喝光的汤碗，告辞退下。
            
灯花在屋里断续爆了一声又一声，细碎隐约的声响渐停渐起；屋外的雪仍在下，密密降下一层又一层，压在松柏茅顶，窸窣可辨。
            
“枕儿……”
            
陈执低下头看陈敛骛的脸，他不知梦见什么，微启双唇吐着呓语。
            
去查看了下仍滴着毒血的那只手，手腕手面都露在外面，陈执摸上去有些寒凉，于是解下自己的外袍，披到陈敛骛的大氅之上。
            
“陈执……”陈敛骛梦里又叫他。
            
“好好睡你的觉吧。”陈执轻声对陈敛骛说着，伸手给他掖了掖衣角。
            
来治这么一回病，能跟他撒八圈娇。
            
兔肉汤炖好后，陈执吩咐侍从也给石春台送去了一碗。此时石春台喝完了鲜汤，踱步过来谢恩了。
            
躺椅上，陈执正被沉睡的陈敛骛拦腰搂抱着，只抬了抬手，示意他坐下说话。
            
石春台扶着椅子颤巍巍坐下。陈执面对面看着他的雪发乌颜，思及当年，当年他们君君臣臣，自己年岁长他一辈有余；如今按寿数算，他倒反过来比自己多活了三十余年。
            
“臣记得……”石春台老得嗓子喑哑了，看着面前之景缓缓张合口齿说道，“陛下从前一向是爱江山不爱美人的。”
            
陈执顺着他目光往自己身畔看去，陈敛骛睡中掩去狼虎君威，紧贴着他，俊极一张白面拢在油貂黑氅之中，说像是冠绝的男宠也不为过。
            
“什么美人，这是朕的血脉。”
            
石春台对着陈执呵呵一笑，说道：“从前膝下子女二十有一，没见着一个是被陛下这么养的。”
            
再木讷的一个人，活了九十多岁也活成人精了，何况石春台天生就是人精。这祖孙两人的关系，他已经看明。
            
“个老货活了近百年岁，还是没学会捂着脑袋说话。”陈执长眸斜觑石春台。
            
“陛下活了两辈子，还是只会摆君王架子。”石春台笑吟吟地说道。
            
陈执哼笑一声，点头说道：“行啊，春台不是当年被这幅君王架子唬住的黄毛小子了。”
            
“可陛下还和当年初出草莽时一样，净做些道反天罡的勾当。”
            
陈执忍俊不禁，罢了又凛眸威慑他道：“骛儿醒着的时候你敢说这种话试试。”
            
所谓小盗者拘，大盗者为诸侯。陈执在今朝的史书上是圣主仁君，在前朝就是个揭兵而起夺盗天下的逆贼。若说道反天罡，陈执确实也是这样，浸润儒礼伦规再久，也改不了他野莽不驯的本心。
            
史册对陈执下的注疏多是误解，画像也是假面。昔日昔朋往逝纷纷，还好还剩下了一个。
            
“之前那个包着毒药的锦囊，也是陛下差人送来的？”石春台问陈执。那次崔家长子叩门拜见，石春台连门都没让进就把人骂了回去。现在想来，他的名声早已年久湮灭，陈家皇室中再无人会记得他了，除了他这还魂复生的元帝。
            
见陈执颔首，石春台失笑问道：“陈朝四世都过去了，陛下怎么就觉得臣还能活着？”
            
“朕不信你的医也信你的毒，拿毒药吊命你能活过彭祖。”陈执谑言笑他。
            
此话诚然，石春台用毒登峰造极，有生死肉骨之能。莫看他如今一副衰颓老矣的模样，只要他想活，他还能再熬死陈执一回。
            
而说到了毒，石春台的眼睛看到一旁那阖目的君王身上。
            
陈敛骛的手腕从两重貂裘中露出来搭在桌上，指尖仍沿银管往下滴着血，而这血色已转为鲜红，与常人之血再无异样。
            
“污秽逼尽，这小子的毒已经解了。”石春台说着，起身把银管拔出，指尖伤处聚出一个血珠，淌落几珠后就慢慢凝结，不再滴下。
            
“解了毒以后，他这目瞽和发疯的毛病是不是也就好了？”陈执握起陈敛骛的手放回貂裘中捂暖，看着石春台问道。
            
“目瞽是这毒带出来的毛病，发疯却不是……”石春台看着入眠的陈敛骛，伸手进貂裘中又把了把他的脉象。
            
其实起初把脉的时候石春台已经摸出来了，这孩子一身的沉疴痼疾，都是小时候种下的。
            
“他小时候受的刺激太多，心窍已损，积重难返，这疯病是根治不好的。”石春台诊罢脉象把手抽出来，接着说道，“但是解了烈毒以后，没有毒性再来催损他的心神，起码会比之前强上许多。”
            
“这病只能靠养，别让他再受什么刺激，就至少不会落个老来疯傻的下场。”
            
听完石春台的话，陈执一口气闷在胸膛近乎倒不上来，压着喉咙说道：“……你说点朕愿意听的！”
            
“好好养着，疯症会越来越轻的，要是真让他顺心顺气惯了，以后和常人也没什么两样。”石春台改换一番口风，说罢诚恳看着他的陛下，像是在问“臣这么说行吗？”
            
石春台秉性刚直，从来不说虚言假语，陈执知道这一点，才喘过了些胸腔闷气。
            
【作家想说的话：】
            
回家赶上了北方的雪景，身临其境地码字　:D（敲敲敲
            
爷俩在山上赏完雪就该回宫里被窝揣崽啦
            
注：彭祖——传说活了八百岁，是中国古代长寿的代言人
            
番外：“陛下，就真往死里惯啊”
            
陈敛骛醒了，撩开的眼皮之下，一双凤眸聚拢了神采。他低头看着自己身上严严实实盖住的两袭大氅，解下来重新给陈执披上系好。
            
系个衣服不够陈敛骛贴着他太祖黏糊的，石春台在旁看不过眼，骂骂咧咧地开口说道：“你个不肖子孙，老夫我这就走，我走了你们到床上爱盖几层被子盖几层。”
            
说着他撑椅起身，走到陈敛骛旁边收拾起血盂针管。
            
陈敛骛扬起一边嘴角笑得意气恣睢，长臂搂住陈执入怀，咬着耳朵道着喁喁情话。
            
这嘴脸在石春台眼中那叫一个小人得志，冷哼了一声，转而偏不遂他的意，刻意拖慢了手下动作就是不腾地方。
            
陈敛骛也不急，搂着卿卿在怀怡然自得，随他耗着工夫，环顾起他这间居处来。
            
“石老头，你这房子挺不错的。”陈敛骛夸赞他说道。这房子好就好在足够简陋单薄，让他和他的心肝可以抱团取暖。
            
“包括那扇漏风的大门吗？”石春台凉凉地问道。
            
“明早天一亮朕就让人给你修，给你换个金的。”陈敛骛大手一挥说道。
            
石春台见陈执在旁边还真给他脸，就任他这么僭越招摇，自己嘴里更憋不住话了，“人家说一世长者知居处，三世长者知服食，你这都五世了，品味还不如你这个草根太祖爷呢。”
            
吵吧，陈执靠在椅背上两耳过风，他早就习惯了，石春台这张嘴就没饶过谁去，当年对着自己的朝堂舌战群臣几百回合，硬是把言官都骂走了七个。
            
陈敛骛闻言只是一笑，他玉山在怀，颇有气度的不与石春台逞舌了。
            
石春台确实也比二十多岁的时候成熟了些许，口舌间点到为止。他收拾好了器皿，抬头问陈执说道：““陛下，给您也看看身子吗？”
            
“看看，看看总也怀不上是怎么回事。”陈敛骛插嘴说道。
            
石春台就站在他们面前岿然不动，唇齿都僵硬了几分，“怀什么……”
            
“怀龙嗣啊，再怀不上就江山无继了。”
            
陈执在旁陪着石春台一起沉默，心里盘算着所谓“让他顺心顺意”的这个度在哪里，现在扇他会不会刺激到他的疯症。
            
“脉。”半晌寂静，石春台终于吐字说道。
            
陈敛骛握起陈执的手腕抬起来，往石春台面前递去。
            
陈执身体异于常人的事情石春台是知道的，当年他包揽陈执的大病小情，是宫里唯一一个知道此事却没被弄死的太医。
            
石春台的手指按上去，停在陈执腕上摸了许久才离开，这期间有几时是在诊脉，又有几时是在平复心绪不好说，总归再开口的时候冷静沉着了不少，“左手。”
            
陈敛骛给陈执挽袖，扶着他的手递过来，其间时闻细碎金铁响动。
            
石春台以为是自己耳背幻听，直到亲眼看见他陛下手腕上锁着的拷链。
            
这链子是陈敛骛睡前给陈执锁上的，另一端就连在自己右腕上。
            
“……挺别致啊，”石春台一时忘了把脉这回事，瞪着老眼往陈执手上看了许久，而后喃喃自语地说道，“我这辈子活了九十五年，打今儿起算是活够本了。”
            
“陛下，就真往死里惯啊？”石春台拧着眉毛看向陈执双眼，不敢置信地问他。
            
陈执不知道该怎么讲，索性只有不语。
            
一只戴着红玉扳指的手伸过来，拉着石春台的手就搭到陈执腕上。
            
石春台看过去，陈敛骛此时正把下巴搁在陈执肩膀上，搂着他的腰冲自己懒洋洋地笑。
            
石春台说能怀，说孩子该有总会有不是急来的，说陈执的身子不是难在怀而是难在养，包了几大包稳胎助产的药来塞给陈敛骛，然后魂不守舍地就走了。
            
“看你要是把老头子吓出个好歹来的。”人走了，屋子安静下来，陈执在静中开口说道。
            
陈敛骛闻言又是志得意满地一笑，紧搂住陈执的腰偏下头和他缠绵。
            
陈执被他缠蹭得发痒，仰面躲开，靠在椅背搭脑上。
            
陈敛骛就去吮吻他修长瘦颈上高耸的喉结，吸出一片红痕后又含混说道：“枕儿，我要亲脸。”
            
“脸都被你丢尽了。”
            
陈敛骛嬉皮笑脸地探起身去吻他，从侧颊吻到鼻骨，又落入耳廓，边细细亲着陈执的耳朵，他边低声问道：“你说我们的孩子起个什么名字好？”
            
“你来定吧。”陈执轻声回他。
            
“按辈分该从竹字部，竹字……让我想想……”
            
“没有那么多讲究，想起什么字都行。”陈执抬手把过陈敛骛的后脑，摸狗似的摸了两把。
            
“不要。枕儿起的字序，一笔一划都好听，我才不要改。”
            
陈敛骛长臂环着陈执，倚靠在他肩上含吻他的耳垂，忽而想起来什么，小声说道：“这么论起来，我的名字也是枕儿起的。”
            
他的一个“骛”字，就是从了陈执当年定下的五世皇嗣马字部。
            
陈执被他压得喉咙里嗯了一声，闲谈散漫。
            
“枕儿，你想让我们的孩子像谁多一点？”
            
“像我吧。”陈执推起他，回身走去床上，边走边说道，“像你的话，我就要带两个陈敛骛了。”
            
“什么叫带我？我是你夫君。”陈敛骛跟去床上缠抱住他。
            
陈执无奈地笑出一声，低头拍了拍埋在自己胸前的“夫君”。
            
【作家想说的话：】
            
莲雾夜里打报告来说馋老婆身子了，我：收到，明晚（比ok1１03７9.6８.21（更多
            
求一张票票，谢谢美女们！
            
番外：拍屄拍臀吃乳头“怀不上就一直做，听见没?”
            
“你说我们这样，像不像深山里的樵夫樵妇？”过了一会，两人已经盖着素面棉被并排躺在了床上，陈敛骛忽然开口问道。
            
“像是冬天苦得过不下去日子的那种。”陈执枕臂信口说道。
            
“如果真的是这样，今年早早下了这么大的雪，你说我们该怎么样才能熬到来春啊?”陈敛骛支起身子覆到陈执胸前。
            
“下山，造势，拢兵，造反，赶在三九前到皇宫里去过冬。”
            
“……”陈敛骛脑子里还在幻想着屯柴拢火相濡以沫的贫贱夫妻生活，此时听了陈执这句话，一下就温存不起来了，声音里都挂着相，“江山就是比我重要，是不是？”
            
陈执挑起眉头来，“朕想把你供到龙座上，不想让你饥寒不定，这也有错吗？”
            
“可我就想要和你饥寒不定。”陈敛骛把脸窝到陈执的颈弯里，低声说道。
            
陈执直接听笑了，五指伸进他发间揉捏着他颅骨，说道：“来，让我看看是哪根筋拧劲了，我给你条理条理。”
            
陈敛骛不理会他，自顾自地说下去，“最好是大雪天穷得只剩一床被子，我们缩在里面还要紧缠在一起，靠卖力气生孩子才能取暖。”
            
说着他的手在被子下去动起来，去解陈执的衣裳。
            
“陈敛骛。”陈执捉住他的手，警告似地叫他名字。
            
“枕儿，我冷，里面暖和，给我捂捂。”陈敛骛的那物儿不知什么时候被他放出来的，此时蹭着陈执腿根渐渐硬挺起来。
            
“这是石春台家里，你不要脸朕要脸。”
            
“再不做又浪费一天，朕都二十四了还没有皇储——这是一国之要事。”陈敛骛换上一副道貌岸然的面孔，不容置喙地挣开陈执的手，再去解他的衣衫。
            
“这里隔不住声音。”陈执皱眉要去敛自己大露的襟口。
            
“我慢一点，不会有声音。”陈敛骛仍端着那副帝王君威的架子，又淡着语气慢吞吞地问道，“枕儿也不会有声音的吧？”
            
正说话之时，他的手已经牢牢握上陈执的腿根，半圈住向两侧拉开。
            
“陈敛骛，你等下了床的。”陈执的话从牙缝里沁出来。
            
陈敛骛的冷面忽而翻覆，变却出一个笑来，他低头亲了亲陈执唇角，“下了床我给枕儿当狗。”
            
“但是在床上我是你夫君——”陈敛骛已经把他的双腿掰开到最大，探手去摸他的屄穴，又抬起手来拍了拍，“陈执。”
            
在话尾陈敛骛叫他名字，话里的意味肖似陈执刚才叫他之时。
            
那拍屄的声音脆亮，隔着被子陈执自己都听到了，他一时竟有些发怔，睁着两只龙虎长眸看着面前人。
            
“看什么看，你是朕的皇后，是一国之母，催你生个皇储委屈你了？”陈敛骛说完，直接提起陈执的大腿在他屁股上又拍了一巴掌，“怀不上就一直做，听见没？”
            
陈执扭转脖子把头埋进枕被里，弯唇气笑了。
            
行，床上床下他们俩各论各的，床榻上就由他狂，让他振这个夫纲。
            
下了床回宫给他跪塌祠堂。
            
陈敛骛也知道自己装过辙了，怕自己的心肝真动了气，于是轻下声音哄道：“乖，抬起腰让夫君进去，”而后俯身在他脸颊上吻着，作小伏低，“夫君今晚好好伺候你。”
            
“……来，让我看看你有几张脸皮几个行当。”陈执从被子里抬起头来，抬手到他下颌骨上揪起皮来查看，“现在又不是你跟朕装孙子的时候了。”
            
床下仗着孙儿的辈分朝他恣意撒娇使性，床上这夫君该得的便宜他又是一点儿不得落。
            
“啊，那不是我们夫妻之间的情趣吗？”陈敛骛睁着一双青是青白是白的眼睛看陈执，被子下的手指已经勾进了陈执穴里，长指并入摩挲进出，大拇指还按在阴蒂上一个劲地揉捻了起来。
            
陈执阴蒂那里早被陈敛骛玩得露出穴外收不回去了，此时经他这么一揉，浑身都起了反应，大腿根精健的肌肉不可抑制地紧绷分明，微微打着颤。
            
陈执看着他，那眼神说瞪也不是瞪，像是因为屄穴受的蹂躏让他连眼神都绷紧了。
            
而陈敛骛的两根手指也被陈执的穴道夹得死死的，陈敛骛每在陈执的阴蒂上施力重了，穴肉都要紧咬住他的手指痉挛。
            
“心肝。”陈敛骛低低叹道，心里疼他疼得不行，另一只手揽他抱在怀里，又是摸又是亲，而身下抽出手来，挺着肿胀的龟头贴身顶上去。
            
龟头顶进窄小的屄嘴，不紧不慢地往里撑，磨碾过一层层裹着蜜的穴肉。
            
陈执越是不做声，陈敛骛心里越痒，几把肏进去一半停在穴里，他低下头伸着舌头去找陈执的乳头来舔。
            
那乳粒似是也比起初的样子要大要红了些，不枉陈敛骛长日里吮磨纠缠。那圆肿的乳粒立在坚硬的胸肌之上，此时被舌面搓扁揉圆，马上就敏感得褶皱蜷缩了起来。
            
陈敛骛一面舔弄，一面又伸手去揉穴里露头的阴蒂，那阴蒂是长久不见天日的东西，嫩得要命，指腹一蹭就发颤，多揉几下就往外冒水。
            
陈敛骛听着陈执渐粗渐乱的气息，感受着他穴肉痉挛紧咬住自己埋在里面的半根几把。
            
“枕儿，这里隔不住声音。”
            
闻言，陈执压抑着喉中声响，攒闭上双目，眼皮乱颤。
            
【作家想说的话：】
            
不想做卡肉的坏孩子QAQ可是下一章还没写出来
            
如果十二点前我赶出来了就发（滑跪
            
番外：多种体位交欢，“跪下舔”，在人前躲在衣服里口交
            
陈执能做出开天辟地的金石功业，正是因为他身怀开天辟地之才干。这其中便有一条不可或缺——极端的理智。
            
哪怕是这一世在床榻中都居于人下了，哪怕他还有一个祖宗的身份摆在那里，陈执也看得很明白——既然已经你情我愿地结成了一对，那床上的情致就都是合理的。陈执自己是男人，他知道男人床上玩点花样说点下流话，都是再平常不过的常情。
            
既然自己当初是敞开衣襟自荐枕席，主动请陈敛骛上来的，没道理身份道明以后就在床上摆祖宗架子。
            
可是以往在情事上都还算坦然的陈执，今日却有些破功了。
            
他在这间寒屋里被顶得肌骨紧绷喘息凌乱，阖敛着双目哪里都不想看，已有了眼皮的遮挡，他还要抬起手来去捂，指尖盖在眼皮上打着颤。
            
陈执之所以觉得没脸，一是因为这地方确实是不相宜，二是……这么轻易、没想到这么轻易他就掌控不住自己的身体了，明明就那么几下的撩拨而已。乳头、阴蒂……陈执怀着大男人的心理，从前从未在意过，那两处也确从未这么敏感过……不知那十几天地宫里的醉酒云雨到底做了什么，陈执不想面对自己肉体上的变化。
            
陈执没有宣之于口的赧然，似乎却被陈敛骛读懂了，陈敛骛张开手掌覆上去，代替陈执那打颤的指尖，盖住了他的上半张脸，大拇指搭在他高耸的鼻梁上，轻而徐缓地摩挲着。
            
“枕儿，”陈敛骛拢住他身躯，口中念情话一样地叫着他，“陈执……”
            
粗茎已经全然勃起了，挤进陈执的穴道里慢慢碾榨着汁水。今日陈执的水格外多些，被粗茎挤得溢出来，顺着腿根往下淌。
            
陈敛骛的大掌覆在陈执面上，尽掩眉眼，只剩下颌收窄的半张脸露在外面。那因色欲泛红的嘴唇微张，吐息热气。
            
陈敛骛低头把唇肉挨上去，先是浅浅地相碰，而后覆压、含吻，他的亲吻如同身下的交合一样温柔到底。
            
“陈执，让你舒服好不好？”陈敛骛哑着声嗓轻声说道。
            
陈执想说不好。他的身骨已经太舒服了，在欲海里下沉，全靠意识的挣扎才能勉强清醒。
            
可陈敛骛的手指已经伸下去，又摸上了那半含半露的阴蒂。
            
陈执的飞眉在陈敛骛掌心紧拧起来。
            
“难受就抱紧我，我进再深一点。”陈敛骛移唇到陈执鬓边，吞吐着热气耳语。
            
陈执没有伸手，却追随着欲望展腰仰面，后仰的面目抵贴陈敛骛的手掌，眉眼紧压；而精健窄腰更是和陈敛骛的小腹贴磨。
            
陈敛骛环臂抱住他，几把也更滑进去一寸，“枕儿疼我一辈子好不好？”他声音里尽是渴求。
            
“下辈子我给枕儿当畜生，再下辈子、所有转世都给你当畜生用……换这辈子我们好好的。”陈敛骛低语着，跟陈执打着商量。
            
“畜生从这辈子就开始当吧……”陈执喉咙里似是送出一口叹气，他抬手把陈敛骛往自己身上一拉，指使道，“动快点。”
            
他的声音里透着情欲难耐。
            
“这床不结实，”陈敛骛往穴心撞了两下，直撞得木板床吱呀乱响，“枕儿站起来好吗，站起来我好好伺候你。”
            
陈执扶着床帐下了地。陈敛骛搂住陈执的腰扶稳他，抖开貂氅披到他的赤裸胴体上，而后身形一转，转到他背后撩起他的氅摆，另一只手按着他的腰直接把人压弯了下去。
            
陈执几乎被陈敛骛压着塌下腰与地相平，而后粗硬的肉棒从掀开的氅摆中顶进他的屄口，泥泞汁液有些凉了，滑腻腻地又被挤进出，濡温润暖。
            
陈敛骛越顶越快，几下间陈执本就虚浮的双腿更是摇晃。
            
“站稳了。”陈敛骛揉着他的腰说道。
            
那只手按得陈执根本直不起腰来，他哪乐意这样塌腰撅着屁股给人肏，咬着牙根让陈敛骛把手拿走。
            
“畜生就是这么肏人的。”陈敛骛的声音听不出语气，而嘴角在陈执背后含笑弯起，“叫声好听的——你叫了我什么都听你的。”
            
迟迟，陈敛骛等来一句“夫君”。
            
陈敛骛拔出几把，双臂搂抱上陈执把人转回来，一边含吻他的唇吃得水声啧啧，一边面对面紧贴着又把几把送进穴里去，“娘子我听话吗？”陈敛骛问他。
            
陈执不搭理他，靠在陈敛骛身上给他肏。陈执的身子已经软了，要是陈敛骛的手臂不箍住他的腰杆，他折膝就要挂在那根几把上了。
            
那十几天的日夜耕耘虽然没有收获龙子，却收获了他心肝淫熟的身子。陈敛骛满抱卿卿在怀，感受着怀中人予取予求的姿态，心中不知有多爽适。
            
就这么卖力顶干，一直顶到陈执在他怀里打颤，而身下淅淅沥沥地滴淌黏水。陈执高潮喷水了。
            
陈敛骛被紧穴嘬吮地生狂，抱着他往里顶，却被一只手使力推开。
            
陈敛骛看过去。陈执离开了他怀里，此时把疲软身子靠上床柱，抬手把大氅拢合赤身，“跪下舔。”
            
陈执高潮过的穴道太敏感，不想要粗茎交合了，他伸手按着陈敛骛头顶把人按跪在身前。
            
要是不讲究就都别讲究了，疼悯子脉是床榻以外的事。
            
“夫君。”见陈敛骛跪得还有几分含糊，陈执吐出两个字在他身上敲打。
            
陈敛骛双膝落地，翘着胀紫的粗大几把，埋头钻进陈执的墨氅里。
            
陈执伸指拢襟，把陈敛骛赤裸的半个身子都拢进来，而他仰面倚靠着木柱，沉溺在情欲里受用。
            
这边正色气昏昏几多时，五步外房门敲响了。
            
“陛下，你们还没有歇息吧。”石春台苍老的声音从户外传来。
            
“陛下呢？”石春台进了屋，走到桌前，和拢着貂氅御寒的陈敛骛面对面坐下。
            
“他出门打野物去了，神医找他有事？”
            
桌案之下，陈敛骛大分双腿而坐，大氅笼罩，乍然看不出什么异样，而如果细看，只见他双腿之间氅衣之下有一处圆鼓突起。
            
此时说着话，陈敛骛的手就覆在那处圆鼓之上，包住抚摸着，而后又慢而使力地把他往自己腿根推。
            
“这事找你也行。我想着姜家既然给你下了这毒，其他的陈家皇室也无可避免——这是解毒的药方，拿回去带给他们。这毒烈而磨人，皇室都是陛下的子脉，他肯定疼惜。”石春台说着，把写好的方子推给陈敛骛。
            
陈敛骛嗯了一声，把药方拿起来，慢悠悠叠好收起。
            
陈执不在，石春台本要交代完就走的，可陈敛骛这回却一反常态，给他倒上了茶，再没有先前针尖对麦芒的架势，而是礼数款段，拉他聊了好一会儿的闲话家常。
            
石春台见这小畜生知趣，也给他面子，谈天说地，喝了三盏茶才走人。
            
陈敛骛在桌下，一手按着陈执的头让他吃着连根的几把，一手探进氅内去揉碾陈执的两边乳头。直到长茎射罢，陈敛骛才笑吟吟地收起话头，和石春台依依惜别，嘴里说着身上虚弱不便，一直坐在桌前目送着老神医出门离开。来1
            １~0/379_68~2１,追更~_本-小说，找文~AI秒出文件
            
门吱吱呀呀地合上。
            
陈敛骛低下头，轻轻把厚实的貂氅从双腿间拨开。
            
陈执彻红的脸正侧趴在陈敛骛膝盖上，双目楞楞睁睁发着直，眼眶里也都是红痕。他口鼻俱都开合翕动着，呼喘着粗气。
            
浓稠的白浊股股，在仍半张依稀是个圆形的双唇中，和舌头一起流出来。
            
半晌，陈执被塞几把塞懵了的头脑才缓过来些许，他撩起眼皮，斜看向低着头的陈敛骛。
            
陈敛骛知道，他回宫要给自己多备几个祠堂跪垫了。
            
番外：两帝争吵刺激战场，莲雾患得患失大吃醋
            
第二天太阳一出来，陈执一行人就辞别石春台下山了。
            
回了宫先处理昨日落下的政事，陈执还抽空着人送了一堆过冬的物件上莲华山，借此顺便让他们把昨晚住的房间打扫了，床褥都扔换干净。陈执想挽救一下自己无多的脸面。
            
“陈君，怎么不见陛下？”崔怀景站在溥哉宫堂前问道。昨日两君出宫，国相崔怀景代为执政，今日他赶来回禀昨日的要事。
            
“昨日他对太祖有不敬之意，今日自悔，去祠堂跪祷了。”陈执声音有些低哑，但神情自若地撩袍坐上龙椅，给崔怀景也赐了座，让他开始说正事。
            
“这是吉州华青王昨日送来的奏表，他说想要在年节的时候来京觐见。”崔怀景已经习惯了这二主共治的局面，躬身让宦官把华青王的奏书递呈上去。
            
“华青王是陛下异母的兄长，目瞽多年又兼有弱症，一向在封地安养无声。此时奏请，想必是因为江山政变陛下得权，他想要来投诚示好。”陈执一边看，崔怀景一边在旁边分析情由。
            
“他想来就让他来吧。”陈执说着，把那封恭敬恳切的请表放下。昨日石春台给的解药方子正要分送到各处宗亲封地上，既然这位要来，那就省得送了。
            
崔怀景沉吟着说道：“……要不要问问陛下的意思？”毕竟这是皇室内的家事，在崔怀景看来，陈君再怎么说也是外人。
            
“免了，让陛下在祠堂安心跪着吧。”陈执抹开盖碗，呷茶洇了洇嗓子。
            
陈敛骛在祠堂中跪足了一天一夜，第二天掐着够了时辰，开开心心地回了溥哉宫，回来还要猴在陈执身上卖乖。
            
“这是昨日批过的奏折，这是今日递来的奏折。”陈执由他搂抱着纠缠，伸手指着桌案上两沓折子，“你先把昨日的看过了，没异议就发下去。”
            
“我要抱着枕儿看。”陈敛骛蹭着他嘴角亲，真道是一日不见如隔三秋。
            
常人跪上十二个时辰直要折半条命去，陈执本觉得自己已经罚够了，此时看来是一点没触及心灵。
            
陈敛骛坐下看奏折，看完一篇在陈执唇上讨一个吻。问题出在华青王奏请年节朝觐的那篇折子上，陈敛骛看完陈执的批奏，迟迟没有抬头。
            
“我不要陈鸣骞入京。”良久，他说道。
            
“为什么？”陈执看着陈敛骛。
            
“他与你往夙不善?”见陈敛骛缄口不答，陈执第一个就是往这上面猜。他想着陈敛骛小时候不受自己那废物长孙待见，一众皇子中定是也有不少排挤孤立他的，若是这个华青王便是如此，那不让他来也罢。
            
“不是。”陈敛骛却淡淡地说道。
            
华青王陈鸣骞是个最八面玲珑的，哪里他都不会得罪，在姜家人手底下讨命的时候作小伏低，却对当时被姜家子孙日日践踏的陈敛骛也能一样客气。正是因此，如今姜家倒台皇帝掌了权，他陈鸣骞才有胆子来。
            
“那是为什么？”陈执问陈敛骛。
            
“就是不行。”陈敛骛语气平淡地说道，“陈家还活着的这些宗亲，我会给他们解毒，让他们安享封邑，但是不能入京，谁都不行。”
            
陈执看着陈敛骛的脸，沉默片刻说道：“……陈家的事向来不是关起门来的事，天下人都在看着。如今铲除了霸政的姜家，皇亲们应当劳恤才是。你要与所有人老死不相往来，除非有一个合情合理的缘由，不然定招天下非议。”
            
“你的缘由是什么？”陈执向陈敛骛问道。
            
“没有缘由，就是不让他们来。帝王之权上可齐天，这是你政书里教的，朕的命令没人可以置喙。”
            
“巧了，朕也是帝王。”陈执看他开始耍起无赖，语气也就变了，转着手上的扳指缓缓说道，“今日你说服不了朕，你的诏令就出不了这个门。”
            
陈敛骛突然抬起头，双目盯着陈执问道：“你心里想让他来是不是？”
            
陈敛骛方才还算是平静，此时却一下子激动起来。陈执被他逼问得一头雾水。
            
“你玄孙一个人在封地上又是瞎又是残的，你心疼坏了是不是？”陈敛骛站起身，看着座上的陈执滔滔不绝起来，“最好是他们都来，那些半辈子漂泊在外的，苟延残喘生不如死的，全都过来让你这个太祖好好疼恤一番——最最好是别走了，全都养在都城吧，养在你身边，你好日日看着护着。“
            
“……”陈执被他说懵了，仰面看着陈敛骛，哑口半晌才出声问道，“陈敛骛你脑子里有没有一根筋是不拧着的？”
            
“没有，全都是这样的，没有一根是你喜欢的。”陈敛骛马上就接话答道，“正好年节到了，下诏让你的子脉们全回来，你去挑吧，挑一个喜欢的把我换走。”
            
陈执被他咄咄逼人的话锋扰得有些头疼，又觉得他这火气发得无理取闹，不想同他费舌了，拿出惯常的君主架势拍板，“公是公私是私，宗亲往来是国事，朕不准你在这上面使性子。今日除非你再把朕囚禁关押，不然这封奏折怎么批的就怎么发下去。”
            
“陈家的家事是国事，朕的心患也是国事，”陈敛骛凤眸威重怒深，看着陈执说道，“今日除非你废主另立，不然朕让那陈鸣骞有来无回，辀马入京立斩城门。”
            
话音掷下，陈敛骛一甩龙袖大步出了宫殿。
            
番外：争吵发酵刺激升级，莲雾落泪陈执哄妻
            
陈敛骛不知去了哪里，一天不见回来，直到晚间亥错时分，陈执都已经换上了寝衣坐到床上，才看到房门被推开。
            
宫内满熏着暖炉香炭，气候如春，陈敛骛却浸饱一身霜雪气，所过之处寒气陡至，他身后也没跟着一个下人。
            
陈执看着陈敛骛就像没看见自己一样，目不旁视地往衣橱那边走去，“陈敛骛。”陈执冷眼旁观地叫了他一声。
            
陈敛骛浑如没听见似的，从衣柜里翻出一套寝衣，裹了两下就反身往外走，还绕路顺走了一件挂在外面的长袍。
            
“你拿的那是我衣服。”陈执在他背后说道。
            
“我拿错了。”陈敛骛说着，却是头也不回地径自离去了。
            
陈执在床上无言坐了许久。
            
直到守着溥哉宫正门的老宦官跟去送了陈敛骛一趟又回来，陈执还在床上坐着。
            
“陈君啊，您睡吧，陛下今晚应该是不回来了。”老宦官走进殿来对陈执说道，“陛下那边不让人陪侍，老奴今晚给您守夜吧。”
            
“他去哪了？”
            
“……陛下去地宫睡去了。”老宦官面色有些为难地说道。
            
自从陈执答应了怀孕一事，陈敛骛囚禁的想法渐渐也就淡了，地宫的存在不再保密，溥哉宫的宫人们都知道了这个地方。
            
陈执沉默地披衣下了床。
            
“陈君您干什么？”老宦官忙跟上去问道。
            
“去请天子回龙床。”陈执的声音透着一股无可奈何，他伸臂让宫人给他加上外衣。
            
“就因为拌了个嘴，把我留在溥哉宫，自己跑到地底下幽宫去睡——传出去真不怕让人笑话。”陈执气得长叹，敛着衣襟就出了门。
            
陈执下了地宫只觉侵身的阴冷，宫内昏黑一片，也没有烧熏炉，陈执蹑脚拐过长梯下了地，才看到正在床榻上侧躺着的陈敛骛。
            
他正怀抱着那件顺走的外袍弓身沉默，眼前有着满宫殿里唯一的一点光亮，是一根烧到根处的红烛。
            
烛光晃映着陈敛骛的双眸，可他眸中神色却寂然无波，似是正在发呆游神，连陈执的脚步都没有听到。
            
陈执站在原地看了他一会儿，才一步步走过去。
            
“这袍子是穿在外面的，不干净，”陈执走到陈敛骛床前，伸手去拉那袭被他紧搂在怀里的衣袍，“和朕上去吧，朕抱着你睡。”
            
陈敛骛的目光聚起神来，移到陈执身上，沉默看着他，而双臂施了力，抱着衣衫不让他拉走。
            
“骛儿？”陈执不确定地叫他，怕他又犯了病。
            
而陈敛骛的眼神望着陈执，似有波光，烛火昏暗陈执看不清。
            
然后陈敛骛就把目光滑走了，半张脸埋进衣袍里，不再看他。
            
那目光里的冷淡陈执倒是看出来了——陈敛骛没在犯病，而是还在犯拧。
            
陈执暗暗深吸一口气，话里仍然哄着他说道：“你不想让那个人来，那就不让他来了，今年年节只有我们两个，朕陪着你守岁，好不好？”
            
陈敛骛听完陈执的话，依旧是那个姿势一动不动，开口说道：“不是不让他来，是所有人都不可以来；不是今年不来，是永远都不准来。”
            
“你知道后果的。”陈执直起身子，垂眸看着陈敛骛说道。宗亲与帝王的疏离，意味着封邑与朝廷的背离。
            
陈敛骛知道，但陈敛骛不在乎，“你再说我就把他们全杀了。”他说道。
            
“我看我再哄你就把你哄偏了，”陈执的目光肃冷下来，回身在殿中踱着步说道，“为这么个莫名其妙的事和我闹了一天。‘公是公私是私’这句话还要我跟你说多少遍？涉及江山社稷的事没有半点商量，陈敛骛，你必须给我做个万无一缺的明主。”
            
陈敛骛半点反应都没有。
            
“私事上我哪次不顺你心了？这件事私下里我们怎么来都行，不过明面上走个过场的事，你不想他们来，大不了驳七允三，几年方让他们来一次，这样至少面子上也能敷衍。”陈执终究还是踱了回去，弯下腰对着陈敛骛说道，“朕根本就没见过他们，不知你哪里歪派出那么多话来，又是‘把你换走’又是‘养在都城’的，满口都是胡诌。你防朕见子孙跟防贼似的，你要是真有这个莫名其妙的心病，大不了以后他们来的时候，朕避开不去见，这样好不好？”
            
陈执说着不哄，最后还是低头哄了，能说出这番话来，陈执确实已经退到最后了。
            
可陈敛骛喃喃开口，说了一声“不一样”。
            
“什么？”陈执以为自己听错了，把身子弯得更低凑近他，轻声问道。
            
“不一样。从前我是你唯一的血脉，以后不是了。”陈敛骛低声说着，把头转向陈执。
            
这回陈执看清了，他眼里确实有波光，眼眶带红。
            
陈执心里一时脱力，声音也同着心府一齐软下去，“心肝，这事有这么重要吗？”
            
“重要。”
            
陈执拿他没办法，叹息着笑道：“能重要过你早点上去休息吗？从治毒回来你跪了一天一夜了，现在气血与精力俱是亏空。”
            
“有什么事朕抱着睡一觉起来再说好不好？”陈执彻底俯下身子去，双臂环抱着陈敛骛，和他咬着耳朵说道，“今晚下面给你含，全顶进去都行。”
            
陈敛骛在他怀里僵滞着，半晌咬着嘴唇说道：“你把我当孩子哄……”
            
“胡说，朕是把你当娘子哄，”陈执彻底笑了，在他唇上亲了亲，“这里太冷了，把我心肝都冻坏了，先让朕上床抱着好不好？”
            
陈执一边说，一边伸掌去捂他的手，这冰窖一样的地宫里陈敛骛躺得浑身寒透，唇也冷，手更是冻成冰块一般。
            
陈敛骛人也像被冻住了一样，一声不吭，眼泪却掉下来。
            
“好了，不闹了骛儿，”陈执皱眉看着他，“……你这样朕真的心疼。”
            
“那我问你……”
            
陈敛骛开了口，哑声说道，“要是过几天陈鸣骞瞎着眼睛来了，病瘦得皮包骨头了，连穿戴也都寒酸得不行……他骨子里流的你的血，他也是你正经的五世玄孙，到时候见了他你心疼吗？”
            
陈执不说话。
            
陈敛骛双目直看到陈执眼睛里，要他回答。
            
“心疼。”陈执说道。
            
陈敛骛掀开他的怀抱，要离开他到床榻另一侧去。
            
“骛儿，”陈执伸手抓住他胳膊，拉着他重新抱上来，“你听听你自己说的话，朕的儿孙过得不好，朕心疼有错吗？难道朕所有的感情都只能在你身上，对别人的君臣情、知交情、亲情这些都一概不许了？你分不清这些的不同吗？”
            
“有什么不同？当初你是怎么和我好上的？要是我不是你的血脉，我们还会有今天吗？”
            
陈执看着陈敛骛。
            
“就因为我是你的子孙，我只要在你面前装可怜，你就心疼就护着我，就任我胡为，”陈敛骛和陈执四目相视，“要不是因为我是你的子孙，要不是你觉得亏待我，如果我们只是平常的夫妻，你哪会这么纵着我？”长腿＜老阿姨证︿理
            
“你觉得亏欠我，你也亏欠他啊，他都残了比我还惨，”陈敛骛咬着牙落泪，“我都是装的，他比我还会装。”
            
番外：屄穴坐脸肏嘴，骑乘提穴肏几把，爆操与争吵，莲雾失控射精
            
陈执看着陈敛骛，心里是八百个没脾气，长臂搂上他的身，说道：“骛儿，给朕抱抱。”
            
陈敛骛被他抱着一动不动，看他偏下头来轻轻凑近亲自己。“你觉得好笑是吗？”陈敛骛盯着陈执的嘴角问道。
            
陈执掩起笑意，覆唇把他要掉的泪珠亲去，小声和他说不一样，你和他们不一样。
            
“不一样……可你还不是会心疼他，有什么不一样。”
            
“你和朕上去，回宫朕告诉你有什么不一样。”陈执哄他，拉他的手。
            
“不去。”陈敛骛挣开他背着身子躺下，重新把那件外袍紧抱在怀里。
            
“朕就在这儿，你抱它做什么？”陈执无奈看他。
            
“它不会去心疼别人。”陈敛骛背对着他说道。
            
陈执的舌尖扫过腮颊，沉默之时有如积云待雨，“一张嘴只会胡搅蛮缠，不如腾出来做点别的。”
            
手扳着陈敛骛的下颌把他的头转回来，陈执宽衣解带，褪去下裳膝行而上，弯膝，赤裸的腿心悬在陈敛骛双唇上。
            
再往下，蹭上去，闭着阴唇的屄穴在那双矜贵有致的嘴唇上厮磨，干燥的窄穴与薄唇摩擦，把阴唇蹭得分开，而后渐渐滑腻起来，分不清是淫水还是口水。
            
陈执垂首低眸，伸手把半挺的硕大阴茎更抬起来，身下之人的眉目也就露了出来。陈敛骛和陈执直直对视，两眼生红。
            
陈执的喉结碾着喉咙滚动。而腿心中伸进舌头来，一阵酥麻。
            
陈执的喘息瞬间粗乱了，他皱着眉情色难耐，低头看向陈敛骛。陈敛骛仍是那样神情，只有一双眼睛从陈执的腿根前露出来。
            
而舌尖已经顶进阴唇之中，舔舐着层层软肉。
            
陈执张开五指，手掌覆到陈敛骛发顶去揉他的头，感受着那根舌头在里面探着。
            
似乎并没有多么情愿，但舌尖还是把敏感的甬道舔了个遍，舔出来的水也都卷进了嘴里，喉管一口口吞咽。
            
陈执眯觑起双眸，手掌一下下揉着陈敛骛的头。
            
到痒得不行了，陈执跪立起身，交缠的穴肉与舌肉分开，水声靡靡作别，他向后，坐到陈敛骛的腿间。
            
“要快要慢和朕说。”陈执褪掉他的衣衫，扶着那根已经擎天的长柱坐下去。
            
“我不要。”陈敛骛的大半张脸都被陈执坐得满是清黏淫水，情色狼藉，他说着把脸偏过去，不与陈执相对。
            
那陈执就依着自己来了，长进长出窄腰劲动，一次次吮过整根粗硬的阴茎，甬道因为已经被舔得情动了，每次都紧紧嘬着夹着。
            
陈敛骛不想叫出声来，抿唇硬忍着。
            
“陛下，太硬了，把臣都戳疼了。”陈执俯下身靠近他，拉他的手去握交合处那尽勃的阳根。
            
“那你出去，我不想要。”陈敛骛别着头闭上眼睛。
            
陈执无声而笑，在他忍耐抿唇的时候伸指帮他擦了擦嘴，揩下满指屄穴的水来，“别吃进去了。”他说。
            
陈敛骛烦他装模做样，明明自己嘴里满是他的味道；可陈敛骛也烦自己，此时他愁绪塞心塞腹，明明是不想要的……
            
陈执的动作快起来，愈来愈快。
            
陈执看着喘息着的陈敛骛，刚才被屄磨得充血的双唇闭不住了，分开呼喘着热气。
            
陈敛骛蹙着眉头，下身好像被千万张滑腻的小嘴紧嘬不放。陈执越是进出疾疾，他眉头蹙得越显难耐，三魂七魄都被他吸走了，只剩迷茫的双眼，和张着发肿生红的双唇喘叫不休的空皮囊。
            
陈执挺着腰急促上下，水声啪啪，他看着身下的陈敛骛，伸手摸着他脸颊，“要射吗？”
            
陈敛骛的脸紧贴着陈执手掌，皱眉皱得像是委屈一样，而没有听到陈执的问话，只剩直挺挺竖着个几把给他弄，浑身紧绷着，血全往身下的阳根上涌。
            
陈执的穴里痉挛高潮起来，借着这股劲，陈执进出飞快。
            
“啊……啊——”陈敛骛喘叫，伸手去拉他，眼睛却无聚焦，只是乱抓着。
            
陈执忽然坐到陈敛骛腿根上，不再动了。
            
陈敛骛倒在床上，一脸的情色茫茫，嘴唇透着水淫淫的血气，双颊飞缬，而眼眶生红。
            
他的粗茎此时失禁一样，顶在陈执肚子里射精汩汩不休。
            
“陛下……”陈执俯身撑在陈敛骛身上，伸指去摸他的嘴唇。
            
口水漫在陈敛骛的唇上，陈敛骛张嘴把手指含进去。
            
“陛下，抱臣上去好不好，臣要自己起身的话就都流出去了。”
            
一双手臂自下抱住陈执，“你不要让他们来……”陈敛骛乱着气息低声说道。
            
真是……陈执看着都凌乱成这样还是不忘本心的陈敛骛，脱下来身上的外衫给他罩上，“那让臣在下面陪你。”陈执说着，与他相拥而卧，里面紧紧交合。
            
“帝王没一个好东西。”陈敛骛在喘息间突然说道。
            
陈执啼笑皆非，笑淡下去以后静静抱着他，说道：“朕待你同待他们不一样……朕喜欢你。”
            
“那就不要让他们来。”
            
陈执叹一口气，撑身看他，说道：“这件事你如果罢休，今晚和我上去，床上床下你说什么是什么；今晚不和我上去，我也就不再哄了。”
            
陈敛骛听罢，慢慢变却一张脸色，而后他开口说道：“你从今天冷淡我，和陈鸣骞来了以后你喜欢他冷淡我，两者有什么区别？倒不如现在就断了更干净。”
            
陈执真是没见过有这么能钻牛角尖的，“我最后问你一遍，上不上去。”
            
“不去。”陈敛骛说着，几把还塞在陈执穴里，他又待了一会，才暗咬着牙把几把一点点从穴肉里拔出来了。
            
从此背过身去不回头看他。
            
陈执瞠然，“怎么哄都不行是不是？”
            
见他不答，陈执又问：“就是不上去是不是？”
            
“好，这么愿意囚禁自己，那你就住这吧，一直住这。以后一日三餐朕下来陪你吃。”陈执说着拢衣起身。
            
这俨然是当日陈敛骛对陈执的做法，今日却双方颠倒了。
            
“也不用你来陪，”陈敛骛背对着他说道，“帝王家薄情寡恩，等来了更招人疼的子孙，你哪还愿意来这凄冷无人的地方。”
            
陈执一口气憋在胸膛不上不下，气得他留下一句“你是我祖宗！”，挥袖而去了。
            
番外：亲王入宫，千年的狐狸殿中相会
            
“陈君，这，陈君您怎么没把陛下哄上来啊？”老宦官一直守在宫殿门口巴望，见陈执大步流星地走了过来，他忙跟上去，一个劲地往他身后瞧，始终不见陛下的身影。
            
“再哄他我是他孙子。”陈执冷声说着，撩袍迈步进了溥哉宫。
            
外氅留在陈敛骛身上了，陈执单衣坐在殿内，啜着茶暖身，喝罢几口，他忍不住放下茶盏问道：“你说这孩子怎么回事？”
            
他问的是站在近前的老宦官。
            
老宦官陪笑道：“陈君您才多大啊。不过……陛下的性子确实、确实……”剩下的他不敢说了。
            
“下去给他把炉子烧上。”陈执憋着火气说道。
            
老宦官哎了一声，哈着腰转身出门。
            
“再添置几床被褥，你的陛下今年要在下面过冬了。”陈执在他背后又吩咐了一声。
            
陈敛骛还真在地宫里过上了冬。
            
除了上朝，他一日三餐都在地宫里用膳，陈执动气把所有奏折都丢下去给他批，他就在地宫里批好了再着人送上来。
            
而溥哉宫俨然就像是易主了一样，宫人们过去怎么伺候陈敛骛，如今就怎么伺候陈执。求见的官员们陈敛骛一概不见，他们也就习惯了改来找陈君。
            
两个君主的默契古今罕有，虽然数日不交一言，但那边陈敛骛的批奏，和这边陈执的决策如出一辙，不曾有半点分歧使臣子为难。
            
溥哉宫独自一人久了，陈执恍惚过回了前世的日子，但他知道到底是不一样的，比如心里始终有着点惦记——
            
比如和大臣议政的时候，从他们嘴里听到陈敛骛的种种谋断，他心里总是会起伏，想拍着谁的肩炫耀一番，说：看到没有，他一步步念着我的书，念到和我棋逢对手的位置来了，这才是我陈执的血脉。
            
或者夜寝龙榻的时候，会想着陈敛骛在地宫里是什么情形，然后突然就想起，自己被囚在地宫里的第一晚，陈敛骛躺在他怀里，说好喜欢这里……陈执眯起眼来回想，想起他说“安心”……“在这里才觉得，枕儿终于属于我了。”、“抱着枕儿好安心，真的好安心……”
            
现在在做什么呢？是不是还抱着他的衣服躲在地宫里……
            
想到这陈执心里就犯紧，心说要不算了，要不就由他吧，已经想去地宫找他了，却终究又躺回床上。
            
天下初定，藩王们亟待收拢，这事真的不能随他胡闹。再冷冷他吧……说不定能把他这倔脾气扳过来。
            
日子就这么两相僵持地过了小一个月，直到争端源头陈鸣骞的车马抵都登临。
            
“陈君，华青王已经入宫了，陛下叫您一同去见。”从陈敛骛那边来的宦官入殿传信道。
            
“让他自己去。”陈执说着，把人打发下去。
            
陈执不去见面，其实是在和陈敛骛妥协，可口信传过去，陈敛骛反而自己找上门来了。
            
他看着清减了，眼下两片乌青，但犯倔的精神头一点没弱下去，进门来，开口就让他跟自己一起去。
            
“天子亲王相见，叫我去做什么？”陈执看着他说道，眼睛留到他消瘦的脸颊上。
            
“你如今之位同君同后，合该接见，”陈敛骛说着，一步步走近，袖管宽大挥荡，直到站到陈执咫尺身前，他看着陈执低声说道，“今日不去，年节上不是还要见面？”
            
陈执吸进胸腔一口气，扬眉抬头看着他问道：“陈敛骛，你在作什么？”
            
最后还是一起去了。
            
在正殿里接见华青王。华青王八尺的瘦骨长身，一袭半旧的佛青棉衫捉襟见肘，劳人搀着放下盲杖，屈膝俯身对着龙座之上行了一个稽首之礼。
            
“臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
            
陈鸣骞太瘦了，伏跪的身量看起来只有站起来时的小半个。
            
话音落下许久，殿里不闻声响。
            
陈敛骛的一张嘴闭着，漠然看着地上跪着的皇兄。
            
陈鸣骞说是在封邑上的日子过得惨，但也不至于找不出一身合衬的冬装来京觐见，之所以装扮寒酸至此，他是在试探。
            
当时以皇子之身生长宫中的时候，陈敛骛是被皇祖父孤立的，他们一众皇子同陈敛骛都无交情，也不知他根底性情。如今姜党倒台天子掌权，他们这些亲王看似是有自家人撑腰了，实在心里惴惴难安。毕竟自小陈敛骛的地位与他们殊异，若是他心中始终不平，恐怕不会善待他的这些兄弟，说不定反招萧墙之祸。
            
陈鸣骞是在示弱也是在示好，是在向他的弟弟摇尾乞怜讨一口饭吃。
            
而陈敛骛让他长跪，这是下马威，是在告诉他：朕和你素来没有兄弟之情，装作这副样子对朕没用，劝你趁早收收。
            
足足让他硬玉砖跪够了，陈敛骛才叫了一声起。
            
陈鸣骞让人搀着站起来，这阵工夫里他心底也有数了，他这个天子昆弟不吃他这套，不但不吃，连面子也不给，就差指着他鼻子问“都是千年的狐狸，你跟我装什么聊斋”了。
            
但陈鸣骞还有一处指望，来之前他早就把皇城的形势摸清了，如今的宠妃陈枕位同皇后，权同帝君，陈敛骛这扇门他敲不开，转身他就去叩另一扇。
            
陈鸣骞经手下人指引，对着宝座之上陈执的方向又跪下，行了同样的稽首之礼。苌腿铑阿∠咦追文证′理
            
这一拜他是在赌。
            
赌陈枕的地位不在陈敛骛之下，赌陈枕对他并无恶意可言。
            
只要这二者赌对，他此次来京就至少能重夺一个正经亲王的待遇。封邑凄苦，烈毒催身，他想在死前过得再体面富贵些，想要死后也能风风光光地下葬。
            
这拜君之礼，他对着陈执行下，满殿里没人拦他——第一点他已经赌对了。
            
而后陈执待他行罢就叫了起，并未为难与他——第二点他也赌对了。
            
这就好办了。此时在陈鸣骞心中，自己那个皇帝弟弟的存在变得可有可无，他此行摇尾乞怜的目标已经转移了。
            
【作家想说的话：】
            
大家新年快乐！！
            
番外：“臣，臣怎么摸着陈君这是喜脉的脉象……”
            
陈执叫了一声起，陈鸣骞睁着茫然的双目，伸手在前来搀扶的侍人臂上摸索了好一番才站起来，站稳后对着陈执的方向赧然一笑，满是歉意地说道：“惹您笑话了，臣这双眼睛瞎了三年，如今已经是废人一个了。”
            
而后他又低下头，用手捋着有些褶皱的棉衫，想要把它抚平，这举动因为目不能视而显得有些笨拙，“卑贱残躯，本不该在大好的年节上跑来讨人嫌的，臣实在是想最后的日子里回家看看……就是看不见，摸一摸也是好的……”
            
宝座之上，他皇兄的这番作态，陈敛骛是听了满耳瞧了满眼，气得身子都打起颤来。
            
一只手覆到陈敛骛的手上，手指扣进他指缝里和他交握。陈执捏着他的手无声安抚，怕他再气出疯症来。
            
“他都是装的。”陈敛骛紧咬着牙根，声音从牙缝里压着传出，传给陈执听。
            
陈执捏着陈敛骛的手又握了握，而后对着堂下的陈鸣骞说了一声赐座。
            
“既然回家了就安下心来，有什么需要随时开口。”陈执道。
            
这话叫陈鸣骞受宠若惊，猛然抬头，然后身子往前一扑就又跪下了，“谢陈君，谢陈君……谢谢陈君和陛下……”
            
“臣……臣就是想家了，”陈鸣骞跪在地上话音低下去，喉咙哽塞起来，“臣在外面一个人害怕……”
            
此时宝座之上是一场拉锯，陈敛骛气抖着要把手抽出来，而陈执暗里紧拉着他，出言对堂下说道：“华青王一路辛劳，住处已经收拾好了，不如先去歇息吧。”
            
陈鸣骞本在委屈诉苦，听见陈执此言，收住声音有些无措地跪着，“是，是……臣在封邑被关得太久了，不会说话了已经……”说着，他又缩伏下身子叩头连连，“臣这就走，不留在这讨嫌。”
            
“你留着！朕走！”
            
陈敛骛在座上高喝一声，用尽全力一甩，陈执没拉住他，眼看着他离席大步而去，衣翻如云。
            
“领华青王回住处安顿。”陈执留下一声吩咐，也起身追了出去。
            
冰天雪地里，陈敛骛一个人抛下所有侍从，形单影只在前面走着。
            
“陈敛骛，滚回来！”陈执皱眉看着那走远的身影，也挥开旁边搀扶的下人和轿夫，迈步向他走去。
            
“你去找他吧，他一个人害怕！”陈敛骛头也不回，反而越走越疾了。
            
陈执扶着额头在后面追他。方才起身一下子起得太急，似乎头脑昏昏沉沉的，到现在也没缓过来。
            
“骛儿，回来。”陈执觉得有些迈不开步子了，勉强在后面跟着，出声叫他。
            
“他都回家了，你好好养着他，把他的毒解了他就是全人一个，不像我，再怎么养也是个疯子！”陈敛骛在前面哑声喊道，“比起他来，我才是讨嫌的那个吧，我走，我不留在这了。”
            
“去把他拉回来，前头有冰面……”陈执的身子慢慢低下去，伸手扶上跟来的侍从，跟他们打着手势让他们去追人。
            
“陈、陈君，您怎么了？”留下来的人惶恐地支撑着陈执的身子，眼见他一点点倒下。
            
陈执的耳朵仿佛罩了一层油膜似的，已经听不清别人说话了，只勉强睁着眼睛，看前面好远的地方，几个侍卫追上了陈敛骛，陈敛骛听着他们说了什么，遽然回头看过来，然后反身拔步就往自己这里跑。
            
“枕儿，枕儿……”焦急的呼声近在耳畔。
            
陈执落入那个熟悉的怀抱里时，已经睁不开眼了，但仍不忘扯着最后一点低弱的嗓音骂道：“个兔崽子，你等着。”
            
陈敛骛白煞一张俊面，跪在溥哉殿床榻前抱着陈执昏迷的身子不撒手，把所有的御医都叫来了。
            
前后三四个圣手，谁摸完脉都含含糊糊地不说话，到第五个人来摸脉的时候，陈敛骛把身边侍卫的佩剑抽出来了，亮刃撑地看着他摸。
            
那个御医吓得跪地缩头打哆嗦，直到陈敛骛的剑已经抵到他脖子上了，他才弱着声音说出一句，“臣，臣怎么摸着陈君这是喜脉的脉象……”
            
长刃翻手落地，帝王僵跪不语。
            
御医说在脉象不足一月，尚且不稳，而且摸着这一月间陈君的心神劳损，寝食不定。生孕本就是以一身气血供养胎儿，精力不足是惯常之事，何况陈君本就内里亏空，所以才抽力昏厥，至今不醒。
            
“至于男人怀胎，是否另外有些忌讳提防之处……臣、臣学识浅陋，实在不通。”
            
陈敛骛挥手让人下去，几个御医都赔着小心躬身告退。
            
“去把上次从莲华山带回来的药包煎了，”陈敛骛叫来宫人吩咐，“再把那次伴驾的侍卫们召集出来，即刻速上莲华山，今日天黑前，背也要把石老头背进宫。”
            
吩咐安妥，陈敛骛把宫里的人都遣下去了，独自守在陈执床头，看着他昏睡面庞愣怔出神。
            
没人知道陈敛骛心里有多害怕。
            
陈执的到来本就有违道常，刚才他倒在陈敛骛怀里没了声响的时候，陈敛骛只觉天地反覆，自问是不是再也抓不住他了。
            
他好怕，好怕陈执来得不明不白，也就消失得无声无息，像茶杯里浮上来的水泡，霎那绽裂。
            
“我错了，枕儿，我错了。”陈敛骛伸手轻轻抓上陈执的小臂，“我再也不闹了……”
            
陈敛骛小心地抱住陈执的身子，把头埋在他颈窝里，深深地埋进去，“你说让我等着的……你说让我——”
            
陈敛骛跪在榻前抱着陈执，长久静默，再无响动。
            
他像在守着他的一个梦。
            
【作家想说的话：】
            
没事的，大家放心　：D
            
番外：“我错了枕儿，我再也不惹你生气了”
            
陈执迷迷糊糊醒过来的时候，感觉身上有着覆压，抬眸定睛看去，是陈敛骛凑到了眼前来。
            
“枕儿……？”陈敛骛盯着他轻轻叫道。
            
陈执一眯龙虎长眸，还没待发作，就被陈敛骛合臂牢牢抱住。
            
“我错了枕儿，我再也不惹你生气了，”陈敛骛的声音听起来有些发抖，“从今往后我都听你的好不好？你说什么是什么。”
            
“是谁让我们陛下转了性了？”陈执身上还有些乏力，伸手虚摸了几下陈敛骛的脑袋。
            
陈敛骛埋头在陈执怀里平息，半晌才说道：“你昏过去了，两个时辰才醒。”
            
陈执闻言沉默。
            
“我以为……你真的不要我了。”陈敛骛埋在他怀里闷声说道，“我怕你睁开眼就不是陈执了……”
            
“不是陈执我能是谁？”
            
是我的梦。陈敛骛在心里答道。是我在太祖祭典那日做的梦，你只是我儿时所有憧憬幻想的影射。
            
更怕你是我彻底疯癫了以后，捏造出的一个臆想。
            
但陈敛骛不敢说出来，他怕说出来，真的惊破什么。
            
陈敛骛把熬好了一直在灶上温着的药叫进来，自己端在手里试温。
            
“这是什么药？”陈执靠坐在榻上问他。
            
陈敛骛一愣，才意识到自己刚才光顾着悬心了，忘了跟陈执交代这个重要的事，“你怀孕了，枕儿……”
            
陈执也愣住了，和陈敛骛四目相对。
            
生孕这件事对两个君王而言俱是生疏不谙。陈执前世多少儿女，可每一个的孕育对他来说，都只是落草之后被宫人抱来给他看的那一眼而已。陈敛骛更是连那一眼都很少有，姜家人把孩子藏起来养，避他像避阎王爷一样。
            
这是他们第一次从头养育一个孩子，惊讶之余，谁心里都隐隐露着怯。
            
尤其是陈执。
            
“先喝药吧。”陈敛骛舀起汤药来，在自己唇边碰了碰，觉得并不烫嘴，就送到陈执嘴边。
            
陈执脑子里还没缓过来这件事，沉默地张嘴吞了进去。
            
“宫里的太医我不放心，已经派人去找石春台了，今晚之前他就能进宫——让他照看你养胎，枕儿不怕。”陈敛骛轻声说着，又舀了一勺药喂给陈执。
            
陈执安静地喝完了一碗安胎药。
            
自从识破陈执是太祖爷以后，陈敛骛仗着小辈的身份占尽便宜，一天比一天会耍憨使性。如今他这副正正经经的样子，陈执已经很少能见到了。
            
陈执知道，是这次的晕厥彻底把他吓到了。
            
“怎么样？还觉不觉得身上哪里难受？”陈敛骛柔声问着，放下空了的药碗，坐到陈执身旁给他拢被子，把他全拢住还不算，伸手臂把他搂得严实。
            
陈执拍了拍他环在自己身上的手背，轻声说道：“把屋里屋外的，经手过这件事的人都叫进来。”
            
陈敛骛派护卫把人都找过来了，连同大半个太医院的医者。
            
所有人都不知所为何事，把眼睛看向榻上坐着的陈执。他们都听说是陈君要叫的人。
            
“陈君有什么吩咐？”站了满殿的人群中，有人开口问道。
            
陈执却说：“问陛下。”
            
陈敛骛和陈执对视了一眼，心照不宣。
            
他回头招呼来一个宦官，让其拿纸笔来录名在册。那边录着，这边陈敛骛开口说道：“今日的事是大喜，每个人都该沾沾喜气，在册上登了名姓，去库房按名领厚赏。”
            
宦官一一把所有的人名都记录了，在册子最后把自己的名字也写上，然后呈交给陈敛骛。陈敛骛拿在手上看了看，合上时又张口说道：“今日的事也是天大的秘密，日后如果有一天，这件事被朝堂知道了，朕按着这本册子一一索命。”
            
陈敛骛在手上拍了拍这本红名册。
            
人都散去了。陈敛骛转身，把册子交给陈执。
            
陈执拿在手上，看着陈敛骛说道：“骛儿你记住，大陈未来储君的身世，不能有一点飞短流长。”
            
男人生子，世所罕有，今日在陈君和陛下这两个身份的威震下，这事传出去也只会被说是祥瑞。可等他们的时代过去，等他们留下的威慑鞭长莫及之时，有多少人觊觎大陈的皇位，就会有多少的诟谇谣诼来质疑他们孩子的正统性。
            
陈敛骛的心只在陈执一人之上，可陈执却要顾及往后的千秋万代。
            
陈敛骛认真点头，俯身把陈执散开的被角仔细掖回去。
            
乖死了。陈执忍不住想笑，嘴角躲在陈敛骛的颈侧弯了弯。他手拍着床榻说：“上来，陪我睡一会儿。”
            
陈敛骛脱靴上了床，把陈执搂在怀里躺下，贴着他耳朵问道：“还有没有哪里难受？”
            
陈执眯眼窝在他臂弯里，“身上还是有点不舒服。”
            
“哪里不舒服？”陈敛骛问他。
            
“觉得冷，连骨头缝里都冷。”
            
陈敛骛展开身骨，把他整个人都抱在怀里，去捂他的手脚。10.９8１49.88.7更多.好看小说
            
“头也疼。”
            
陈敛骛伸手去给他揉太阳穴，亲在他眉眼之间，“还有吗？”
            
“腰酸。”
            
陈敛骛为他忙活得团团转，可是一转头，看见他闭着眼在笑。
            
陈敛骛也笑了，凑回他面前问道：“到底难不难受？”
            
“难受。但你抱着我睡一觉就好了。”陈执仍合着目说道。
            
陈敛骛于是躺回去，重新把陈执整个抱进怀里。
            
待到气息在寝殿内沉缓有板，陈敛骛在陈执耳边轻轻问道：“陈执，你会陪我一辈子吗？”
            
一只手抚上陈敛骛的脊背，慢慢地拍起来，一下续着一下，同吐息一般悠长安稳。
            
【作家想说的话：】
            
放心，根本矛盾会解开的
            
番外：华青王砸破醋瓮，龙榻上陈执哄夫
            
屋子里悄无声息，陈执在陈敛骛怀抱里醒来，只觉雪地里寒透的身骨已被这一觉捂暖了，浑身暖洋洋的，百骸俱舒。
            
一个吻落在陈执唇上，陈敛骛清醒得像是没睡一样，搂回陈执，与他缠抱得水乳交融，满屋中没有人语交谈，只有吻吮之声绵绵不绝。
            
陈执惬意地与他交吻，把身子弛卧在他臂间。
            
陈执对自己的身子从来不惯在意，此时一说怀孕，后知后觉这些日身上确实有些变了，变得懒乏了许多，嗜睡又易惊，还畏起寒来。
            
前些天陈执只当是小毛病，起居不改仍如往常一样。但既然是因为孩子而起的……那今后还是在意些吧。
            
初孕不敢行事，陈敛骛与陈执唇齿缱绻良久方罢，陈执清了清低哑的嗓子，叫门外人进来伺候。
            
宫人进来了，却先报说：“陈君，门外华青王立等一时了。”
            
雪冬寒凛，在户外站一个时辰便是常人也难熬，何况是陈鸣骞那副残躯病体。陈执叫人扶进来。
            
陈鸣骞来了便跪，寝帐层层覆着，他就在帐外跪诉，左右不过是交心之语，示诚之意。
            
目瞽盲人到底不比全人，纵使心有七窍，却没有察言观色之能。陈鸣骞这次来主意已经打好了，要弃皇帝投陈君，话也为此准备得周全，只是他丝毫不知帐内还有另外一人。
            
此时他的话已经说到了肯綮上，“陛下与臣向来不善，当初本是同在姜党逆贼手下讨命的可怜人，可陛下却格外厌嫌我似的——今日陈君也看见了。”
            
“或许是陛下不想自己当年所为被陈君知晓，所以时至今日还要如此疏远臣吧。其实臣这一身的病根已经落下，积重难返，和陛下再计较也无益了，多年不睦千里相别，这次我入京来，是真心想要贺一贺陛下的，也想和陛下重修兄弟之谊……没想到皇弟如今已然坐拥天下，却还是不愿容我这哥哥一点立锥之地……”
            
陈鸣骞说道动情之处，膝行而近，“陈君，其实我残生所求，不过日食一升，夜眠八尺罢了，这亲王的富贵我从未贪图……”
            
陈执听得差不多了，枕着陈敛骛的胳膊出声打断道：“华青王，如今姜党已剪，你该有的亲王仪制都会恢复，你身上的毒也已有了解药，这次趁着年节在京城把身子治好了再回吧。”
            
说罢几句间把陈鸣骞打发了下去，屋子重新安静了起来。
            
“怎么了？”陈执感受着枕边人的僵硬异常，却故作不懂地问他。
            
陈敛骛在胸腔之中忍了一忍，才好声出言道：“……没事——觉得身上还难受吗？冷不冷？”
            
陈执按捺着唇角嗯了一声。于是陈敛骛就重新搂住陈执帮他捂起手脚来。
            
过了好一会儿，陈执听着身边人忍耐平复的气息，问了一句：“要哭了？”
            
“没有。”陈敛骛说道，片刻后又憋不住小声问道，“……你不会信的吧？”
            
陈执终究还是抬唇笑了起来，回身抱住陈敛骛，在他灰颓的面色上亲了亲，真是……
            
“要是这种我就信了，陈家的祖业也留不到你那二世祖三世祖的爷爷们来败了——朕当世的后宫前朝里，祸国的奸佞们便如过江之鲫一般……你怎么会觉得朕那么好骗？”最后一句话陈执放轻了问他，听起来温柔非常。
            
陈敛骛听着，和陈执交颈不语。
            
“你每次装模做样都能得逞——你也说了，那不是‘我们之间的情致’吗？我哄你迁就你，只是因为我愿意，难道我在你眼中真是个昏君？真被你诓住了？”
            
陈执环着陈敛骛的腰，在他背上摩挲着，轻叹出一口折磨他近一个月的愁绪，“骛儿，你怎么就一心觉得我对子孙都会是这样的呢？”
            
“别说这拐了五世亲缘的子嗣，就是当时我的那二十余子女近百号孙辈……谁不是虚挂一个我陈执血脉的名号，只有逢年过节才见上一见。那日在祠堂相认，你说我疼惯儿孙，说我把你曾祖和祖父都惯坏了，你去把你那个皇祖父刨出来问问，哪次我见他不是上脚就踹？他那吐血的毛病都是为此留下的。你那个曾祖我倒是少有责苛，实在是我当时满腹志向只在江山，和他虽有父子之缘，一世相见不过百面，既然是我为父的不养不教在先，对他才说不得多有放纵。”
            
“做我陈执的子孙到底有什么优待，让你把随便一个五世亲王视作心腹大患，忌惮至此？”陈执抱着陈敛骛费解问道，“像这样中人之姿的子嗣，子辈孙辈加上曾孙辈，前世我没见过几千也见过几百了。对他们我还能怎么上心？许他一世顶着皇嗣的封号衣食无忧，这也就算尽了责了。”
            
“你还要比，比什么？比谁更会口蜜腹剑，还是比谁更会摇尾乞怜？”陈执手指按着陈敛骛的侧腰略微使力，像是在责问他，可语气听上去却低声软语，像是在哄人，“我从开始就心里偏疼你，那是因为我子孙后辈尽皆庸碌凡种，只有你一个肖似真龙之姿——那些无能的子脉借着朕留下的荫蔽，都可以位登九五一世尊荣，到你这里一点荫福没享，反而受尽朕当世留下的祸根之殃。”
            
“我疼你是有子脉之分，那也是只对你的，你跟他们争什么？”陈执扳过陈敛骛的脸来，看着他双眼轻声问道。
            
“还要争什么‘是不是我的唯一子脉’，怎么，陈执像是会给随便哪一个‘唯一子脉’生孩子的人吗？”
            
陈敛骛红着眼眶抱他，眼神却不敢看他。陈执一边问一边去顶他的鼻尖，“嗯？随便哪个剩下来的独苗，我都这么供着他哄着他？被他戳破身份了，还愿意一口一个夫君地叫，愿意在他的床榻上留下来？”
            
番外孕期症状初现，莲雾揪心绷弦
            
陈敛骛的诏令催命一样急于星火，石春台一路被背着架着，终于踩着最后一缕晚霞入宫了。
            
石春台进殿的时候，就看见他的陛下正坐在龙榻上。
            
他那从来不惧寒凉，隆冬里尚能跃马阵前的陛下，此时在暖室里披着大氅，手里还端着一个暖炉。
            
石春台知道，这都是腹里坐胎闹的，生孕对女子体质的影响就够大了，更何况是对本就不宜生孕的男子。
            
“陛下，你说你这是何苦呢？”石春台十足十地叹了一口气，放下药匣在陈执榻前坐下，准备着给他摸脉。
            
陈执把搭在手炉上的一只手递给他，笑晏晏着对他说道：“春台辛苦了。”
            
陈太元帝的笑脸罕见金贵，可石春台只是哼了一声，没好气地边摸脉边问道：“那小子呢！”
            
“他非要自己去看着熬药。”陈执说道，“正好，趁他不在，我这身子有什么要嘱托的，你只告诉我就好了。”
            
在生孕一事上，陈执与陈敛骛虽然都是男子不通关窍，但陈执到底比他经见过许多，知道这并不是一件易事，女子产子尚且是过鬼门关，不用说他这副男身了。
            
“这孩子不是他的？”石春台冒着火气问道。
            
“他还小，你别说出来吓着他，再激着他的疯症，”陈执说道，游神的眼底里泛上两分悔意，“你说对他这疯症要顺心顺意着来，可前阵子我才同他大闹了小一月，他现在心绪只怕正是不稳。”
            
命贱的人总觉得自己不配有好下场，恰恰陈敛骛活过的二十四年，贱如草芥。
            
此时陈敛骛守在药灶旁失神，心里已经开始后悔自己前阵子对陈执的无理取闹了。
            
其实非要追求什么独一无二呢？明明只要守着陈执的一点垂怜，也十足十地够他受用一生了。
            
闹到如今，闹到陈执把一切全给他了，还是点名道姓只给他一个。
            
陈敛骛都恨自己的日子过得太圆满了，圆满得他诚惶诚恐，怕老天爷嫌他不配，要把这一切都收回去。
            
陈敛骛一眼不眨地看着那药盅，他害怕，自从看到陈执因为怀孕体虚而晕倒后，他才意识到原来怀孕不是足胎时一努肚子的事情，原来怀孕……从尚且一月的时候就这么危险了。
            
当时要用孩子留下陈执，现在又怕陈执因为这个孩子被收走。
            
石春台进来的时候就看见这小子一脸傻愣愣的样。
            
连熬药都能走神，哼！真不知道陛下是看上他什么了。
            
石春台把手里包好的药材往陈敛骛面前一扔。他心疼自己陛下为这臭小子受苦，施展的手劲也就不小，咣的一声，把陈敛骛砸得回了神。
            
“你太祖现在身子虚，喝不了那副药了！你把这包给他煮上。”
            
连、连原来的药都喝不了吗，陈敛骛有些无措地拿起新的药包，看着面前灶火，慌得一时不知该做什么。
            
石春台叹口气，把他拉开，自己把滚药倒了，洗好药盅再重新煮上水，一边拆药包一边说道：“你小子又气你太祖了吧？我摸脉都摸出来了，自己气成那样还心疼委屈了你。”
            
陈敛骛立在一旁，再没有之前和他反唇相讥的精明劲，只是喉咙发紧地问道：“你摸了脉，觉得他如今怎么样？”
            
石春台一撇嘴，看着他这副模样不敢再说重话了，也怕真像陛下说的那样，吓着他这块心肝宝贝肉，“怕什么，你都把我从山上薅下来了，有我在能有什么事？”
            
陈敛骛端着熬好的药走进殿中的时候，陈执正披衣靠在床上看折子。
            
“石老头说你现在不能劳神，”陈敛骛放下药在陈执身旁坐下，环住他把他手里的折子拿走。
            
“何至于。”陈执说着，又看陈敛骛把自己放在腿上的手炉也拿走了。
            
“石老头说你畏寒是因为体虚，但孕初不能捂得太热了——我抱着你好不好？”陈敛骛说着，搂过陈执让他靠在自己身上，又端起药碗来吹气。
            
陈执侧头看着陈敛骛略显严肃的表情，似乎身上都绷着一根弦，“春台还是把你吓到了？他说了什么你不用在意，怀个孕而已，不怕的。”
            
“我是你夫君，你怀孕我不在意谁在意？”陈敛骛轻声说着，吹好了匙中汤药喂到陈执嘴边。其实石春台本来没要说的，是陈敛骛抓着他，磨着他把孕期形形色色可能出现的症状和要注意的点都交代清楚。
            
此时陈敛骛见陈执喝了几口，脸色似有隐忍之意，“想吐吗？”陈敛骛放下汤匙抱住他俯腰细观。
            
陈执是想吐的，胃里忽然翻涌酸意，但静了两瞬生生咽下，对着陈敛骛摇头。
            
“喂你的吧，一碗药不够你磨蹭的。”
            
【作家想说的话：】
            
对陈执：爱是常觉亏欠
            
对莲雾：爱是常觉不配
            
最近在奶奶家写作时间不稳定，明天回自己家可以安心码字了！
            
番外：陈敛骛梦回破苞之日，两个昏君一齐玩陈执小屄给他开苞
            
陈执喝罢药，被陈敛骛安排睡下。陈敛骛一直看着他睡熟了，才守在床边拿起奏折来批改。
            
“陛下，给您点两盏灯吧。”
            
陈敛骛抬头，看见宫人捧着盏明晃晃的烛灯就走到床边来，气得抬脚就想踹，“拿走！把那盏也给朕灭了！”他用气声低叱道。
            
室内在两股吹气后间又暗了几分。陈敛骛回身端详陈执的睡颜，见他睡得还算安稳，没被扰眠，又伸手替他拢了拢暖衾。回首前没忍住，俯身偷亲芳泽。
            
等把所有奏折都批完，陈敛骛挥手让熄灯，转瞬间整个屋子都沉下来。陈敛骛宽衣上榻，陈执的锦被里好暖，他身上更暖，陈敛骛轻缓环护住他，相拥着闭上眼睛。
            
今天是个艳阳天，陈敛骛站在了一处偏殿门外。
            
“来人，把眼挖了。”
            
声音从殿内传来，冷如寒江肃如孤松，真的很好听。
            
陈敛骛被那声音勾住，迈步想要进去看看。
            
可有人先他一步——九环带，六合靴，赤纱缎袍，打扮得像个绮纨公子哥的国君踏靴入殿，群侍拥簇中他扬声问道：“要挖谁的眼？”
            
陈敛骛跟在后头往里进，看到了那人的回身一面。
            
绸襟袒露，长发逶迤，艳阳照在他身上，遍身映日流光，那人连双眸都是含光噙笑的，全然掩去方才话音里威冷之气，“臣看她的眼生得不漂亮。”
            
谁都能看出来这份温顺的情意不是他本色，他的笑只要再淡一点，就能激起众人本能的伏惧之心。66聆6五3二八3群员摧新求文拯理
            
所以被他诚意讨好的那人此时快然非常，他向前一步，执起他一缕墨缎般的长发，“你倒是漂亮。”
            
陈敛骛本来落在后面，可是他的身子可以平白穿过众人，一直走到了两人旁边。
            
没人看见他，除了正在自荐枕席邀宠的陈执。
            
这是陈执要蛊惑昏君榻上救国的第一天，却看见了两个陈敛骛。
            
愣怔对视之后，三人一齐往床帐处走，更恰当地说，是陈敛骛紧随两人之后。
            
这是个梦，陈敛骛梦到了和陈执初次云雨的那天。
            
那天的陈执就是个狐狸精，舔唇舐爪，眼睛紧盯着帝王君心。
            
那天别说是君心，自己的三魂七魄半缕不剩，全被他伸伸爪子剖走了。
            
这次要把便宜占回来。
            
陈执此时已经躺在了床上，绸袍不系衣带，连乳头都遮不住，那还没被陈敛骛吃得嫣红肿大的乳头，此时小小耸立着，把滑落的乌发顶起来，半露不露。
            
而陈执温温和和的，一边看着面前的帝君，一边把双腿张开。他的腿好长，筋骨有致，自己分开的时候绸缎滑了下去，腿根都露了出来，如果那个昏君仔细看，是能看见半口小屄的。
            
昏君眼瞎，陈敛骛先了。他的手掌伸到陈执阳根下的屄嘴处，合掌包住了揉，“陈执……”
            
陈敛骛眯着眼喘息，趴到陈执身上。
            
“给朕解龙袍。”与陈敛骛同时，头顶的昏君说道。
            
“你别闹，这是国事……”陈执似乎认出来这个陈敛骛是他的玄孙兼夫君了，可此时在他眼里陈敛骛是陈敛骛，亡国帝王是亡国帝王，陈执一边说着，一边抬手给昏君宽衣解带。
            
对陈敛骛说的话，昏君就像没听到一样，仍舒然让他伺候。
            
“我不闹，我也要。”陈敛骛说着，正揉他的屄穴呢，伸指探进去一根。
            
而被伺候的昏君抬手，这会拨开了绸袍乌丝，揉弄上他赤裸乳头。
            
“……”
            
“枕儿别发呆，”陈敛骛握住他停下动作的手腕，更往昏君身上伸了伸，懂事地说道：“你给他解，我的自己脱就好。”
            
陈执勉强继续解下去。
            
而昏君的那只手滑到了他身下，一直滑到屄穴处。那里正让陈敛骛揉着插着，可昏君只摸到了嫩肉一片。
            
“朕懂你的妙处了。”低声一笑，昏君的手指探在穴口摩挲，“这里用过吗？”
            
“用过吗枕儿？”“都被精液喂到怀孕了。”
            
陈执听着陈敛骛在一旁逗他，仍装作如假包换，对着昏君摇头。
            
“好，那朕轻点。”说这话时，昏君动作真得温柔小心，指尖拨开屄穴唇肉，浅浅插进去。
            
可虽然两个陈敛骛互不干涉，陈执却是能同时感觉到两个人在弄他穴的。
            
“怎么没被碰过……一摸就能流这么多水啊？”昏君的声音审度着，迟疑而玩味。
            
“枕儿求我，夫君帮你把水吃掉。”陈敛骛见缝插针，亲着陈执说道。
            
陈执被他玩得难受到不行，可是不想被他坏了正事，于是一心去引诱那亡国之君。
            
“臣喜欢陛下，陛下摸一摸就流水了。”陈执抬起裸露的双腿，夹缠到昏君腰上，“陛下多摸两下。”
            
陈敛骛在旁听着，眸光暗下去。
            
“骛儿……”陈执暗里叫他，话里意思很明显。
            
但这哄不到陈敛骛，陈敛骛插穴的手用力，腿根汁水四溅，而他对着陈执缓缓扬起一个冷笑。
            
他俯身而下，在陈执唇间一吻，沉哑着嗓子说道：“这次让我先。”
            
陈敛骛的肉棒顶着腿间嫩肉捅了进去，屄里过溢的水被挤出来。
            
陈执被操得说不出话来，而昏君此时正被勾得上头，如他所求大掌覆在屄上碾揉。
            
陈执还是没忍住叫出声来，皱眉难耐，和昏君紧缠不舍的眼神对上，索性喘吟着求道：“陛下……陛下太用力了，不要。”
            
陈敛骛在旁笑着，骑在陈执身上用力往里顶了一下。
            
个不肖子孙！龙窝里跑出来的狗崽子。
            
“娇气死了，”昏君的语气像是溺在陈执的情态里了，俯身与他咫尺相视，“流的水把床褥都打湿了　，还多摸两下都不行……”
            
“里面湿得要朕命，软得也要朕命，摸几下就跟被彻底肏开了一样……”昏君汗湿的鼻骨抵在陈执面颊上缠磨，“卿卿是慈悲菩萨，救救朕，让朕进去吧。”
            
【作家想说的话：】
            
晚六点到家就开始摩拳擦掌炖肉肉，下一章双龙！
            
番外：双龙肏屄肏到陈执神志不清，乱叫夫君“夫君还要”
            
一听昏君此言，陈执一手拉着昏君索抱，一面对着陈敛骛凝眉，“你乖……”
            
陈敛骛听不出陈执话里恳求的意思一样，也趴到他胸前，张开嘴低下头，带尖的那处利齿叼住乳头，衔咬舔磨间抬起眼看他，含糊说道：“我就是很乖啊。”
            
陈敛骛的粗茎还埋在穴里撞，而昏君的手指已经伸进去扩张了，“怎么摸着已经合不上嘴了，却挤一根手指进去都难……”
            
陈执被陈敛骛气得想笑，却连笑都展不开，那根手指沿着肉棒与穴壁的夹缝一点点撑进来，撑得陈执红了眼，休说是陈太元帝，天王老子今日来了也是吃不消。
            
“骛儿乖……之后朕单独给你肏好不好？”陈执断续说着，夹喘夹吟，手探到自己胸前，隐蔽摸上陈敛骛的头发。
            
陈敛骛由陈执大掌摸着，偏起唇角盯着他笑，笑得比昏君还昏君。他合唇包住陈执的乳头狠嘬猛吸了两口，在那边昏君已经挤进第三只手指，要把陈执撑到崩溃之时，终于慢慢抽身而出。
            
抽身而出，但也欺身而上，反合掌包住陈执的后脑，撬开他的唇齿缠吻。
            
身下腿根，没了那根粗茎挤占，昏君伸着三只手指在里面绞捣，似乎觉得终于扩开了，抽出手来，一边把手里淫水在陈执胸前乳尖磨蹭，一边提起阳柱要上，挺着硬壮的龟头在穴口碾磨着。
            
而陈执已经被陈敛骛吻得喘息不宁，舌头被他彻底吸出来，吃进自己嘴里吮咂。
            
而在昏君眼中，只看见了陈执一脸失神的样子，看见他唇间伸出软软的舌头，或卷或探，胡乱舔舐没有章法，涎水在乱动间溢出来，顺着唇角一直沿颈淌到锁骨窝里。
            
“朕还没真正肏你呢……就已经是这副淫荡模样了，”昏君目不转睛盯着陈执的脸，身下没忍住连根滑了进去，一直捅到底。
            
里面软烂湿热，每一层穴肉都会夹吮，吃着昏君的肉棒不放，昏君食髓知味，挺腰大动起来，伸臂扳过陈执的脸颊来看。
            
陈执虽然脸转过来了，但陈敛骛也随之而动，压着陈执继续吃舌头，正挡住他看昏君的视线。
            
“眼睛都聚不起神了……这得是被人玩了多久，才一肏就爽成这样。”昏君觑眸评点着，穴里几把却胀大到不行，动得愈快愈狠。
            
陈执的涎水已经淌到颈窝里积成了一滩，摇晃间溅溢出来，他的前胸滑腻一片，摸上的淫水，淌落的涎水，此时都被昏君合掌混着乳头揉搓，那里被陈敛骛叼着咬吸了多时，激得他搓捻间浑身打颤。
            
真的是有些清醒不起来了……陈执被陈敛骛吃着嘴巴舌头，下面被昏君肏得啪啪作响。
            
昏君看着他乱伸着舌头在外面，口水止不住地流，不由五内俱荡，魂夺神与，痴痴然俯下身去——
            
陈敛骛看着那昏君朝着自己所在之处就压下来，吓得侧身而避，好险，差一点就要和“自己”唇齿相交了。
            
可是……陈敛骛看过去，看到昏君俯身伸出舌尖，与陈执碰到一起。
            
一霎相触，昏君像是不敢动作了，迟疑地含住陈执一点舌肉。没了陈敛骛使舌胡搅蛮缠，陈执伸痛了的舌头落回去，昏君随他而下，轻轻合吻碰在他双唇上。
            
在淫乱的床榻之上，这个吻生疏得有些青涩，这是本该发生在斩姜后那天的吻，他们的第一个吻。
            
昏君滚碾喉结，吻得有些紧张，试探着分开他唇吻，与他舌尖缠绵，交渡着垂涎。一吻痴缠半晌方罢，昏君展眸，眸光久久地黏在陈执双眼上。
            
陈执在这一吻里终于缓过一口气来，唤回神智的双眼与昏君对视着，余光却看到陈敛骛那不对劲的面色。
            
直到陈执被掰开腿，腿心挤进第二根粗棒的时候，他转头向陈敛骛看去。而斯时昏君正温柔抱着陈执喊心肝。
            
陈敛骛抿着唇，执着于把龟头在狭窄的穴口挤进去，把陈执对他不停阻止的话抛于脑后，“我是好久以后才亲的你，”他顿了顿又低声说道，“十六天以后才亲的。”
            
哪怕是明白了水满则溢、求全有毁的道理，哪怕是下定决心不再在陈执面前争尽所有，陈敛骛此时还是忍不住心里发酸。
            
不一样的，不一样了，方才觉得身旁这人不过是几个月前的自己罢了，可现在两个陈敛骛不再是一个人了，他比自己早亲到陈执好久。
            
算了吧，陈执听到脑子里的声音在说，你今日注定是完了。
            
“嘶，怎么突然夹这么紧……”昏君被夹得浑身紧绷，凝眉揉着陈执肚子叫心肝求心肝，让他把小屄松一松。
            
其实哪是陈执忽然夹得紧，是陈敛骛硬挤了进来。所幸陈执的水足够多，两根几把泡在穴里，不至于相磨生痛。
            
但对陈执来说，却如剖腹一般。这样令他耳聋目眩心神尽抛的磨难不知过了多久，才恍恍惚惚没有什么痛楚了，可是身与心都落不到实地，痒也痒得云端雾里。
            
“你偏心他。”
            
陈执隐约在很远处听见了这么一句话，他想让自己摇头，抚慰那人道：“不偏心……”
            
陈敛骛从陈执满口的呻吟和涎水中捉到了这三个字，僵着脸低头去亲他，“喜欢谁的?”
            
他把几把捅到穴心顶撞，昏君也想进到最深的，只当是陈执一时夹得太紧了才进不去，于是抽出半根来，摸索到他敏感的凸起，柱身不停蹭着那里讨好他。
            
“喜、欢你。”陈执此时晕晕乎乎，哪知道什么“谁的”，只当只有陈敛骛一个。
            
这次这句话连昏君也听见了，心神一起晕起来，“心肝……”他俯身去亲陈执，“乖死了……朕也喜欢你。”
            
“嗯——”陈执被亲得哼出来，心里仍有一根要当祸水引诱昏君的弦绷着，挣扎起腿根蹭着他，“陛下，还要……”
            
其实是半点不能要了，陈执已经被两根几把肏得神志不清，穴肉淫红翻出来，箍着两根几把前后挺动。
            
“枕儿，”陈敛骛也凑到陈执面前，摸着他的脸要他看自己，“枕儿乖，我是谁？”
            
陈执连眼神都聚不拢，哪里看得到人，但他张开口，同口水一齐流出来两个字，“夫君……”
            
那昏君在其上听着，真觉妲己褒姒无颜色，周幽商纣宠未过，“是夫君，是夫君……夫君今天就把皇后褫了给你当……”
            
“让夫君操到最里面好不好？”昏君意乱神迷抱着陈执问道。
            
“要他在最里面还是要夫君？”陈敛骛缠着陈执问道。
            
陈执迷迷糊糊听着这声“夫君”那声“夫君”，眯眼思忖……夫君也要勾引吗？
            
要吧……抬起腿根又蹭了蹭，“夫君……还要。”
            
【作家想说的话：】
            
小迟到，奔跑急刹，立正鞠躬
            
再和美女们求一下新一周的票票（叼花
            
番外：“不想试试朕后面吗?给骛儿玩好不好?”
            
这是陈执诊出怀孕后，两人忌房事的第五天。陈敛骛的一场春梦做完，醒来只觉胯间一片冰凉，他梦遗了。
            
“陈君呢？”陈敛骛看着枕畔空空如也，叫人来问道。
            
“吏部和礼部有笔帐算不清，现在正在前厅当着陈君的面对质呢。”宫人见陛下醒了，上前一边挽帐纱一边回道，“陈君说今日不用早朝，让您多睡会儿。”
            
“这都几时了。”陈敛骛眯眼看窗外天色。抠抠裙一定更肉闻
                
“巳时三刻。”
                
“叫御膳房备膳。”
                
陈敛骛下榻清洗一番，整衣到前厅去找人，把陈执拉走的时候还不忘瞪堂下一眼，瞪得礼部吏部直缩头。
                
“心肝，这是朕亲手打回来的小麂，你尝一口。”
                
陈执连日来饮食不利，素往最不挑嘴的他如今总是择几筷子就放下作罢，全凭陈敛骛好磨歹磨，把菜送到他嘴边。
                
“枕儿最疼朕了。”见陈执对着嘴边肉膳敛眉，陈敛骛低声求他，“我猎了一下午，从里面挑的脂肉最好的一只。”
                
陈执最禁不住陈敛骛这样，只有张口。
                
陈敛骛放下筷着又拿起补汤，用汤匙舀起吹着，小心翼翼等着。
                
他要等陈执咽下这阵反胃反酸的劲儿，再送上汤食，陈执才能喝得下去。
                
陈执男身孕胎，种种症状都比女子要重些，如今只要一看见吃食就犯恶心，动辄呕吐。
                
好不容易等着陈执缓下了脾胃，陈敛骛喂上一匙补汤。
                
“陈君，户部和吏部的人来了，在前厅等您。”门口有没眼色的宦官来报。
                
眼见要到年节了，各部扯皮的事越来越多，凡是纠缠不清的官司，大家都爱来找陈君理论，因为陈君就算再烦他们，也会揉着眉头按罪论罚，不像陛下，要是把他弄烦了，涉事双方很有可能都被拖下去挨板子。
                
陈执闻言，拉过旁边宫侍捧着的漱盂，就把刚含进嘴里的汤吐了，擦着嘴起身就走，那叫一个周公吐哺。
                
“你自己吃，方才光顾着我饭菜都要凉了。”陈执往外走，还不忘留下一句嘱咐，这是不回来吃了的意思。
                
陈敛骛哪还吃得下去，冷着脸坐在桌旁。旁边布菜的、执着拂尘的、捧着漱盂锦帕的，形形色色俱不敢说话。
                
“把那帮厨子叫来。”
                
御膳房的差事如今是越来越不好当了，都知道每日里躲不过陛下这一请。
                
一群人战战兢兢站在陈敛骛面前，看着陈敛骛肃着脸一道道试菜。
                
“这是什么东西，一股泔水味。”才第三口，陈敛骛就摔了筷子。
                
御厨无奈听训，这道菜是昨日午膳上陛下看陈君用得多，点名要下次再上的，口味他们未敢改动分毫……每次陈君一筷未动的膳食，陛下最后都归咎于是菜做得太难吃。
                
“撤走都撤走，倒下去喂猪。”陈敛骛再尝了几口，只觉口口都难吃，动气挥手让人撤桌。
                
厨子们都忙伸手去端盘拿碗，借着撤菜的当儿把自己也撤走，一时间屋内遁逃大半。
                
“把册子拿来。”陈敛骛沉默半刻，伸手说道。
                
那是每日用膳的菜谱，宫人娴熟地递给皇帝。
                
册子上都是陈敛骛的圈点，此时陈敛骛找到那道刚骂过的菜，在昨日菜单上它还是特别圈红的，此时就被用墨打了个大大的叉。
                
然后就是惯例的批改，陈敛骛在今日膳食上把所有陈执没吃的画叉，用过一两口的标尚可，多吃了的菜朱笔圈住，下次摆膳还要上它。
                
陈执申时初刻才回来。
                
如今的朝堂大半是新俊，都是陈执和崔怀景一个个精挑细选出来的，德才上不会出岔子，就是不乏未被朝堂盘磨油滑的愣头青们，彼此相与间少不了口角纷争。陈执只觉得自己沦落成了学堂夫子，为这群孩子断着一件又一件的公案。
                
回龙榻上躺了许久，陈执睁开眼叫了一声“骛儿”。
                
陈敛骛以为陈执在休憩，一直在旁边桌案守着批奏，半点不敢相扰，此时见陈执对他招手——
                
“娘子。”陈敛骛笑着过去，话音黏连，跪在陈执榻前俯身与他接吻。
                
陈执张开嘴，口内尽是湿红，探舌与他相交相缠，两双软唇彼此吮着，水声靡靡，缠吻间愈发动情，舌头四处勾舔着，银唾丝连。
                
陈敛骛先抬身躲开了，手扶着床榻，眼神都不敢落在陈执身上，兀自喘着气。
                
孕初不能行床事，陈敛骛几天内憋出一身的火，晚上睡觉都不敢多抱陈执，哪禁得这样撩拨。
                
“上来。”陈执那惯常冷肃的声线此时着了哑，却拐出一道柔情软意来。
                
“不敢……”陈敛骛的嗓子比他更哑，“我硬了，心肝。”
                
陈执看陈敛骛梗着红透的脖子，偏头不敢看自己，伸出手去抚了两下他头顶，轻声说：“上来做。”
                
孕里重欲，陈执的征兆尤重，他忍了这几天不想忍了。
                
“不行，你要是想了我给你舔。”陈敛骛说话间，先舔了舔自己被情欲烘得干热的嘴唇。
                
陈执看着他的模样，微微弯唇笑了出声，知晓自己怀孕的这几日里陈敛骛一刻不敢怠慢，提心吊胆那劲头儿，只怕是自己还没生产，他先要吓出病来了。
                
“上来，用后面。”陈执轻声哄他。
                
见陈敛骛仍硬着头皮拒绝，陈执又哄道：“没事的，没那么娇气，你不想试试朕后面吗？”
                
“给骛儿玩好不好？”
                
番外：扇逼眠奸腿交，雏穴嫩壁指插，“要夫君肏烂后面的屄嘴”
                
陈敛骛最后上了床，却是抵着另一边床靠墙自渎，眼睛盯着陈执的身子，情潮翻涌眼眶都红了。
                
陈执本来就想，偏他还在旁边握着那根紫红上上下下，怎么哄他都不来，最后皇帝脾气上来了，几乎是命令似的，“滚过来。”
                
“你根本不拿自己身子当回事！”陈敛骛反嘴，气他这什么都不在意的秉性。
                
陈执沙场战营过了一辈子，若要惜命在意起来，那简直是没完没了，几乎时时刻刻都有不可不在意之处，是以养成了他这对自己这副身子不太经心的毛病，论起居病养，气死当世一院的御医。
                
战场上毒箭中身陈执尚且不顾，现在怀孕里走个后门，陈执哪里会当一回事。可见到陈敛骛态度笃决——罢了罢了，陈执想。
                
他慢慢悠悠转过身去，不再看陈敛骛那青筋勃起的玩意儿给自己惹火，撩起锦衾盖到身上。
                
“你别扰我，声音小些。”陈执留下这句话，自顾自地阖眼睡了。
                
背后喘息的声音果然压抑在喉咙里，低低暗暗地忍着，隐约听到撸动势急弄出的动静，陈执清心静念，只想着睡眠，不去想那画面。
                
不知过了多久，陈执已经开始做梦了，却觉得一副热烫的身子附上来。
                
陈敛骛被他撩拨得上不去下不来，自己排解许久都不见泄火，想着把欲火忍下去算了，可眼睛里就是散发闲卧的陈执，哪怕背对着什么都看不着，单是锦被披身在腰际陷下去的那个弯，也能把他满脑淫念激起来。
                
想下床去躲又走不了，他长身睡在外侧……
                
陈敛骛被欲火撩拨了半个时辰，脑子里都不清楚了，觉得又气又委屈，明明都不能做，干什么伸舌头舔我，干什么长那么好看，又是干什么不好好吃饭，把腰都瘦细了一圈，重重衣衾都遮不住你的腰弯……
                
这么想着陈敛骛贴上去，在他唇齿脸颊上舔回本来，又把手伸进被窝里去摸他的腰。
                
“嗯……”陈执在梦里凝眉。其实他本就睡得不实，如今他体虚过分地畏冷，石春台又说胎儿惧热，不许他加衣加衾，每日陈执都靠被陈敛骛抱着，在睡梦中贪他那一点体温安眠。
                
可现在睡又睡不实，醒又醒不来，孕里就是这样冗症缠身，有时难眠，有时易魇，再不复往日警敏振作。
                
“枕儿……”陈敛骛痴迷地喃喃叫他，进被中解他衣衫，手掌裹着他的腰摩挲，肿紫盘筋的粗根蹭上他的裸身。
                
陈敛骛把陈执的身子翻过来平躺在榻上，握着他的大腿把几把挤进去，陈执再是男儿身材，腿根那处也是又软又嫩，裹得人欲念迭起。
                
粗棒牵拉着软肉开始抽插，惹得陈执睡梦中混沌呓语，陈敛骛听不明白，只觉得他睡态可爱。
                
更硬了。
                
腿根渐渐湿滑起来，磨蹭间肉棒蹭过陈执外露的阴珠，蹭出一汪又一汪的清黏淫水。陈执迷迷糊糊地乱动，可是睡梦中身子软而无力，陈敛骛一只手就能把人制住。
                
另一只手掐住陈执两个腿弯，掐得他大腿紧并，腿根夹着他的粗棒任他进出肏干。
                
“夫君……”
                
陈执的嘴微微动着，细若蚊吟，陈敛骛只听见“夫君”二字，没听清其他。
                
“嗯？”陈敛骛俯身侧耳到他耳边。
                
“要。”
                
仿佛说话很累人似的，那声音半晌才从陈执嘴里出来，半哼半吟，藕断丝连。
                
“……”陈敛骛闭合着双唇，血只顾往身下涌，他抓着陈执双腿又狠狠插送起来。
                
陈执在摇晃间皱眉，缓缓他抬起手腕，没甚力气地胡乱勾在陈敛骛后颈上，勾得人往下——
                
陈敛骛为他低下头来，听他皱着眉喃喃，“……夫君，里面痒。”
                
陈敛骛呼吸一窒，掰开他腿在粘腻穴心脆亮抽了一掌，“不许痒！”
                
陈执还是宠妃陈枕的时候，经常这样对着陈敛骛那个昏君撒娇，过去陈敛骛最吃这一套，现在他气自己太吃这一套。
                
陈枕合眸躺在那里，静滞了一会儿，似是总算觉出自己屄里挨了一巴掌，然后又被按着腿肏干不休——他甩开腿卖力蹬了两下，手也半抬在人身上半拦半打。
                
这是不让肏了。
                
陈敛骛知道自己惹他的枕儿生气了，略使几分力虚拘住他双臂，低头赔笑轻声问道：“你这是醒了还是没醒？”
                
陈执只是借着火气爆发出那么两下力气，气过力消，躺在枕头上任陈敛骛抓着手腕，微启双唇，却终究懒得出声。
                
陈执醒了却也未醒，他能感受外面动静，但困倦难以自拔，眼皮重有千钧，挣扎着想要抬开时便觉头晕，不如绵绵沉于榻上安歇。
                
陈敛骛见他不动了，轻轻去把他双腿，又要把它们合上来肏，轻念着“就两下，我再蹭蹭就出来了”。
                
陈执却记着那一巴掌的仇，把一边腿弯落坠倒下，分开不给陈敛骛肏。
                
“错了，我错了心肝，我给心肝揉揉好不好？”陈敛骛急也不是笑也不是，心里被他这闹脾气的样子勾得欲火更大，只得作小服低哄他的心肝，热烫的大掌包在陈执腿心边哄边揉，“不痛了，夫君再也不打了。”
                
陈执被揉得哼出声来，伸手去拉他揉屄的手，抓他手指往后穴里塞，呢喃道：“肏里面……”
                
陈敛骛余下手掌还给他揉着穴，可被抓住的手指在半推半就间，真的浅浅挤进去了一点指尖。后穴口淌满了前穴被蹭揉出的黏水，指尖把水也送了进去，半分不觉干涩。
                
前面历久，已经被操得软烂靡靡了，后面的紧狭在陈敛骛的抚摸中显得另有一番情致，仿佛曲径通幽，别是一处桃源。
                
陈敛骛摸进去一个指节，警觉再摸就要陷进去了，曲指往回收。
                
陈执就皱眉，说话太费他困眠时的气力了，他把眉越攒越紧，以示他的不满。
                
陈敛骛就把还没收回来的手指又送进去，浅浅摸着他雏穴嫩壁，按着喘息苦笑哄劝道：“心肝不闹脾气好不好？我给你摸摸，不能肏。”
                
因着陈敛骛离他太近了，一递唇便能亲他一下，陈执在亲吻间开口，声音静似无有陈敛骛也能听到，他说：“再进一点。”
                
于是陈敛骛就再进一点，雏穴含没第二个指节。似乎里面也有水，不知是不是带进去的。
                
两个人安静无言着，陈执被陈敛骛热烫的喘息扑面，不习惯戳入的穴里一口口嘬吮着，每被陈敛骛热气扑一下，就激得穴里下意识咬一口，一口一口吃着手指，穴里带出痒来。
                
陈执说还要，于是陈敛骛把整根手指钻进去，旁边的食指绕穴打着圈
                
看着陈执渐渐静谧下来的睡颜，陈敛骛手指蹭着他紧致的穴壁，口里屏住粗乱的呼吸，压抑着轻声问道：“……喜欢吗？”
                
陈执静静地答了一声：“嗯。”
                
好乖啊。陈敛骛被他这一个单音闹得心里如勾似挠，也分不清陈执这是装的还是困蒙了。但就算是装的陈敛骛也没办法，初识时就知道他对自己是装的了，不还是独宠六宫。
                
陈敛骛覆面一边啜着他的唇肉一边叫心肝，又说：“心肝……叫叫我。”
                
“夫君。”陈执呢喃叫他。
                
陈敛骛喘息愈沉，“还要吗？”
                
陈执说，“还要，夫君。”话音落了落，他又低声说道：“夫君抱。”釦群七150）226九看侯文
                
“夫君抱，夫君抱。”陈敛骛忙环腰搂他到怀里，伸指在他后穴又插了一根，边磨边蹭着从指尖撑进去。
                
“卿卿，”陈敛骛忍耐叹息着，送出好长一口气才说道，“怎么第一次里面就会出水了？”
                
话尾带弯，是再哄妻不过的语气，宠妃陈枕在这语气中再自然不过地说了一声“喜欢”。
                
“喜欢什么?”陈敛骛的问句比陈执声音还轻。
                
“夫君的什么都喜欢。”他呢喃道。
                
“……”陈敛骛隐忍再隐忍地看着他，真是……真是要疯了，“最喜欢什么？”陈敛骛咬着他耳朵，沙哑问道。
                
“最喜欢、夫君亲亲我。”陈执困倦时气不够长，断续着低声道。
                
陈敛骛低头去碰他的唇亲他。
                
“然后几把肏烂后面的屄嘴。”
                
【作家想说的话：】
                
写不完，根本写不完，他们前戏太花了（跪倒
                
番外：微sm，后穴强制开苞，大掌扇臀扇阴蒂，莲雾训妻陈执讨饶
                
最开始陈敛骛很温柔，陈执安心地挂在他身上，被他用手指插着后穴，龟头磨着前后两个屄。陈敛骛身上很热，完全搂住陈执，陈执觉得方才睡觉时那阵时不时发寒的激冷感也没了，周身熨帖，脑子里继续泛起困来，在陈敛骛怀里越陷越沉。
                
“我进去了？”
                
陈执的声音听起来要昏睡过去了，“嗯。”
                
……
                
陈敛骛一操，把陈执的眼睛都操开了，他眸光还没从睡梦中出来，迷蒙发着直，却已经起了水。
                
纯粹是本能疼出来的。陈敛骛硬了那么久已经胀成女儿手腕粗的几把，就那么从雏穴口送了进去。
                
“不能那么进……”陈执喉咙发紧，紧拧眉心说道，边说边抓他手臂。
                
脆响一声，陈敛骛的巴掌打在陈执被扒光的后臀上，“你睡你的。”
                
陈敛骛边这么淡淡说着，边接着往后穴里送几把。
                
那里真的很嫩，仿佛坚硬的肉柱与穴壁的摩擦都会磨坏陈执的后穴一样。
                
可陈执却觉得屁股上更疼，终归床上怎么折腾怎么玩，没有打那里的……
                
他到底是……
                
“放松点，别夹，拔不出来了。”陈敛骛似乎故意不留情面似的，一边搂着陈执在他耳边说放松，一边大掌揉着他刚被打过的屁股催促。
                
陈执要是有力气早发火了，在床榻上来一次揭竿而起。可他没力气，被睡梦困住许久，他现在连拳都握不起来，尽是酥软。
                
于是陈敛骛就掐着陈执臀肉把粗棒拔出来，再顶进去，来回一下下地肏他雏嫩窄狭的后穴。
                
期间陈执只要挣扎阻止，陈敛骛提掌就打，打后面的臀尖，扇前面的阴蒂
                
陈执很少在床上处于这么劣势的地位，他是指既不占优……也不占理。
                
确实是求仁得仁了，他说要后穴被那什么，现在确实是快了。
                
起初时是纯粹的痛楚，可后来在痛楚中掺杂了一丝爽利，渐而越掺越多。可还是痛的，陈执层生汗珠湿鬓发。
                
就这么在磨难中，咬着那相对后屄而言过于大的粗茎高潮了。高潮的时候，前面露出的阴蒂还爽痛得发着颤，而后面的臀肉落着好多张红肿的掌印，重重叠叠，有捏出来的，也有扇出来的……
                
可陈敛骛没有停下来的意思，他那根不知休止的铁棍仍在晦暗的穴道里面开天辟地，不知疲倦地攫取，竭泽而渔。
                
“不要了……”陈执发不出什么声音了，极虚极断续地吐着字，去拉拽陈敛骛的衣袖。
                
陈敛骛对他的话不以为意，拉过来陈执乱抓的手在自己掌中握着，仍按着他的腰顶肏。
                
陈执认了，识时务者为俊杰，求饶里夹着好话，一句句虚声颤气地说着。
                
“夫君、不要了……好疼。”
                
“骛儿疼疼我，里面全肿了……”
                
“……我舔出来好不好？”
                
陈执边说边抓陈敛骛，无论衣衫还是肉体，总归是拉拽着好求情。
                
不知过了多久，就在陈执迷茫地想——男子汉大丈夫总不能真在床事上哭出来——的时候，陈敛骛整个按住他乱蹭乱缠的身体，制在了怀里，他低声在陈执鬓边问：“肏烂没有？”
                
声音低平地沉陷入心，陈执的心，并不受他自己控制地颤了颤。
                
点头，甚微地点了一下头。
                
安静的床榻又动起来，陈敛骛又开始抱着陈执摇，把紫胀可怖的肉棍插进狭窄后穴探寻着。
                
“肏烂了吗？”最后的尾音轻轻一折，斜飘起来，本是低沉的腔调拐成了质疑，包藏坏心。
                
何止，陈执觉得自己肠壁都要被撑破开，肠子都要翻出来了。
                
陈执闭上眼，“……肏烂了。”这三个字说得极其不稳。
                
一巴掌打在陈执臀瓣上，红印上又起红印。
                
陈执促哼一声，难受非常。
                
“每次打枕儿，枕儿后面小嘴都会夹得特别紧。”陈敛骛贴着陈执耳朵，低语和他诉说着这个秘密。
                
陈执的身子被他抱着撞，脱力摇荡。陈执感受到陈敛骛要射了。
                
这次没有被扇，陈执主动地夹起来，吮动着肿痛麻木的后穴，要送这个孽棍攀上峰巅。
                
“枕儿怀孕的时候勾引夫君做得对吗？”陈敛骛的声音靡乱，低哑得让人双耳生麻。
                
陈执一边夹吮着几把一边低着把头摇了一下。。
                
陈敛骛撑指扳起陈执的面颊，“跟夫君道歉，说以后再也不拿小屄勾引夫君了。”
                
受制于人，陈执学舌。
                
边学边伸手下去撸陈敛骛露在穴外的几把。
                
其实陈敛骛一直把控着分寸，始终没有全肏进去，只是陈执才开苞的雏穴太小，单是粗度就受不住了。
                
陈敛骛被陈执摸得想射，从紧缠深吮的嫩屄里拔出来几把，握着陈执的手上下急撸几下，然后抵着他的股沟射了出来。
                
浓白的精液股股溅在陈执臀缝臀瓣上，落在重重巴掌红痕上，让人目眩。
                
“还最喜欢夫君亲亲吗？”陈敛骛止着喘息低声问陈执，语气情深而柔，开合的双唇吻在他耳骨上。
                
他的手掌正包在陈执肿烫的屁股上揉，陈执偏开头，没脸看人。
                
陈敛骛随他而转，拿鼻梁去抵陈执的鼻尖，双眼问着陈执。陈执点了头。
                
“亲亲我的心肝肉。”陈敛骛说着，把吻贴覆上去。
                
番外：除夕夜莲雾醉酒，红纱帐陈执哄夫
                
第二天石春台请完了脉象，抓着陈敛骛骂了一个时辰，唾沫星子恨不能喷出来淹死他。
                
“你个旷古的不肖子孙！你太祖都被你搞得怀孕了，你还馋着他身子不放！”
                
“我和你说没说过前三个月不能动，你那耳朵不要就割下来给我下酒！”
                
陈敛骛坐在榻上，只觉被石春台贴面喊得有些耳鸣了，伸指去掏了掏耳朵。
                
“你这是什么态度？！怎么，不是你硬拉着你太祖行事的？现在又装没事人似的了！你对得起你太祖吗？”
                
“怎么着难不成我还冤枉你了？是你太祖主动勾着你的不成！？个畜生！”
                
“你看看你太祖那个样子，你你你、你看看！你怎么下得去手的！”
                
彼时陈执正安坐在红木雕椅上品茶，一端茶盏广袖端垂，掩口而啜，襟严冠整。俨然是个道貌岸然的伪君子。
                
石春台又啐着唾沫骂了好几声“色胚子”，才瞪着陈敛骛拂袖而去。
                
陈敛骛叫宫人拿巾子来伺候擦脸。
                
陈执放下茶，挥手招呼陈敛骛来，亲自拿绸巾给他拭去脸上的唾沫星子，擦洗干净。
                
“骛儿，别怪我，春台实在太凶了，”陈执把用过的手巾丢在金盆里，仰面抬眸看着陈敛骛说道，“你也不想我怀着孩子还要挨骂吧？”
                
陈敛骛垂眸看着陈执那副神情笑了起来，背袖俯身凑到他面前吻了一下，柔声说道：“替夫人挨骂是应该的。”
                
孺子可教，陈执抬手摸了摸他宝贝玄孙的头。
                
“那——今晚安胎补气的药膳，我的夫人会好好吃光的吧？”陈敛骛笑眯眯被他摸着，咫尺相视说道。
                
陈执欣然抚摸的手一滞。
                
“还有明日的三餐，后日的，大后日的，大大后日的……夫人不会辜负石老头对你的信任吧？”
                
陈执为了不让陈敛骛去告状翻案，捏着鼻子认真吃了一连七日的饭菜汤药，吃得平白无故随便坐在哪里时都会捂胃反酸，觉得到处都是药味菜味。
                
好在第八日上，陈执翻身了。
                
这天是除夕。除夕日宴重臣，宴宗亲，宴属邦，陈敛骛和陈执从申时摆宴直到戌时大错方罢。年节上总要推杯换盏，酬酢贺福，陈执如今喝不了酒，陈敛骛把他那一份也揽下了。喝到宴罢，也不知喝了多少杯，退了席站着直打晃，全靠被扶着上鸾驾回转溥哉宫。
                
一路上看不尽满皇宫的华灯高擎，花烛烂灼，遍处大开正门，桃符联对簇新，更有龙笺纸御笔亲书的福字各宫张贴，太祖体笔力风流赤金辉耀。
                
“枕儿……枕儿。”
                
到了宫殿正门落辇，全殿的宫人们都在门口接迎，陈敛骛不要别人来搀，长臂抱着陈执，双眼里全是他。
                
陈执回抱扶住他，也转头看着他。
                
“岁岁吉庆，枕儿康宁长乐。”陈敛骛满眼凝注着他笑起来。
                
“陛下也康宁长乐。”陈执噙眸哄着他，把他的貂氅又拢严了些。
                
全宫磕了头道了福方起，老宦官赶上来虚护着二人往门里迎，看着陈敛骛的醉色问道：“陛下今年怎么喝这么多啊？”
                
“满席上他们祝的都是百年琴瑟白首同心，我怎么能不喝？”陈敛骛抱着陈执走路，说到后半句时整个人就差赖在陈执怀里了，热气呼着陈执脖颈生红。
                
话也是对着陈执说的，又笑又拖着调子，和他的夫人撒娇。
                
“陛下快梳洗醒醒酒吧，一会就要辞旧迎新放炮竹，到了丑初还要开祠祭祖呐！”
                
老宦官说着招呼宫人上前伺候。宫人们要替陛下宽解宴会华服，却被他挥龙袖挡开。
                
“不要……我不要。”陈敛骛饧涩着双眸皱眉。
                
众人不知陛下这是说不要什么，俱看向陈执，陈执摆了摆手，让宫人们都退出来。
                
床帐重重降下，寝殿里安静了。陈执抬起手来，给陈敛骛慢慢宽襟解带。1「长褪」咾啊咦‘制作
                
陈敛骛靠着床头，盯着眼前的陈执痴痴笑起来，捉住陈执为他解衣，捧到唇上去吻。
                
陈执要挣还不行，越挣陈敛骛抓吻得越卖力。
                
“你不许闹，”陈执睁眼瞧着他撒酒疯，一使巧劲脱出手来，屈指叩他脑门说道，“要闹朕就不伺候了。”
                
“陈执你真好看。”陈敛骛却直勾勾瞪着陈执说道，耳朵全没听进去他的警告。
                
陈执唯有一笑，他这张脸长得是不错，但恐怕敢盯着这张脸说一句好看的人，两辈子里也只有他陈敛骛一个了。
                
“笑起来更好看了——”陈敛骛眼睛看得又直了几分，伸臂缠抱上去不撒手。
                
陈执对这个酒鬼只剩无奈，“趁早把你宫里屯的那堆破酒换了，怎么灌谁谁醉。”
                
“我没醉……”陈敛骛嘟囔着亲他，亲罢又低声要证明似的，“和你见的每一面我都记得。”
                
然后他就真的数了起来，从那日太祖祭辰的第一面，到往后某一天的第二面，接着第三面第四面，接连的无数面。
                
“见你第二面的时候就喜欢上你了，”陈敛骛口齿黏连，话都说不清楚，偏止不住地要说，“你故意的，你勾引我。”
                
“勾引你你就上钩，这么没出息。”陈执手指勾着他衣带松开，敷衍说道。
                
陈敛骛迟钝地听明白他话意，然后深吸了一口气，“我没出息——”他像是被激了起来，反驳的语气一个劲地问他，“我没出息？”
                
陈执把他外衣剥下去，才抬起头来看他，这人喝得舌头都大了，还要撒酒疯。
                
陈敛骛和陈执对上眼，愣愣地呆住，似乎是看着他在想着，自己为什么这么没出息。
                
半晌他才自顾自说起来，眼睛因为思索而发散，懵懵的，“……我从小念着、你留下的书信长大，是非好恶，一切都是因你而定。”
                
“……字也觉得古今里你写得最好，脾性也觉得帝王里你是最好……什么都是你是最好。”
                
“你来了……我喜欢上你——才不是没出息。”
                
陈执听他念叨着，趁他不闹给他解衣。
                
陈敛骛却像是脑子转到了关窍上，把陈执紧抱着在墙角一按，盯着他片刻，把脑里的思绪理了出来，然后开口说道：“你耍赖，你早一百年前就勾引我——”
                
陈执掌不住笑了，叱他一声“畜生”。
                
番外：勾引醉酒莲雾做爱，性爱夸奖不休，刺激到神志不清几把发抖
                
陈敛骛喝多了只知道黏着陈执不撒手。
                
“你不换衣裳我还要换呢，坐好。”陈执把跟膏药似的陈敛骛推开，肃声训他。
                
似乎是陈执话里的威慑力起了作用，陈敛骛被推开就坐着不动了。
                
“娘子，拉手。”
                
可还没片刻，他就又小声说着去牵陈执的手，在掌心紧紧握住。
                
“再捣乱我叫人来更衣，让宫人们都看着你耍酒疯，”陈执使力把手抽出来，自去解衣襟。
                
“我听话，别、别叫别人来。”陈敛骛收回手坐在那里。
                
“你也知道自己喝多了怕出丑是吧。”陈执宽衣间撩起眼皮瞥他一眼。
                
“我——没喝多……”得了陈执这一眼，陈敛骛有多美似的，咧嘴笑起来，而后又摇着手正起神色，细细给他解释道，“不给他们看你换衣服，不能看。”
                
陈执笑着摇头，听见外面宫人说醒酒汤好了，便赶陈敛骛出去喝。
                
等陈敛骛灌完汤药，再撩帐进来的时候，看到的就是陈执褪去亵衣，赤裸玉身的模样。
                
乳头是嫩红的……有两个，可以吃着一个手里玩着一个……腿根也嫩，可以……
                
陈执抬手正解着冠簪，听见动静斜眸而觑。
                
看到的就是陈敛骛探身半入纱帐，人愣在那里，酒色飞红的凤眸呆呆看着，绯霞纱兜头垂盖，他脸色涌得比纱还深。
                
傻头傻脑的。
                
陈执视线滑下一点，就看见他只着中裤的胯间高挺起来，几乎要把绸白布料撑破，遮无可遮。
                
不知道外面还有没有人守着，这样子实在不宜人见，陈执伸长手臂拉着陈敛骛进来，抬声下命把人都清走。
                
陈敛骛任他拉进来，守在陈执身畔坐下，毫无自觉的热气都扑到陈执面上身上。
                
一会要祭祖的是陈敛骛，陈执并不用去，于是散下束发，扯来一件绸袍随意披着，侧过脸去看他。
                
陈敛骛粗促吐息着，满心满眼望着陈执，毫不掩饰自己的神魂颠倒。
                
“给你蹭蹭吗？”陈执声音里带着笑。
                
陈敛骛说我只蹭蹭，说不会弄伤他，像是承诺却更像是对自己的告诫，一遍遍的说就是一遍遍的自警，于是脱下衣裤后真的只把粗胀紫红的阳根抵在穴口，反复蹭着那一汪嫩肉和水。
                
陈执却张着腿，摸着那根巨棒说了声夫君的物儿好硬。
                
又把手指探进穴口，找到龟头冒水的马眼揉抠着。
                
陈敛骛红着脸粗喘不休，几乎想这么在陈执手里交代了，可醉酒的人难于射精，只有在那只手里更胀更硬的份儿。
                
要进后面来吗？陈执问他，手掌按着那可怜的阳物移下。
                
陈敛骛觉得那一大碗醒酒汤根本就没用，自己此时的头颅晕胜先前，好晕，似乎血不知道往哪涌了，只顾着冲向脑门和阳根，这两处恨不得一齐爆了。
                
陈执扶着他进去了。
                
后穴不比前面的女屄，还没被肏开，紧小嫩净的穴口绞在一起，似乎与之相比，那门口的杵着的巨棒粗大得有点傻愣愣了。
                
骛儿自己想想办法。陈执用哄孩子的语气对陈敛骛说着，似乎是长辈带小儿解一道书本的难题。
                
男人的本能并没有在酒前伏偃，陈敛骛抹了满手前穴的水去揉后面，把后面揉开了，揉得自己也会冒水了，提棍顶进去。
                
骛儿真棒。陈执说。
                
彼时陈敛骛才挤进去一个龟头，就这么被夸得整根阳柱颤了颤，面上更红更热了。
                
陈执笑着给他肏。自那次闹戏以后，又是连着七日断绝荤腥，陈执比陈敛骛忍得还难受，虽然他每日面上不露声色，但他自己知道，这个不过一月余的骨肉对他影响太大了，陈执从没想过自己的头脑里会每日净想着床榻那事。
                
难得有此良辰，陈执毫不吝啬的为他夫君助兴。
                
“夫君把穴口撑得好大，”陈执伸指描摹着自己的后穴，那里一点点塞进几把去，已经被撑得绷成一圈圆线了。陈执抬眼看向陈敛骛，小声问道：“夫君要摸摸吗？”
                
那是什么眼神……陈敛骛一生皇家教养却被他看得想骂娘，只觉血气一股股涌上涌下，头晕得不行。
                
“肏进去了……夫君好厉害。”陈执为了容他，更大分开双腿，露着腿根给他顶，后穴虽然紧，但好就好在湿润得十分配合，没有半点干涩之处阻塞他行事。
                
陈敛骛被他哄着夸着，只觉酒醉得更厉害了，全凭脑里仅剩的一根弦吊着，才能告诫自己不能全顶进去，不能肏狠了，也不能碰着前头。
                
陈执知道陈敛骛到底是有数的，舒然在他身下享受，嘴里一会儿说夫君好会顶，一会儿又说最喜欢骛儿的大几把了。
                
每次一被陈执夸，陈敛骛那硬到爆炸的粗茎就在穴里抖，越肏阴茎反而越硬，到最后只剩意识不清醒但仍克制的抽插。
                
“没关系，心肝再忍就忍坏了，射进来，我们多做几次好不好？”到了良久以后，陈执的手掌摸上陈敛骛脸颊，柔声说着。
                
陈敛骛晕晕乎乎地点了头，肉棒更蹭了蹭软肉紧穴，紧贴着甬道就送了进去。
                
本来按陈敛骛的谨小慎微是不会射到里面的，但现在他被陈执勾得魂不着体，陈执说什么是什么。
                
“好乖。”陈执夸他。看陈敛骛伏了身子贴上来，陈执伸臂把他搂住，又低声抚着他的鬓角说道：“骛儿射了好多进来，射得好满。”
                
陈敛骛完了事，却是魂还没回来似的，只是迷迷糊糊蹭着陈执要亲。
                
陈执亲他抱他，抚摸着他滚烫的面颊脖颈，在他双目直楞对着自己胸口的时候主动把绸袍褪去，把乳头大露出来，问他：要吃吗？
                
陈敛骛那刚射过的几把又硬了起来。
                
陈执摸着他埋在自己胸口的头，浑身都被他边吃乳头边贴肤喷涌的热气激得发软，伸手探下去，握着硬邦邦的粗棍往自己穴里面送。
                
如鲲入海，如虎归山，陈敛骛刚被那一团湿软包裹住，就本能地动了动，动得自己哼喘出声。
                
不能肏太深，不能顶撞太狠。陈敛骛一边挺腰一边听着心里的那声不休的警告，抬起眼来迷茫地看着陈执。
                
陈执和那双因欲求不满而通红的双眼对视，心疼地抹了抹他满是汗珠的额头，嘴里却说道：“骛儿好粗好大……”
                
他的骛儿更粗更大了。
                
眼也更红了。
                
而陈执是真的舒服，陈敛骛一直只敢送进去半根，这尺度对他那还不熟于情爱的后穴正好，从刚才那密密麻麻的快意，到现在又续上了，穴肉含吮着那粗棍，渐渐越吮越紧。
                
终于错杂痉挛着高潮了。
                
陈执一叠声地哼喘，叫得陈敛骛想发疯，可是等他喘完享尽，却拍着陈敛骛气息不稳地说道：“……乖骛儿，拔出来吧。”
                
“你耍赖……”陈敛骛闻言低低出声，他还有点抖，浑身全是欲火，贴在陈执身上埋在陈执屄里，跟被人下了春药没两样。
                
“我耍赖啊——”陈执笑着望向他。
                
今日本来是带着回报他笞臀恶行的心思的，毕竟陈执从未遭受过上次云雨那样的羞辱……
                
但看着陈敛骛此时的模样，陈执目光停留了片刻，忽而把嘴颇有含义地张开。
                
“进来吧，心肝。”
                
【作家想说的话：】
                
没有卡肉喔是结尾留白，最后他们一直做到了除旧迎新第二年，在炮竹喧天中高潮，寓意着来年做满一整年的吉兆:D
                
进腊月啦也给大家拜个早年！！
                
番外：陈执怀胎四月，莲雾孕期综合征
                
出了数九寒冬，天气一日日地回暖，陈执的胎也随着日头坐稳，转眼到了能行床事的时候，陈敛骛却全然没了心思。
                
陈敛骛看着坐在床榻上干呕的陈执，满眼苦涩。
                
已是春暖花开的好景，陈执从怀胎就披上的重裘却始终没有解下，重裘相拥的身子却像春回冰消一样清减了下去，脸颊因作呕无力地偏在雪狐毛里，往日的那些威重华贵此时都化作了单薄，一把面色白素胜雪。
                
方才用过的午膳陈执已经尽数吐光了，之后送上来安稳脾胃的汤药他也呕了个干净，现在吐无可吐，却还是无休止地反胃，攥着宫人伺候的金盂不撒手。
                
“陈君……”小宫女手捧着一个食盘走进殿来，说话时看到床榻那边的狼藉，于是虽然叫着陈君，还是把头转向一旁枯坐的陛下，让他来定夺。
                
食盘之上是一碗热气腾腾的汤药，不知又是安胎养胃还是舒神的。
                
陈敛骛定定看着，只觉得满心满肺的难受，他挥手，低声说道：“撤走，都撤走。”
                
“不喝了，我们不喝了。”陈敛骛走到床榻近前，把连坐稳都欠力气的陈执扶进怀里，只觉手掌隔着厚厚的狐裘都能摸出他清癯的肩骨。
                
陈敛骛何止是心疼，简直是心割，伺候着陈执漱口，给他轻擦着嘴角，盯着他一眼不眨地呢喃说道：“以后吃不下就不吃了……”
                
陈执抬起眼皮看了陈敛骛一眼。
                
孕里不知这胃口是怎么了，似乎用膳如同用刑一样，按陈执的脾气本不会强逼自己的，可他知道这几月来，自己每日的膳食已经成了陈敛骛的心病，今日饭桌上陈执不想他忧患过甚，特意多吃了许多，结果就是吐得比往常哪次都厉害，几近要把胆汁呕出来才作罢。
                
陈敛骛说什么也不让陈执再饮食了，石春台亲自端着药来都被赶了出去。夲)纹)来'自@柒衣(武}龄.二二六疚
                
“等你胃口什么时候舒服了，我们再进膳药，”陈敛骛轻声哄着，扶着他身子给他捂胃，本来温柔十分的语气说到后半句，暗暗带上冷意，“肚子里的这孽障少吃几顿不碍事的，饿死了更好。”
                
陈敛骛字句吐得轻，可陈执全听见了，暗含意味地瞥他。
                
等殿里的宫人们全下去了，陈执靠在陈敛骛怀里出声说道：“你刚才说的那是什么话，还是当着满殿下人的面。”
                
陈执虚得连训他都提不起精神，似乎此时生气也是费神的事。
                
如今陈执怀孕是关起门的事，只用固定知情的人手，在外面半点不得泄露，满朝满宫没人听得见风声。虽然知道这溥哉宫里的人定然嘴严，陈执还是忌讳陈敛骛这口无遮拦，他也不解怎么一个爹能说出这话来。
                
到这时候陈敛骛半点不敢和陈执顶嘴了，陈执说什么他都是低头伏训，只是这次，他慢慢揉着捂着陈执的胃口，抱着他把头贴在他肩膀上，喃喃说道：“枕儿，为什么怀孕会这么辛苦啊……”
                
陈执胸腔动了动，似是笑了一声，把他当作不通世事的孩童一般，说道：“傻子，怀孕本来就是辛苦的。”
                
陈敛骛是真的不懂，他想要是自己早知道这样，当时是不会出这种馊主意的。
                
当时闹着让陈执怀孕是为了借孩子留下他，可现在这个孩子却几近要去了陈执半条命。
                
陈敛骛抱着陈执手覆上他的肚子，那里已经初初鼓起来了，才刚四个月的胎儿，石春台都说这孩子长得比旁人快。
                
陈执这四个月来哪怕吃一口也要吐出半口来，陈敛骛摸着那肚子的弧度，心想这孩子倒可真是半点不亏待自己。
                
是不是陈执每日挣着吃进去的那点东西，全被这腹中孽障夺了去？
                
“既然已经选择了为人子女，为什么还要这么折磨自己的父亲……?”陈敛骛的声音里透着无神，眼里也满是空冷，他竟像是问那腹中一样。
                
陈执神思一滞，听着陈敛骛低低的、发愣似的，一声声和自己肚子说着话，不过是颠来倒去地反复着那一句，轻声不休问他为什么。
                
陈敛骛的脾性陈执是知道的，又偏又拧，莫要指望他脑子里有什么父子人伦。让他每天这么看着自己孕胎辛苦，本来不要发疯也得被激出疯症来了。
                
“骛儿，好了，”陈执哄他，把他从这股牛角尖里拉出来，“哪有那么严重，不过是饮食不善而已，前辈子病和灾我都经过多少了，这点小毛病算得了什么。”
                
陈执这样又劝了几句，想要把他开解出来，别让这孩子还没见天日，就和自己的父皇结上仇了。
                
如今陈执说什么陈敛骛都听，态度上顺应得很，闻言立马回神，闭口停了下来。
                
可是无意间，陈执看到了陈敛骛又向自己小腹瞥去的一眼，短暂的一眼就看得陈执心惊。
                
那眼神分明是憎恨的。
                
【作家想说的话：】
                
最近肉吃多了，走走大纲里的剧情　:P
                
宝贝们之后更新改成每晚十点前了，当然我会尽量早更的！
                
番外：陛下的孕期综合征还在进行中
                
“两个江山帝王生出来的种恐怕是天也压不住。”
                
寝殿里没别人，石春台把着陈执的脉摇头好笑道。
                
“您这肚子里的可真是个混世魔王，又能吃又能闹。”石春台诊罢收手，去拿笔墨开药方，边落笔边叮嘱道，“我给陛下你开的药每日都要喝，这胎婴正是长身子的时候，短了滋补可不好。”
                
“孕期哪有不吐的，不怕吐，吐了就再喝，”石春台说到此处一顿笔，“你这边还没怎么样呢，那边他把药全给推了，哪来的他这因噎废食的毛病？”
                
石春台是还记着那日自己亲奉汤药，结果陈敛骛把他也赶出去的仇。
                
陈执收回迎枕上的手藏回厚裘里，懒懒地靠着床榻说道：“陈家的龙种没那么娇气，要真是泡在补药罐子里才能请来，那降世了也成不了器。”
                
石春台闻言哼声一笑，“我的陛下呀，这孩子可是从你自己肚子里跑出来的，怎么还是一点舐犊之情没有？人家妇人怀了胎都柔性小心得很，偏不见你改改你这硬臭性子。”
                
“不过是生个孩子而已——我看连你也忒紧张过头了，”陈执说着起身徐徐下榻，踱到石春台下药方的桌旁坐下，看着他落了墨的那一沓纸，“写了几页了这是？你要是这么开方子，不如正经去给骛儿开一副。”
                
“你怀着胎我给他开什么方子！”石春台一听直瞪眼。
                
“他最近精神不太好。”陈执闭目，捏了捏眉尖。
                
正说着，和大臣们议完事的陈敛骛就回来了。
                
石春台越过陈执去看，只见这位帝王少爷魂不守舍地踏进殿来，白着一张脸飘魂也似。
                
陈敛骛要被心事压倒了。
                
晚间红帐暖衾，两人行过了房事，陈敛骛抱着陈执，把头伏到他颈窝里。
                
陈敛骛最近总是沉默，床上也不爱闹各种花样了，总是一个姿势紧抱着做完，做完了也不撒手，埋脸贴鼻地闻陈执身上的味道，连几把也仍塞在里面不走。
                
可今日，陈敛骛惯常的沉默却被自己打破了，在陈执拥着他昏沉欲睡的时候。
                
“枕儿，不如我们不要这个孩子了吧。”
                
陈执有了身子踹不了人，让陈敛骛自己滚下去，然后特意叫来了根鞭子。
                
可怜前一刻还塞着几把伉俪情深，下一刻就挥鞭笞责祖宗教子。
                
陈敛骛没有穿衣裳，赤裸裸地跪在床前，被陈执的鞭子打得阴茎都软趴下去，汗珠砸在地上。
                
拿捏着尺寸打够了劲，陈执把鞭子一丢，看着他说道：“事行反复，不是君主之德。”
                
陈敛骛绷着脸垂眸而跪。
                
陈敛骛开始做噩梦了。
                
兜兜转转，反反复复，他做的只是同一个梦，梦到……
                
梦到陈执的存在只是一个梦。
                
梦里的世界很平静，每一步都在他的意料之内，他在皇宫里过着周而复始的生活，遵从着顺理成章的命运。
                
没有陈执。
                
这个梦真是太合理了，再自然不过的属于他陈敛骛的生活，真实得不像是梦。
                
睁眼醒来后的日子才像是梦。
                
梦做得多了，陈敛骛开始过起两种生活，白天过着和陈执在一起的生活，夜梦里过着独自一人的生活。
                
他开始分不清是否白天是白天，黑夜是黑夜。毕竟梦里的生活也一直是白天，那是否和陈执相处的白天才是他到了夜晚做的梦？
                
陈敛骛被梦困住了。
                
他甚至不敢去分辨真假，只是越来越多地发呆，随时随地失魂一般地发呆。
                
“骛儿。”陈执走到他身边，陪他一起在丹墀上坐下。
                
陈执的肚子已经五个多月了，凸出来再难遮掩，他不再面见臣子，也很少出溥哉宫门，可今天陈敛骛下朝不归，陈执便换了衣裳，寻到了肇权殿来。
                
陈敛骛被他叫回神，才发现陈执居然来了，还陪他坐到了地上，连忙起身抱他，稳稳地登阶把他抱到了龙椅之上。
                
陈执扶着龙椅坐好，抬眸看着他。
                
陈敛骛也一眼不眨地回望陈执。他的枕儿虽然清癯了，可还是这样绝世的风姿，坐在这盘龙宝座上，气势浑然压御九条威啸金龙。
                
难不难受？觉得冷吗？陈敛骛小心翼翼地问着，像是在呵护着自己的白日梦。
                
陈执看着他叹了口气，让他到自己身边来坐。
                
龙椅远远足够并坐，陈敛骛坐到他身旁，还是怕他畏寒，解下来龙袍给他披上。
                
如今是陈执不说话，陈敛骛就只会沉默。陈执看着他，这哪还是自己那个想一出是一出，若有一日不作不闹就浑身发痒的小混球？
                
陈敛骛瘦得比陈执多，似乎孕吐也能传染似的，他总是胃里痉挛不休，躲着陈执把胆汁都吐出来过。
                
陈执知道他这是忧思太重的缘故。他自小闭塞在皇宫，先妃们的孕中情状不会让皇子窥见，到了他登基，他的妃子们更是抱着龙胎避之犹恐不及，他把怀胎想得太简单，所以被自己这一阵子的反应吓到了。
                
似乎被吓得有点太过了，陈敛骛最近看自己的眼神都变了，像是如果现在不多看一眼怕下一瞬就看不着了似的。
                
陈执有心让他放松一点，跟他讲自己最近的身子好些了，讲石春台说胎儿也安稳，然后顿了顿，陈执问道：“他最近会动了，你要摸一下吗？”
                
陈执想唤起陈敛骛一点做父亲的情愫，却没想到他闻言直接变了脸，那张脸上有怒有惧有重重的揪心，就是没有半点欢喜。
                
“怎么在肚子里就会动？疼不疼？弄没弄疼你？”
                
陈执在陈敛骛虚搂紧护的怀抱里又叹了一口气。心说他这真是把孩子当成讨债鬼了。
                
【作家想说的话：】
                
孕期综合征由孕期焦虑导致，可能产生抑郁、臆想、憎恨胎儿等病态症状
                
大家不要笑，我们莲雾是认真得病了（忍住嘴角）
                
番外：陈执大肚漏奶不休，在淌湿的床榻上崩溃，莲雾罢朝回来吃奶
                
随着陈执的肚子越来越大，陈敛骛梦魇忧思的毛病有了好转，因为他基本不敢睡了。
                
怕陈执夜里的时候小腿抽筋，怕他起夜没人扶，怕他被孩子踢醒，怕他浅眠受惊，怕来怕去，就变成了每晚抱着陈执守他睡觉。
                
肚子到了六个月的时候，陈执夜里常觉胸闷气窒，已经不能平躺着睡了，陈敛骛就揽着他侧卧，一手抱他后腰，一边让他枕着肩膀让他垫高了睡，陈执的肚子沉必须屈膝才能躺稳，陈敛骛就和他双腿交缠，一只腿插在他两腿间帮他舒缓耻骨重压。
                
陈执心大不在意，这些都是陈敛骛看他夜间总是难眠易醒，一点点琢磨出来的法子。
                
到了七个月的时候，陈执漏奶了。
                
第一次见到自己好端端的衣衫白日里湿了两片的时候，陈执失了态，泰山崩于前而不变色的陈太祖元帝，被自己身上漏出来的奶味骇白一张尊面。
                
石春台被人叫着陈君急宣从被窝里扯出来，风风火火着人背着三个大药匣进了殿，结果就见殿中一片寂静，陈敛骛还在朝上，宫人俱不敢声张，而陈帝掩于床榻紧闭罗帐。
                
石春台掀帐而入，只一眼就明白了。
                
陈执撑额低头靠坐，身上只虚披着一件外衫，身边凌乱半湿的衣物丢满一床。陈执的奶漏个不停，不论换上多严的衣服都顷刻濡湿，他无可奈何，只有躲在帐内避不露面。
                
把殿里的人都清走，石春台安抚陈执道：“陛下，别怕，月份大了出奶是正常的。”
                
“朕连胸都没有，怎么会有奶！”陈执仍是那个掩面扶额的姿势，出声却大而促急。
                
石春台尴尬地舔了舔嘴唇，他感觉他的陛下好像要崩溃了，“……陛下，奶水是气血所化，到了时候就会有的。”
                
说着他指了指陈执沿脖颈锁骨而下那几条显眼的青筋血脉，“您看这筋脉是不是比平时明显了？这就是输乳之用。”
                
陈执屈膝搁臂，把头彻底伏倒在臂上，气喘不匀，咬着牙声音从臂弯里闷闷传出，“那现在怎么办？它根本止不住！”
                
“这就是有胸没胸的区别了，女子的胸脯可以储乳留存，陛下的气血足给乳水充盈，可是无处可存，只有随出随溢……”
                
石春台耐心的讲解被陈执喝断，“朕让你来教书了？朕问你怎么办！”
                
石春台沉吟半天，说道：“……要不我把陛下给您喊回来吧。”
                
奶水这个东西有了就止不住，陈执一味的不想要也没用，石春台觉得现在比起奶水，更需要控制的是陈执的情绪。陈执男体孕胎，什么反应都比女子要大些，随着月份愈演愈烈的情绪波动也是，他知道陈执一向抑制自稳的极好，这次却是压不住了。
                
但凡怀身之人总是对夫君格外地依赖些，石春台想着此时该让那臭小子来安抚安抚，就叫侍从去肇权殿喊人了。
                
陈敛骛来得很快，朝才上到一半，一听是石春台和溥哉宫的人来喊，风风火火就罢朝赶回来。
                
“枕儿！”陈敛骛踏靴入殿而望，却只见殿中石春台守在帐外，对着他招手。
                
“怎么了？”陈敛骛看着紧闭的罗帐，放轻了步子疾疾走来，小声问道。本文，取自一三九四，九，四陆三一
                
石春台对他附耳叮咛了一番，让他入帐，自己去殿外领人提匣走了。
                
陈执正在帐中榻上坐如僵石，他感受着自己乳尖的涌动，感受着奶水沿胸流下，感受着湿漉漉的衣裤被褥，却只是紧咬着牙关闭目，一眼也不要看。
                
“枕儿。”陈敛骛轻轻撩开帐子，走了进来。只要走近了，就能看见陈执裸露的上身，两边乳尖沁着奶白珠子，鼓胀的孕肚上不断滑落乳流，亵裤都打湿了，床褥也洇深一片。
                
这场面看得陈敛骛双瞳骤缩，可纵使再血脉贲张，他也看出来陈执的烦躁，看着他埋头握拳，指头被捏得毫无血色。
                
陈敛骛强忍下所有的心思，平稳住气息坐到陈执身旁，伸臂搂住他然后低下面去看他，“枕儿，我来了，不怕，没有别人看见，只有夫君在。”
                
陈敛骛搂他抱他，身上的气息包裹住他，声音近在耳边说着“我来了，夫君来了”。
                
陈执紧绷的身子气力半卸，靠在他身上，烦闷低声说道：“我不要这样。”
                
“好，好，我们不要这样，”陈敛骛贴抱着他低声细语，握着他护着身子的长臂，“给夫君看看好吗？”
                
陈执任他把自己的胳膊拿开，露出乳汁纵横的前胸，陈执自己却不想看，偏头把眼别开。
                
陈敛骛为了压制自己粗乱起来的气息，近乎是憋着气说道：“让夫君帮你好吗？”
                
“石春台说出乳了要吸出来，不然会堵住乳头，我帮枕儿吸出来好不好？全吸光就不会漏了。”
                
陈执闭了闭眸，感受着陈敛骛的鼻息近在胸前，乳头激得蜷缩起来，颤落一串乳珠。
                
“我不要这样……”陈执喉咙收紧，挤出声音来。他仍是在说着不要，从未有过的闹脾气一样地抗拒着这现实。
                
陈敛骛哄他，“不要，我们不要，夫君全喝掉，喝掉就没有了。”
                
陈执不再说话了，只剩陈敛骛的吐息声，他的头俯凑在陈执乳头前，探出一抹舌头，舔去乳尖悬坠的乳珠。
                
他舔得尤其轻，可陈执身子整个颤了颤，乳尖又沁出了奶汁。
                
这次陈敛骛没让它弄湿床榻，他合唇就含了上去，把整个肿胀湿红的乳头吃进嘴里，一口口吮吸起来。
                
陈执敏感得要命，在陈敛骛怀里挣抖，喘息凌乱，越被他吃奶水越多，流不尽地流。只听陈敛骛喉咙吞咽声不休。
                
【作家想说的话：】
                
孕期反应因人而异，我为太祖爷精心挑选了最瑟瑟的一种（或者说是为莲雾（搓下巴
                
人在激素飙升的影响下情绪会波动变化，会很依恋老公的陪伴，这都是孕期的常见表现（不代表全部哦
                
番外：边吃奶边喂肉棒，奶流得哪里都是，陈执神智不清挺孕肚求肏
                
陈敛骛合唇吃着陈执一边的乳头，紧紧嘬着里面的奶水，又用手够上摸上他另一侧胸膛，手指使力捏住那正漏着奶的乳头。
                
陈执那边乳头被他捏得奶水出不来，只觉又疼又胀，怪异的难受，伸掌啪的一声打过去，要把他的手打走。
                
陈敛骛的手却任打也不下去，他倒是把脸抬起来了，趴在陈执胸上双唇仍深嘬着奶头不放，因为抬头的动作奶头也被扯起来了，他就这么喝着咽着，双眸看着陈执。
                
陈执闭眼的同时羞耻得只想把气也闭上，他咬着牙喘息说道：“松手。”
                
“不要，两边都是我的，那边我一会儿就吃。”陈敛骛说话时仍舍不得放开乳头，话音含糊带着吮吸声，他唇角抬不开，眼角却眯得弯起来。
                
陈执撩眼皮看了他一眼，觉得他笑得够混蛋的。
                
陈敛骛知道要惹他心肝不乐意了，忙补救起来，含住嘴里的乳头大嘬两口，嘬得双颊都陷进去，嘬得陈执直喘叫，而他咽下那满满一嘴的奶，凑唇去到另一边，把刚被堵滞在胸口的奶水吸出来。
                
陈执觉得自己已经崩溃够了，崩溃得已经麻木了，他低眸看着埋在自己胸口的混小子，只喑哑着声音说了一句，“不许咬。”
                
陈敛骛默默收起下意识磨咬着乳头的犬齿，弥补地边吸奶边吻了两下，然后手往下面探，摸过高鼓的孕肚，去剥他身下已经浸饱了奶的亵裤。
                
想也知道陈执得躲在床上坐了多久，才会漏奶漏得这么湿，亵裤床褥都是奶味。
                
“心肝怎么不早去叫我。”陈敛骛低哑说道，把他的裤子扒光了，伸手去掏自己的家伙。
                
陈敛骛来得急，上朝的龙袍旒冕都没换，此时也只顾把几把从衣裳里翻出来。
                
陈执肚子沉了以后每日向下坠着，压迫着腹下最敏感的地方，刺激得他穴里冒水不休，腿心时时摸时时都是湿的。此时他泌乳的奶头被自己啃咬嘬吮了这么久，陈敛骛伸手下去一摸，肉穴果然已经泡在水里了。
                
“自己捏住，乖。”陈敛骛的手正捏着陈执漏奶的乳头，这会儿要腾出来给他下面扩张，于是握着陈执的手教他用指头自己堵住。
                
陈执自才一见奶时就开始难受，躲在床帐里上面漏奶下面漏水，心里更是煎熬，他到现在还不能接受自己居然有了奶水这件事。
                
可陈敛骛现在握着他的手，让他自己——捏、住。陈执听进耳朵里，眼睛都气红了，就那么看着他。
                
陈敛骛哪见过这个，　“好好好，不捏了不捏了，夫君说错了，夫君不好。”他边抱边哄，伸手到下面探指揉穴，给陈执舒缓着情欲。
                
陈执闭上泛红的双眼，负气不再看他。
                
陈敛骛自知，要是从前在床上惹陈执生了气，自己早被踹飞下去跪着了，现在陈执踹不了人，仿佛就连带着那强势的脾气也消散了好多。
                
陈敛骛心肝脾胃肾五内俱软，手指在陈执泥泞的穴肉里搅着，低头在他胸口不时吻着吞咽两口奶，然后轻而又轻地触碰他，鼻梁蹭他的下颌，又蹭他耳垂，抬头啄一下，最后试探着凑唇到他唇边，要吻他。
                
陈敛骛在和陈执示好，求他消气，可陈执从陈敛骛要吻他的口齿间，闻到好大一股奶味……
                
更气了。
                
陈敛骛看着陈执偏背过脸去，胸膛起落不休，一时不知自己是犯了什么忌，更急着要哄，想来这一招此时定然管用，抱紧了人说道：“不气了不气了，夫君喂给你好不好？”
                
“心肝把夫君都喂饱了，夫君用下面还给你。”
                
说着，粗硬的阳物挺上去，龟头摸着湿热穴口往里顶，穴肉软软地被挤开，水声连绵，随即又缠上去，仿佛多少张小嘴缠着巨大的肉棒，索欢不休。
                
陈执本来气得晕头的神情怔住，陈敛骛看着他，眼见着几把进去以后他的势头变了，那是被操熟了的反应。
                
因为肚子的压迫，陈执的欲望随着月份增涨不休，越到后面越对床事上瘾，以至于贪迷。
                
陈敛骛对这样的陈执更是贪迷，抱着他平躺在床上，感受着他在自己身下主动分开大腿给肏。
                
刚才的怒焰火气已经被抛于脑后了，陈执现在是另一种火焰烧身，烧得他大脑一片空白，整个人都浑浑噩噩起来。
                
陈敛骛看着陈执双眸不自知地张开又眯起，对身下那进出作响的水声有一点不知所措的茫然，而神情是刹那就沉溺到了情欲里的，半张着嘴哼喘，呻吟声和他的奶水一样随满随溢。
                
只有陈敛骛知道，他此时被那肿嫩的屄穴嘬得有多紧。
                
“嗯……”陈执挺着腰要去找几把，可是肚子太大太沉了，他抬不起来，瞪着不聚光的眼睛要去看。
                
那双龙虎长眸此时半点也不见尊威了　，全是钟溺色欲的神情，挣扎着想要清醒一点，终于把视线对上了在自己身上进出反复的陈敛骛，却是为了张嘴说：“肏再深点……痒。”
                
陈敛骛从前做梦也没有想过，能在陈执的神情里见到对自己的依赖，从前陈敛骛祈愿陈执能有自己对他依赖的万分之一就好了，可是现在陈执全给了他，被他肏的时候伸腿伸手去缠他，喘息断续地说喜欢说还要，不管怎么肏眼神也一直黏着他……
                
陈敛骛觉得自己在九十九层天上飘着，魂轻得下也下不来。
                
凑唇去吃他乳头吸奶，陈执眼睛也跟着低下去看到胸前，胸膛起伏颤着乳尖给他吸，视线分散到另一边，呻吟着，“又、流出来了……”
                
乳白的奶珠从被冷落的那边胸口垂落，流淌下长长的奶痕。
                
“痒……”陈执又说，“还要……”
                
陈敛骛粗喘着问他哪里，他挺着肚子找他，熟烂的屄穴抬高了吃几把。
                
番外：每日吃奶，陈执顶着八月孕肚流水，神志不清自己伸手抠弄
                
如今已经成了惯例，陈敛骛下了朝堂匆匆銮驾赶回寝殿，撩开帐子就伏到仍熟睡的陈执身上，轻轻掀开一角衾被开始咬乳头。
                
孕胎已足八月，时节炎夏流火，可陈执仍要盖着衾被才好安眠。被子下的乳头已经被吃大了，熟红的颜色圆肿模样，一咬一嘬，就沁出奶水来。
                
陈敛骛一口口吞咽着香乳，另一只手还要去捏那边的乳尖，几根手指娴熟地堵住乳孔，又下意识地边喝边揉捻起来。
                
陈执睡得沉，面上都有些酣缬之色，被他这样嘬吮着奶水，也只是梦中哼扰连连，直到他已经喝上了另一边，才勉强有转醒之意。
                
醒了眼神还是不清明，如今随着胎儿成型生长不休，每日里又能吃喝又能折腾，陈执每日里尽数精力都给了那越来越鼓的肚子。可给多少都是不足，一日陈敛骛伺候午睡醒来的陈执，看着他睁开眼茫然问自己是谁，吓得三魂七魄都飞了，搬了石春台来诊脉，他看过之后说：
                
“这是肚里的小东西和他爹抢食呢，把他爹补进去的全都抢走吃了还嫌不够，现在又抢他爹自己身子里的气血。”说着石春台又摇了摇头，无奈笑道，“人都是气血所养，陛下日给不足了才会这样，左右熬过这一两个月，生出龙胎以后把身子好好补回来，就什么都好了。”
                
陈敛骛气得要命，可什么法子都没有，只能一天天越发谨小慎微，日夜守着护着陈执。
                
如今陈执醒了，迷迷糊糊睁开眼，双腿也随之分开。
                
他的双乳先前就被陈敛骛玩弄得很是敏感，如今孕期更甚，每每被他吸吮着，下面也流水不休，是以每次哺奶都免不了一番云雨，陈执都习惯了，此时春意上脸，喘息着分开腿等着几把进来。
                
今天陈敛骛却只是摸着淫淫冒水的屄肉给他揉了揉，那几下如隔靴搔痒顶不了事，陈执不满眯起眼来，意乱神迷地仰面呻吟。
                
陈敛骛也不舍，可还是吸罢了奶水以后抽出手来，抱着陈执把他抱坐起身，那帕子去给他擦下面流的水。
                
陈执从躺着变成坐姿，难受得直锁眉头，喉咙哼吟不休，软在陈敛骛怀里索要。
                
如今他的肚子实在太沉了，只要是坐着或者站着，硕大的胎儿抵坠腹下那处，快感就如时时重压着阴蒂一样。陈执孕时重欲，便是无事时也思情潮，哪里受得了这样折磨，所以他如今只要躺在床上，再不要起身忍这苦楚。
                
“枕儿乖。”陈敛骛柔声哄着他，伸手找来衣裳，“崔老头今天跟朕急了，他几个月见不到你，非说我又把你怎么着了，现在下了朝追到前厅立等。”
                
“先前我驳了他数回，这次再不让他见你一眼，恐怕他都敢拿着你给的白玉相杖逼宫了。”陈敛骛边说着，边亲手给陈执着衫，“我们穿上衣服，就去让他看一眼，好不好枕儿？”
                
陈执的乳头每天被咬得经不得碰，下面穴嘴更是日日张合流水，受不了一点衣料摩擦，所以陈执如今在寝殿里都是昼夜裸着身子。左右现在陈敛骛事事不让旁人接手，不穿衣服也只有陈敛骛看着。
                
陈执听着他说这些，心里竟有了几分明白，不再一味蹭着他要肏，也忍下喉中呻吟，连喘息都只敢轻轻的，兀自凌乱呼着热气。
                
陈敛骛趁他配合，把衣衫给他系好，稳稳打横抱在怀里，一路抱出了寝殿。
                
“不是要看吗？给你看！”
                
陈敛骛抱着人到了前厅，万分小心地护着把陈执放在正上的龙座中，手里动作温柔极了，嘴里却对着厅下的崔怀景是半点不客气。
                
崔怀景顾不上应承这帝王之怒了，他人都傻了，愣愣地直眼看着上面龙座的陈君，或者说是他陈君的肚子。
                
那肚子实在太显眼了，崔怀景撑着白玉相杖才站稳身子，瞪着陈执的八月孕肚嘴都结巴了，“这、这是什么？”
                
殿里的人都被清出去了，只有他们三个，陈敛骛一边弯腰护着陈执坐稳，一边抬眼瞪回去，“是什么？是太子！”
                
“你陈君扶稳了江山时局又要顾着社稷后计，还要被你这种没眼力见的大臣折腾！你没看见他不好受吗，看完了就赶紧回去，你说只看一眼的！”
                
陈执只是发着懵一样，大着肚子坐在龙椅上，眼神兀自散着没个落处，停在这边定一会儿，又滑到另一边，崔怀景几次要和他对上视线，可他却像不认人一样，默默出着神忍耐。
                
忍耐什么，忍耐情欲，穴里流水止不住，陈敛骛塞了丝帕进去堵着，现在已经全湿掉了。
                
孕到八月，对他这副男儿身而言，坐着已经太难受了。
                
“陈君？”崔怀景在下面小声试探着叫他。
                
陈执大着肚子坐在上面，闻言也没动静，只是红着眼边发呆。
                
崔怀景慌得直要跺脚，咬着陈敛骛不停问。
                
“问什么？你未来的天子爷就差把他吃了，你要想问什么出门东转让人带你去问石春台。”
                
崔怀景和陈敛骛还在相对说着什么，陈执已经听不见了，他张合着身下小穴，嗦着那条滑腻的丝帕只觉难受，肚子已经撑得他坐下就合不拢腿了，可他还是努力想要并上，并上蹭一蹭，能蹭一蹭就好了……
                
陈执把手伸下去，陈敛骛没给他穿里衣，他的手指伸进去，就能摸到一塌糊涂的穴嘴，陈执勉力用手捏住丝帕，一点点往外抽。
                
水也被带了出来，浸饱了丝帕往下滴，陈执顾不上管，穴里空了，他把手指伸进去。
                
另外有一只手伸了过来，摸上他腿间，用自己袖口帮他擦水。
                
陈敛骛已经把崔怀景打发走了，俯下身半搂半抱着陈执，嘴里轻声哄着说什么“都怪我，都怪我，是我的错，以后再也不让你生了”。
                
陈执只是把手指塞进去，一直挤到最里面，失神地抠着，而后又塞进去一根。１1０3７96821求文催更正理本小说
                
多塞几根就不痒了。
                
【作家想说的话：】
                
现实中最后两个月好像不建议do了，大家警戒
                
至于小说......嘿嘿嘿我只是个变态，肚子越大doi越香
                
番外吃奶发情，坐茎喂饭，频频情事，我们的孩子生来就是做皇帝的
                
陈敛骛垂眸看着，看陈执身下那张淫淫淌水的软嘴吞着手指，三根进去吃得撑了，陈执连身子都在龙椅上打晃，而似乎因为他的动作，太过敏感的乳头连连蹭过衣衫，又蹭出了奶来。
                
这些日子因为孕肚一刻不休的迫压，陈执如同喝了春药一般地发情。
                
而这样子的陈执自身就是陈敛骛的春药。
                
再也忍不住，陈敛骛粗莽扯开陈执漏奶洇湿的外衫，埋头到他胸前吃乳头，同时他双臂环抱住陈执，把他抱在了怀里头也不抬就往后面走。
                
他和陈执都等不及了，就在后面暖阁解决吧。
                
陈敛骛是被石春台下了房事禁令的，这回不是为了陈执，是因为他自己，他长日里缺眠少食，又频行房事，石春台骂他再这样不在意迟早败了身子。
                
可陈执这副春药方子每天就在陈敛骛眼前晃，陈敛骛心说自己再修八百年的道行也忍不住啊。
                
暖阁里床具妥备，可陈敛骛把他的春药方子放在了榻旁铺着的绿熊席上。
                
这绿熊席和当年赵飞燕昭阳殿里的那张一样，毛长二尺，杂熏诸香，人卧而拥毛而蔽，染芬芳百日不歇，奢矣靡矣。
                
陈敛骛觉得这席上诸香之中，今日要多添一抹奶香了。
                
护着陈执肚子陈敛骛就压下去，手里撸动着身下巨器，而嘴中吸够了奶水就去吻他，最后一口奶还没咽下去，就着唇齿交缠喂到了陈执口中，“香不香？你自己尝尝你的奶有多浓。”
                
陈敛骛微抬脖颈，看着陈执启唇露舌间乳白盈溢，不由叹息着说道：“是不是又浓又甜？心肝，你都把朕的嘴喂刁了。”
                
陈执要是清醒时定会厌嫌不已地吐掉，但此时他只是由着那乳水在自己唇齿间盈盈，因为他的心思全在下面，下面已经被陈敛骛顶进去了。
                
“心肝，不准这么吸……”陈敛骛喉咙紧哑，喘息着眉目难耐。
                
“昨晚又不是没喂你，心肝……你要把朕吸化了。”
                
“肏快点——”陈执发出了今日醒来第一句话，却是喘出来的。
                
什么节制什么守阳都抛到了脑后面，他的心肝说让他肏快点的。陈敛骛一边大动着，一边凑唇把陈执嘴里晃出来的奶水一一吮吻掉，“我还喝不够呢，分你一口你这么糟蹋。”
                
陈执把流进口里的奶也都顶舌哺回他嘴里，两人这么边亲边晃着，满室旖旎。
                
不知又过多久，陈敛骛正到忘情之处，却听陈执叫了一声。平时陈执在床榻上不是这个叫法，陈敛骛睁眼去看，正逮到了个现形——陈执高鼓的肚皮上凸着个小脚印。
                
他蹬一下还不够，又踹第二只腿过来，可怜他心肝肚皮上登时并排两个鼓包。
                
陈执的哼叫声正是朦胧，他还不知自己为何而疼，一口口吸着几把抬眸去寻，眼睛里也全是朦胧。
                
“枕儿，心肝，不能太快了，”陈敛骛趴在陈执身上凑头吻他，语气又是哄又是委屈，“里面那个狗崽子嫌我占他地方了。”
                
“才屁大点就会圈地盘了。”放慢了动作进出，陈敛骛顶弄间又小声骂道。
                
陈执却笑了，喘吟中春色横眸，抬手去抹陈敛骛的坠发，说道：“也不知随谁。”
                
到了抱回寝殿用膳的时候，陈执又不清醒了。陈敛骛抱他在腿上，几把塞到了里面他才安稳了几分，饭食喂到嘴边就张口咽下。
                
陈敛骛就这么让他靠着自己胸膛坐好，一口口盯着他喂着。其实他觉得自己的枕儿就是太累了，累得没精力再接管自己的身魂，才总是这样时不时地抽离开。
                
“枕儿，你多吃一点吧，你争又争不过他。”陈敛骛心疼地看着陈执的侧颜，又夹了一筷子鱼肉蹭到他唇边。
                
陈执双眸痴痴的不知望向哪处，陈敛骛的筷子蹭了又蹭，才慢吞吞张嘴吃了。
                
“笨蛋，你这么个千古一帝，还让只小兔崽子把你欺负了。”陈敛骛轻声在他耳边说着，蹙着眉头看他这副神情。
                
“……没有。”过了好久，陈执才像是回应似的迟钝说道。
                
“没有什么没有，你又三天没叫我名字了，你看着我，我是谁？”陈敛骛赌气一样地捧过他的脸，让他和自己四目相对。
                
陈执眨了眨眼，抬起手来，把本就散开的衣襟再撩开，乳尖往他嘴边送。
                
陈敛骛望着那熟红的乳头咽了口水，还是抛下烦闷含了进去。
                
直到榨得两把乳头一滴奶都没有了，陈敛骛才舔了又舔，分开双唇说道：“生完也得喂我知不知道？一口都不许分给这个兔崽子。”
                
陈执正低头去看两人的交合之处，闻言也没有反应。
                
陈敛骛顶了顶他，问他：“答不答应？”
                
陈执看着他不回话，他就一直顶，要趁着他不清醒把这事定下来。
                
陈敛骛教他点头，陈执就一边呻吟着一边点了头。
                
“陈太元帝一言九鼎。”陈敛骛去吻他，温柔地顶弄伺候他。
                
饶是这么弄了，肚子里那位还是不满意。陈执又把头低下去，双眼看着，像是不明白自己的肚子为什么会动。
                
“现在做这事还要看他的脸色了。”陈敛骛伸过手覆上去，拢住凸起的那处，然后就感受到那只小脚隔着肚皮往在自己手心里踹。
                
“枕儿你看，他还没出世就敢僭越父上，往后你可得向着我，我看他要爬到我头上去。”
                
陈执的眼神渐渐聚神，定了一定，而后才慢慢说道：“他还没出世你就把他的奶抢了，他不爬你的头该爬谁的？”
                
陈敛骛笑嘻嘻的，凑过去亲了又亲，“你答应的。”
                
陈执也无奈笑了，任他亲着自己耍赖。
                
可陈敛骛亲了片刻停下来了，双眸流连在陈执面目之上，笑意渐而湮沉，“都怪我，我们就要这一个了，再也不生了，再也不让你受这罪了。”
                
陈执仍是笑，“不是跟朕要九子十二女吗？”
                
之前在床上陈敛骛总拿这话来说。
                
陈敛骛此时却听不得了，摇头恳切道：“是男是女都只要这一个了，再不要了。”
                
“是男是女都立储？”陈执问他。
                
“都立，我和你的孩子降世就是为了做皇帝的。”陈敛骛双眸灼灼，望着陈执说道。
                
陈执一声哼笑，“又不是你和他抢奶的时候了。”
                
番外：出生!小茶壶女帝闪亮登场!有人成了奶爸是谁你们猜
                
肚子里的小崽最后还算是疼了疼他爹爹，比石春台原说的日子早了半个月就闹着出来了。
                
陈君分娩是很多人都不愿回想的记忆，思想起只觉那日天威震怒，整个皇城都跟着抖了三抖。
                
实在是没见过那么骇人的陛下。
                
或许终究是男女有别，陈执的身子不适宜生产，从最开始要生的时候，陈执就已经虚弱得半是昏迷了。本来石春台是安排陈执站着生的，可陈执当时扶都扶不起来，一看这情景，石春台九十多的老头，汗顺着密密的皱纹就下来了。
                
看着石春台的汗，陈敛骛的心也一下被挖空了。陈敛骛始终是怕的，没有一天不害怕，又没有一天敢细思他的怕，今天他怕的东西，随着石春台的汗流出来，逶迤盘绕，如巨蟒缠身，勒得他目眦欲裂。
                
“……陈执……”不在乎谁听到这个名字会怎么想了，陈敛骛俯在床头叫他，每一个细碎的音都在抖。
                
陈执被人扶着坐起来，合着眼脱力靠在助产宫人怀里，没有回应，只有枯白的一张脸在喘。
                
有人在按揉他的孕腹，有人在给他灌汤药，而石春台把着他手腕给他施针。
                
陈敛骛看着他等了等，然后撑着床站起身，退到一边，给别人让位置。
                
一个小宫女本在旁伺候擦洗，动作间瞥到皇帝此时的神色，喉中窜出一声惊呼，后知后觉夹抑住的时候已经腿软得摔到了地上。
                
“你怕什么？”陈敛骛盯着那面色煞白的宫人，慢而又慢地出声，语调极平。
                
“有什么可怕的？”　陈敛骛仍是这样吐着字说道，那份阴冷比话里的威胁更摄人心魄，“不中用的都下去领死。”
                
那天的陈敛骛比拘命的厉鬼还骇人。其实他什么都没做，只是站在了一个不会打扰任何人的地方，孤伶伶地等。
                
可整个屋子如被毒蟒环伺，每个人都觉得血光弥天命悬一线，即使陈敛骛始终只望着陈执一人。
                
那天要是有一点差错，屋子里的人谁都不用怀疑自己的归宿。
                
一场生产花了三个时辰，陈执从头到尾都没有力气抬开眼皮，最后却自己抖着鼓腹和胯骨，把孩子挤命一样挤出来了。
                
“是公主，陛下！”孩子的哭声还没被拍开，产婆的惊呼已经叫出来了，声音里都是如蒙大赦一命得活的欢喜。
                
陈敛骛夺步挤上来，眼睛紧紧盯着陈执伸臂抱住，他连出声问都不敢问，只是瞪着陈执的眼皮。
                
可陈执还是在他手里软下了身子。
                
孩子被拍出哭来，声震雕梁，声声不休。
                
“枕儿，枕儿……”陈敛骛一声声地叫，这声音在那贯耳的哭嚎中显得太小了，小得只有他自己能听见。
                
石春台说陛下这是力竭昏过去了，陈敛骛问他能醒吗
                
再看看吧，应该能醒。石春台讲。
                
这么一句“应该”，陈敛骛的双眼冷了下去，满皇城八月的天里翻作数九寒冬。
                
陈执真正苏醒是在第三天。
                
他在榻上睁眼的时候，陈敛骛正灰心木坐在帐外的桌旁，他手里捧着刚熬好的药汤在吹，眉目无神。
                
一个没扶稳，陈敛骛的药碗尽数跌在手上了，热气腾雾，他也不觉疼似的，仍那么坐着发愣。
                
“这么个样子，让我怎么放心你……”一声虚弱的叹气从帐中传来。
                
陈敛骛抬起眼，然后整个人就像药碗翻了那样地站起来，撞得桌椅作响。
                
他跑到陈执身前，紧紧抓住陈执，然后收拢着他浑无筋骨的手臂身躯抱进怀里。
                
一句话没有说，陈敛骛无声地趴在陈执身上哭，哭得撕心裂肺。
                
陈执没见过他这样架势，心里有些震触地酸了酸，抬起手指勾滑他的发丝，说道：“好了……朕的错，朕贪眠得有些久了。”
                
陈敛骛仍是那样哭，渐而张嘴喃喃，可那喃喃也是无声。
                
是陈执自己慢慢看出来了，他说的是“我差点害死你”。
                
身上回缓了点气力，陈执回抱上陈敛骛，一下下给他拍背，感受着他在自己身上哭噎发抖。
                
边拍着他陈执边苦笑着想，好了，这回是彻底落下心病了，大陈看来是只能独嗣了。
                
“孩子怎么样？”陈执虚声问他。
                
陈敛骛慢慢地咽下恸哭，叫人把孩子带进来。
                
孩子还没到，石春台先闻讯赶过来了。陈执翻开陈敛骛衣袖，把那被沸汤从指尖一直烫到小臂的伤递给石春台，让他给看看。
                
孩子来的时候，陈敛骛正在抹药，陈执就着奶娘凑近的手去看他这小丑闺女。
                
是丑，小孩第三天还没张开，仍闭眼蜷在一起，脑袋稀稀疏疏的毛下有一大片胎记，像个小茶壶。长腿〃老阿姨证理
                
陈执笑着看，余光却没落下陈敛骛那头，他们结发之实日久，陈敛骛的心他也慢慢了如明镜。
                
是以没有多看，陈执又伸手翻了翻女儿的小胳膊小腿，确定是个五体康健的全儿了，就对着奶娘一挥手，“好了，把这小茶壶抱回去吧！”
                
那边陈敛骛的伤包扎好了，陈执招他再过来，石春台和宫人们都下去了，殿里又只剩下他们。
                
陈执知道陈敛骛的心思，刚才自己看孩子的时候，陈敛骛的情绪忍都忍不住。
                
陈敛骛讨厌她，这些日子自己受的罪，陈敛骛归到自己头上，也归到了孩子头上，自己这三天的人事不省，足以让这对新生父女化作仇敌。
                
陈执不敢想象，要是自己这次走了，留下陈敛骛对着这个孩子，他们该怎么生活。
                
好在没事，陈敛骛学不会做一个父亲，自己还可以在旁边推他一把。
                
被陈敛骛贴身缠抱着，陈执顺手把衣襟解开，鲜红的乳头露出边角，陈敛骛张嘴就含咬上去。
                
这一个多月来都养成本能了。
                
陈执垂眸，看着这位父皇心安理得地吃着他孩儿的奶水，他趴在陈执胸膛吮得很安静，睫羽上还挂着湿，思绪像是在发呆。
                
“你把孩子的奶吃了，看顾孩子的事就交给你了。我怀她十月已经尽过力了，往后你来带孩子，要是忙不过来，那朝政我来替你管。”陈执一边看着他吃，一边静静地说道。
                
“这孩子是大陈的独苗，我要她自小亲养，交给奶娘我是不放心的，要是你真的管不好……”
                
“我管得好。”陈敛骛出声打断他。
                
陈执在他头顶笑了，他就知道陈敛骛不想让他来带孩子，为了这个，陈敛骛也会答应自己来带。
                
朕的小茶壶，以后和你的父皇好好相处吧。
                
【作家想说的话：】
                
宝贝们求一张票票！（叼花
                
番外：伟大的公主殿下一月龄卧床听政，取名风波
                
陈敛骛不想让陈执带这个小崽子。
                
陈敛骛对这个崽子没什么好印象，在他心中，她的出生与陈执的十月磨难和半条性命无法分割。
                
不要再接近我的枕儿了！
                
偏偏这孩子是生来的刁钻，俨然一个让奶娘技穷的主儿，一日里睡上十个时辰，难得醒着的这两个时辰里就是皇宫的魔兽，像是谁给她贴了法符如今要封印不住了似的，直一个哭裂天穹。
                
还真的非得陈敛骛来带不可了。
                
于是自公主降世第一个月里，议政厅就添了一个位置，专放了一个小床，供公主殿下在里面听政。
                
第一天大臣们谁都不习惯，顶着公主的哭闹和她拼嗓门，一边擦汗一边扯着大不敬的声量与皇帝答对——然后他们发现，几句话下来公主不哭了。
                
座上座下，大臣们和皇帝本人目目相对，才愣了这么一会儿，那边小床又起哭号。
                
议声再起，哭声转停；议声又停，哭声又起。
                
为首的崔怀景先一展颜笑出了声，心说“嘿呦，不愧是陈君的种，真新鲜”。
                
小公主的身世对外宣称是后宫妃子诞下的，妃子位卑且难产而卒，于是交由陈君抚养，这内中实情，只有那天亲眼见到了陈君肚子的崔怀景知道。
                
“乔卿家，给公主讲讲你的见解。”陈敛骛在龙座上微微一挤眉，把手对着礼部尚书乔不苟一挥。
                
乔不苟呆怔，而后清了清嗓子，干巴巴地念起手里奏疏来，“古者之赋税于民也，因其所工，不求所……”
                
“走过去念。”陈敛骛又挥了挥龙袖。
                
乔不苟挪着步子蹭过去，“……因其所工，不求所拙。农人纳其获，女工效其功。今释其所有……”
                
半本折子念下来，小床里的长公主睡着了。
                
陈敛骛手臂搁在扶柄上倾身看着，他也觉得新鲜，半晌点了点头，转头招乔不苟回来，“来吧，接着说。”
                
自此以后，议政厅的这个位置就算定下了，要是有一天陈敛骛不带着她，那皇宫里就是两百挂鞭齐放，哭嚎喧天。
                
都说三月认母，陈敛骛这么进进出出带了小崽子三个月，她似乎是认明白了，睁眼的时候见不着陈敛骛就炸，就满宫不得安宁。
                
“带走！带走！”陈敛骛这日又从议政厅出来，臂弯里是听了半天政事心满意足熟睡的公主，他走回溥哉宫寝殿门口对着奶娘一连声叫着，“赶快趁她睡着把人抱走，朕要去找枕儿了！”
                
奶娘趋步赶过去，从一脸嫌弃的皇帝手上把小公主接过来，告辞回房。
                
陈敛骛呼出一口气，皱眉拍了拍衣袖上的口水，才迈步进殿。
                
三个月来陈执半点不沾婴孩哭闹，养得神闲意静，怀胎里的亏空也补回来了大半。此时见到他的陛下身拢愁云地走进来，陈执笑吟吟张开怀抱。
                
陈敛骛偎进他怀里，哀声问道：“枕儿你叫我一声，看看我聋了没？”
                
陈执笑着一手揽住他，一手端过茶盏呷了口茶，“今天也议事议到这么晚？”
                
“早谈完了，是我拉着崔怀景他们不让走，没有话硬唠，一直把这个炮竹筒子唠睡着才放人。”陈敛骛闷声说道，而后又转头贴着陈执颈皮倾诉，“枕儿，我觉得我真的被这个小狗崽子喊聋了。”
                
陈执把茶盏放下，拍着陈敛骛的背说道：“陛下，该给公主起个正经名字了。”
                
这么长时日，陈敛骛这边左一个炮竹筒子右一个小狗崽子地叫，陈执那边也好听不到哪儿去，一说就是小茶壶盖。都三个月了，小孩儿生发得像玉人一样，头上硕大的胎记渐渐褪去，眉眼也舒朗如水，按礼制皇子三月起名，他们的孩子既然真的要承印，那就一切按皇子制来。
                
女儿承继这件事，陈敛骛说之前陈执从未想过，可陈敛骛的意思定下来坚笃不移了，陈执就觉得他闺女也能行。
                
陈执是从草莽行伍里打上王位的，他知道所谓的贵庶之分男女之别，从来是掌权者伐异之辞，权在王孙手里，就是“上品无寒门，下品无士族”；权在男人手里，就是三从四德相夫教子。
                
在宜县睡马厩的时候他敢喊一句王侯将相宁有种乎，那他的闺女也能把九五至尊改成六五至尊，稳稳当当地收取六合。
                
“你来好好想个名字吧，陈家第一个入族谱的女儿。”陈执对陈敛骛说。
                
陈氏族谱上，第六世皇嗣当从竹部。
                
“叫陈笨！”陈敛骛带着情绪叫道。
                
“好名字，”陈执夸赞着起身，往摆好晚膳的桌案那边走，“一听就是日后弑父夺权的好苗子。”
                
一直到了第二天清早，陈敛骛上朝前在被窝里搂着陈执，静悄悄地问他，“叫陈临简怎么样？”
                
陈执把这三个字在耳朵里转了几转，然后点了点头称道：“不枉我们陛下想了一晚上。”
                
陈敛骛连被伺候穿皇袍的时候都还在思度，带钩系好，他看向陈执说道：“那我今日就在朝上说了？”
                
陈执靠在床榻上回望他，“今日的午膳还用等你吗？”
                
陈敛骛穿戴齐全，摇着头走人，背后留下一句：“等不着了。”
                
确实等不着了，这名字在朝堂上一念，满堂都炸了，半数朝臣堵着门不让陈敛骛走人。
                
给一个公主不起毓姝静娴这样字眼的闺名，而是公然按着陈室的族谱来排，还将女子的名字在朝堂上宣之于众……
                
最要紧的是，陈临简，“帝德罔愆，临下以简，御众以宽。”
                
这名字俨然就是立储了。
                
【作家想说的话：】
                
觉不觉得莲雾是个天才，从竹部：陈笨笨
                
（“九五至尊改成六五至尊”这句，周易里九是阳六是阴，六个爻象里面第五个是帝位，九五是指男阳居帝位，六五就是指女帝了。）
                
番外：立女为储朝堂翻覆，崔怀景以太祖爷为名屡谏不休
                
陈执的身子虽然日渐起色，但孕里的亏空如壑，终究还是一时难填。转眼又是一年腊月，寒催百病，他也卧床发起了连日的高烧。
                
“给朕拿走！”病中陈执的声音嘶哑但带着高热的火气，迷蒙甩手一挥，就把陈敛骛半跪在榻前亲奉的热粥打翻了。
                
陈执烧得神思不清，闻到汤食味道就想起养胎时受的罪了，只觉那米香直催胃涌，于是发起这番脾气来。
                
陈敛骛在粥翻之时连忙展袖挡在陈执身上，把滚热的米粥都拦在了自己臂间怀里。
                
“陛下……您快去收拾一下，别烫坏了，这里我来守着吧。”那个常年守门的老宦官经了陈执的提携，如今已经可以在殿内伺候了，此时他便跪在陈敛骛旁边，一个劲的劝着。
                
如今满殿都是心腹，谁都知道如今陈君位同皇帝，陛下至今不封后就是为了不分内外，二主并治，是以陈执就算在人前称朕，他们也没人敢置喙。
                
陈敛骛眼睛仍黏在陈执病容之上，随手解开外袍，把满是粥饭的锦衫脱下扔在一旁，穿着一身中衣依旧守榻不起。
                
到了晚上老宦官再想来劝，就见陈敛骛挨着床角缩着身子，已经抓着陈执的手睡着了。
                
陈执真正退烧醒来的时候，已经是转日的下午。
                
一连烧了几日，烧得他两眼昏花，看着床前一大一小的影子，盯了半晌才看清，是陈敛骛正怀抱着枕头大的闺女跪坐在地上。
                
陈敛骛几日里熬得满眼红丝，闺女倒是精神抖擞，长到四个月已经学会坐了，藕白胳膊藕白腿，盘在陈敛骛怀里，一双眼亮如澄湖，墨如点漆，那眉目形状翻似陈敛骛。
                
四个月里陈临简没见过陈执几面，此时和他对上目光，表情一下就亮了，小嘴里嗯嗯啊啊不休。
                
病里陈执脾气大，不让别人上床，此时看他清醒了，陈敛骛才把小白藕一样的陈临简放到床帐里，而自己也爬上龙床，依偎在陈执身边抱住他，抱得缠绵又严密，低着头，头抵在陈执脖颈中。
                
陈执还有着点印象，撩开陈敛骛新着的龙袍，看见他手腕手臂上一大片缠布包扎，正是昨日粥碗打翻烫的。
                
而陈敛骛只是默默抱着陈执好久，问道：“你想抱抱孩子吗？”
                
这几个月里他把陈临简看顾得万般周全，就是为了不让陈执插手，他知道自己满是私心，他排斥陈执和别人亲近，更何况是差点害他丢了性命的这个冤家。
                
他甚至觉得他们三个人可以一直这样过下去，陈执只对他好，而他一个人带好陈临简，这样子皆大欢喜。
                
可是守着陈执病里煎熬了这么几日，陈敛骛看清了一些，从谁肚子里出来就是谁的孩子，这份羁绊是扯不断的，陈执满身的病痛都是为了陈临简，自己不应该把孩子藏起来不给他看，就为了独占他所有的心思。
                
“你想看看孩子吗？他会坐了。”陈敛骛把床角的小不点挪过来。
                
陈执平静地看着陈敛骛，说道：“我想看看你这几天的奏折。”
                
被移过来的小不点似乎不满意爹爹的忽视，拽着陈执的衣角“咿呀”一声，要引他来看自己。
                
陈执头也没回，伸手把陈临简捞到怀里，而双眼仍望着陈敛骛，“没批是不是？”
                
陈临简窝在陈执怀里挪挪蹭蹭，然后就抿着嘴一声不吭了，乖巧灵性得与往昔面目全非，她的大眼睛瞄着陈敛骛定定一转，歪头和她爹爹对视。
                
是没批，陈执病倒了几天，陈敛骛就罢朝了几天。对着陈执微觑的双眼陈敛骛有些心虚，回道：“反正他们还没闹够呢，奏折上说来说去就是那些话。”
                
“那你就接着别管，让他们继续闹，让他们造反。”陈执淡淡说着，摸了陈临简几下就把她丢回陈敛骛手里，意思很明白，给朕带着孩子办正事去。
                
“……你不要孩子陪你吗？”陈敛骛双手接过陈临简，又伸手捧到陈执面前。
                
陈临简在陈敛骛的伸手之上再伸手，嫩白的小手抓着去够她爹爹。
                
“才让我清净这么几个月就不想管了？”陈执不懂陈敛骛那九曲回肠弯弯绕的心思，他只知道孩子几个月是最难带的，他陈执带肯定是带不好的，但闹肯定是要被闹个不休的。
                
“嗯……嗯嗯！”陈临简睁着那与陈敛骛肖似的大眼睛看他爹爹，倾身就要投怀送抱。
                
陈执看过去，到底被激出了几分父爱来，“乖，等爹爹病好了就带你玩，现在怕过了病气给你。”
                
然后抬起手就把陈临简塞回了陈敛骛的怀里。
                
“陛下，大陈百年社稷基业啊，当年太祖爷草莽里挣命才赚下的江山，你现在转手要送给一个女娃娃，你自问对得起大陈对得起老祖宗吗？”
                
议事厅中，崔怀景立于拄着白玉相杖立于正中，望着宝座之上的皇帝痛心疾首。衣岭彡七救溜吧洱衣~TXT
                
“唔，啊啊！”　陈敛骛端坐的臂弯里挤出来一个圆滚滚的脑袋，她转着亮亮的眼珠往下看。
                
陈敛骛无波无澜，反手就把陈临简堵回了袖子里。
                
“唔，唔！”
                
自从给陈临简取了名，朝中就闹个不休不止。所幸如今朝堂大半都是没有根底的新臣，从当日政变血泊中留存下来的也都是无党的孤臣，他们撼动不了皇权，唯一能指望的就是如今最为位高权重的丞相了。
                
所以道道折子都以崔怀景为首雪片般地堆起，每次进谏也都必推着崔怀景作头，崔怀景也情愿做这个出头鸟，拄着当年太祖钦赐的上敲昏君下笞奸臣白玉杖，苦口婆心地劝说皇帝。
                
“崔老头，你唠叨了这么几天，左一个老祖宗右一个太祖爷的，你就没别的可说了吗?”陈敛骛闲闲地开了口，随手摸着袖子里凸起的那个圆圆脑袋，摸狗一样消遣着，“你要是这么有空，就去看看枕儿吧。”
                
“他病了这么些日子，也念叨着想你了。”
                
【作家想说的话：】
                
陈敛骛:为了独占他，我用尽心机，却害他们父女分别不能相聚（此处省略一万字心事重重）——忍痛割肉一样把孩子捧上去，你来抱抱他吧，我不能再这样做孽了，我妥协了
                
陈执：你这就不带了？我一个大男人怎么带孩子？
                
番外：太祖爷自掀马甲，面崔相天子画押
                
当日与尚是新宠的陈君乍交一面，便被他择去当了讲古先生，如斯一段稀罕机缘，现在想起已经是前年的故事了。
                
自那后因着陈君隆宠日盛，他也曾以讲古之名屡踏这天子寝殿，今日一访，轻车熟路。
                
可进了殿中，崔怀景却觉出与素往的殊异来，惯闻的檀麝龙脑之香变作一抹清苦，这龙榻近前已然被汤药浸入了味。
                
“怀景，恕我不能下榻恭迎了。”素来威冷的声线因为来人的关系变得平和，陈执在榻上支身而靠，就前给他赐了座。
                
崔怀景与陈执算是顶好的一段君臣情谊了，既有知遇之恩，又有共济之缘，自陈执生产之后一直闭门养病，小公主落草已足四月，崔怀景还是第一次面见。
                
“陈君瘦了。”
                
陈执一笑，见崔怀景不急着点明来意，也就从容与他诉起了闲话。他们确实也有话聊，这一年来陈执错过的朝堂新闻，崔府新近的家事，还有这至今令崔怀景惊疑的陈执的肚子。
                
还是最后崔怀景摩挲着手中的白玉贞节杖，把话头拐了个弯带上正题，“待陈君将养好身子，这两年再为陛下多添个一丁半嗣，岂不是皇家的幸事。以陈君的天赋秉能，生个小公主才不足岁就有脱凡异采，若是能孕下皇子，定是雏凤声清。陛下和陈君的日子还长，日后定有新竹凤池之望。”
                
再生一个吧。生一个皇子，顺顺当当地立储，天下太平。
                
“‘下年再有新生者，十丈龙孙绕凤池。’”陈执双眸放远，把崔怀景的展望慢吟而出，似是话说得有些多了，陈执念完这句就握拳抵在嘴边，低低地咳嗽起来。
                
崔怀景微怔，先于宫人一步把茶水递过去，又执起帕子给他。
                
陈执的身子骨一向是极硬朗的，崔怀景记得他严秋里总是单衫朗立，健如青松，往常便是连咳也从未听见他咳过一声，更休提如今他低眸垂面间，泄出的那一点羸弱之态了。
                
崔怀景有些讶异地看着他，连自己也没发觉地发起愣来。
                
陈执压抑地咳了良久，话音才接着咳嗽续起来，“怀景，若说再添子嗣，我的身子倒是不足妨碍，只是你看陛下这一年来神色如何？”
                
崔怀景不作答语，陛下这一年的神思体态，但凡长眼睛的都能看到——那叫一个糟糕透顶，这一年间甚至连陛下恐将不继的谣谶都屡屡不绝。
                
若是再来这么一次，恐怕朝纲都要不稳了。
                
“我身有孕，陛下忧惶，怀景看是要陛下再这么忧惶一次，还是要陛下纳妃以添后嗣呢？”
                
龙体临危满朝摇荡，至于纳妃，如今的后宫已然成了姜党残余的囚牢，再不是圣驾踏足之处了，以今日二君并治之情，纳妃都不知该给谁纳，只怕不论给谁，只要是敢在这两人间横插一脚，陛下都要暴起以剐天下了。
                
崔怀景长长叹息一声，深觉棘手。
                
“兜来转去，你以相名带着满朝期冀而来，我与你方才是君臣答对，”陈执缓缓吹着茶汤，续了一口润喉，“现在按你我的私交，我和怀景你道一句实情——石春台你可知道？”
                
“太祖当朝的圣手，陈君孕时我也有幸识荆。”崔怀景点头答道。
                
“这小子用毒更是一绝。”
                
崔怀景听陈执说这一句时只觉他是病糊涂了，对着个年近期颐的老者喊小子，可是很快他就顾不上计较称呼了。
                
只听陈执继续说道：“两月前陛下瞒着我去找石春台要了副药，如今汤药下腹，陈家已然是绝了后嗣了。”
                
崔怀景听罢就要厥过去。
                
陈执让人把备好的茶水端过来，递给崔怀景压惊。
                
崔怀景捧着御茶喝下去，登时就要化作眼泪哭出来，“陛下这怎么对得起老祖宗啊，他、他他对不起太祖爷给大陈打下的这份基业啊！”
                
“陛下，”石春台老成个老帮菜了耳朵倒贼灵，循着声走到殿门口往里探头，“谁在这给你哭丧呢？”
                
如今溥哉宫里称君称朕的已经浑叫一通了，石春台光明正大地叫人也没谁在意。
                
崔怀景哭得双耳聋聩没听见这话，只是看着走到身边的期颐老头，哀恸中又见太祖当朝遗忠，于是更捧住他的手哭个不休不止。
                
石春台被他嚎得双眸满是木然之色，侧身把熬好的补药递给他床上看戏的陛下，让他别光看了快喝，再不喝就凉了。
                
石春台被抱着哭湿了半边衫子，终于无可奈何的麻木说道：“你别哭了。都是我孙子辈的人了，怎么比我还迂腐……”
                
“呜呜呜呜我的太祖爷啊——”
                
等崔怀景止住哭声之时，石春台早拿着空药碗跑了，陈执正靠着床榻闭目养神。
                
“怀景啊。”陈执叫他。
                
崔怀景浑浊着老眼，以杖支身应了一声。
                
“你拿着这把白玉相杖来施压，可是这玉杖你用也没用明白。”陈执说道。
                
“什么？”崔怀景迟疑地问，从玉杖上抬起身。
                
陈执启眸向他招手，崔怀景按他的意思把手里的玉杖递过去。
                
“一副世持贞节白玉杖不过是虚名，之所以说它能上戒君主下笞群臣，是因为里面这张天子画押。”
                
陈执不知触动了哪里，浑然一体的白玉竟开了缝，一条黄帛被抽了出来，他夹在两指间递给崔怀景。
                
崔怀景愣愣地接过来，只打开一瞬就跪拜在地上，而后才敢接着览阅圣迹。
                
那上面是真真正正的太祖御笔，把此杖所赋实权字字言明。陈帝是真的把这当作替他管教子孙的戒杖相授了，最后把天子指纹在国玺旁侧朱红印盖，这是笃上加笃，生怕此笺为后世所疑。
                
当时崔甫压根没想用这权杖，埋在冢内封存湮没，所以崔怀景半点不知其中机关。
                
要是早把这封天子画押拿出来相逼，只怕陛下连绝嗣药都不敢饮下了。崔怀景心中痛悔。
                
陈执自然清楚他心中所想，起身徐徐下榻，往桌案处行步，“怀景，今日我再给你画个押，这个孩子日后要是担不了大业，你以此笺来废帝另立明主。”他说道。
                
崔怀景却是无心于此了，他只是捧着手里的太祖亲书哀切不已，自觉万分辜负太祖厚望，终究是把陈家万里江山在自己称相的时候断送了。
                
陈执在桌案上提笔，一纸书罢拿出印盒，盖上国玺，落上指印，然后招他来拿。
                
崔怀景把那道太祖画押的黄帛双手抱在怀里，只是灰心站过去，却不伸手接。
                
现在要什么保书也没用了，终究再也回不去了。
                
“崔卿，接旨。”陈执把那张诏书展臂递下去，意有所指地看着崔怀景。
                
于是崔怀景依君臣之礼跪下，接过那张保书，和黄帛一起奉在膝头。
                
崔怀景跪在那里低着头，两张墨笔朱印呈在眼前。
                
“怀景，崔氏也是市井苍头里起的家。崔甫当年穷得在家门口卖豆腐，一眼相中了穷得只能吃豆腐的陈执，不但白饶了他四大块，还跟着他去造了反。陈执当时图谋天下，是为了子孙千秋之业，可崔甫四十岁不娶，却是一心只求江山太平。”
                
“如今满朝争什么皇嗣香火，可我看陈朝的香火还长，既然当时能以一白士直犯皇权，现在何必囿于雌雄庸见。”
                
“怀景，”陈执叫他一声，看着他说道，“崔家是清门，是忠门，但从来不是儒僵礼蠹之门。”
                
【作家想说的话：】
                
崔怀景：跑回家掐着人中对手印
                
番外：原来我的父皇还没断奶
                
那天崔怀景从宫里出来，回家卧床了三日。
                
如今陛下欲立女储之事，满朝急于星火，一看最能顶事的丞相倒下了，纷纷跑去崔门立雪，可不论怎么打探，都探不出一点消息来，也不知是真病还是假病了。
                
“倒不像是有什么病……可老爷子就是躺在房里躺了三天，不起来也不出门，”崔鹄对谁的询问都是闭口不谈，只有面对着两位君主，才斟酌着把实情说出来，“我看着倒像是在闷头琢磨什么，但到底是琢磨什么呢，我们家里也没人知道……陛下和陈君知道吗？”
                
崔鹄难掩好奇地探寻着，看看旁侧坐着的陈君，又看看上座坐着的皇帝，结果只有骑坐在陈敛骛肩头的小公主给了他回应，对着他手舞足蹈地笑了。
                
陈临简已经会爬了，每日把他父皇的身子当树爬，不知会从哪里钻出来。
                
“陛下，提两盒点心跟着崔小将军去看看。”陈执在旁边发话了，他对崔家一贯的殊待就是提两盒点心，遣皇帝亲自去看看，“看崔老要是没事，就让他别装病了明天回来上朝。”
                
陈临简一眼不眨地看着听着，然后蹬着后腿从那副宽肩上熟练爬下来，沿着胳膊爬到怀里，一声不吭地坐好。
                
她也要去。
                
“崔将军，你夫人是不是也快生了？”陈敛骛靠着龙椅向下问道。
                
崔鹄说是。早两年的时候崔门式微没有好媒，所以他的婚事一直搁置着，三十年河东三十年河西，姜党倒台后崔鹄风风光光迎娶了正妻，眼看着就要当爹了。
                
崔鹄娶妻那天陈敛骛在自己溥哉宫后院也放了一夜的炮竹，这是旁话。
                
“行吧，那就带你去看看，”陈敛骛掂着手里的小玩意儿对她说道，“第一面你给我表现好了，否则以后别说我没给你找玩伴。”
                
反对公主立储的事，崔家突然就不掺和了，不止于此，陈临简周岁宴的时候，崔怀景没送金没送银，送了一方崔家祖传的墨砚。
                
诸臣群龙无首没了主意，谁也不知道崔家这是为什么。
                
其实不止外人茫然，崔家人也摸不着头脑，一次家宴上崔家长子又提起来，说爹您怎么能真的让大陈立女储呢？
                
那时崔怀景已经喝高了，红着脸嚷道：“不管她是男是女，那是太祖爷肚子里出来的种，满大陈谁敢骑到她头上去做皇帝？”
                
崔门满席诺诺，都当这是再糊涂不过的胡话。
                
陈执第一次意识到自己该好好带带孩子，是在陈临简快两岁的时候：
                
那时候陈临简已经能说成句成句的话了，比别人家孩子都聪明，谁见到她都惊奇。陈临简喜欢看到他们的惊奇，就更爱说话了，一天天从睁眼说到闭眼。
                
而陈执那时候还只是充当着一个既往父亲的角色，让陈敛骛每日抱着进进出出，自己有空了才领来逗一会儿。
                
那日还不是陈执想逗孩子的时辰，他正在案前看奏折，而等着被逗的陈临简已经迫不及待了，小蝴蝶一样绕在他身边叫爹爹。
                
“你乖，等爹爹看完奏折就带你玩，玩一下午。”陈执头也不抬地温柔哄道。
                
陈临简停了下来，而后慢慢绕着爹爹又转了半圈，睁着大眼睛观察他，“你不是骗笨笨的吧？”
                
陈执顿住了，把奏折放下来，挑眉看向他闺女，“......谁教的你？谁说你叫笨笨的？”
                
“父皇，父皇都这么叫我的，”陈临简看着爹爹，然后伸手指指向自己，给他演示一样说道，“笨笨。”
                
陈执深吸一口气，把小胳膊小腿的闺女拎起来抱到怀里，“你不叫笨笨——以后少跟你父皇玩，今晚跟爹爹睡。”
                
“爹爹不和父皇睡吗？”陈临简仰头去看他，故意地背对他后仰起头作耍，鼻子眼睛都倒过来，怪滑稽的。
                
陈执这样看着她，觉得小孩有一点长开了，下半张脸随自己，“不和他睡，你父皇要断奶。”
                
陈执这是信口一说，却也是实情。这.儿催新章⑦1;⑸0.⑵.②⑹,⑨
                
陈临简觉得好玩，转过身子咯咯地笑，正面对着爹爹炫耀，“笨笨都已经断奶了，父皇还没断奶！”
                
“嗯，父皇才是笨笨。”陈执把陈临简搂到臂弯里，这么教她道。
                
这件事陈临简觉得好好笑，于是记了好久。
                
那时候她已经能跟着陈敛骛去上朝了，她长大后睡眠变得少了，可还是醒着的时候就爱哭，被陈敛骛抱惯了的小孩睁眼见不到人就要闹，于是陈敛骛从早到晚胳膊上都挂着她，上朝也带着。
                
这时陈临简正脑袋枕着他父皇的胳膊听政，陈敛骛和下面的大臣们说着正事呢，肇权殿里都是威严的回音，可陈临简突然想起了那件事。
                
她眼睛眨巴眨巴地看着陈敛骛，心里想原来这么大这么大的一个大人，晚上还会哭着要奶。
                
“噗”的一声，陈临简笑出了一个大大的口水泡，破在陈敛骛脸颊上，“笨笨！”
                
肇权殿安静了，文武百官愣住了。
                
陈敛骛沉默地擦擦脸，把身量还很小的陈临简稳稳塞回龙袖里。
                
那场朝会陈临简是撅着屁股趴在袖子里听完的。
                
其间陈临简的抗议被人隔着衣袖捏着嘴巴堵住了，她撅着嘴巴撅着腚暗中忿忿：
                
光劲儿大有什么用，还不是没断奶。
                
番外：莲雾断奶记
                
晚上陈执惊醒的时候，陈敛骛正在往龙床上爬。
                
陈执回头看自己臂弯，只有小小的一个坑陷，孩子已经没有了，“陈临简呢？”陈执问他。
                
“抱回去了，这不是她该睡的地方。”
                
“这也不是你该睡的地方。”陈执长臂施力，看似轻轻的一推，陈敛骛却被扫下了床去，“我说了，这一周都分床睡。”
                
陈敛骛本来能稳住身形的，却全然不顾，任由他把自己推得屁股着地，两条长腿就那么随意支在地上坐了起来，九五至尊的天子开始在床前耍赖了。
                
“要么回房间睡觉去，要么留在这跪好了……”
                
陈执的话音还未落，陈敛骛就并拢双腿撑身而跪，一双眼清清明明地看向他。
                
他们父女俩这双眼睛肖似，陈临简总是会在要糖吃或者想找他玩的时候露出这个眼神。
                
“跪一晚上。”陈执把话补全，打碎陈敛骛的期待。
                
陈敛骛一动不动，仍是跪在他床头。陈执已经躺回去合上眼睡觉了，却知道房间里的安静是一种注视，他又把眼睁开，果然，陈敛骛跪在他面前垂着眸子，双眼专注地看着他。
                
陈执叹出一口气，“陈敛骛，简儿都已经断奶了。”
                
“是啊，她都两岁了当然应该断奶。”陈敛骛用理所当然的语气说道。
                
陈执静静地看着他。
                
“可是骛儿有娘子。”陈敛骛分开嘴唇，露着牙齿对他笑。
                
又在装乖了，陈执别开眼，决定今天不吃这套，他用郑重警告的语气叫他名字，“陈敛骛，我不能在做你爱侣的时候，同时是无界限包容教导你的先祖和任你予取予求的娘亲——你愿意跪就跪吧，但跪到了天亮记得去上朝。”
                
过了一炷香，陈执再睁开眼的时候，陈敛骛正用一种深情的眼神黏住他的脸，眼睛里满是依赖，“那含着嘴唇睡可以吗？”他低低问。
                
“你现在这个年纪，不能再借助任何东西入睡了。”陈执说话间回想到了平时他们睡觉的画面，又训斥地补了一句，“都是我这两年把你惯坏了。”
                
“可是每次我吃着上面的时候你下面也会夹得特别紧。”陈敛骛回嘴说道，说着他撩开一角陈执盖上身的锦衾，伸手用一种再熟稔不过的、重复过千万次的手势去抚摸他上身，指尖像是只挑探了几下，陈执的寝衣就被拨开了，胴体从下面露出来。他太熟练了。
                
陈执把他的手推开，他就凑唇上去，没有直奔乳尖，只是在他腰腹心口落吻吸吮。
                
可是那吸吮的方式和力道太……陈执的肌肤被吸着，双乳自顾自就泌出奶白的汁水来，往下滚落成行。
                
“不许吃！”陈执打他凑过去的嘴，非要扳过来他这个毛病。这两年自己的乳头已经被他吃惯了，只要他伸嘴这么一要，那里就会出奶来，害得他平日里也怕溢奶，穿衣还要在胸前裹上几层。
                
哪家有这样丢人现眼的毛病，哪朝的帝王晚上要嘬着人乳头下面插进去睡。
                
“可是流出来了，多浪费……”陈敛骛眸光暗下去，定定地追着那落奶的胸脯看。
                
“皇家不缺你这口吃的。”陈执说着伸手去擦流出来的奶水。
                
陈敛骛急了，一把抓住陈执的手握紧，伸出舌头就低头舔上去，他不敢招骂去舔乳头，就沿着边缘舔流下去的奶，一口一口舔净，然后合唇吮着胸上肌肉，似乎要把那点残留的奶味也吮净，留下来一道道粉红吻痕。
                
陈执的身子如今有多敏感，他们两人都知道，陈执忍着呼吸闭上眼，心里想算了，只要他今晚放过这乳头，其他的等明晚再立规矩吧。
                
“你跟陈临简说我没断奶了是不是，她今天在朝堂上笑话我。”陈敛骛一边吻食着他肌肤一边含混说道。
                
“你管我生的女儿叫笨笨——你怎么不管自己叫笨笨呢？”陈执喘息着和他算账。
                
陈敛骛柔声笑了，“我比她大一辈，我老祖宗说了我要从马字部。”
                
他说着，欺身侵犯过去，压着陈执咬上脖子……
                
陈临简生性敏而好学，才三岁之时就已经不满于读识千字了。
                
“父皇，我想学写字，你教我。”陈临简坐在溥哉宫她的小木杌上，看着陈敛骛说道。
                
陈敛骛批奏的笔一滞，他收笔抬起头来，“我不知道怎么教人写字……”
                
“小时候没人教过你吗？”陈临简歪头看向他，那小脸的轮廓越来越像陈执，可同样收窄的下颌在陈执脸上便是如狼如虎的威锐之气，在她的小巴掌脸蛋上只有清秀非常，乖俊亲人。
                
“没有，我是自己照字帖描的。”陈敛骛眨着眼看她，如实说道。
                
陈临简还要说什么，面臣议政已毕的陈执走进殿来，迈步间广袖飘拂带风。
                
“让字帖教你。”陈敛骛抬手一指，对陈临简说道。
                
陈临简跳下凳子趋过去，虚抱住陈执的长腿，“爹爹，练字。”
                
陈临简才三岁，对着两个父亲就已经分出两套嘴脸了，平日里对着陈敛骛就是父子兄弟的模样，对着陈执就另是一套甜甜的女儿做派。
                
她知道她父皇不吃她这一套，可是对着爹爹只要眨眨这双眼睛就好啦。
                
陈执本来是要和陈敛骛商议正事的，但此时低下头和自己闺女四目相对，抬唇一笑，心说才三岁就有如此勤勉向上之心，教未来的明君习字显然才是目今的头顶大事。
                
于是铺开大纸，搬来笔砚，陈执抱女儿上凳，扳着手教她怎么拿笔。
                
“你握得住笔吗笨笨？”陈敛骛在旁边偷目看笑了，打量着陈临简那只小手揶揄说道。
                
陈临简不理他，一本正经地任爹爹手把着手教导她书法。
                
一个时辰把横竖撇捺都教完，陈临简还精神十足，陈执就握着她手带她写自己的名字。
                
陈敛骛早就放下手中的奏折了，隔着半个宫殿支头看那边的父女练字。
                
“这是陈，左耳右东……”
                
“这是临，临下以简，简字要先着好竹字头……”
                
陈执一个字一个字地教她，耐心地带她一遍遍地写着“陈临简”这三个字，把每一笔的关要都悉数告知。
                
“好了，回去把笔画练好，今天先学这三个字。”陈执另起了一页大纸把所有笔画拆分落墨，晾干了递给陈临简，好让她自己去描摹。
                
陈临简抱着大纸抓着笔墨就告辞跑走了，那纸页比她身量还多出一截，她跑的时候一角拖地哗哗作响。
                
陈敛骛沉静地目送女儿，看着她兴奋的背影出了殿，被人护送着回宫，他嘴角仍然是带着笑的，可那笑却不自知地跑了味。
                
“来。”殿中又有声音响起，是陈执招陈敛骛过来。
                
陈敛骛迈着长腿离座行来，看他另铺开一页大纸，又把笔蘸饱了墨汁，于是走到了他身边不明地看着他。
                
“我还用教吗？”见陈执真的像方才教女儿写字那样，伸臂环抱住他的身子，陈敛骛看着那经由他们两手而握的毛笔问道。
                
“不是教你，是让你知道怎么教人写字，以后我不在的时候你就可以带简儿了。”陈执低低说着，握着他的手带他落墨。
                
落笔是一个陈字，写得很慢，就像刚才教女儿一样，纸上是遒劲的陈祖体，笔走金戈。
                
三个字一笔一划地写完，却是陈敛骛的名字。
                
陈敛骛愣愣地看着纸上，陈执在带着他缓缓写着第二遍第三遍，渐而写满一篇他的名字。
                
每一笔每一顿都是那样的如出一辙，陈敛骛这么多年来就是这样落墨的……他记得自己当时在幽宫里偷学笔墨之初，便想学写自己的名姓，那时候翻了整整一天的书目，才从太祖林林总总的字迹中拼凑出这三个字来。
                
这是他最先会写的三个字，他那时不知练字要先练笔画顺序，只是拿着秃笔有样学样，后来练得多了，才慢慢从字迹勾连中寻出笔顺来，又翻回去从头修改。
                
陈敛骛不知从什么时候起，陈执了悟他的心思，比他自知自觉还要先上一步了。
                
陈敛骛垂着眸子看纸上的一笔一划，心里似乎真有几分梦想成真的热涌。小时候冷冰冰的残缺字帖，现在变成一个人一个怀抱，手把着手的太祖真迹。
                
“为什么不可以？”陈敛骛出声问他。
                
“嗯?”陈执顺口问道，似乎仍在教他执笔，没有分心。
                
陈敛骛的手运上力道，自己使起笔来，而陈执仍握着他的手，看他在自己手下龙蛇行墨，满篇的“陈敛骛”中添出了“陈执”两个字。
                
“陈执”，陈敛骛在那字尾添笔：“祖、师、妻”
                
他仍要往下写，被陈执的手用力握住了。
                
陈敛骛笑，垂眸而笑，而后回首去亲他，亲中带了吮的力道，绵绵不绝。
                
【作家想说的话：】
                
今天码的字有点多就晚了一点点（双手合十眨眼睛
                
番外：“从谁肚子出来跟谁辈分，你今日叫我一声祖奶奶”
                
皇家的礼节最为繁缛，可陈执和陈敛骛一直为女儿隔阻了那些多余的规矩，他们只有独女一个，不必弄出那些君臣父子恭敬的出目来。
                
是以陈临简四岁了，在宫宴上想和爹爹父皇坐在一起，还是可以被宝座上的皇帝龙袖一卷抱进怀里。
                
今年宫里乐院纳了极好的琴师，此时宴会正中筝排雁柱，一曲琴音独奏。
                
陈临简在上面看痴了。
                
“擦擦口水。”陈敛骛正和陈执在宴饮群臣，饮酒间还不忘看一眼怀里的公主，奚落一句。
                
陈临简不理他胡说八道，自己的仪态好着呢！
                
到琴师下场，余音仍绕梁。陈临简才转过头来，拉拉旁边陈执的衣袖，“爹爹。”
                
“嗯？”陈执放下酒樽，微倾过身子轻声问她。
                
“那首菩萨蛮写的是不是就是这个？”
                
陈临简小小年纪过目不忘，平日离了双亲的教导自己还要找闲书来看，陈执一时不知她说的是哪首，眼神意思是让她背出来他听听。
                
“哀筝一弄湘江曲，声声写尽湘波绿。纤指十三弦，细将幽恨传。”陈临简只背了上半阕，或许她也模糊地知道，后面的词不适合她这个年纪来背。
                
陈执笑了，不知是该夸她小小年纪旁征博引好，还是说她不务正业的好——才四岁，就连晏小山的春词都看过了。
                
“是，适才弹的就是《湘江怨》。”陈执最后还是一笑置之了，觉得这般懵懂年岁不用太过拘束，于是拍拍他闺女的小脑袋瓜，又回身提杯和臣子酬酢起来。
                
陈临简愣愣地看向台下，那原本清音缭绕的空地此时已经换成了管弦舞女。１0氿'巴《１*4氿《巴《巴7每日<荤 
“喜欢琴音？”正愣神间听到兀的一声，陈敛骛在耳畔问她。
                    
这四年里日日带她的终究还是父皇，知女莫若陈敛骛。
                    
陈临简点点头，“好听。”
                    
陈敛骛问了一个小孩子很容易混淆的问题，“你是喜欢听这样的琴音，还是想成为能弹出这样琴音的人？”
                    
果然，陈临简眨眨眼，“有区别吗？”
                    
“当然有，”陈敛骛暂时把杯放下，跟她讲起话来，“你要是也想弹出这样的曲子，那我把最好的琴给你找来，再请个擅琴国手教你；如果你只是喜欢听，那以后宫中就多纳琴师，你随时可以招他们来弹曲听音。”
                    
陈临简思索了一会，然后说道：“那就把最好的琴给乐院吧，让他们多来弹给我听。”
                    
陈敛骛一笑而应。
                    
陈临简的聪颖绝类她的帝王双父，才六岁的时候，她就勘破了自己的身世，猜出了陈执于她并不是所谓的领养关系，而是比之父皇更亲一层的生身父亲。
                    
而七岁的时候，她则洞察到了满皇宫乃至全天下最大的一个秘密：
                    
“今天屋里没旁人，我听你叫我一声祖奶奶。”
                    
溥哉宫中宫仆绝迹，只有陈临简陈敛骛父女俩在瞪着眼睛掐架。
                    
“陈笨！你跟你爹说什么？”陈敛骛气得都要掐人中了，咬着牙看眼前这个头才到他肚子的小东西。
                    
“出门我给你面子，关上门来你应该门儿清——我从谁肚子里出来的就跟谁的辈分，叫一声祖奶奶不冤你。”陈临简仰着脖子看陈敛骛，虽然个子只有她爹半截，但气势一点不输。
                    
陈执才推门进来就听见这一句话，“——什么？”
                    
他走到两人面前，低头看着正犟嘴的小公主，“是不是一向忒惯着你了，要造反压过天子五辈去，好啊，看来今日天王老子来了还得欠你四个辈分。”
                    
陈临简一见爹爹来了，呲着的小牙立马收回去，气焰也伏下来了，委委屈屈凑上前抱住陈执的大腿，说道：“爹爹你不知道他刚才说话有多过分。”
                    
陈敛骛在一旁看她这前后截然不同的两副面孔，手握成拳抵在胸口喘气，真是，真是……
                    
“你都要当你亲爹的祖奶奶了，还有什么更过分的？”陈执瞟一眼旁边受了大委屈的心肝，又拍了拍那贴蹭上自己华袍的小脑袋。
                    
“他说我嫌你们命太长了。”陈临简可怜巴巴地说着，悄悄踮起脚，把脑袋顶送到陈执手心给他摸。
                    
陈执听见闺女把旁边的冷笑都气出来了，收起手掌抵住诱惑，“回去抄三遍祖训，晚饭前过来跟你父皇道歉，不然晚上自己吃饭。”
                    
陈临简领罢训，低着头灰扑扑走了。
                    
“她都是装的，专在你面前装屈！”陈敛骛气得嚷道。
                    
陈执绷住嘴忍住笑，也忍住心里的那句虎父无犬女，在座上向陈敛骛伸开臂张开手。
                    
陈敛骛就凑了过去，分腿坐到他身上埋头，含冤诉苦喁喁：“我才是真委屈……”
                    
“到底怎么了？”陈执亲着他鬓角问道。
                    
“她点名要礼部尚书的闺女做伴读。”
                    
陈执一听，明白为什么有那句——“他说我嫌你们命太长”了。
                    
陈临简以女身承储的一路都伴着麻烦，从四五岁的时候，就有嬷嬷耳濡目染教她许多规矩，桩桩样样都按着女德女训上的来，把陈敛骛气得去和那些老嬷嬷们拍桌，问未来的天子哪来的这些三从四德？
                    
带陈临简的宫仆们都是从前带过几朝公主的老人，自小的礼仪规训就是这么教的，多少个都这么教过来了，她们实在不知道还能怎么改。
                    
于是陈执和陈敛骛一商议，左右闺女生得聪明十分，就早些开蒙吧，正经学些学问。
                    
就这样，公主不足五岁延师东宫，等到两帝把三师三少都精挑细选妥当了，伴读却迟迟不决。
                    
先后换了几个，满朝廷百官家中的贵子娇儿都筛过了，连崔鹄那以乖巧播名的独子也不顶用。再乖也是男孩人嫌狗不爱的年纪，陈临简又是再矜贵不过的身份，多少有些刁钻难相与之处，每每闹事打架不休。
                    
算了吧，陈执说，找一个女孩来。
                    
可是找谁成了烦恼事，谁家的高门贵女不在家闭门学些针黹女工，反来宫中以君子六艺开蒙？
                    
陈敛骛跑去问陈临简，问她想要哪家的女儿进宫陪读。
                    
礼部尚书家嫡次女。陈临简点名道姓。
                    
好啊，在一堆难叮的鸡蛋里挑了个闭死口的。连公主立储的事礼部尚书至今还带头屡谏不止，是头一号难缠人物。陈临简要他家闺秀来陪自己读书。
                    
确实是嫌她的两个老父亲命长。
                    
“你确定是要礼部尚书家的闺女吗？”到了晚膳时候，陈执听完女儿认错查罢她的抄写，双眼对着她亲自向她确认。
                    
“嗯嗯，要第二个。”陈临简连连点着小脑袋。
                    
“为什么点名要她？”陈敛骛坐在旁边问。
                    
“她说她也想读书。”陈临简眼巴巴看过去，又扭头看向陈执。
                    
“还因为什么？”
                    
陈敛骛懂他闺女，不为她这份善心所动，撩起眼皮又不冷不淡地问道。
                    
“她弹琴好听，”陈临简缓声斟酌着，眨着眼睛又补充道，“比宫院里的都好听。”
                    
陈敛骛看向陈执。
                    
陈执被逗得嗤笑一声，持起玉著不言开饭了。
                    
陈临简偷眼看着，一颗七窍玲珑心最善察父意，知道这事妥了。
                    
甩手两君王宜县躲闲，樵户贫居蜜里调油，情趣高涨舔几把吞精做爱
                    
宜县城郭之外一处僻静的农居，此时素白雪掩，寒冬的乱琼仍纷纷落着，陈执站在屋檐下，靠在门前，缓带轻裘。
                    
这居处茅檐衰草，太小又太朴陋了，一切都与陈执的神貌不相合衬，可他的表情是怡然的，这份和光同尘的从容，让一切在大雪之下都变得自然和谐了。
                    
陈执在等待，等陈敛骛从山上砍柴回来。
                    
都城皇宫内十四岁的储君监国，崔相辅政，把摊子一甩手，陈执陪陈敛骛跑回老家过一场平头樵户的瘾。
                    
陈执等得不久，天黑以前陈敛骛负着柴回来了，手里还拎着两只野鸡。
                    
“夫人！”他进门就叫，上嘴就亲。
                    
陈执敞开轻裘把陈敛骛经雪的身子拢进去，两人连房门都不进，抵在门口就缠绵相吻。
                    
“晚上想吃什么？我给你弄个烤鸡，家里还有豆角和豆腐。”
                    
“不吃豆腐，”陈执和他唇齿初分，声音低懒地说道，“当年跟着崔甫把豆腐都吃吐了，再也不吃那贫物。”
                    
“人都说妻不嫌夫贫，我夫人可真是一张刁嘴，”陈敛骛调笑着，小半日的作别就让他犯了相思，忍不住地往陈执臀肉上挥掌一拍，磨着牙把人打横抱入怀中，“不吃豆腐，夫君喂你点别的吃不吃？”
                    
说着他迈步把人抱进屋内，带门一关。
                    
“今晚又想在床头跪夜了？”陈执被他冒犯，压冷了声音问他。
                    
陈敛骛抱着人直往床边走，闻言只是噙笑吻他，哺笑渡唇予他。陈执专顾拿腔拿调唬人，可他早已知道这君威之下尽是纵容。
                    
把陈执压在床上，陈敛骛伸着那双冰手作势就要从他衣衫探进去，果然陈执眉峰一挑。
                    
你敢。
                    
陈敛骛笑，“真是惯坏了，夫君忙了半日回来，不说张开腿好好伺候，还在这横挑鼻子竖挑眼的。”
                    
“怕冻就自己舔，舔热了夫君再进去。”说着，陈敛骛把手指抵到陈执唇肉上。
                    
陈执让他把这村野汉子的瘾过足了，还真的不发一言，伸舌含唇舔上去。
                    
陈敛骛只一见那舌尖出来就受不了了，再经他舔两下，整个下身都胀开，“……心肝……也给我舔舔下面。”
                    
陈敛骛求着，讨好着，把衣裳解开，掏出肿胀的阳物来。
                    
陈执床榻上好脾气，可每次的好都让陈敛骛如蒙天恩，十几年来都没能习以为常。
                    
此时试探着把几把挺过去，悬在陈执唇上，见陈执真的伸舌过来了，一时心府狂捣。
                    
陈执伸着舌头，舌面舔上阳根，一下，又一下，随着陈敛骛的动作，渐渐舔上阳柱，舔到龟头上。
                    
马眼沁着水，被舔掉了又冒出来，流不尽地流。
                    
陈执的眼睛看到陈敛骛面上，看他意乱神迷的，用眼神问他喜欢吗。
                    
他喜不喜欢，陈执怎么可能不知道，那正经的询问神情不过是勾他发疯。
                    
陈敛骛果然扑压在陈执身上，如恶狗扑食，急得说不出话来，只是撕扯着他衣衫。
                    
“家里可没两件好衣裳了，夫君。”陈执拍着他背，像是寒门贤妻愁家计，又像是劝渴奶的孩子别呛着了。
                    
但嘴里舌头都磨红了，说的话带着膻腥味。
                    
“陈执，陈执……”陈敛骛哑着声音只粗粗叫他，像是念救他苦救他难的咒一样，热烫双手剥开他身子，摸上他腿心。
                    
软、湿，外面着的轻裘雅绝，里面却骚透了。
                    
陈敛骛手指动几下就挺几把抵进去，往里塞的时候脑子里全想着刚才：陈执在家门口披着素缎长裘等他——衣服里一口小屄却湿漉漉沾惹布料的样子。
                    
“陈执……”陈敛骛又嘶哑着叫起来，几把全顶了进去，磨着穴心肏弄着。
                    
平坦的肚皮被他捅得鼓起来，哪里像为他生过一个孩子的样子。
                    
陈敛骛不知要修多少辈子才能修来这么一世。
                    
“卿卿，舍外冰雪侵身，还是里面暖和，里面好暖和。”陈敛骛眯着眼埋在陈执身里掘动，股股水声被捣出来，风雪柴门，榻上却是无二的温柔乡。
                    
陈执也溺进去，喘了叫了，高潮流出如泉的水来，在最后的最后，他笑着张开嘴，嘴分可容半拳，涎水盈盈。
                    
要交付到这里来吗？陈执的眉眼问
                    
长日无国务缠磨，人的脾性就是好，情致也上来了，鱼水和谐。
                    
陈敛骛拔出几把来，爬到陈执身上，抵到陈执嘴边，然后被陈执嘬进去。
                    
“嗯、嗯！——嗯！”陈敛骛长吟粗喘着射出来，神魂都恍惚了。
                    
全部射尽，就这么怔怔地看着身下的陈执，看他咽完最后一口，又合唇在龟头上轻嘬一下，伸舌舔干净。
                    
没忍住，紧接着又是一次。
                    
结束的时候天将晚了，陈敛骛顾不上休息，忙爬起来去赶做晚饭。
                    
借着最后一点天色，陈敛骛把饭菜端上来，见陈执事后懒怠，他就在榻前置了木桌，两个人坐在榻上吃饭。
                    
屋中昏冥，热气笼罩，陈执拥被与陈敛骛对坐，自有一番温馨。
                    
“等过几年退了位，我们就到这里来过日子好不好？”陈敛骛只觉得这场景看得自己心涌，不由端着碗轻声说道。
                    
三十几岁的盛年皇帝如今乐不思蜀，已经起心要把担子卸给陈临简挑了。
                    
“这话别让女儿听见，说不好她能做出什么来。”陈执闲闲持筷，含笑说道。
                    
“好不好？”陈敛骛看陈执怎么看都不够，一双眼黏在他脸上，柔着声音求他。
                    
陈执挑眉，“这种日子陪你玩玩可以，你要长久过下去，那我当年打下天下来做什么？”长腿老，阿＜姨证理〉
                    
陈执是最寒苦不过的出身，可是养尊处优一世有余，如今早是帝王命了，倒是陈敛骛自小宫墙里长大，如今在这宜县贫居却是什么都学会了，大有由奢入俭洗手羹汤的意思。
                    
“那以后每年都来住一阵吧。”陈敛骛接着求他。
                    
十几年了，陈敛骛的里子陈执摸了个透，知道他喜欢这样隔绝旁人的生活，于是乐意作陪地点了头，“明年赶着秋天来吧，闻一闻宜县的百里飘桂。”
                    
【作家想说的话：】
                    
这是生子番外的最后一章啦
                    
本来是想写笨笨的成年体形态的，但是写了一点之后觉得不如留白好了，笨笨是绝对自由且有无限可能的，她可以纯爱1v1可以开后宫，也可以醉心搞事业修无情道；可以喜欢男可以喜欢女，可以延续陈执的子脉观念继续绵延大陈，也可以超越爹爹的理念从家天下走向公天下，打破血脉执念......balabala根本说不完
                    
再加上看到很多姐妹想看小情侣甜蜜了，于是改成这样的最后一章：D
                    
生子番外已经尽可能展开铺陈来写了，hhh大家从章节数可以看出来吧，之后各种大家点梗的番外会开始更的，还有关于下一本文的问题，具体见后面一篇作话吧
                    
谢谢大家！！
                    
陈敛骛穿入先朝反变妖妃身，除夕夜鸳鸯守岁共祝新春节
                    
陈敛骛一觉醒来，身子挪了窝。
                    
“贵侍，别睡了快起来吧，再有两个时辰陛下就宴罢回銮了，”一个白眉毛胖宦官躬身站在床头，殷勤中带着忐忑，“您这一程是非生即死啊，要是讨不得陛下的欢心，恐怕就要降罪下来了，不止我们，连带着常大将军也要跟着您遭殃了。”
                    
陈敛骛缓缓撑身而起，环顾四周。这不是他皇宫里的任何一处宫殿，可装潢礼制却有五分的相近，只是少了陈家积世的浮华，多了几分朴阔肃威。
                    
那胖宦官还在叨叨不休，姿态可见是真的紧张，而陈敛骛只是看过去，看他身上那同样相近而不相同的宫廷服饰。
                    
最后是陈敛骛借口要看看黄历运势，才找来了年历簿子——
                    
那上面写着，今年是陈朝开国十三年。
                    
胖宦官忧心忡忡地看着面前青年的美仪容，心里仍是惴惴，一遍遍嘱咐着皇帝的好恶给他听。
                    
这个美人是常大将军特地四海搜罗来给陛下献宝的。陛下自从子嗣繁茂以后就鲜入后宫，十年来不纳新宠不添新嗣，常大将军是一路随君戎马的开国定策之臣，自从江山断绝烽烟以后就心闲成疾，如此间便盯上了他皇帝好义兄的这档子事。
                    
既然陛下长年疏远女色——常将军灵机一动剑走偏锋，那不如试试男色吧。
                    
常大将军一拍脑袋就送了人来，可苦了他们这些皇宫里熬日子的小奴才们了。胖宦官苦着脸打量着眼前这副面貌，确实是昳丽英美足以盖世，只是他总是觉得不靠谱，觉得陛下不是那种世家公子惯养娈宠的脾气。
                    
而这边陈敛骛已经起了身，翻看着自己身子，又执镜看面目，一切如旧。
                    
陈执二十四岁称帝，如今开国十三年，他正是三十又七的寿数。
                    
“快，有松月香吗？有多少都端过来——这件衣裳不行，换其他的我看……”陈敛骛站起身来说道，吩咐不停，把这偏殿里的宫人支使得团团转。
                    
就算是梦里，就算是不相识的时代里，也不许陈执不喜欢他。
                    
到了陈执快要回宫的时辰，陈敛骛才点饰完罢。他染了一身陈执最爱的松月香的气息，坠着油润长发，系着他惯爱的霁红色长衫，收拢额发，长展积墨修眉。
                    
双眸飞凤点漆，此时在最深处透着期冀，又有几丝不安。
                    
在他这最鼎盛的年光里，对着这个素不相识的自己，他还会喜欢吗？
                    
皇宫里仪制谨严，不似后几世的荒疏，他这样没名没份的位子，只可双足而行。
                    
路他当然是熟的，二十五六个春秋在宫墙里熬过，闭目也能畅行。
                    
可此时他却睁着眼睛观望，看着这困他如牢狱的皇宫，或者说，看着它本来的样子。
                    
太新了，新得没有一点阴潮的霉味，一切都朝朝然的，前途坦荡。
                    
“你笑什么？”胖宦官垂首趋行，闻声瞥了一眼过去，压着声音训戒他。
                    
“我笑——只要有他在，就一切都是好的，都是我喜欢的……”陈敛骛弯唇，虚声自语。
                    
而伏跪在溥哉宫天子殿堂，听着那积威的龙履声渐渐而近，陈敛骛的心又悬提了起来。
                    
他还会喜欢我吗？
                    
如果这一世无缘，如果陈执看向他的龙眸长目里换作了陌生和疏离，如果他甚至得不到他的一眼……
                    
“礼数倒周全，留下吧。”一声淡淡的吩咐打断了陈敛骛心神紧揪的思量，步履又随意地走开了。
                    
“谢陛下！”陈敛骛笑得由面染声，抬起身扭头去看那临案的背影。
                    
就这么，陈敛骛留在了天子宫殿里日日寝居。
                    
有人说陛下这是把他当成了奴才一样的小玩意儿，留在眼巴前好逗弄；也有人说这是空无前例的殊荣。
                    
但不管怎么说，陈帝把人留下了，陈帝留下了一个男宠。
                    
足以让前朝绝大多数的臣子在赌盘上输个底儿掉了。
                    
做昏君的宠妃容易，做明君的宠妃难。陈敛骛这些日都在琢磨怎么得获君心。
                    
他在溥哉宫的日子平如闲云，陈执政务繁忙，他的一天里只有一餐一宿得见君颜。说不好陈执是喜欢他还是不喜，他没有给他任何名分和恩赏，平日里对他的态度却是和缓，每日晚间都会搂着他入睡。
                    
可是却也只是入睡，似乎真的把他当作了小玩意儿，陈敛骛勾着他给他吞那物，缠绵着讨抱讨吻，陈执都给他，可到真的要做最后一步时，陈执却笑笑，把他撅着屁股的身子揽回来躺下睡觉。
                    
陈敛骛是真的愿意给，只要是陈执那谁上谁下他都乐意，可陈执却不要。
                    
陈执越不要，陈敛骛越多心，他想着是不是在陈执心中男人到底不如女人。他如今一个后宫的妃嫔莺燕，是不是嫌自己的后门脏。
                    
不过陈执的后宫倒是真老实，自上至下没人争宠来找过岔，似乎因为他是个生不出孩子的男子，所以并不加忌惮，各自搂着自己的闺女儿子，过她们十年如一日的安生日子。
                    
只有一次，陈敛骛遇到了撞上来的嫔妃，只一次。
                    
是那个琢磨出让陈执两世都惦记着的松月香的静妃，而她那次来，正是为了送刚配好的松月香。
                    
溥哉宫门的守卫甚至见到她直接就放行，静妃自己一人挽着香匣走到寝殿里，看到了簟席燕坐的陈敛骛，她才惊愕地停住步子。
                    
陈敛骛帝王心术玩得精，看人能看进人心窍里去，他看出这个静妃是个再简单不过的人物。粉白面轻眉细眼，什么都是淡淡的不出格的，腼腆到了拘谨的程度，最开始撞见他，一瞬间甚至想要行礼的，意识到了他是谁，这才生生打住了。
                    
她又迟疑地等了一下，见陈敛骛也没有起身向她行礼的意思，就转身向桌案走去，挪开香匣收纳香料的动作轻而快，似乎不习惯和生人相处，想着尽快归去。
                    
而陈敛骛只看出了她的娴熟，对这殿中一切布置摆放的了如指掌，她放完香又走向熏笼，亲手为寝殿焚起香来。
                    
焚香也是门手艺，最雅的讲究慢火细香，使不见烟。
                    
陈敛骛看着她敛红袖起熏笼，纤指款款间那熟悉不过的味道如丝如缕飘过来，捕捉不够，招人鼻息。
                    
静妃细挪莲步不落声息地走了，垂落的双眸里掩住那份羡慕之情。
                    
自从制出了这款精细的香料，她便成了陈帝寝殿的常客，一月一次地来送香，每次都会亲手侍弄好熏笼再走。只是……她知道陈帝并不着意于她，也不会喜她打扰，所以每次只敢挑陛下不在的时候来。
                    
今日，她总算见到传闻的那位贵侍了，真好啊，可以日日守着陛下……
                    
陈执这日处理完政务，赶着晚膳时分回来了，可是稀罕的没有见到那抹打扮招摇俊绝的人影，也没有听到那声讨他喜欢的问安。
                    
直到自己迈步而入，在帘帐里找到了人。
                    
“怎么了这是？”陈执坐下，打量着面前人。
                    
陈敛骛沉默着一张面目，唇角凝滞一言不发，在陈执目不转睛地注视下忽而抬起了手，那手举到襟前，开始一层层地宽衣解带，直到把满身的熏香衣裳都脱下来，甩丢到远远的一旁。
                    
陈执闻着今日这格外舒缓的殿中焚香，知道是出自谁手，也就知道了他此时宽衣不是为了投怀送抱。
                    
但陈执看着他，向两侧展开双臂。
                    
陈敛骛虽无心索抱，见此却也过去了，赤裸着一身精健胴体倾身趴在陈执身上，交合怀抱。
                    
“怎么了？”陈执抚上他光赤的背，轻声问着。
                    
陈敛骛却不说实话，只是说心口疼。待陈执再问，他就不答话了。
                    
陈执于是笑，摸着他的背哄道：“我们俊卿今日愁态胜比西子了。”
                    
陈敛骛只是埋在陈执颈窝里自嘲冷笑。
                    
他不说缘由只是因为他此时此身不配闹，帝王家藏娇满宫，又怎会因为他这一个粗硬男儿买椟还珠。
                    
要不这场梦还是赶紧醒吧，要是他还是陈执独宠的玄孙和夫君，大可以在他面前把整个皇宫都掀了，何至于在这吃哑巴闷醋。
                    
这边正无声抱着，那边门口宦官递信，是吏部尚书求见。
                    
陈执此厢还没动作，陈敛骛先收紧了臂弯，环着他的腰缠住他的人。
                    
“如何，不准朕去？”陈执仍是轻声问他。
                    
“陛下臣心口疼，方才自己疼得厉害，要陛下抱。”陈敛骛低声说道。说是要陛下抱，他却是整个身子拢住陈执把人抱在了自己怀里。
                    
耳边传来一声笑，一只手反抱住他的身子，声音也传出来，“来人，把殿里的焚香换成沉檀，给朕的爱侍清清心。”
                    
自陈敛骛发现自己此身此境也可以对陈执使性子之后，他就开始了。
                    
这日是陈执与几个打天下的肝胆兄弟夜宴小聚，顺带着议些朝事云云。月影横斜，正到了把酒言欢之际。
                    
“陛下。”有溥哉宫值守的宦官上前来报。
                    
陈执侧耳，就听那宦官低语说：“贵侍在宫中独寝，适才刚被梦魇住了，难受得直嚷头疼，一直在找陛下。”
                    
兄弟们坐的是小方桌，坐得也紧凑，不用刻意附耳也都听到了，见陈执听罢斟酒满杯，作势是要饮尽辞席。
                    
这桌上余下几位谁都可以不提，偏偏有最是谨严君子的崔甫大丞相在座，“陛下，你从前可没有这毛病，曾经后宫佳丽三千不见你沉醉一二，如今欲要偏溺男色吗？”
                    
这些日子，皇帝溥哉宫中藏娇的风言风语他可是听了不少，早就想劝谏了。
                    
陈执闻言却不改饮势，覆唇尽杯，而后撂下杯子一笑，边起身着氅边对着他的好兄弟崔甫说道：“崔老弟，你呀——今年准你的闲，明日除夕陪家里好好守岁，初一再进宫陪我喝酒摆宴。”
                    
这话说得和崔甫谏言风马牛不相及，而皇帝陈执却飘飘然去了。
                    
第二日一年腊尽，除夕夜宴。
                    
这次陈敛骛却没有故技重施了，一年里数除夕这日宴请最隆，礼节最重，陈敛骛既然要当明君的宠妃，就该知道分寸，明白什么时候可以闹什么时候不该闹。
                    
他甚至因为自己身份低微，自请辞拒天子家宴，只是一个人留在溥哉宫中，一遍遍打发人去看宴会何时能罢。
                    
“主子哟，这夜宴且还早着呢，按礼制陛下家宴是要延至子时守岁祝颂的！”宫里的宦官被陈敛骛支使了七轮终于急了，压着声音劝道。
                    
陈敛骛一手枕在脑后靠坐床榻，一手拨弄着龙床垂帷上的流苏，沉闲的不动声色，看不出在想什么。
                    
而心里却呼之欲出，想陈执，想和陈执一起守岁。
                    
“再去一趟，看看到哪一步了。”陈敛骛仍是这样的话，第八次打发人去探视。
                    
宦官暗咬着牙凝着眼神转身，气喘喘往殿门外走。
                    
“哎哟！”一个不防迎面撞上了人，宦官远不及其硬朗，仰面摔了个大马趴。
                    
而展目看清来人后不敢接着“哎哟”了，忙由坐改跪，伏地向陛下告罪。
                    
陈敛骛听见这一声陛下，从榻上翻身而去，旋着衣摆看过去。
                    
而陈执也从殿门繁灯映处看过来，伸指一点身畔宫人们的数个食匣，“晚膳用过了吗？”
                    
陈敛骛未用，而其时不过戌时二刻，这会儿用晚膳也不晚。
                    
于是溥哉宫又热闹起来，层层宫仆摆宴，陈执陪着陈敛骛吃了一场年夜饭。R蚊.全偏,7,1⑸,O,⑵.⑵;⑹.灸.
                    
陈敛骛心满意足，和陈执把盏夜谈，一场席吃到了亥时大错，而后沐浴更衣，两个人换上寝袍，准备着守完岁就落枕而眠。
                    
此时酒意催着睡意已经上来了，陈敛骛偏在枕头上，和陈执舒暖相拥着双眼沉沉。
                    
忽而头底下的枕头一抬，陈敛骛虚饧着眼角隐约看到一包厚厚的金纹锦红。
                    
“骛儿，还没和我拜年呢。”陈执放好了压祟钱，轻柔的声音从耳边传来。
                    
陈敛骛困得不行了，对这句话反应不及，只是本能地收臂圈紧了怀中人，在他面上吻了一口，轻声呢喃说道：“我的枕儿新年里万事安遂，玉体长康……我欢喜你，枕儿。”
                    
“嗯，”陈执听着笑了，回手也搂着陈敛骛说道，“骛儿新的一岁也要平平安安，诸事胜意。”
                    
此时门户外爆竹声起，轰天吉响震醒了陈敛骛，也让他反刍似地听清了陈执的话。
                    
陈敛骛长睁双目看着面前咫尺的鸳俦，怔怔不能回神。
                    
而陈执只是笑着，扬了扬下颌对着琉璃窗外的朗月清风，“也和她们拜个年。”
                    
陈敛骛愣够了神也笑了，在陈执唇上又香一口，而后转头看过来
                    
“祝你们八路进宝，四方来财；也祝你们一堂春色，七巧良缘。”
                    
【作家想说的话：】
                    
大家新年快乐！！（超大声（点鞭炮
                    
当幼年莲雾遇到鼎盛陈帝：陈执考核废物儿子课业时莲雾出现
                    
“故君子之道，本诸身，征诸庶民——”
                    
一个威冷的声音在屋中响起，一排衣饰辉耀的孩子成列而站。
                    
“质……质……”打头站着的孩子磕磕绊绊接道，攥紧双手，声音里都打着哆嗦。
                    
“咣！”的一脚，那孩子挨了踹仰倒在地，连滚带爬地跑走了。
                    
这是陈帝陈执建在皇宫偏隅的迟日轩，供他偶尔躲闲的小书房。但他哪有真能躲闲的工夫？所以此处更多是他用来考察皇子课业的地方。
                    
一年里难得的几次考察，对十二位皇子来说足以致命。
                    
头一个挨了踹如同得赦一般奔逃了，第二个只能硬着头皮顶上去，却还不如第一个，讷讷的连一个字也接不出来。
                    
陈执看着那副闪烁不定的鼠目，恨得提腿又是一脚，“滚！”
                    
陈执踢得并不算轻，足够每个孩子回宫养上三日的。
                    
前面十一个孩子踹完，没一个能接上半句话的。最后一个是年纪最长的儿子，大陈未来的储君。
                    
陈执考核儿子们功课的顺序是排好的，故意自幼及长排列，是为了踹他大儿子的时候其他儿子已经被踹走了，不至于丢长兄的颜面。
                    
陈执给这准太子颜面，准太子却一点不给他爹颜面。不止一字接答不上，神情畏缩之态更胜先前数子。
                    
陈执踹到此时已经麻木了，当胸给了他一脚，冷冷说道：“自己滚出去。”
                    
“哎。”准太子连连低声点头，转身本能的双手摸着地面蹲下，摸到了后觉得背后杀气骤起，就又半抬起身，这么曲着膝猫腰快步跑出去了。
                    
不肖子们都没影了，陈执叹口气，转身要回座。
                    
就在此时，他眼睛扫到雕柱之后——“过来！”
                    
那雕柱之后居然还有个落网之鱼，身影隐在角落里。
                    
“以为这就能逃过了？”陈执简直被气笑了，双眼瞪着那少年一步步走出来。
                    
说实话，这少年他看着眼生，并不知是齿序第几个，但他子女二十余，一直很少览顾，小孩子一岁一变样，他乍看不认识了也正常。
                    
管他是哪一个，反正考完踹一脚完事。陈执破罐子破摔的灰心想着。
                    
“故君子之道，本诸身，征诸庶民——”陈执又把题目念了一遍。
                    
那孩子并不看他，只是敛眉低首，合抿着一双干裂的唇。
                    
陈执二话不说抬起了龙靴。
                    
而那孩子的声音低缓地传出来，“‘考诸三王而不缪，建诸天地而不悖。质诸鬼神而无疑，百世以俟圣人而不惑。’”
                    
陈执颇为诧异地收回了脚，惊疑地打量着眼前的这个儿子。
                    
“……我再问你，‘圣人之为国也，壹赏——‘”
                    
那通身灰扑扑的孩子仍平平地接下去，“‘壹赏，壹刑，壹教。壹赏则兵无敌，壹刑则令行，壹教则下听上。夫明赏不费，明刑不戮，明教不变，而民知于民务，国无异俗。’”
                    
陈执冷愠了半日的面容至此终于变了颜色，“来，坐。”他招呼着孩子过来，和他在桌案前相对而坐。
                    
时年九岁的陈敛骛听着那道温和的声音，不疾不徐地走过去。他生来就有不形于色的本事，从他的举止态度上，根本看不出他此时心里的迟疑。
                    
“学过策论吗？”陈执等到他坐下，还往他面前推了一杯茶。
                    
那茶好气韵，陈敛骛一闻就知道是自己从来没喝过的极品。而他只是闻着茶香摇了摇头。
                    
陈执顺理成章地认为是他年幼，外傅还未教到此处。毕竟陈敛骛因瘦弱，看起来比他实际还要小，陈执觉得他不过七八岁的年纪。
                    
“无妨，朕给你个题目，你只要说说你的想法就好，不拘旁的。”
                    
陈敛骛听到那一个“朕”字，桌下的手忽然捏在一起。
                    
陈执随口问了一个今年大比刚考过的题目。
                    
那题事关田制，陈敛骛熟背的太祖策书中有专门的一篇论这个，而那篇中旁征博引的前人论述就有七八篇，他也全都背过了。
                    
陈敛骛确实不知道如何做策论，他没有外傅教导，只靠对着太祖留书死读，而此时，他也只把自己对那篇太祖论田制的理解说了出来。
                    
陈执听完笑了，朝他大张双臂，“过来坐，给父皇抱一抱！”
                    
陈执向来是喜怒不形于色的主，大破四国都城的时候都气定神闲，此时却破了例，连一直垂首的陈敛骛光靠听声都能听出他有多开心。
                    
而陈敛骛也第一次地抬起了头，有些莫名其妙地看着桌子对面的男人。
                    
可对上陈执的笑和双臂，陈敛骛鬼使神差地站起了身，就像飞蛾趋火一般，他对着这个陌生人一步步走过去。
                    
陈敛骛知道，这人不是自己的父皇，虽然他穿着龙袍，虽然他有无人可匹的尊仪，虽然他自称天子，虽然……虽然他看来就是真的天之骄子，独一份的那种。
                    
陈敛骛还小，他觉得眼前人有着他才学形容不出的绝世风貌——可是他不是自己的父皇。自己的父皇是一片灰暗的虚影，像是独掌权柄的皇祖父其人打下的一片影子，一直存在，又一直不似存在。
                    
自己在皇祖父手下活了九年，一直苟活残喘，偷窥学堂会挨打，偷寻藏书会挨打，在宴会上和旁人交谈会挨打……这九年里陈敛骛已经学会了，阴沟里的老鼠怎么活，他在皇宫里就怎么活。
                    
陈敛骛停步，双脚停在陈执的金纹龙靴之旁。
                    
一只手箍上他的腰身，举小鸡一样把他提起来，放到了腿上。
                    
陈敛骛恍愣地看着忽然挨近的面目，宽阔的胸膛和着体温贴上来，“好孩子，朕的好孩子。”陈执满是笑意地夸他，大手笼覆在他的脑袋上，五指揉着他枯暗的发丝。
                    
陈敛骛恍惚的面庞渐渐回神，声音也若有似无的冷淡，“我不是你孩子……”
                    
陈敛骛知道，自己这是又犯疯病发癔症了。他生来无母，又是被父亲无视的庶贱子，偏偏还碍了祖父的眼被他嫌厌——
                    
陈敛骛抬起眼，看着面前盖世英豪一般的人物——这就是他做梦也想得到的父亲啊，以至于想得他又发疯了。
                    
【作家想说的话：】
                    
达成成就：急诊陪床时手机码字更新
                    
是超多姐妹点梗的救赎幼年莲雾梗！（搓手继续码，敲敲敲
                    
顺便双手合十再求一张票票！
                    
番外：他陈执绕膝皆是豚犬，而今乍见珠玉
                    
“胡说，你怎么不是我孩子！”陈执口上叱责，心里却半点生不起气来，只是摩挲着怀里的小儿，端详他周身的气度与品格，满心越看越喜欢。
                    
他陈执绕膝皆是豚犬，而今乍见珠玉。
                    
“就是嘛，”陈执心里想着，“怎么可能生了二十多个孩子没一个像我，这不就来了，这不就是前面那二十多块砖抛引出来的美玉吗？”
                    
只是看得细了久了，陈执觉出不合宜的地方来——这孩子穿戴得太差了。陈执在衣食上从不曾亏待孩子，不管嫡庶母位，都一律按他定下的供制来养，个个养得金尊玉贵的。可是这孩子身上什么配饰都没有，一身小皇子常服也洗得半旧了，袖口都有些显短，乃至有几分捉襟见肘的寒酸。
                    
身子骨也孱弱，弱竹一样，仪态是上佳的，只是笔挺的脊梁仿佛风摧即折一样，太失养护。
                    
陈执隐隐皱起眉，环抱着他握起那竹片似干痩的腕子，看着他那苍白的面孔，那白像是久不见天日的白，而双唇又不相衬的太红了，红出几分病态来。“你叫什么名儿？”陈执问他。
                    
自己的孩子自己不认识，陈执心里有些惭愧，想着是不是就因为自己的疏忽，才让他在宫里受了这许多的苦。
                    
从适才到现在，陈敛骛身上一直有只熨帖的大手，那手就那么浑身上下摸着，他觉得自己每一根骨节都被揉开了，他想，原来被人抱是这个感觉。直到听见了头顶男人问他，他才从这升天的温暖中抽身出来，缓缓的，低声说道：“陈敛骛。”
                    
我不是你的孩子。
                    
陈执听了，心里只觉更惭愧了，自己的孩子自己不仅不认识，连名都不熟。“来，你写给我看。”陈执挪来案上纸笔，示意怀里孩子把这三字写下来。
                    
陈敛骛握上笔，心神有些凝滞，他还没在人前写过字。字都是他自己对着太祖字书偷偷学的，他隐约地怕笔顺或者姿势露了怯，于是在男人长腿上坐得板正无比，用心一撇一捺地落墨。
                    
陈执看着那纸上的三个字，却无心端详笔墨了。这名字是错的。“你确定是这么写吗？”陈执指着最后那个“骛”字，指尖停在马字部上。
                    
皇家的孩子起名都是慎之又慎，不可能乱了家谱的辈分，能起马字部的，那得是四辈以后的子嗣了。
                    
陈敛骛点头。
                    
陈执沉默，他觉得有些邪门，能做策论的孩子怎么会写错自己名字，而皇宫里的孩子怎么会被起错名字。
                    
“你父亲叫什么？”陈执声音发轻，因为他并不信这孩子不是他的，可心底有另一个念头使他这么问道。
                    
陈敛骛不能口呼父讳，于是在纸上一笔笔写出来，“陈纯壬”。
                    
陈执默然，这名字他也不认识，不过论序，他定的族谱里第四世当从丝部。
                    
“把你祖父的也写下来。”
                    
陈敛骛去蘸墨。若在现实中，以他的身份处境敢手书皇祖父名姓，只怕不止是打死那么简单，但这是在他的臆梦之中，陈敛骛并不担心，端正地写出三个大字：“陈晊元”。
                    
从日部，第三世的名字。陈执看着那陌生的三个字，静静开口，“再写你曾祖父。”
                    
“陈豫明”
                    
这个名字陈执认识，方才最后一个被踹走的，要滚地没滚成的，他目今的长子，陈朝未来的储君。
                    
陈敛骛仰着头端详这抱着他的男人，见他久久不言而面色平静，不知他在想些什么，“你呢，你是谁？”
                    
陈执的目光落到陈敛骛面上，手里抱着颠了颠他，让他贴靠在自己胸前。
                    
陈执只见这么一面，就打心里疼这孩子，若说这是缘于血脉的亲近，却不见他那二十几个亲生如何契他心意。只能说，子脉能承继的不止骨血，还有更多，可这并不是每一个后嗣都能传到的。
                    
像是梅山久不染梅意，经年忽又闻芬芳。陈执搂着怀里的骨肉，知道这就是自己的孩子。不管是子辈是孙辈，不管是人是鬼，这是他的孩子。
                    
陈敛骛见他久不答话，定定抬眸看着他，“……你是皇太祖。”
                    
他声音发飘，迟缓，却不知怎么，从中能听出一份笃定。
                    
“为什么这么说？”陈执问他。长﹑腿老阿姨〃证理
                    
陈敛骛看着四周装潢，看着他通身服制，“这里还是大陈。如果这是大陈，那你只能是皇太祖。”
                    
陈家的帝君里，除了陈太元帝，再出不了这般的人物。
                    
陈执在这诡谲的局面中还能调笑，看着陈敛骛问道：“怎么，我就不能是你的皇玄孙？”
                    
陈敛骛闻言只是默声衍过。他自知至此失礼的地方已经够多了，于是咽下了喉中最失礼的一句话——大陈寿数已定，自他再难后继了。
                    
忽而一只手拍了拍他瘦骨嶙峋的背，耳边有温声，“你这字写得很像样，我要赏你，你说想要什么？”
                    
陈敛骛抬眸，“我言语荒诞犯僭，你不罚我吗？”
                    
陈执打天下时横行万里，很是见过一番世面，其中也有些神鬼蹊跷之事，难为人道。没有人会用性命来换这一场戏君的荒唐小把戏，陈执心细如发，在不明事情根底前不会莽撞刑罚。何况，陈执看着眼前的小孩，他也舍不得。
                    
“不过我确实没搞清你这小鬼什么来头，”陈执看看时辰，抱开他有起身的意思，“今日怕是搞不清了，南边的水患迫在眉睫，我得去办正事了。”
                    
“我留下身边的宦官，要什么赏只管和他说。”陈执起身敛襟，眼睛在陈敛骛寒酸的打扮和瘦弱的身板上留了留，“不怕，有朕在，国库里喜欢的都搬回来。”
                    
拍了拍小孩的脑袋，陈执转身欲行，衣袖却被拉住了。
                    
“我以后还想见到你。”陈敛骛看着他。
                    
陈执对着小孩的神情微微有些发愣。
                    
“你说要什么赏都行，我要你以后再来见我。”
                    
陈执嗤笑一声，伸手捏着陈敛骛瘦巴巴的脸皮往外扯，“没规矩，‘你’来‘你’去的——行，有空了就来见你。”
                    
惨惨莲雾在幽院里想念太祖怀抱，我已经很乖了，你能再来看看我吗
                    
陈敛骛目送陈执，眼睛追着他，直到最后一抹衣角也在门外消逝。
                    
就在此时一个恍惚，人走茶凉，迟日轩的雕梁画栋已为陈迹，一切都灰暗下来。太祖元帝当年偏隅躲闲的小书房，百年后已经遭了荒弃，绕屋杂草，满室朽木。这里此时是陈晊元打发他厌恶庶孙的幽院，陈敛骛被关在这里，无令不准外出。
                    
陈敛骛这会儿就坐在方才陈执抱他写字的案前，他扶着桌案坐直身子，静静地听着满院的动静。
                    
良久，发现这片小天地中唯一的动静只有鸟声，他松了口气，还好，还好姜家的那帮贵少爷今日没来寻乐，不然若撞见自己方才发癔症，不知又要怎样作弄。
                    
想到此处，陈敛骛忽然为自己松的那口气冷笑了一声，真是……作弄就作弄吧，自己被当成狗来供他们取乐的日子还少吗？对他们有什么可在意的。
                    
陈敛骛小小年纪，掀起唇角的时候已经阴冷得没有个孩子样了，他就这样面色淡淡的，从桌案上抽出一张纸笺，然后亲手拖过砚台磨起墨来。陈敛骛的下人向来不会伺候他，甚至平日都不会留在院子里，他也情愿如此，没人监视，能多得几分自在。
                    
陈敛骛是要写一封拜寿贴，他皇祖父的寿辰要到了，虽然知道祖父连他的一个字也不想见到，但他还是要按规矩送去的。
                    
面前的桌案不复百年前光彩，正中之处已经有些破陋不平了，陈敛骛蘸墨执笔，摇腕却不比在陈执眼前，而是顺应着那不平之势，纸上每一个笔划都大失章法，合起来仿若狗爬。
                    
一向如此，在这里的人看到他的愚笨无能只会开心。陈敛骛心知肚明，皇祖父若是看到他这个字迹，会愿意笑着嘲上几句，可若是让他看见自己一手的太祖笔体，那恐怕是倒胃得笑也笑不出了。
                    
其实陈敛骛也不明白，自己一个奴母难产而生的贱庶身份，在陈室中几近透明，是怎么独得皇太祖白眼的？
                    
狗爬字行云流水运满一页，陈敛骛放下笔也放下费解，皇祖父是怎么想的他不在乎，一个猪狗蠢货的想法他不屑去琢磨，有这功夫倒不如……
                    
陈敛骛无意识地搓着手指，思绪里忽然出现一个身影，是刚刚才走的，他的皇太祖。
                    
陈敛骛不自知自己发呆了多久，等回过神来，他拖过桌案旁的书本，纸页翻开，里面是密密麻麻的太祖笔书，“太祖，那真是你吗？”陈敛骛低喃自语，“百年前的你就是这个样子吗？”
                    
纸上墨迹没有回应，正自顾自讲着敌多我少时的种种详备布战方略。
                    
陈敛骛忽然觉得后背上好像还有温热，回手一摸，却摸不到那只大手了。
                    
陈敛骛自记事起没有被人抱过，没想到这第一个抱他的人，居然是陈太祖元帝。
                    
就算是在自己的梦里吧，陈敛骛把书合上，心说那也够稀奇了。
                    
对于天地来说，方方正正的皇宫只是一口井；对于皇宫来说，这偏角的小破院又是一口井。
                    
陈敛骛就被幽禁在这大井中的小井里，平日里一步不得离。没有玩伴没有陪侍，舞不得枪弄不得棒，对他而言，进益也是读书，消遣也是读书。
                    
连书他也读不了许多，他要在祖父和姜家面前装样子，装一个不学无术的废物样子，让祖父开怀，让姜党安心，所以除了皇子们人手一套的四书五经和太祖丛集，他不能再要别的书来看。
                    
四书五经里唯独诗经有些景致，可那是先秦遥远的景致，沧海桑田，他想见识下现在的山河，就只有从太祖爷书海夹缝的闲笔中窥视。
                    
一身转战三千里，山河四海的风光确实都被陈元帝看尽了，哪怕是兵略正谈中极偶尔的闲趣琐话，对陈敛骛而言也是莫大的见识与辽阔。
                    
陈敛骛生在一百年后的陈家，睁眼见到的就是这些人与这些事，他本来是习惯的，可是每每从太祖爷的书中走出来，他都有一种人事殊异之感。他成为了皇宫这口金井里最悲哀的人，因为他长出了一双鸿鹄的眼睛。
                    
陈敛骛明白那才是人该活出的样子，那才是人该有的胸怀。可是他叫敛骛。敛骛敛骛，他只是一只长了鸿鹄远目，却一生跳不出枯井的短腿蛤蟆。
                    
那才是人该有的胸怀……陈敛骛心中长喟，把头尽仰在椅搭脑上，双目无波无澜地望着这破屋废梁。
                    
望着望着，他又看见那个怀抱了。
                    
这一个月里，那个怀抱痴缠着他，日里夜里不散。陈敛骛不懂，不过是两个胳膊往里一合的事，不是横戈跃马也不是百步穿杨，而是只要有一对胳膊的人都能做到的事，他为什么念兹在兹，久久不忘。
                    
“‘胡说，你怎么不是我孩子’”陈旧的房屋里，一个小少年嘴里偏发出低沉的声音，他有意模仿着盛年男人的嗓子，却模仿得有些滑稽，而更滑稽的是他的双手
                    
那双手此时正拧着膀子反抱住自己，纤细的手指够着自己的背上下摩挲，而后他声音与动作一顿，把一只手抽回来，自语道：“不对，说这话的时候他还摸了耳朵……”
                    
于是他也在耳朵上自己摸了两下。
                    
像是终于感到自己做这事的无趣了，他反抱腰背的手和摸着耳朵的手都松垂下来，“傻死了……”他嘀咕道。
                    
身子泄去气力，滑倒在地上平平地躺着。屋子里物件少显得空，他躺在当中，灰扑扑的，就也像一个物件一样，仿佛长在了这屋子里，将和这屋子一起再过个百年。
                    
陈敛骛双目无光地望着屋顶的废梁，定定的，要是有人看见准会害怕，那像是个死不瞑目的模样。良久，他才眨了一下眼皮，“是因为我乖，一直照你教的道理去做，所以你愿意来看看我吗？”
                    
没有回响。
                    
“那我以后也乖，我把那个老废物熬死，成为姜家最好的傀儡，让他们扶我上位，”陈敛骛的声音极小，平静无波，那眼神哪里还像是个九岁的稚子，就定定地凝望屋顶，“一块废梁发了狠砸下来，也能砸塌整个屋子——我来帮你把这场闹剧收场吧。”
                    
我来做那个商纣周幽，给你、给大陈，都顾全一个史书上的体面。陈敛骛仰面向上看着，心想这是他能做到的最好的结果了。
                    
“那你再来看看我吗？……我是你的孩子，我已经努力在乖了……”
                    
【作家想说的话：】
                    
这是if线救赎篇，姐妹们放心，这次会见到的
                    
陈敛骛看着他在明月当下对自己笑，“别哭了，朕还来!”
                    
陈执再来迟日轩是一个月后。
                    
他甫一进门，就看见了端坐在桌案之后的小俊生，小孩也看见了他，却只是定定地看着，不过来也不行礼，手里的笔顿在纸上，洇了一片墨。
                    
那眼神看过来，看得陈执心里隐隐抽动几分，面上还是不动声色带着笑，“怎么，傻了？朕不是说了还会过来吗？只是这一月里国事太多，今日才抽得了空。来吧，过来让朕看看。”
                    
陈执双臂向他伸开。
                    
陈敛骛这才下了椅子，连步走到他身前，眼神在那双臂上一停留，身子却没停留，矮下去，要贴着他脚边行叩礼。
                    
陈执在他矮身的一瞬就伸胳膊捞了起来，单手把他抱坐在臂弯。小孩子还是有些回不过神似的，怔怔地盯着他看。
                    
陈执日理万机，亲生子一年也见不了几面，此时却被他看出几分愧疚来。这孩子的眼神，恁地招人疼，招人心尖疼。
                    
“好啦，朕以后多来看你，嗯？”陈执慈父一般，抱着陈敛骛顶他鼻尖，边说话边走到座上，“骛儿，跟朕说说这一月里都做了什么？”
                    
陈敛骛贴在陈执怀里，竹节一样的身板此时却弯了下去，一寸寸都贴着男人的胸膛长。男人问他做了什么，他就把自己这些日做的功课读的书篇一一说出来。
                    
陈执搂着听着，招手让人进来，吩咐了一声，仆人出去后转眼又带着流水一样的点心碟回来，铺满了一桌。
                    
陈执听他口里道着那些精深的书目学问，伸手包着他骨瘦嶙峋的细腕子，手指一下下地揉捏，“那这一月里三餐如何，都用了什么吃食？”
                    
本来口若悬河的小少年此时却卡了壳，他的余光看着一桌的珍馐奇品，只觉自己平日吃的那些根本上不得台面，说不出口。
                    
一只手捻着点心咸酥送到陈敛骛嘴边，陈敛骛更是愣愣的，只抬起一双眼睛看他。
                    
小孩掩藏的无措尽收陈执眼底，陈执心里暗起波涛，想道自己对这些儿子是怎样的衣食供养，他们在他身后又是怎么供养他的子嗣的？
                    
陈执揉揉陈敛骛的发丝，眼睛里是长辈最温煦的哄劝，陈敛骛一眼不眨看着，这才慢慢张了口。
                    
陈执笑了，看着手里酥糕上的一排小牙印，又看向正咀嚼着的陈敛骛。陈敛骛虽然没吃过没见过，但仪礼都是最好的，对着一桌御糕不多食不贪望，半点不露穷酸怯意。
                    
陈执就更心疼了，这是他生来千尊万贵的龙种，怎么在他的荫蔽下会过得这样委屈？
                    
陈执慢慢喂着陈敛骛吃糕，陈敛骛也不嫌自己九岁了还从别人手里吃东西，似乎只要陈执喂，桌上十几碟他都乐意吃下去。
                    
这时候，一个宦官低头趋进来，行礼后走到陈执身边耳语了两句。
                    
陈执侧耳，待宦官退下后他微微起身——
                    
陈敛骛本能地抱上了陈执的腰，那力道让陈执回眸。陈敛骛和他对视，半张开嘴，“呃、那个……”
                    
“我前些日读书有不懂之处正想问你！”陈敛骛说得快，甚至带上了几分焦急。
                    
陈执看着他，身子仍旧向另一旁微倾过去，把宫仆端着的帕子拿来，先在他嘴角擦了擦，而后又去擦自己的手，“哪里不懂，说给我听听。”
                    
发现原来陈执不是要走，陈敛骛松了口气的同时也感到一点窘迫，硬着头皮把许多经释上的困惑挑了几个问出来。
                    
陈执抱着他，大掌裹着他的手指把玩，耐心的一个个给他解惑，还跟他说不用怕，有不懂的尽问，这个下午他都在。
                    
这一个下午陈敛骛觉得是上天恩赐的，他没有延师开蒙过，虽然看过背过的书多，却有很多不入门的蠢问题，可是陈执一次都没有嫌过他，温缓的声音就像他宽厚的手掌，摩挲了他整整一个下午。
                    
到最后，陈敛骛的问题都问光了，舒服地窝在陈执怀里，仰面看着他，“你写的兵书里面有一篇写桓勃之役，那里有一片百里断峡，寒冬的时候峡谷百花如春，那里面有人住吗？”
                    
陈敛骛漂亮的凤眼里全是他，满满的孺慕之情，此时他才几乎像是个天真的孩童了，无邪无虑。
                    
“有，”陈执抱着他，讲故事一样慢慢和他说着，“那里面有一个村落，五百年没出过谷底，不归州县管。”
                    
“你进去了？”
                    
“嗯，偷混进去的，然后叫人轰出来了。”陈执低沉的声音里带笑。
                    
陈敛骛也开怀笑起来，“那南疆呢？你说那里的密林有域外之民。”
                    
陈执南征北战的稀奇事讲不完，陈敛骛问一件他就细讲一件，一直讲到了太阳落山。
                    
缬红的晚霞从窗棂斜进来，横在陈执颊上，一时眼睫飞采唇齿映殷，陈敛骛看着，忽而不说话了，长长的崇慕中带着惆怅。
                    
陈执知道孩童心事，长臂搂了搂他，招呼外面今日在迟日轩摆膳。
                    
陈敛骛的面目在霞光中一瞬亮了。
                    
吃饭间仍是闲谈，陈执没把他放下去，陈敛骛就像从没学过那些规矩一样，兀自长在了陈执怀里。陈执给他夹菜，他就仰面对着陈执笑，笑得像个小甜豆。
                    
陈执被他笑化了，平日最重规矩的帝王下一筷子直接喂到了嘴边。
                    
就一次，陈执心里说，就一次不会惯坏的。
                    
一直到用完了膳，清口熏香，陈执双臂重新拢住陈敛骛，才慢悠悠地开口，“同你讲了半日的我，那你呢？同我讲讲你。”
                    
陈敛骛轻飘上云巅的心被一根线拉着坠下来，可他知道，这是陈执今日想好了要问的话，他不能不说。
                    
于是从双亲讲到宗室，讲朝局讲外戚，在陈执细细的询问下，陈敛骛把自己这九年的所睹所历全盘托出。
                    
听完，陈执安静了许久，但陈敛骛并不怕这沉寂，因为有一只手一直摩挲在他头上，抚弄着发丝和耳垂，最后在后颈上捏了一捏，陈执开口了，“乖骛儿，让你受苦了。”
                    
双手托他腋下把他提到面前，陈执和他四目相对，“是太祖让你受欺负了。”全天'出文机器人11037.96]821
                    
陈敛骛颤着眼皮，一下没有眨。
                    
陈执却看不得了，小孩子渐渐泛到通红的琉璃眼珠叫他瞧来痛心，陈执把他按到自己怀里，让他把小下巴搁在自己肩头，然后一下下哄着给他拍着背，让小孩在自己颈侧哭个痛快。
                    
陈执一生铁骨铮铮，从没这么温柔过，声音又低又轻，侧头时而用唇贴一贴他额发与鬓角，边哄着边教他怎么在那个截然不同的皇宫里生活，怎么做能少受点委屈，怎么和祖父还有外戚们相处……
                    
陈执事无巨细说了很多，陈敛骛本来是可以忍住哭的，可是听着那如水绵长的叮嘱，心就像被紧紧攥住，泪全挤到眼中淌出来。
                    
陈执的每一句话都是他，种种思量让他在那里周全自身。
                    
从来没有过，陈敛骛从来没有受过这样的关心，一时把九年来的委屈全哭出来了。他都不知道自己原来有这么的委屈，今天他知道了，原来有人关心才会有委屈，没有关心，那就叫命贱。
                    
原来他不是命贱，他是受了好多委屈的孩子，陈执的孩子。
                    
陈敛骛最后流干眼泪的时候，心里只有一个念头，他不想醒过来了。在这场梦里死，好过在那个世上活。
                    
可是陈执拍拍他说，过两天就再来看你，只要有空就来看你，没空也挤工夫来，不怕。
                    
陈敛骛就又想活了，只要活着，就还有很多很多和陈执的梦。
                    
陈执最后要走的时候，蹲在陈敛骛面前问他，是不是只有来迟日轩才能找到你？
                    
是不是你走不出迟日轩？
                    
陈敛骛才知道陈执曾遍宫找过他，可是没有人见过他，没有人知道他。
                    
陈敛骛确实走不出迟日轩，只能站在门槛上，大睁着双眸看陈执披着月色远行。
                    
陈执已经走出院子了，却忽然倚门回首，陈敛骛看着他在明月当下对自己笑，“别哭了，朕还来！”
                    
以后只做朕的孩子，苍天把你生错时世，朕帮他改过来
                    
此后陈执常来看他，或三天，或五天，每次来总要教他些东西，或习文，或习武，渐渐的像个严师了。
                    
起初抱在怀里亲哄喂饭一陪就是一下午的待遇没有了，陈敛骛也顾不上哀惋，他每天都拼了命地进益，这样下次就能见到笑着夸他的陈执。
                    
陈执不再哄孩子一样的对陈敛骛，是有他自己的考量。陈敛骛终究是那个世上的人，他再疼，也只能靠陈敛骛自己在那个世上过活，一味的心疼他，只恐养成他自怨自艾的心病，不如把工夫都放在教习上，让他多一分本事，就是多一分能好好活下去的胜算。
                    
再者说，陈执觉得自己也不是那惯孩子的人。
                    
日子就这样过下去，直到有一天，那天陈执进了迟日轩的门，陈敛骛却没有跑过来找他。
                    
陈执是在帷帐后找到的陈敛骛，他趴在里面，对着陈执蔫声低下头。
                    
陈执挑起他的头，看到他满面潮红，指尖贴着的脸颊滚烫，可那双眼睛里全是愧疚，“这次是我粗心疏忽了，本来可以避开的……”
                    
陈执再抬手把被子掀开，对着那血肉模糊的下半身彻底沉默了。
                    
是姜家的子弟来他院子里找茬时丢落了一块玉佩，几日后重回他院里寻到，却说是他偷的，于是天家降下来二十大板。
                    
可陈敛骛却自责地对着陈执道歉。他一向在陈执面前要做到最好，而陈执教他最多的事就是如何在那个世道里生存，他却没有做好这份功课。
                    
他并不是不可以避过这场无妄之灾的，错咎在他的不谨慎。
                    
陈敛骛把这番话尽数说出来，却没有陈执的回应，他心里有些沉重地抬起头，对上陈执的眼睛。
                    
“还能走吗？”陈执的声音更沉，语调像黑一般的静。
                    
陈敛骛拿不准陈执的心思，见他没有自己想象中的谅解和疼哄，只能咬着牙充汉子——可还没待陈敛骛艰难地点下头，陈执已经解下身上的暗绣墨氅罩了过来。
                    
陈敛骛被长龙纹绣和龙涎香气迎头罩住，迷茫的不知就里，就感到一只大手摸过来，轻轻地把大氅掖严，把他整个裹在里面，“怎么……”
                    
“没事，不怕了骛儿，”陈执的声音穿过来，一双长臂稳稳把他从榻上抱起，“以后都不怕了。”
                    
陈敛骛的身子一轻，正要说自己从来就不怕，就觉陈执动起步子来，是在往外走，“你要做什么！”
                    
“朕带你走。”陈执淡淡地说道。
                    
陈敛骛听着是疯话，他们两人中间隔着百年春秋五世兴亡，他怎么可能被带走。
                    
“放我下来，我不能出这个屋子！”陈敛骛挣扎着把头从墨氅中露出来。
                    
“没有，有朕在，”陈执站在门槛咫尺前低头望着他，“把眼闭上，把氅衣裹好，外面下雨了。”
                    
陈敛骛被陈执按在怀抱的黑暗里，震愕地大睁双眼。
                    
而他竟然真的出去了，在陈执怀里，被他带出去了。
                    
那条路很长很长，陈执抱着他步行，氅衣外雨声很大，陈敛骛却只能听到自己的心跳声，轰隆，轰隆，紧贴着陈执震耳欲聋。
                    
就如那天夜里的雷，怒降四海，彻夜不息。
                    
那夜陈敛骛趴在溥哉宫龙床上，趴在陈执的怀里，被他一双长臂抱着。陈执又在哄他了，说骛儿不怕，朕从前教你隐忍匍匐，以后尽数都忘了吧。
                    
以后只做朕的孩子，苍天把你生错时世，朕帮他改过来。
                    
陛下带了一个不知根底的皇子回来，满宫满城传得沸沸扬扬，都说陛下带回这孩子的当晚，雷霆震怒，天威示戒，。
                    
而陛下第二日下令祭天卜筮，结果却陡然一转，卦象上说这是为大陈带来祥瑞的真龙之子。
                    
陈执的那一场祭天卦辞陈敛骛不知是真是假，但他从此顺顺当当的在溥哉宫里住下了。他知道外面的风声，有几个妃位的娘娘都属意收养他，可是陈执哪个都没答应，平描淡写的在自己宫殿圈了一处位置出来。
                    
这就是开国之帝的好处了，陈执没有祖宗可以违背，没有宗族臣党对他掣肘，他可以轻飘飘的把陈敛骛安置在身边，然后让整个前朝后宫的局势为之颠覆。
                    
谁都在猜皇帝的意思，皇长子一脉惴惴不安，而此时，陈敛骛正为一点小事而烦恼。
                    
陈执太忙了。开始的数日还会陪着陈敛骛哄他安心，待到后来看他适应后，就又被天罗地网一般的国政拽了进去。
                    
陈敛骛被他安排在宫殿隔出的暖阁里住，一日三餐独用，他给孩子搬来了最好的外傅书本与弓剑，却唯独搬不来自己的时间。
                    
陈敛骛掰着指头算每日和陈执见面的空儿，算来算去还不如之前陈执隔三岔五来看他的工夫多。
                    
但这烦恼也是泡在蜜罐里的，是笑里的微微一皱眉，因为陈敛骛被陈执抱来了他的世上，在这里天下全是他的，哪怕他不在陈敛骛身边，陈敛骛也被他包拢着。
                    
不过陈敛骛还是决定耍一点小手段。
                    
“今日没有抱，是今日不喜欢了吗?”
                    
这天下朝，陈执回溥哉宫换龙袍，就见陈敛骛正坐在殿里打横的椅子上，像是等他。陈执为护陈敛骛周全，早叫陈扩军认了主，如今也只有他进出天子寝殿不会遭拦。
                    
“怎么了，骛儿？”陈执朝着他走过去。
                    
陈敛骛年纪尚小，那椅子他坐着脚不着地，此时一跃而下，小步趋向陈执，显出几分少年的活泼气。
                    
“我有东西给你。”陈执弯着腰，就听陈敛骛在他耳边讲秘密一样小声说道。
                    
陈执面不改色地把陈敛骛捞到臂弯，抱着他往内室走去，挥手退下闲人。
                    
“一月前先生课余教我们识玉，我见到里面有块玉实在漂亮，就拿了来……给你磨了块平安无事牌。”陈敛骛说着，把怀里锦帕包着的一块玉拿出来，在陈执眼前解开。
                    
只是那伤痕累累的双手实在惹眼，尽管陈敛骛把伤指蜷缩着，但伤处太多掩也掩不尽。陈执顾不上看玉，把陈敛骛的双手捉了来，握在掌中端详。
                    
“都是小刮伤，已经要好了。”陈敛骛小声说着，又把玉牌再送上来。
                    
陈执这才接过，转着看了看。确实是下了工夫的，陈敛骛初学能雕磨至此，可见用心。
                    
“你喜欢吗？”陈敛骛眼中亮亮的，有些隐抑的期待。
                    
“朕当然喜欢。”陈执说着，把这块平安无事牌系到自己的腰间带钩上，然后仍执着，迎光邀陈敛骛同看，“骛儿，你切出的这块玉水色极好，所有起棉有裂的地方都被你避过了，这下面坠着的络子也漂亮，官绿丝绦衬着羊脂白玉，更讨人喜欢了。”
                    
陈敛骛暗暗弯起小嘴角。
                    
“骛儿，你再看，”陈执说着放下玉牌，又抬手抽出高挂在壁上的铁剑，那铁剑通身漆黑无光，外无华饰，不知情的人会以为是打铁铺里的便宜货，“这把剑就不漂亮，挂在这寝室床头，有碍观瞻。”
                    
“只是朕靠着它打下江山，以后把它传下去，你们还要靠着它来守江山。”
                    
陈敛骛已经猜到了，这是陈执的傍身宝剑，玄铁铸成世无它匹，是他在宜县起兵之初田野偶得，史书上称此事为天降帝兆。
                    
陈执用它亲斩了四国国君的头颅。
                    
“它不漂亮，但它也不用讨人喜欢。骛儿，真正有用的人和物是不需要媚态的，”陈执看着陈敛骛，把道理讲得简要，他执起陈敛骛尽是疤痕的手，不敢用力，只是轻轻在那上面抚摸，“你只要做好你自己，朕自然会喜欢你。”
                    
陈执是知道小孩心事的。少年孺慕满心赤诚，陈执怎么不慰藉，只是满宫里赶着迎合自己心意的，不少他这一个，而大陈江山后继所待的，却专缺他这一个。
                    
“那你现在喜欢我吗？”陈敛骛看着陈执轻声问道。
                    
陈执一愣，他还没对着谁说过这个词，有些不甚习惯地答道：“……喜欢。”
                    
“那你可以抱我一下吗？”陈敛骛仍那样满眼看着他。
                    
陈执不少抱陈敛骛，却很久没这样面对面揽他入怀了，这么想来，也很久没这样静静地同他说话谈心了。
                    
陈敛骛被双臂搂入怀抱，两边的嘴角彻底弯起来。
                    
“从没听你叫过父皇。我如今带你回来，重起了名上了族谱，怎么，还是不愿认我？”陈执揉着陈敛骛脑袋，闲闲地提起此事，轻声问他。
                    
“不是……”陈敛骛的声音很低，欲言又止。
                    
陈敛骛确实从未对陈执有过称呼，这在外人看来未免失于礼节，但向来周全的陈敛骛却把这事一直这么搁置了下去。
                    
“那是为什么？”陈执问他。
                    
“……我有过父皇，他并不好，我先叫过他数年，这个词也就配不上你了。”陈敛骛声近于无地解释着，心事剖白，少年人有些青涩羞赧。
                    
陈执顿了顿，他倒没想过是这种解释，片刻后才说道：“你既不愿叫，那再缓缓也无妨，”说着他大手拍了拍陈敛骛后腰，“行了，朕得出门了，玩去吧！”
                    
这一抱和一声“喜欢”，似乎打破了什么禁锢似的，当天晚上陈敛骛又来了。
                    
陈执靠在床上放下书卷，看着那穿着芽黄寝袍抱着枕头的小孩一步步行来，兀自挑起眉。
                    
“打雷，我怕。”陈敛骛站在床头，眼巴巴看着陈执，示意他听那天外一声声轰震。
                    
陈执心被叫软了，本想给他立规矩的，可又想起带他回来的那一晚天雷轰鸣，那晚雷打了一宿，陈敛骛就眼巴巴趴在面前看了他一宿，生怕哪阵雷把他带走再也不能回似的。
                    
毕竟经历了那么大的一件事，怕雷也是情有可原。陈执说服了自己，掀开被子让他上来。
                    
这一夜陈敛骛是钻进了陈执怀里，把脑袋搁在陈执心口睡的，他睡得酣甜，那梦话虽听不明白，但声声带着美意。
                    
第二天陈执早起上朝，陈敛骛也跟着醒了。
                    
“再睡一会，一会用过早膳再去书房温书。”陈执敛着衣襟站在床前叮嘱，任宫人给他侍弄衣衫。今日那龙袍带钩上，挂的仍是那块白玉绿绦的无事牌。
                    
陈敛骛似是还有些睡懵了似的，盘腿坐在龙床上，一眼不眨看着陈执更衣，直看到他穿戴齐全要走了，才出声问道：“今日没有抱，是今日不喜欢了吗？”
                    
陈执一愣，明白了他在说什么，登时失笑，摇头走回去。
                    
陈执是故意板着脸朝他展开双臂的，陈敛骛却仿佛没看见他凶巴巴的面色，爬进他怀里，偎在他胸口呆了好一会儿脱开，心诚意诚的对他粲然一笑，祝他晨安，诸务顺利。
                    
真是……陈执为众人簇拥威威风风走出殿门的时候，心里还在想：真是……
                    
【作家想说的话：】
                    
莲雾会撒娇，陈执魂会飘。清晨里甜甜的一个微笑，暖他一整天。
                    
长，腿﹕老阿 姨﹕证﹕理﹑
                    
“再摸摸我……” “摸能摸射吗?”十四岁莲雾被陈执亲手撸射
                    
一转眼五年过去了，陈敛骛今年十四，已经在溥哉宫的龙床上睡了五年。
                    
今日是休沐，不用早朝，陈执被身侧人揽着腰不让起，只好回搂着他睡一场难得的懒觉。
                    
说是睡，陈执已经睡不着了，手掌在少年后背闲闲摩挲着，静静地阖目养神。
                    
少年的后背上横纵着陈年的伤疤，都是在百年后那个王朝里受的罚虐，当初刚把他带过来的时候，陈执就找了最好的药和御医，管保可以不留痕迹。陈敛骛却说男子汉不应自惜皮囊，又说留下这一身印记可以自勉自励。
                    
陈敛骛总是耍这样的把戏，积年苦楚早在心里弥足勉励后继，他留下这一身陈伤，只是为了贪图陈执多一点的怜爱。
                    
就像每次当着陈执的面见到有母妃呵护的皇子一样，他总是装得满眼羡求，垂眸难掩。其实他真的稀罕那亲绣的锦囊亲煲的汤水吗？他不，他不稀罕那些庸人们的庸爱，他只要陈执的，而每次他装出那副可怜样，陈执都会再多疼他一分。
                    
积年累月，陈执自己也不知道自己疼他到什么田地了，不知道在外人看来还像不像样子。其实陈执真不知道这些小把戏吗？只是知道又能怎么样，陈执低下头，手指在他后背轻轻拨过道道伤疤，每拨一下，心里的弦也跟着颤动一下，知道了不还是照样心疼吗？
                    
陈执游神间，掌心指尖不知多少次抚过陈敛骛的后背。渐渐的，陈敛骛被摸得有些不对劲了，他的寝衣薄如蝉翼，里面每一道伤痕经了陈执的手，都兀自发起烫来。
                    
陈敛骛十四岁，已经到了初懂人事的年纪了。他觉得浑身敏感至极，缩身躲在陈执怀里隐藏，对于陈执手指的离开只是低近于无的嘤咛，“再摸摸我……”
                    
“摸能摸射吗？”一只手挑过他的下巴，把他从怀里挑起来。
                    
金霞斜掠锦纱帐，龙袖摇泄帝王香。
                    
陈敛骛心里脑里尽是空茫，一双眼只知道盯着陈执看，亵裤已经被褪下来了，少年青稚瘦长的双腿露出来，腿间的阳物已经硬翘得紧贴小腹，微微发着颤。而陈敛骛仍是只知盯着陈执的脸看，觉得自己上下唇肉热得太干了，干涩得难受，如同涸辙之鲋，要一点水来解渴救命。
                    
就要一点点，就要那一点点……陈敛骛的眼滑到陈执嘴唇，黏着再也离不开。
                    
陈执握上陈敛骛那粉得不带一点污色的肉棒，只觉触手太嫩了，这孩子怕是自己还没弄过。听着耳边少年哀泣般的深喘，陈执有些失笑，下一刻他合拢五指撸动了起来，大拇指刮蹭马眼上沁出来的清液，涂满整个龟头，再往下，渐渐整根粗长的嫩茎都有了湿润。
                    
水这么多。陈执想调笑他一句，低头却见陈敛骛已经紧贴在自己怀里喘吟了，浑身烫得要命。
                    
陈敛骛从未有过这种极乐，一时神智都昏沉了，本能地在陈执怀里蹭着，鼻子挨在他颈边，一边爽透地发抖，一边深嗅着他的味道。
                    
陈敛骛留存的最后一丝理智，就是没有把嘴唇碰上前，他只有自己舔了又舔，哼喘着隔靴搔痒，埋在陈执颈窝里竭力挺送着腰胯。
                    
看得陈执都可怜他了，心说为什么不抱一抱他，为什么不把他搂在怀里安慰几句，为什么不……
                    
因为这是不该的。一阵声音自从脑子里传来，阴肃得沉沉声震。
                    
陈执心思愣了愣，手下却未停，反而快了起来。少年人本就敏感冲动，陈执这么极卖力的三撸两撸，陈敛骛顷刻间就泄了身，一股股白浊喷出来，在陈执手里射不尽地射。
                    
“学会了吗？下次自己就这么弄。”陈执扯了帕子来擦手，声音一如往常。
                    
“下次也要你给我弄。”陈敛骛惯用的撒起娇，环臂搂着陈执的腰倒下去，压他在床上赖在他怀里，声音却也闷在他怀里，不敢抬头。
                    
“这么大了不害臊。”陈执推他起来，自己披拢了衣裳下床，站在床头才回身对他说了一句，“你也不是小孩子了，今日起就回自己屋睡吧，凡事也都方便。”
                    
陈执平淡的一句吩咐，陈敛骛却愣在床上，一颗原飘在九层天上的心直坠无底。
                    
而到了晚上，陈执却忘了自己说的话了，他喝多了，是经人搀回来的。
                    
陈敛骛从没见过陈执喝这么多酒，接了手把人伺候到床上，自己也爬上去，俯靠在他身前。
                    
陈执醉得眼都睁不开，自然也没赶他下去，只是一只手仍如习惯那样，在陈敛骛后腰搭了上去。
                    
陈敛骛早上方通人事，到了晚上就深陷其间了，只被陈执的手那么一碰，他又起了感觉。趁着陈执昏醉，陈敛骛整个人都黏了上去，把头埋在陈执脖颈上连连蹭着，那双唇也壮了胆，状如不经意般在他皮肉上蹭个不休。
                    
陈敛骛在陈执面前就是个不通人情伦常的饕餮，陈执的爱他贪得无厌索求无尽，他要陈执的一切，自小就是这样。
                    
满宫的皇子都怕他，他离了陈执，只消一个眼神就能吓得一群皇兄们直打哆嗦，更不用提他整治这些皇兄的手段。因为他不要其他的孩子来争陈执的宠，妃子也是，都不可以来分陈执的爱。
                    
这五年来陈敛骛没有陈执抱就不能睡觉，为此陈执已经许久没有过后宫云雨了。陈敛骛这一蹭再蹭，直把这醉得不省人事的英年帝王蹭出了火气，下身硬挺挺地抬了头。
                    
陈敛骛的手摸过去，有些不稳，但仍成功剥开衣衫握住了。
                    
那里好烫……自己和陈执又亲密了一层。
                    
早上教的我都学会了，你能帮我，我也要帮你。
                    
呼，为什么……为什么只是帮你弄着，我也想要射了……
                    
一起好不好……我们一起好不好？好喜欢……好喜欢你
                    
【作家想说的话：】
                    
妈妈们的爱是最好的，但莲雾是小变态，他可着陈执薅，母爱父爱师徒情恩情爱情都要陈执给，大家理解一下（吐舌头
                    
古有断袖今有褪袍，那是情根深种欲说还休的十四岁
                    
“你是什么身份，你来做这样的事！”
                    
第二天清早，陈敛骛是被踹醒的，人飞下龙床砸到地上，脑袋在玉砖上落了又起的时候他正睁开眼。
                    
颅内还回震着砸地嗡响，陈敛骛却顾不上那些，直愣愣看着龙床上暴怒的陈执。
                    
陈执这是酒醒了，可叹昨晚醉得不省人事，居然也没断片。
                    
“你帮了我，我也帮你……”陈敛骛出声有些艰难虚浮，面上迷茫到有些委屈，“怎么了？”
                    
陈执闭上双眼，胸膛重重地喘了又喘，不敢承认是自己反应过激了。陈敛骛还小，小得对此事一知半解，没有个界限，反倒是自己……没个为人父为人师的样子。
                    
本就不该由他来教陈敛骛弄那玩意儿。
                    
不该，不该，陈执已经不愿去想有多少个不该了……好在为时不晚，陈敛骛年纪尚小，他现在扳还来得及。
                    
心里侥幸着他年纪尚小，开口静静说的却是“你已经大了”。
                    
陈敛骛抬起头，身形还狼狈地坐在地上，眼睛却直勾勾盯着陈执看。
                    
“过几日赏花宴，我会竭力给你谋一个家世才貌都绝好的女子，你自己有心也去看看。二哥三哥都订了亲，我看重你，你早日随他们封王开府，也算我为你的前程铺路了。”
                    
陈执说完那番话就走了，没有再看陈敛骛一眼。陈执知道他会有怎么样的反应，却打定了主意不再哄他抱他。
                    
十四岁了，再缺人疼再招人疼的孩子，也到时候长大了。
                    
没有人家的孩子十四岁还这么黏着父亲，更何况，陈执心里想：他从来没叫过自己一声父亲。那他把我当什么呢？有时候陈执真想问问这孩子，你说父亲这个名分配不上我，那你把我当什么？天地君亲师，你要我当你的什么？
                    
陈执从未问出口，他问不出口。
                    
晚上回溥哉宫的时候，床榻上空落落的。陈执心里也像被谁揪缺了一块似的。
                    
他长不大，你也越老越回去了吗？陈执掀开被子躺下的时候冷冷问自己。
                    
而这夜终究不能安静终了，月上中天的时候，一个人影哽咽着走过来了。
                    
陈执没睡着，这声响他一声声听得明了。
                    
“父皇，父皇孩儿知错了……”床榻边沿膝跪一声脆响。
                    
陈敛骛从来不叫父皇，这是头一回。陈执那个问不出口的问题，陈敛骛哭着后退着给了答案。
                    
陈执只是背过身不理他。
                    
陈敛骛就跪在他的背后，隐忍了万千思绪，只剩低低的哽咽。
                    
“你抱抱我……抱一抱我……”
                    
陈执只当自己睡着了。
                    
那晚的夜更长漏永，陈敛骛挨在床边，揪住陈执广袖最末梢的一角，趴在床头握着，趴着哭着睡着了。
                    
到了侵晨陈执要上朝，天还朦朦，他起身低头，看着伏跪在床头入眠的陈敛骛，他手里还紧攥着自己的那截衣角，贴黏在鼻息与唇吻之间。
                    
眼皮通红地肿着。
                    
陈执沉默地兀自烦躁，手握上肩头，本要把这只袖子一撕了事的，忽而脑子里撞进那个倒霉的词来。他更沉默，索性把整件寝袍脱了，赤裸着胴体出去换衣裳。
                    
那件寝袍，陈执下了朝回宫时就已经消失在床头，他没有看见一样，只是叫陈敛骛过来用膳。
                    
就像这天的饭桌上，陈执不再提起议亲开府的事，就仿佛他从没说过一样。
                    
“父皇，尝尝这个。”一双玉著挟着块脂嫩的鱼肉放进陈执的碗沿。
                    
连筷子尖都带着小心翼翼，更不用说那声音有多可怜。
                    
陈执想问问他，他背着自己时的那股威风劲儿哪去了？最后却也只是沉默，和着碗里的饭咽进肚子里。
                    
陈敛骛一直觑着贴在陈执碗沿的那块鱼肉，见他久久不夹，睫羽就一点点垂下去。
                    
“要是叫不习惯就别叫了。”
                    
那声音冷淡得骇人，陈敛骛的长睫却一下子掀起来，盯着陈执，傻了一样呆呆地看。
                    
“好、好……”笑里也带着傻气。
                    
到了晚上入寝，陈敛骛就抱着自己的铺盖来了。
                    
“你觉得你这个年纪还合适和我一起睡吗？”陈执靠坐在床头，横过龙眸看他。
                    
陈敛骛贴着床沿而立，双手抱着满怀的锦衾绣枕，眨着眼睛看陈执，然后默默地矮下身，双膝着地，挨着他床边给自己打了一个地铺。
                    
宫侍们在旁边手足无措，要帮手而惶惶，没见过在天子寝殿里打地铺的，闻所未闻。她们偷目去瞄陈执的眼色，而陈执只是面无表情地看着，看陈敛骛自己从头到尾铺好自己的被褥。
                    
熄灯了，宫侍们退下了，溥哉宫再无声息。
                    
陈敛骛在黑暗里摸上床边，勾过一抹衣角。
                    
龙袖沿床榻垂下，陈敛骛侧身贴着床角，手里攥着那点衣角贴着鼻尖入睡了。
                    
【作家想说的话：】
                    
【寝殿里丢了一件皇帝的寝袍，宫侍们遍寻无果，一连惴惴了好些日子，直到确定陛下没有察觉，这才相安无事，大家也都装作从来没有过那件寝袍一样，偷偷换了新的上来。】
                    
昨晚莲雾只是帮陈执撸了，没有做，毕竟太祖养成版的小莲雾和太祖天降版的帝王莲雾疯批程度还是不一样的。但下章躲不掉了，刀叉准备！
                    
加冠生辰之吻：天地君亲师，你不囿于后者，你是我的天地
                    
一转眼又是六年过去了，溥哉宫的地铺也铺了六年。
                    
今日是陈敛骛的加冠之礼。
                    
陈执办得很隆重，或者说是不能再隆重了。举国同庆，天下大赦，科举也在今年加设一场。
                    
再不明白朝局的人，此时也该明白了。
                    
而此时的宫里只是一片和静。礼成了，宴散了，陈敛骛被灌得有些多，还要靠陈执这个九五至尊相扶，两人回到溥哉宫里。
                    
锦帷降下，陈敛骛压着陈执直愣愣朝龙床倒下，他趴在陈执胸口，脑袋有些不老实，带着正酣的酒兴蹭偎着身下人，而后心满意足的安静片刻，又开口低声问道：“陈执，能再讲一遍那年你顶着天雷把我抱出迟日轩的故事吗？”
                    
这几年陈执养孩子越养越歪，没见过谁家敢口呼上亲名讳的，何况帝王家。
                    
陈执被压得仰躺在床上，抬手拿指尖揉了揉太阳穴，没出声。
                    
陈敛骛彻底趴下去，把头埋在陈执脖颈间，双眸与鼻骨都贴着他颈肉，额头与鼻息的温度烫得他生敏。
                    
养孩子养了十一年，陈敛骛要什么不消说话他也知道，陈执知道他这是等着要听的态度。这儿催新节;⑦,1.⑸,0⑵;②.⑹⑨
                    
这十一年都磨着陈执讲过多少次了，开心了要听，委屈了也要听，陈执早讲腻了，不知他怎么就听不腻。
                    
“没什么好讲的了，你是我的孩子，我只是想把你该过的日子给你，”陈执说着顿了声，手指在陈敛骛下颌与鬓角摸了摸，“我只是……不敢想你在那个世上要是活到及冠……”
                    
该是什么样子，该受多少苦楚。陈执声音变得轻，此时所讲的话，正是十一年前看着榻上血肉模糊的陈敛骛所迸出的思绪。
                    
陈敛骛此时却在陈执身上感到升天的幸福，笑从他的嘴角印到陈执的脖颈上。
                    
两个人就这样在床上默默了好久。
                    
陈执的胸口沉甸甸地压着他的孩子，伸出手，就能摸到那么宽的骨架，那么颀长的身量，都这么大了。陈执四十岁了，他第一次感到自己老了，他从没觉得自己这么老了。
                    
陈敛骛的路已经铺好了，他文章策论，力改天下积弊，覆灭罗国，功绩足垂千古，不论文治武功，陈室的子嗣都再难望其项背，就是陈执现在退位让印，他也能接得住。
                    
原来这才是至亲的意味，陈执在这一瞬了悟。他的命原来不是在他一人身上，囿在皮囊里从无到有再归无，而是流动的，从他身上流到陈敛骛身上。
                    
如今陈敛骛长成了，他们已经难分你我了，陈执一半的命都在他身上。
                    
只是这份命是什么样的呢？
                    
陈敛骛在酒意里越发沉默，头颅抬到陈执面前，鼻骨与他的鼻骨相贴。
                    
相贴相抵，因为牵移得太慢，那摩挲也像是静止。
                    
可是有一股渴望，呼之欲出，迫在眉睫。陈敛骛没有说，但陈执看得见。
                    
天地君亲师，什么关系都该有个定性，他们的却没有。陈执带陈敛骛回来，为君为亲为师，可是陈敛骛哪一个称呼都不愿意叫，等到胆子随着年纪日渐大了，就开始叫他陈执。
                    
自古为君的专顾尊卑职守，为亲的专顾起居安养，为师的专顾学道损益，可是对陈敛骛，陈执是全顾了，陈敛骛也什么都必让他管。到了现在，陈敛骛成人了，后面的事情陈敛骛还要他继续管。
                    
眼看陈敛骛是把他当天当地了。
                    
为海当纳百川。做陈敛骛的天地，就要包纳他的一切。
                    
你纳的起吗，陈执？
                    
这道声音在陈执心中响起的时候，陈敛骛微动了动。
                    
他们挨得太近了，以至于陈敛骛在这静止中只是接近于无的一移，两唇相蹭。
                    
纳不起也得纳了，他们的命已经定下了。早在他十四岁那年，陈执揣着明白装糊涂，不舍得把他推开以后，他们的命就定下了，缠在一起，流在一起，泾渭既已浑，情伦难再明。
                    
陈执叹息，这声叹息唇齿交递，叹到陈敛骛的嘴里，“骛儿，你想好了，若是退一步，往后你就是万万不疑的千古明帝，来日妻妾成群，儿女绕膝，青史光耀。”
                    
陈执还要再说什么的时候，陈敛骛压覆着吻了上去，“不是你，没有我……我攀附你，缠着你，才能活。”
                    
“我在你身上才能活，我在你眼下才能活。”
                    
往后你一日不看我，那一日就没有我。你再也不看我，我就化灰化烟，再也不能活。
                    
【作家想说的话：】
                    
大家元宵节快乐！赶在零点前上来送祝福，车在下一章，凌晨写好发上来！
                    
“顶进来，不许哭。”陈执一句句教哭包莲雾给自己破苞，极致交欢
                    
陈敛骛剥开陈执的衣裳，陈执沉默。
                    
这沉默中带着一份默许，于是陈敛骛的手从剥开的衣裳中摸上去。
                    
那是陈执的肉身，从摸到的那一刻陈敛骛就硬得不消再硬了，所以他的手滑下，摸到陈执的阳柱包起来。
                    
这是第二次帮陈执，比起第一次来，这只手已经大了好多，指上的骨节突起，剑茧笔茧分明。
                    
都是自己一点点把他养成这样的，陈执闭上眼，心里说认了。
                    
这两个字有多难。陈执二十岁踞江南称王，三十岁平四国称帝，四十岁才修成心境说出这句“认了”。
                    
胯下已经硬了起来，陈敛骛的手变得慢了，“你想怎么弄？”他在陈执耳边轻问。
                    
陈执抱着怀里的男人。陈执从九岁就把他抱在怀里，每一寸骨骼都可谓是从他怀里长大的……怎么弄？
                    
“你往后摸。”陈执低哑着嗓子虚声成语。……你来弄我吧，你来弄我我倒好受些。
                    
陈敛骛的手指往后探，很快就惊住了，指尖不知是在颤抖还是在拨弄，“有，有条小缝……”陈敛骛把头埋在陈执颈窝里，双唇紧贴他脖颈，心跳砸在他胸膛上，轰隆、轰隆！
                    
陈执的声音听不出情绪，“后面你不会，这里总会吧。”
                    
陈敛骛的指尖点按上那处绵软，虚滑进肉缝之间，“我……”陈敛骛觉得口干，只说一个字就干涩地卡住了，他舔着嘴唇傻傻发怔。
                    
那里好软……好多嫩肉，陈执浑身最软的东西都长在那里了吧。陈敛骛手指最前面的尖处，摸到了一点湿润。陈敛骛只摸到那里就不会动了，浑身的血涌几可闻声。
                    
“你要是不会，今日就算了。”陈执说。
                    
“我会！”陈敛骛另一只臂膀陡然收紧，把陈执压在身下箍在怀里，“我会……”他舔着嘴唇重复道，指尖按着摸着那条肉缝，却始终不敢用力。
                    
就像饿乞不敢暴殄天物，举着筷著不知从何下口。
                    
“你教我，你教我我就会了……”陈敛骛声音哑到了底，哑得叫人生怜。
                    
“什么都要我教，”陈执暗咬着牙，竟听出些许动气来，“自小笔顺要我教，弯弓要我教，现在连这事也要我教——我教你，手指探进去，捅到底，再加第二根、第三根，撑开了就挺身往里肏，”
                    
陈执的话至此顿住，因为第一根手指已经捅了进去。
                    
陈敛骛全身都与他相缠，每一处筋骨肌肤都在他身上着力，那第一根手指捅破陈执，似乎也叫他身上的某些本能醒了过来。
                    
陈敛骛成人加冠这一日，在陈执身上真正地长大了。
                    
“慢一点，朕饿不着你。”陈执的声音低下去，带上了点一贯哄他的语气。
                    
陈敛骛仍是急，含上陈执的唇瓣吸吮着，长长的指头在他穴里搅，喘息和心跳荒腔走板。
                    
陈敛骛小时候瘦得像干瘪的竹片，长大了就长成朗朗修竹，连那手指也长得似竹，节节分明。
                    
渐而陈敛骛会曲指了，指腹沿着肉壁摩挲揉按，把水涂润一方，把紧缩的穴道扩张出水声。然后他就撑进第二根手指去。
                    
陈执一声不吭，什么都隐在皮囊下，他不习惯——他当然不习惯，谁会习惯？
                    
陈敛骛去和他亲吻，连亲吻他也开窍了，伸唇撬开他的牙关，探进他的口里去缠搅。
                    
双指深埋在肉穴里，陈敛骛下颌扬着，双眸闭着，清俊的儿郎陷情弥深。
                    
年长者心也乱了，唇吻含着他的唇吻，下面含着他的指节。
                    
这像什么话，陈执闭目。
                    
纷乱的气息和着唇齿缠连的水声，第三根手指顶进穴嘴里。
                    
穴肉忽而开始缩紧了，咬着里面的手指，也传出水声来。
                    
漫长的交吻牵扯着银丝分开，“进来吧，小畜生。”陈执喘着叫他。
                    
陈敛骛还迷乱着，一双唇片刻不离陈执肉身，此时压在他颈窝肩头啃吻着，喉咙里压抑着呼喘，还真见出几分兽性来。
                    
陈执却懂他那喘哼里的情绪，抬手摸上他的背，“好，不是。”
                    
陈执竟笑了，在这番处境里展颜天地生春，不从容里看出几分从容来。
                    
陈敛骛痴痴地看着陈执的脸，提腰把胀硬憋紫的阳根顶进去。
                    
那里好软，所有冒出来的水都含裹着他的柱身，洗尽他的干涩，穴口翕张，承纳着本不该承纳的一切。
                    
陈执怎么可以这样？十一年里陈敛骛无数次地自问过，这个本该唯我独尊的帝王怎么可以这样？为什么他做什么都可以？为什么不驱逐他这个疯子？为什么让他在他身上发疯？
                    
为什么……陈敛骛咬着陈执的肩头，眼泪掉下来，为什么这样的柔软会给他？为什么所有的柔软都给他？为什么要陪着他疯，陪着他君不君臣不臣、父不父子不子……
                    
“顶进来，不许哭。”熟悉的声调在耳边响起，这个声调指正过他的马术，训诫过他的文法，曾一字字教给他为君之道治下之术。
                    
陈敛骛坚硬如铁地劈开他狭窄的穴道，所有的穴肉都裹上来。
                    
这就是陈敛骛要的！
                    
——“为什么不抱我，是不喜欢了吗？”
                    
十一年里陈敛骛每天都要陈执抱，今天陈执给了他最深处最紧密的拥抱。
                    
他们终于不分彼此了。
                    
陈敛骛自顾自地往里挤，紧闭双目紧贴着陈执的胴体。
                    
“学会进去了，还要学会出来。”陈执的声音终于不复从前以往了，带着陈敛骛最陌生最心舂的不稳与颤抖。
                    
陈敛骛狂喘，在陈执的声音下把埋在最深处的粗茎往外抽。
                    
“出来，再进去……”
                    
那话音未落，陈敛骛就撞了进去，之后进进出出，每一次都骨肉相撞，渴切得似乎要把魂儿也撞合一处。
                    
陈执发出第一声喘吟的时候，在陈敛骛心中仿佛春雷劈开天地。
                    
陈敛骛深埋在陈执体内进出，找他抱，找他亲，眼泪砸在他身上。
                    
陈执发不出成句的声音了，还是在哄他，脱力的手顺着他脊骨往下抚。
                    
陈敛骛最无助最急迫，听不见也看不尽，只剩紧抱着陈执颤抖的时候，却唯独听见了一句——“好……了，乖。”
                    
成股的白浆喷泻而出，湍湍不绝，尽数没入陈执体中。陈执容纳了他的一切。
                    
【作家想说的话：】
                    
宝宝们请吃——