《朕与元帅AA恋（星际）》作者：陵萌

文案：

――原名《朕与元帅解战袍[ABO]》

【帝帅双人图及各自人设图在微博@一只小陵萌】

【主攻预收文《诱A》（精英攻vs诱受）求收藏啦】

以下为文案：

霍骁一朝身死，重生在军校新生入学那年。

身为银河帝国的皇帝，他一生功绩彪炳，却命犯七煞，红鸾不动，帝国后继无人。

所有人都说皇帝恐O症，只有他自己知道，一切都是因为联盟元帅曲星河。

军校时期的霍骁天之骄子，目中无人，唯同校的曲星河勉强能入他眼。

――这人其他方面还成，就是特别眼瞎，被个绿茶Omega骗得团团转，最后落得死不明的下场。

重生的霍骁为解开恐O心魔，决定阻止未来元帅作死。

他披上小马甲，连跳两级与曲星河成为同班，誓要当一根棒打鸳鸯的棒槌。

不久他就发现元帅不太对劲。

元帅收到绿茶的礼物，转身拿来垫桌脚。

元帅答应赴鸿门宴，回头就给奸夫设了个仙人跳。

元帅叫绿茶滚蛋，还让狗男男身败名裂...

霍骁乐见其成。

元帅怼人他助威，元帅宰人他递刀。

皇帝陛下对此感到万分欣慰，不过很快他就有点笑不出来了

――等等，元帅似乎想标记他？！

真・没想那么多・操碎了心・直男少女心帝王攻&瞎眼不瞎心・布局挺大・虐渣打脸・为爱躺平元帅受

（食用指南）

1.AA恋，双重生，双影帝，彼此装作不认识对方。

2.主视角是攻，但攻受都是作者亲崽，互宠HE。

3.扯淡沙雕向星际，所有的bug都是私设。

4.信我。

【排雷】

第六章 绿茶亲了元帅一下故意被攻撞见，没有细节描写，但有这么个事，介意慎入，不要生气，摸摸。

内容标签：强强 年下 星际 复仇虐渣

搜索关键字：主角：攻：霍骁，受：曲星河┃配角：帝国下属若干、联盟下属若干、军校同学若干┃其它：

一句话简介：你演戏我配合

立意：主角不畏挫折磨难，在逆境中携手同行，坚持善良的初心和建设宇宙和平。

第1章 帝王的苦恼

雕花木门缓缓阖上，将镁光灯和喧闹声都隔离在外。

年轻的帝国皇帝面容略显疲惫，他揉了揉额角，径直走上楼。

大理石台阶一尘不染，军靴踏在上面发出沉重声响，霍骁走到窗边，忍不住向下望。

“皇帝陛下违反银河公约第一百八十六条，肆意处决战俘，联盟政府已经向IC 1101星系最高院提出抗议，请问外交部对此事有何看法？”

门外记者围得水泄不通，都等着拿一手消息然后迅速发出。

各大星系明天的头版新闻都会是帝国政府作出的回应。

霍骁被誉为银河帝国几千年来最杰出的皇帝。

他作风强硬、骁勇善战，帝国在他带领下开疆扩土，与自由联盟国分庭抗礼，成为银河系两大政权体系。

在大部分人看来，这点小风浪还不足以影响这位银河大帝。

相比起这个，帝国负责监察的元老院更关心另一件事――

“尊贵的陛下，选秀安排在四月，决议书已经呈您过目了，请问您对内务府的安排是否有其他意见？”

刺眼的强光照在霍骁侧脸上，勾勒出坚毅完美的线条，他唇线紧抿，隐在阴暗下的那半张脸，瞳孔显得尤为漆黑，整个人犹如雕塑般肃穆。

“没有意见。”他机械似的回答。

“作为帝国的君主，您有义务为臣民诞生出未来帝国的继承人，请您明白这一点。”

“朕明白。”

黑色的军用斗篷下摆划出一道锋锐的弧度，送走皇帝后，元老院长老们微不可察地松了一口气。

希望这次能顺利吧。

**

霍骁回到寝宫时，发现帝王起居室整层都空无一人。

紧闭的桐木大门内溢出一丝甜美香气，房间里的信息素似乎达到饱和。初步估计里面起码有十几个正处在发热期的Omega，任何Alpha都无法抵抗这种高浓度信息素的冲刷。

霍骁不怎么惊讶，内务府也不是第一次干这种事了。

他只感到有些烦躁。

任谁经历这种按头操作都不会高兴。

皇帝解开斗篷，取下金灿灿的绶带，又脱掉军装外套，他抬手松开衬衣的纽扣，露出一截紧实而又充满膨力的蜜色肌肉。

身为帝国荣耀军团统帅，霍骁身体素质无疑是极佳的，衬衣收在皮带下，将宽肩窄腰的上半身倒三角勾勒无疑，双腿笔直修长，身上散发的强悍信息素隔着几十米远就能震慑住其他Alpha。

他在房门外转了几圈，最终头也不回地离开了。

巨型虚拟屏投影出一架黑金的艇型机甲驶出布鲁诺塞宫殿的大门。

圆形议厅里一片寂静。

元老们互看一眼，摇头叹息。

**

第五代虚拟精神操控器连接神经元，可根据人的意识来完成指令。

舷窗外，红色废土虚影般后退，霍骁知道自己有些超速了，不过他已经驶入洪荒宇宙，这里没有其他飞行物，也没有限速令。

他得找点事来缓解一下焦躁情绪。

霍骁人生中只有过一场败绩，那还是一百多年前，在他刚成为军校新生时，被个学长挑飞了剑。

之后他继承皇位，带兵出征所向披靡，是世人眼中的军事天才。

就是这样一个人，却被银河系最好的医生诊断出恐O症。

帝国皇帝不承认自己恐惧，他认为自己这种情绪叫做厌恶――他厌恶Omega。

原因还是出在挑飞他的剑的那名学长身上。

学长叫曲星河，银河军校329届优秀毕业生，他还有一个更广为人知的身份――联盟的三军元帅。

元帅的未婚妻名叫许珈，是个Omega。

与寻常娇软懦弱的Omega不同，这位将绿茶祸水四个字展现得淋漓尽致。

普通人十六、七岁完成性别分化，Omega明知自己是个小O，却注射药剂伪装成一个Alpha，考入银河军校，成为曲星河的舍友。

所有Omega都会在满十八岁时正式进入成熟期，某天许珈因伪装剂失效险些暴露身份，在曲星河的帮助下才避免酿成惨祸。

俩人就此结缘，曲星河的倒霉日子也从此开启。

最开始许珈执意参加高危险系数的星际联赛，结果引发意外，导致原本能够蝉联冠军的曲星河因作弊永久失去参赛资格，个人履历添上污点。

之后银河系发生动乱，曲星河被许珈骗入叛军队伍，好在及时悬崖勒马，主动回国自首，最终被联盟法庭判决穿刺腺体之刑，造成身体永久损伤，军人生涯险些断送。

再后来，Omega脚踏两只船，一度琵琶别抱，然而不知为什么俩人掰了，许珈又跑回来重新求复合。

霍骁寻思着曲星河当时已经是联盟的军神，Omega再稀缺也不至于吊死在一棵歪脖子树上吧？

元帅会怎么做呢？

当然是......原谅他啊。

皇帝哽了一口老血，上不去又下不来。

为了这个绿茶O，曲星河受处分、遭排挤、兄弟反目，但他就是执迷不悟。不管许珈做错什么，只要肯认错回头，元帅就会再次接纳他。

可即便人生有着无数的绊脚石，坎坷如此，曲星河的才华依然不容忽视。他指挥出身，同时技术过硬，一路披荆斩棘，成了联盟的三军统帅，战功比帝国的君王只多不少。

霍骁之所以这么了解，还是因为挑剑之仇一直没机会报。

从前是他实力确实不如曲星河，后来元帅遭到Alpha腺体穿刺之刑，皇帝报仇的念头更是被迫打消――赢了也是胜之不武。

但说不憋屈那都是骗人的，皇帝陛下在小黑本上记了无数笔。

直到霍骁某天无意间发现，许珈早就被别人标记了，那人还不是曲星河。

从那之后，霍骁就开始对Omega敬而远之，也就有了所谓的“恐O症”。

这次杀俘还是因为曲星河。

帝国与联盟从前和平共处，经历了百年，在宇宙资源有限的情况下，两方终于站在了对立面。

就在霍骁说服自己从军事方面打败曲星河时，许珈又作妖了――

两军对决前夜，元帅遭人陷害，罪名为叛国，被联盟军队围剿追击时发生激烈交火，最终掉入撕裂的虫洞空间，最大可能性的结果是化成为宇宙暗物质。

皇帝气得直接把联盟打成了孙子。

没有元帅坐镇指挥，联盟输得一泻千里。

在收到降书后，霍骁逼问联盟议员许珈的下落，然而没人知道绿茶在哪。

皇帝盛怒之下直接把这群尸位素餐的老腐朽们全宰了，这才有之前的记者会。

**

“都是些什么乱七八糟的东西。”皇帝陛下暴躁地想，黑金飞艇再一次加速。

洪荒宇宙既没有矿源，又不适合居住，许多不良企业还会往这里倾倒能源废料。

放射性物质到处都是，干扰了飞艇的通讯功能，因此他并不知道此时元老院已经一片大乱。

皇宫禁军尽数出动搜寻霍骁，各部们臣子们紧急集中议事厅，一个个急得犹如热锅上的蚂蚁。

虚拟投影上的那一个追踪红点一动不动，厅内回荡着滴滴的刺耳声。

“还没联系上？！”

“长老，宇宙粒子流风暴已经到达洪荒边境，军舰和龙骑根本无法靠近！”通讯传回的声音沙沙作响，听起来断断续续。

赫连长老难得声嘶力竭地大吼：“找不到陛下全都不准回来！”

轰隆――！

圆形议事厅发生剧烈震动，高耸的罗马柱唰唰地掉着粉灰，厅内的人摔倒一大半。

银河帝国的首都天狼星遭到粒子风暴波及，通讯中断了十几秒。

屏幕上的追踪点突然消失不见，只余浩瀚星辰沿着轨迹运行，然而紧接着天狼星附近星际雷达检测出不明大军，密密麻麻犹如虫潮压境。

长老抖着唇道：“陛、陛下呢？！”

第2章 单身的怨念

暗红色玫瑰星云包裹着麒麟座V-838星，这是银河系里的一颗独立星球，银河第一军校就坐落在这里，占据了这颗小行星三分之一的土地作用训练上课以及军工实验。

封闭式的军校，校门巍峨雄伟，校园绿意葱茏，操场上奔跑着训练的军校生。

教室掉漆的门被膝盖顶开，一个人高马大的男生走进来，手拎着外套搭在肩上。

“星河你怎么还在这儿？”

凌乱的桌椅，空荡的教室，午后暖洋洋的阳光洒下，刚好落在后排那个脸上盖着书的人身上。

那人伸手拿开书，露出一张动人心魄的脸来。

“难道跟你们一样去给新生下马威？”

“话不能这么说，”叫林寒的男生一笑，露出两颗虎牙来，“这叫'爱的鼓励'。”

曲星河笑了笑，没说话。

“哎你知不知道一年级新来了个狠角色。”

曲星河眼也不抬地说：“3S？”

“怎么可能！”林寒作怪地叫道：“帝国太子已经就读皇家军校了，人家才不来我们这儿。”

前段时间太子刚经历完分化期，成为3S级别的Alpha，这条重磅消息早就传到河外星系去了。

阳光照得人纤毫毕现，曲星河皮肤好像透明一般，他的眼珠是特殊的浅琉璃色，左耳垂那枚秀气的红宝石耳钉散发光芒，耀得人睁不开眼。

他轻声嗤道：“那有什么可大惊小怪的。”

林寒不怀好意地嘿嘿笑。

“新来的是个2S。”

曲星河微微一诧。

跟他一样？

宇宙星系中有个说法：S级万里挑一，2S级凤毛麟角，3S则是千年一遇。

银河系几千年前就开始对A级以上的Alpha进行追踪记录，这么多年从没出现纰漏，没理由凭空冒出来一个。

曲星河收回架在桌子上修长的腿，起身整了整衣摆和袖口，“走吧。”

“去哪儿？”林寒明知故问。

曲星河回眸，红宝石耳钉让他冷淡的面容看上去多几分艳色。

“去收拾2S。”

**

开学第一天新老生来一场较量，是银河军校的传统节目。

校方并不阻止这种事，毕竟刚分化的Alpha容易成为刺头，而军人的第一原则就是――绝对服从。

学生打一架总比老师下场揍人要好看得多。

军校共七个年级，假如十六岁分化，临近毕业已经二十二了，实力完全碾压，所以每年新生都会遭到来自高年级学长学姐的残酷打击。

后来新生抗议声太大，校学生会才要求五年级以上的学生不准下场，然而新生遭到的打击也并没有因此变小。

不过今年出了点意外。

一拳猛然挥出以迅雷之势直击目标，对方身体飞出一道优美的抛物线，在阳光下重重摔落，掀起一阵尘烟。

“好――！”

欢呼声雷动，新生脸上充满喜悦。

尘土飞扬，汗水挥洒，被击倒的Alpha爬不起来，裁判喊了三声，宣布新生萧在水获胜。

喧嚣声更是响彻天际，有几个被揍得鼻青脸肿的一年级学生甚至激动哭了。

少年静谧无波的黑色瞳孔中倒映出纷扬喧闹的场面。

半个月前――

热，好热。

霍骁出一身的汗，才挣到一半又被人塞回到被子里去。

放肆，你们管朕要孩子就算了，难道还管朕踢被子？

“殿下怎么还不醒？”

“分化来得太突然，殿下又是3S级别的，对身体冲击力太大，休息一段时间就好了。”

等寝宫内的人退下后，霍骁才睁开眼，视线由模糊逐渐变清晰，终于能看见床顶画风迥异的纱帐――小公主一样的蕾丝花边，是他母后最喜欢的风格。

“朕这是怎么了。”他重新闭上眼，喃喃地说。

霍骁再睁眼时，精致的蕾丝花边依然轻轻晃荡，好似他那颗晃荡的心。

他一股脑坐起来，天旋地转。

宽阔的起居室里充斥着一股浓郁的Alpha信息素的味道。

没人能扛得住霸道凶猛压迫感强烈的3S信息素，太子寝殿伺候的人每半小时就要换一批，现在正好是交接时间。

霍骁自率兵打仗后就再没有睡过软床，这东西睡得人头晕，不利于夜里应袭。

在掀开被子的一瞬，他终于知道为什么感觉到怪异了。

胳膊，手，腰，腿......

这不是帝国荣耀军团统帅的身体。

他高烧得头重脚轻，脚步虚浮地走到房间的落地镜前，看见一张稚嫩青涩的脸。

镜中的少年身型瘦削，眉眼深邃，隐隐有未来君主的气势。

隐隐......老子都登基一百多年了好不好？！

寝殿内传出东西打碎的动静。

宫廷近侍和护卫匆忙冲了进来，布鲁诺塞宫又是一阵兵荒马乱。

确定自己真的回到刚分化的年纪后，皇帝陛下满脑子只有一个想法――卧槽，朕的江山又要重新打一遍？！

纷沓而至的恭维声中，化名萧在水的前・皇帝陛下，现・太子殿下霍骁收回拳头，面无表情。

再打一遍江山也比找Omega生孩子容易。

**

新生赢得比试后，可以指定更高年级的学生挑战。

霍骁的视线投射到三年级的那片区域，很快就锁定住一个。

喧闹声逐渐降低，学生们顺着他的视线望过去，那是一个眉清目秀的少年。

观看台上的许珈眨了眨眼，终于抬起手指着自己，迟疑道：“......我？”

当年故事不是这么开展的。

那时候霍骁以帝国太子身份就读银河军校，报道第一天就接到高一年级学长的挑战。

3S级Alpha银河系仅此一位，想试他实力的人数不胜数，曲星河是唯一敢付诸实践的。

曲星河用事实证明了Alpha等级并非绝对等同于实力，超越级别的胜利是存在的。

这次挑战具有里程碑意义，也为后来他成为联盟自由精神的领袖打下了基础。

堂堂帝国太子，成了未来元帅的第一块踏脚石。

霍骁牙根咬得“咯咯”作响，听得旁边人倒吸一口冷气。

许珈是绿茶没错，但同年级两千多人里他综合名次能排进前五十，实属不易，更何况这人还是个跟Alpha竞争的Omega。

即便由霍骁这种挑剔的人看，他依然是优秀的。

从后来获取的资料来看，许珈还藏锋了。中等偏上的乖学生最不引人注目，为了顺利从银河军校毕业，这人当了几年闷葫芦，几乎没什么存在感。

这么一个忍辱负重、不畏艰险、与命运抗争不屈的Omega，别说曲星河，铁石心肠的人都要被感动。

霍骁朝许珈勾了勾手指，挑衅意味极明显。

看台上很多人吹响了口哨，起哄声不断。

许珈磨磨蹭蹭地下来了。

霍骁心里爽翻了天。

“三年A班，许珈。”

“新生，萧在水。”

**

“同学，不好意思，让一让。”

人潮拥挤，林寒在前面开路，学生们抬头一看，曲星河一手插在裤袋里，在后面晃晃悠悠地跟着。

在看清校场上的人后，那双漂亮的眼睛微微眯起。

没想到这个新生这么难缠。

许珈汗水不住地顺着往下淌。

霍骁如野兽捉弄猎物一样，打得许珈毫无还手之力，偏偏又不弄死他。

许珈大口喘息着，左手紧握拳，指缝间藏着一枚小巧锋利的刀片。

霍骁悍然出拳，直击面门，许珈眼见这种强大的爆发力，任何反应都来不及做，拳风已然袭到自己脸上――

一只修长温暖的手稳稳接住霍骁的铁拳，仿佛是突然冒出来的，但自出现后霍骁就没能再向前进一分。

校场看台鸦雀无声。

“曲、星、河。”

霍骁从牙缝里迸出这三个字。

曲星河故作讶异地说：“哦？你认识我。”

霍骁压下心头突然涌起的八百字骂人小作文，冷淡道：“近来前就听说过三年级有个2S。”

“但我没听说过你。”曲星河说：“你叫什么名字？”

“萧在水。”

曲星河一挑眉，表情似笑非笑。

他身后的人嗫嚅道：“星河......”

曲星河转过头去，语气似乎还挺温柔：“不是生病才刚好么，怎么跟新生切磋起来了。”

他说话声音不大，校场看台又离得远，因此只有霍骁能听见，心里呕血个半死。

“我没有......”许珈在曲星河出现的瞬间已经迅速藏好刀片，此时他脸色苍白，像受到了惊吓。

好一朵盛世小白莲。

霍骁又上头了。

曲星河你他娘的就是个恋爱脑，坑死自己不够，还把老子坑成恐O症，老子祝你得恐O症，你们全家都得恐O症！

母胎单身的怨念全都在此刻爆发，伪装身份又让皇帝陛下扔掉了枷锁，冲口说了句让他无比后悔的话――

“你要替他接着打吗？

第3章 霍骁的选择

如果能再次穿回到过去，皇帝一定会选择回到两分钟前，把自己那句话一巴掌抽回去。

但他不能。

于是在沉默与煎熬的两分钟过去后，终于听见曲星河说话了。

他说：“好。”

他还说：“会操作机甲吗？”

霍骁鬼使神差地点了点头。

“那就开机甲打吧。”

犹如一瓢冷水浇进滚油里，整个校场“呲啦”一下炸开了锅。

霍骁懵得甚至不知道自己在哪儿――你一个活了快两百年的皇帝，用御驾亲征的经验打一个三年级在校生？！

赢了光荣吗？！

万一还输了......

霍骁打了个冷颤，简直不敢想下去。

怎么可能输？输了他还怎么活？！他一个快两百岁的帝国皇帝，还打不过一个三年级在校生？！不不不不这不可能......

皇帝陛下似乎完全忘记了自己刚才在打一个三年级Omega这件事。

他现在满脑袋浆糊。

裁判是校医林宁，负责判决胜负顺便医治受伤的学生，闻言迅速皱起眉头：“这样不妥吧，新生还没有机甲实操经验......”

林宁话没说完就被旁边的人拉过去，给她看了一条简讯。校医眉皱得更紧了，半晌，还是让步说：“去叫技术系的学生提供装备吧。”

说完林宁看向曲星河，忍不住嘀咕了句：“又是你，尽给我惹事。”

技术系以Beta为主，听说两名2S杠上，兴奋之情堪比当年赫连云以Beta身份成为帝国元老。

2S啊，一个曲星河已经是活久见，没想到读书期间还能再碰见一个，并且这俩人开学第一天就准备打机甲！

这可是千载难逢的机会，技术系的学生表现出极强的热情。曲星河选择了一台A级机甲，霍骁也挑了个同等级的。

液态合金技术成熟，但机甲操控还需要人工智能来辅助，俗称光脑。

换句话说，它是一个独立的虚拟意志体。

从第四代起，帝国就开始研究如何取代它，直到第五代完全实现。

霍骁感觉好像是拿起了一个小时侯的玩具，有些哭笑不得。

起码有好几十年没用过这东西了吧。

他从口袋里掏出一只做工精美的老式怀表，揭开后盖，里面有一片指甲盖大小的芯片。

这是第四代虚拟精神操控器雏型，是这个年代帝国军方尚未公布的最新科技，能随便破解当下任何一台机甲的光脑，实现高集中度的精神力海操作。

校场聚集上万名学生，在这种水平的比拼下已经有人偷偷开起赌局，押注到底谁能赢得这场比试。

不用想也知道押曲星河赢的人更多，毕竟一个是还没开始上课的新生，另一个是三年稳居综合排名第一的2S Alpha。

不过霍骁那边也不少，不知从谁那传出这名新生出身帝国军阀家族，刚学会走路就开始操控机甲，驾龄比大部分上军校才接触到战机的学生还要长。

总之，押注比值并没有一边倒。

技术系学生往机甲里添加能源块时，曲星河正在操作舱中熟悉情况，一名学生跑进来，气喘吁吁地说：“曲学长，我刚才修检时发现'河神'的粒子炮好像出了点问题，要不您换一台吧。”

曲星河掀起眼皮望向他，清冷的琉璃色眸子让人不由得心下猛地一跳。

他说：“打坏了你会很心疼吧？”

学生被看得不好意思，他先点了点头，然后又摇了摇头，道：“心疼归心疼，我更希望看它上场，我的工作就是修机器，就算变成一堆废铜烂铁我也能修好。”语气中还透出骄傲。

曲星河点头说：“那没事，我就用它上场好了。”

**

双2S机甲大战正式开始，校场开启巨型防御光罩，看台上密密麻麻人头攒动，有的人打开了直播，直接把画面传向空间站，再由空间站转播到银河系。

“......您真打算这么做吗？”光脑“狮王”欲言又止。

程序告诉它不该质疑决定，但数据检查结果又告诉它这样是很不理智的。

霍骁沉默了一小会儿。

芯片就摆在操作台上，没有插入机甲控制阀。

“朕......我想赌一把。”

预备声响三下，最后尾音尚未消弭时，霍骁操控的“狮王”率先冲了出去，几乎就是瞬间消失在原地，然后即刻出现在另一处――

刺目的雪光如雷霆万钧腾空劈来，“河神”猛然抬起双刀架住，还是被力道逼得生生退了百米！

滚滚尘烟掀起。

“轰――！”

河神抽刀插向狮王肋下，狮王飞速后退，犹如一道金色闪电，然而河神动作更快，几乎是贴面跟上，在机械关节被捅穿前的0.1秒，狮王高能防护罩猝然开启，直接与双刀正面碰上！

两架A级机甲猛烈撞击迸发出绚丽的强光，威力不亚于小行星爆炸，连校场的防御光罩都跟着晃了晃。

看台沉寂片刻后，突然全都沸腾起来。

――“这才是A级机甲真正的战斗力吗？！”

――“粒子炮呢？！光能弹呢？！”

――“纯物理输出都这样了，真上战场结合火力得成什么样啊！”

――“所以我们平时玩的都是碰碰车？！”

狮王反手一剑把河神牢牢钉在地面，机甲的重量压得曲星河动弹不得。

“学弟好凶啊。”操作舱里的曲星河笑道。

两台机甲的主人是同学，内部通讯设备原本就是连接通的。

霍骁想了想，说：“学长累了就休息会儿，剩下的交给我就好。”

“累是累，可学长我......”曲星河说话时顿了顿，霍骁立即有种不好的预感，不出所料，河神突然暴起，直接将狮王甩飞出去。

“比较喜欢在上面。”

他说完后半句，双刀骤然逼近，狮王左肋中刀，冒出一股浓烈的黑烟。

“巧了，我也是。”

学生机甲的能源有限，操作越好，消耗得就越快。霍骁无视舱内警报声，能源极速注入，电弧剑身发出夺目蓝光。

原来元帅学生时期就达到这种高度，皇帝心中泛起苦涩。

真要拼了命打也能赢，但没有意义。还不如装成新生再输他一次，之后就可以......

场内巨响震天动地，场外欢呼沸腾。

对决已经到了白热化的地步，连军校老师也驻足观看，直播间更是因为观看人数过多，导致服务器几度崩溃。

在两位大佬的操纵下，“狮王”和“河神”完全超出了A级机甲本来的战斗力。

时间一分一秒过去，每个人捕捉到校场的战斗信息都不一样，这场赛事已经成了银河军校学生们的狂欢，就在这时――

湛蓝电弧剑直逼而来，河神挥刀格挡的同时暴露出肩胛的弱点，然而狮王并不上当，依旧直线进攻，河神不得不将剩余不多的能源推送至双刀，在兵刃相接的瞬间砍出。

电弧剑打着旋飞出，直接钉在了防御光罩上，然后重重地摔落。

历史总是惊人的相似，皇帝陛下的剑再一次被联盟元帅挑飞。

【滴！滴！――储备能源耗尽。】

狮王光脑熄灭，整副机甲灰暗下去。

曲星河胜。

看台处再次爆发巨大的欢呼声。

**

霍骁刚从操作舱里出来就被大一新生给围住，作为未正式入学的学生，打到能源耗尽才停止已经是无冕之王。

输的了尚且还算冷静，赢的人表情却不怎么好看。

操控舱内曲星河疑惑地嘀咕了一句：怎么会赢呢......

千算万算，没算到对方能源耗尽。

曲星河难得把不爽摆在脸上，红宝石耳钉衬得皮肤愈发苍白，他瞳色略浅，不笑时就有一种拒人于千里之外的冷漠感。

那几天银河军校论坛里全是关于双2S比试的帖子，内容基本都是这样的――

【金星不懂火星】：自古英雄出少年，老了老了。

【爱上冥王星你怕了吗】：Beta除了技术系还有别的专业可以报考吗？分数线如何？指挥系招不招？在线等，急。

【来自处女座的你】：求抱曲神大腿！！！

【匿名】：清纯小O弱弱问一句，萧少爷还缺裆部挂件吗？

曲星河在看见最后一句时险些把嘴里的水喷出去，转头就对上一脸喜色的林寒。

“你干嘛，喜当爹啊？”

林寒结算了一下赌局赚的钱，高兴得眼泪都要流下来：“你以后多跟他们打几局，你就是我亲爹！”

喜当爹的曲星河的那口水，终于在见到霍骁时喷了出来。

当军事学院指挥系的褚主任带着一脸冷漠的少年出现在三年B班时，全班都傻眼了。

“咳！”褚洲推了推厚重的黑框眼镜，介绍道：“这位大家应该都认识了吧，萧在水，跳了两级，插进你们班。”

“别看别人年纪小就欺负人啊，尤其是你，曲星河。”

第4章 星河的戒指

面对教室数十道震惊目光，真・快两百岁・奥斯卡影帝・皇帝陛下霍骁恰到好处地露出一个羞涩表情。

曲星河则完全石化了。

系主任更严肃了，“听到没有！”

“听到了听到了，我离他远点还不行吗。”曲星河吊儿郎当地往椅子后背一靠，双手环抱胸前，“十个班呢，怎么插进我们班？手下败将天天见面多不好意思。”

学生时代的元帅相当毒舌，这种风凉话就是他会说出口的，一点儿都没变。

系主任一见他这个样子就头大，转身弯着腰小声询问霍骁：“殿下，要不还是转去A班吧......”语气透着十二分的恭敬。

“噢豁，有来头哦，”林寒戳了戳曲星河，“听说是帝国四大家族中萧家的小少爷，传闻果然不假。”

谁知曲星河听见他要去A班，直接走到门口，用力勾住霍骁脖子往自己身前一带，咧嘴笑道：“来都来了，还这么客气。”

系主任心想祖宗呦你可轻点，这是帝国太子殿下的脖子！！！

Alpha身型要在分化后两年才能定下来，现在的霍骁比曲星河还矮半个头，被他带得一个趔趄。

因为离得近，他闻到曲星河身上散发出淡淡薄荷味，沁心冰凉又极具压迫感。

这是元帅的信息素。

霍骁突然感受到威胁，出于雄性本能也释放出自己的信息素。

他年纪虽轻，不过帝王的信息素代表着强烈的征服欲、掌控欲以及繁衍能力，即便刚分化也不容小觑。

系主任满头大汗地看这俩人突然飙起了信息素，一时竟不知道哪个比较听劝。

班上同学们本来都在看好戏，过没一会儿全都受不了地往外泪奔――

“操！太欺负人了！”

“哥快收起你的信息素，再放我真的要弯了！”

“你缺裆部挂件你就去技术系放啊――”

曲星河扑哧一下笑了，薄荷味信息素霎时间消失得无影无踪，空气中只留下琴酒的气息。

烈性，芬芳。

他低头拍了拍霍骁肩膀，说：“好啦，我酒量不行，你赢了。”

受到信息素冲击，霍骁身体紧绷，视线直勾勾盯着曲星河的那只耳钉，却看见那抹艳红突然朝他凑近，霍骁猛地后退，险些撞到了门上。

曲星河好整以暇地站直身体，笑道：“主任你看我们这不是挺好的吗，放心吧。”

放心你个仙人板板。

褚洲擦了擦额头上的汗，不敢擅自改变计划，毕竟转进这个班是太子殿下本人的意思。

霍骁是隐瞒身份就读，身边没带侍从，此举大大增加安保的难度系数，系主任把人领到后，连忙回去准备护驾计划白皮书了。

快上课了，出去避难的同学们陆续回到教室。

曲星河回座位前特地瞄了一眼他，少年身形笔直，挺拔如松，眉眼中透着稚嫩纯净。

少年抿唇不知在想什么，脸上已经出现一些能称之为坚毅的神色。

身为帝国的第一顺位继承人，霍骁出生就肩负国家使命，帝国未来都拴系在这一人身上。

曲星河不认可帝国独|裁制，皇室血脉看似尊贵，却生来没有自由选择权，贵族们来到这世上唯拥护帝制这一条路可走。

他想起不久前传得沸沸扬扬的太子分化的消息。

再看看坐在教室第一排的那个后脑勺，这位突然化名萧在水的太子殿下。

真的是2S。

出了什么事？

霍骁默默地收拾书包，感受到来自后方的视线，犹芒在背。

其实皇帝很忌讳背后有人，但现在没办法，一些习惯必须改变。

他刚才注意到曲星河的手指上没有戴戒指。

联盟元帅与其未标记的Omega的关系全银河系皆知，就是因为这一枚从学生时期就有了的定情信物，每次上新闻都能看到。

这是曲星河身上唯一不代表联盟精神的东西，只有这枚戒指能表明他除了联盟的军神、领袖身份以外，还是一个人，一个年轻的Alpha。

霍骁几乎在瞬间就做出决定。

对于霍骁来说，恐O症是他人生最大的耻辱，但与历史无关，这是皇帝的私事。

从曲星河前期被绿茶O骗得团团转，后期为联盟鞠躬尽瘁反被插刀的事迹来看，是很有圣父潜质的，虽然他不能为帝国效忠让霍骁感到遗憾，但不妨碍他勉强觉得这个人还不错。

所以嘴毒、装逼、欺负新生都不是事，哪个年轻Alpha没点小毛病呢，他一个快两百岁的皇帝才不会为些事而感到生气。

台上老师在讲课，一个纸团砸到皇帝的龙后脑勺上，霍骁额角抽了抽，忍住发火的冲动，捡起来一看。

「分宿舍了没有？」

遒劲有力的字迹太熟悉了。霍骁见字比从新闻上见人还多。

准确来说，毕业后两位领导人忙得一百多年没见过彼此，即便帝国与联盟谈判也是隔空喊话。

霍骁打了个叉后重新把纸条揉成一团，头也不回地朝后扔回去，直奔元帅那张动人心魄的脸庞。

曲星河慢悠悠地抬手接住，好像对方直接扔进他手里一样。

不一会儿纸团又回来了，这回霍骁跟背后长眼睛似的，准确地接住。

「要不要跟我住，我宿舍还有空位。」

霍骁愣了愣。

没分宿舍是因为校方安排了独立公寓，夜里还有近卫军布防巡逻。帝国不可能一点措施都没有就放他进来读书，元老院甚至已经在学校里安插了不少眼线。

当年霍骁以皇太子身份上学，每天身边跟着浩浩荡荡的亲兵，上课全楼道都要清场，直至毕业他都没有同学和朋友。

他曾向元老院提出抗议，得到的答复是：身为未来的帝国之君，要做好孤家寡人的准备，宇宙中只有永恒的利益，没有永恒的交情。

等他真准备孤家寡人时，那帮死老头又开始叫他找个Omega生孩子，共度余生。

霍骁真想把这句话原封不动地摔回到他们脸上去。

纸条没有传回来，面对林寒询问的目光，曲星河无所谓地耸耸肩。

林寒略松一口气，幸好幸好，他俩要一个宿舍，没准哪天宿舍楼就塌了。

“林寒你来回答一下这个问题。”

理论老师把林寒点起来，过去的经验让她知道点曲星河没用，问什么他都会。

林寒站起来，他个儿高，一撮呆毛不服贴地支棱在脑袋上，随着站起来的动作，摇摇晃晃。

林寒说：“老师要不你再说一遍？”

班上的同学哄笑起来。

老师的教鞭指向拟真投影，那是一个复杂的B级机甲，随着拨动可以三维立体组合或拆散，便于拆解研究内部构造。

今天上课的内容是《机甲学精论》，军校指挥系从三年级开始要从理论课过渡到实战课，所有的文化课程都是为实战服务，这门课讲的是如何制造组装修理机甲。

林寒向曲星河投去求助的眼神。

曲星河正要替他回答时，就听见前排一个声音响起：“B级机甲分四个模块大类，分别是光脑、液态合金、承转轴以及救生舱，其中以承转轴零件最为繁复，可达三万六千七百组滚动轴轮，能承受强大的冲击和振动......”

老师目瞪口呆。她只知道这个跳级生是个关系户，还打算找人替他补一下前两年的知识点，没想到人家完全跟得上中年级的进度。

班上悄无声息，本来还有不服气的觉得霍骁一个新生，没开始上课就跳级到三年级未免过于狂妄，见状默默地收起自己那点心思，不敢再小瞧这个2S。

人家接受家族的精英教育，没准这些课程早就学完了呢。

老师怔愣了半晌，才说：“新同学答得很好，一看课前就有做预习。林寒你坐下，上课不要开小差，你和曲星河各把《机甲概述》抄十遍，下星期交上来。”

“新同学”顿了顿，有些犹豫地开口说：“老师，理论课我能自学跟上，但实操方面比较欠缺，听说林同学实战年级排名靠前，可否让他帮我补习一下。”

他又补充道：“我可以和他一起研究理论课内容的。”

方老师想了想，觉得这法子不错，于是道：“那林寒你别抄了，这段时间给新同学补习一下，理论课内容你们互相探讨，回头我要考你的。”

林寒懵圈地点点头。

最后就只剩下曲星河抄书。

班上学生们不可思议地看了看曲星河，又看了看一脸无辜的新生。

林寒更是欲哭无泪。

同学，你那操作实力还说自己缺乏经验？！骗鬼呢！

下课铃响，大家总算从枯燥的理论课中解放。

曲星河课桌边围了一群人，七嘴八舌地讨论起来。

“星河，我看这个新生就是针对你。”

“现在的小孩太狂妄了，也不看看自己才分化几天，毛都没长齐就敢出来挑衅。”

“你该不会真打算抄书吧？要不我们替你去找老师求个情？”

“或者我们帮你抄！”

曲星河还是老样子，目光透过人群间的缝隙，看见那个前排收书包的身影。

“......那个，我想找一下曲星河。”

门外一个声音响起。

霍骁正思考着下一步怎么办，听见这个声音猛然抬起头。

许珈站门口踌躇地往里张望，这一望就对上了霍骁的视线，曲星河仿佛闻见空气中有一丝□□味。

许珈看见霍骁，紧张地把手里的东西往身后藏。

那是一只天鹅绒的盒子，从传统的角度来说，人们通常用这个来装戒指。

第5章 帝帅的宿舍

“殿下，皇帝陛下找您。”门外面近侍大臣恭敬道。

少年放下手中的东西，按下内线接入按钮，帝国皇帝伟岸的身影便投射在虚空中。

霍骁与父亲轮廓相似，眼睛却像母亲，沉静时如水，笑起来狡黠，这点狡黠放在高眉骨深眼窝的Alpha身上，显得有几分邪气。

然而合格的君王身上不该出现这种不端方的气质，因此霍骁不常笑。

他的父母虽然是彼此的唯一，但并不相爱，霍骁的母亲是一个出身贵族的Omega，热衷于艺术，然而受身份束缚无法展示才华，嫁入皇室后更是郁郁寡欢。

父亲是位出色的君主，在感情方面却十分淡漠，他能给王后夫妻之间的尊重、包容和独一无二的地位，就是给不了她爱和自由。

霍骁从小知道对他毕恭毕敬的人只是因为他的身份。人们并不在乎他幸不幸福快不快乐，只在乎帝国是否会有一个能带领他们走向更高峰的王。

这是他与生俱来的责任。

老皇帝退位后隐居在河外星系，时间太久，霍骁甚至忘记怎么与父亲相处。

“陛下。”

老皇帝眼中出现不易察觉的受伤情绪，霍骁还以为自己出现幻觉。

他管皇帝叫陛下，但称王后为母亲。听说那个眉眼常含忧虑的Omega女人，在他刚出生那会儿还是十分高兴的。

紧接着他发现确实是错觉，老皇帝毫无异色地问了些军校的生活情况。

“你在打包东西？”老皇帝看见屋子里那些摆的乱七八糟的物品。

“嗯，打算换间宿舍。”

“要搬去哪里？”

霍骁沉默了。

继承皇位后，他学会跟元老院的老狐狸们讨价还价。这回用了很大力气才说服他们同意自己隐瞒身份进入银河军校读书。

现在刚开学他就出幺蛾子，元老院又不是吃素的，同样有一万种方法让太子殿下在这里读不下去。

他语速平缓：“我想住进普通宿舍里去。”

房间安静下来，老皇帝透过荧蓝的光屏，目光威严地注视着他：“你知道自己随便做出的一个决定，能引起多少不可预计的后果吗？”

“我......知道。”霍骁听见自己声音苦涩。

人在屋檐下不得不低头，更何况面对的还是他老子，气势就落了下风。

时间在沉寂中一分一秒过去，连霍骁都觉得这个决定太不理智时，老皇帝开口了，声音一贯的平稳冷漠：“朕知道了。”

霍骁：？

“开学事情比较多，元老院那边由朕替你转告，不过下不为例。”

霍骁：？！

等关掉光屏通讯后，老皇帝忍了又忍，终于还是忍不住骂道：“小兔崽子尽给老子找事，元老院那群老骨灰是好对付的吗？！”

旁边有人柔声劝道：“陛下......”

霍钊瞬间噤声，他顿了顿，迈步走过去将那人搂入怀中，叹道：“你说得对，朕是该多关心他一些。”

王后手握画笔，抬头朝他温柔地笑了笑，她容颜i丽，忧郁的眼眸里透着几分尚未碎的狡黠。

**

第二天大清早，林寒晨训完刚一进教室，就看见新同学桌子旁边有几个大纸箱，登时眼睛都瞪直了。

这这这这是要搬宿舍？！

曲星河走到自己座位上，抽屉里有一个纸团，他拿出来一展开，是昨天的那个。

在他第二句话下面，霍骁拿笔打了个大大的勾，跟批阅奏折似的。

这小子一直这么闷骚吗？他勾起唇角，把纸条叠好塞进书包里。

霍骁的脸色却不太好，他一眼就看见曲星河手指上多了枚碍眼的戒指。

许珈果然是来送礼物的！

就住同一间宿舍，感谢还一定要拿到外面来，生怕别人不知道你俩关系匪浅是吗？！

曲星河学生时期有AA恋倾向的传闻，因此遭到不少歧视和排挤，就因为这个绿茶O不懂得避嫌。

他也不是不懂，曲星河AA的对象是谁没人知道，但都知道曲星河AA。

直到后来许珈Omega的身份公开，大家才恍然大悟，那时曲星河已经独自承受了几十年的网络舆论暴力。

元帅还在视频里笑眯眯地感谢许珈勇敢站出，为自己洗清嫌疑。

霍骁想起就火冒三丈。

绿茶配舔狗，天长又地久！

上一世曲星河用行动证明他自己完全靠不住，所以霍骁想了很久，必须从源头阻止事情发展，解开心结，以后自己才能跟个正常的Alpha那样结婚生子。

搬宿舍本来不在计划中，毕竟住进普通宿舍诸多不便，但从他看见许珈来找曲星河后，就果断改变主意。

你个Omega不是喜欢混在Alpha堆里么，那给你再配一个3S级的怎么样？

想到这，未来的帝国皇帝狞笑出声，同桌露出了惊悚的表情。

同桌叫叶缠，是个A级Alpha。军校通过选拔后，大部分学生都是A级，有些理论分数特别高的B级也可能考进来，但会进技术系或者医疗系这种专业，不会到指挥系来。

今天有体能课。

看见霍骁吃力地跟上三年级的负重训练，林寒终于得到了一点心理平衡。

“古地球有句老话叫'一口气吃不成一个胖子'，你看看咱们萧同学，他从一年级跳到三年级，理论课还能补补，体能起码还要一年才能跟上。”

“他说自己实战经验不足这话还真没错，体能才是实战的基础啊。”

“话说星河啊，你那天提出打机甲，该不会是心疼这个小萌新体力跟不上吧？”

那边林寒说了半天，这边曲星河终于勉开尊口：“他挑完那么多人我才下场，打格斗？这事要干你干，反正我干不出来。”

A班和B班都是重点班，因此训练强度比其他班要大，但这两位体能大佬已经完成任务，正在阴凉处吹风呢。

“嘁，说来说去就是心疼，谁不知道一年级新生弱啊？该揍还得揍，没揍服就是你现在这个下场......书抄得怎么样了？”

“许珈帮我抄。”曲星河眼底有笑意。

两个出色的大男孩坐在操场边的香樟树下，他一笑引来许多Beta的注目，有几个女Alpha路过时也偷偷看了过来。

在银河系，AA恋是严禁的，但明令禁止不代表就能杜绝，尤其是像军校这种遍地飘A的情况，捡肥皂的事也不是没发生过，一旦学校发现直接开除学籍，还要接受银河法庭的审判。

判决罪名叫做――危害公共安全罪。

大多数Alpha被同性暗恋感觉像是受到冒犯，不过曲星河这家伙被人看上的机率太大，所以他通常装作不知道，避免让别人尴尬。

出发点是好的，结局霍骁也看到了。

所以当他看见元帅又不自觉地在招蜂引蝶时，内心不知有多堵。

――老子在呕心沥血想办法让你不要重蹈覆辙，你倒好，还拖老子后腿！

他负重百斤，步子却迈得越来越快，以至于把叶缠远远甩在后方，甚至没听见叶缠在后面喊。

“喂！萧学弟！快回来，已经跑完了！”

**

加训的结果就是，当飘着满身琴酒味的霍骁回到宿舍时，许珈脸上表情足以用精彩来形容。

军校宿舍是四人间，有独立浴室，505号位于走廊尽头，只有曲星河和许珈两个人住。

“东西我自己收拾就行，谢谢几位学长，辛苦了。”

霍骁是跳级生，私下还喊他们学长。三年级学生从来只有被2S吊打的份，如今被个萌新2S喊几句学长，整个人都要飘了，屁颠屁颠地答应帮忙搬宿舍。

“没事！有什么需要帮忙的尽管叫我们，我们几个就住这栋宿舍！”Alpha们豪迈地拍拍胸脯说。

霍骁送走同学，转头一擦汗，看见许珈后还愣了一愣――

他愣得实在有些太刻意了，以至于许珈都怀疑。

霍骁笑了：“又见面了，许学长。”

过去只有一种情况能见到帝国皇帝笑，就是打完胜仗看见战俘跪地求饶的时候。当皇帝太压抑了，每到那时候霍骁就会跟自己说，变态一点也没关系。

所以皇帝一笑，就是他要变态了。

曲星河和许珈的床是对面，中间隔着一条过道，霍骁特地挑了许珈那侧的另一张床，两个2S的Alpha夹着一个Omega睡，皇帝年轻时偷看的小黄文都不敢这么写。

霍骁去洗了个澡，出来时曲星河已经回来了，似乎还和许珈乎发生了点小争执。

他只围条浴巾就出来了，琴酒的浓烈香气伴随着温热的水蒸气扑面而来。

许珈看了一眼，扭头就出门了。

曲星河挑起匀长的眉毛，若有所思地盯着他。

霍骁无辜地眨眨眼，道：“怎么了吗？”

“没什么，”曲星河拿起霍骁的衣服扔给他，“你刚分化不久，信息素还没法控制自如，过几天我教你。”

霍骁一边当着曲星河面穿衣服，一边说：“为什么要过几天？”

少年纤细的脖颈上戴着一条细银链，末端坠着一个天狼星图腾。

他结束分化不到一个月，紧实的肌理还略显瘦弱，加上养尊处优，一身都是掐得出水来的白嫩，光看这具身体，谁也想不到成年后的霍骁会是那种冷冽军人的禁欲气质。

曲星河一眼就看到那条链子，见少年从容不迫地穿衣，自觉地调转目光看向别处。

“还有两个月就要举办星际联赛了，学生会得做前期准备工作，本校参赛学生的选拔也要在这段时间内完成，所以会比较忙。”

霍骁的动作顿了顿。

星际联赛两年一度，是银河系与河外星系军校生间的联谊赛，曲星河一年级时代表银河第一军校参赛，打破了历届第一的总分记录，却在三年级第二次参赛时因作弊严重违规，取消分数并永久禁赛。

当时本来要开除学籍，还是霍骁以帝国太子的身份施压，校方才改以污点档案记录。

那是霍骁长这么大以来第一次在天狼星以外的地方使用特权，所以记特别清楚。

等他穿好衣服，才看见未来的元帅大人有些尴尬。

这回霍骁是真的愣住了。

皇帝有数百名宫廷内侍贴身伺候，从小就是被看惯了的，因此根本没有遮挡一下的觉悟。

不过这些小年轻就不一样了，脸皮薄。

“需要帮忙吗？”装了几天萌新的皇帝陛下愈发乖巧。

曲星河失笑道：“你先管好自己的信息素吧。”

第6章 被围的太子

身为学生会主席的曲学长过于忙碌，萧学弟便光明正大散播起他引以为傲的信息素。

宿舍里、教室里、过道里甚至厕所里......无处不飘着那股琴酒味，气味芬芳，浓淡适宜，Alpha闻了不至于想打人，但对Omega来说绝对是种巨大折磨。

不过军校怎么可能有Omega呢，于是大家都对这个嘴甜乖巧的小学弟包容有加，许珈几次想挑起事端，均被人拿话给堵回去――

“他还是个未成年呢。”

“小孩子不懂事，你跟他计较什么。”

“等学会了就好了。”

“其实还挺好闻的。”

许珈只能继续忍耐。

仗着没人知道身份，霍骁更是放飞自我，一口学长一口哥哥叫得不能再甜，是完全把帝国贵族颜面按在地上摩擦的那种甜。

许珈刚成年，对Alpha信息素异常敏感，曲星河平时挺照顾他，任何时候都不曾在他面前泄漏出一点来。

新生挑战时曲星河帮了他，许珈趁机表白并送出戒指，正当他以为关系能更进一步时，宿舍就搬来了个新同学。

许珈数次提出想要二人世界，甚至暗示曲星河可以标记自己，对方依然只用“忙完再谈”来结束对话。

许珈被信息素折磨得身心俱疲，甚至白天在自己教室都能产生闻到琴酒味的幻觉。

这个萧在水简直是专门来克他的！

或许皇帝陛下太过跳脱以至老天都看不下去，终于在某次周末出校时，被一群五年级学生堵在了巷子里。

来的全都是隔壁侦查系的高年级学生，二十几人把霍骁围在中间。

“萧在水？一年级新生是吧。”

巷子又窄又长，空气十分不流通，皇帝从来没有被人霸凌过，感觉十分新奇。

他一本正经地纠正道：“现在三年级了。”

“还挺横，2S了不起？这么有本事你分化成3S啊！”

“你怎么就没本事分化成个S级来看看。”霍骁反问道。

正常新生经历过入学“爱的鼓励”后，对学长学姐态度就端正多了，对方没料到他还敢说话夹枪带棒，顿时被噎住，脸色就变了：“臭小子，你找死啊！”

“新生就该打到服为止，姓曲的手下留情果然起不到作用。”人群后走出个身材中等、目光异常锐利的青年。

霍骁：......

他认得这个人，不止认得，还挺熟。

百年后国安局一把手，薛厉峰中将，皇帝的亲信之一。

你知不知道自己现在算在谋逆行刺？

薛厉峰明显不知道，他就是来替许珈出头的。

霍骁还穿着校服白衬衫，他挽起袖子，解开了最上面两颗扣，一条细银链贴在锁骨处。

一群人看见链子，嘲笑：“真当自己是第二个曲神？小朋友，你才分化几天，开始训练了没有？”

有人凶神恶煞道：“入学比试输得不够惨，居然还搬到人宿舍去，你就没自尊心吗？！”

霍骁霎那就明白了。

“为许珈出头？他自己怎么不来。”霍骁抬起眼皮冷冷说。他目光扫视过这群人，无由来给人一种严厉的威压。

那人有一瞬间被这个青涩的少年给唬住，但再定神一看，少年人样貌出众气质矜贵，分明就是温室里养大的花朵，随即反应过来恶狠道：“别扯其他人，今天就是侦查系的学长看你不顺眼怎么着！”

“对付新生都要这么多人壮胆，换做曲星河站在这里，侦查系岂不是要倾巢而出？”

薛厉峰脸色阴沉下来：“不教训你就不知道什么叫做长幼有序！”

学生们围了上来，霍骁抬手摘掉那条细银天狼星项链，仔细收好。

“听说过信息素碾压吗？”皇帝微笑着说。

**

混乱的信息素充斥狭小巷道，一道身影快如闪电。

皇帝从小到大一直是个乖宝宝，从没因为身份霸凌过别人。但杀鸡给猴看，这些人不好好打发走，许珈回头还会给他找事。

霍骁二话不说膝盖狠狠撞击到一名学生腹部，就听“咯”的一声响，十有八九是骨折了。

刚分化的Alpha体能和未分化时差不多，要经过专门训练才能将雄性信息素的优势发挥出来，即便2S也只比普通新生强些罢了。

来这么多人就是想先试试吓退他，结果遇到硬茬，真打起来时一点上风也占不到。

一个高年级学生正想从后面偷袭，却突然间被高浓度信息素锁定，整个人眼前发黑身体动弹不得，一阵痉挛后险些当场跪下去。

其他人见情况不对，一股脑儿全涌上来，然而每个人经历都一样――先被信息素死死压制，之后就任人宰割。

3S级信息素碾压是霍骁打仗时研究出的，通过精神力海操控3S信息素实施精准打击，直接针对某一目标实现碾压的效果。

漏信息素？开什么玩笑，谁长这么大了还尿床！

银链子是个微型信息素降级设备，专门用来隐藏3S信息素。

军校对仪容有严格要求，不过随着科技发展，很多精密仪器越做越小，能直接佩戴在身上，比如追踪、通讯、身体指标监测甚至某些空间技术等，因此报备获批后学校是允许戴的。技术系更有几个发明狂，把身上叠戴出一种古地球非主流的效果。

本来皇帝想做成腕表样式，考虑到打架容易弄坏才以项链的形式贴身佩戴。

3S级别完全超出学生的认知，尽管身体强度确实还跟不上，但靠着强大的信息素碾压，霍骁依然打得对方满地找牙。

他一个利落的回旋踢把身后偷袭的人给踢昏过去。

这时巷口出现了几道身形，随便就把最外围的几个学生掀翻，动作快成虚影。

霍骁余光瞥见了，头也不抬地喝斥道：“退下！”

这是一道明确的命令。

那几人互看一眼，最终还是重新隐匿行径。

霍骁刚松一口气，身后一道冷风袭来，他本能地侧身避开要害，但巷子里横七竖八躺倒了不少人，躲也没处落脚，钢棍就直接打在肩胛骨上！

“嘶......”

手腕粗的钢管都打弯了，霍骁抬起猩红的眼，直接一脚将对方踹出十几米远！

――Alpha沉重的身体撞在墙上，撞出一个凹洞，墙灰簌簌落下，那名学生倒下后就再也没爬起来。

躲在暗处的许珈满脸震惊。

这真是一个2S？！

这身手，他分明和星河一样是......

**

“殿下，这个人当时在远处观战。”

侍卫长向霍骁展示出拍到的身影。

学生眉清目秀，身形清瘦。不像一般的Omega那么柔弱，但也不像Alpha那么强壮，他介于二者之间，灵活，柔软，却又具备杀伤力，像一条盘旋美丽花纹的毒蛇，总在暗处盯着你。

许珈不仅能屈能伸，还擅长借力打力，把兵法用在政坛上混得如鱼得水。

霍骁并不惊讶，只淡淡说：“学校的事不用你们插手，我自己能处理。至于上报宫里，你看着办吧，我的建议是不上报，军校打架太正常了。”

“是。”

侍卫长江枫略一思索后，决定服从命令。

从他的立场而言，更希望服侍的君主是一位强大的Alpha，而不是个娇生惯养的傀儡。至少现在看来，小殿下已经开始成长为一名强者了。

霍骁却内心充满小九九：假如宰几个Omega就能治愈恐O症的话，朕也不至于单身百来年。

症结出在元帅身上。

帝国皇帝唯一没机会战胜的人，却输给一个Omega，还输得一塌糊涂，这才是问题根源。

许珈目前还只是名三年级学生，弄死他轻而易举，但接下来呢？

曲星河会怎样，谁能保证不出现第二个许珈？

**

霍骁出校本来是打算找点吃的，军校附近有一条黑市街，里面鱼龙混杂什么都有。上一世他曾经甩脱侍卫偷跑去过一次，最后被逮回来，那条街停业整顿两个月，重新开放后就变成国有企业一条街了。

校服上都是血和土。吃饭的兴致都搅和没了，他打算回来先洗个澡。

肩胛处肿得厉害，他左手按着肩，疼得直抽气。这具身体太弱了确实该加练。

他想着训练的事，在拉开浴室门的一瞬间，霍骁整个人呆若木鸡。

曲星河仰起脸，侧颜完美无瑕，花洒的水淋在脸上，顺着白皙的皮肤一路滑落，红宝石耳钉闪耀着光芒，犹如耳垂上的一颗鲜艳红痣。

皇帝这时才发现，曲星河在这个等级的Alpha中甚至算瘦的。

“还没看够啊？”曲星河不知何时睁开眼，戏谑地笑道。

霍骁猛然后退一步，瞪大了眼难以置信地说：“你不锁门？！”

“忘了。”曲星河答得坦坦荡荡。

霍骁要疯了。

你跟一个Omega同居还能忘锁门？！

“真忘了，”曲星河又重复一遍，无奈道：“学弟，能不能让我把衣服穿上再聊？”

霍骁“哐当”一下把门摔上，整个人气得不行。

你跟许珈住了三年，你是A他是O，你洗澡还不锁门，说你没标记他，骗鬼呢！

皇帝陛下暴躁地转来转去。

不行，被标记过的Omega使用的伪装剂会不一样，如果有肯定能翻出来。

皇帝陛下捉奸似的开始翻箱倒柜，他拿出多年征战的缜密侦查能力，最终在床底下找到一个东西。

银光闪闪的......戒指？

内圈刻着一排字：Q&X

曲星河、许珈。

霍骁感到一阵牙酸。

怎么掉到这里来了？

对戒当年在许珈公布身份后也一并公开了，作为证明元帅“取向”的客观证据，元帅的镶的是蓝钻，许珈的镶的是粉钻。

这件事看上去是为曲星河洗刷冤屈，实则最大的受益人是当时准备进军政坛的许珈。

浴室的门被推开，霍骁急得一抬头，“嘭”的一声撞到了龙脑袋。

“嘶――痛！”

他倒吸一口凉气。

曲星河一出来就看见他坐在地上捂着脑袋，龇牙咧嘴。

“你这是被人揍傻了？”曲星河居高临下地看着他。

朕是被气......放屁，你才傻，你们全家都傻！

霍骁咬牙切齿。

**

等霍骁洗完出来时，曲星河已经不在宿舍了。

桌上摆着瓶药酒，留了张字条，叫霍骁记得擦药。

霍骁又从床底下找出那枚戒指，翻来覆去地看，确定这真的是曲星河的那一只。

可刚才曲星河手上明明还戴着戒指。

皇帝陛下愈发看不懂了。

他把药收进柜子里，躺在床上翻了半天，直到饿得肚子咕咕叫才爬起来找吃的。

霍骁换了衣服，抄近道往食堂那边走。

微风轻拂，地面树影摇晃，这附近的校道坏了几盏路灯。

霍骁走着走着听见树林里有人，于是放轻了脚步。

尽管知道军校里有AA恋存在，但皇帝其实并没有亲眼见过，说不好奇是假的，毕竟这些人是冒着“危害公共安全”的风险在搞对象。

霍骁不敢惊动人，决定在路边看一眼就好，要是看不见就算了。

于是他驻足望去――

柔和的月光倾洒，树林阴暗处有两个人亲吻在一起。背抵树的那个人红宝石耳钉折射出耀眼光芒。

第7章 绿茶的反击

“咕噜噜――！”

“叮铃铃――！”

肚子叫和下课铃几乎同一时间响起，如果仔细分辨，饿肚子的声音似乎更为急切。

班上哄堂大笑，准备拖堂的理论课老师都忍俊不禁，把书本一合，说：“作战环境微粒子监测的作业我会让课代表下发，同学们先去吃饭吧。”

正长身体的学生们发出欢呼，蜂涌而出，相反那个肚子响得快盖过铃声的人却磨磨蹭蹭到了最后。

霍骁回头时曲星河已经走了，林寒还在收拾东西。

曲星河和许珈自从确认情侣关系后就总是一起吃饭，林寒最开始还跟着，后来插不上话也就找借口不去了。

林寒有些失落，曲星河走的时候问都没问他一句。

“一起吃饭吗？”霍骁刚问完肚子就又叫了一声，像是替林寒答应似的。

林寒笑道：“你早上没吃吗，这么饿。”

何止是早上，昨晚也没吃。

霍骁是个危机感很重的帝国皇帝，他对自己的要求极为严格，甚至被银河系子民称作“不会犯错的帝王”。

但这次他重生后，或许因为明知帝国未来的发展道路，皇帝陛下反而松懈了许多。

就像在喘不过气的政务中给自己安排出一个假期，这期间里他上课读书练体能，没事再打打架，当个最普通不过的军校学生。

愉快的生活让他险些忘记自己的使命――为帝国打江山、为帝国生孩子。

直到他看见树下拥吻的两个人，霍骁才重新警醒起来：江山易得，Omega难搞。

再磨叽下去，未来元帅又要万劫不复了！

于是拯救联盟元帅的“棒槌计划”再次启动，并且这次霍骁打算给自己找个盟友。

林寒就这么入了皇帝陛下的眼。

霍骁垂下眼睫，有些羞涩的说：“就是饿得快。”

有谁能拒绝一个看上去冷淡禁欲，说起话来就害羞腼腆的小学弟呢？反正林寒不能，所以他收拾好之后，说：“走吧，一起吃饭。”

霍骁满意地点头。

**

林寒这个人，是第一个因许珈而跟曲星河反目的兄弟。

他在指挥系实战年级排名第二，仅次于曲星河。

星际联赛结束，林寒因手臂神经大面积死亡，手筋断裂而不能继续指挥系的学业，转到了通讯系后就再没有冒出什么水花了。

皇帝惜才，尽管帝国不缺人才，但霍骁看中的是他的忠诚。

当时曲星河的队伍全员重伤，林寒的姐姐林宁是校医，被救出时林寒还哭着求她别管自己，先去看看队长。

最终曲星河亲口承认是因为自己指挥失误才导致小队闯入赛场禁区，并使用作弊的方式逃生。

霍骁觉得事有蹊跷，想重启调查程序，然而帝国元老院却告诫他不要多事。

少年时期的霍骁十分畏惧元老院，所以他沉默了，这件往事就成了梗在心里的一根刺，一梗上百年。

“联赛选拔你们准备得怎么样了？”霍骁端着饭坐到林寒对面，状似不经意地问。

林寒是学生会体育部部长，选拔赛的场地需要经过他这边。

“理论考试、体能实战和机甲操作三试，前两试通过后，组成五人小队进行入黑雾森林进行机甲混战，只有全员通过才有资格参加联赛。”

跟当年一样。

联赛要求的就是五人同时通过，以组计算总分排名。许珈体能实战就险些被刷，机甲混战中更是要曲星河涉险救他，校方经讨论后认为其实可以将他换成一年级的霍骁，但因许珈哭诉抗议，曲星河拒绝了校方的提议，最终霍骁组了另一支队伍参赛。

这次霍骁想把许珈替下去。

“星河，你有在听我说话吗？”许珈放下筷子，认真道。

“你是不是不太舒服？”

“没有，”曲星河回过神来，温声说：“怎么了？”

许珈说：“你在看萧学弟吧？”

信息素带来的阴影太大，他不用回头也知道萧在水就在附近，从他俩走进食堂开始，曲星河整个人就心不在焉。

“我说了我可以接受萧学弟，但我们的二人世界被人打搅了，现在只要求你单独陪我吃饭，这很难吗。”

曲星河安抚道：“我没走神，你说的事我再考虑一下。”

许珈失望地说：“原来你还要考虑，我以为你会很高兴和我一组参加比赛。”不等他说话，许珈就站起身来端盘子走了。

曲星河叹了口气，拿出通讯器给校方联络人发了条简讯。

再抬头时桌面多了两个盘子。

霍骁道：“学长旁边没人吧？我们没位置坐了。”

林寒还在闹别扭，毕竟被抛下的滋味不好受，但在听见萧学弟不要脸的话后，也忍不住瞪圆了眼――没位置？那他们俩难道是站着吃掉一半的饭？

不要脸的皇帝陛下浑身散发出一种大尾巴狼的气息，笑道：“我刚才听林学长说了选拔赛的事，我也想参加，可以吗？”

曲星河被他笑得后背发毛，心想这家伙又打什么鬼主意，面上纹丝不动，笑着说：“可以啊，欢迎。”

多么官方的回答啊，一百多年后元帅最喜欢这么说话。

“那我能跟林学长组队吗？”

曲星河看了他一眼，认真地拒绝道：“林寒跟我一组哦，你要想加进来，得看你自己了。”

林寒听见立马就眉开眼笑，直接忘记了自己惨遭抛弃的事实。

霍骁也无所谓，他自有打算。

**

许珈本以为曲星河会追上来，但他在食堂外等了半天依然没等到人。

他刚才向曲星河提出免试参赛，被曲星河拒绝了。

曲星河一年级时带队打了第一还破了联赛总分纪录，这次校方同意让他选一个人参加，他打算选林寒。

而许珈假如参加选拔赛，就很可能卡在体能实战上。毕竟他实战单科成绩排在年级一百名以后，此次选拔还是跨年级比试。

怎样才能让曲星河答应呢。

许珈有了主意。

军校的课程通常是早上理论下午实战。实战也分好几种，体能、机甲、生存、应急等等。

霍骁每天近一半的时间都在绞尽脑汁装萌新，尤其是在生存课和应急课上。

放眼整个银河系，野外作战经验能跟他媲美的只有联盟元帅，要他装不懂还真是件困难的事。

后来霍骁掌握了一个技巧，就是尽可能多作死，干一些正常人干不出来的事，大家就会一致认为：“噢，他是真的不懂。”

于是皇帝陛下每天都在作死的边缘来回试探，由于这并非他本职工作，所以操作时偶有失误，比如说――

“萧学弟，零下二十度保存的试剂金属管是不能舔的！”

霍骁从来没舔过，于是试了试。

结果就是应急课堂上一阵兵荒马乱。

曲星河：......

这傻子以后到底还能不能继承皇位？

霍骁拖着抢救回来的舌头回到宿舍，心想老子这些年遭的罪迟早要找元帅讨回来。

有了上次的经验，他特地在浴室门口先听了听，里面有人，而且这人肯定不是刚刚还跟自己一起上课的曲星河。

别的军校都是公共澡堂，但有传闻银河第一军校的澡堂曾经在夜深人静时传出过奇怪的声音，于是学校改为宿舍阳台上配置独立浴室。

霍骁一直没明白到底是什么品种猪脑子，才能想出这么优秀的解决办法。

他拍着门说：“许珈，你快点，不然我进来了。”

里面突然没动静了。

刚一拍完他就觉得没意思，这是曲星河的Omega，自己又不能真把他怎么样，正打算回屋时，浴室门开了――

一股甜腻的抹茶味信息素汹涌而来，瞬间淹没了霍骁所有感官。

许珈眼神迷茫，身形摇晃，直接从台阶上跌进他怀里，霍骁几乎同一时间把他推开，许珈却像是黏在他身上一般。

霍骁这具身体还没有接受过抵抗Omega信息素的训练，脑子叫嚣着必须把持住，身体却完全不受控制地直接被雄性本能所占据，腺体发散出的琴酒味Alpha信息素又加剧了许珈发情。

许珈身体软得像一滩水，脸色酡红，让原本清秀的五官染上一层媚色，他缠上霍骁的颈项，柔软的嘴唇贴了上来。

失去理智前霍骁唯一的想法是：许珈你到底在里面呆了多久才能攒这么多信息素？

第8章 元帅的解释

犬齿刺入腺体的前一秒，霍骁猛地被人拉开，左脸被一拳击中。

血腥味充斥着口腔，他似乎听见许珈哭着说：“求求你，不要。”

不要什么？不是你先勾引朕的吗？

霍骁脑子不清醒地想。

曲星河一把把许珈塞回浴室，然后将他的药剂包丢了进去，说：“先在里面呆着别出来。”

随后他回到宿舍，霍骁顺着Omega信息素要往浴室找去，曲星河反手将阳台门锁上，腺体直接散发出极强的薄荷信息素。

霍骁身体里仿佛有一头野兽在咆哮。

Alpha被动发情后很难控制，这也是军校一直严禁Omega学生的原因，连Beta的宿舍都需要与Alpha的隔离开来。

皇帝这方面的经验非常欠缺，以往O类信息素只会让他感觉烦躁，并不会失控。

“哐当！”杯子摔在地上碎得四分五裂。

曲星河死死抵住霍骁，守着那扇门不让他出去。

许珈如果暴露身份，霍骁也会受到牵连。

宿舍里一片狼藉，地上都是撕碎的书和衣服，桌子被掀翻，碎了一地玻璃。

霍骁撞在床架边，肩胛伤口疼痛刺激得他更为疯狂。

他像头发怒的兽一样扑上去，曲星河情急之下扯落窗帘裹着对方身体，免得他被地上的玻璃扎伤。

“霍骁！你醒醒！”

霍骁听不清外界声音，他只觉得热，好像自己又被塞进被子里，整个人都要熟了。他只想找东西破坏。

混乱中，后颈突然传来刺痛，冰凉的薄荷信息素直接注入到发狂Alpha的腺体内，这对Alpha来说比扇几百个耳光还厉害，霍骁瞬间打了个激灵，紧接着暴起――

“曲星河你干什么？！”

Alpha腺体被同类咬破简直是莫大的羞辱，霍骁瞬间从发情状态中惊醒，本能爆发地一脚将曲星河踹了出去，紧接着抓着他的领子，拳头就要落下。

曲星河没有躲。

过了一会儿，霍骁赤红着眼睛看着他，终究没下得去手，他抓着曲星河的手微微颤抖，眼泪突然就掉下来。

曲星河握上他手腕，冷静地说，“你进入易感期了，自己没发现吗？”

“我......我不知道......”

霍骁没想到自己第一次被动发情居然是因为许珈。

他整个人冷汗不住地往外冒。

易感期的Alpha情绪和行为都难以控制，且极易引发被动发情，曲星河忍着腹部疼痛，扫视了一眼混乱的宿舍。

必须把霍骁和许珈隔开。

他打开阳台的门，跟浴室里的许珈说了几句话，回来拍拍霍骁的肩膀。

“走，我带你去别的地方冷静一下。”

**

校学生会办公室在行政楼的高层，能俯瞰校园景色。室内装潢沿袭军校一贯简洁单调的审美，内里设有冲凉房和休息室。

犬齿尖上似乎还残留腥甜气息，曲星河擦干身体，穿好衣服推门出去。

霍骁已经洗过了，出来得匆忙，宿舍又乱成一团，所以穿的是曲星河的衣服。

他仍保持之前的姿势坐在窗边，一手怼着冰块敷那肿起来的半边俊脸，一动不动的。

像一块望夫石。

霍骁陷入巨大的打击中。

他咬我，元帅他居然敢咬我......

这是外交事件！朕要出兵攻打联盟！

“过来擦药。”曲星河喊他。

霍骁不理他。

曲星河寻思着舍友是Omega、被动发情和腺体被咬这三件事，到底哪一件对他的打击比较大，想来想去应该都挺大的。

他决定一件一件来。

“这事错在我，我应该提早告诉你许珈是Omega。”

霍骁沉默。

“你刚分化完不久，可能对Alpha易感期还不太了解，许珈的发热期一直比较稳定，但这次却提前了，刚好跟你撞在一起。”

霍骁仍沉默。

“至于我咬你......”

“你闭嘴！”

曲星河明白了，第三件才是最重要的。

“情况紧急，再打下去整栋楼的人都会来围观。”说完就识相地不吭声了。

虽然很快能代谢出体外，但堂堂帝国皇帝被只有十几岁的联盟元帅给咬了腺体还注入了信息素，何止是羞愤欲死，他简直想要鱼死网破。

不气不气，霍骁安慰自己说，曲星河又不认识帝国太子，只以为他是某个路人甲罢了。

不得不说皇帝陛下的心态明显比以前强多了。

许珈发情和自己到处乱放信息素多少有点关系，而Alpha易感期虽然霍骁过去症状不明显，但在曲星河说完之后他也反应过来了。

唯独标记这事......

要怎么找回场子？

咬回去！

霍骁偷瞄一眼曲星河，对方拿着一瓶药酒，似乎在等自己过去。

元帅肯被他咬？

不可能，任何一个Alpha都不会允许自己的腺体被人碰。

不咬么......

虽然也不会少块肉，就是心里怎么这么不得劲儿......

曲星河见他眼神飘忽，心想咬是不可能给他咬的，但其他方面的歉意还是可以表示一下。

他过去扣住霍骁的手腕，把他拽到会议桌边。

“趴着。”

少年的眼中流露出满满的不信任。

曲星河晃了晃手里的药酒，“让你擦药没擦吧，难怪这么不经打。”

霍骁张嘴就要反驳，结果被曲星河麻利地扒了衣服，按在桌上擦药酒。

**

霍骁不喜欢药酒的味道，所以一擦药就装死。

曲星河垂眼看见他背上骇人的青紫伤痕，琉璃般的瞳色沉了沉。

“谁把你打成这样？”

霍骁咬着牙不想回答他。

过了一会儿又哼哼唧唧地说：“许珈......”

然而却被曲星河打断：“不用担心，他进来军校读书，会出现的意外情况他都清楚，早就做好心理准备了。”

霍骁当然知道许珈心理素质好，人家以后无数次坑你，坑完你还能心安理得地和你在一起，心理素质能不好嘛？

他想说是许珈叫人来打的。

帝国皇帝深深觉得他的“棒槌计划”真的是前路漫长，一望无际。

曲星河要擦药酒，戒指就摘放桌面上，霍骁偏脸看那枚戒指，确实很相似，只是内圈并没有刻字。

“你有伴侣了？”他试探地问。

“嗯。”曲星河似乎不愿多说。

“是许珈吧......”他干脆挑明了。

曲星河不说话了。

霍骁没再追问，他看都看见了，真没意思。

说起来今天许珈也亲了自己......

就听“嘭”一声，霍骁那颗金贵的龙脑袋磕到桌面上，曲星河被他这一举动惊呆了。

“弄痛你了？”

“没有。”霍骁赌气地说。

曲星河施完毒手正要走，没两步就听身后霍骁叫他。

“曲星河。”

没大没小。他不想搭理，胳膊却被拉住了，还往回一拽。

曲星河挑起眉梢：“想打架？”

药酒已经到了霍骁手里，霍骁定定地看着他。

曲星河沉默片刻，诚恳地说：“

我可以自己来。”

霍骁一动不动。

曲星河见他眼角还泛着红，嘴唇也抿得紧紧的，心想该不会又要哭吧。于是他整个人往窗边栏杆一靠，胳膊肘支撑着身体，把自己沾了药酒的手一摊，示意他动手，说：“动作快点。”

**

天色渐暗，路灯接二连三地亮了起来。夏夜银河璀璨，犹如光带跨越天际，奔向不知名的远方。

昏暗的灯光下，霍骁五官如精致完美的雕像。他一颗一颗地解曲星河衬衫上的扣子，神情专注。

衬衫解开后，露出肋骨下方的青紫瘀伤。曲星河皮肤特别白，瘀痕对比起来也格外吓人。

霍骁眉头皱得更紧了。

曲星河没有错过少年眼里掩饰不住的心疼，他没眼看，于是偏过头去。

旁边是一面仪容镜。

镜中的俩人衣裳都敞开，曲星河斜靠在栏杆上，霍骁倾身检查瘀伤，脸还往下凑，温热的呼吸喷在曲星河裸露的皮肤上。

楼下暖黄路灯折射出光晕，飞蛾围绕着灯火扑扇，倒映在他瞳仁里像撒落的星光。

镜子上还贴了几个字：军容严整，举止端庄。

曲星河更没眼看了，只能抬头看天花板。

殊不知霍骁抬眼看到的就是他微仰着头，一副任人宰割的姿态。

霍骁呼吸一滞。

他最终还是没忍住，说：“我看到你们两个......在树下。”

“我知道。”曲星河望着天花板平静地说，纤长的睫毛微颤，“我跟许珈真不是你想的那样。”

霍骁艰难地移开目光，决定还是专心擦药。

曲星河瘦削的身体后靠，露出柔韧的腰线。

霍骁小心翼翼，生怕碰到不该碰的。

不一会儿他感觉手掌下的身躯微震，是曲星河闷声笑了。

曲星河：“你这么摸半年也散不了瘀。”

被吐槽的霍骁还没来得及反驳，他又说，“我教你吧。”

曲星河的手带着他一寸寸按压受伤的部位，力道由霍骁自己控制，他只告诉他要轻一点或者重一点。

霍骁紧张得险些连呼吸都给忘了。

注意力全集中在手上，柔腻的触感就愈发明显，尤其是在药酒的浸润下，越按越滑腻。

听曲星河低沉的声音，他更加手忙脚乱，下手重的太重轻的太轻。

伴随元帅偶尔轻微的抽痛声，和时不时绷紧的腹肌，对皇帝来说简直是一种无形的煎熬。

曲星河更难受。

要不是今晚咬了这家伙，他也犯不着这么折磨自己。

多余的药酒顺着柔韧的腰线往下滑，被霍骁顺手抹去。

曲星河倒吸一口气。

军校的行政楼晚上黑灯瞎火，唯有二十一层亮着昏暗的灯。

擦药的人满脸通红，神色紧张，被擦药的那个看得哭笑不得，殊不知自己白皙的耳尖也泛着绯色。

结束后俩人各自松了一口气，心里想着同一件事。

――可千万别再来一次了。

第9章 皇帝的外卖

霍骁差点标记了许珈，这两天等着被曲星河扫地出门。

等来的却是绿茶搬离宿舍的消息。

皇帝对此百思不得其解。

许珈不是轻易放弃的性格，难道他也怕了？

毕竟Omega信息素在军校泄漏绝对会引发暴动，绿茶的下场会很惨。

不过这件事还没想明白，很快另一则重磅消息就转移了他的注意力――校方公布许珈获得免试参加星级联赛的资格。

这意味着林寒需要通过学校的选拔赛才能参赛。

霍骁听到消息当即就要去找曲星河，却被林寒一把拉住，“算了吧，毕竟我通过选拔的概率比较大。”

皇帝磨牙，曲星河你这个坑货！

林寒和许珈同时参赛，意味着当年的爆炸事故很可能再次发生。

皇帝犹豫着要不要说服林寒退赛，却架不住耿直的少年一头热地准备起了复习。

林寒偏科比许珈还严重，能不能上还真不好说，况且许珈的实战曲星河帮得了，林寒的理论考试却没人能帮他作弊。

于是皇帝只得亲自出马，把互补计划提上了日程。

刚开始林寒还不服气，不过很快霍骁就教他重新做人，要不是面子实在挂不住，林寒又要跪在地上喊爸爸了――

“一天两本《七年理论，五年模拟》，你是什么牌子的做题机器啊啊啊！”

林寒的惨叫声惊起一阵飞鸟。

**

学生会办公室近来热闹许多，因为来了个嘴甜脾气好的萧学弟。

上次直播新生挑战赛后，论坛里讨论萧在水热度一度超过曲星河，学校都在传这个新来的2S是帝国的贵族，却发现这人没有一点贵族架子，反而跟学生们打成一片。

办公室磨砂玻璃门被推开，林寒疑惑的声音传出来――“药酒怎么没了，你们谁受伤了？”

“没有啊。”大家都摇头。

未来的帝帅埋头装没听见。

许珈站在门口小声说：“我找一下曲星河。”

林寒看了他一眼，什么也没说就回到自己位子上。

有认识许珈的人喊道：“曲主席，你舍友找你！”

霍骁坐在林寒的工位上，领口拉得很高。

“感冒好些没？”

“差不多了。”霍骁含糊其辞。

这几天他请病假，就是不想体能课被别人发现腺体上的咬痕。

“Alpha像你身体这么弱可不行，不过你学的挺快，两周时间就能控制好信息素了。”林寒笑着说，“倒是星河这几天没事就放点出来，喂，曲星河，你肾虚啊？漏什么信息素。”

空气中又飘来一阵薄荷味，曲星河经过他们时挑衅般笑道：“跟我打一场不就知道了。”

林寒耸耸肩，不吭声了。

霍骁代谢信息素时身上会散发出酒混合薄荷的味道，他知道曲星河这是在帮自己遮掩。

但是皇帝不领情。

自从得知曲星河把参赛资格给许珈，霍骁就又不理他了。

不过抬头时，霍骁正好看见许珈手里的保温盒。

呦呵，送饭啊？

皇帝心中警铃大作。

他差点忘了绿茶做得一手好菜。

他们这种常年打仗的人，身上多少有些旧伤暗病，因事务繁忙没时间治疗，会等年纪上来、身体状态退步后，通过延长寿命的基因手术一次性解决。

联盟元帅有严重的胃病，有次在一场超四十八小时的会议上当场就犯病了，许珈带着炖汤来探班，所以全联盟都知道曲星河有个很会下厨的恋人。

大部分Omega厨艺天分都不差，每次俩人吵架，许珈都会带亲手做的食物来求和。

伟大的帝国皇帝会做饭吗？

当然......不会。

身为一名优秀的Alpha帝王，太多国事需要他操心，哪有空洗手作羹汤，他又不是Omega！

但霍骁绝对不允许自己被人比下去。

于是他果断拿起通讯器。

少年挺拔如松柏站在落地窗前，报菜名时仿佛像说“天凉王破”一般淡定。

“......十五，不，十分钟之内送过来。”霍骁说完就收线，半句废话没有。

林寒目瞪口呆。

难道这就是贵族的王霸......不，霸王之气吗？！简直恐怖如斯！

不过林寒没太当回事。

――从校门口坐悬浮车到行政楼都不止十分钟了，还有，你见哪家军校是准许外卖进入的？

**

“你好些了吗？”

曲星河与许珈并肩走在葱翠的校道上，背影看上去就像一对璧人。

绿化带里开着不知名的紫白色小花，一簇一簇发着淡淡的荧光，恍若星海。

他只字不提许珈以搬离宿舍为条件要求获得联赛资格的事，许珈也聪明地没提起。

“好多了，只是不知道会不会留疤。”许珈伸手摸了摸后颈，曲星河顺着动作看过去，那里还留着道牙印。

是被霍骁咬的。

尽管一个Alpha一生能标记多个Omega，但对自己标记的第一个Omega的感情最为特殊，尤其是易感期标记，有百分之十的Alpha可能形成终生印记。

霍骁差点就栽在许珈手里。

曲星河浅色的瞳仁里无波无澜，艳丽的容颜衬得繁花都暗淡。

他答应得干脆，甚至还帮忙申请一间单人间，让许珈搬进去。

连许珈都觉得或许是自己小题大做：他们朝夕相处两年多，难道还比不过一个刚入学的小孩？

虽然是许珈先表白，二人相处模式却是曲星河纵容着许珈，许珈也经常习惯性地要求曲星河对自己让步。

搬出去固然有许多不便，但能躲开姓萧的也不错，至于星河......只能用其他方式增进感情了。

“单人间管理比较松散，我试着做了几道菜，特地带给你尝尝。”许珈将饭盒递给他，笑得很温柔。

亲和是Omega与生俱来的优势，哪怕许珈没暴露性别，军校里都有许多学生不自觉受到吸引，只是他们以为自己是AA，都不敢声张，刚好给了许珈隐蔽接触的机会。

“都做了些什么菜？”曲星河揭开盒盖时恰好打断许珈想要抱他的动作。

就在这时，灌木丛中针孔摄像头悄无声息地闪了几下，拍到了曲星河的正脸。

许珈收回手，讪讪道：“一些我家乡星球的家常菜，你不要嫌弃。”

“你家乡？”

“之前和你说过的，我家乡在银河系北边的寒武星，人口很少，加上又偏僻，所以......”

“嗯，你说过，所以没有去Omega保护协会登记身份。”曲星河道。

“是、是的......”曲星河突然又提起这件事，让许珈有些慌乱。

两年前这个话题一带而过，当时曲星河完全没有怀疑，忽然重提旧事是什么原因？

曲星河笑了笑，没再说下去。

许珈心里更加忐忑。

“星河，你是不是......”

“我怎么了？”曲星河笑望着他，漂亮的眼睛里写满无辜。

“没，没什么。”许珈看愣了神，招架不住地移开了眼，狂跳的心脏不知是因为慌张还是别的什么，“上次跟你说的事还记得吗？这两天押注就要截止了。”

“我知道，我会去的。”曲星河平静地说。

许珈放下心来。

**

曲星河回到学生会办公室时，一群人正围着热烈讨论什么，见他来了赶紧招呼――

“曲主席就等你了，快过来！”

几个学生让开道，直接展示出快要塞不下的椭圆形会议桌，三十几道菜，分量按人头来点的，满满当当的铺了一整桌。

曲星河：......

“哪儿搞来的？”

“我叫的外卖。”霍骁终于主动开口，眼睛却直勾勾地盯着他手里的饭盒。

宣传部长十分有眼色，立马过去把饭盒接走，“别吃这个了，萧学弟说我们最近准备联赛太辛苦，给大伙儿叫了外卖。”

......神特么的外卖！

林寒内心咆哮。

就在几分钟之前，一群穿黑色正装戴墨镜的人直接用帝国的空间跃进设备空降了军校，给这位萧大爷送――外――卖！

完事拍拍屁股就走人了，学校安保部全都装眼瞎！

帝国军阀世家的纨绔子弟的生活已经糜烂到这种地步了吗？！

林寒内心沉重无比，不过不妨碍他化悲痛为食欲，满嘴塞得甚至没空吐槽。

曲星河也有些不可思议。

印象中霍骁年轻时就没有喜好也没有情绪，据说连跟元老院对话时的语速和语调都是设置好的，整个像个被精心装扮过的一个玩偶，走到哪都是帝国完美的象征。

这回再碰见，元帅私心希望他能过几天普通学生的日子――如果他想的话。

不过现在的霍骁似乎过于活泼了些，每天都在朝着昏君的方向发展......

“哎，你们知道吗，我们系的薛厉峰在校外被人挑了，听说是'私了'，”一名干事边吃边说，“肩上被打了一棍，到现在还下不来床。”

霍骁愣了愣，第一反应是看曲星河。

知道他受伤位置的只有亲兵侍卫和曲星河，前者不敢违背他的命令。

后者正一脸好奇地说：“哦，还有这种事，说来听听。”

霍骁：......

装，你接着装。

**

夜里，学生会办公室带的休憩室门被轻轻推开。

房间里灯光昏暗，躺在床上的人紧闭着眼，白净的脸上染着红晕。

薄荷混着琴酒的气味弥漫在空气中，是从霍骁身上散发出来的。

他白天一点不敢放松，直到晚上关起门来才开始代谢信息素，所以需要的时间格外长。

曲星河探了探他的额头，掌心传来炙热的温度。

霍骁又发烧了。

少年皱着眉，一副很不舒服的样子，过了会儿，他蹭了蹭曲星河温暖的掌心，嘟囔了一句：“我好难受......”

曲星河几不可闻地叹了口气，出房间找降温贴去了。

等他一走，霍骁哐叽一下把脑袋埋进枕头里。

――啊啊啊啊这台词怎么这么羞耻！

皇帝陛下一副要闷死自己的架势。

霍骁睡眠浅，曲星河刚进屋他就醒了，他惦记起睡前决定的要服软的事，谁知脱口而出的却是这么一句话。

快来道雷劈了朕吧！

这时通讯中断闪烁了一下。

霍骁拿起来一看，是一张偷拍的照片。

――曲星河低头打开饭盒，眼底含笑，他身边有另一道身影，模糊得认不清人。

但从拍照的这个角度，怎么看都觉得俩人关系不一般。

发件人署名：野火烧不尽。

第10章 林寒的愤怒

霍骁终于还是搬回了宿舍。

按照陛下的意思，三百六十度环景高层公寓才配得上他高贵的身份，但再待下去学生会的人都要起疑了――你生病不去看校医，赖在曲主席的房间里做什么？

曲星河经常住办公室，他的房间总能闻到一股沁心的薄荷气息，回宿舍后霍骁反倒有些不习惯了。

被砸的东西都已归位，因为瞒着学校，能用的尽可能留着，霍骁环顾四周，想象曲星河一个人收拾宿舍的样子。

霍骁一看见浴室就想起几天前的惨状，于是唰地把窗帘拉上。

他目光落到房间唯一的四脚桌上。

隐约还记得自己当时好像掀了桌子，霍骁伸手按了按桌面，有点晃。

居然还能用？

果然需要加强训练，不说一巴掌四分五裂吧，好歹得报废。

桌子似乎预见到自己悲催的结局，“哐”地一声撇了腿，上面的东西都斜到一边。

霍骁：......

他松开手，从地上捡起一个刚蹦出来的东西。

是刻了Q&X的镶蓝钻戒指。

他突然意识到之前忽略了一件事――曲星河怎么知道许珈会送戒指，还提前做了个一模一样的？！

**

霍骁最近训练愈发刻苦。

银河系对Alpha信息素等级有严格的划分，各项指标复杂，其中“信息素压制”和“体能潜力”能最直观地体现等级强弱。

3S的Alpha训练一个月的强度，比得上2S级别的训练三个月，比A级更是直接快一年，所以当皇帝陛下活到快两百岁时，已经遥遥领先其他同龄人一大截。

超速的前提是不间断训练，霍骁请了一周病假，他甚至还得加把劲才能赶上前一世同时期的水准。

Alpha信息素控制力、Omega信息素抵抗力，肌肉强度，伤口愈合能力及体能恢复力这五项指标是军校三年级的重要训练目标，曲星河已经全部通过考核，而霍骁却只有Alpha信息素控制力能达成。

选拔赛如期举行，学生需要通过三项测试，最终选出两支队伍代表银河军校参赛。

“没想到你小子的理论分数居然这么高。”

霍骁笔试分数一骑绝尘，总分全校第一。

在他通宵开小灶下，林寒临时抱皇脚，才不至于在第一场就惨遭淘汰。

“萧学弟你也太神了吧！”林寒忍不住感慨道：“押中这么多道题，没有你我第一把就被刷下去了。”

只要他剩下两场正常发挥，追回的分数足以通过选拔赛。

谁知问题就出在体能测试上。

第二场考试是裁判评分制，参赛学生抽签对战三场，由四名实战教官和一名学生代表打分，记总分排名。

室内训练馆中，林寒解决完第二个学生，抹掉额头的汗珠，抬脸看向裁判台。

四名教官给出的分数都相当好看，只有学生代表曲星河打的分数较低，但不影响总成绩。

林寒朝曲星河笑了笑。

第三个人不知道去哪了，迟迟不归，坐在观众席的霍骁觉得不对劲。

霍骁已经完成体能测试，曲星河给的分数也比教官更低。

乍一看曲星河一视同仁，但霍骁直觉这是元帅的一贯做派。

如果帝国皇帝是“不会犯错的帝王”，那么联盟元帅就是“挑不出错的首领”，这两种说法有本质上的区别。

曲星河除了三军统帅以外，还是一名出色的政客。

看上去什么都没做，其实他什么都做了。

组织方没找到参赛选手，只能将其视为弃权。

曲星河起身走下裁判台。

“为确保选拔赛公平，由我来跟你打第三局吧。”

林寒傻乎乎地笑了，头顶支楞的呆毛晃了晃。

他们关系这么铁，怎么公平得起来。

**

“纾　鄙硖迕土业刈不鞯交だ干希林寒死死抓住栏杆才避免自己摔出赛场。

他的目光透出难以置信。

曲星河是认真的。

“起来。”

穿着军装背心的曲星河身材瘦削，柔韧中蕴含着极强的爆发力，皮肤白得根本不像是个天天加训的军校生，连装病躲了好几天的霍骁肤色都比他黑。

林寒一咬牙，冲了上去。

霍骁很多年没见过元帅动手了。

与温和文雅的样子全然不同，他战斗时像一头矫健的猎豹，迅猛、凶狠、刁钻，且不留余地。

人类体质从古地球时期进化到现在历经上万年，突破了很多包括寿命在内的许多极限。

星际战场以军舰和机甲火拼为主，很多Alpha身居高位后便不再训练体能，但曲星河不是。

为了打败曲星河，霍骁同样不敢懈怠，绝佳的体能让皇帝在战场上无往不利，然而如同他新生时期打不过曲星河一样，霍骁用了一百多年都没赶上这两年的年龄差。

“砰――！”

林寒被一拳掼到半空中。

训练馆内一片寂静，三年级实战第二在第一的手上走不出五招，所有人都被曲星河的实力所震撼。

林寒从没这么狼狈过，周围那些或同情或嘲笑的视线，像针一样扎在他心里。

他擦掉嘴角流出来的血，红着眼看向曲星河，低声嘲道：“捉弄人很有趣吗？”

曲星河冷漠道：“这只是出于公平......”

“你闭嘴！”林寒突然大吼，一把甩开搀扶自己站直了身体，他身上青一块紫一块，任何人都能看出曲星河出手没有保留。

“叫我来参赛就是为了羞辱我，难道我还不够衬托你吗？！你是三年级之光是学校的荣耀行了吧！你把我当条狗一样，招之即来挥之即去，在你眼里我到底算什么，啊？！”

他像一头受伤的野兽，吼完后头也不回地冲出训练馆。

霍骁紧跟着出去。

**

曲星河站在天台边上，夜风拂过刘海，眼里仿佛淬了一层浮冰。

“元帅大人，您心情不太好。”戒指上的钻石微弱闪烁。

联盟元帅的情绪总是拿捏得恰到好处，很少有明显外露的时候，他能骗过人的眼睛，却骗不过一台机器。

尤其是一台陪了他百年的机器。

戒指从修长的手指上滑落，落地前形态变化成一个漂浮的光球。

与帝国采用神经元连接技术不同，联盟依然使用人工智能，联盟元帅的机甲座驾名叫“凤凰”，这是它的光脑。

准确的说，凤凰已经在虫洞化作亿万宇宙粒子，这是重生后曲星河花两年时间按照原来数据重做的光脑，初步具备凤凰的思维模式。

光脑也有一定的成长期，它现在还只是雏形，曲星河给它起名为“晔火”。

“您在为下午的事后悔吗？”晔火小心翼翼地问。

晔火刚被造出来不久，对曲星河陌生又熟悉。仿佛穿越历史的洪流，它曾陪伴元帅百年，最终也为他消失殆尽。

但这些记忆来自实际未发生的未来，对于一台小光脑来说，理解上还是困难了些。

“我从来不知道后悔两个字怎么写。”元帅冷冷地说：“你想教我？”

晔火用行动证明真的想教――它在空中写出“后悔”两个大字，一笔一画清晰无比。

曲星河：......

“你跟霍骁有得一拼了。”都傻得可以。

晔火认真地回答：“我确实有三组程序是出自帝国皇帝之手，您不只一次黑了帝国的技术。”

曲星河：............

剩下三万条程序都是我写的你怎么不说？

或许他该将晔火回炉重造一下。

晔火说：“您不如好好跟林寒谈谈。”

“他要是听得进话，当年就不会冲回爆炸现场救人了。”曲星河语气冷酷：“林寒仅凭一腔孤勇，最终葬送的是自己。”

救回的是许珈。

“我不可能再让他和许珈同一组。”

“战场情况紧急要有所取舍，或许这就是林寒的'取'和'舍'，您替他做了抉择，他不见得能感激您。”

“得了吧，指着这点虚无缥缈的东西我早饿死了。”

这时光脑检测到有人靠近，液态合金瞬间变形成为一枚戒指，戴在曲星河手上。

是霍骁找上天台了。

“哄好了？”曲星河问。

“差不多吧。”霍骁越过那些碍事的机器，来到空地处与他并肩站着。

曲星河偏过头来看他，“你喝酒了？”

军校规定学生禁烟酒，不知道他怎么通过大门的酒精检测的。

霍骁在校外找到林寒时，他已经喝了起来。霍骁没安慰过人，不知道该说什么好，于是陪着喝了几瓶。

皇帝酒量不错，从过往战绩来看，不说银河系第一，前三应该是没跑了。

但元帅不行，曲星河是真的酒量差，从不在任何场合喝酒。

“抽烟吗？”霍骁拆递一根给他，是最传统的卷烟。

曲星河额角跳了跳。

军校大门可能需要报技术系修检一下。

印象中皇帝是不抽烟的。

史书只会记载他的荣耀征程，没人知道他曾在荒凉的巴纳德星球上被围困数月，敌人借风暴沙尘隐匿形迹搞疲劳战术。

当时正是反叛军闹得最厉害的时候，霍骁弹尽粮绝，灰头土脸跟难民似的天天啃草皮吃沙土。

某天他夜里出来，看见地上有小半截烟头，估计是哪个军官偷偷躲在外面抽。

这东西不顶饱还违纪，所以抽一半就被扔了。

谁也想不到帝国尊贵的皇帝，第一次抽的是从地上捡起的烟屁股。

之后每次他被元老院逼急了，就躲起来边抽烟边想：气死你们这群臭老头。

“不抽。”曲星河斩钉截铁地拒绝。

霍骁点点头，半生不熟地把烟点上，刚冒个火星，嘴里突然一空。

曲星河劈手夺过去：“你还没通过成年测试，喝酒的事下不为例，抽烟就别想了。”

说完顺便把剩下的烟也全都抄走了。

楼顶风大，卷走烟雾奔向广袤无际的夜空。

霍骁看他熟练的动作，心想果然元帅不抽烟也是假的。

联盟元帅的嘴，骗人的鬼。

不得不承认尼古丁确实是最简单高效的减压方式。

曲星河修长的手指夹着烟，薄唇缓缓喷出淡薄的白雾，坚定如冰的容颜在袅袅烟雾的包裹下，终于透出一丝裂缝。

他说：“学弟，能不能帮我一个忙。”

第11章 黑夜的银狐

骄阳似火，操场上挥汗如雨。

“哔――！”哨声吹响意味着训练结束，学生们已经趴倒过半。

林寒将拳套扔回框里，捡起地上的外套就走。

“你去哪？”霍骁问。

林寒简短地说：“有事。”

那天后林寒脸上就很少有放晴的时候。

他去的是技术系的方向。

日常训练结束，林寒都会去技术系操控室做机甲训练，为第三场考试做准备。

受前两场分数影响，霍骁算了下，第三轮测验假如林寒满分的话，勉强能过线。

黑雾森林是单兵混战，拿满分谈何容易。

不过当年确实有人拿了满分，正是霍骁。

在第三场前，所有参赛学生基本形成队伍雏形，以打配合的方式助队友上分抢分，最终达成共赢。

指挥调拨也是作战能力之一，中途可能出现队员背叛、机甲故障，极端时还会有危及生命的情况。

这场比试就是告诉参赛者，光有理论知识和强健体魄还不够，星际联赛严肃残酷，战场更是如此，没有谁能永远被保护在象牙塔中。

霍骁的队伍来自帝国。

元老院未雨绸缪，挑选帝国将领的后代进银河军校就读，这些人作为太子亲兵来培养，经过皇家特训考核，甚至还签署了“死士协议”。

其中包括侦查系的薛厉峰，他是帝国上将薛贵的儿子，也是霍骁上一世的联赛队员。

薛厉峰校外私了至今下不了床，霍骁正打算找人替他。

林寒二话不说答应了。

打瞌睡送枕头，霍骁总觉得有种说不上来的不对劲，隐约闻到了算计的味道。

不过他迅速掐灭了这一荒谬的想法――笑话！元帅才多大怎么可能算计得了朕！

皇帝心安理得地认为这只是一点巧合。

**

林寒没想到会在技术系的模拟机甲训练场附近碰到许珈。

许珈在和一个学生聊着什么，林寒不想看见这个人，扭头就走。刚一转身就看见长椅上百无聊赖的队友。

“阿野，”林寒跟他打招呼，“你挺闲的啊。”

他加入后，萧学弟给他介绍另外几名队员，赵野就是其中一个。

林寒最近训练经常碰见他，技术系的学生对机甲的了解程度比非专业的人高得多，见解也深刻许多，很多从前没想过的实操技巧都是赵野教的。

然而林寒不知道的是，赵野也是现学现卖，这些都是霍骁教给他，让他想办法教林寒的。

“我可一点都不闲啊老林。”赵野一条腿屈在椅子上，哭丧着脸说：“再这么晒下去，我就要成系里最黑的Alpha了。”

林寒：......

你们系也就十几个Alpha吧？

搞科研的人脑子一般跟常人不太一样，技术系的学生都很有个性，比如其中有个叫梁超的奇葩，据说实验室跑数据时都捧着本少女漫画，跑出来结果还比别人准，他坚信这是二次元萌娘给自己Buff加成，相当匪夷所思。

“那你别晒了，跟我试试侦查舱去。”

“行啊。”赵野站起来，眼睛依然瞟着不远处的两个人，一手插在口袋里盲打了条信息发送出去。

几乎就在同时，霍骁的通讯终端屏幕亮起来。

【野火烧不尽：天凉了，该让王氏集团破产了。】

**

一身黑色的青年走进偏僻的巷角，四周到处都是生活垃圾和碎裂的玻璃瓶子，空气中弥漫着一股臭味，像是长年累月沤着的血腥。

他来到一块生锈的下水道井盖前，踢了踢井盖上的把手。

井盖向上抬起发出尖锐刺耳的摩擦声，电子音乐和喧嚣的人声瞬间如潮水般涌出。

叼着烟的大汉本来满脸不耐烦，一看见来人顿时就笑起来：“呦，银狐，好久不见。”

青年微低着头，透过银白的狐狸面具看他。

夜空中星河浩瀚，双月的冷淡清辉自头顶洒落，铺满了那个略显单薄的身体，银狐的眼睛像浅琉璃色，淡漠疏离。

“比注到了多少。”

大汉把烟一扔，用脚踩熄了火，咧开一口黄牙，说：“两千赔率，你小子真要上？”他饶有兴趣地打量着这个人。

“让开。”

大汉让出路，曲星河跳了下来。

地下室空气不流通，到处充斥着香烟、酒精以及荷尔蒙的味道，霓虹灯闪烁，人的相貌都看不清楚。在科技高度发达的银河系中，依然有人用古老方式的放纵，他们管这叫“本源欲望”。

银狐刚进场就吸引了众多目光。

他穿着黑色的T恤和军裤，气质愈发利落飒爽。

本源欲望的老板人称小胡子，认识银狐有几年了，穿过重重人群来到他旁边：“等你半天了，怎么才来？”

“睡过头了。”曲星河漫不经心地回答，目光在舞池中搜寻。

军校生请假出校需要审批，曲星河经常违反校规，该走的流程却一个没少。

他很快就找到带着半张青面獠牙面具的人，正搂着个Omega激吻，旁边的人在起哄。那个Omega神情迷蒙，已然失去理智，散发出的信息素被混杂的味道所掩盖。

在公共场合发情的Omega处境极为危险，除非他已经被标记过。

一个Omega只能被一个Alpha标记，去除标记的过程极为痛苦，且不能完全清除影响。但在Omega数量稀少的情况下，标记多个Omega成为沙文主义Alpha的炫耀资本。

青面獠牙把手伸进Omega的裤子里，旁边的人上前跟他说了什么，又给他递了个啤酒瓶，一群人哄笑起来。

曲星河摸了摸耳钉，说：“开始吧，别耽误我时间。”

**

“睚眦”是蛇夫星黑拳界的杠把子，信息素疑似S级，但因没有经过官方检测和登记，对此众说纷纭，没个准信。

整个银河系人口数巨大，万里挑一的S级还真不难找，曲星河知道的就有好几个，一些巅峰A级经过基因改造能突破S级门槛，不过后遗症比较明显。

小胡子递来一瓶水，曲星河接过之后就摆在一旁，没喝。

小胡子讪讪地笑了下，顾左右而言他：“这里真该通通风了，血就跟腌入味了似的。”

曲星河问：“上次让你问的事有消息了吗？”

“有！安德烈公爵确实会在近期来访，挺突然的，”小胡子眼珠子一转，又问：“不过你打听帝国的事情做什么？”

“没什么。”

曲星河轻轻一跃，登上了竞技台。

小胡子使了个眼色，立马就有人过来把东西收走。

“睚眦”被搅和了兴致，显然很不高兴，不过在看见曲星河时，他吹了声响哨，说：“哪儿来的小美人，有没有兴趣跟哥哥玩玩，哥哥保证让你爽上天！”

“哪来的信息素改造人。”曲星河淡淡道，“后遗症还吃得消？”

狂欢的地下室突然安静了一瞬，人们脸上表情像是定格住了。

睚眦被面具遮住表情，声音却变了：“放你娘的屁！”

“建议你早点去做个全身检查，心肝脾肺......”银狐面具下的声音低沉嘲讽，“哦对了，别忘记还有肾。”

睚眦闻言就往上冲，裁判赶紧分开这二人。

曲星河和睚眦分别戴上了骨节带利刃的铁拳套――这是黑拳的规矩。

哨声一响，台下欢呼声震得天花板都在晃。

**

巨额的赌注，酒精和迷幻剂的刺激，流血才能最大程度激发人的野性。

开场不久，曲星河就感觉不对劲。

睚眦身形变成重叠虚影，他一个闪躲不及，刀锋割伤了臂膀。

那瓶水......

小胡子情不自禁地流露出兴奋之情。

只要睚眦能赢，按照两千的赔率他今晚就赚翻了！至于曲星河......

小胡子扬起冷笑，打|黑拳、嗑迷幻剂，过了今晚银河军校就容不下他了。

许珈在曲星河身边卧底这么多年都没能成功将他清除出联盟，小孩就是小孩，手段不怎么行，还是成年人的游戏好玩......

这时银狐忽然一闪，整个人速度快得出现幻影，以一个极刁钻的角度出拳打在睚眦肋下，直接将人击飞出去，刀锋上的血沿着倾斜角度不断滴到地上。

“抗药性练得不错啊......”小胡子“啧”了一声。

睚眦发了狠，拳套贴着曲星河的咽喉擦过，颈侧霎时多出三道红痕，血珠顺着往下淌，衬的皮肤愈发白如冰雪。

“妈的，老子操|死你！”

睚眦扑过来把曲星河压倒在地，血溅得到处都是。曲星河胸腔剧痛，视线开始模糊，用力推开的过程中银狐面具掉落，露出那张惊心动魄的脸来。

睚眦又重新冲过来。

曲星河眼睁睁地看着人靠近，身体无法动弹。

喧哗声如退潮般远去，所有感官都漂浮与宇宙虚空中，他仿佛回到跌落撕裂虫洞的一瞬间，一生的付出换来投敌叛国四个字，他紧紧闭上眼。

在他倒下之前，一双有力的手避开身上的伤，扶住曲星河的肩膀。

曲星河闻见对方衬衫上的琴酒味，微弱地扯动嘴角：“你跟踪我......”

霍骁沉默地低头看曲星河一眼，突然笑起来：“这么说多伤感情啊学长。”

“……我在替同学们保护班花的人身安全。”

湿漉漉的发丝贴在脸颊，曲星河闭着眼，不知道是不是昏过去了。

**

睚眦后知后觉的发现，场面已被一帮人控制住，那个突然间冒出来的少年拿着把电磁枪指着自己。

“......”侍卫队长江枫一摸枪套，这才惊觉枪居然被顺走了。

正当侍卫兵挨个收缴枪械时，就听“砰”的一声――

霍骁还没来得及所有反应，怀里的人突然一动，直接把他扑倒，一手握住他的手连开两枪――

第一枪正中向他飞来的子弹，第二枪打中趁乱冲过来的睚眦。

还没等霍骁想明白曲星河是怎么做到在这种状态下开枪的，就已经被压在了地上。

“砰砰砰！”

硝烟弥漫，震耳的交火声回荡在狭隘的空间里。

霍骁脑子一片空白。

就在刚才，他感觉唇瓣上轻柔地扫过什么，一触即离。

元帅......亲了他？

场面如此混乱，霍骁知道现在不是想这个的时候，地下室里有人持枪拒捕，近距离火拼随时会产生巨大危险，侍卫队还在紧急镇压。

元帅是故意的？

不不不，他被人下药，有力气开枪就不错了，刚才应该只是不小心碰到，而且就朕百年的经验来说，元帅绝不可能干这么无聊的事，朕现在应该起来指挥一下侍卫队，以免他们因公殉职......

但是朕真的被亲了！朕被元帅亲了！

Alpha跟Alpha之间是不能生小孩的！！！

皇帝陛下的思绪已经飞向十万八千里外，直到敬业爱岗的江枫带着侍卫兵解决完那帮歪瓜裂枣，他依然还在神游状态。

“殿下，”江枫说，“您同学情况紧急，需要马上救治。”

霍骁抬起眼，黝黑的眸子湿润又迷茫，像是要哭出来。

江枫吓一大跳：“他他他他的伤其实还好，但是致幻药物残留对身体影响比较大。”

霍骁终于扶起曲星河，这回他真的精疲力尽昏了过去。

因此也就没遮住被划破的衣服下的，一道红肿的鞭伤。

第12章 浩瀚的星河

江枫从审讯室出来时，霍骁正站在单面可视的玻璃边发呆。

“――我开黑拳擂台就是想挣钱，他是学生关我屁事！明明是他来找我的好吧！不缺钱的谁干这个？麒麟座又不是帝国领星，你们宇宙警察吗管这么宽？！”

“什么致幻剂？不是你们好歹讲讲道理！现场有多乱你们又不是没看见，这问题你问我我问谁？”

“我发誓从来没见过这东西！你们不如多花点功夫去审睚眦，鬼知道他从蛇夫星带了些什么来！”

“道上的规矩打赢拿钱走人，打输了死在擂台上的都有，大家都是奔着钱来的，我哪管他们什么来历！”

“嘿，瞧银狐这身手十有八|九是军校生，附近也没别的学校了吧，让银河军校知道他还能继续读书？”

曲星河被安置在治疗舱中清除血液中的致幻剂。

小胡子是个老手，一点证据没留下。帝国的贵族在自由星国私设审讯室已经是过线举动，开设黑拳比赛不过是关几天的事，闹大反而对霍骁和曲星河不利。

江枫安慰霍骁道：“他格斗练得相当不错，没伤到要害。”他顿了顿，又说：“不过身上的鞭伤......”

有经验的人一看就知道伤口是被军鞭打的。

曲星河恐怕是得罪了什么高层。

霍骁看着帝国医疗舱里昏睡的人，面上像结了一层厚厚的寒霜。

“这得问他自己了。”

**

灵魂像被浸泡在不知名的液体中，淡薄的天光洒下，波光如银河闪烁。曲星河整个人被困在培养皿里，隔着透明玻璃看向外面――

花园里，小男孩摇摇晃晃地学步，脆嫩的青草上铺满阳光。

“是在银河的空间站发现他的，就起名叫星河吧。”

年轻的夫妇笑望着他。

小男孩回头露出一个甜甜的笑，琉璃般的浅色瞳仁仿佛能纳入所有明媚春光。

......

画面一转，少年站在简洁冰冷的办公室，玻璃门上映出他挺拔孤峭的侧影。

“我要求重启对曲池少尉的死亡调查。”

“你不要得寸进尺！曲池只是一名低级军官，联盟已经为你破例了一次！”

“那为什么调查没提到死亡原因是感染SKID-985菌群？这是联盟自主研发的生物技术。”

“你这是在质疑联盟，士兵，你的忠诚呢？！联盟提供最好的资源给你，不是让你暗自调查国家机密的，你就是这么回报联盟的吗！”

“我对联盟的忠诚从未动摇，我只要求彻查曲池夫妇的死因。”

“闭嘴，你可以滚了！”

......

白驹过隙，斗转星移。

眨眼来到对战前夜。

高能粒子炮如绚烂流行划过夜空，轰隆声由远而近，曲星河驾驶的机甲凤凰被联盟军舰包围。

“国家的叛徒，你勾结帝国皇帝，意图颠覆联盟政权，你辜负联盟千亿民众的期望！”

义正严辞，振聋发聩。

曲星河不为所动：“我没有。”

机甲的声音渺如尘埃。

“许议员已提交证据，铁证如山你还有什么可狡辩的？！联盟通过表决，正式革去你三军元帅之职，羁押候审！”

机甲凤凰沉默片刻：“关霍骁什么事？”

军舰里的人发出嘲笑：“你还记得加入叛军后是怎么逃脱制裁的吗？！”

曲星河当然记得。

他主动自首并提供关于叛军基地的情报，奠定了联盟自由军团反扑得胜的基础，同时接受法庭判决刺刑，还进劳役军服役了三年。

对方却说：“因为帝国皇帝要求我们网开一面，当时联盟处境危急，提这种要求无异于要挟！要不是霍骁，当年联盟就除去你军籍，哪还容得下你？！你有什么话留着跟军事法庭说去吧！”

“我要是说不呢。”

权限受限的机甲依然调转炮口对准战舰。

“你黑了联盟的机甲系统？！”光听声音就能想象对方暴跳如雷。

凤凰作为联盟唯一一台3S机甲，由曲星河一手研发，具有极高的研究意义。这次他们接到的指令就是曲星河可以死，机甲必须带回去由科研部门接手。

这是他最后的价值了。

“没有，我只是稍微改装了一下，”操控室里，联盟元帅淡漠的眼里映不出任何影子，他无所谓地说，“帝国的技术有时还挺好用的。”

军舰里的人冷笑：“你难道还等霍骁救你？可惜这次他自身难保了！”

“说的我跟个小白脸似的，”曲星河嘲讽道：“蝎虎座回旋战、火星戍卫战、仙王座要塞战......这些年大大小小上千场战役都是白打的？帝国皇帝能让你们放过我，难道还能让你们把军权交给我不成！”

曲星河说：“别废话了，打吧。”

话音未落，星际核弹就如流星雨一样飞射出去！

联盟元帅的机甲配备了最高级别的火力，上万枚高能火炮毫不犹豫地对轰，光箭犹如白虹贯日，瞬间如无数颗恒星同时爆炸，耀眼的白光一刹那就破坏了所有的通讯和雷达！

――曲星河漂浮在宇宙中，像只孤魂野鬼。

“曲星河！”

谁叫我。

“曲星河你醒醒！”

不醒，我累死了，终于不用伺候联盟那帮龟儿子了。

“曲星河......曲星河......”

呼唤声越来越小，直至阒静无声。

喂，连你也要走吗――

曲星河跌跌撞撞地向声音的方向追去，可是那道声音就这么消失了。

别走。

忽然他脚下一空，整个人仿佛瞬间坠入深海，记忆化作光怪陆离的色块向天光涌去。

**

霍骁回宿舍时，曲星河还没醒。

修长的手指死死抓着被单，冷汗浸湿了鬓发，曲星河泛白的嘴唇微张着，不住地喘息。

霍骁从没见过元帅这个样子，脆弱，病态，却又......极为吸引人。

自白剂对他尚能造成影响，再过两年他的药物抵抗力会达到银河系数一数二的水平，别说接触型药剂了，就是一针注射进静脉里，元帅也能面不改色地继续谈判会议。

梦里是很不愉快的事，曲星河呓语着什么。

霍骁心痒痒的。

元帅梦里会说什么？

他凑过去。

曲星河冷汗中猛地睁眼，霍骁突然从他眼中看见自己的倒影，惊得险些摔下床。

“你在干什么？”曲星河嗓音喑哑。

霍骁反应很快：“你说梦话了！”

曲星河脑子还不大清醒，一边支撑着坐起身，一边说：“哦，说什么了。”

见他明明还没搞清状况，却用冷淡的语气掩饰慌乱，霍骁心里像是被猫不轻不重挠了一下，泛起又痒又疼的感觉。

“你慌什么，该不会在梦里骂我吧？”

“你假如想听，我现在也可以骂你。”

“让你骂你就骂，什么时候变得这么听话了。”霍骁得意道。

曲星河的眼神仿佛在说你没毛病吧。

洗血不是什么令人舒适的事，他靠坐床头，发丝贴在汗涔涔的脸上，眉头微微骞起。霍骁忍不住想，这双眼里映出星空一定很好看。

曲星河察觉身体无碍，狐疑地望着他：“怎么把我弄回来的？”

“你告诉我身上的鞭伤是谁打的，我就告诉你我怎么进来的。”

切，爱说不说。

帝国在空间技术上一直超越联盟一大截，而联盟的生物科技比帝国早了上百年。

曲星河说：“伤？你看错了吧。”

早料到元帅会翻脸不认人，皇帝从容不迫不疾不徐地拿出通讯终端，调出照片直接怼在对方脸上――

那是曲星河进医疗舱前他拍的，胸口鞭伤的高清特写。

伤口红肿着，衬得旁边完好的皮肤愈发白皙细嫩，照片还清楚的拍到另两处嫣红......

曲星河苍白的脸上泛起绯色。

“变态。”

他忍不住低声骂了句。

“谁变态？是打你的人吗？谁啊谁啊？”

皇帝陛下完全没察觉异样，还一个劲的追问，曲星河揉了揉眉心，脸快要和耳钉一个颜色了。

曲星河咬死不说，霍骁脸上的表情越来越疑惑。

难道......元帅其实有着不为人知的特殊癖好？

曲星河浑身散发出拒人于千里之外的冷淡。

霍骁打量着他，这人两种情况下会这样，要么是生气，要么是紧张。

所以他现在是生气还是紧张？

那晚的事他记得多少？

“那天晚上......”霍骁艰难地发问。

“下次别乱拿警察的配枪，他们丢枪要吃处分的。”曲星河表情毫无端倪。

看来他不记得了，皇帝陛下大松一口气。

真的是无意的，朕就说嘛，那么混乱的场面怎么可能考虑这么多。

松懈之余似乎又有点失落。

他忘了。

这么重要的事他居然敢忘了！！！

皇帝陛下忽然恶狠狠地吐出一句：“你杀了许珈全家？”

曲星河一头雾水：“没有啊。”

霍骁双手抱臂眼斜睥他：“那你干嘛攒钱给他交学费？就因为他是个Omega？”

曲星河一听就知道他们审过小胡子了。

小胡子是许珈的上线，为人狡猾奸诈，是个老江湖。曲星河花了些功夫没能完全获得他的信任，反而差点被他摆了一道。

曲星河看着霍骁的脸色，小心措辞地说：“学费每年都涨，许珈的成绩拿不到奖学金。”

霍骁嗤笑道：“且不说学校学费全给技术系搞科研了，没钱技术系就剩一堆破铜烂铁，这事你比谁都清楚。”

他开始念叨：“就最近一次银河系人口普查数据显示，Omega人数已经不足总人口的百分之三，许珈作为一名健康且已经成年的Omega，不为银河系人口老龄化做出贡献，非要在军校读书又是什么毛病，他难道还想去战场送死不成？”

从后续看，许珈并没有为国捐躯的觉悟，他利用元帅的关系成了一名政客。

“我就不说些有的没的，免得你说我沙文主义，但你要是被学校查出血液里有东莨菪碱，成绩再好也别想留在这里了。”

曲星河说：“许珈也是被人利用了......”

“你闭嘴。”皇帝陛下痛心疾首。

曲星河果然闭嘴不说话了。

那种药剂名字叫“缥缈”，能通过皮肤吸收进体内，具有一定的成瘾性。

小胡子打算通过药物长期控制他。

化身老干部的霍骁孜孜不倦：“......那种地方下三滥手段防不胜防，要不是当天晚上我当机立断报警，看你怎么收场！”

曲星河吃人嘴软，难得配合一次：“嗯嗯。”

皇帝受到莫大鼓舞：“别以为成年了就可以随便浪，黑市街是学生能去的地方吗，啊？里面都是些兵痞，是银河军人的败类！我觉得那种地方就应该取缔，改造成国有企业一条街......”

曲星河仰着脸乖巧地点头。

霍骁板着脸，说：“行了，这件事就到此为止，我看许珈交际甚广，学费这种小事就让他自己解决吧。”

曲星河赶紧表示无异议，正准备舒一口气，霍骁突然坐到床边。

刚接受完帝国式洗脑，曲星河脑袋嗡嗡作响，被霍骁的动作逼得后背贴紧墙面。

霍骁笑起来，漆黑的眸子像幽深潭水漩着暗流。

“听小胡子说你在黑市买消息，买的还是帝国的消息？”

曲星河扛不住了。

他望着他的眼睛，迷茫又疑惑地说：“我想起来那天突然扑倒你，你没受伤吧？”

皇帝陛下的脑子突然死机。

他故作镇定地直立起身子，如老父亲般关怀道：“饿不饿？我去给你打包吃的，食堂今天中午做了红烧肉。”

“食堂不准打包外带。”

“那我去叫外卖！”

皇帝完全没给曲星河反应时间就走了，甚至没注意到自己是同手同脚地走出宿舍的。

第13章 太子的表哥

就在曲星河昏睡的这几天，一张匿名帖在论坛迅速走红，内容是关于曲星河的八卦消息。

曲星河惹眼众所周知，谁长了那张脸想不惹眼都不行。

霍骁曾听帝国的低级士官私下玩笑说，假如联盟元帅是个Omega，嫁进皇室肯定能艳冠六宫。

且不说这就是伪命题，“艳冠六宫”这个形容皇帝觉得还是挺贴切。

元帅相貌看起来有一种具备攻击性的艳丽感。

他的眼尾略弯，形若桃花，瞳色琉璃般清浅，笑起来像含情又像无情，惹得人想追逐他的视线。肤色很白，而唇色又是嫣红的，平时习惯性勾起唇角，显得散漫不羁。

同时元帅又有很温柔的一面，低头敛目时看上去特别乖，又乖又俏，跟猫似的。

霍骁的思路被这个比喻卡住了。

你见过一拳能把个一米八|九的Alpha掼上天的猫吗？

皇帝没见过，所以元帅不能比做猫，世上没有这种金刚猫。

照片经过后期处理，只能看清曲星河敛目垂着头，像是在等旁人亲吻。几个加粗的红字刺眼――震惊！校学生会主席居然是AA恋！

他扫了一眼，回帖基本是这样的：

【联盟都是AA变态：哇好恶心，没想到曲学长是这种人，枉我之前还把他当偶像！踢一脚。】

【楼上傻缺：人口老龄化都是因为AA生不了孩子，同踢，楼上地图炮看我名字。】

【楼上傻缺+1：还有另一个，抓出来一起踢！地图炮滚蛋。】

【三楼骂错人了：消息没证实你们就在这踢踢踢。】

【一楼是傻缺：支持AA入刑，你当法律是摆设吗？踢。】

【纯好奇：曲星河在上面还是下面啊？】

【帝国狗滚粗学校：AA恋死绝，曲星河滚出联盟！】

【同好奇：应该上面，想知道谁在下面。】

【联盟才是狗：可惜了一个人才，居然是AA，吃瓜，顺便踢。】

......

霍骁默默收起通讯终端。

帖子发出后，崇拜他的、讨厌他的、暗恋他的......各路妖魔鬼怪全被炸出来了。

六千层的讨论高楼绝大部分都是骂，偶尔出现几个理中客都被人归为AA，还要求学校一起彻查，顿时都吓得不敢出声了。

校方很快成立了专项小组，对曲星河的人际关系开展调查。

这种时候是个人都知道要明哲保身。

之前公认林寒与曲星河关系最好，他们从一年级就玩在一起，然而林寒前不久才跟他翻脸，训练场内许多人都见证了，他们闹得很不愉快。

其次是同宿舍的霍骁，尽管刚入学不久，但据说很得曲星河照顾。

然而当太子眨着无辜的大眼问他们什么是AA时，调查组成员产生了非常大的罪恶感――这是帝国的太子，怎能用肮脏的思想怀疑他！学校特权通道都快给他开成高速公路了，你们居然还为这种鸡毛蒜皮的小事打扰殿下！

而且人家才、多、大！你们这群禽兽！

临走前他们哄了霍骁很久，直到太子殿下大发慈悲地表示不告诉帝国元老院，这些人才诚惶诚恐地离开。

看来有元老院PTSD的不止朕一个。霍骁心理平衡了。

调查组又查了前舍友许珈和其他人，都没有结果，调查陷入僵局。

就在这时，帖子出现了反转。

有人通过技术手段恢复模糊背影的衣服颜色，发现另一人穿的是指挥系的系服，上面有指挥系的袖标，尽管只露出一小截，也足够实锤了。

调查组得到消息，立即对指挥系学生进行二次调查。

许珈应付这一记回马枪时明显乱了阵脚，他前言不搭后语的，说的话漏洞百出，很快被列为重点对象。

光凭一件衣服还不够，指挥系几千人呢。于是各个专业都开始大显神通，通讯系暗访，技术系修复图片，甚至医疗系的学生帮忙推测出这人的身高体重年龄。

至此，全校都在帮助调查组开展工作。

许珈看见这架势彻底慌了，这场舆论的熊熊烈火烧到了自己身上，他一旦真的被扒出来，等待他的只有两种结果：要么承认自己是曲星河AA倾向的另一半，要么承认自己是Omega。

无论哪一种，对许珈的打击都是十分致命的。

他急急忙忙联系曲星河，试图让他出面把事情压下，对方却一直不开机。

许珈只得转而找到发帖的学生删帖，学生是收钱办事的，人还算厚道，很快就把帖子删除了。

然而事情发酵到这个地步，现在删帖根本就是欲盖弥彰，立马有人新开一张讨论帖，楼很快就盖超过两万层。

事情的发展完全偏离预期，这成了许珈人生中最难熬的几天，他躲在单人间里根本不敢出门。

就在他快要顶不住舆论反噬的压力时，曲星河再一次救了他――元帅终于从昏迷中醒来。

那边宿舍里的曲星河刚一醒，这边论坛帖子画风立马转变了――

【野火烧不尽：手里拿的什么，有没有人技术恢复一下？】

【楼上名字好骚：图片.jpg已修复，好像是个饭盒？】

【我是宣传部长：这饭盒好眼熟...】

【干事不被|干：眼熟+1】

【干事总被|干：眼熟+2】

【离离原上草：所以他在接东西？害，浪费劳资青春。】

【干事想被|干：这不是曲主席拿回办公室的那盒饭吗？叫外卖那天。】

【楼上说出你的故事：真的是！饭盒最后谁收走了？】

【干事不被|干：不是我。】

【干事想被|干：也不是我。】

【我是宣传部长：好像是我...】

【吃瓜群众1：害，浪费老子青春！】

【吃瓜群众2：害，浪费老子青春！】

......

【吃瓜群众10086：害，浪费老子青春！】

一片唏嘘声中，AA恋的匿名帖彻底演变成一场闹剧。

瓜田里过早站队的猹们吃瓜把脸都吃肿了，漫长的尴尬过后，另一种声音开始响起。

“该不会是有人嫉妒曲星河，故意搞他吧？”

“肯定是！太恶劣了！”

声讨声逐渐变大，骂过曲星河的学生过意不去，自发组成了“曲神名誉护卫队”，很快就把幕后发帖造谣的学生揪出来――是技术系一个叫王宇光的学生。

王宇光还算义气，没有没把许珈供出来，他交代最初只是想挖点八卦吸引点击，没想到会闹这么大。

学校给了他记大过处分。

另一边许珈在重重压力下终于自首了，但他狡辩自己是替人带饭给曲星河，却遭到偷拍，因为害怕讲不清楚所以才隐瞒不报。

尽管学校老师对许珈的印象不错，但他妨碍调查工作开展，明明有机会跟调查组坦白，却因为害怕牵扯到自己，而置曲星河的清白于不顾，严重违反了军校的纪律。

许珈受到警告处分，在老师们心目中的乖学生形象大打折扣。

霍骁并不关心这些，他已经操心起了别的事。

**

曲星河醒后就在宿舍闭关搞科研，埋首在几万份资料里，根本不知道外面的腥风血雨。

霍骁以其人之道还治其人之身，狠狠坑了绿茶一把，心情极佳。

宿舍门一打开。

“我回来......你又吃这种没营养的东西！”

极佳的心情化作咆哮。

曲星河以最快的速度把东西藏在身后。

然而皇帝的视力绝佳：“藏什么藏，偷吃不擦嘴，你藏有什么用！”

曲星河下意识地舔了下嘴，樱粉色的唇瓣湿润润的。

皇帝的老脸又快崩不住了。

后来他又干了一件蠢事。他没忍住，告诉了曲星河他俩亲了一下的事实。

曲星河仔细想了想，尽管浑浑噩噩的，但不是完全没印象。

当时他精力全放在了开枪上，事后被送进医疗舱洗血，醒来后更是脑子一片混沌，记忆最深的就是枪支走火的声音与联盟的炮火声重叠。

“所以呢，”曲星河听完控诉后，笑着说：“你难道还想给我生孩子？”

霍骁跟被踩尾巴的猫似的，落荒而逃。

是了，碰一下又能怎么样，何况曲星河还有名义上的伴侣。

这事只能不了了之。

但皇帝陛下深深觉得这事自己比较吃亏，小本本上又记了元帅一笔。

曲星河被当场抓包，索性把东西拿出来，正色说：“学弟，你不要歧视补充剂，这东西研发出来是给野外作战的士兵补充体力用的，简单快捷、能量充足还便于携带。”

说完挑衅似的又喝一口。

“这是应急物资，是没有选择时的下下之选，你现在又不是在野战，饭堂很远吗？热饭菜它不香吗？虽然我觉得炊事师傅的手艺确实有待提高，总比喝这东西强，联盟没钱的话欢迎你来帝国，包吃包住还包首都分房子。”

曲星河在吃穿用度方面全无欲望，一埋头研究就是好多天，吃饭全靠补充剂来解决。

元帅喜欢的东西好像挺多，能让人留下印象的却很少，唯二是许珈和联盟，结果一个背叛他，一个害死他。

瞎，真瞎。

“......这玩意只能维持基本能量，味道差，对身体也不好。你年轻不注意，老了都是病，尤其是你那个胃......”

霍骁逼叨逼的毛病越来越厉害，仿佛随时都能来场帝国皇帝公开演讲。

曲星河心想胃不好也不是补充剂喝的。

他一边把东西喝完，一边整理手上那沓资料，“这不是没时间么，我这一觉睡太久，好多事情都耽误了。”

结果霍骁突然不说话了，曲星河疑惑地偏头一看：“......你又带东西进学校？！”

霍骁见劝说无果，打开书包就开始往外掏，锅碗、炉灶、各种菜......

“学校不许用――”

“学校还不许学生打|黑拳呢你闭嘴！”

曲星河：......

他换了个法子：“我吃过了。”还不怕死地指了指那瓶补充剂。

“我没吃！”

曲星河彻底没辙了。

霍骁曾经坚定地认为，只有Omega才会做饭讨好自己的Alpha，从没想过自己有天会因为元帅人生太没追求而洗手作羹汤。

皇帝也很为难。帝国外卖不能经常叫，食堂又不让学生打包外带，黑市的熟食他不放心，最终还是觉得买菜回来做比较好。

买菜这个艰巨任务就交给了江枫。

江枫，帝国皇家军校九门成绩A+毕业的优秀Alpha，人高马大的他出现在菜市场时，当即就被一群阿姨围住――

“小伙子找对象没有，阿姨给你介绍一个？”

“Beta考不考虑？学历蛮高的，人也长得好看！”

“我家那个是Omega，就是年纪稍微小了一点，四岁介意吗，随便等个十几年他就成年了！”

江枫狼狈地从人群中逃出，不负国家信任地把菜交到太子殿下手中。

眼看霍骁要把一整块生肉直接扔进锅里，曲星河终于放弃他的机甲过来帮忙。

“你会做饭？！”霍骁相当吃惊。

“会一点。养父母死后，我自己住了段时间。”

那时候曲星河每次都会做三人份，摆好三套碗碟，空荡荡的餐厅只剩他一个人，他经常枯坐到饭菜凉透，才一口一口如同嚼蜡般咽下。再后来对吃饭这件事就没什么热情了。

霍骁只知道元帅是由联盟福利院养大的，不曾想原来他还有过养父母。

曲星河烧了一锅水准备烫菜，他做事很专注，漂亮的脸在热气白雾中若隐若现，睫毛浓密得跟鸦翼似的。

鼻梁上一轻，霍骁摘掉他副金属眼镜，眯着眼往里瞧：“分析仪，哪搞来这东西。”

透过镜片能看见一架未完成的机甲，外形像凤凰，但是比起3S机甲凤凰来说还差远了，只能算是个雏形。

“技术系梁超听过吗？”曲星河一边动筷子涮菜一边说，“跟他借的。”

霍骁还真听说过技术系这个二次元萌娘控。

“把这些菜洗了。”曲星河顺嘴道。

“哦。”霍骁接得也挺顺手，接过来后才发觉不对。

元帅凭什么使唤朕？朕不要面子的吗？！

但是霍骁现在不是帝国皇帝，他是斯文内敛的萧学弟，所以他只能照做。

霍骁端着一盆菜经过宿舍全身镜时，忍不住倒回来照了照。

经过数月训练，他身上的肌肉已经初具规模，肤色也变成浅蜜色。

人类经历长期进化，Alpha信息素等级代替肌肉成为力量的代表，但在人体美学方面，银河系依然保留古地球时期原始的审美。

他偷瞄身后的曲星河。

切，弱不经风。

皇帝陛下生出一丝得意。

曲星河涮着涮着，突然被一道阴影罩住头顶，他刚一抬头整个人就愣住了。

太子殿下又不知道哪根筋搭错了，洗个菜把上衣脱了，在他旁边晃来晃去，还有意无意炫耀自己刚练出来的精壮线条和八块腹肌。

曲星河：......

你怕别是个傻子吧？

霍骁不轻不重地哼了一声，只当他是嫉妒。

“星河、萧学弟！”

门霍地一下被推开，叶缠最先看见曲星河一脸呆滞的表情。

正展示着自己的肱二头肌的皇帝陛下当场石化。

“呦，那什么......打扰了。”叶缠傻眼了，这就要关门。

还是曲星河先反应过来，笑说：“看都看见了，过来一起吃吧。”

曲星河这回算是人在宿舍坐，瓜从天上来，叶缠看他气色还行，没受到什么的影响的样子，也就按下不提。

他是来问另一件事的。

“帝国到底要来哪位大人物？”

银河军校给了校学生会自主管理权，这次却什么都没交代，安保系数直接开到顶峰，学生会都在讨论这件事。

“这么大排场，该不会是太子吧？”

霍骁心想太子正坐在这跟你吃火锅呢，摇头装傻：“不知道。”

叶缠失望地垂下目光。

霍骁最经不起失望的眼神了，他想了想，又说：“不过我猜是萧霆吧。”

“安德烈公爵？！”叶缠惊呼，“他怎么会来这里！”

曲星河说：“他今年最后一次参加星际联赛，可能是过来看看我们学校队伍的实力的。”

主要是来看曲星河的准备情况，因为上一次就是曲星河夺得了星际联赛第一名。

萧霆目前在帝国皇家军校读六年级。

他二年级时带队参加星际联赛，取得第二名，四年级再接再厉，结果遇上一年级的曲星河夺冠，萧霆又得第二。

当年好不容易在他学生生涯最后一场联赛碰到曲星河全队重伤，萧霆眼看就能拿第一了，可惜中途杀出霍骁这匹黑马，最终还是屈居第二。

身为S级Alpha，萧霆原本是帝国贵族的骄傲，自从太子分化完之后，就没人提起这茬了。

虽然交往不多，其实霍骁对这个千年老二表哥的时运不济还是同情的。

假如没发现他标记了许珈的话。

第14章 公爵的品味

黑市街附近，两个青年边走边聊。

其中一人踢开挡路的酒瓶，朝地上啐了一口：“'本源欲望'居然停业整顿，最近连个玩的地方都没有，小胡子也不知道去哪了。”

“跑路了吧，”另一人叼着电子烟道：“他做的都是送命的买卖，听说还能搞到军校实验的新型军|火，不知道哪的背景这么硬。”

“要不去本色酒吧？听说新来的几个小O服务生还是干净的。”

“行啊，不过干不干净另说，夜场里有几个是干净的？”

二人走到街角拐了个弯，直奔本色酒吧而去。

黑市街的夜场不多，本源欲望倒闭后大部分游手好闲的年轻人就往这里跑。

门一推开，没有想象中的灯红酒绿，也没有嘈杂音乐和烟雾扑面而来。

酒吧内光线暖融昏暗，大提琴声悠扬，高端香氛馥郁宜人，地上还铺了一层柔软的地毯。

那人猛地后退一步，抬头看了一眼招牌：“没走错啊......”

酒吧内的保镖立马过来赶人，“走走走，今天不营业。”

“你们经理脑子进水了？酒吧弄得跟国宴厅似的。”

“说的好像你能进国宴厅一样，赶紧滚，不是说了今天不营业！”

“推什么推，什么皇亲国戚来了老子问一句不行吗？！”

门口吵吵嚷嚷，火|药味弥漫，大提琴手受影响，错了一个音符。

年轻人坐在沙发里，水晶杯停止摇晃，晶莹的液体还在杯壁回荡，芬芳四溢，混合着淡淡的雪茄味，摄人心魂。

“这种酒被称作鸡尾酒的心脏、绅士的典范。我今天还是第一次喝到，”年轻人笑了笑，“不过如此。”

琴酒被泼到地毯上，他放下水晶杯，端起旁边的马丁尼一口气喝完，才冷冷地说：“安安静静地赶个人都不会吗？不用权势压人你们就是一群废物。”

“公爵息怒，属下这就清场。”侍从赶紧挥手让多几个人去门口。这时突然就听“哐”的一声巨响，酒吧的金属门都被砸坏半边。

有人从外面飞进来重重摔在地毯上。

外头动手的人还要往里冲，酒吧里的保镖和侍从已经跟人墙似的堵在门口，穿着侍应生服的侍从甚至从燕尾服下掏出了枪――“谁在闹事？不要命了？！”

“贱人，你给老子等着！下次再把事情搞砸，就想想'老鼠'的下场！”

对方也没料到酒吧里有硬茬，见事情闹大，撂下一句狠话就迅速离开了。

被打的人半天爬不起来，直到眼前出现一截剪裁合体的西裤裤脚和一双皮鞋。

“这就起不来了？身体素质不行啊。”萧霆声音轻佻，颇有兴味地打量地上的人。

那人捂着腹部，眼里是充满恐惧。

他嘴里都是腥甜的血，稍不注意O类信息素就会泄漏出来。

他奋力爬起来挣扎着朝外走，没到门口就被人伸手拦住。

“留着干吗？又不能暖床。”萧霆嗤笑一声，手一扬，挡路的保镖让开了道。

那人一刻也不敢逗留，身影很快消失在夜色中。

萧霆捡起掉落在地毯上的金属铭牌，轻念出上面的名字：“许珈。”

**

就在安德烈公爵来访的前一天，校学生会终于接到正式消息，他们无需参与安保和接待，但要协调各专业学生的户外训练，避免惊扰到公爵一行人。

曲星河也终于结束研究，把资料全都输入进眼镜分析仪中，交给梁超去研发了。

霍骁依然没放弃炫耀他的一身肌肉，元帅的态度已经从震惊转变成习以为常。

八卦消息来得快去得也快，帖子的事曲星河还是知道了。

校方找他谈了一次话，谈话内容以安抚为主，毕竟是受害人。

元帅满脸懵逼，最终是通过晔火的浏览记录才搞清楚来龙去脉。

“为什么不直接告诉我？”曲星河回宿舍问霍骁。

“你不是还在养伤么，怕你受不了。”

皇帝故意让他查出问题，比自己说多少句都管用。

他这么收拾许珈，还以为会挨顿训，结果曲星河听完之后只问了一句：“――晚上想吃什么？”

霍骁：？？？

帖子风波就在热腾腾的烫菜中翻篇，许珈遭到学校处分后也消停了一阵，很长一段时间没出现在皇帝面前。

选拔赛继续进行，某天曲星河在洗澡时，霍骁正躺床上玩通讯器。

再一次通关星际植物大战丧尸后，网瘾少年霍小骁心满意足地退出游戏，却发现主屏幕空荡荡的，好像少了点什么，他这才想起还没加元帅的好友。

皇帝陛下是个行动派，说加就加，然而就在发出好友申请的前一秒，霍骁突然停下动作，狗狗祟祟地斜眼瞟向下铺。

曲星河的通讯终端正摆在那里充电。

陛下贼兮兮地溜下床，拿起曲星河的终端给自己发送一个好友申请，再把这条记录删除，又美滋滋地爬回床上。

拿起自己通讯器，他给元帅备注就两个字――天坑。

过了一会儿，曲星河从浴室里出来了，他边擦头发边打开终端，屏幕上最先跳出来一条消息是：“醉后不知天在水”已通过您的好友申请。

曲星河：......

他默默地瞥了眼又开始打游戏的霍骁，然后输入一行备注：

地主家的傻儿子。

**

萧霆承袭的是一个古老的爵位，全称为安德烈・亚瑟・查尔斯・亚历山大・菲利普・埃利奥特・梅尔森・霍德华・普雷斯顿公爵。

曲星河一直觉得这人运气不好源于名字太长。

原本萧霆是帝国贵族中Alpha信息素等级最强的人，他的父亲也就是霍骁的舅舅萧厉，早早就让萧霆袭爵了。

可就在今年，太子殿下突然分化成3S级，帝国皇室恨不得把这个消息传到外太空去，区区一个S级就变得乏善可陈，落差不可谓不大。

但该有的排面还是得有。

数万名学生身穿统一的军装在大操场集合，校长、校董事会成员以及所有教师、教官全部出席。

巨大的军舰驶入军校上空，发出沉重的轰响声，阴影遮天蔽日，漆黑的舰身处能看见天狼星的金色图案。

“怎么连我们也要迎接。”来自联盟的学生不满地抱怨道。

不怪他们看不上，自己学校就有两个2S级Alpha，除非太子殿下驾到，否则真的没什么稀奇的。

校方开启防护罩，军舰并未降落，而是率先从甲板上驶出四十九龙骑开道，后面才是公爵乘坐的纯白鎏金飞艇，还是马车制式的，再往后还有四十九龙骑尾随。

乐团奏乐，礼炮声响起，金箔纸纷纷扬扬从天而降。

学生们军姿笔直行注目礼，都是少年人，许多表面不屑内心其实已经惊叹起来了。

曲星河心想，帝国的装逼还真是一脉相承。

当年霍骁排场比这还大。

那是帝国太子第一次公开露面，前后各六十四龙骑，纯黑鎏金马车制式飞艇，还是敞篷的，上面风那么大，也不知道太子殿下迷不迷眼睛......

要不说元帅当时年少气盛，看不惯就在开学挑战时单挑。本来只是一场单纯的意气用事，后来却被联盟军方拿去大做文章，抨击帝国太子，搞成了政治事件。

曲星河在巡视大操场，走着走着，不由自主地走到自己班附近。

不知道霍骁看了有何感想。

这种出场方式是帝国特色，仪仗队制式和地位直接挂钩，皇帝的龙骑是前后各八十一辆，浩浩荡荡如天神下凡。

霍骁看得眼角直抽搐。

祖宗定下的礼法不可更改，只有降速是个例外，受天气和地面安保情况影响。

然而今天风和日丽，地面全是莘莘学子，萧霆居然还下令调慢了降落速度？！

本来只要十分钟就能着陆，照这个架势半小时都不一定下得了地。

霍骁翻了个白眼，刚好就对上曲星河探究的目光。

皇帝忍不住嘴角上扬。

元帅元帅你快看，这就是当年绿了你的那个人。

曲星河：......

这小子是不是又犯病了？

**

迎宾仪式结束后，学校恢复正常秩序，该上课的上课，该训练的训练。

选拔赛的第三场测试就在明天。

从前没有萧霆来访这一出，是霍骁故意引他来的。

霍骁特地让江枫查了一下萧霆的人际关系，没发现许珈的踪迹，萧霆在帝国还有未婚妻，这俩人应该是星际联赛时期勾搭上的。

假如打乱相遇的起点，萧霆跟许珈还能发展下去吗？

说起来纯属巧合，引萧霆来银河军校是他更早之前的计划。

没有小胡子搞出下药的事，霍骁本来打算让萧霆早早接盘许珈，俩人奔向婚礼的殿堂，元帅从此恢复自由身。

到时候皇帝再陪元帅走出失恋阴影，然后就能正常迎娶Omega，生一排小孩送给元老院，从此走上退休养老的人生巅峰。

然而许珈一路作死的举动，让霍骁险些把给表哥牵红线这事忘了。

这下全撞到了一起。

还没等霍骁解决这道难题，安德烈公爵作妖的消息就传来了，曲星河、林寒等学生会成员训练到一半都被校方召集去开会。

叶缠凑过来问：“你不用见见你表哥？”

“不用，他还看不上我这种小角色。”霍骁顿了顿，补充道：“我今天也是头一次见他。”

萧在水身份是萧家旁系的一个庶出子，从小生活在离天狼星数千光年的遥远星球上，要不是萧这个姓氏在银河帝国太过出名，根本不会有人把他当成贵族。

而高傲如萧霆，人生目标是超越帝国的太子，完全没把萧在水放在眼里。

叶缠望着离开的学生的背影，实在控制不住自己那颗八卦之心，说：“我刚听说安德烈公爵要求住学生会的休息室，唔......公爵说只有'三百六十度环景高层公寓才配得上他的贵族身份'，先说清楚这可不是我编排的啊，这是公爵的原话！”

霍骁：？？！

第15章 黑雾的森林

议事区人头济济。

“他就是冲着曲主席来的！”联盟学生义愤填膺道，“上一年度联赛积分被曲主席带队碾压，这回一来就找茬。”

“公爵是贵族子弟中的佼佼者，才不会与平民计较！” “注意你的措辞，什么平民贵族的，曲主席是联盟的公民！”

“我难道不是同样在想解决办法？这时候咬文嚼字有意思吗？杠精！”

“你骂谁杠精？！”

“谁杠骂谁！”

......

Alpha多是攻击型性格，聚集在争辩的中心，Beta则是吃瓜型性格，都围在外圈小声讨论。

霍骁敲半天都没人开门，只能一脚踹开，险些波及吃瓜群众。

一时间议事区鸦雀无声，学生们都望过来。

霍骁先扫了一眼休憩室，门还锁着，萧霆的行李应该没搬过来。

――要是搬来了，整栋楼都不会有银河军校的人，全部被侍卫兵严密把守起来。

“曲学长呢？”

“刚被人叫出去了，说是很快就回来。”

“那你们在这里干什么？”

帝国学生道：“安德烈公爵要求我们先把卫生打扫干净，稍后会专门有人过来布置。”

联盟学生臭着脸嗤笑：“人专门说了，要里里外外打扫四遍呢！”

“布置个屁，”皇帝烦躁道：“这里又不是天狼星CBD，你们惯着他干吗？！”用脚趾头想都知道是帝国那套室内装潢的风格。

安德烈尤为喜欢古董名画，在各星际搜罗了不少，不管去到哪都有专门的人先为他布置好。

天狼星还不够这些贵族折腾的，非跑到中立星国来撒野。

“还不是学董......”

“别收了，我保证萧霆乖乖住到独立公寓去。”

听他这么说，在场学生顿时燃起一丝希望。

“你劝得动他？”有学生犹豫问道。

“我劝不动，”霍骁顿了顿，忽然笑起来：“太子可以。”

**

霍骁从行政楼出来后就出校了。

他的怀表是个微型定向空间设备，开启后能直接跃进指定的区域，江枫等人就候在另一端。每当霍骁使用空间折叠技术，就相当于帝国要见他们的太子，军校专门为他设置了特殊通道。

相对的，银河帝国也作出让步，太子亲兵不得随意进入校园，以免影响其他学生。

这是霍骁第一次主动连线元老院。

元老院每周都会对太子进行严格考核，出题极其刁难，霍骁迄今为止全部满分通过，连十二长老都觉得不可思议。

老头们很难理解，这是他换取自由的唯一筹码。

拟真全息投影让霍骁仿佛置身于元老院的大理石议事厅，历代君王雕像刻在圆顶，威严地俯视众生。

“安德烈公爵已经顺利抵达军校？”

“是的。”

“殿下，希望您记得自己的承诺。”

“我会尽量避免与萧家人接触，”霍骁神情如大理石般冰冷，“但萧霆给我带来了一些麻烦。”

“殿下请说。”

听完霍骁的讲述后，元老院切断音频做了短暂的交流，然后才重启对话。

“太子殿下，未来帝国的一切都是您的，而您个人的一切也必须全部奉献给帝国。”

“......元老院可以向您保证，没人能肆无忌惮地使用特权，更没人能挡太子殿下的路。”

“我知道了。”

皇帝波澜不惊。

就如话里的意思，帝国所有特权阶层到他面前都必须让步。

从拟真的全息投影中出来时，霍骁后背已经被汗浸湿，他从没想过自己有一天胆子能大到当面忽悠元老院。

从小口碑好的优势这时就体现出来了。

霍骁解决完萧霆的事，一打开通讯终端自带的浏览器，论坛消息就铺天盖地而来――

【惊！校学生会主席曲星河挑战帝国安德烈公爵・黑雾森林混战！】

刚松懈下来的皇帝陛下眼前一黑。

曲星河怎么跟萧霆杠上了？！

**

单人宿舍环境幽静，私密性好，很适合搞研究搞到有点神经衰弱的学生休息，因此宿舍指标在军校非常抢手，普通学生很难申请到。

房间光线昏暗，许珈呆呆坐在桌前，荧蓝屏幕光照在他毫无表情的侧脸上。

他的视线盯着帖子标题，失焦的瞳孔只倒映出“曲星河”三个字。

曲星河躲了许珈这么长时间，终于在今天下午露面了。

许珈心里清楚他肯定知道论坛的事，所以见面说的第一句话就是：“星河你一定要帮我，我的身份铭牌被萧霆抢走了！”

铭牌中含有生物信息，许珈的铭牌在别人手里会有暴露身份的危险。

在他的印象中，曲星河是一个理性的人。按照以往经验，俩人无论发生什么矛盾，只要自己一出事，他就算还在气头上也会压下情绪先把问题解决。

这次曲星河同样被他先发制人的话语堵住，然而仅仅是一瞬，曲星河就说：“这是我最后一次帮你。”

“星河......你在说什么？”

许珈眼里满是掩饰不住的愕然。

“我们的关系到此为止。”曲星河做事从来不拖泥带水，分手也没打算来个起承转合。

许珈咬着唇没说话，以为至少会等来一句解释，然而元帅根本懒得说半个字，他见许珈站在那没反应，干脆直接就走了！

“为什么？！”许珈追上去拦住他，慌不择言地说：“因为萧在水吗？是不是他跟你说了什么？！”

曲星河抱臂冷冷地看着他，许珈无端感觉一种}人的寒意自脚底升起，他挣扎地说道：“萧在水一直针对我，你别听他搬弄是非......”

“不关他的事，许珈，”曲星河说，“你掂量不清自己的份量。”

份量两个字像一桶冰水，把许珈从头到脚浇了个透。

星河的意思是......萧在水更重要？

虽然戒指才送出不久，但他们已经相处了两年，许珈以为两年感情总不会比不过那个入学没到两个月的人。

从见到萧在水开始，许多事就在向失控的方向发展。

星河好像变了，又好像没变。

还记得前不久送戒指时，许珈心里很忐忑，但曲星河就这么大大方方地收下了。

现在他却不禁怀疑，曲星河给予的那些照顾其实都只是幻觉。

难过像刚撒下的种子，刚开始看不出痕迹，过一阵后便自阴暗裂缝处抽芽，把内心剩余的养分全都榨干取尽。

他真的喜欢过我吗？

许珈自嘲地笑了起来，过了半晌，他手指轻轻划过光屏，移到安德烈公爵几个字上。

萧在水，萧霆。

帝国的公爵有如此排场，那太子呢？

那个3S级Alpha，整个银河帝国的继承人，又该是何等的耀眼？

许珈抬头看向镜子里，他看上去显年纪小，由于长年注射抑制剂，信息素十分淡薄。

帝国能接受这样的Omega嫁入皇室吗？

**

黑雾森林混战赛突然加入两名劲敌，各参赛小组连夜开会商讨对策，等霍骁再见到人时，已经是第三场的准备区了。

霍骁穿梭在广阔的停机坪中，着急从一堆机甲里寻找曲星河，没留神撞倒了一个人。

梳着双马尾的少女摔倒在地，包包里的化妆品散出来，她“哎呦”了一声，霍骁正要去扶，听见声音整个人抖了一下，愣是没敢动。

这一声曲星河也听到了，他从机甲后冒出个头，说：“梁超，你过来一下。”

霍骁：.........

梁超麻溜地爬起来，捡起地上的东西，顺嘴骂了句：“不长眼啊！”

皇帝真希望自己没长眼，他整个人僵立原地，连找曲星河干什么都忘了。

赵野过来拍拍他肩膀，“我不是跟你说过梁超就这样吗。”

你只说他是个萌娘控，没说他控成个女装大佬啊！

梁超带来了机甲凤凰的雏形，尽管技术还很不成熟，也已经是超A准S级了。

“你给的数据全都能精准匹配，我连重新测算都省了，从来没做过这么省事的机甲，”梁超打趣道：“还有小部分没完成，今天是第一次操作，你稍微轻点，别弄疼它了。”

梁超骨架纤细，穿着一身萝莉裙，身上丁零当啷挂满各种仪器，光脑袋上就架了三副眼镜，只要不开口说话，谁也看不出这是个男Beta，都以为是个技术萝莉。

“液体合金最近又涨价了，剩下的资金什么时候能到位？”

曲星河眼里刚刚有那么一瞬流露出怀念的情绪，但在听见“资金”两个字的瞬间消失得一干二净。

“没钱。”元帅木着脸说。

梁超跳了起来：“没钱我只能提供破铜烂铁！”

“知道了知道了，我会想办法的。”曲星河颇为头疼地揉了揉太阳穴。

他去□□拳赛，一来因为小胡子是许珈的上线，二来是这种方式来钱最快，结果本源欲望被一锅端，曲星河的资金来源就截断了。

他掌握着凤凰的核心技术，但研发光脑和机甲需要耗费大量财力，不靠联盟的话确实很难。

元帅没想到自己也会有为钱烦恼的一天。

**

霍骁最近又开始烦躁，这回他明白大概自己又到易感期了。

Alpha其实都有易感期，只是霍骁之前的反应不明显。

霍骁又给队员重新强调了一遍黑雾森林的情况。

“......这是七年级最高强度的训练场，难点是迷雾和受伽玛射线变异的兽类，异兽尤其是蛇类，毒液都是强酸性，对液体合金具有腐蚀作用，首要工作就是保护好机甲的核心系统......”

给队员详细讲赛制时喝不少水，霍骁趁开赛前去一趟洗手间。

正洗手时，就听见门被推开，一个陌生的声音说：“你准备好没有。”

有人不冷不热地“嗯”了声。

霍骁愣住了。

他最近忙着监督曲星河吃饭，一下课就回宿舍，和林寒的交流也变少了。

论坛上吵得最厉害的时候林寒曾经来问过他，霍骁说曲星河在休假，对方没说什么就走了。

霍骁正犹豫要不要绕过去，突然被人从后面捂住口鼻！

皇帝反手一肘后击，对方却早有准备，稳稳接住后将他手扭拧在身后，接着把人带进隔间里压在门板上！

动作一气呵成，半点声响都没发出。

空间逼仄，这是一个压制的姿态，曲星河那张美得惊心动魄的脸就近在咫尺。

曲星河感觉到掌心微湿蠕动，霍骁动了动嘴，但没发出声音。

“听听无妨。”曲星河用气声在他耳边说。

两具烘热的身体传递着热量，霍骁绷紧身体，只能转移注意力，目光盯着那枚红宝石耳钉，这才发现原来它并非完全通透，近距离能看清里面晶莹细碎的星海。

“好看吗？”曲星河问他。

霍骁耳朵都红了。

“这么不经逗，又到易感期了？”

皇帝很想说换你被人压试试。

外面的人放完水出来，边冲手边说：“你小子运气不错，马上能报仇了。”

林寒道：“你们公爵是不是信心不足，开着军用机甲还得找人打辅助。”

“胡说八道什么？！”那人呵斥道：“公爵是看你可怜，给你一个机会亲手报仇罢了！”

“当舔狗的感觉不好受吧？他真把你当兄弟，怎么会一再把你当垃圾似的扔在一边？”

“某种程度上来说公爵大人跟你其实是一条战线，你得庆幸你们有共同的敌人。”

挺能煽动人的，霍骁瞪着曲星河，表情像是在说“你看你干的好事”，曲星河却跟个没事人似的。

林寒过了良久才用淬冰似的声音说：“打听得还挺清楚。”

“谁不知道曲星河是众星捧月呢，他是月，你就是那颗看不见的星星。”

“闭上你的狗嘴！”林寒从牙缝迸出几个字，摔门出去了。

另一人见目的达到，愉悦地哼了声，也离开了洗手间。

曲星河挑着眉，表情十分意犹未尽。

他放开霍骁，笑着问：“刺激吗？”

霍骁：......

你要是朕的儿子朕非往死里揍不可！

“这么严肃，怕我打不过林寒？”曲星河问。

霍骁冷冷道：“怕你打不过萧霆。”

“那你帮我打萧霆如何？”

看见霍骁居然认真开始考虑可行性，曲星河失笑道：“学弟，他好歹跟你是一家人，能不能护着点短。”

“我的短不是学长你么？”霍骁反唇相讥。

“长能耐了，”曲星河揉着掌心，安抚道：“放心吧，他是你组里的人，这不是还有你帮我盯着。”

听起来像是很信任他，霍骁脸色好看了些。

曲星河心情不错，走前还拍了拍他肩膀，说：“原来学弟喜欢草莓味的润唇膏，挺好。”

霍骁：！！！

第16章 林寒的一击

黑雾森林位于V-838星一座废弃的军工实验基地附近。多年前银河军校军事工程系和技术系联合搞开发，发生泄漏事故死了不少学生，还将方圆千百里化为荒芜。

土地受泄漏的射线和核废料影响，幸存的生物都成了变异种，为警示后人，学校将这片划作高年级实战训练区。

丛林茂密，瀑布飞溅加上四周都是浓雾，对听觉和视觉都造成严重干扰。开局不到一分钟，森林里崩溃的惨叫声迭起。

“怎么回事？！快、快打开紧急照明！怎么灯也没了！”

“雷雷雷雷达失效了？！”

“总台通讯也切断了！喂！有人听到我讲话吗？！”

轰隆――！

音量调最大的学生暴露了位置，最先遭到火力集中。

黑雾森林边界的控制中心里，林宁翘腿坐着，一手托腮，满脸写着无趣。

校医每逢校内大型比赛都得带一堆医疗急救器械到场，林宁无数次向校方提出采购几台医疗舱，都因价格昂贵而被拒绝。

“帝国什么时候能想起来捐一台医疗舱呢......”林宁揪着短发的发尾，看向屏幕。

左边是记分板，红色的数字不断在跳，右边是赛场实播。

几分钟后学生们终于冷静下来，小心翼翼地彼此试探，寻找队友。

他们不是没提前做功课，而是做了功课也派不上用场――每当低年级学生问学长学姐黑雾森林是怎样的时，应届生就会和蔼可亲地告诉他们：“只是有点黑，需要很好的听力判断，还有要防着毒蛇，那玩意儿会溶解液态金属......”

只字不提机甲部分功能失效的事。

而每当有新的学生遭受过黑雾森林的毒打后，他们也都会和蔼可亲地告诉自己的学弟学妹们：“只是有点黑，需要很好的听力判断......”

这也成了银河军校的传统之一。

高能粒子炮准确击中对方防御舱，这时旁边有机甲蹿出来打算截胡，电光石火间，黑金机甲的电弧巨剑悍然出鞘，直接将对面两台机甲的中心承轴一剑贯穿！

“wow，队长今天吃炸|药了？”赵野笑道。

霍骁回来就黑着张俊脸，不知道谁惹着这位祖宗了。

四台机甲连上了内线。

“找到林寒没有？”

“还没，这雾太恶心了！”赵野说：“雷达和追踪器同时失效，全靠肉眼分辨，就这点可视范围，不跟他来个爱的脸贴脸还真认不出来。”

“萧霆呢？”

“报告队长，安德烈公爵和曲星河刚对上。”医疗系的闻喻要沉稳许多。

但皇帝听了却莫名的不爽――朕叫学长，你们却直呼其名，没大没小。

“曲星河是随便叫的吗？叫学长！”

闻喻二话不说立即改口：“是！报告队长，安德烈公爵和曲学长刚对上！”

这回霍骁满意了：“赵野前锋开路，陆离从右边包抄，截掉第四组后翼支援。”

“是！队长！”

陆离是军事工程专业的，学校里技术系和军工系是兄弟系，两边学生最常比的就是谁的发际线更高。

陆离欲言又止：“队长......”

“有什么事赶紧说，磨磨蹭蹭哪有军人的样子！”

“其实闻喻比曲主席高一届。”

所有人：......

身经百战的皇帝没把黑雾森林放在眼里，唯一的麻烦是林寒这个不确定因素。

照理皇帝该维护贵族的面子，不帮忙起码也睁一只眼闭一只眼。

偏偏这回又是因为许珈，偏偏这人是安德烈，霍骁恨屋及乌的不想给好脸色。

赵野忽然一吹口哨：“他来了他来了，小狼狗带着他千万伏特的电流朝我们走来了！”

每架机甲上方实时显示分数，击败能获得一半分值。

“哟，不错嘛，没准不靠我们都能拿满分呢！”

“想得美，越到后面抢分越凶，到时所有人都围攻他，谁拿下直接就是第一了。”

“抢他不如抢公爵或者曲主席，混战得分跟机甲等级挂钩！”

“要不你试试抢公爵，队长会感谢你的。”

“队长要是保证我爹官职不被撸我就试试看。”

“......”霍骁再次轰掉面前挡路的机甲，收起长刀，心想从前怎么没发现他们几个这么话痨？

炮弹卷起狂风，在黑雾中辟出一条路来，霍骁的视线牢牢锁定在机甲“金辍鄙砩稀

不远处凤凰金红色的尾翼划出绚烂的光芒。

飞艇型机甲主要用于打星际战，陆地战中优势不大，霍骁看见金甑呐谔ǖ髯，对准曲星河。

精神力海微微一动，黑金麒麟机甲鬼影般挡在金昝媲啊

**

海蛟机甲控制舱内播着交响乐，萧霆好整以暇地从纯银托盘上端起一杯新帝国拉菲藏酿。

对面毕竟是只学生作品，防御完全不够看。

学生比试限制了能源和火力，凤凰闪避浪费他不少炮弹，好在萧霆还留有后手。

安德烈端杯正要喝一口，下一秒控制舱内急剧颠簸，酒全泼到了他身上――

被林寒一炮轰退数百米，连退带滚地撞上“海蛟”的黑金机甲当即打开喇叭喊话：“误伤，纯属误伤！不好意思啊表哥！”

曲星河：......

萧霆：......

霍骁继续用大喇叭喊道：“我组员眼看就拿满分了，膨胀得非要跟我比一下，我也很难办，正压着火力跟他玩呢，你们继续，继续啊！”

林寒：............

曲星河开麦道：“学弟，你这输出挺硬啊。”

“不仅硬，还射得远。学长闪避不错，要不要也尝尝？”

“就怕你准头不行。”

霍骁不废话，真送了他一颗火神追踪弹，凤凰伸展羽翼犹如璀璨的银河贯穿漫天黑雾，火神弹紧随其后。

“队长你也太凶了，二级液态合金挨着边就散架，梁超要哭的。”

赵野几个在拦截想要坐收渔翁之利的其他参赛学生，顺便也打开扩音器。

“去你的，老子是那么脆弱的人吗，老子才不像你们Alpha有易感期！”

看不到那身萝莉装扮又正处易感期的霍骁，随手送了他一颗加特林震荡炮弹，梁超的机甲边跳边骂：“你丫――”

话还没说完，赵野的双刀已经逼到眼前，赵野说：“再说一个字送你出赛场。”

梁超实操方面没有赵野强，靠着机甲强度在学生笔试中排名靠前已经很不容易了，赶紧抱着分数就跑：“嘤！你一个Alpha欺负女孩子算什么好汉！”

赵野手一抖，刀插歪了。

“嘭！”

巨大的爆炸声将注意力吸引过去，凤凰与海蛟擦过，两架机甲之间仅差几厘米，火神弹直接轰上了海蛟的火力系统！

霍骁：“不是，表哥你该不会又酒驾吧，你就不能自己动一动？”

曲星河笑骂：“动你个头，流氓。”

梁超在不远处暴躁地喊：“太不公平了！凭什么他可以骂！”

赵野、闻喻、陆离三人假装听不见。

凤凰机甲内突然暗了几度，紧接着红灯闪烁。

【警告：能源仅剩5%！】

为限制机甲赛时间，学校提供的都是有限能源，操作越好能源耗费得越快。

凤凰速度放慢的信息很快就被林寒捕捉到，这时内线接通，哪怕在电子噪音中也能听清萧霆的愤怒：“趁现在把它打下来！”

林寒面无表情地调整炮台顺序，五排量子滑膛炮从机甲两侧伸出、架好。

为了上分，霍骁安排他作为主力输出，机甲火力值比皇帝本人的那一台还高。

“还不快点！”萧霆催促命令道。

“来了。”林寒说，然后他挂掉了通讯，用力按下输出。

霍骁猛地冲过来，却被凤凰掀翻到一旁。

――数千量子弹齐射，直接将海蛟拆解成金属碎片！

林寒冰冷的声音自金昀锵炱稹―

“背地里找人下黑手，真当我们联盟好欺负？”

**

凤凰跟麒麟在地上摔滚了好几圈，掀起漫天尘土，期间曲星河无奈道：“拿液体合金挡量子炮，帝国真有钱啊。”

“羡慕吗，要不你来帝国，包吃包住还包首都分房。”帝国的面子都快被萧霆丢光了，霍骁赶紧想办法补救一下。

曲星河挑衅道：“布鲁诺塞宫的房子分不分？”

霍骁沉默片刻后，笑了：“那你恐怕得嫁过来了。”

刚才情急之下元帅驾驶着凤凰扑向霍骁，那一撞连凤凰最后一点能源都撞没了，曲星河开启舱门从救生梯滑落到地面，朝霍骁走去。

皇帝正要放下机甲的登陆口让元帅进来时，突然瞳孔紧缩――

“曲星河！”

机甲发出一声暴吼，迅速收起登陆口，同时形态发生巨大变化。

曲星河头也没回，身手敏捷地翻地一滚，从夹缝中滚入黑金机甲的防护下。

黄绿色的强酸毒液泼天浇下。

浓雾中巨大的蛇影显现。

黑金机甲迅速喷出碱液，得亏太子座驾安全系数高，否则这么当头淋一下，操控舱都能溶穿。

浓雾隐蔽了蛇庞大的身体，雷达功能又失效，机甲自身根本无法判断识别，霍骁肉眼看清时巨蛇已近在眼前。

“闻喻、陆离带萧霆走，比赛结束了赶紧通知护卫队！赵野、林寒你们俩引开它，我先把曲星河接进来！”

土地腐蚀后毒液很快就会从地下渗出，元帅就罩在机甲底下。

曾经许珈作死捅了蛇窝，曲星河救他时引出蛇王，这回许珈都没参赛，怎么这玩意儿还是出来了？！

“没人说过它这么大啊啊啊啊――”赵野万分悲愤，“我最讨厌爬行动物了！”

身在控制中心的林宁整个人也傻住：黑雾森林经常搞演习，不管多大动静蛇王都不暴露行迹，怎么突然杀上门来？！

“快把他们接回来，有学生暴露在外，快点！准备急救器！”

陆地机甲展开百米高的完全攻击形态，但火力所剩无几了。

最适合与蛇缠斗的是飞艇式机甲，然而刚才铺天盖地的一口毒液，凤凰首当其冲，现在可能已经报废了。

金属驾驶室内，霍骁着急地走来走去，不知怎样才能才能快点把元帅弄上来。

外面巨蛇还在攻击防护层，防护罩形态的机甲没有缝隙，连登陆口都是封死的。皇帝陛下突然灵光一闪，旋即打开了自动工具箱。

曲星河身上沾满泥土，脸上却不见一丝惊慌，相反在黑暗中反而更显孤傲冷清。

“......你终于来了......”

夹杂着电流的干扰声几乎被外界的打斗盖过。

“放了那些学生，”他一字一句地说，声音冷得像冰渣子，“黑帝斯。”

第17章 许珈的身份

外界轰炸声不绝于耳，巨蛇嘶叫，黑暗里似乎就是另一个世界。

“原来你早就知道了。”

曲星河道：“暗盟安排卧底时预料不到这种结果么。”

“许珈一直就不是最佳人选，”那声音叹息道：“早在他沉不住气去向'老鼠'求助时，我们就该处理掉他。”

“小胡子？我听说他死了。”

“阴沟里的老鼠就该呆在他该呆的地方，”声音停顿了一小会儿，似乎被外面的炮火轰得不厌其烦，“几十年的好日子让他忘记自己是谁了，竟然试图用药物控制你，主神感到非常不满。”

曲星河说：“我有什么值得你们这么煞费苦心的。”

空气中飘着一股腐蚀性气味，再过不久强酸毒液就会从地底渗出。

“古地球人相信'神爱世人。叫一切信他的，不至灭亡，反得永生'[1]，然而最终他们没能等到神祗降临，就在太阳系爆炸时全部化作灰烬。”

仿佛一只手掀开遮挡视线的帷幕，黑暗中元帅突然看见一间望不到尽头的实验室，实验架上的每一组培养皿中都浸泡着一个婴儿，透明玻璃外是往来的白大褂。

“这就是神迹，只有当人类进化成'上帝'，才能彻底主宰命运。”

他好像能听见心跳检测仪的声音，大量的鲜血顺着管道抽离，连同灵魂一起剥离。

精神力海突然受到特殊波频冲击，眼前景象不断交替，曲星河尽量保持着冷静，说：“......你所谓的神迹也只是科技的产物。”

“你还是不明白，除了神，没谁能成为永远的统治者......”

熠熠星海如镜花水月，远在数万光年外，有一双眼睛自黑暗深渊显现，隔着浩瀚宇宙凝视着他。

“......有些事情命中注定，哪怕你回到过去，改变了轨迹，也改变不了结局，这是你的使命......”

电流声越来越强，声音变得断断续续。

那人的声音无处不在：“......要不是我们......你早就死了。”

曲星河冷笑：“我岂不是还得谢谢你们。”

他的精神力海急剧消耗，意识仿佛在漂浮的虚空中拉扯，突然间一声惊天动地的“咣当”巨响，将他意识重新拉回到现实！

――灵魂犹如被撕裂！

金属板掉在地上，一道刺眼的光芒射入，曲星河飘忽的视线终于找到一个定点。

霍骁？

霍骁整个人落汤鸡似的掉出来，睁着湿漉漉的眼睛望着他。

“学长......？”

**

训练场发生事故，学校启动二级应急机制，派遣千架无人机甲对黑雾森林进行地毯式搜索，最终都没能找到巨蛇。

要不是直播录了视频，校方估计会认为他们集体出现幻觉。

海蛟报废时，萧霆在安全舱里被安全送出，醒后立即接到元老院的召见。

萧霆第一次进到这里。

白色强光刺得人睁不开眼，十二长老背着光，长长的影子投射下来，像十二把悬在贵族头上的尖刃。

虚拟屏上显示的是黑雾森林的对战情况，林寒轰出量子炮后，说：“背地里找人下黑手，真当我们联盟好欺负？”

画面静止后，大理石议事厅一片死寂。

“帝国与联盟签署银河系和平条约，约定千年不交火，同时附带的还有几千项军工合作和投资项目，其中包括银河军校。”

“曲星河是张继南上将指定的接班人，银河联盟重点培养对象，地位几乎等同帝国的太子殿下。你要求联盟公民对付他们未来的首长的行为，已经让联盟外交部提出抗议......”

“公爵，希望您能有个合理解释。”

萧霆从元老院出来后，阴沉着脸，砸烂了高级套房里的一堆东西。

等到发泄完，他才整了整微皱的西装外套，问：“查到了吗？”

下属道：“帝国和联盟都查无此人，能查到的只有许珈在银河军校就读之后的记录。”

萧霆捏着手里的铭牌。

“公爵。”有侍从前来禀告，“有位姓许的学生希望能见您一面。”

“让他进来。”

许珈不动声色地扫视一眼，看见房间内一片狼藉，就知道自己来对了时候。

萧霆把铭牌扔还给他，拿出丝帕擦手，冷笑道：“不是让曲星河替你出头吗，怎么敢自己来了。”

许珈收好铭牌，温和道：“我是来寻求合作的，公爵。”

**

医疗系学生每次经过观察室，都能看见两个生龙活虎的被观察对象。

巨蛇出现时，曲星河暴露在机甲外，因此被要求留院观察一周时间，同样待遇的还有霍骁。

俩人身上插着好几个检测仪，监视着各项身体指标，包括伽玛射线影响。

霍骁情绪激动：“――所以那个厕所没、人、用、过！”

“嗯。”

曲星河则显得十分淡定。

“你不信我！”哀嚎声令闻者动容。

“不，我信。”曲星河尽可能让自己看上去更真诚一些。

“那你就是敷衍我！”

机甲在变形防护罩情况下无法开启登陆口，霍骁把马桶拆了，直接顺着下水道爬到积液池，撬开唯一的金属活板，整个人从天而降，掉到曲星河面前。

事后Alpha自尊心碎了一地，每天逼着曲星河听他解释。

元帅心想早知道陪他沿着水管爬回机甲，他应该会好受一些。

只可惜世上没有后悔药，霍骁出现的时林宁刚好带人赶到，直接掀开机甲将俩人送进医疗系。

曲星河和黑帝斯的对话也中断了。

“......我不可能这么短时间去两趟厕所，你要是不相信的话就是在质疑我的肾功能！”

“绝对没有！”曲星河信誓旦旦地保证，就差没对天发誓：“你的肾是我见过的功能最好的肾，没有之一。”

“你们这是什么魔鬼对话？”林寒表情碎裂地站在门口。

曲星河如获大赦：“你来啦，快进来坐。”

曲星河难得的热情和萧学弟难得的臭脸交相辉映，林寒愈发觉得不对劲：“你俩别是八字相克吧，不是他请病假就是你请伤假，现在干脆舍友变病友，又住同一间房。”

后来林寒大义凛然地表示自己单纯为了维护联盟，才给曲星河发匿名信息让他去洗手间，并不是想要和好。

结果刚好被经过的林宁听见，险些一巴掌把他拍到地上：“上次是谁独自练习和好对话来着？害得我以为你半夜撞邪了！”

林寒一秒破功。

小狼狗诚恳道：“不好意思啊队长，我不是故意骗你的。”

你就是故意的！

“我知道，我也姓萧嘛。”霍骁不高兴地说，“要不说联盟团结靠帝国呢。”

这是学生中的一个玩笑。联盟最初由几百个自由星国组成，彼此间经常发生摩擦，但只要帝国的学生一出来搅和，联盟学生就会立即停战一致对外。

林寒自知理亏，讪讪道：“萧霆会不会找你麻烦？”

霍骁翻了个白眼――朕不去找他麻烦他就该烧高香了。

曲星河说：“安德烈公爵昨天回皇家军校了。”

“回去了？！”皇帝陛下差点跳起来，“着什么急啊。”

他还没来得及撮合表哥和绿茶！

“他得回去重备机甲。”曲星河看了霍骁一眼，“这届联赛由银河帝国主办，只剩不到半个月，河外星系的参赛队伍最近会陆续赶到，帝国要忙的不少。”

“说起机甲，凤凰还能修么？”林寒问。

“过几天就要将交由赛方检测了，凤凰被酸液溶坏了核心，时间上来不及。”

主要是没钱，否则制造一架已经有参数的A级机甲还是很快的。元帅头又要痛了。

“可以找联盟调一台军用来，政府技术也更成熟。”

曲星河没说话。

过了许久，他说：“不用，我从学校挑吧。”

**

曲星河挑的还是“河神”，机主二话没说就借出，梁超开始对机甲进行改造，赵野也去帮忙。

霍骁易感期结束后，对爬下水道的执念终于没那么强了，他申请提早出院，并提交了帝国医疗舱出具的身体检查报告。

医疗系到处都是消毒水的味道，霍骁出院时学生正上课，耀眼的日光照射下来，空荡的走廊像一条通往未知世界的隧道。

他突然莫名产生一种想要留下来陪曲星河的冲动。

真是魔怔了，皇帝摇摇头，加快了脚步。

经过楼梯拐角处时他碰见一个教官，霍骁按照学生的礼仪侧立行礼，等教官先通过。

对方具有古地球白种人血统，鹰钩鼻、蓝眼睛。衣服上的白鹰图案，是联盟军部的标志。

银河军校处在独立星球，普通老师都没有明确的政治属性，只有高级教官才有，他们只参与校园治理，并不授课。

霍骁心跳突然加速。

他看见对方腰间别着一条军鞭。

**

“......技术系和军事工程系联合开办封闭式生物科技实验基地，对动物基因进行分子级别的编辑手术，使其能承受辐射、大气压强、异常气候等极端情况，用于探索虫洞这种人类暂时无法进入的区域。”

“但因为编号SKID-698的实验菌泄漏，感染基地中大量的试验品，实习生销毁样本时操作失误导致了连环爆炸，当时在场的一百零九名科研人员全数遇难......”

霍骁抬手止住江枫的汇报。

“我记得SKID是联盟星空军工科技的标本代码，实在不行你跟军情局联络一下，从联盟入手，就说是......我授权的。”

他下意识就想说朕，这习惯一时半会难改。

霍骁手里的资料是实验基地所有科研人员的名单，有些人名字后面标注了遇难二字，还有些人当天不在基地，事后调查都有不在场证明。

其中还有他熟悉的军校老师。

“蛇的事有结果了吗。”

提起这件事，江枫神色中不禁流露出一丝钦佩之情。

巨蛇凭空消失得无影无踪，太子让他们悄悄去黑雾森林取样，训练有素的正规军和学校的调查自然不在同一水平线，样本第一时间被送到帝国科学院，分析结果已经出来了。

“殿下料事如神，生物机甲能够自我销毁，尸体已经被被森林里的其他异兽分食了。”

所以学校怎么都找不到巨蛇的踪迹。

尽管是霍骁提出的调查方向，但皇帝本人其实并不理解：“我记得这个技术早就被淘汰了。”

实现与光脑配合高度操作机器之前，人类曾经尝试过生物机甲技术，结果不尽如人意。

这种机甲优势是攻击性强，异兽皮毛是天然的防御外壳，芯片植入后就能指挥它们前赴后继地扑向敌人，但缺点更明显――吃得多，还蠢。

“属下顺着线索查，发现一个叫'暗盟'的星际恐怖组织曾在十几年前重新研发生物机甲技术，当时还绑走了河外星系的一个科学家，不过后面就没有下文了，科学家也一直没找到。”

暗盟。

霍骁的脑子终于从各种繁杂的政务中搜索出一点关于暗盟的信息。

这个星际恐怖组织活动在河外星系，一百多年也没见闹出什么大动静，对银河系的风险被评为D级。

在宇宙风险等级中，连光脑对人类的安全风险都有C级，D级几乎可以忽略不计。

之所以被列为“恐怖组织”，是因为他们热衷于宗教复兴。

因为某些历史原因，Alpha当权者对“宗教复兴”的事特别排斥，专门单列成一项风险。

然而重新研发的结果......就这？

那条蛇好像也不是很聪明的亚子。

多年的政治敏锐度还是让霍骁重视起这件事：“星际恐怖组织不会没事重启一项被淘汰的技术，你接着往下查，有什么线索立即向我汇报。”

“是！”

许珈、生物机甲、暗盟，这些看上去并没有太大关联的事，再跟曲星河扯上关系，事情就变得复杂了。霍骁总有种不好的预感。

“还有别的事吗？”

他缓缓舒出一口气，思路开始往别处飘。

三楼那么多人，不一定是找曲星河的吧。

他当时想找没人的地方开启空间设备，对方一个高级教官，为什么也走消防梯？

刚才该跟上去看看的。

皇帝正想着，就听江枫说道：“属下按照您的吩咐，密切关注安德烈公爵的动向，发现他派人调查了许珈。”说完呈上了相关资料。

霍骁盯着那份材料，老半天才憋出一句感慨：“表嫂就是表嫂，缘分挡不住啊。”

第18章 太子的马甲

鲜血顺着管道不断流入采血仪，曲星河的皮肤恍若透明。

威廉少校负手站在病床旁。

“这里医疗条件比不上联盟，回去后我们会用最精密的仪器再做一次检验，确定血液样本里没有其他影响。”

病房不像前几天热闹，唯一的“病人”一言不发。

威廉少校蓝色的眼睛直直地盯着他，眉头紧蹙。

这人是联盟政府看着长大的，但自从曲池夫妇死亡，他就产生了极强的反叛心理。

他利用在联盟中心的通行权限，搞到了星空军工科技的实验菌出入库登记资料，要不是靠着反向追踪技术锁定目标，联盟险些被他入侵政府大楼的核心系统。

这是十几岁学生干得出的事？！

威廉是他的辅导员，知道这件事时气得抽了他一军鞭。

然而当联盟议会要对曲星河问责时，军方却出来施压，张继南上将亲自出面保他，曲星河安然无恙地待在银河军校里。

曲星河望向窗外。

阳光和煦明媚，照耀着大地，树林里传来蝉鸣鸟叫声，再远的苍穹边却压着浓黑的雷云。就如真相永远躲在扑朔迷离的雾后。

人都是恋旧的动物，哪怕太阳系经历黑子爆炸，人类移民星际上万年，他们还是会人造一颗发光卫星，然后管它叫太阳。

人们模拟相同的大气和环境，用逃难时带出来的种子，麻痹地认为自己还生活在古地球的伊甸乐园里。

曲星河也曾软弱过，企图说服自己接受结果。

但假的就是假的。

“不用每次找不同的理由。”曲星河说：“想复刻一个3S出来其实可以直说，不是什么见不得光的念头。”

威廉下颔肌肉咬紧。

曲星河看向他，微笑起来：“看来帝国太子分化让你们很紧张。”

他摘下红宝石耳钉，3S信息素很快就充斥了整间观察室，像阴影般笼罩在心头。威廉额间冷汗冒出，膝盖有些发软。

他紧握军鞭，随时会朝病床上的人抽过去。

“你最好考虑清楚，少校。”元帅冷冷勾起唇角。尽管他的身体还很年轻，但那种经年累月的上位者的一丝不减。

学生时期的曲星河肆意张扬，联盟元帅时期的曲星河内敛含蓄，他身上那股锋利的狠劲像是收进刀鞘一般，收敛在笔挺的制服下，然而整个人只需静静地坐在那里，就能给人造成极大压力。

军方派人警告过威廉不许再动曲星河，闻言他寒声道：“你出身幽微却天赋异禀，应当感激联盟的栽培，而不是反过来对付联盟！”

“动物的本能是臣服。你本能地想臣服于我，却又要我为联盟卖命。”曲星河拔掉了采血管，掀开被子下床。

威廉整个人绷紧得像一头随时进攻的野兽。

然而他只是走到窗边，推开窗，让风吹进来，吹淡了薄荷味信息素的浓度。

大号的病服穿在他身上显得空荡荡的，领口略低，露出一截突兀的锁骨。曲星河看见玻璃上的倒影，正值最好年华的身体，却由内而外呈现出一种灰败的气色。

这该是一具白骨，曲星河心想。

观察室的门被敲响，林宁站在门口冷着脸说：“探望时间到了，你可以走了。”

威廉扫了一眼采血仪，“血还没抽够。”

“那是你的事，我只对我的病人负责。”林宁朝外做了个请的手势，“你自己走还是等我把你和采血仪一起扔出去？”

威廉想发火，但还是忍下来，收起采血仪大步离开了。

林宁皱眉望着威廉离开的背影：“议会派这种人跟你对接，难怪你跟他们的关系越来越差。”

曲星河重新戴上耳钉，说：“你再这么跟他对着干，我看议会应该先考虑把你换掉。”

“不想我被换掉你就少惹点事！”林宁哼地一声用力把门甩上，走了。

“暴脾气。”曲星河笑道。

**

机甲送去联赛举办方处接受赛前检查后，学生只剩下|体能和模拟训练。

星际联赛是在校生比赛，同样也是各星系间的一次军事较量。卫星电视上每天都会播放帝国接待外宾的新闻，各方都在猜测帝国是否会让从未露面的太子殿下参赛，外交部发言人对此始终含糊其辞。

曲星河按时出院了，他被找到时脸色极差，像经历过什么巨大痛苦，霍骁的意思是让他进帝国医疗舱里做个检测，能早点回宿舍。

元帅歪着头似笑非笑说：“上次从医疗舱知道了我不少秘密吧。”

他说话时，高浓度薄荷味信息素包裹着霍骁，挑衅意味明显，皇帝赶紧打哈哈岔过去。

元帅是3S级Alpha在百年后已经不是秘密了。

最初联盟捡到个宝贝，怕有人来认领，又想摆出来炫耀，于是研发信息素降级器把他伪装成2S，放在银河军校读书。

信息素降级器仅降低机器和人对信息素的感应力，天赋不受影响，曲星河一路超前，银河系都知道联盟年轻一辈中有这么一个天才。

直到霍骁战场封神，联盟的军队迫切地需要一个灵魂人物，政府这才公布曲星河是3S级Alpha这件事。

古往今来人类一直都在追求力量的极限，正因为3S给人的震撼过大，曲星河学生时代的那些“黑料”才能被掩盖掉，大家都觉得他有这样的天赋，年轻时犯点错也没关系。

同一个人，同样的事，区别就能这么大。

霍骁回到宿舍时，门半掩着，曲星河刚回来。

皇帝陛下自从宿舍开伙后，日子过得愈发接地气，书包变成了买菜包，班上有时都能闻到一股新鲜菜肉的味道。

食堂饭菜实在难吃，同班学生轮流来蹭饭，对外一致守口如瓶。

霍骁一推门――

“你等等！别进来！”

曲星河的惨叫声传来。

皇帝一瞬间脑海中掠过无数想法，比如元帅偷吃补充剂、元帅在看小电影、元帅没穿衣服......最终在听到另一道声音时，一切戛然而止――

“喵！”

皇帝陛下：......

阳台上曲星河如临大敌，与一只猫对峙着。

准确来说是只奶橘，蜷缩在栏杆边沿，稍微不慎就会从五楼掉下去。

曲星河难得一脸凝重。

奶橘猫非常抗拒他，一副你要是敢过来我就从这跳下去的架势。

“你别吓着它。”

曲星河走了怕它掉下去，留下怕它跳下去，非常头疼。

霍骁放下书包走到阳台门边，那猫看见他又叫了一声，缩得更小一团了。

“要不你往后退，我试试？”霍骁问。

“要是搞不定你今晚就睡走廊。”曲星河冷冽地说。

霍骁：QAQ!

皇帝扭头就往外走，曲星河一把抓住他的手，结结巴巴地说：“我我我的意思是......拜、拜托学弟了！”

霍骁好笑地看他：“你到底是喜欢还是怕啊？”

“喜、喜欢的。”曲星河眼睛一直在瞟那只猫，霍骁甚至怀疑要是猫在他眼皮子底下掉下去了，曲星河能跟着跳下去。

曲星河喜欢猫，但是猫不喜欢曲星河。

不仅猫，元帅的体质不招任何动物喜欢。

霍骁走过去一把提拎起猫后颈，奶橘弱小无助又可怜地挣扎了几下，毫无还手之力。

曲星河悬在嗓子眼的心这才落下，惊奇道：“这就行了？”

“要不然呢？”霍骁转过身，提着奶橘直接怼到元帅面前――

“啊！”

“喵！”

两声惨叫同时响起。

曲星河连退两步，对霍骁怒目而视：“你吓死它怎么办？！”

霍骁把猫抱回怀里，很快就捋顺毛了，“先吓死的是你吧。”

元帅大人终于觉得自己反应有些丢脸了，耳尖泛起绯色，想找回场子，但眼睛却黏在猫身上。

霍骁又要把猫递给他。

“别了，”曲星河后退半步，小心翼翼说：“......或者等它大一点吧，不那么容易吓死。”

曲星河清楚无论猫长多大都不会喜欢自己，他不招猫也不是这一两天的事了。

是这一两百年的事啊！

终于找到能比过元帅的地方的皇帝陛下简直乐得要长出尾巴来。

曲星河见奶橘在霍骁怀里乖乖地呼噜噜，羡慕又嫉妒地问：“以前养过？”

“我母亲养过一只猫，”霍骁眼神黯了黯，“我偶尔能跟它玩一下。”

奶橘应该是从楼顶掉下来的，幸好没受伤，但受了惊吓，霍骁没撸多久它就睡着了，霍骁一个劲地给曲星河使眼色。

曲星河：？

“可以吗......”他不确定地问。

霍骁示意他试试，曲星河也不是墨迹的人，大不了就是再被挠一下，跟他寻死觅活的贞洁烈猫还少么，当即无声无息地蹿过去，撸了一把。

毛茸茸的，又暖又软。

曲星河轻垂眼睑，生怕惊醒它，但忍不住，又揉了一把。天真老实的奶橘根本分不清是谁在摸它，睡梦中也在呼噜噜。

曲星河心都要化了。

他低头看猫，霍骁却抬眼看他。

元帅眼底薄冰完全融化，只剩下一池能溺死人的温柔。

怪不得那学生要挑这个角度拍照片，他这个样子，真的让人很想亲上去。

亲......上去？

皇帝陛下刹那间被来自外太空的滚滚天雷劈懵了。

亲？亲谁？元帅？谁亲元帅？？？

霍骁赶紧清醒过来，说：“那那那什么，宿舍能养吗？”

曲星河也被拉回到现实，沉吟道：“应该......不行吧，躲不过查房，我们也不可能总关着它。”

霍骁眉尖蹙起：“不能想办法吗？”留下来多看曲星河撸几次猫也好啊......

曲星河提醒他：“你别忘了我们还要去星级联赛。”

哦，不好意思，朕真的忘了。

皇帝不死心，开始循循善诱：“你舍得嘛，它这么傻，要是养着养着真的给摸了呢？”

曲星河：......

“要不我们先寄养，等回来再做打算。”

**

“不行――！”林宁斩钉截铁地说：“我是校医，又不是兽医！”

“你可以是兽医！”霍骁比她还斩钉截铁。

几个看病的学生怒目而视，却被门口|射来的两道视线给冻了个透心凉。

一通折腾把奶橘弄醒了，曲星河只得保持五米的安全距离，颀长的身体倚靠在门沿边，用联盟元帅威严的目光给林宁施压。

霍骁则拿出帝国皇帝说一不二的气场。

学生们都缩起脖子不吭声。

林宁看了看曲星河，又看了看霍骁，最终还是低头找纸箱，嘴里忍不住嘀咕：“惹不起惹不起......”

寄养半个月嘛，老娘还能饿死它不成！

**

斜阳日落。

操场上只有霍骁和曲星河两个人，天空晴朗一望无云，夕阳像给他们披上一层淡金色的薄纱。

才刚安排好奶橘，俩人马上就期待起联赛后的日子。

霍骁走在前面，回头时刚好看见拉长的影子重叠在一起。

曲星河见他突然笑起来，少年面容疏朗，还带着几分青嫩稚气，眼神清透绽放着神采。

“学长，”霍骁想了想，抬起眼笑着说：“联赛一起加油吧，我的目标可是打破你的总分记录哦。”

其实他真正想说的是你一定带着全员好好的回来啊，奶橘在等你呢。

余晖从少年身后照来，曲星河回望他良久，浅色瞳孔中映出那道影和光，最终他也笑了：“你一定可以的，殿下。”

第19章 凤凰的价值

巨大的军舰平稳地飞行在广袤无际太空中，天狼星图案熠熠生辉，舷窗外瑰丽的恒星风划过，浩瀚的宇宙如母亲般包容、美丽而宁静。

而军舰上的VIP休息室却响荡着不平静――

“你说什么？！太子殿下？！！”林寒一蹦三尺高，他这段时间又蹿个头了，一米九几的身高险些顶到脑袋。

剩下三人齐刷刷点头，用同情的目光看向他。

“不好意思啊老林，我们不是故意骗你的。”

不久前才说过的话被四个人原封不动地还回来，冲击力加倍。

林寒混乱的脑海中划过一幕幕――给他补习的萧学弟、被他勾肩搭背的萧学弟、排食堂抢饭的萧学弟、受他冷脸的萧学弟、被叫去洗菜的萧学弟......

现在要改成：太子给他补习、太子被他勾肩搭背、太子排食堂抢饭、太子受他冷脸、太子洗菜......

“你们就是故意的！！！”林寒哀嚎声连VIP休息室的隔音门都挡不住。

“所以萧......太子殿下人呢？”他颤抖着声音说，“你们帝国的贵族都这么接地气的吗？！”

“殿下已经先一步由亲兵护送回帝国，等你到天狼星就能见到他了。至于另一个问题......”闻喻斟酌了下用词，“老实说贵族里安德烈公爵那样的比较多，太子殿下确实......”比较奇葩。

“之前就讨论过要不要告诉你，毕竟接下来还要一起打半个月的联赛，”赵野笑着说：“殿下说你以后叫他队长或者萧学弟都行。”

林寒整个人的三观都被推倒重建了。

陆离拍拍他的肩膀，道：“整个学校知情的人两只手就能数完，你可千万不能泄漏了，不然队长就要被元老院抓回皇家军校读书了。”

林寒想到那个嘴甜脾气好的小学弟，刚要指天发誓时又想起什么，老老实实地交代：“星河知道这件事吗？我怕我瞒不住他。”

三人互看一眼，苦笑：“最先发现的就是曲主席。”

林寒更加石化了。

闻喻就知道会出现这种情况，开始给他做心理辅导：“是这样的，我们三个都是联赛选拔的时候才知道这件事，一开始也有些接受不了，所以我们分头打听了一下......”

打听的结果不难想象，这些对太子有着极高期望的帝国学生比林寒现在还崩溃。

“后来想想，总好过跟安德烈公爵那样的打交道吧？”闻喻说，“殿下接地气都能获得元老院的支持，我们有什么不可的。”

赵野和陆离双双点头。同学，你这个切入点很清奇啊......

林寒果然有被安慰到。是了，太子接地气，帝国的学生都可，他一个联盟学生有什么不可的。

**

太子本人很不可。

帝国双子大楼高耸入云，最顶端是一套复式豪华公寓，单层面积一千平方米，带空中花园和无边际泳池。

天狼星是帝国的首都，同时也是经济中心，华灯初上时分，霍骁站在落地窗边，自上而下俯瞰整个中心区，川流不息，广告荧屏和霓虹灯交相辉映，低空飞艇的尾灯连城一条光河奔向远方。

这座顶层公寓有价无市，是霍骁的生日礼物，具体哪一年的被他忘了，从前他大部分时间都住在布鲁诺塞宫。

机器人管家端上一杯浅清的鸡尾酒，冰块上浮着细小的气泡。

霍骁没有去拿，他瞥一眼就知道酒精度数为零，皱着眉说：“我被禁酒了吗？拿气泡水忽悠我。”

机器人光脑说：“没有，但您晚上还有关于联赛的会议。”

“你很清楚没有影响，会议在三小时之后。”

机器人重复道：“您晚上有关于联赛的会议。”

霍骁冷笑一声，挥手让它下去。

机器人管家顺从地退下了。

霍骁最近在加速推行第四代虚拟精神操控系统以彻底取代光脑，他讨厌这种东西。

元老院很忙，在他分化成3S级Alpha之前其实不怎么召见他，这些机器人其实就是元老院的眼线。它们由一堆程序组成，机械地执行着限制太子的命令。

萧蔷王后罹患抑郁症多年，被禁足于美泉宫，她曾养过一只鸳鸯眼的波斯猫，十分有灵气，经常跑到太子寝宫找霍骁玩。

人都说宠物的性格随主人，母亲的状态时好时坏，波斯猫的脾气也一样，时好时不好，有时粘人，有时凶巴巴还咬过他。年幼时的霍骁与母亲长年无法相见，常常借撸猫的机会想象母亲的近况。

后来那只猫被霍骁寝宫里的机器人杀死，它们通过程序计算判定猫具备伤害太子的可能，于是拔枪击杀了它。

那是霍骁第一次大发雷霆，拆解了几百个机器人，结果是获得帝国元老院的首次召见，并呵斥了一番。

当时霍骁十一岁，他就是从那时候明白，自己是没有喜欢什么东西的权利的。

不过那次之后太子身边终于调来几个人类侍从。

人工智能能计算出太子危险系数爆表，霍骁经常徒手拆解机器人，光脑跟他的关系越来越差，不过拆的拆的他就总结出了心得，后来干脆研发新技术取缔了光脑。

所以人机情深那套在他这不适用，他完全不能理解元帅的机甲凤凰为什么死活要留着一个光脑。

想到曲星河霍骁的脸就绿了一半。

时间回到几天前――

少年强作镇定地说：“什么？”

曲星河走近，抬手挑起他脖子上的项链，轻轻一扯就落入到那只修长白皙的手中，霍骁连动都不敢动一下。

夕阳渐落，远处的天空已经由金红变得有些青白。

“信息素降级器，看来帝国也没少黑联盟的技术啊......”曲星河语气感慨，霍骁的脸一下子烧得通红。

“这，这，这该不会......”

曲星河摩挲着图腾上的暗纹，“联盟有需求，我就做了这个。”他指了指耳垂上的红宝石耳钉，“因为涉及到生物科技领域，所以用了一点联盟的技术，你这个还挺好认。”

霍骁没想到自己黑联盟科技结果遇到了正主，险些当场泪奔。他四下望了一眼，操场空空荡荡，连个能躲的地方都没有。

曲星河你故意的吧！

等等！霍骁快速回想了一圈，后知后觉地发现他搬进宿舍的第一天就暴露了项链――

霍骁当即声音颤变了：“你从一开始就知道！你故意骗我！”

“没有，我其实......”曲星河顿时有些慌神。

皇帝一百多年与元老院斗智斗勇攒下的演技瞬间集中爆发：“你明知道我是谁，居然还任由Omega放信息素欺负我，你还咬我，使唤我干活，还在黑拳场上――”亲我！

元帅大人被打得节节败退：“不是的我没有你听我解释......”

“你敢说没亲到吗？！做过的事都不承认了？你太过分了！！！”

曲星河完全没想到会被倒打一耙，霍骁眼看就要嘤出来了，他必须在太子暴走之前稳住他――

“其实我是想跟帝国借笔钱！”

未来的帝国皇帝和未来的联盟元帅在夕阳中对望。

霍骁：......

曲星河：......

“谈钱是吗，早说啊。”

霍骁瞬间换了副谈生意的嘴脸，帝国土财主的气势看得曲星河眼角直抽搐。

“要多少、用来干什么、怎么还，交代清楚了我再考虑一下利息。”

好端端突然要用钱，霍骁不会放过任何一个弄清曲星河在搞什么鬼的机会。

自从上次追查到地下拳场，事后曲星河反追踪技能更上一层楼，只要他想躲，太子亲兵都跟不上人，霍骁只得放弃跟踪这条路。

“六千亿银河币。”

霍骁：“......你是打算买下一个独立星国自立门户吗？”

曲星河还是拿出了该有的诚意――老实交代。

“我在做机甲，学校的二级液态合金太脆，连酸液都扛不住，我打算用五维合金重做。”

“五维合金？”霍骁明知故问。

曲星河摘下耳钉，不起眼的金属在他手里不断延展变形，最终化成一把锋利的匕首。

五维合金的密度特别大，延展性和坚硬度都是最高级别的。这是联盟刚研发的技术，现在还不太成熟，但百年后这种材料广泛应用于机甲军舰。

凤凰原本就是用五维合金做成的，既然找到帝国的太子，最好资金能一步到位。

霍骁自然知道曲星河是要做凤凰，机甲凤凰本来就是元帅学生时期的作品，随着科技的进步一路改进。除了光脑这一点以外，霍骁对凤凰的其他参数都十分满意，然而凤凰四百多万个零件，数据只有曲星河一个人知道，联盟都无法复制。

要是能让凤凰机甲配上帝国的第五代虚拟精神操控器，那么机甲的强度会拔高到一个新高度。

“可以。”霍骁干脆地说，“但是金额这么大，钱你怎么还？”

曲星河陷入了难题中。他总不能告诉太子以后我是联盟的三军元帅，这笔钱肯定能还得上吧？更何况他不打算让凤凰跟联盟扯上关系，自然不会让联盟帮忙还钱。

皇帝陛下稍作沉吟，道：“如果我要求控股，你能不能接受？”

曲星河眼睛一亮，霍骁心道看来有戏。

“你提供技术，我提供资金，五五分不算过分吧？”

曲星河不太愿意，毕竟凤凰某种程度上来说是他最亲近的东西，然而人在屋檐下不得不低头，虽然他搞不清楚霍家到底多有钱，但谁都知道帝国土豪，且除霍骁以外，他也不认识其他能拿得出钱的人了。

“三七，多出来的钱我会想办法还你。”

“成交。”

曲星河讶异地看向他。

霍骁要的是凤凰的技术而不是凤凰本身。机甲凤凰的技术价值极高，从联盟革去曲星河职务后还下密令要求完好无损地带回凤凰就能看出来。

未来的帝国皇帝和未来的联盟元帅就此达成共识。

没人知道一个六千亿的大项目就这么在军校的操场上谈成了。

繁华的夜灯照在霍骁面容上，他穿着材质高档的合身衬衫，深邃的五官在忽明忽暗的灯光下，看上去坚毅无比。

六千亿银河币。

霍骁有这么多钱吗？

没有。

太子名下有一些产业，但帝国还没腐败到一个未成年贵族能随随便便买下一颗星国的地步。

空手套白狼谁不会啊。

皇帝陛下暗搓搓地想，但是一想到要是被狼发现......

霍骁打了个寒颤。

好在曲星河不是马上要，如果用五维合金，之前的数据远远不够，而且梁超一个人也搞不定，人力物力都还需要时间，资金方面不用那么快到位。

公寓内的总控光脑提示太子殿下该出发了。

霍骁收回远眺的视线。

天凉了，是时候打打元老院的秋风了。

第20章 帝国的首都

星际联赛共四个星系参加，分别是银河、巨鲸、漩涡、仙女座星系，每个星系派出一百二十支学生队伍参赛，都是各自的顶尖人才。

每支队伍都有其自己的政治属性，比如帝国皇家军校的队伍代表帝国，联盟共和军校的队伍代表联盟。

银河军校由于其独立星球的特殊性，两队同时包含帝国及联盟的学生，但总体而言，霍骁的队伍代表帝国，曲星河的队伍代表联盟。

曲星河他们晚到两天，联盟派军舰来先把人接到南弓星上，再统一出发去天狼星。

帝国有严格的等级划分制度，考虑到要向联盟和河外星系展现伟大帝国的包容和开明，所有参赛选手及陪同的外交人员皆为贵宾，归属上流阶层，仅次于萧、薛、聂三大贵族。

霍氏则处在金字塔顶尖。

银河系自和平条约签署后，帝国与联盟在经济、军事和科技等多方面明争暗斗，但总体算是追求共同发展的友交，因此政治形势比其他三个星系简单许多。

换而言之，就是安全许多。

曲星河坐在沙发上，手里正拿着一份此次参赛的机甲型号的公开资料。

型号、配置以及外形这种普通参数，拿给他这样的专家就能看出很多门道来。

叶缠叫他：“别看了，走啊，一起去酒吧转转。”

整颗V-838星球上没几家夜店，好不容易放出来了当然要体验一下帝国的夜生活。

人类寿命上限大幅提升后，生理年龄已经很难作为成年与否的衡量标准。银河系规定必须通过成年测试才算正式成年。有人十五六岁就过了，但确实也有五六十岁高龄的“巨婴”。

能考进银河军校的学生，都是一年级就过了成年测试的优秀Alpha和Beta，整个三年级唯一的未成年是霍骁，因为他是跳级生。

曲星河拒绝的话已经到嘴边，生生被几道期盼的目光给逼回去。他把资料往桌上一放，笑着说：“走吧，但先说好，我不喝酒。”

他跟许珈的视线一触即离。

许珈本以为曲星河分手至少会有点难过或者不自在，然而曲星河该开会开会，该提醒提醒，对谁都差不多，并不会特意避开他。

许珈暗自咬了咬唇，率先出了门。

帝国中心区灯红酒绿，车水马龙，一片繁华景象。

学生都人生地不熟的，也不敢去混乱的地方，找了一家清静的，名字叫夜色。

进门才知道为什么人少――经理迎上来陪笑道：“不好意思，我们这几天不营业，门口牌子坏了，还没来得及挂新的。”

学生抱怨了几句就要换地方，这时经理耳麦中响了一下，曲星河敏锐地看过去。

经理立马改口道：“你们是参加联赛的学生吧？”

“是啊，这你都看得出。”池小南是帝国人，怕队友挨宰，狐疑地打量着酒吧经理。

“这位女士不是挂了参赛牌么。”经理笑得跟朵花儿似的，他指的是梁超。

“什么女士，”梁超开口说话了，“爷是男的，看清楚点。”

经理的笑明显抖了一抖，依然很职业很坚强地挂在脸上，连声笑着说：“是是是......”

您这打扮也没打算让人看清啊......

梁超生了一张可爱的娃娃脸，今天头发是浅栗色的，穿着一件紫白蕾丝边的小裙子，身上依然叮铃桄榔不知道挂了多少东西，手里还拿着一把小洋伞，连队员都没发现多了一块参赛牌。

“算了吧，你们没营业，”曲星河冷淡地说，“我们换一家。”

一行人要往外走，经理汗都出来了，赶紧说：“其实是我们老板说联赛学生可以接待，要不今天这单全免了，您看怎么样？”

曲星河看了眼吧台上方的监控摄像头。

“你们老板还真是想一出是一出啊。”叶缠说。

经理关掉耳麦，小声说了一句：“新老板，摸不清脾气。”说完马上又打开了。

学生大多囊中羞涩，帝国中心地带的酒吧消费一晚五个人均摊都够呛，更何况曲星河自己还是个穷得要跟帝国借钱的人，于是都留下了。

池小南是东道主，点单的事就交给他，结果上了一桌的酒。

Alpha普遍特别能喝，许珈的酒量都尚可，像曲星河这种胃不好不能喝酒的实在太少，池小南一时忘了，于是曲星河接过终端自己点。

这时经理面带得体的微笑，端来一杯牛奶，刚刚好就摆在曲星河面前：“这是赠送的。”

这一桌不都是赠送的吗？

经理也意识到太刻意了，立即说：“这是点'今夜不回家'那杯附赠的，养胃。”说话时还一直盯着曲星河看。

梁超正在玩一个粉底盒样式的通讯器，闻言想起刚才调酒师弄出来的那串蓝紫色火焰，头也不抬地说：“还挺贴心的哈。”

“谢谢这位......先生。”经理的脸都快笑僵了，心想新老板真是不好伺候。

曲星河也不为难他，放下点单终端，说：“我就喝这个好了。”

经理走后，叶缠笑道：“你酒量到底多差啊？”

一直沉默的许珈突然接腔道：“他喝一口就醉了。”

曲星河不动声色地看他一眼，许珈笑吟吟地喝着那杯“今夜不回家”。

池小南起哄道：“那改天我们一定要见识见识。”

曲星河笑着摇头：“喝多了打人你也想见识么。”

池小南当即就怂了，许珈却笑说：“听他诓你呢，他喝酒就是话多。”

叶缠身为资深一线吃瓜群众，仿佛闻到了八卦的味道：“星河你这就不对了啊，你跟许珈喝酒不跟我们喝。”

曲星河笑而不语，不再接这个话题。

这时梁超对着通讯器“啧”了声，意味深长地说：“难怪换老板，原来这里是个'A'吧啊......”

一句话成功吸引所有注意力，另四人全变了脸色。

叶缠和池小南是被吓的，许珈不知什么原因脸色苍白，曲星河则是掩饰不住的诧异。

梁超一个Beta对AA这事没想法，论坛里的纷纷扰扰破不了他的次元壁，看见队友一个个脸上五彩缤纷，奇道：“干嘛，小众群体还不许有圈子了？伪娘都有圈你更别说AA了。”

集体危害公共安全的圈子？

元帅的嘴角抽了抽。

门口铃铛又响了，经理立马迎上去：“不好意思，我们今天不......”

外面一下涌进来了二十几个青年，其中还有Omega。

叶缠眼都直了，未被标记的Omega不打抑制剂居然还敢跑来酒吧玩？！

池小南低声提醒他：“别看了，肯定是贵族，惹不起的。”

曲星河捧着热牛奶进入神游状态，直到门口吵吵嚷嚷打断他的思绪――“你们老板呢，叫他出来见我！”

年轻的Omega对着经理颐指气使，其他人都抱臂在一旁看好戏。

经理满脸热乎劲地堆出笑来：“不好意思啊我们店还在装修，没有营业......”

“呦，那不是曲星河吗，改行当装修工了啊！”有人认出了坐在卡座里的人，怪叫着说。

那青年理了个寸头，两边耳骨上一边挂三只金环，另一边挂两只。

曲星河终于回神，一掀眼皮，对经理说：“年轻时不懂事，教子无方，还望见谅。”

梁超白了他一眼，叶缠扶额，池小南和许珈都没吭声。

Omega更不高兴了：“为什么他们能消费我不能，你们有没有把薛家放在眼里！”

池小南一努嘴，看我没说错吧。

经理本来有猜测，现在更坐实了，一时间真是急得满头汗。

曲星河笑道：“你们老板不是说可以接待参加联赛的学生么，喏，这几个Alpha都是了。”

经理等了等，还是没听见老板发话，于是决定听这位的，“这样啊，不好意思不好意思，刚刚一下子没反应过来，这边请――”

Omega嗤笑一声：“治好你的狗眼再来上班。”

经理陪笑说是。

叶缠眉头一皱，问池小南：“你们帝国贵族全是这个画风？”

池小南反驳：“萧在水不这样。”

叶缠点头：“还是我萧学弟乖巧可人。”

清静的酒吧很快就不清静了。

今晚举办方会公布赛场，大部分队伍都在找事情消磨时间以缓解赛前的焦虑。

许珈一直关注着旁边那桌，不知不觉中一杯高度数的鸡尾酒就见底了，他顺手又拿一杯，突然被人按住了。

“别喝了，”曲星河说：“待会赛场公布还要讨论一下分工。”

许珈眼眶突然红了。

乖巧可人的萧学弟刚结束紧急接入的视讯后，在监控屏上看到的就是曲星河握着许珈的手。

第21章 赛场

“...If death should take me now，count my mistakes and let me through...[1]”

酒吧里轻音乐哀伤，乐人唱着悔悟的旋律，隔壁桌的喧闹似乎都在一瞬间潮退。

许珈一瞬间产生了某种不顾一切的冲动，他望着曲星河如画的眉眼，嗫嚅道：“星河......”

下一秒音响里突然响起激昂的歌声，惊得人都从凳子上蹦起――“前进士兵，永不放弃！天狼的勇气护佑我们！歼灭敌人，一鼓涤荡！”

隔壁桌的几个人明显傻了一下，正要开骂时就看见Omega和池小南等几个帝国人一脸懵逼地站起来。

“......让他们后悔侵略我们！奋起！为帝国兴盛而战！”

这是银河帝国的国歌，按照外交部要求，他们听见帝国国歌时无论在做什么，都必须要脱帽肃立。

酒吧里的人全站起来，直至慷慨激扬国歌结束。

所有人：............

经理简直想撂摊子不干了。

“那那那什么，调音响的师傅不知道来客人，我去跟他说一下！”他终于找了个合理解释，立马就蹿没影了。

霍骁你这个......棒槌！曲星河耳朵还嗡嗡作响，忍不住小声骂了一句。

“小南你带许珈醒醒酒。”他说。

许珈面无表情道：“不用了，我已经醒了。”

“调音师傅”正舒舒服服地坐在他的高级包房里，盯着荧屏上的几个人。

经理泪流满面：“祖宗，有这么经营酒吧的嘛？！”

“你有意见？”霍骁椅子转过来，他整个人靠进椅背，手指轻敲着扶手：“国歌是督促人积极向上的力量，能增加帝国民众的凝聚力，是帝国精神的体现，你有什么意见。”

“可您这样会把客人都赶跑的......”经理声音越来越小。

“小小年纪就玩酒吧，大好的光阴浪费在这种地方，难道不该警醒一下他们吗？”

那您小小年纪的开什么酒吧啊......经理欲哭无泪。

但他是个有职业素养的经理人，只要老板开薪水，天天放国歌他都没意见。

霍骁不高兴地说：“不是只让你接待曲星河他们吗？放这些人进来做什么。”

“曲少爷说他们也是参加联赛的学生，”经理小心翼翼问：“您不下去见见吗？”

“不去！”霍骁一口回绝，他看回了屏幕，脸上出现了些许紧张情绪。

那天操场之后，霍骁就开始躲着曲星河，甚至一声不响地回了天狼星。

他没想好怎么面对元帅。

**

播完国歌，酒吧终于恢复该有的气氛。

凤凰所需资金量巨大，元老院的秋风要打，其他产业也要搞。霍骁在元老院眼皮子底下搞事，隐蔽必不可少。江枫、赵野几个都算他的心腹，但这些人同样受帝国监督，霍骁得培养一些元老院视线之外的人。

夜色能开在帝都的中心区，内饰装潢品味自然不差。这间酒吧在圈内也算小有名气，霍骁看中的就是它的隐蔽，从经理到服务生各个是人精，都很会打掩护。

漆黑夜色最适合藏匿身形。

不过今晚碰上薛瑶，就注定不能平静了。

感受到有视线不断扫过自己，薛瑶端起一杯酒，斜着丹凤目瞟过去。他没注意到许珈，反倒发现曲星河这人长得是真不错。

昏暗暧昧的灯光下，他坐沙发里时不时跟旁人说笑几句，红宝石的耳钉折射出漂亮的光线，手指修长骨节分明，一看就很有力，只可惜捧着杯颇煞风景的牛奶。

薛瑶偏过头问：“你认识他？”

詹姆斯・李闷了一杯伏特加，火烧的感觉从喉咙灌到胃，又从胃里烧回来，他舔舔嘴唇，说：“上届第一。”

薛瑶听说过一点，挑眉道：“那不就是把你打出赛场的那个？”

“是啊！”詹姆斯・李笑起来，“没想到会在A吧碰见。”

“进错了吧，这里也就圈内人知道，”薛瑶细细打量曲星河一行人，“四个Alpha一个......女Beta，怎么也不像来泡吧的。”

“那是他的队员，银河军校的另一支队伍好像由你们帝国萧家的人带队。”

“别提萧家行吗，”薛瑶听见这两个字脸色就变得难看起来，“还嫌我不够烦？”

“行行行，”詹姆斯・李赶紧拿酒杯碰了一下他的杯子，“祝你早日恢复单身！”

薛瑶仰头喝了一大口酒。

Omega普遍不太能喝，薛瑶就属于爱玩却酒量不好的，不一会儿就醉了。

“听说帝国王后是大美人，怎么不见露面，连个视频都搜不到。”

皇室秘闻一直就是其他星系最爱打听的八卦消息，尤其帝国还出了个3S的太子。皇帝霍钊子嗣单薄，就一个儿子，太子从小就被严密保护起来，谁知王后的消息比太子还少。

薛瑶喝多了，口齿不清地说：“当年她犯病险些掐死年幼太子，只是被禁足都算好的了，估计要关到死，嗝！”

整间酒吧就两桌人，他不算大声，但曲星河听得一清二楚。

他眨了眨眼，手摸到通讯器拿想发点什么，看着俩人空荡荡的聊天记录，又重新放下。

詹姆斯・李端着酒来到他跟前一递：“出来玩还这么矫情。”

“关你屁事。”池小南没好气道。

“2S说话有你插嘴的地方？”詹姆斯・李冷笑。

池小南脸色变了变，曲星河说：“没大没小，在座都是你的长辈，还不快叫叔。”

“我叫了你喝完，成吗？”詹姆斯・李俯身凑近，把酒摆在他面前。

曲星河纹丝不动，他一脸冷淡地坐在沙发里，金红色的龙舌兰日出映入浅瞳里，有种说不出的味道。

经理躲在吧台后，按着耳麦说：“老板您听我说，依我多年看场子的经验，那个'五环'绝对是个AA，曲少爷这款在圈里很吃香的，听说河外星系对这种事开放得很......”

霍骁：......

“你盯着许珈就好，别管其他人。”

他终于想起这是曲星河上次参赛遇到的一个傻缺，以为新生带队好欺负，结果被电弧双刀物理输出教认爹。

开玩笑，什么阿猫阿狗都能欺负到元帅元帅头上？曲星河砸的场子都算朕的！

不过......

“为什么很吃香？”皇帝陛下好奇地问。

经理如实禀告：“像曲少爷这种，品貌俱佳又可上可下......”

霍骁不客气地打断他，义正言辞道：“我告诉你，曲星河就算A了也一定在上面！”

朕都打不过的人怎么可能在下面！你什么眼神！

经理毫无节操地应了。

就在这时，门外响起改装过的飞艇喷射器的声音。

片刻后，萧霆脸色铁青地推门而入。

薛瑶的名字在夜店十分响亮，Omega像他这么玩得开的确实不多。但他还有一个更出名的身份――安德烈公爵的未婚妻。

萧霆也是夜场常客，但就如所有的大Alpha主义一样，他无法忍受自己的Omega和一群Alpha在外面喝酒。

薛瑶今晚带来的外宾Alpha居多。不知他是受正能量影响还是真的喝太多，见到萧霆不仅没发脾气，反而黏了上去。

“一起玩啊，这里全是参加联赛的学生。”

萧霆扫视一圈，看见曲星河时忽然嘲讽地笑了下，“行啊，再开五十瓶，今晚我包场。”

他揽着薛瑶坐进卡座，目光有意无意在曲星河和詹姆斯・李之间转来转去。

“他长得好看不？”薛瑶目光迷蒙地问，他指的是曲星河。

萧霆用力把他脸扳回来，冷声说：“你老实点。”

“是我喜欢的类型。”薛瑶亲了下萧霆的唇角，丹凤眼眼尾上挑，“要不是姓薛，我挺愿意倒贴他的。”

“不姓薛你以为自己还能好端端坐在这里？”萧霆语气冰寒。

“物竞天择，臣服强者是Omega的本能，”薛瑶凑近他耳边小声说：“――听说你输给他两次。”

**

曲星河人在沙发坐，锅从天上来。

詹姆斯・李还没打发走，又来了一个。

萧霆直接让服务生扛两箱酒过来，坐到他对面。

池小南几个一声不敢吭。这里是帝都，这个人是帝国的公爵，萧学弟不在，林寒那个联盟小钢炮也不在，能刚的就只剩曲星河了。

叶缠飞速拿出终端，半天才找到林寒，瞬间一万头草泥马狂奔而去――卧槽装逼会传染吗，好端端的干嘛改名？？

【YC：星河酒量如何？】

【高处不胜寒：卧槽他喝酒？！】

【YC：所以喝多真的会打人？】

【高处不胜寒：记得录个视频给我看看。】

一切尽在不言中。

叶缠同情地看了萧霆一眼，自发离他们远一点。

“分个先来后到吧。”詹姆斯・李狭长的眼睛危险地眯起。

曲星河看了詹姆斯・李一眼，又看了萧霆一眼，最后视线落到始作俑者身上。

薛瑶抬手朝他敬了一下，杯中酒液鲜红，晃得刺眼。

曲星河正要拿酒杯，被横空伸出的一只手按下。

“他一会儿还要讨论联赛场地的事，这酒我替他喝吧。”

刚才的事又发生一遍，这回对象换成了霍骁。

曲星河眼底浮现笑意。

下一秒他就笑不出来了。

“按规矩你们一杯我两杯。”

曲星河正要说话，按在他手背的手紧了紧，他识相地消音了。

两分钟以前――

经理心花怒放：“公爵真大方，点的都是最贵的酒！”

耳麦里的老板沉默片刻，问：“多少钱？”

“加曲少爷那桌总共六十二万。”

“还剩多少酒？”

“库存充足。”

“那我就放心了。”

直到看见霍骁亲自下场，经理终于知道他这是放心地来薅秃这只羊了。

萧霆攒着黑雾森林的一口恶气没出，当即表示无异议，詹姆斯・李眼睛盯着交叠的手，也说没意见。

霍骁一对二，河外星系的学生都围过来看戏，薛瑶也来了。

他刚一靠近，许珈就闻到了他身上淡淡的睡莲信息素味，顿时警觉起来。

薛瑶也终于注意到他，但只是随意扫了眼，并没有放在心上。

叶缠本来还担心乖巧可人的萧学弟吃亏，不过很快他就发现，他萧学弟真是深不可测。

“......根本就是个酒井啊！”

酒一箱箱地往这边搬，桌上空瓶放不下，开始往地上摆，再后来地上也太多了，只能往外搬。

进账都快比上一年的营业额了，经理乐得合不拢嘴。

围观的学生都被帝国人的酒量惊呆了。

曲星河知道霍骁能喝，不知道他从小就这么能喝。

薛瑶越看越不对劲。

萧霆和詹姆斯他是清楚的，两个人的酒量在Alpha中都是佼佼者。但萧在水确实奇怪，居然能够越喝越清醒。

这种异于常人的体质似乎在哪见过......

时间一分一秒地过去，最终打断拼酒的还是曲星河。

“赛场公布了，”曲星河一把拿走剩下半杯，“别喝了。”

詹姆斯・李已经喝得不省人事，萧霆也是强弩之末，闻言立马找个台阶下：“先看场地。”

霍骁和曲星河坐在同一张沙发里，曲星河悄悄在他背上拍了拍，霍骁看他有些担心的样子，突然觉得酒好像上头了。

开什么玩笑，霍家的遗传基因，喝多少都不会醉。

服务生打开卫星电视，银河星际电视台正在直播联赛发布会――

“......人类自太阳黑子爆炸前移民星际，数万年不曾回到家园。帝国经历几代人共同努力，终于修复了古地球的大气层，通过人造日月，重建引力自转等技术恢复部分生态。此次赛场选在古地球，旨在让各星际优秀学子毋忘在莒，敬天爱人。”

酒吧里的人怔怔地盯着卫星电视。

银河帝国现任君主霍钊正值壮年，五官深邃如刀刻斧凿的完美雕塑一般，威严庄重。

他们呆滞的目光缓缓移到霍骁英俊的脸上，又缓缓移回电视。

霍骁是真上头了，曲星河看他不对劲就也没去管赛场的事。

等帝帅二人意识到气氛诡异时，所有视线全部集中在霍骁一人身上。

萧、薛的表情尤为惊悚，跟见鬼了一样。

霍骁心想这回完了。

“萧......学弟......”叶缠结结巴巴地说，“我，我是真没想到......”

诓了这帮学生这么久，霍骁多少有些过意不去：“你想不到也是正常......”

“你竟然是霍家的私生子！”

霍骁：？？？

曲星河：......

第22章 开幕

曲星河一直等到江枫过来将人接走，自己才徒步离开酒吧。

经历两场魔音洗脑，现在他脑海里还回荡着霍骁的咆哮声――

“假酒？！谁特么准你卖假酒的？？！”

“老老老老板，兑兑兑酒这这这这是行业潜规则――”

“潜你个头！劳资要炒你鱿鱼！”

“我故意把假酒摆在公爵那边，是您自己倒的啊啊啊......要不是曲少爷拦住了，您还接着喝，您自己都喝不出来吗？！”

“我不管，就是要炒你鱿鱼！”

最后还是曲星河亲自出面拯救酒吧经理，就用了一句话：“别太勉强，资金不够的话我可――”

“不勉强！你不可！！劳资有钱！！！”

曲星河不自觉嘴角勾起笑，引得路人惊艳地打量他。

公路上川流不息，有一辆黑金色飞艇突然拔高，如烟花般升入空中，闪烁的尾灯很快消失在浓厚的夜色当中。

那是江枫驾驶的太子座驾，天狼星道路限高五十尺，只有霍家的飞艇可以驶入高空领域。

帝国百姓看见皇家飞艇都需停下行注目礼。

很难想象从小长在这种特权环境下，霍骁能养成现在这样的性格。

帝国元老院专门培养帝王，长老都是帝国各阶层中最具有声望的老一辈，平均年龄在八百岁以上，思想有时非常的......保守。

这是曲星河能找到最中性的形容词了。

不中性的还有很多，比如迂腐陈旧、冥顽不灵、封建专|制......

联盟公民根本无法想象都已经银河纪4079年了，居然还有奴隶阶级，但这在帝国就是实际存在的。

其他队员已经先回去了，曲星河在华灯下驻足，带上金属框眼镜，低头点开终端。戒指上的蓝钻闪烁了一下，显示连接成功，屏幕上立马出现一张地图和几个红点。

三个在参赛学生宿舍附近，最后一个红点在别的地方，是许珈。

曲星河手指轻点，地形图出现镜片上，他把终端放回口袋，身影消失在街角处。

**

皇帝陛下晕惨惨地被江枫扛回顶层公寓，总控光脑立即启动――

“殿下，您血液酒精含量严重超标。”

朕是假酒含量严重超标，你们这群智障光脑。还有，谁准你们没事扫描朕的龙体的？

霍骁伸手就要去拆光脑，江枫赶紧把他挪到卧室去，机器人管家跟着进来，带来了热毛巾、温水和醒酒药。

“您需要向元老院报备您去了哪些地方，见过哪些人，食用过什么东西......”管家机械化地开始执行程度。

江枫：......

霍骁装睡等到江枫和管家都出去后，才从口袋摸出他那只怀表。按开卡扣，花纹繁复的表盖后面是一张一家三口的合照。

这是霍家唯一的全家福，那时霍骁刚满一岁，什么都不记得。

就在拍下这张照片后不久，萧王后的病情严重恶化，伴随着幻觉出现，她开始认为亲生儿子是导致自己悲惨的源头。

王后对太子下手，假如不是宫人发现得及时，帝国的第一继承人就在咿呀学语的年纪夭折了。

后来元老院再不许霍骁和母亲见面，连同萧家人也不能接触。

新美泉宫名为萧蔷王后养病的住所，实际上是关押她的地方。霍骁每年有两次机会通过监控视频看望母后。

状态好时她会弹琴或者画画，绝大部分时间都是坐在花园里发呆。

霍骁小时候还会吵着见她，直到那只波斯猫死了，他再也没提过这事。他不知道假如机器人通过数据分析认为他母亲具有威胁的话，是不是也会毫不犹豫拔枪射击。

他提了一个要求，如果这次联赛他总分破纪录的话，希望元老院一定程度放宽对萧王后的禁足限制，然而至今没有收到元老院的答复。

霍骁合上怀表，昏昏沉沉的平躺在大床上，这时通讯终端响起。

帝国监狱发来汇报，之前在黑拳场里抓住的那个外号叫“睚眦”的拳手是一名通缉犯，改头换面在外逃窜几十年，基因识别后被送往帝国法院受审，流程刚走完，现已送到监狱服刑。

附件是判决书，各项流程，服刑照片以及入狱体检报告。

霍骁看着看着不知不觉中睡着了，梦中曲星河蹲在地上逗奶橘。

阳光如碎金撒下，却照不到曲星河身上。曲星河偏过头来，看见他，笑着说：“霍骁，谢谢你。”

语气好像在道别。

霍骁突然感到一阵心慌，忍不住朝他走过去，可他越靠近，曲星河就离他越远。他伸手去抓，却眼睁睁看着人和猫一起坠入深渊――

曲星河！

**

银河帝国公布这次以古地球作为赛场引起了轩然大波。

数万年前，古地球人监测到太阳黑子活动异常，有发生大爆炸的可能，开始陆续向星际空间站移民。

这是一个艰难的过程，人类必须适应生存环境的巨大变化，数以百亿的人在这当中死亡，同时在宇宙各种放射性元素及射线的影响下，人类身体发生巨大变化，进化成ABO人种。

优胜劣汰，物竞天择。Alpha以其极强的身体素质脱颖而出，成为新人类体系中的领导者，他们只占总人口的百分之十五，却掌握社会绝大多数的财富与权力。

Beta因其数量庞大，且身体状态和情绪稳定，成为社会的中流砥柱。

而Omega则因数量稀少存活率低被严格保护起来。他们不能从事危险工作，也不需要承担社会责任，政府把他们当米虫一样养着，唯一的要求就是提高生育率。

银河帝国与联盟签署和平条约时，将恢复地球生态列为一项重要军工项目，二者共同努力，稳定了地球的基本环境，借此机会公开地球相关数据，也展示了银河系作为远古星系的科技实力。

开幕式在能容纳几百万人的皇家体育场举行，帝国皇帝霍钊高居首座，联盟议长尼古拉斯・加西亚和军方首长张继南上将也受邀出席了开幕仪式。

巨大的草坪上停着几百台参赛机甲，讲解员唾沫横飞地介绍特征，观众台上人声鼎沸，都对各星际的机甲评头论足。

一排S级机甲中，A级机甲“河神”就显得格外突兀。

尼古拉斯・加西亚的脸色很不好看：“曲星河在搞什么？！机甲出问题也不跟联盟联系，弄出这像什么话！丢人现眼！”

张继南上将鬓发斑白，看上去有一定年纪了。他在计划退休，不需要再通过基因手术来维持巅峰状态。

联盟军方和议会相互制衡，矛盾颇多。面对议长的冷嘲热讽，上将展现出宽广的胸怀：“承受不住高火力输出，他的机甲能源与防护改装得很好，应对虫潮和磁暴没什么问题。”

“至于对战抢分，”张继南上将顿了顿，露出一个微笑：“

不需要担心。”

出于安全考虑，校园比试的机甲能源受限，经常会出现能源耗尽的警告，操作越好，耗得越快。星际联赛的配置足够学生在赛场自由发挥。

按如今的科技，真打起来军方随便一颗星际核弹就能把地球轰成宇宙沙砾，所以赛委会限制了火力等级。除了火力外机甲还有上万种其他功能，这才是真正的科技较量。

“说起来，为什么贵国的太子此次没有参赛？”张继南上将转头问帝国皇帝。

霍钊早有准备：“太子还未通过成年考试，元老院商讨决定等他成年后再参赛。”

张继南上将笑而不语。

霍钊这老狐狸，一有事就推给元老院，就是因为知道全银河系都有帝国元老院PTSD，联盟都不想跟那十二个一脚踏进棺材的老东西对话。

“话是这么说，曲星河上次参加联赛的时候不就没成年，一样刷新了总分纪录。”尼古拉斯议长说，“既然是3S，总是要露脸的，这么藏着掖着，不免令人怀疑贵国太子殿下是不是有什么隐情。”

说完还瞥了一眼坐在下排的银河军校校方代表。

校方代表赶紧装作和旁边的人聊天。

空间跃进门像从空气中撕开一条裂缝，蓄势待发的机甲争先恐后地冲进去，星际联赛正式拉开序幕――

黑金色的“麒麟”和红色的“河神”化作艇型进入空间跃进门，一瞬间机舱内急剧颠簸，从舷窗能看见浩瀚星辰飞速后退，连城一道道绚丽的光线。

队员都系着安全带坐在位置上等待跃进结束。

这时“河神”发来通讯请求，林寒按下接通键。

叶缠的声音传出：“你们队长呢？发信息不回。”

叶缠那晚太惊讶了，话脱口而出。事后觉得太伤人，就算都看见了也不能这么直白对吧，于是心心念念给他乖巧可人的萧学弟发信息，结果人家两天没回。

“宿醉呢，哪家店假酒这么厉害，这么久还没缓过来。”

他自己店里的啊！

休息室的门咔嗒一下开了，霍・私生子・骁顶着黑眼圈出来。

“出来了，我让他跟你说――”林寒赶紧招呼霍骁系上安全带，马上就要进入大气层了。

参赛机甲流星般飞向那颗蓝色星球。

看台上的人都屏住了呼吸，在进入大气的一瞬间，空间跃进门再度开启，将机甲投向地球不同位置，于此同时，各机甲上的副舱全部射出，像卫星一样绕着主机，同时勘察周围的环境值。

看台上爆发出一阵欢呼，人类终于重回地球了！

第23章 劫持

“帝国皇家军校的第一支队伍，由安德烈公爵带队，他们降落在古巴西热带雨林，这里物资水源充沛，变异兽的等级也非常高――”

演播室里，讲解员情绪高昂地介绍各个队伍降落地点。

此次联赛主题是“优胜劣汰，适者生存”。

参赛队伍要应对恶劣环境，保证生存的情况下尽可能多击杀变种生物，以此算得分，同时队伍间抢夺分数，最终统计团队总分和个人总分，加权计算得出联赛积分。

“现在让我们来看银河军校的队伍――等等！两支队伍居然同时落在撒哈拉大沙漠，这是怎样一种巧合？！”

“再等一下，把画面切回来――他们在干什么？！”

“河神”带着雷霆万钧的气势挥刀高砍，千钧一发之际，麒麟的电弧剑猝然弹出，后退百米的同时招架住这一刀，然后反手就是一颗高能粒子炮！

炮膛光耀刺眼，河神反应迅猛得不像人操作出来的，霎时间几十排滑弹道齐齐升起，在狂风暴雨般的射击中，炸出无数的金属碎片――

河神穿透炮火与黑烟，电弧刀直逼麒麟咽喉，这时高辐激光横扫而来，河神只得拔高躲避，刚好正面对上麒麟后背上的加特林炮口。

两台机甲急速下降过程中，金属板上不断有火星迸溅起。河神不退反进，一个漂亮的后仰空翻落在麒麟背上，电弧刀插进炮口，劈开加特林炮口直插枪膛，“轰”地一声炸掉了麒麟的一整组武器匣！

“......”解说员瞠目结舌，经人提醒后才继续解说：“――对上了对上了！这两支队伍还没落地就打起来了！历届联赛从没出现过开局自相残杀的情况，难道是银河军校的新战术？！”

话音刚落，帝国方和联盟方的人全都看向台下――

银河军校代表：............

看我干嘛谁带队你们心里没点数吗我一个小小的校方代表管得着的吗......

舱内气氛欢乐。

林寒率先打招呼：“今天是超哥还是超姐啊？”

池小南看了一眼身后梁超的打扮，说：“超哥，别喊错了。”

“好嘞！”

梁超根据心情决定自己当天的性别，认错少不得被收拾一顿。

“你们队长火气不小啊，”赵野笑道，“送了个匣子还打。”

“估计在易感期吧哈哈哈！”

刚才曲星河不由分说突然就拔刀砍来，要不是麒麟是太子本人驾驶，看这架势开局就要把他们送出场。

“再打还手了啊队花。”

全景幕驾驶操控舱中只有霍骁，他接的是紧急频道，与外面公共频道是两条线。

“谁让你跟过来的！”队花声音透着愠怒。

“都说是飞歪了，”霍骁一副我来都来了你奈我何的语气：“开场把我打出去多划不来，我好歹还能给你清清小怪呢。”

第二次空间跃进门有十二扇，将各队伍分到不同地区去。霍骁原本该降落到亚洲，他却在跃进门关闭前一秒突然改道。

空间撕裂卷起巨大的漩涡，化作飞艇形状的麒麟是倾斜着从夹缝中穿进来的，稍有不慎就会被撕裂空间碎成齑粉，机毁人亡。

曲星河自己就掉过虫洞，登时怒从心头起，恨不得直接把人清理出局。

“别信他胡说，他故意掐着时间点飞进来，就怕你提早甩开他！”

“让它闭嘴行吗？”霍骁听见光脑的声音就头大。

“就不闭嘴，我就不闭嘴！你这个无情的'光脑杀手'！”河神光脑边蹦边喊：“不要以为你是帝国的太子殿下就了不起，我可是联盟的机甲！我不怕你！”

“那落地后我们可以试试，拆你我只要一只手。”霍骁沉声道。

河神“嘤”地一声躲到曲星河身后，哭道：“呜呜呜他欺负我呜呜......”

曲星河打斗中还不忘腾出一只手来摸摸它。

霍骁：......

“你养电子宠物的毛病就不能改改？”

“我不觉得这个爱好有什么问题。”曲星河说。

元帅虽然不招动物，却十分招光脑的喜欢。上至3S级巅峰的凤凰，下至A级甚至更低级的光脑，没有不听他的话的。

霍骁则截然相反。

他拆过的光脑主机不计其数，帝国财大气粗，坏了再买就是了，然而买多少霍骁就拆多少。

久而久之，其他光脑在运行估算程序时会自动冒出一组名为“光脑危险值”的数据，数据专门针对霍骁，危险评级为5S级。

曲星河第一次知道原来银河系还有5S这个等级，可见机器界对霍骁意见到底有多大。

“这么吵难道不影响操作吗？！”

“偶尔吧，赢你还是没问题。”

“没问题，哼！”河神趁机出来强调。

霍骁脸顿时就黑了一半。

“你给我等着！”

河神感受到声波传达危险值爆表，直接蹿出了驾驶操控室。

进入大气层后，霍骁公频连线陆离：“地面情况如何？”

“要吃没吃要喝没喝还热得半死，”陆离开着侦查机转了一圈，忍不住说：“谁选的鸟不拉屎的地方？”

“我。”曲星河冰冷的声音传来。

陆离笑容顿时凝固，改口说：“这里一望无际视野开阔，日暖风和，夜观星象，实在是块积福聚财的风水宝地啊。”

“你补古地球文化都补了点什么奇怪东西进脑子里？”

“堪c，你们不懂，里面学问可大了去了......”

闻喻采集了外部环境数据，说：“太阳做得挺真，还有黑子活动痕迹。”

“就不能说点吉利的？”

很快可以着陆，地面温度非常高，人造太阳光线刺眼，麒麟降下全景幕舱开启雷达视讯，就在这时机甲整个被掀翻！

公共区域斗地主的三人摔成一团。

“曲星河你还来！”霍骁大吼。

“不是我！”通讯器的声音沙沙作响。

陆离喊道：“真不是曲主席，我作证！是......”

他后面的话突然没了。

“是沙蝎，”曲星河把话补充完，声音突然变了：“霍骁你往哪儿飞？！”

“雷达视讯坏了，”霍骁冷静地说，“陆离报位置，林寒和闻喻把'歼-968'开出去扫描障碍，赵野赶紧恢复雷达信号。”

“主机损害不明，不能留队长一个人！”

其他人都不同意。

“快去！再废话把你们老子职务都革了！”

学生就这点坏处，关键时刻全凭意气用事。

“陆离汇报情况！”

陆离一点声音都没发出。

“陆离？！”

“磁暴来了，”曲星河的声音断断续续，“侦察机的信号连不进来，别担心，我来报方位。”

河神的副舱也已经全部飞出，二人不约而同都先保护队员。

皇帝心中涌起一种奇异的感觉，更危险的情况他都经历过，却从没和元帅一起并肩作过战。

“艹，明明刚才还什么都没有！”陆离试图联系主机未果，狠狠一捶操控台。

许珈驾驶的侦察机就在离他不远的地方，但受磁暴影响信号极差。

沙蝎体型巨大，歼灭机在它跟前显得小如蚊蚋。

麒麟的副舱同样也是机甲，火力比河神要强，一上来就对沙蝎狂轰滥炸！

漫天下着炮火雨，沙蝎被激怒，尾勾如锋利坚硬的巨型金属撬狂甩而来，歼灭机躲开攻击，却见尾勾直朝盲飞的麒麟腹部刺去！

尖锐的毒勾反射着刺眼的阳光，紧贴着麒麟勾尖擦过，这时河神一颗光束炮准确无误地击穿沙蝎尾巴，滚滚浓烟火光中麒麟发出一声怒吼，同时极速变形，金属手臂强卡住蝎尾，电磁齿轮推进直接将尾部割下！

汁液从断口出喷出，沙蝎发狂挣扎起来，歼灭机趁机扫荡，所有火力集中在断口处，沙蝎节节败退，正要逃逸时，麒麟电弧重剑悍然麾下，直接将它捅了个对穿！

狂沙席卷着整个天地，浓稠的汁液横流，在金黄沙丘上形成一条又一条绿色溪流。

麒麟着陆后，河神就停在它不远处。

“你发现了吗。”磁暴至少要刮一个小时，曲星河的声音依然模糊不清。

“嗯，这不是变异物种，”驾驶操控舱的单视窗挑出，霍骁望着炎炎沙漠中的沙蝎残骸。

“是生物机甲。”

**

巨大的荧幕中播放出银河军校的队伍联手干掉沙蝎的画面，体育场的观众们还没来得及惊叹时，屏幕突然黑了――

哗声四起，所有人都在询问出了什么事。

主席台上的贵宾们脸色巨变。

“陛下，星际电台卫星突遭入侵！所有与地球的连线都中断了！”亲兵慌张地上前汇报。

“派人查出原因，加紧修复！”

体育场音响突然想起刺耳的噪音，逼的人们忍不住捂住耳朵。

荧屏上出现一张诡异的笑脸面具。

“女士们先生们，很高兴见到你们，尽管你们可能不太高兴见到我。”

“......欢迎来到'火鸷'的网络世界，在此我愉快地向各位宣布，我们劫持了古地球，包括上面的所有学生。”

第24章 背离

天际炸起一朵巨大乌黑的蘑菇云。

夕阳斜落，温度骤降，沙子跟冰一样凉，地球天气极端，一天之内就能经历严寒酷暑。

救下一队遇险的学生后，曲星河和霍骁开着歼灭机回到营地，赵野和梁超负责采集沙蝎尸体碎片。

低洼避风处麒麟和河神已经开启生活模式，像沙漠里的两幢大楼。

刚被救的学生浑身是血，其中一人身受重伤，闻喻在治疗室里医治，给其他人做心理辅导的重任就落到另几个人身上。

队长脸上血泪相混，崩溃地哭道：“――那些蝎子就跟有人指挥似的，突然就从地底下跳出，彼此还会配合作战！幸好碰到你们，我还以为这次会死在这里！”

“嗯嗯，我们明白。”

他受到了很大惊吓，说话断断续续，夹杂着星际通用语言和河外星系的方言。

“呜呜呜......太可怕鸟......”

一室寂静。

队长哭了一会儿没得到响应，抬起头来愤怒地问：“你们难道不觉得沙蝎很可怕吗？！”

池小南沉吟道：“我觉得还好。”

“不是很耐打的样子。”陆离摸着下巴回想了一下霍、曲二人的战斗速度。

队长的心灵创伤更大了。

舷窗外趴着十几颗脑袋，用同情地目光看着他，那目光仿佛在说――

同学，我们刚刚都是这么过来的。

你没注意那两个人连机甲都没开，是驾驶歼灭机把你们从十几只沙蝎中救出来的吗？

他们射沙蝎都是找准弱点一枪爆头，一发子弹都没浪费。

有没有一种大佬混进新手村的赶脚？

**

学生搞不定生物机甲，碰到沙蝎无一不是机毁人亡，霍骁和曲星河一整天光救人去了，饭都来不及吃。

营地已经聚集了几十名学生，预计沙漠地带降落了四、五十支队伍，明天数量应该还会增加。

休息室里的学生正吵吵嚷嚷。

“空间设备怎么会失效？！”

为保证学生安全，帝国给每队发了纽扣型定向空间传输设备，然而当危急时刻队长捏碎纽扣，空间之门根本没出现。

霍骁不意外，连太子内线都联络不上，帝国那边肯定出了状况。

这时赵野和梁超回来了。

赵野言简意赅地抛出结论:“沙蝎被植入程序，它们会主动寻找学生攻击。”

梁超说：“回头我试着恢复几组代码，看能不能找出别的线索。”

联赛猎物主动找猎人？这是新的比赛规则？

所有人看向霍骁，皇帝陛下一摊手：“帝国生物技术没到这个水平。”

如果机甲实现控制生物，就能实现控制人类，霍骁这种连光脑都讨厌的，怎能容许一台机器在Alpha头上作威作福。

于是大家转头看向曲星河，曲星河更是往靠背中一陷：“联盟的事问我？问错人了吧。”

自从被曲星河黑过一次核心系统，联盟防他防得再严实不过了。

两位大佬锅一甩，互看一眼，目光错过去。

生物机甲具备一切生理功能，包括繁衍，下一代会自动带入程序，所以它们攻击时有战术，还会挑对方的弱点打击，属于高智慧型生物。

“吃饭吃饭，今晚轮流守夜，我还得把机甲修复一下。”

液态金属受到外力冲击，影响到了内部，赵野今晚不用睡了，必须修检光纤传输带以及机械齿轮承轴，以免战斗时出现僵直。

“我不吃了，”曲星河站起身，脸色有些发白，“你们守夜的时候叫我。”

说完就回休息室了。

霍骁则留下来帮忙。

“队长，你不去看看吗？”陆离摘着菜叶子凑过来说：“我刚才看许珈跟过去了。”

许珈搞出论坛风波那次他们都掺和了，对这人印象很不好。

“不用，”皇帝陛下一脸坦荡，“让他们聊吧，曲星河不至于这时候掉链子。”

陆离深信不疑地走了。

等人一走，霍骁见左右无人，立马扔下菜叶戴上耳麦，许珈的声音就从里面传出：“你是不是胃不舒服？我来给你送胃药。”

“放那儿吧。”曲星河淡淡说。

许珈没放弃：“把药吃了再工作，你就是总不注意身体，晚上又不吃，一会儿我给你――”

“你回去吧。”曲星河少有地打断他：“药我一会儿吃。”

“可是――”

许珈不死心，还要再劝时，就听见曲星河说。

“要不你先跟我解释一下，为什么向外发出无线短波频射？”

“什么频射......”

“沙蝎第一击就是'麒麟'的雷达设备，这是巧合？”

许珈急道：“帝国对麒麟参数严格保密，我从哪知道它的构造！”

“你从哪知道的还要我说吗？”

许珈的脸色变得更难看了。

“是你告诉我的'立场不分对错'，”半晌，他咬着唇说，“既然我们达成共识，一同对付帝国，我希望至少能获得应有的信任。”

曲星河沉默片刻后，说：“可以。”

霍骁把耳机一摘，气势汹汹地往休息室走去。

陆离回来时看到的就是一盆被蹂|躏得惨不忍睹的青菜。

第25章 夜袭

就在手触到休息室门扶手一刹那，霍骁脑海中掠过千万乱七八糟的念头，唯一不变的就是那句――立场不分对错。

从前元帅是这么做的，皇帝也是。

所以哪怕帝国和联盟打仗，霍骁依然没有改变对曲星河的看法。

霍骁一瞬间冷静下来，几乎诧异自己刚才会那么生气。

是因为曲星河把帝国放在对立面，还是因为曲星河和许珈站在同一立场？他甚至还没来得及想明白，就已经拉开了休息室的门。

曲星河倚靠在床边闭目养神。

胃药和水就放在桌上，曲星河也不吃，智能垃圾桶里露出补充剂袋子的一角。

曲星河睁眼时正好看见霍骁目光扫过去，山崩于前而色不变的脸上条件反射性地露出了一点心虚。

“你来做什么？”

“来睡觉！”说着就开始脱衣服。

曲星河：......

霍骁临时改变主意，他要装作不知道。

等洗完澡出来时，曲星河已经去外面给他拿了一份餐回来。

他们收留了几十个学生，只能挤一挤，又因霍骁身份特殊，赵野他们不可能让他跟河外星系的学生混住在一起，他要跟曲星河睡一间房，所有人都没意见，曲星河的意见就被忽略不计了。

皇帝陛下憋着一口气，说什么也不接话，倒没跟自己身体过不去，饭全吃完了。

曲星河也没多少话，早早躺下了。

外面开始下雪，落在窗上很快就积了白色的晶体，室内玻璃泛起一层雾气，不一会儿攒得越来越多，汇成水珠滑落。

曲星河没睡着，忽然有个什么东西从被子上滚到手边，他伸手去摸，发现是一块发热的红晶。

拿它抵着胃，顿时感觉好受了些。

“谢谢。”

霍骁不轻不重地哼了声：“你的Omega是怎么照顾人的，连你训练药物抵抗都不知道吗。”

“我不用人照顾。”曲星河背对着他说。

“那你还我。”

曲星河想了想不太乐意，干脆就装死。

霍骁看乐了，元帅易感期怎么这么怂。

本来霍骁还以为曲星河跟他一样易感症状不明显，现在看来只是装得好而已。

他往床上一躺，床垫微微陷下去。

“啧，居然睡软床......”

“嫌弃你就出去！”

居然还敢吼朕。

“就不出去！”

霍骁吼了回去。

这要是按照平常，曲星河能不动声色地把他打包扔出去，但今天曲星河出奇地沉默了。

附近的沙蝎被清理干净，河神和麒麟都开了自动防御系统，河神光脑具备作战能力且24小时待命，学生轮流守夜只图个安心。

越是到这种时候，人越只相信自己的力量。

霍骁脑袋枕着手臂仰躺，数着窗户玻璃的水珠一颗颗滑落，突然听曲星河问：“怎么想起盘下夜色？”

“盘了就盘了。”

“你知道那是A吧。”

“知道啊。”

曲星河不说话了。

“喂，”霍骁转身戳了戳他削薄的背脊：“打听得还挺清楚。”

他炙热的呼吸喷在曲星河后颈上，曲星河又往被子里面缩。霍骁以为他冷，替他把被子掖好。

不知道这个动作又戳到元帅哪根神经，曲星河突然一掀被子，反手就将霍骁裹成了个粽子，他的手用力扣着霍骁手腕，神色又冷又白，很吓人。

霍骁愕然道：“又发什么疯。”

“你真想清楚了？”

“想清楚什么？”皇帝一脸懵逼。

曲星河说：“我不能眼看着你在不归路上越走越远。”

“什么不归路？”

朕走的哪条路能回头？

曲星河一时语塞，好半晌才说：“危害公共安全。”

皇帝陛下：......

这都哪跟哪？就因为他盘了一家A吧？

霍骁简直要气笑了，他没法跟眼前这个才十八岁的元帅解释，就故意逗他：“万一我偏要走呢？”

“......”曲星河的脸白了白。

有那么一瞬间，霍骁觉得他可能会气吐血。

还好没有，曲星河盯着他半晌，松开手又捡回那颗乱滚的红晶，默不作声地背对着他。

皇帝莫名其妙，心想元帅的易感期真难搞。

**

夜深，积雪把大半个机甲埋在雪里。

曲星河在黑暗中睁眼。

这个时间点霍骁处在最熟睡的状态当中。

身旁的人呼吸均匀平稳，他轻微地动了动，感觉抽不开身。

这家伙居然拽着他衣角睡觉。

他抽出衣服，伸手摸了摸霍骁的脸。

窗外气温大概零下十几度，尽管作战服能保持体温恒定，曲星河依然生出一丝想要多留在这里一会儿的念头。

要是装睡，这会儿脸就该发烫了。

确定他还在睡眠中，曲星河悄无声息地翻身落地。

金属门自两边打开，他径直来到麒麟的内部停机坪。冷白色的灯光当头照下，帝国最先进的武器整齐地排列在他面前。

“晔火”从手指滑下，如蝉翼般帖附在液态合金上面，整台轻甲散发着银蓝色水纹一样的光芒。

很快就听轻轻地一声咔声，轻甲系统被破解，自动打开阀门，让曲星河进入。

滑道缓缓铺路，震得积雪漱漱落下。

寒风挟裹着雪花吹进舱内，轻甲犹如一只银色的纸鸢飞入夜空中。

**

曲星河面无表情地在操控台上输入地址坐标，轻甲进入自动驾驶模式。

皓月当空，漫天繁星点点，黄沙被冰雪覆盖。

轻甲以三百公里的时速飞入帝国的军事禁区，瞬间触发防御系统，无数束光炮照亮长空，如暴雨般倾盆而下――

全部都是火神追踪弹！

轻甲全力加速，火神弹犹如彗星尾巴般紧跟其后，机舱内晔火周身光芒大绽，轻甲内的操控板上迅速出现上千排复杂的代码，最终经过无数组合后，向军事禁区系统发送了一组密码。

帝国军事禁区很快作出了答复：

【身份验证通过】

【机甲型号通过】

【恭迎银河帝国太子殿下。】

火神炮转换路径，直飞上高空，撞成一朵朵绚丽无比的烟花。

麒麟主机甲内，本该熟睡的霍骁坐在监控屏边慨然道：“帝国的防御系统得升级啊，曲星河花了多长时间破解？”

河神光脑正躲在角落嘤，听见霍骁提问也不敢不答，抽噎着说：“11秒，准确的说是10.89秒。”

霍骁看向它：“但我威胁你只花了3秒，所以还是光脑更不靠谱。”

河神气得置生死于不顾：“我只是个学生光脑！没有植入高级别的保密程序，这不是我的错！当然，也不是我主人的错！”

“呜呜呜呜，我刚刚真的只是说漏了嘴，希望小晔火知道了不要生气......”

“代码是不会生气的，你所有反应只是程序学习人类感知时跑出来的计算结果。”霍骁冷酷地说。

“可是，可是，”河神本来抽抽嗒嗒的，突然间全身散发出粉红色的光：“在见到小晔火的瞬间，我仿佛看见爱情向我奔跑而来......”

霍骁：......

回去得跟他的主人好好聊聊，没事别用光脑下载些奇怪的东西。

曲星河进入了纯白色的军事禁区，手指上忽然一紧。

“怎么了？”

晔火莫名地打了个寒颤，冷静地说：“没什么，可能这里比较冷吧。”

光脑都具有主动学习的程序，晔火陪着曲星河越久，性格就与他越接近。

曲星河手伸进衣兜里，握了握那块红晶。

元帅从不带没用的东西在身上，这次出门却带了块暖手的红晶。晔火不明白但不妨碍它蹭蹭热源，严寒的条件对光脑不友好，它还没有机甲作为防御。

“地形扫描出来了没有？”

曲星河镜片上出现整座大楼的结构图。

“培养室在十六楼，”晔火说，“检测整个军事区域无生物源。”

军事区域早已形成自动化，曲星河避开机器人巡检，又黑了两套安保系统，才进入十六层的培养基地。

几百排金属架上全是玻璃容器，每一只培养皿里都泡着不明的器官组织，上面标记着实验菌群类型。

曲星河穿梭在架子之间，被一阵不适感淹没。

他一排排找过去，终于找到了一组记录为SKID-985菌群的培养皿。

上面的标签已经有些发黄褪色，依然能看清手写的字――

实验编码：32658

姓名：曲池性别：男年龄：127岁军衔：少尉实验期间：203天实验结论：术后1-60天观察良好，第71天起检查发现肺部病变，肺泡-动脉氧分压差升至600mm
Hg，血液含氧量骤降，肺出血，第145天观察出现阻塞肺气肿，并引发心脏、肝脏等多处器官并发症，172天出现失智、自残等情况......观察期200天失控杀死实验编码32659，203天经帝国军方审批，同意注射死亡，实验失败。

罐子里是一块肺部组织的样本。

旁边另一个罐子的标签上写着：实验编码32659......实验结论：失败。

那是他养母的器官组织。

联盟，帝国。

和平条约，军事工程。

曲星河突然俯身干呕起来。

晔火吓一跳，霎时间也不要什么热源了，从兜里飞出来：“大人！您您您不能这时候有事，军事基地随时监测信息素，您在这里留下任何生物痕迹都会被告上军事法庭！

“你还是亲自来查验了。”

这时中央控制系统的声音响起，回荡在鳞次栉比的金属架中。

晔火飞速奔向主控台，却被当空而下的一道电网罩住，登时被烧得滋滋冒黑烟。

曲星河手扶着金属架，勉强直起身来，嘲道：“难为你们还特地让许珈告诉我这些，绕这么大圈子不就是希望我归顺你们。”

“曲星河，回来吧，暗盟需要你的带领。”

那道声音像毒蛇一样，抛出果实引诱他：“我们建立了真正的自由国度，是世间仅存的伊甸园。这里没有法律制度、人伦道德的约束，你可以用技术复活你的养父母，让他们颐养天年。”

曲星河眼中出现动摇的细碎星光。

“前提条件是，你得拿出诚意。”

“需要我做什么。”曲星河的声音冷定如冰。

整层楼的冷白的灯光突然熄灭，军事基地闪烁刺眼的红光――【警告，有不明外来者入侵！警告，有不明外来者入侵！】

晔火被电网烧得奄奄一息，只能发出微弱光芒。

“帝国杀死了你的养父母，就让他们用继承人来还吧。”

**

“靠！这破系统必须升级！”

第N次认证失败的霍骁猛地捶向操控面板。

霍骁不放心，开着另一台轻甲找了过来。

屏幕上显示军事基地发回的警告信息：【立即停止冒用帝国太子的身份，否则帝国军事检察院将以冒犯皇室的罪名提起诉讼，你将面临至少二百五十年的有期徒刑。】

“哈哈哈哈哈我不行了，”河神笑得直捶地，忽而又正色道：“你要不要考虑回去做个亲子鉴定？啊哈哈哈哈――”

霍骁：......

回去第一件事就是把你拆成零件！

下一秒霍骁驾驶的轻甲炮膛口伸出，在枪林弹雨中直接轰掉了军事基地的主控中心。

红光和警报声戛然而止，霍骁还不解气，正要轰开防御系统光罩时，基地内飞出上万台军用舰艇，红外线瞄准器全都集中在他驾驶的轻甲上，犹如眼前泛起一片红色的星海。

为首的是曲星河。

“再见了，霍骁。”机舱内联盟元帅平静无波澜。

霍骁突然瞳孔如针缩。

第26章 抓捕

无数炮弹轰过，震得整座山谷碎石乱滚，山崩地裂间，一架轻甲穿过暴雨般的炮火，在滚石中躲避飞行。

“天玑-245请求接入！”

“天玑-245请求接入！”

“天玑――”

轰炸了耳膜半个小时的声音突然中断，曲星河终于掀眼皮看了一眼。

晔火说：“太子挂断了。”

“我知道他挂断了，不用特地再告诉我一遍。”

“但我觉得您想确认一下。”

“......”

晔火被电网烧坏了能源，只能维持戒指形态，声音也很虚弱。

下一秒，惊天动地的喇叭声响起，惊得晔火险些滚到地上去――

“曲――星――河――你――他――妈――接――通――讯！”

曲星河一口水险些喷出来，他在操控台上输入指令，所有炮弹都朝天玑-245的喇叭系统飞去。

“有本事别让我抓到！劳资干哭你！”霍骁暴躁的咆哮声响彻山谷。

“那不能。”曲星河轻笑。

这次要是能回来......谁干哭谁还不一定呢。

昏暗的驾驶舱中折射出红宝石的光芒。

暗盟的中央控制系统监控着所有军舰，曲星河计算着霍骁的躲避路线，随时调拨军舰火力拦截。

联盟元帅的指挥能力在银河系首屈一指，这种一边倒的局面能打得霍骁根本没有还手之力，但他有意放水，还得防着系统对脑电波的监测。

稍有不慎系统就会收回军舰控制权，霍骁这个笨蛋也不知道躲不躲得掉......

雪越来越大，天际透出鱼肚白，长夜将要迎来破晓。

天玑-245在追逐战中奔向天光，舰队则速度渐渐慢下来。

“――再打还手了啊！”

轻甲突然掉头，直接面向成千上万的军舰。

“蠢货！”曲星河忍不住色变。

中央系统逮到机会，量子炮击中了天玑-245的侧翼！

天际被浓烟重新染黑，天玑-245启动备用发动机勉强稳住高度。

“曲星河，证明你的忠心的时候到了。”

轻甲中响起中央控制系统的声音，就在这时，晔火终于从军舰中搜寻出控制系统的藏身之处，快速报了个坐标。

系统也听见了，然而元帅输入攻击指令的速度比系统还要快，霎时间所有炮台调转方向。

“搞清楚现在谁求谁，”曲星河按下输出按钮，漫天炮火炸出绚烂的光芒，“你们那破组织关我屁事。”

仓促间中央控制系统夺回一半的控制权，炮火乱飞中，天玑-245躲避流弹不及，住舱中弹，所有控制器都失灵！

霍骁骂了一句：“操！真当我没脾气！”

――他话音刚落，曲星河驾驶的轻甲突然全面解体！

这一刻仿佛被无限延长，曲星河来不及做任何反应，在万里冰封的沙漠上空，被一股强大的精神力直击灵魂！

铺天盖地的精神力突然蔓延整个黑夜，连雪花都在一刻中静止。

朝着轻甲而来的流弹直接炸了个空，曲星河从高空中垂直落下。

漫天的雪花和炮火中，他受精神力冲击，喉头涌上腥甜鲜血，瞳孔逐渐失神，耳边只听得见纷杂的轰响，连作战服里的降落伞都打不开。

仿佛回到掉进虫洞的须臾，他紧紧攥着手，只有凤凰陪在自己身边。

就这样结束了么。

亘古长夜将尽，天空在爆炸中亮如白昼。

寒风像刀子一样刮在他脸上身上，视线变得模糊，曲星河似乎看见天玑-245被炮弹击中，有人在爆炸前一秒跳了下来。

“曲星河！”霍骁在狂风中大吼。

“蠢货......”

曲星河无声地骂了句。

蠢货离他越来越近。

这要是在地面上，元帅第一件事肯定是反拧他胳膊先把人揍一顿，揍到他学会怕死两个字怎么写为止。

但他受失重、严寒和精神力三者同时影响，脑子已经开始不清楚。

――下一秒，曲星河感觉被人拉住，身体猛烈地一痛，让他从半昏迷中醒过来。

那人自天光中朝自己伸出手来，宛如神o降临。

霍骁拽着他，另一手拉着金属索，左手掌心被巨大的冲击力磨出血，顺着手臂往下流。

“抓住你了。”皇帝陛下笑起来阴恻恻的。

曲星河被寒风吹懵了，表情只剩愕然。

**

解体的轻甲不知什么时候在空中重新组装，由河神驾驶，猛然俯冲同时一捞，把人全捞进了主机舱。

舱门阖上的那一刻，外面军舰集体启动销毁程序。天空炸成一片火红，宛如末世降临，金属碎片到处都是，中央控制系统无处可藏，直接被销毁在程序中。

这人居然能用精神力操控机甲！河神抖了抖。

第四代虚拟精神操控器安装在帝国最新的轻甲上，刚才中央系统又将指挥权限给曲星河，霍骁的精神力铺开的同时，军舰全受他控制。

本来只打算把曲星河抓回来，没想到顺手全歼了。

“咔哒！”

冻昏的曲星河双手铐在舷窗边，人被安置在沙发上，霍骁又抱了床被子盖在他身上。

轻甲内没有医疗设备，他等了一会儿还不见醒，用热水溶了一支能量剂喂曲星河喝了，但他身上还是冷冰冰的。

皇帝的精神力非常强，这也是他信任虚拟精神操控器的根本原因。

他没试过一口气消耗这么多精神力，精神力海翻涌不息，整个人疲惫又亢奋，过度消耗让他产生了不良反应，皇帝暴躁地在机舱内转来转去。

曲星河手腕素白，似乎一捏就能断。他最近好像又瘦了，是赛委会没招待好？

霍骁的目光终于落在那枚戒指上。

他一看就来气：“出来！”

晔火不动。

“再装死就在你身上刻个霍字！”

假如晔火长大两年，就知道皇帝陛下在虚张声势。

然而它如今只是个单纯又老实的小光脑，在听见全银河系最大的光脑杀手的威胁后，闪了一下蓝钻，骨碌碌就滚到了地上。

霍骁捡起来。

河神炸毛了：“你不要碰晔火！有事冲我来！！”

“好好开飞机！你这个连驾驶执照都没有的光脑！”

“我没驾照还不是一样接住你们！”

“那是我通过精神力控制了你。”

河神刚才有一刹那失去知觉，重新恢复自主权时已经在开飞机了，闻言尖叫道：“你是不是也入侵了晔火！呜呜呜......小晔火你别怕......”

“没有，”霍骁捏住戒指仔细打量着，“它冻死机了。”

晔火在霍骁手上待了一会儿，努力地给自己开了个机。

“把曲星河的身体数据扫描给我。”皇帝下令。

光脑不肯。

晔火出自元帅之手，哪怕只是凤凰雏形，保密级别也是最高级的。一人两机就这么大眼瞪小眼。

霍骁蓦地问：“你会开轻甲吗？”

晔火摇头。

“能独立指挥作战吗？”

晔火还摇头。

“所以其实你真的只是一只电子宠物？”

晔火马上就要嘤出来了。

“把他的健康报告打出来给我，我替你修能源，怎么样？”

皇帝陛下两辈子都没这么和声细气地跟光脑讲过话。

河神悲愤道：“差别这么大嘛？难道我就不配得到温柔的安慰？！我又做错了什么，我刚才也受到了极大的惊吓啊！我还被一个人类入侵了！呜呜呜我的清白......”

“闭嘴，就你这样还想泡凤凰，活该单身一辈子！”

近两百岁的皇帝软硬兼施，两个月大的光脑险些招架不住，况且晔火确实着急恢复能源，它的大部分功能都被限制了，随时可能断电。

就在小凤凰要犯政治错误时，曲星河醒了。

霍骁万分遗憾地放过它，改找正主的麻烦。

“早啊队花。”皇帝陛下抱臂居高临下地望着他。

曲星河胃里一阵绞痛翻滚，醒来第一件事就是躬起身子。

霍骁当即绷不住了，紧张兮兮地凑过去，曲星河一挥手示意他别过来，手铐当啷一响。

曲星河：......

霍骁：......

曲星河乌黑的发丝被雪水打湿，衬得脸庞愈白，一双浅瞳又亮又冷，微张着的嘴泛着水光。

皇帝有那么一瞬间觉得假如元帅没被铐着，自己很可能挨一顿胖揍。

既然这样，该撕破脸皮就得撕破。

谁知他刚一清嗓，就听曲星河哑着声说：“帝国系统被黑，总控台有对方的人在操作，基站不会设得太远，你把我解开，趁他们没那么快撤离，还能打个措手不及。”

“你老实交代，为什么大半夜跑出来，你想去哪？”

“现在是关心这个的时候吗？！你放开我！”

“不放，除非你先说！”

曲星河紧紧抿着唇，冷冷地注视着他。

霍骁放软了口气跟他商量：“对方还会来找帝国的麻烦，你跑了我上哪找你去？”

他的眼睛认真又透亮，曲星河率先移开视线。

联盟元帅铁石心肠，不是那种能被怀柔政策打动的人。皇帝也没法子了，只能挑明了问：“你是不是要跟他们走？”

空间内弥漫着可怕的沉默，不说话代表默认。

霍骁气不打一处来。

朕哪里对你不好了？你不想混联盟了也不考虑帝国？！

即使机舱温度调高，曲星河依然冻得发抖。

霍骁转了两圈，实在压不住火气，索性走到沙发边，倾身将人圈进怀里，薄荷味信息素像是警告一般，不断冲击他的神经。

然而下一秒，炙热的气息透过衣物传来，尖利的犬齿用力擦过后颈肌肤，曲星河霎时间全身肌肉绷紧――

“信不信我咬你？！”

第27章 同舟

霍骁做好会被一脚踹出去的准备，但曲星河反应完全超出他意料――

曲星河下意识地大吼：“别碰我！”

声音惊得甚至有些变调。

一个Alpha差点被人咬腺体，第一反应不是愤怒而是惊吓，这对经历过穿刺刑罚并留下后遗症的元帅来说正常，对于十几岁年少气盛，会因看不惯装逼而当众单挑的曲星河来说，太不正常了。

可铁憨憨的皇帝偏偏就把元帅的反应当成了易感期。

曲星河迅速收敛了情绪。

于是皇帝陛下在曲星河带着杀意的视线中直起身子，洋洋得意道：“怕了吧，看你下次还敢不敢跑！”

曲星河：......

连两台光脑都快看不下去了，不过它俩默契地不吭声。

光脑才不会帮自己的天敌，它们又不傻！

大雪已经停了，轻甲平稳的飞行。

“现在去哪？”曲星河不抱希望地问。

“基站啊，”霍骁望着远方地平线，“人家都抢到家门口来了，没理由不拜访一下。”

顺便看看你打算去找哪个王八蛋。

引发警报前，他已经让赵野追踪中央控制系统的发射基站，跟曲星河的那场追逐战，霍骁又故意左躲右闪地往基站的方向跑了半天，加上这会儿飞行距离，要不了多久就能到了。

曲星河发觉自己被摆了一道，冷哼：“装睡装得还挺像。”

“嗯哼。”皇帝愈发地欠兮兮。

元帅又好气又好笑：“赶紧把我解开。”

“不就是个军事基地，有什么秘密值得你半夜跑出来，你要我可以送你个几百上千的，给你遛电子宠物玩儿。”

“解开。”曲星河声音渐冷。

“你什么都不告诉我，”皇帝越说越委屈，“上次这样这次还这样，你非气死我才甘心！”

曲星河叹气：“这不是你该管的事。”

小小年纪在学校读书就好了，再过几年毕业就该继承皇位了。

“别忘了你现在欠我两条命！”

是三条。曲星河把头偏过去，看着窗外，不想跟他吵。

过了会他无奈道：“你总铐着我也不是办法，我要去解手怎么办？”

霍骁不假思索地说：“我帮你啊。”

元帅无力地把头埋进膝里。

霍骁挨近问：“胃还疼？”

“是啊，你放开我。”他嗡声翁气地说。

向来霍骁恃嫩行凶在元帅那里是管用的，可惜曲星河偶尔装一次可怜，到皇帝陛下这却行不通。

“没得商量！”

元帅脾气上来，干脆恶狠狠道：“霍骁你给我等着，这事肯定没完！”

“等着就等着！”皇帝陛下冷笑。

霍骁都想好了，要是回营地还不交代，就把他铐起来关进小黑屋，免得那帮傻缺学生被他洗脑。

曲星河遇事憋着的毛病必须给他拧过来！

老父亲霍骁的教育计划做到一半，想起便宜儿子还胃疼，红晶早不知道掉哪里去了，于是纡尊降贵亲自给他揉。

曲星河一晚没休息，这会儿缩在沙发上，任由霍骁从背后圈着他，温暖的手按在腹部，缓解胃痉挛了一整晚的痛楚。

他明知道这样不对。

自己孑然一身，无拘无束，可是霍骁呢？

曲星河无声地叹息。

上一世直到临死前才知道有个人默默保护过自己，这一世本想好好照顾人家，结果眼睁睁看着对方在自己眼皮子底下越长越歪。

居然还跟他说偏要走不归路。

曲星河靠在霍骁怀里，听见他有力的心跳声，身体很疲累，心情却无比平静。

他是喜欢我的吧。

假如没有重来一次，他大概永远不知道霍骁到底做了多少。

他紧闭着眼睛，纤长浓密的睫毛在脸上投出一片阴影。

就在霍骁以为曲星河睡着时，听见他轻声说：“霍骁。”

“嗯？”

“你是不是总觉得上次是我欺负你。”

“哪次？”皇帝跟兔子似的警觉起来，脑海中掠过小本本上记的无数笔回头要找元帅算账的事。

曲星河闷闷地笑了一下。

“说话啊。”

他抬起头，浅瞳里都是漂亮细碎的星光。

“我现在告诉你什么叫欺负你。”

霍骁心跳骤停了一瞬，紧接着越跳越快。

破晓的光线洒在轻甲上的一瞬，两个人沐浴在柔和的曙光中，曲星河吻上了霍骁。

不同于上次混乱中的一触即离，温软的唇覆上来。

霍骁的思考能力瞬间被抽空，臂膀的肌肉霎时收紧，俩人挨得更近了，曲星河侵略似的趁机撬开了他的嘴唇。

你要走不归路那我陪你。

周围飘着淡淡的薄荷气息，曲星河的吻温柔坚定，撩拨着霍骁敏感而绷紧的神经。

选择权交给你，出事了还有我。

两个人的呼吸紊乱而交错，霍骁所有注意力仿佛集中在一个点上，随即随着沸腾的血液流向全身。

Alpha的本能开始从身体深处叫嚣，皇帝陛下近两百岁的高龄里，第一次出现想把一个人按住狠狠干到哭的冲动。

在霍骁理智神经崩断之前，曲星河结束了这个缱绻的吻，霍骁的手还是紧紧揽着，力道大得跟铁钳一样。

半晌后，霍骁猛然惊醒，后退一大步。

“太过分了......”

曲星河心一沉。

难道他想错了？

“你太欺负人了！”

霍骁嘴唇被吻得通红，瞳仁漆黑又深沉，充满难以置信――

“你不能因为我铐着你，就、就对我用美人计！”

朕看起来像是那么没定力的人吗？！

曲星河：？？？？

这边曲星河惊疑不定，那边的霍骁慌慌张张地站到窗边去，他背对着曲星河，收住自己乱飘的信息素，一时间心乱如麻，满脑子都是――

完了完了元帅真的AA了，不会是朕导致的吧？现在怎么办，朕负的了这个责吗，他才十八岁啊！！！

这是外交事件！联盟要派兵攻打帝国的！！！

虽然朕一点都不怕他们，可到时候曲星河夹在中间岂不是很难做？要不朕早点给他办个移民，让他变成帝国公民......等等，帝国有公民吗？

霍骁的思绪不知道飞哪去，身体反应快掩饰不住了，皇帝现在很难受。

曲星河不能坐以待毙，他都迈出这一步了今天无论如何霍骁必须给个态度。

然而他刚张嘴还没来得及发出一个音节，就见霍骁表情突然又变了，曲星河顺着视线望去，整个人愣住――

在无边无际的沙漠中，绿荫犹如浪潮中的一叶扁舟。

这是曲星河的队伍出事的地方。

一座废弃的化工厂，地底下是联盟私建的发射站。

当年落在撒哈拉沙漠的队伍都被沙漠里的生物机甲逼入绝境，死伤无数。

他们救下其他学生后，机甲受损。曲星河同时黑掉联盟和帝国的大型空间设备，强行跨国开启空间跃进门，化工厂却在这时发生爆炸。林寒冲进火海救回许珈，最后被高能电磁废了一只胳膊，被迫转专业。

而曲星河自己则因破坏联赛规则以及危害国家安全而被星际联赛永久除名。

霍骁怔怔地看着窗外，曲星河有种不好的预感。

“霍骁......”

皇帝紧皱起眉头。

这里就是元老院不批准他调查的地方。

古地球修复属于共同开发项目，且其所在太阳系是帝国的辖域，如果仅仅是一座废弃化工厂，元老院为什么要阻止他来查？

他打开了轻甲机舱门，狂风呼啸着灌入，霍骁吹着风，终于感觉冷静了些。

曲星河死死盯着他：“霍骁你过来，有事好好商量......”

霍骁回头看他，突然心生一计，往门口跨了一步，威胁道：“还走不走？”

曲星河立即对天发誓：“不走了，真的不走了！”

“知道错了吗？”

“错了错了......”

下次要亲绝不能在自己被铐住的时候......

“晚了！”声音破碎在风里，霍骁又后退一步，手扶着舱门。

曲星河心提到了嗓子眼：“你先回来，听我跟你解释！”

“我现在不想听了！”

“霍骁！”曲星河手狠狠撞着铁铐，声音因紧张甚至有些发颤。

皇帝差点就心软了。

但曲星河越是这样，他越是必须搞清楚化工厂的秘密，下一秒霍骁松手，身影消失在他的视线中，机舱门缓缓阖上，把声嘶力竭的喊声封闭在里面。

轻甲还在持续往前飞，目的地已经改为营地。

“返回去！”曲星河冲着河神大吼。

“恐怕不行，”河神遗憾地说：“他修改了我的权限，我动不了航线。”

河神现在真的只能当一台宠物机器。

危急时刻晔火蹦到曲星河身边，探出光缆取他的耳钉，五维合金变形，小凤凰化身开锁匠。

已经气懵的曲星河：“......”

解开手铐的瞬间他冲向控制台，然而元帅发现所有的东西他都动不了，金属按钮全部灰暗一片。

他当即用晔火给营地发出一条消息。

赵野很快就回复。

【收到。】

磁暴还没刮来，曲星河趁这时又传出一组密码，晔火最后的备用能源都漏完了，这回它变成一个手环，扣在曲星河受伤的手腕上。

做完这些后，只剩下等待。

时间一分一秒地过去，屏幕上雷达不断地转，曲星河坐在控制台前像一座冰雕。

在指示灯亮起的那一刻，他身体反应速度比脑子还快，直接输入一串坐标，轻甲当即一百八十度大转弯，拉杆推到极致，全速朝着化工厂飞去。

“控制权怎么回来了？”河神讶异道。它见曲星河不理自己，正打算说什么，却突然噤了声。

曲星河神情如冰，目光淡漠而坚定。

平日里艳丽散漫的模样不见，取而代之的是深海般的沉静，不仅没有任何温和感，反而能从中感到水下暗流的汹涌。

虚拟精神控制器是锁死的，皇帝的黑金机甲麒麟只有他本人能启动，只有精神宿主出了什么事，无法再发散精神力时，控制器才会失效。

霍骁，你别有事。

第28章 遗迹

烈日当空，气温由夜里的零下几十度骤然上升近百度，空气炙热得扭曲。几个穿白大褂的人匆匆赶至顶楼，冒着炎热的风准备登上直升机转移。

其中一人手遮挡着阳光，抱怨道：“好好的为什么要转移？”

离得近的听见了，说：“有人闯进来了，可能是联赛的学生。”

“学生还没被那些蝎子搞死？我以为昨天就该清理干净了！”

“实验样本怎么办？”

这人没来得及回答，防空警报突然响起，震得人耳膜都要破裂。

他们几个捂着耳朵，刚骂了两句就看见轻甲飞艇朝着化工厂大楼飞来――

雇佣兵立即架起炮台轰炸，然而飞艇如失控般直冲而来！

“走！快躲避！”

已经完全来不及了――

飞艇冒着滚滚黑烟撞进楼里，接下来“轰”的一声巨响，武器匣子爆炸，连人带楼炸得灰飞烟灭。

“操！”河神忍不住骂了一句。

“操谁？”曲星河冷冰冰地说。

“......我自己！”河神一秒怂。

元帅同情地看了他一眼。

飞艇撞进大楼时，碎玻璃如暴雨般落下。

曲星河身背一把电磁冲锋|枪直接跳机，沿着几十层高的外墙俯冲而下，身形诡谲莫测，硬是在玻璃插入地面之前翻身滚进一处藏身凹地，顺便多过了爆炸的冲击。

这一过程只要有半点偏差，结局不是被玻璃插成骰子就是被武器匣子炸成灰。

易感期的曲星河不仅容易冲动行事，还破坏力强。河神觉得和善可亲的曲学长跟霍骁那个煞神越来越像了，它想抱紧小晔火嘤嘤嘤，但晔火根本没反应。

大楼倒塌掀起漫天尘烟，到处飘着刺鼻的化学药品味道，引发连环爆炸。

化工厂的警报器尖锐响起，防卫系统全面开启，武装车赶来却被曲星河挨个狙|击，零件残肢四处飞溅。

河神被他的凶残惊呆了。

“霍骁呢？”

曲星河卸下冲锋枪，一枪崩掉几百米外的电网系统，然后利落地翻进来。

“没找到，反正不在这栋楼里，你打算把他炸出来？”

轻甲内有霍骁救曲星河时受伤流的血，河神采了样本对基地进行生物追踪，但它覆盖的范围有限，整片绿洲几千公顷，根本不知道霍骁藏身何处。

曲星河上一次来时，人已经全部撤走，只留下一台损毁的空间设备，和一厂的炸|药。

这回他提早找到这，用一种惊天动地的方式出场，化工厂内所有武装力量都出动了。

**

“全死了？”

监控屏幕上正显示大楼倒塌的画面。

“样本都毁了。”下属答道。

瘦削的年轻人化身战神，所到之处如飓风过境，迅猛无人可挡。

“早说了要温和一点，许珈能好好待在他身边就是最好的证明，黑帝斯太着急了。”

“塔纳托斯大人，那学生可能进了禁区。”

塔纳托斯站在空间跃进门中间，说：“我们要的东西已经拿到了，这些杂碎奈何不了曲星河，去把刚才那个学生杀了吧。”

属下恭声应是，塔纳托斯的身影消失在扭曲空间里。

**

霍骁是第一次进入化工厂。

他之前看过帝国的调查报告，知道这里的结构，并且他还发现爆炸后整片绿洲化作废墟，毁坏最严重的却有两处。

一处是安装爆破装置的化工厂的厂房，另一处则是西南角的原始森林。

为什么特地炸毁这里？

霍骁很快就甩掉追踪，进入原始森林。

树木茂密深幽，重重灌木挡住脚下的路，他漫无目的地搜寻，终于被他找到附近一个有开垦痕迹的入口。

看上去像古地球的陵墓。

人都是恋旧的，人类曾想过无数办法留居地球，最终因测算出太阳爆炸以后辐射过强，人类无法存活，联合政府才决定移民星际。

当年星际飞船承载有限，坟墓都被留下，古地球人想方设法保存它们，以此寄托愿终有一日回归蓝星的希望。

霍骁手握电磁枪，谨慎地进入墓地。

那是一条很长很长仿佛通向地心的阶梯，幽暗的火光照得人影憧憧。

地底下氧气稀薄，霍骁感到胸口发闷。

看得出开探的人十分小心细致，里面的东西已经被搬空了，只留下石壁上刻的古地球文字和一些奇怪的图案。

现在已经没什么人认识古地球语了，银河系有通用语言，帝国和联盟也有自己国家的官方语言。

皇帝陛下看着这些天书一样的文字，头一次觉得光脑除了当宠物以外还是有别的用处的，起码还能拍个照。

学霸皇帝几乎拿着自己当年突击成年考试的劲，把一整面墙上密密麻麻的文字以图案的方式记在脑海中，他感保证这些东西连元帅都不知道。

曲星河当时带着一群学生来化工厂避难，找到一台损坏的联盟的空间跃进设备，因为没有其他设备对接，他黑了两国的安全墙，强行与距离最近的帝国设备对接。

霍骁推算过时间，应当就是在曲星河修复设备打开空间门前化工厂突然爆炸，他救下的学生大部分都死在爆炸里，曲星河全队重伤。

他借着微弱的光线看着光滑石壁上刻的图案，他看到了一个熟悉的图案。

耶稣受难图。

霍骁掏出脖子上的十字架，上面没有雕刻受难的耶稣，只有信息素降级器的纹路。

古地球人相信神爱世人，就像诺亚方舟的故事一样，他们相信上帝一定能让善良的人存活下来。

直到最后他们才不得不面对现实――人类最终只能靠自己活下去。

太阳没有了，上帝也不存在，耶稣的苦难就像漫漫的长夜，没有尽头。

但陵墓里的壁画却画的是神在救众人，带领他们脱离苦海。

这些断断续续的线索似乎串联了什么，但真相躲在迷雾之后，伸手探去一片虚无，霍骁始终不得顿悟。

曲星河一定是知道了什么，就在当年联赛的时候。

皇帝简直现在就想把曲星河关进小黑屋，什么时候交代清楚了什么时候再放他出来。

他轻抚着冰凉的石壁，指尖上传来凹凸不平的摩擦感，是经历数万年的厚重历史。

这时头顶漱漱落下尘土，外面发生巨大的响动，霍骁还没来得及往长阶上望，洞门已经被封上了――

轰隆！

地动山摇，大块地碎石滚落！霍骁瞬间被埋了无尽的漆黑中。

**

元帅满级大佬屠新手村，手起刀落毫无压力。

然而让他感到万分不安的，就是找不到霍骁，河神也搜索不出来。

曲星河站在地势高处眺望，就在他目光落定时，西南角发生了剧烈的爆炸。

河神惊叹道：“没想到你的修为已经到了用眼神引爆炸|

药的地步，真是恐怖如斯！”

曲星河：“回去跟你主人说一下，别总给你下载一些奇怪的东西。”

“看小说怎么啦？！你难道不看吗！”河神不满地叫嚷：“说到底就是歧视光脑，光脑凭什么不能看小说，别说小说，小黄片我都看！”

“你以后离凤凰远点。”

曲星河抢了一台车，极速飞跃丛林，往爆炸的方向开去。

凤凰吸取他手腕伤口处的血液，稍微恢复了一格能源，在曲星河进入丛林后它开始进入小范围扫描。

越野车越靠越近，蓝钻闪得也越来越快，曲星河突然间瞳孔骤然缩紧――

霍骁满头是血地倒在地上，几个雇佣兵正拿枪指着他！

“啊哦。”河神同情中带着一点幸灾乐祸。

光脑杀手也有今天啊，啊哈哈......

下一秒河神大惊失色：“曲星河你看路！看路！你往哪儿开！你不会开车换我来啊！喂你去哪儿啊啊啊啊啊啊――！”

元帅在颠簸的丛林中直接站起，举枪一枪爆了那个雇佣兵的头，随即在超出光脑计算的速度中，曲星河连狙十几人，手稳得出奇。

在翻车的前一刻，一人一机终于成功跳车。

阳光毒辣，丛林草木清香混合着浓厚的血腥味，霍骁一动不动地躺在地上，曲星河触到他身体时整个脸色都变了。

气温骤升，霍骁的身体却冰冷冷的。

他身上大大小小的伤口无处，血把战斗服都浸透了，最严重的一处是腹部，血还在不断地往外淌。

“霍骁！霍骁你醒醒......”

曲星河刚才手有多稳现在声音就有多颤。

“你撑着点，赵野一会儿就来了，霍骁！”

曲星河一遍一遍喊他的名字，却感觉到怀里的人连最后一点微弱的呼吸都没有了。

“别睡，千万别睡着，霍骁你醒醒，你要听什么我都告诉你......”

“真的？”

“真的真的，我保证！”

曲星河还要说什么，突然就顿住了。

他抬起头，跟皇帝陛下来了个大眼瞪小眼。

元帅：......

第29章 星盗

霍骁再醒来时，已经回到主机甲麒麟里。洁白简约的房间只有一张床，铺得很柔软，舷窗外能看见烈日骄阳以及烧灼得扭曲的空气。

坍塌前他打开了怀表的发射装置，第四代虚拟精神操控器的波频除了代表帝国人的身份外，还意味着值很多钱。

雇佣兵没经住诱惑，把他从地底挖出来，霍骁正准备出其不意，就听见河神光脑隔着几百米远在喊。

皇帝陛下灵光一闪，霎那间影帝附体，将奄奄一息气若游丝表现得淋漓尽致。

晔火能源不足、河神是傻缺、曲星河易感期，天时地利人和，让霍骁达成人生中唯一一次骗到曲星河的成就。

空气中似乎残存有淡淡的薄荷气息，霍骁还没来得及得意，刚想翻个身，“哐啷”声响起。

皇帝陛下：......

谁特么胆大包天，竟敢把朕铐在床上？！

出来混迟早是要还的，霍骁落在元帅手里，绝对不会让他舒坦。

曲星河只拷了他一只手，冰冷的铁铐还用布仔细缠过一圈，霍骁挣扎了两下，感觉头上伤口痛得像是要裂开。

门一推开，直接进来了四个人高马大的Alpha，霍骁正捂着脑袋，看见来人是他的队员，赶紧绷着脸下令道：“给我解开！”

“不行！”

队员们罕见的强势，整齐划一地拒绝。

霍骁懵逼地看着他们。

干什么干什么，一个个都想造反是不是？！

已经被元帅成功洗脑的队员赵野痛心疾首道：“联盟背约也该由元老院集体裁决，殿下怎么可以一声不吭独自涉险去查联盟私设的基地？！”

霍骁哑口无言。

心有余悸的队员闻喻苦口婆心道：“殿下您才分化几个月，实在不宜单独行动，联赛出了状况，成绩是次要的，我们几个的任务就是保护您的安危。”

霍骁目瞪口呆。

险些要殉太子的队员陆离义正严辞道：“殿下是帝国的第一顺位继承人，未来的一国之君，请殿下以后先考虑自己的安危，您还没有通过成年考试，暂时无须插手国事。”

这教训得太有元老院的风范了，你见过哪个一国之君被铐在床上？

“你也有话说？”霍骁看向林寒。

“嗯......”林寒本来想替霍骁说两句话的，结果硬生生被其他的人的目光逼改了口：“他们说得挺对。”

“......一直这么铐着也不是办法，我要洗澡怎么办？”

“我们帮你啊！”

四个Alpha靠近一步，阴影笼罩住毫无还手之力的萧学弟。

皇帝简直想打人。

曲星河你就是故意的！

**

在曲星河远程指挥下，学生已经可以自行组队清理生物机甲，营救被困学生，营地里又多了几十个人。

卧室门被推开一条缝，晔火在外面探头探脑。

霍骁睡不着，他并没有这么娇气，却被一群人强制静养，皇帝双拳难敌这么多只手，懒得跟这些以下犯上的学生计较。

他让人拿了纸笔，在草图上涂涂写写，把石壁上的古地球文字一点点还原出来，见晔火在门口张望，霍骁朝它勾勾手指。

晔火有些害羞地往门后闪，又悄悄探头，最终还是溜了进来。

霍骁也不写了，收了图纸戳了戳漂浮的光球，问：“他自己怎么不来？”

晔火的能源修好了，滚在被子上不说话。

最近学生机甲损坏的不少，大部分的光脑都抢救出来了，因此营地里到处乱跑的光脑也不少，只是其他光脑监测到这间房间有“光脑危险值”，根本不敢靠近。

或许因为组成程序中有霍骁创造的代码，晔火对霍骁还算亲近，但它的保密程序要求它沉默。

霍骁似乎记得曲星河找到自己时晔火又开机了，不由得重新打量了下晔火：“你跟曲星河绑定了宿主？”

宿主程序属于紧急程序之一，通过科技手段让宿主和光脑建立一定的生物连接，在危急时刻宿主血液能给光脑提供部分能量，有了光脑的协助，宿主更容易脱险。

总体而言这是个成熟的技术，但在银河系数以亿计的宿主程序中，也曾出现过几次光脑危急时刻求生欲过强，反而杀死宿主并抽干血液的特殊例子，从样本量来说几乎可以忽略不计。

霍骁不太清楚上一世元帅到底绑没绑过宿主程序，印象中曲星河跟光脑关系还不至于到这个地步。

晔火蹭了蹭霍骁的手掌心，表示确实绑了。

霍骁看它怯生生的样子，不由得有些好笑：“听说光脑的性格跟宿主一样，难道曲星河小时候是你这样的？”

这么好欺负啊......

晔火要跳走，霍骁把它捉回来一通揉，“你把他叫过来，我有话跟他说。”

光脑无须听他的指令，凤凰更不会，它宁死不屈、忠贞不二，最终被霍骁欺负得“嘤”了出来。

与此同时卧室的门“唰”地打开，曲星河的身影出现在门外。

皇帝陛下突然有种欺负别人家崽时被爹妈找上门的慌张感，晔火趁机咻地跑走，估计很长一段时间不会再来找光脑杀手玩。

霍骁迅速调整面部表情，沉稳而不失威严地招呼他：“坐。”

仿佛这是他的主场。

――假如没有被铐住的话，其实还是很有说服力的。

曲星河坐下后言简意赅：“我两件事。”

“我一件。”

“那你先说。”

皇帝的话憋了好久，寻思着突然切入显得太突兀，总要先烘托一下气氛。

他清了清嗓子，拿出老父亲般的慈爱神色，说：“你最近遇到什么烦心的事？”

曲星河：......

他不说话，皇帝陛下露出一脸果然如此的表情，又试探地问：“是不是感情出了问题？”

曲星河目光变得危险。

太子殿下种种找打的事迹一幕幕回放，元帅不得不在心中重复数遍“你上辈子是真欠了他的”，才勉强按下找他算账的冲动。

霍骁见他脸色不好，以为自己正中要害，霎时间开启帝国洗脑包模式：“是这样的――天涯何处无芳草，一个不行就再找。以你的条件找什么样的对象不行？吊死在一棵歪脖子树上多划不来，不要妄自菲薄，也不要想不开......”

曲星河脸色越来越难看，直到听见那句“许珈不是你良人”时，脸上一瞬空白。

“虽然我很不看好许珈，但无论你们是怎么在一起的，感情方面还是该有始有终......”

元帅在被事情塞满的脑子里搜索一圈，终于想起还没告诉霍骁他跟许珈分手的事，他几乎是松了一口气，僵直的身体也松懈下来。

“霍骁......”曲星河破天荒地打算主动解释一下。

“所以我坚决不赞成上一段感情还没结束，没来得及总结自己从失败感情中得到的教训，就仓促地开启下一段，这是非常不负责任的行为，用通俗易懂的语言来说就是，渣男。”

曲・突然变渣男・星河：？？？？

联盟元帅这辈子跟两件事物无缘，一是猫，二是解释。

他连生气的力气都没了，沉默了半晌，才若有所思地说：“听起来学弟很有经验啊。”

“经验不至于，不过我每次回国都会收到一堆情书，”霍骁装起逼来刹不住车，毫不脸红地说：“你不了解，其实我是帝国千万Omega心中的理想型，现在也就是年纪小，国家不许我谈恋爱。”

国家不许谈恋爱的太子殿下振振有词，元帅大人差点就信了。

印象里帝国皇帝百年之后依旧母胎单身，身边完全没有Omega的踪影，连一条绯闻都没有。

这么一想，霍骁是AA的可能性更大了。

曲星河不禁产生深深的同情，甚至不自觉放软了语气安慰他：“国家也是为了你好。”

两个人牛头不对马嘴地讲了半天，霍骁终于记起了正事：“你要跟我讲什么事？”

大部分时间元帅都把正事摆在私事前面，顺着话头就接下去：“第一件是梁超分析了从你伤口处清理下来的石灰，发现具有高屏蔽辐射作用，你当时在什么地方？”

正因为那些石头，轻甲上的4S精神虚拟控制器无法捕捉霍骁的精神力，才让曲星河以为他出事。

霍骁正要老实交代，转念一想不能总是曲星河瞒着他，他总得找点什么事来做交换才行，于是改口道：“就是一座废弃墓地，东西都搬空了，可能之前有考虑过避灾，所以用了防爆炸辐射的技术。”

曲星河不疑有他，他走之前仔细查看过，跟上一世一样，化工厂没留下什么特殊痕迹，只有一台半报废的空间设备。

“......后悔吗？”霍骁突然问。

“什么？”

“那时如果不先来找我，应该可以抓到你想抓的人。”

他现在确定曲星河是真的遇上麻烦又不想牵扯上自己，霍骁想给他支持却又不知从何入手。

骄傲如曲星河，上一世没向任何人求助过。他经历那么多困难都能当上元帅，却因为霍骁一厢情愿的帮助最终成为联盟围剿时最冠冕堂皇的理由。

皇帝怎么可能不自责。

这回无论如何也不能再落人口实。

曲星河注视着他，认真地说：“再给我选一次，我也一定会先确保你的安全。”

这话说得过于直白，霍骁经不住这种眼神，率先岔开话题道：“第二件事是什么。”

“今天赵野救了一队学生，是从古欧洲区飞来避难的。”

“跑来有一堆生物机甲的地方避难，疯了吧。”

曲星河偏头看向窗外，红宝石耳钉熠熠生辉。

“他们遇上了星盗团。”

第30章 交易

暮间雾霭蒙蒙，古欧洲区陷入一片战火当中。

重建古地球时，欧洲作为补给地最先修复城区，然而几十支队伍与星盗正面对上，当麒麟和河神赶到时，看到的就是断壁残垣，城市基建几乎被毁坏殆尽。

麒麟和河神的副机甲以及侦察机全部出动，在各处搜索躲避战火的学生，很快队伍就壮大到了数百人。

战斗形态的机甲承载不了这么多人，河神正式开启防御模式驻扎营地。

霍骁透过舷窗望向远处残破钟楼烽火连天，几架轻甲在高空巡查。

曲星河还没回来。

尽管霍骁表示自己没这么娇弱，但谁都不相信――皇太子在分化成3S级之前，一直就是个两耳不闻窗外事，一心只拆帝国光脑的贵族公子。

他是霍钊的独子，幼时又经历了亲生母亲刺杀，元老院对太子的保护甚至超过帝王。

所以这回无论霍骁怎么说，队员就是不肯听他的。

最终霍骁妥协了，他近来不知怎么回事，耳根子愈发软。平时惯着曲星河不说，连带着他的光脑都不拆了，难道还会去为难几个对帝国忠心耿耿的学生？

霍骁叹了一口气，手不自觉摸上了嘴唇，手指温暖干燥，和那天的触感截然不同。

霍骁舔了舔嘴唇，脸上有些发热。

曲星河亲他了，是认真的。

元帅真的AA了，而且他看上朕了，他怎么可能看上朕呢......

不过连朕都看不上的话，全宇宙他还能看得上谁？

皇帝想着想着，就把舷窗玻璃当成镜子照了起来。

曲星河正在回程途中，离营地还很远时，就看到雷达视讯屏中霍骁摸着下巴，跟只开屏的孔雀似的照来照去。

“大人，您真的喜欢他？”晔火问。

光脑学习人类的感情，但一堆元件无法真正感知情绪。

比起接地气的河神，晔火更具“神性”，它一出生就具备元帅两百年的经验和智慧，只是需要时间去理解。

曲星河没回答。

报恩有的是方法，元帅却偏去陪霍骁走那条不归路，明知不可为而为之。

在以为霍骁出事那断时间，他想的是哪怕再进一次虫洞也必须要把霍骁救回来。

曲星河年轻时轻狂不羁，甚少冲动行事，即使冷静下来也没有后悔。

霍骁照了会儿觉得无聊，于是躺回床上发散精神力，第四代虚拟精神控制器立即和他接入，机甲内各房间的动静他都能从监听耳麦中听到。

被救的学生们正在吵架――

“'火鸷'不是早就死在流亡星了么，怎么又出来？”

“帝国难道一点安保措施都没有吗！”

“也不确定是不是，只是通讯干扰手段很像。”

“刮磁暴时能同时控制所有机甲的通讯平台，除他们以外谁还做得到？”

“好端端地'火鸷'劫持古地球做什么？”

“好像跟帝国有私仇。”

“听说今年参赛的还有帝国的贵族，直接找他们不就好了。”

陆离怒道：“你说话小心点！”

那名学生冷笑，“难怪，戳到痛处了。听说你们队长也是贵族？这几天躲在安全舱里连面都不露，真会摆谱。”

话音刚落，Alpha学生健硕的身体突然飞出去，整个人重重地撞到墙上，撞得机甲室一震。

所有人望向曲星河，刚才速度太快，甚至没人看清他是怎么出手的。

学生非常丢脸地爬起来，“曲――”

曲星河打断他：“萧在水养伤，什么事非要他出面。”

“赛场成这样难道他不该出来解释一下吗？！”

“你是想听解释还是想找人出气。”

“当然是听――”

“各星系轮流举办联赛，赛前保密协议听过吗？他跟在场的所有人同时进的赛场，你们现在受到的是帝国机甲的保护，你还想听什么解释，告诉我，我来说给你听。”

几句话就震住了所有人。

“陆离和小南带四组去A区巡视，赵野修检轻甲，把高空探查路线再改一下，加强监控，晚上警戒值设到最高，有任何情况随时汇报。”

银河军校两支队伍的学生立刻立正行礼，肃然道：“是！”

曲星河重新面向这群学生：“别拿宇宙和平那套来忽悠我，我把你们捡回来就能再扔出去，”

他声音几乎毫无波澜，信息素压得人喘不过气来：“再有犯者，就地格杀。”

**

卧室里霍骁胳膊枕着脑袋，陷入深思。

――学生的怨气冲着帝国倒不意外，问题是上一世联赛没发生星盗的事，这已经不能用简单的“历史偏差”来解释了。

“火鸷”是宇宙中一个游荡在远星系的星盗组织，擅长黑客攻击，他们没有根据地，所有成员都住在星盗飞船上，行迹飘忽不定，很令星际特警头疼。

这些人大约在两年前销声匿迹，这一世的霍骁还没穿回来。

传言他们首领死于老皇帝之手，霍骁接手帝国时，银河系星盗早就绝迹，所以这几乎是他的盲区。

还有沙漠地区的生物机甲和无名陵墓，那片地区归联盟所有，难道联盟已经有人和暗盟勾结在一起了？！

若说先前还只是猜测，现在霍骁已经完全可以肯定，许珈是暗盟派来挑拨曲星河与联盟关系的，他们对帝国只是顺脚踩一脚，最终目的还是在曲星河身上。

皇帝的眉头深深皱起。

他对眼下这种无法掌控局面的处境感到不满却又无可奈何。

曲星河铁了心要禁足他，不惜说服闻喻给他注射Alpha信息素抑制剂，这东西是间谍用于混入人群的伪装药剂。

外面的情况不好。敌明我暗，火鸷始终不露脸，他们要优先考虑救援学生，拖着一大帮人行动多有不便。

门轻轻开了，霍骁闭着眼装睡。

“刚才不是还在照镜子么。”

霍骁老脸一红，把枕头抽出来朝他扔过去――“没事瞎看什么！”

曲星河笑着接住，说：“起来吃东西。”

霍骁被子左右一卷，整个人滚成一条，“不吃！”

地球上很多东西都可以吃，然而人类经历上万年的进化，很难吃得惯。学生们没经历过战争，平时在军校虽然训练辛苦，但国家伙食都不错，因此怨声载道。

这时曲星河跟变魔法似的拿出一箱压缩补充剂，看得霍骁眼都发直。

那一支支排列整齐的补充剂仿佛在说：曾经的我你爱搭不理，现在的我你高攀不起。

这大概就是皇帝陛下的人间真实。

“你打算在地球上过冬吗？”霍骁问，“不对，其实你就是真的喜欢吃是吧？！”

“不吃拉倒。”

“吃吃吃......”

元帅终于扬眉吐气，而皇帝只能忍气吞声。

糠菜和泡面怎么选，这还用说吗。

皇帝陛下委委屈屈地吸着补充剂，含糊不清地问：“说好的释放剂呢？”

Alpha的恢复速度很快，今天是“刑期”最后一天，所以他老早就盼着曲星河早点回来。

元帅拿出一支针剂，避开了霍骁想抢的手，俯身单膝跪在床沿，准确地注射进颈动脉。

“还没发现'火鸷'的踪影？藏起来了？”

曲星河沉吟片刻，说：“应该不是，他们......藏不了。”

霍骁以为他说的是躲不掉雷达扫描，于是说：“他们经常用扰乱信号的手段声东击西，把星际刑警骗得满宇宙跑。”

加上地球动不动刮磁暴，这些学生作战经验不足，根本不是星盗团的对手。

“嗯。”曲星河专心推着药剂，回答话时反而有些心不在焉。

“怎么又是抑制剂？！”霍骁过了会儿才发觉不对劲，伸手打掉剩下半管，怒道：“曲星河！”

“再休息一天，”曲星河柔声哄道：“外面清理得差不多了，你别操心了。”

霍骁冷笑：“那你今天还回得这么晚？！”

“少了一支队伍，搜索久了些。”

“谁？”

“詹姆斯・李。”

曲星河见他颈侧冒出小血珠，正要伸手抹去，中途改主意，嘴唇凑上去吮舐。霍骁感觉到舌尖轻轻滑过伤口，一下子紧张得连要说什么都忘了。

“我保证明天把指挥权还你，一直到回去也不拘着你了。”

就在这时，霍骁眼看着舷窗有颗火神弹直飞而来，他下意识地抱住曲星河往下趴――

紧接着安全舱正面中弹，整座机甲翻了一圈，屋里的东西都是做了固定的，帝帅二人滚到地上。

霍骁抬头望着舷窗外，终于知道为什么曲星河说火鸷藏不了。

――那是一艘纯金打造的、足以亮瞎眼的星盗船，恨不得告诉全世界它多值钱。船身有数百台机甲那么大，遮天蔽日，扬帆而来。轻甲的攻击对他们来说就如同挠痒痒一般。

“女士们，先生们，做个交易吧。”

“听说尊贵的帝国太子殿下在你们这儿，我们想请殿下到寒舍一坐，你们有两个选择，”

“要么交人，要么交命。”

第31章 为质

夜幕低垂，纯金星盗船无声缓自天际压下，所过之处房屋高楼撞毁，噼里啪啦的火星到处乱飞。

所有声音都是从机甲内部扬声器中传出，清晰可闻，仿佛乌云压顶，令人生出一种局面被掌控的感觉。

霍骁的卧室是麒麟防御最强的地方，本该在机甲深处，因他等曲星河回来，特地设置外放，结果正面遭受炮弹攻击。

碎裂的玻璃落在霍骁身上，外面刺鼻的硝烟味飘进来。

他低头察看，才发现曲星河两只手掌抵着胸口，稍稍将俩人的距离拉开一些。

皇帝挑起锋利的眉毛，目光深邃地看着他。

曲星河有些不自在地说：“你压着我了。”

你撩拨朕时怎么就不想着会被压？

霍骁将人往怀里一揽，撸猫似的揉乱了曲星河一头柔软的黑发。

“霍骁！”

未来元帅额头蹭得一片通红，手忙脚乱地阻止他。

“不叫学弟了？”皇帝笑着把人拉起来。

被占了这么多回便宜，总要讨回来一次的。

“走吧。”

霍骁伸手摸了摸颈侧，打针那点伤口早就摸不到了。他瞥了眼曲星河，元帅倒是又装得人五人六，看上去漂亮又冷淡，一点看不出私下还挺主动。

闷骚！皇帝哼了声，留下一脸不知所谓的曲星河。

机舱里的学生惊疑不定，全都在小声地讨论。

太子此次缺席令很多等着看好戏的人感到万分失望――曲星河一年级的时候打破总积分纪录，风头无两，也就3S级Alpha才能与之媲美。

如今曲星河蝉联冠军毫无悬念，“火鸷”却说帝国的太子在这里？！

学生们见他们走来，都停下不说话了，百余道目光打量着霍骁。

进了欧洲区霍骁就一直没露面，除沙漠里的几队学生以外，其余人都是第一次见他。

难道他就是帝国的太子？每个人心中都冒出疑问。

皇帝陛下经历过许多风浪，没把这等小场面放眼里，他威严地扫视过全场。

这群学生有不少是上一世元帅救过的。当年爆炸死了不少人，曲星河固然对帝国、联盟两国安全墙造成损害，但事急从权，假如有学生出面作证，最终处罚不会那么重。

霍骁本以为幸存者会心存感激，不想最终反咬元帅一口，坐实罪状的正是这些来自各个星系的学生。

曲星河树大招风惹嫉妒是一回事，学生容易受挑拨是另一回事。

他目光落在许珈身上，一如新生比试时穿过重重人群，准确无误地锁定住看台上的这个人。

许珈的性格内敛安静，相貌只算得上清秀，放在人群中不起眼，没人提到就根本想不起这个人来。

他通常不把事情做绝，不会留下明显的把柄，甚至还提早找好退路。

霍骁念在很多事在现今这个阶段尚未发生，假如许珈能洗心革面，皇帝就给他一个改过自新的机会。

但许珈就是这样，藏身人群中冷不防给你一刀子，或者让别人给你一刀子。

皇帝的耐性是很有限的，先前忍住没弄死许珈是怕曲星河会跟自己翻脸，现在未来元帅都成了AA了他还担心个屁！

经过三个月的时间，少年个头蹿高不少，气势也体现出来了，他的注视像捕猎的鹰隼，锐利、集中，叫人背后发寒。

连帝国上将都扛不住的审视，更何况这个装A的绿茶O。

许珈被看得头皮发麻，衣服很快就被冷汗浸透。

他怎么也想不明白萧在水为什么有这么深的敌意，更不知道自己撺掇学生的话已经被听得一字不漏。

有了第四代虚拟精神操控器，霍骁在机甲里就是掌控一切的“神”，第五代机甲甚至能精准表现操控人的情绪，不过这一世霍骁打算把这个功能去掉，不然开飞艇容易出事故，他自己就深受其害。

许珈投去求助的目光，元帅却没看他。

音响中又响起了火鸷经过特殊处理的声音：“交出霍骁，否则今天你们就只能陪着这两台机甲一起报废了。”

话音刚落，星盗船上的炮火齐开，轰得机甲内的学生方寸大乱，尖叫声不断――

“帝国太子？这哪里有帝国的太子？！”

“要不先交一个人出去，好歹让他们把炮台停下啊！”

“你疯了嘛？交谁出去，要去你自己去！”

陆离几个也面色惨白，没想到这么快就到要为国捐躯的时候。

机舱内的屏幕突然全部亮起，詹姆斯・李和他的队员满身是血被带到镜头前，其中一个学生身上插着一把刀子，蒙面人搬动他的时候顺手把刀拔了，血肉飞溅，对方却跟死了一样什么反应都没有。

学生们死死盯着屏幕，沉寂下来。

“没死透，不过也快了。”火鸷轻笑：“我数一下，杀一个。”

所有人的心都揪紧了。

“一......”

电磁刀刚挥起还没落下，麒麟突然开始变形，头顶金属盖打开，脚下地板不断上升，将这些人带到半空中。

外面的炮弹瞬间停止乱射，寒风挟裹着浓烟将人包围，空气中都是呛人的气味。

“萧在水你疯了！”

学生们扯着嗓子大喊，很快呛进了浓烟，一个个咳得直不起身。

夜风吹动少年的刘海，霍骁如一棵松树般笔直地站着，曲星河离他一步远，并没有阻止他打开机舱。

纯金的星盗船首尖站着一个人，远远就能看出他是个高大的Alpha，穿着异星服饰，带着笑脸面具，居高临下地望着他们。

那就是火鸷的船长。

“太子殿下，久仰。”

“放了学生，我来交换。”曲星河说。

霍骁忍住向后望去的冲动，不知曲星河又搞什么鬼。

星盗船堪堪停在比机甲略高一点的位置，纯金的自动接驳板架了过来，麒麟也探出漆黑的接驳口。

皇帝不动声色地瞄了一眼。

嗯，真金。

他余光瞄到曲星河也打量着金板，念头突然一转。

要是元帅先搞到钱，他这个大股东该多没面子？

尽管他在曲星河那儿没面子的事多了去了，该维护还是要维护一下的，否则以后在谈判桌上联盟元帅随口讲一句学校时期的旧闻，皇帝立马就能找个地洞钻进去。

不行不行，船不能落到曲星河手里。

务实的元帅已经开始在心里计算着这艘星盗船的重量并以此估算它的市场价值――

整条船不好卖岂不是还要先溶金？这又要增加成本啊......

帝帅之间莫名形成一种奇妙的气场，把其他人都屏蔽在外。

在一群咳得眼泪都出来的学生当中，这两个目光炯炯的年轻人实在突兀，船长的视线落在他们身上。

寒风吹得衣袍猎猎作响，恰好这时接驳完成，金属齿轮紧紧卡住发出一声巨响，就像某种预警枪响。

“殿下，请吧。”

“先把人放了。”

星盗做事很干脆，干脆得直接从甲板上扔下四名学生，空中的轻甲猛地下扎，在人摔成肉泥之前把人捞进了机舱。

“留下一个用来交换。”火鸷笑着说，离近就能看清那张惨白的笑脸面具形态可怖，“等你上来了我再放了他。”

黑金接驳处弹出一道漂亮的光门，霍骁认出这是联网的身份认证系统，一旦身份识别错误，站在光门内的人立即会被高辐射光热烧死。

帝帅俩人同时向前走了一步。

“你干什么，他们有身份验证，只能我一个人去。”霍骁从唇缝里挤出一句话，用只有俩人能听见的声音说：“你老老实实在这等我回来。”

曲星河说：“不好意思，身份一时半会儿换不回来了，乖乖等我回来。”

霍骁：“？”

接下来曲星河直接走向接驳桥，就在靠近纯金板时，空中弹出虚拟屏幕，红色的字显示出来――

系统冷冰冰的机械声响起：

【姓名：霍骁】

【身份：神圣银河帝国皇太子】

【最近一次验证：银河纪元4097年5月17日，古地球沙漠区化工军事基地。】

半透明的虚拟屏上显示出前几天军事基地的监控数据――

银色的轻甲像夜空中的一只雪燕，临近军事基地时被炮弹拦截，紧接着就顺利通过军方的认证，直接停入停机坪。

画面拉近，识别出曲星河那张漂亮得天怒人怨的脸。

【人脸扫描识别通过。】

系统生怕气不死霍骁似的，还阴阳怪气地传出了帝国基地中央控制的声音：

【恭迎银河帝国太子殿下。】

霍骁：............

赵野、陆离和闻喻用不可思议的眼神望向他。

学生们看曲星河的表情也全变得微妙起来。

曲星河不是联盟的人吗，怎么会通过太子验证？！那帝国皇家军校每天由亲卫兵护送上学的又是谁？传闻霍钊还有个私生子，所以霍钊到底几个儿子？！

果然Alpha就没有不花心的！

突然吃到瓜的学生露出一种贵圈真乱的表情。

太子殿下的生物样本没有外传，机器没法对他进行生物扫描和基因确认，只能通过帝国授予的验证代码来实施身份验证。

霍骁满脑子都是回去一定要禁掉这些愚蠢又落后的人工智能。

身份验证通过后，高辐射枪缩回，纯金的接驳板上亮起长灯，铺在夜里像是一座光桥。

曲星河走入门内，站在桥头回头看了一眼脸黑如锅底的太子殿下。

不知道为什么逗他总是很有趣，曲星河抿了抿唇，当皇帝后可就没这么好欺负了。

他不知道自己这时候笑简直是火上浇油，皇帝陛下突然扬声说：“――你等等！”

“不就是想抓霍钊的儿子么，”他上前一步，“我也是。”

第32章 船长

监控室内几个Alpha在抽烟。

船上最近流行一种添加迷幻剂成分的电子烟，叫“缥缈”，抽一口整个人能感觉飞起来，仿佛能与神沟通。

一人说：“这俩没毛病吧？哪有抢着当人质的？”

“盯好就是了。”另一人吐出口青白烟雾来，又说：“你觉得那个私生子说的是不是真的？”

“还能有假？”先前的人冷笑，手指屏幕上其中一个：“跟他老子一个模子里刻出来的。”

“没想到元老院那帮老东西这么变态。”

“谁知道呢，前阵子黑网不是还传出小道消息，说霍钊有个私生子姓萧，这家伙母亲肯定是萧皇后的亲戚，没准还是姐妹，皇后容不下这个私生子也正常。”

“娥皇女英共侍一夫，贵族圈真乱啊。”那人感慨道：“霍钊也是惨，遇到真爱却被元老院拆散，连带着亲儿子都不能相认，这皇帝当着有什么意思。”

“得了吧，哪个小三不说自己是真爱？私生子的话你也信。”

“那为什么还放曲星河上来？”

“你不懂，他才是副团要抓的人。”

那人不确定道：“银狐？！”

监控画面里的两个学生，年纪都不满二十。

曲星河这张脸见过一次就很难忘记，上届星际联赛第一，电视台没事就给特写，连成天呆在星盗船上的匪盗都知道。

现如今没有哪个星系不依赖于网路，火鸷这么多年没被星际政府捉住，皆因黑客技术高超，提早截取消息帮助跑路。

这是他们引以为傲的本事，却在两年前与联盟安全部的网络大战中，败给一个名不见经传的新晋黑客。

银狐的外号就是那时候传出的。

副团数次拦截银狐的信息进行反向追踪，然而这人的坐标地址一秒钟内刷新几百万次，地址遍布宇宙各星系，完全无法锁定。

不过近几个月他们发现了新线索――银狐使用同一设备进行操作。

地址追踪改成了设备追踪，终于定位到了古地球，这时不知道老天帮忙还是怎么的，银狐设备的电波突然中断，报错代码居然显示原因为漏电。

它报错代码显示在帝国的军事基地，副团担心这是银狐设的圈套，决定按兵不动。

“哎哎哎你快别发呆了！他们两个在干什么――”

屏幕里的两个人似乎发生了争执，突然间霍骁扑过去，一口咬向曲星河！

“妈的捆了手脚还这么不老实！走走走看看去！”

Alpha叫了其他人，带着电热枪匆匆赶往船底仓库。

**

虽说只是个仓库，四面墙都是有一定厚度的纯金，门阀也是加固的，最适合用来关人。

十几个星盗拿枪对准仓库内，闸门卷起来，就只有曲星河一个站在门后面无表情地看着他们。

“不许动！”

“啊！”

曲星河动作快如闪电，就在他们扣动扳机前，突然一股汹涌的极具压迫的信息素席卷而来，Alpha瞬间动弹不得，而元帅的身影则消失在原地，以快得令人难以置信地速度挨个把这些人解决完毕。

不过眨眼的功夫，地上倒了一大片。

“啧，真是不经打，”霍骁从杂物箱后绕出，手里转着五维合金变形而成的匕首，上面的红宝石熠熠生辉，他舔了舔牙尖，颇有深意地笑道：“对吧？'哥哥'。”

最后两个字简直从牙缝里挤出来的。

曲星河白皙的脸上残留着不明的绯色，他扔下空枪，抬手揉了揉耳垂，上边的牙印清晰可见。

“我让你用手摘！”

“那你不早讲！”看到曲星河吃瘪，皇帝陛下表情灰常无辜。

俗话说对敌人仁慈就是对自己残忍。要不是攒钱造凤凰，朕能受这种鸟气？

――霍骁无论如何也想不到，有朝一日居然要靠私生子的身份才上得了星盗船。

他花了半天时间证明他爹是他爹，最终说服了火鸷收留自己这个“人质。”

霍骁临场发挥编出一套凄苦身世――从父母花园偶遇，突破重重险阻相恋，到后来被元老院狠心拆散，自己流着皇室血脉，却流落在外成了一个私生子，真是令听者伤心闻者落泪。

赵野几个听得脸都绿了。

诽谤皇室是重罪，但这位是正儿八经的霍家独苗，这能叫什么？

这只能叫坑爹。

霍骁长腿一抬，跨过地上横七竖八的阻碍物朝他走过来，曲星河警惕地后退半步。

皇帝抬手把耳钉扣回他耳垂上，笑着说：“这船你要跟我抢吗。”

谈钱伤感情，元帅当即带着礼貌又疏离的微笑说：“就看谁先夺得控制权。”

俩人瞳孔中都倒映出对方的影子，话音刚落，几乎同时夺门而出，迅速捡起掉在地上的枪支往外冲，星盗船里的机关很多，两个人几乎毫无顾忌地冲破重重阻拦，如入无人之境。

警报声还未响起便被曲星河回手一枪崩掉，霍骁刚好解决完船舱安保机闸。

星盗紧急集结，晔火将星盗船的三维地图展现出来，曲星河把眼镜往霍骁怀里一塞，“戴着，万一丢了我能找到你。”

霍骁反问：“怎么不把戒指给我？”

晔火抖了抖，数据险些成了乱码。

曲星河笑着说：“再嗦小心我抽你。”

元帅有晔火报坐标，皇帝对星盗船结构不熟，这样一来也算是公平竞争。

追兵越来越多，霍骁穿梭在交错的走廊中，很快就和曲星河走散了。

霍骁已经很多年没有真正近身战斗过了，学校比试和训练不算，得益于他的执念，皇帝的单兵作战能力在银河系也是数一数二，用得上的次数却一只手就数得过来。

胳膊肘狠狠击中对方肋骨，仿佛能听见骨头断裂声，对方的表情凝固在恐惧与疼痛之间，霍骁勾起一抹残忍的笑，紧接着那人摔出去，砸倒了后面一群人，他迅速拐上楼梯。

室内混战不适合用枪，尤其是这种一群人追两个人的情况，误伤自己人可能性更大。

这两个学生遇神杀神遇佛杀佛，简直如入无人之境。

“哐――！”的一声，火鸷主控室里的星盗猝然回头。

腥咸的海风灌入，夜色浓重，有人挟裹着寒风与杀意出现在他面前。

他们倒下前听到的最后一句话是那个人说：“朕赢了。”

霍骁解决掉最后两个，掌控了整艘星盗船的控制系统，这才把视线投向那面巨大的屏幕，从各个分频监控中寻找那一道熟悉的身影。

船舱大乱，有两人却不在监控中。

一个是船长，另一个是曲星河。

**

利刃穿透手掌，鲜血飞溅出来。

“啊――！”

惨叫声被金光闪闪的厚壁隔绝，这里是星盗船上最阴暗无光的地方――刑房。

曲星河蹲在地上，晔火悬浮空中，冷白的光线找在他脸上，像是阴曹地府里的艳鬼。

塔纳托斯从空间门出去后才发现自己不是在暗盟的空间站，甚至还来不及反应就成为了火鸷的阶下囚。

突然从空间门出来的塔纳托斯被副团当成了暗盟派来的奸细，一顿严刑拷打。

塔纳托斯一直不明白哪个环节出了错，直到看见曲星河，他才意识到被下套了――联盟旧机器优先对接距离最近的另一台设备，他本该落在月球，谁知火鸷却突然横插一脚，直接在地球上打开了自己的空间设备！

“曲星河......你......”

“我算计你。”他替他把话说完，“现在换你告诉我，黑帝斯是谁、主神在哪？”

“你想找主神？”

那人的腕骨和膝盖全都被钉在地上，闻言瞳孔骤然缩紧，紧接着疯癫地笑起来。

半晌，他终于说：“主神无处不在。”

曲星河又狠狠补了一刀，冷漠道：“说了别装神弄鬼，再废话把你削成一根棍子。”

血糊满了那张斯文的脸，黑袍破破烂烂，几乎分辨不出原来的样子。

连日的折磨让这个Beta到了极限，他哑着声音含糊不清地说：“联盟是怎么对你的你难道心里没数？主神一再仁慈，你为什么就是执迷不悟！”

曲星河嗤笑道：“你们的仁慈就是不断陷我于不忠不义？”

“人类只有进化才能突破现状，否则只会加速走向灭亡！”

“主神到底是谁？”曲星河厉声问道。

塔纳托斯闭着眼，用嘶哑难听的声音开始低声吟唱：“耶和华是我的牧者，我必不至缺乏......”

“暗盟还有多少人？”

“......他使我的灵魂苏醒......”

“你们在做什么实验，基地总部在哪？”

“我虽行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在......”

塔纳托斯的肉|体分明已经到了极限，神情却在吟唱中获得奇异的安宁。

曲星河冷道：“古地球都灭亡上万年，你还信这些虚无缥缈的东西。”

塔纳托斯这时却睁开眼，气若游丝地说：“信仰岂能因一场爆炸而摧毁。”

“信你个头，被人当枪使了都不知道。”曲星河骂了一句，站起身来，朝着灯火幽微的楼梯口说：“听了半天，不打算发表一下意见？”

阴影处走来一个高挑明艳的女Alpha，卷曲的长发披散在肩上，十分漂亮，然而却穿着囚服，脚上戴着电子镣铐。

“意见就是――年轻漂亮又狠心，真适合铐起来玩啊。”

她的话像在讽刺曲星河，又像自嘲。

曲星河淡淡道：“不可一世的火鸷船长被自己的副手夺了权，真体面。”

第33章 黄雀

“感情纠葛这种事，谁说得清呢。”她发出怅然的感慨：“当初就该认准霍钊，关在皇宫里总比关在船上体面。”

“年纪不小了，我劝你少做梦。”

明焕踢了塔纳托斯一脚，对方已经晕过去了，“啧啧，真是个可怜的Beta，还在等神救他吧？你真该看看他刚来时的样子，就是个文质彬彬的牧师，这样的人也能做恐怖组织高层吗？”她耸了耸肩：“我真想不明白这些家伙。”

“副团什么时候跟暗盟勾结上的。”

“大概几年前吧，”明焕收起不正经的样子，道：“我那时还在养伤，经过远星系的时船停靠在蛇夫星，不久后船员们就开始抽起一种特制电子烟。”

廉价致幻剂在星盗中很流行，因为除瘾技术成熟，不少船员会抽这种东西，等瘾大了再做手术修复。

然而“缥缈”却不一样，等到这些人想要去除时才发现，手术根本不能成功。

这事情一度引发恐慌，明焕正是那时跟副手产生分歧。

船上几万人，抽“缥缈”的不少，他们本来就是无政府主义者，视规则为无物，船长与副团的关系逐渐恶化，船员们也分成两拨，终于明焕被夺权囚禁，靠着死忠亲信递消息，求助于银狐。

明焕刚从霍钊手底下死里逃生，她的Alpha伴侣就趁着这个机会夺权篡位，将她囚禁在刑室折磨。

经历了双重背叛的船长答应用纯金火鸷换取自由，船上除了亲信以外的其他船员都不关她的事了。

“听说还有个学生跟你一起上的船？”

曲星河想起霍骁时眼神就柔和了许多，轻轻嗯了一声，“他去主控室了。”

“船上有两个控制舱，我那个才是真正的主控室，现在已经被副团占领。”

晔火破开了电子镣铐，明焕的Alpha信息素终于开始觉醒，但还是很虚弱：“走吧，一会儿让老二找着了，那学生可就危险了。”

刚一出刑室，百来把电磁枪黑漆漆的枪口正对准他们。

副团的拟真投影出现在空气中。

他看了眼曲星河，眼中闪过阴翳嫉恨，转而对明焕说：“这就是你在外面养的小白脸？”

元帅：？

明焕赶紧对他说：“你别介意啊，他脑子□□出毛病来了。”

曲星河挑着眉瞥了明焕一眼。

“把人带过来。”副团吩咐道：“我今天倒要看看银狐有多大的本事！”

突然间，伴随着轰隆巨响，船一阵剧烈摇晃。

曲星河以迅雷不及掩耳之势出手，在一片混乱中夺枪灭灯引爆□□，带着火鸷船长逃窜。

就在这时，船外尖锐的呼啸声响彻夜空。

“交出曲星河，否则今天就是你们的死期――”

明焕边跑边喊：“暗盟怎么找过来的！”

“说明你们副团反追踪技术不行，”曲星河忽然脸色大变：“外壳做了防护没有？！”

“什么防护，做了就没这么金光闪闪了！”

曲星河脑子“嗡”的一声响，只剩下一个念头：霍骁你可千万别跟钱过不去啊！

然而这时，火鸷内响起霍骁阴恻恻的声音：“外面又有人找你，你还真是到处拈花惹草。”

副团登时大惊失色：“主控室的控制权怎么可能被夺走？！”

“没事别随便接驳其他机甲，”皇帝嗤笑道，“你当只有你们会黑设备么。”

早在火鸷与麒麟对接时，虚拟精神操控器就已经完成转移潜伏了。

“曲、星、河。”皇帝咬牙切齿的声音传来。

“我不是我没有！”未来元帅一边躲避着攻击，一边抽空回答，“霍骁你把这个门打开！”

门开了，走廊前方的音响传来霍骁怨念声：“我分明都听见了！你故意把我骗走，跑去私会别人！”

副团听见这话，一把夺过主控权，开麦质问：“明焕你跟这小白脸什么关系！”

“关你屁事！”明焕骂道。

“你说他是谁家的小白脸？！”霍骁又把主控权抢了回来。

“你家的！”曲星河急得大喊。

船舱内枪声喊声一团混乱，巨龙的主控权一直在转换来转换去，简直快要把自己扭成麻花。

被完全被无视的暗盟机甲：“......”

“轰――！”

终于，星际恐怖组织不甘心被忽视，一炮轰中火鸷尾部，滚滚浓烟顷刻冒出。

“所有人集合，到驾驶室把人给我抓来！”

曲星河一把拽住火鸷船长：“你还有多少手下？”

“不、不多了。”

明焕跑得气喘吁吁，“不然老娘能被关起来吗。”

“守住船舱，别让他们影响驾驶室！”

**

半边夜空烧成火，两台巨型机甲在半空激烈对战。

纯金的巨龙将黑蟒掐住，正要扭断它的脖子，黑蟒口中弹射出高热□□，直接喷巨龙一脸，险些替元帅节约了溶金成本。

“妈的！居然没有防护层！”完全取得争夺控制权胜利的霍骁连忙拉起操纵杆，将黑蟒往海里摁，海水蒸腾起一片滚烫的白烟，“嘶”声听得人起鸡皮疙瘩。

火鸷用纯金机甲招摇过市，就是没考虑过要正面跟人打，防护方面跟只脆皮鸡似的。

偏偏它还不是凤凰那种灵巧型机甲，又笨又重，在夜里闪闪发光，恨不得告诉别人――快来抢我。

“尽搞些花里胡哨的名堂，一点都不实用！”皇帝每挨一下心就疼半天。

同样揪心的还有曲星河。

机舱内每震一下，元帅的心就在滴血，再这么滴下去，都快可以做一盆毛血旺了。

晔火顺着机甲光缆来到操控室。

“你来做什么？”霍骁这种时候尤为不愿意见光脑。

光脑也不愿意看见他。

“去去去，一边呆着去，别碍事。”

晔火乖乖爬上副驾的位置，把自己安装好，然后开启远程扫描模式。

“那个......殿下......”过了一会儿它怯怯地说。

霍骁没听过晔火说话，闻言还愣了愣，就这么片刻分神，巨龙机甲腰侧中弹，轰出了个大窟窿，黑烟直冒。

“嘶――！”皇帝心疼得简直想当场表演一个徒手拆光脑。

晔火被吓得不敢说话。

霍骁默念一百句这是元帅家的光脑不能未经同意就拆掉，好不容易压下脾气，道：“知道轰这一下多少钱吗？知道曲星河养你有多不容易吗？你是一个成熟的光脑了，要学着自己安静的待一会儿，懂了吗！”

晔火明显不懂，它又执着地喊了一句。

“殿下你能不能康康我，就康一下......”

“你最好是有事，否则我一定把你改装成哑巴。”

晔火不是现有科技水平能制造出来的，它的组成代码超前了一个世纪，比火鸷上的雷达设备更先进。

霍骁百忙之中分出一点精力看它，晔火投影出一个画面―

―几千公里远的地方开启了一道空间门，成千上万的黑蟒机甲正在朝这边火速赶来。

皇帝开着巨龙机甲拔腿就跑。

“――你个电子宠物你为什么不早说！”

陛下是永远不会有错的，错的一定是光脑。

晔火的情绪程序跑了半天只算出一个结果――忍了。

黑夜幕布里，银河璀璨夺目，人工月亮又大又圆。海面风平浪静，巨龙打着打着忽然开始跑路，暗盟的大军见状纷纷加速跟上。

海平面上开启了生死时速一条龙和一群蛇在月下狂奔。

史书上这一晚成了帝国皇帝霍骁年轻时的第一件功绩，但是在当时，场面看上去还是非常具有――喜感的。

“快快快快快到底有多少活人，把总控给我找出来！”

这不是霍骁惯用的帝国机甲，纯金材质娇贵得很，霍骁不可能豁出去把它打成一堆废铁再拿回去修。

忍辱负重的晔火运行得光脑都发热了，终于从成千上万敌方机甲中搜索出百来台内含生物特征的机甲。

霍骁反手投出几千颗高能粒子炮，身后的黑蟒炸成绚烂的烟花，海面掀起滔天的波浪，将那些碎片沉入海底。

火鸷的主动出击激怒了暗盟的死士，他们将速度提升至最高，打算包抄拦截巨龙。

枪林弹雨中，金色的巨龙带着一群机甲穿过大海跨越平原，直到飞入深山，这些暗盟的武士才知道上了当。

黑漆漆的原始丛林中突然开启了刺眼的光芒，探照灯直贯云霄，将天空照得如同白昼一般。

“你们已经被包围了，还不快点投降！”

帝国的龙骑将电网铺下，所有暗盟机甲的能源瞬间被抽光，连带着武器匣都失去控制无法自爆。

霍骁终于松了一口气，开了机器自检，差不多有三分之一的纯金被毁。

好歹还保住了三分之二。

“曲星河呢？”皇帝问。

然而驾驶舱内没有光脑回答他，晔火在危险解除的第一刻就跑了。

好不容易生出些许战友情的皇帝陛下惨遭光脑抛弃，还没来得及辨出各中滋味，就从内部显示屏中看见伤痕累累的曲星河。

“啪！”

纯金的操控杆被皇帝徒手掰断。

**

就在霍骁在请君入瓮时，曲星河率领着船长剩余的死忠部下，死守操作室的阀门，以少胜多地解决掉那些成员。

所以当霍骁气势汹汹地冲进宴会厅的时候，看见的就是哀鸿遍野的火鸷成员以及半倚在墙边的曲星河。

皇帝扫了一眼，没找着奸夫，唯一还站着的是个女Alpha，御姐款，应该有好几百岁了，一看就不是元帅喜欢的类型。

明焕见霍骁的视线扫过来，直接往地上一扑，“哎呦，我的腰......”

曲星河：......

霍骁抓住他的肩膀左看又看，跟审视自己的所有物似的，还没来得及发脾气，身后已经齐刷刷跪了一片――

“参见殿下！”

曲星河认得这些人，是帝国荣耀军团第九舰队的战士，隶属太子的嫡系部队，为首的是亲兵出身的江枫。

天狼星距离太阳系有300光年的距离，不开启空间跃进门根本来不及在几天内赶到，唯一的可能就是江枫早就带人守在附近星域。

只能是霍骁提早安排的。

“殿下，刑室里找到一个刚自杀的囚犯，死前受过酷刑，身份暂时匹配不出来。”

“生物信息转交国安局，让他们往河外星系方向查，最好再查一下有没有做过基因手术。”

“是！”江枫又说：“另外我们还找到两个被关押的学生，是否先送回军舰治疗？”

怎么还有学生？

“让我看看。”

曲星河走过来，霍骁想扶他，看了眼江枫，又默默地把手放下。

在太子的默许下，江枫出示了被困学生的资料，正是詹姆斯・李和另一个同队的学生。

那当时被扔下船的是谁？！

“殿下！”太子亲兵匆匆前来报信：“营地发生爆炸，现场无法进入，学生死伤情况不明。”

曲星河眼前一黑。

第34章 冠军

星盗团火鸷和星际恐怖组织暗盟插手, 星际联赛被迫中止。帝国太子高瞻远瞩地事先派遣荣耀军团第九军舰埋伏在太阳系，保护了参赛学生的人身安全。

所幸并无学生死亡，各星系参赛代表对帝国太子以及赛方表示由衷感谢。

联盟学生曲星河冒充太子身份入侵军事基地, 违反了银河系和平条约，但因其在星盗船中与火鸷成员斡旋, 为帝国争取到时间，将功抵过，不予处罚。

值得表扬的是另一名联盟的学生许珈, 在营地爆炸前及时发现异常, 保护在场的四百多名学生, 因此被授予星际和平贡献奖章。

帝国第一皇家医院是天狼星医疗设施和环境条件最好的医院, 平时只接待上流社会阶层的病患。

这次有不少学生受伤, 联赛举办方沟通后, 第一皇家医院腾出一批高级VIP病房用于安置受伤学生。

帝国的审美惯来以奢侈浮华著称，医院高级VIP病房装饰得像高档酒店套房似的，连病床都是两米宽的大床。

房间外的走廊监控无死角，每层楼都有好几道安保锁, 禁止一切闲杂人等上来打扰病患。

霍骁特地将人安置在这里, 颇有一种金屋藏娇的意思。

“――喀嚓！”

病床上的“娇花”曲星河徒手捏碎了一只瓷杯。

霍骁坐在一旁耷拉着脑袋，闷不吭声。

两人之间的气氛甚少这么沉重，连带着来探望的林寒都不敢说话。

“那个......事情的经过就是这样。”他勉强补了一句结尾。

火鸷的副团一方面当着霍骁和曲星河的面放了学生，暗地里却在人质中混入了自己的手下，借机想抢帝国的机甲。

军校学生们当然拼死抵抗, 星盗见一计不成，就引爆了炸|弹，打算引起动乱趁机逃走。

幸好许珈发现得早，与恰好赶来的安德烈公爵齐心协力, 铲除祸患，救了所有人的命。

至于萧霆为什么会横跨大西洋赶来欧洲区救人，只有他本人知道了。

或许问许珈也可以，假如许珈肯老实交代的话。

好在不管怎样，曲星河履历上没有留下污点，林寒和那些学生也都好好的。

曲星河慢条斯理地清掉手中的灰渣，霍骁掀起眼皮怂兮兮地瞅他。

“你再说一遍。”

林寒正要开口，这才发现他看的是萧学弟。

霍骁深吸一口气，千言万语化作一句简洁的：“经元老院决议：火鸷收归国有。”

晔火幽幽地叹了一口气。

林寒：所以我讲半天你们都没在听？

四千亿银河币啊！快够买下一个宜居星球自立为王了，元帅哪还有心情管什么许珈！

帝帅的一夜暴富梦就这么惨死在帝国元老院的决议下，假如元帅现在手里有兵，大概会不顾一切地出兵把东西抢回来。

皇帝陛下吃穿用度皆由帝国出，如今自己着手管理名下的几处产业，又盘了一家酒吧用于拓展其他灰色产业，这才明白挣钱的不易。

曲星河路子野，但确实都是些迅速来钱的法子――火鸷船长破财消灾，用黄金船来买自由。

结果元老院一插手，帝帅全没有。

霍骁悔得肠子都青了，早知道把那根掰断的操作杆私藏了也好啊。

等林寒离开VIP病房后，他才气馁地说：“我去求陛下，看能不能入霍家的私库。”

曲星河摸摸他的头，顺手把人揽了过来，找了个舒服的姿势窝进他臂弯里。

元帅的主动让皇帝有些无所适从，他环抱着对方，心脏砰砰地跳。

他们算是在一起了吗？该不该说点什么？

说错会不会显得朕很没经验的样子。

霍骁最终还是没有说话，他伸出手用指背轻轻摩挲着曲星河的脸，触感一片细腻柔滑，完全不像天天日晒雨淋的军校生的样子。

曲星河被摸得很舒服，猫似的闭着眼，乖巧得不像话。

联盟的元帅是刀山火海中走出来的，任何时候他都是一副拒人于千里之外的冷淡，皇帝从没想过他会露出这种表情，居然还是在自己怀里。

巨大的满足感充斥他全身，陛下的Alpha自尊心从来没有这么膨胀过。

要是一直这么听话那该有多好。

想到这里，皇帝胆子大了许多，手开始往别的方向探去，就听见曲星河开口说：“就当我给帝国下的聘礼了。”

皇帝陛下：............

见霍骁又不吭声，曲星河睁开眼，才笑着说：“我跟许珈分手了。”

霍骁将信将疑地看着他。

“我之前跟你说过，不是你想的那样，许珈是暗盟派来监视我的人，也是我跟他们联系的唯一途径。”

暗盟。

皇帝怔了怔。

被俘虏的武士大多都自杀了，有那么一两个怕死的正在帝国刑狱司里秘密受审。

据这些人交代，他们都是塔纳托斯的手下，原本负责在空间设备的另一端接应他，不知哪里出了问题，塔纳托斯被囚禁在火鸷里，连带着他们要抓的曲星河也在船上。

至于为什么抓曲星河这些人一概不知，唯一的知情人塔纳托斯，在太子亲兵登船前就自尽了。

宇宙神秘广袤而又包容，光明的背后总隐藏着黑暗，那些不为人知的组织潜伏在深水暗网之下，伺机而动，星际恐怖组织不少见，只是为什么他们会盯上一个学生？

“你是什么时候知道的？”

“身份铭牌，”曲星河微微眯起眼，说：“我知道许珈是Omega时，他已经获取了身份铭牌。”

成年考试过后，军校学生会获得一条刻有自己名字的铭牌。

这东西能当作军人身份证使用，考虑到军校的学生未来有可能上战场，万一光荣牺牲，总不能让战士的身份都无法确认，因此军校生铭牌比普通的星际居民身份信息准确度更高。

曲星河在许珈进入成熟期后才知道他是Omega，但许珈一年级时就已经通过成年考试。

――有人帮他遮掩了。

霍骁的手顿了顿。

元帅居然这么早就发现许珈有问题？那上一世后来发生的那些......

从曲星河为人处事的方式来看，他确实是那种会深入敌营追查，独自扛下一切的人。

霍骁将人抱得更紧了些，曲星河身上温度透过薄薄的病服传到他手上。

“我原本以为只是一个普通的反叛党或无政府主义组织，追查的过程中才发现这些人已经在银河系潜伏很长时间了。”

“他们的目的是物种进化，通过宗教信仰吸引各个社会阶层的人，并且进行洗脑，线人遍布各地黑拳老板、星盗副团，甚至路边不引人注意的过路人，都有可能是他们的人。”

小小的冰堆尖下可能隐藏着一座巨大的冰山，霍骁忽然想起陵墓石壁上的那些图案。

神爱世人，将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。[1]

霍骁开火鸷逃窜时，暗盟机甲明显手下留情――他们要确保曲星河的安全，不惜来个轰轰烈烈的大追捕，最终才被引入圈套。

“这些人该不会想抓你回去做领导人吧？”皇帝玩笑道。

曲星河陷入了沉默。

过了好一会儿才硬邦邦的说：“不是。”

皇帝并没有往心里去，暗盟又不知道曲星河以后能当上联盟的三军元帅，花这么大精力绑走他有什么用，何况强扭的瓜不甜。

那么肯定有让他们宁可强扭也要带走曲星河的、更重要的原因。

他越想越出神。

柔软的短发扫过霍骁颈侧，带起一阵痒意，曲星河仰起头看他：“你可能已经被盯上了。”

“下次别做这么冒险的事了，这次是我不好，不该把你牵扯进来，我还是希望你好好的在学校读书，”

曲星河垂着眼睫，声音放得很轻：“但你要是再捏我后颈，我就真的打人了。”

皇帝陛下终于讪讪地收回手。

元帅比猫好玩，可惜说翻脸就翻脸，猫咪瞬间变狮子。

霍骁轻咳一声，找回声音：“我的安全有什么好担心的。”

朕什么场面没见过。

在帝国的地盘上曲星河自然是不担心的，但等回学校之后呢？他难道劝霍骁回帝国皇家军校念书？

曲星河摇摇头，坐起身翻出通讯器，查看这几天的各种通知简讯。

“学过古地球语吗？”霍骁突然没头没尾地问。

“没有，”曲星河头也不太地说：“这门课程太冷门，学校早就不开了，不过听说沈教授有研究。”

“沈寻？”

“你问这个做什么？”曲星河的手停在光屏上，偏过头来若有所思地问他。

皇帝没察觉他的异样，而是自顾自地想着事情，嘴里胡乱打着马虎眼：“没什么，就随便问问。”

沈寻是银河军校七年级的教授，霍骁从前就是由他带的毕业班。

在没拿到证据的情况下，霍骁决定还是先不告诉曲星河壁画的事。

元帅看上去很疲倦，霍骁觉着他有些精神不济，这次从古地球回来，也是霍骁执意要求他休息几天，不去管外面媒体报道的那些事。

奇怪的是联盟居然没派任何代表来探望他。

也是，直至身死，联盟都只想榨干他最后一点价值，又怎么会去管这些事。

这么一想，曲星河上辈子自林寒出事后，身边就只剩下许珈了。

皇帝算是看出来元帅表面冷漠，其实比谁都心软，许珈一路坑他，却也成了百年来唯一陪着他的人。

霍骁心里有些堵。

曲星河纵容许珈这事一直让霍骁耿耿于怀，但他现在突然觉得怨念没那么强了。

当年他明明一直在关心他，却一句都没和他说过。

气氛突然沉默下来，俩人都不知在想什么。

这时两部通讯器同时响起，一条赛方通知弹在屏幕上――

由于联赛被迫中止，总积分无法完全统计，现经赛委会商讨决定，三日后于帝国皇家狩猎场举办补加赛。最终成绩以两场比赛总分之和进行排名。

补加赛？

曲星河盯着屏幕片刻，忽然辗然一笑，朝霍骁勾勾手指：“有办法了。”

**

受沙漠赛场情况影响，霍骁和曲星河两队的积分都不高。

他们拖着一帮难民学生，全靠前期杀沙蝎时积攒下来的分数，几乎排在倒数――也就比那些机甲报废的队伍强点。

排第一的是萧霆的队伍，总分是他们的几十倍，场外押注中他的呼声最高，没人认为曲星河的队伍还能夺得今年的冠军。

皇家狩猎场在天狼星附近的一颗星球上，这次离首都比较近，又是帝国皇室专用的园林狩猎区，安保方面特别严格。

所有人都在钻研战术的时候，帝帅二人却在闭关钻研赌术。

如何将有限的资金运行至最大的收益，这是一门有深度的学问。

霍骁在赌博方面没什么天分，只能靠曲星河。

曲星河拿出他星际黑客的水平，模型建了一个又一个，数据跑了一遍又一遍，工作到废寝忘食。

元帅在埋头苦干时，皇帝就负责做饭。

“东西放那儿一会儿我来。”曲星河淹没在各种资料中头也不抬地说。

霍骁冷哼：“等你来烫菜吃吗？”

关于做饭这个问题，最开始霍骁知道曲星河会弄吃的时，还是很惊讶的，惊讶中甚至有点崇拜。

但这种复杂的情感随着做饭次数多了之后，变成深深的不屑――

第一顿，烫菜。

第二顿，烫菜。

第三顿，还是烫菜。

终于到第五顿时，吃到反胃的皇帝陛下终于忍不住问他，你是不是不会别的做法？

曲星河特别不理解地反问：“我为什么要会别的做法？”

霍骁终于想起这是个吃补充剂就能过日子的人，你千万不能因为他烫菜动作熟练，就误以为他会做一桌星际全席。

皇帝决定自己来。

烹饪完全是霍骁的盲区，皇帝陛下对任何除了政务以外的事都还是抱有好奇心的，所以趁这个机会搞来一本古地球中华菜谱，尝试了不少新菜式。

然而当他连做五顿之后，曲星河险些因犯胃病再次被送进帝国医疗舱。

事后元帅大人捂着胃，惨白着脸，问他：“你给我下毒了？”

“没有。”陛下脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

“那你到底做了什么？”专心搞科研的曲星河甚至记不起上一顿吃的什么。

霍骁打开了相册给他看自己的成果。

得亏元帅博学多识，看了半天才犹豫道：“这是......秤砣？”

“是馒头！”霍骁脸都气红了。

“你们国家的馒头实心的？”

元帅皱着眉回想，当时霍骁不在，锅里散发出香气，刚好他到饭点了，就拿了几个吃，也没多想。

然后就没有然后了。

霍骁回来时看到的就是胃疼得满头大汗的曲星河，急得要开空间设备去找医疗舱。

“我......不知道还要发面。”

准确的说，缺乏常识的皇帝陛下以为面团煮熟了就会自己发好。

自此之后，帝帅都对彼此的厨艺无比的嫌弃，又怕说出来对方伤心，于是每次俩人都抢着做饭。

到底元帅现在是挣钱大户，做饭的任务只能落到霍骁头上，曲星河三令五申不许做复杂的菜，这才放他走。

联赛是星际盛事，开盘需要加入的相关性数据特别多，晔火搜集海量数据做出初步光脑分析，霍骁帮忙再精简一部分，曲星河负责建模。

霍骁与曲星河在酒店闷头呆了三天，终于赶在开局前做出了动态模型。

酒店套房的窗帘全都被拉起，缝隙中透出几缕天光。曲星河一手按着额头，另一手按下计算按钮，霍骁紧张得在客厅里走来走去。

估计以后待产房外等生孩子都不会这么紧张。

生孩子。

霍骁忽然愣了愣，整个人像被一盆冷水从头浇到脚。

他忘了一件很重要的事。

Alpha跟Alpha是不能生孩子的。

元老院绝不会承认曲星河的名份，更不用说AA恋触犯帝国律法，他身为帝国的君主，更要以身作则。

曲星河抱膝蜷缩在沙发里，霍骁望着他单薄的背影，心突然揪痛了一下。

晔火跑出了最终结果。

曲星河浑然不觉，他看了一眼屏幕，桃花眼偏过来斜睨着霍骁，笑着问：“赌一把吗？”

那双眼睛晶闪闪的，霍骁忍了忍，还是忍不住走到他身边，俯身抱住他：“好啊。”

**

霍骁再次现身时，林寒和陆离正在赛场休息室讨论战术。

林寒瞥了他一眼，忍不住说：“你干嘛去了？一脸的纵欲过度。”

“哎，巧了，”池小南刚好经过门口，探头说：“我们队花也跟被辣手摧花了似的。”

“去去去，脑子里的黄色废料该倒一倒了啊。”霍骁满脸嫌弃。

“噫――！”

“什么黄色？”

“什么废料？”

“正经人怎么都听不懂？”

在几人的起哄中，皇帝陛下表情终于绷不住了，他赶紧走到窗边低头装作看通讯器，耳朵尖都是红的。

刷来刷去简讯里除了汇报工作就是工作汇报。

他和曲星河一条聊天记录都没有。

霍骁的几个队员经常通讯终端不离手，胆子大的上课都敢在桌子底下玩，尤其是赵野，练得一手好盲打，霍骁都不知道他是怎么做到的。

皇帝因新鲜劲头还没过，也常常在宿舍玩终端。

曲星河不像他们，他几乎很少用这东西，终端靠光就能充电，曲星河动不动就把通讯器放到没电也想不起来。

霍骁盯着屏幕看了会儿，默默地等它灭屏，这时却弹出一条信息。

【天坑：昨晚没休息好？】

霍骁脑子还没反应过来，手指已经快速在屏幕上打出一句话点击发送：

【醉后不知天在水：没有啊。你呢？】

界面显示对方正在输入中。

他等了会儿没见消息发来，曲星河似乎停住不动了，过了一阵消息才刷新，内容就两个字。

【还行。】

然后又补了一句。

【想你了。】

霍骁把这两个字反复看了好几遍，眼底的笑意都要满溢出来了。

元帅最近总是这样，动不动讲一些有的没的，真是......不害臊。

心尖像被微烫的水滚过一样，又痒又刺激。

这边皇帝浑身散发着恋爱的粉红气息，另一边林寒和陆离俩人在身后脑袋凑脑袋地小声讨论――

林寒：你们国家的贵族能自由恋爱吗？

陆离：不能，为了保证贵族血统纯正，都是联姻。

林寒：惨，你看萧学弟像不像恋爱了？

陆离：像。但是太子妃的人选还没定下来。

林寒：还有人选？！会弄个什么选妃大宴吗？

陆离：想得美，都是内定的，指哪个就是哪个。

林寒：那要是不喜欢怎么办？

陆离惆怅地说：“宇宙Omega数量急剧下滑，只有贵族才享有国家分配对象的待遇。皇室尤为看重血统，Omega纯度越高越好，连当今陛下都是足足等了三百年才等到萧皇后出生呢。”

“太子殿下喜不喜欢......恐怕不在元老院的考虑范围之内。”

毕竟那位Omega是要诞下帝国未来的继承人的。

林寒正要表示同情，才想起联盟也好不到哪去。

他这辈子不知道能不能找到个Omega伴侣，顿时生出同病相怜之感来：“Omega这是什么体质，都这么保护了数量还在减少。”

陆离感慨道：“AB生育率也不行，都快跟搞同性恋没区别了。”

就在他们闲扯时，联赛加赛开幕式即将开始。

**

帝国皇家狩猎场相当气派，并且从前不对外开放，整颗星球就是霍家的后花园，此次为表歉意，特地邀请各星系代表前往皇家狩猎场现场观摩比赛。

狩猎场地形复杂，不比古地球差，三天时间足够让学生们整装待发，那些参赛机甲被沙蝎和火鸷摧毁的队伍都拿出了备用机甲。

皇帝陛下亲自到场，安保级别自然是最高等级，但令人惊讶的是，萧皇后居然也出席了。

这是十六年来萧蔷首次离开新美泉宫。

联赛开赛前，霍骁特地去了一趟帝国元老院――

“......综上所述，古地球赛区的安保存在极大的隐患，磁风暴对空间跃进门的连接影响很大，一旦敌国发起攻击，帝国军舰无法短时间内赶到，建议提早埋伏。”

元老院首席长老沉声质疑：“殿下，您和安德烈公爵都是帝国的参赛者，军方理应避嫌，驻扎地球恐落人口实。”

霍骁早有准备：“那就让军舰降落在人造太阳上，”

“那里有我们的基站，1.5亿公里的距离几乎可以忽略不计，如果有人追究，只需证明军舰没有登陆过古地球就可以撇清关系。”

“对于派遣的军队，您是否有具体建议。”

“荣耀军团第九舰队，军费及能耗从我的私库中出。”

这样一来，元老院也找不到什么阻拦的理由了。

“您为什么坚持认为古地球会发生意外？”其中一位长老恭敬地问。

“我们过于相信自己的空间技术，忽略了它目前还存在的种种缺陷，”霍骁平静地说：“假如我是帝国的政敌，我会借此机会毫不犹豫地对学生下手，一举铲除各星系第一梯队的新生力量。”

他说这些话时，语气神态完全不像被养在深宫不谙世事的少年贵族，元老院只能归功于放养决策的正确性。

太子殿下已经很有主见，无论事成事败，只要他承担得起后果就该让他试一试，毕竟未来整个帝国都要交到他手里。

元老院最终同意太子的提议。

结果霍骁这撒网一捞，就捞回了俩――火鸷星盗和暗盟武士。

曲星河带头平乱，事后联盟派人出面交涉，希望能将星盗成员交给联盟处置，帝国也给面子地同意了。

帝国则将主要精力放在审问暗盟武士上。

审完才知道帝国早已被恐怖组织渗透，只是因为阶级森严，人口流动较小，才未被高层发觉。

太子殿下立此大功，元老院再也不好压着他唯一的个人请求。

于是在加赛的那天清晨，帝国元老院通过决议――放宽对萧王后的禁足限制，允许其在侍卫官的陪同下短暂地离开美泉宫散心。

霍钊一接到消息当即派人将萧蔷从新美泉宫接出来，现场观看比赛。

事发突然，霍骁还不知道这件事，毕竟他父皇连个通讯终端都没有。

霍钊身着君王制式礼服坐在鎏金的龙椅上，面上波澜不惊地与周围来自各星系的贵宾交谈，心中却无比地想先去看看皇后的情况。

然而他是皇帝，应当以国事为先。

“先别惊动太子，免得影响他比赛。”

他又问：“皇后状态如何？”

侍从官躬身说：“出来得匆忙，皇后陛下似乎受到些许惊吓。”

“是朕太心急了。”霍钊望向场内，叹了口气，看上去好像很疲惫。

侍从官是服侍多年的老人了，见状宽慰道：“陛下，美泉宫里的夜莺鸟又唱起歌，一切都开始好起来了。”

“是啊，”朝气蓬勃的学生们正整装待发，霍钊嘴角扬起一丝很难被人察觉的弧度，那是父亲为儿子感到骄傲，“骁儿长大，我就放心了。”

看台上熙熙攘攘，贵宾区远远传来几句联盟语。

“我说了这不可能！联盟引渡星盗的要求帝国已经同意。你擅闯基地没被起诉已经不错了，还想拿回试验基地的样本？这不是摆明了要让议会难堪吗！”

“我直接把样本带走才真正让议会难堪。”曲星河冷冷地说，“那是曲池少尉夫妇的遗体，我有权申请取回安葬。”

“不行！”

议员生气的话语传出听筒，引得远处的几个队员都看了过来。

叶缠朝曲星河比了个手势――比赛要开始了。

曲星河点点头，迅速收线，把通讯终端收好后，他脸上神情恢复成平常的样子，学生们半点都没察觉。

“我们真的没有战术吗？”池小南笑嘻嘻地问。

经过古地球的比赛后，他们对曲星河的指挥能力有着盲目的信任和崇拜，甚至别的队伍这几天在加训，而曲星河连人影都找不见也没意见。

同样情况的还有霍骁的队员。

陛下从不参加合训，他重生后除了防着绿茶祸害未来元帅以外，还要应付元老院每周的考核。

国事方面虽然不参与，但第四代虚拟精神操控器的研发是他一手推动的，再加上还要想办法挣钱，所以也成天找不到人。

赵野几个自然不用说，唯太子之命是从，林寒本来只当他是学弟，在知道他太子的身份后态度也转变许多――皇家的事就是国事，霍骁可以平易近人，但林寒不能随便给联盟政府惹事。

从另一方面来说，尽管他是联盟公民，同时也是一个合格的队员。

然而当林寒问起战术时，听到的却是――“有啊，开局送曲星河队伍出局，谁放水我跟谁没完。”

另一台机甲里，池小南脑子里嗡嗡作响，喃喃地说：“我听到了什么？”

叶缠把曲星河的话重复了一遍：“唔......其实也没什么，就是开局把萧学弟的队伍送出局，谁放水谁躺着出赛区。”

池小南恍如被雷劈中。

那那那可是帝国的太子殿下啊啊啊啊啊！

池小南作为队伍里唯一的帝国人，联赛后被国安局请去做笔录。他的证词比其他星国的人说服力更强。

做完笔录后，国安局干员向他透露萧在水就是帝国太子殿下的事实。

这是太子本人的意思，希望池小南在队伍里帮忙盯着曲星河......和许珈，俩人一旦有什么风吹草动立马汇报，并且还提供了太子的私人联系方式。

池小南激动得无以复加，当即对着天狼星国徽发誓，一定不负太子厚望，顺利完成祖国交给他的重任。

然而幸福的日子总是如此短暂，没几天就听见了这个“噩耗”。

池小南尚在人神交战中时，比赛开始了。

**

光罩防御提早启动，倒计时结束后，所有机甲拔地而起，混战正式开启。

巨型屏幕上分割出几百格卫星分镜，能锁定任意一台机甲的战斗视角，观看星网直播的观众也可以点击进入，只追踪其中几台机甲的对战过程。

一旦有机甲被淘汰，相应的分镜就会黑掉，大荧屏会调整其他镜头大小，这样就能直观看出淘汰速度。

观众应接不暇，但很快都被一组分镜吸引。

――因为打得太凶了。

一台黑金机甲和另一台银色机甲，跟有不共戴天的深仇大恨似的，开局就是几千发高能粒子弹，火力输出与物理输出相结合，电弧刀劈开空气发出尖锐的像鹤唳一样的声音！

解说员的注意力也被吸引过去了：“让我们来看一看这是哪两国仇深似海......”

“分别是帝国的'麒麟'和联盟的'银翼'！两支队伍统统来自――V-838星球的银河军校！你还敢说这不是你们的新战术？！”

军校代表：.........

放过我吧天知道两位大佬又双怎么了。

一直压着实力装萌新的帝帅这回都豁出去了，所到之处如蝗虫过境，寸草不生，稍微挨着点边的其他参赛机甲全都报废，安全舱弹了一个有一个，跟一具具小棺材似的满天飞。

直播间弹幕开始疯狂刷机甲收割器和光脑推土机。

终于有人发现了不对：对打半天怎么出局的都是其他组？！

火光闪电噼里啪啦的，麒麟和银翼的分数一直在狂飙。

联赛的记分规则按输出比例来算，假如一台机甲同时遭受两方攻击，两方按照伤害量占比来分走被淘汰机甲的积分。

曲星河这回用的是联盟提供的军用机甲，配置的光脑是晔火，与安装了第四代虚拟精神操控器的麒麟打得不分伯仲。

两台机甲没连内线，霍骁和曲星河对彼此的操作水平都心里有数，出手毫无保留，他们打斗范围越来越大，遭殃的机甲越来越多。

副舱全部开出，池小南在开赛的瞬间看见闻喻的轻甲朝自己扑来，立即迎战而上――只要不打太子，打谁他都行。

八台副甲似乎都产生了相同默契，彼此打个你死我活，根本不去找其他组上分。

“这两支队伍就是有世仇吧。”解说员面无表情地道。

有人在直播弹幕上弱弱地刷出一句：他们是在平衡分数？

立马有无数弹幕盖过他：你试试在几万发炮|弹和电弧刀中平衡一下？

联赛补加赛因为两个大佬过于无情的输出，巨型屏幕上的分镜迅速减少，但是两台罪魁祸机依然在硝烟中你来我往。

分数一路持平，你追我赶中几乎相差不到十分。

一百、八十、五十、二十......等到场内只剩下五台机甲时，比赛才开始不到一小时。

观众席和直播间：......

这回银翼率先干掉一台，夺走分数，麒麟正要劈开另一台机甲时，银翼突然朝它砍来！

麒麟险险闪避开，那台机甲死里逃生，赶紧往旁边跑，刚好撞进了“蛟龙”的怀里。

盛霆反手一组炮弹打出，眼看机甲要被灭时，麒麟的加特林弹火速拦截，无数炮弹在空中爆炸，金属碎片四处飞溅。

场面突然变得很奇怪――那台机甲仿佛团宠般被两个大佬轮流保护，反正谁也别想拿到他的分数。

盛霆相当恼火，他搞不清这俩人想干什么。

难道想把能源耗完，然后等第三场加赛？

不可能，联赛的能源配置，他们不吃不喝打一个月才耗得完。

团宠更是瑟瑟发抖，本来坚持到最后还很兴奋，现在吓都要吓死了。

――你们围着我干嘛？！要杀早点杀，杀完我好早点回家啊啊啊！

蛟龙火力全开，大佬护着团宠就是不让宰，百密一疏时，一颗漏截的子弹擦过团宠的机甲外壳，蛟龙的总积分又跳了1分。

然而就在这时，麒麟以迅雷不及掩耳之势一剑结果了那台机甲，学生的安全舱弹出。

萧霆趁机朝麒麟开火，与此同时银翼也向麒麟弹射出伸缩炮膛――

“轰隆――！”

“嘭――！！”

三台S级军用机甲全力输出最后的火力，赛委会见形势不对，千钧一发之际将防护光照开成最高级别：能直接抵挡太阳黑子爆炸的防护级别。

耀眼的爆炸令在场不少人都有一刻失去视觉能力，而直播间前的观众更是直接黑屏！

星际网路摄像头都被炸掉了！

金属残骸碎落一地，“蛟龙”的安全舱弹出！

麒麟和银翼同时打光了所有武器匣子，电弧刀剑报废，但两台巨型机甲在浓烟滚滚中依然屹立不倒，像迷雾中的两座山一样。

记分板跳了一下，刷新成最新的分数比值――两台机甲的最终得分都是八百七十六万八千零九十五分！

上一届曲星河的总分是八百七十六万八千零九十四分，刚好打破联赛总分记录1分！

全场寂静无声。

每个人都突然生出一种智商被按在地上摩擦的感觉。

所以你们刚才是在等蛟龙总积分变成偶数？！

**

自星际联赛开办以来，比赛结果从没出现过双第一的这种情况。

还刚好比联赛记录超出1分，这可是随便打凹一块液态金属板都能记几百分的比赛啊。

赛委会启动了紧急调查程序，对两支队伍的人员以及机甲做了复检。

结果是全员懵逼――

“不知道啊队长就让我们往死里干对方。”

“没别的就是干，你看我炮弹都打完了才被清出场的。”

“我轻甲都打废了。”

“我还受了点轻伤，在安全舱里被撞的......”

至于机甲――

开什么玩笑，帝国的军用机甲怎么可能和联盟的军用机甲连内线！这是军机配置，除了公共频道以外就只能开喇叭喊话了，否则泄漏国家机密怎么办！

赛委会再一次觉得智商被按在地上摩擦，却因证据不足，并且两位参赛学生的社会地位还不一般，只得召开表决会议。

帝国跟联盟自然是没意见的，其他星系代表压根不想让自己的学生再跟两位大佬打一场，也纷纷无异议。

所以投票结果是全票通过，本届联赛冠军双王。

看台上欢呼声响起，周围都是参赛学生的祝福声，霍骁低头看了一眼通讯器，忽然笑了起来。

飞舞的彩带落在他头上，少年在阳光下神采飞扬。

作者有话要说：[1]原文出自《圣经》约3：16

*

昨晚肝到一点，萌去养肝了QAQ

红包晚上上线发明天的新章评论也有红包，mua～

*

感谢在2020-05-30 18:00:00~2020-06-03 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 2个；

感谢投出地雷的小天使：阿阳 2个；Evangeline、吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Evangeline 27瓶；想当咸鱼的噗噗 16瓶；27881036 10瓶；软萌的樱诩 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章 相亲

银河历4079年, 历史上最爆冷门的星际联赛在银河帝国举办。

银河军校的两支队伍打成平手，同时破总分纪录1分，星网赌场各大盘口一片哀鸿遍野。

然而就在开赛前一个小时, 一笔神秘的资金流入赌盘，投注了这个爆冷的胜负概率, 下注不多，跟闹着玩儿似的，起初并没有引起任何人的注意。

结果独赢了。

巨大的赔率让金额直接翻了几万倍, 就在所有人都在猜测, 想要追查这是哪个幸运儿时, 钱默默地从盘口划走了, 挥一挥衣袖, 不留下一点痕迹。

留给人们的只有一个叫“一夜湘君”的传说般的名字, 有人开玩笑给起了个外号，叫一夜赌神。

“我就说应该取名叫'一夜暴富'。”皇帝如是说。

自从火鸷充公后，不会挣正经钱的两位大佬焦头烂额，好在元老院的第一笔钱也拨下来了, 皇帝心里有了点底。

元帅控制住没有露出嫌弃的表情, 不过他只需看一眼卡里的余额，就能心平气和地微笑着说：“我也这么觉得。”

比起火鸷的总价来说，这点钱是杯水车薪，好歹凤凰涅计划终于能够启动了。

梁超和赵野向系里申请专用车间实验室，帝国可以提供造机甲用的大型设备, 但曲星河最近跟联盟的关系似乎很紧张，五维合金方面还不能迅速到位。

不管怎么说，心里的一块大石头终于落地了。

双冠军在这次联赛中大放异彩，闭幕式之前, 各星际酒宴的邀请函如雪花般纷至沓来，险些淹没了参赛选手宿舍。

曲星河直接请病假，霍骁更是消失得干干净净，连句话都没留。其他队员每日疲于奔波在各中酒会中，被问得最多的就是：“你们队长人呢？”

霍骁在新美泉宫。

月光石建造的华丽的宫殿，在白天也散发淡淡的荧光，花园里的一花一草，包括喷泉都由萧皇后亲自设计，喷泉延伸的远处是蔚蓝的大海。

这里繁花团簇，草木郁青，不远处传来夜莺婉转的歌声，确实是养生的好地方。

霍骁穿得很正式，虽然这不是他自己的意思――他是来见母亲的，但对其他人来说，这是太子殿下见皇后陛下的场合，礼节制式方面必不可少。

刚解禁那两天萧皇后精神过度紧张，又开始出现幻觉，只得回宫将养几日，直到霍骁以为这次又是一场空欢喜时，新美泉宫才传来消息，皇后转好了。

萧蔷坐在客厅沙发中，身边跟着数名Omega侍从官。

霍骁百年的记忆中，见母亲的次数一只手就数的过来。

曾经的皇后明艳动人，狡黠聪慧，浑身上下散发着高贵的气质，如今萧皇后依然保养得宜，神情恬淡温柔地坐在沙发里，假如不提起的话，没人会认为这是一个受病魔困扰多年的柔弱Omega。

装饰柔美秀丽的房间内散发着芬芳馥郁的玫瑰味信息素，伴随略微难以控制的失衡的精神力场，让霍骁莫名感觉到一种熟悉。

他的高精神力阈值遗传自母亲，Omega的血统越纯，精神能力就越强。

客厅的电视还开着，暂停在少年垂眸浅笑的画面。

霍骁嘴角抽了抽。

听老侍卫官说，萧皇后是在电视直播中看见儿子的笑容后，情绪才慢慢稳定下来的。

所有人都以为那是赢得胜利的微笑，其实那时霍骁刚收到一条信息。

【曲星河：钱到手了。】

少年笑了起来。

霍骁深深为自己的市侩感到羞耻，但一想起曲星河，又忍不住眉眼弯弯。

“骁儿，”皇后美丽的脸庞上泛起温柔的笑，朝他招招手，“来。”

侍从官刚要出声阻止，琴酒味的3S级信息素猛然铺开来，惊得两名Omega倒退一步，险些腿软跪下。

Alpha对Omega的信息素压制在血亲之间是无效的，萧皇后根本没意识到发生了什么。

太子面不改色地走过去，相比入学前，他身型已经高大许多，但他依然蹲下身，侧头靠在萧皇后的膝上。

玫瑰香气包裹着他，这大概是霍骁唯一不会感到烦躁的Omega信息素的味道了。

“你父亲和我聊过你的事情。”萧皇后语气平缓温和，像温泉潺潺流过似的，听起来很舒服。

老皇帝随时可以出入新美泉宫，这些年除政事外，所有个人时间都用来陪伴皇后，以至父子见面的频率还比不上霍骁见元老院的，相处完全公式化，感情淡漠。

萧皇后清醒时会劝，但大多数时候她都无能为力。

霍骁相当淡定。

没在怕的，老皇帝还能告状不成？

按照传统，帝国贵族三岁开始接受启蒙教育。

帝国的太子，3S级的Alpha强者，除了外交和理论功课满分，皇室子弟必须修习的礼仪、外语、马术、剑击，甚至帝国古传承文化的君子六艺，无一不在同龄贵族中遥遥领先。

萧皇后轻抚着他的头发，温柔地问：“孩子，你喜欢什么样的人？”

霍骁愣了愣。

如同所有对另一半抱有热情与幻想的普通Alpha一样，皇帝陛下也曾在夜深人静时认真思考过这件事。

霍骁的理想型应该像母亲这样，聪明却不耍心计，心地善良，让人产生想保护的心理。

但不能像她这般懦弱......不，霍骁快速否定了这一想法，Omega是该用来保护的，是父亲没能保护好母亲。

“嗯，温柔的吧，聪明、听话......”霍骁说，“好不好看不要紧，不过好看点也行。”

“唔，你说的这些似乎大部分Omega都具备，”萧皇后想了想，道：“那有没有什么特质是你不喜欢的？”

说到这个霍骁就有发言权了。

“就......不能太暴力，我不是怕打不过啊，就是真的打起来太难看了，有损皇家颜面。”

萧皇后心想自己果然太久没出宫了，现在外面的Omega居然还有暴力的？

“......不能性格强势。”就像曲星河那样。

“......不能总惹麻烦。”就像曲星河那样。

“......不能沾花惹草。”就像曲星河那样。

“......不能老欺负我。”就像曲星河那样。

Omega性格强势爱惹麻烦水性杨花还能打人？？？

萧皇后蓦然睁大眼，半晌才喃喃道：“原来世道已经变成这样了吗......”

皇后深深为自己天真老实又单纯的孩子感到担心。

霍・天真老实又单纯・骁仰起头来问：“母亲，为什么突然问起这个？”

萧皇后突然结舌，原本准备好的话不知道还该不该说。

知子莫若父，霍钊对自己这个儿子的性子还是了解的，表面根正苗红从小到大都让人无比省心，实际上压抑得越厉害，心里就越反叛。

关键是他自己还不知道。

机器人判断失误杀了一只猫，霍骁拆了几年的光脑，卸下的零件排起来可绕天狼星一圈。

他拆得倒是舒心，结果哪次钱不是他老子用帝王私库替他出的？皇帝虽然坐拥帝国，但对大部分物资都只拥有使用权而没有所有权。

霍钊看着日渐紧缩的私库，每天心都在滴血：儿啊，你再拆下去，爹能留给你继承的财产就不多了啊......

然而霍骁的开销却一天比一天大，前段时间居然还打起了元老院的主意！

霍钊自认是个好皇帝，却不是好父亲，他有着Alpha的沉稳与可靠，在表达感情方面则不那么擅长。

霍骁什么都不和他商量，老皇帝还是从元老院那边才得知，儿子打算推动一个新的科技项目，正在申请资金。

怀着对独子的内疚与担忧，皇帝来找皇后商量。

Omega的思维与Alpha就是不一样，萧蔷要了霍骁各个时间段的体检报告，发现了一个之前没人注意过的事情。

太子殿下的Alpha激素曾经在某个时间点骤增，然后又缓速落下。

这是Alpha发情的特征。

孩子长大了。

帝后露出了慈爱神情，相视一笑。

霍骁等不到答复和回应，漆黑的瞳仁里疑惑越来越浓，甚至隐约感到有些慌张。

他们是不是知道了些什么？！

霍骁呼吸一窒。

看他紧张的样子，萧皇后终究还是于心不忍，道：“不用担心，母后给你挑选的Omega绝不会是你说的那种情况。”

霍骁：？？？？

**

曲星河戴着分析仪眼镜，在给晔火清除污染源。

晔火还是只小光脑，星网上的巨大信息量偶尔会对它的程序造成影响，等它再自我学习一段时间，就能屏蔽这些信息了。

“元帅大人，最近安德烈公爵已经快按捺不住了。”晔火说。

星网上谣言四起，全是针对曲星河和萧在水的，认为他们比赛作弊。

尽管赛方没有找到证据，但民间一副要搞“星网开庭”的阵仗。

晔火顺着星网追查，发现都是一些河外星系的群众，它又查了下帝国与该星系的资金流向，最终被他锁定到了几个账号。

曲星河拍了拍小光脑：“我不限制你，你也别到处去查这种事，霍骁的事自有元老院会管。”

晔火知道错了，“我是担心有人说您AA......”

曲星河手上的动作顿了顿，又继续清理污染源，“说了也是事实。”

然后他又好像不知道在安慰谁似的说：“

放心吧，我不会把霍骁卷进来的。”

晔火：......

我根本不关心那个光脑杀手好吗？！

晔火配合着调整出自己的各个零件时，通讯器收到一条信息，曲星河没功夫去看，让晔火接了进来。

光脑屏幕上弹出一条消息。

【许珈：星河，听说萧在水家里准备给他介绍伴侣，你知道这事了吗？】

作者有话要说：小霍：母后一出场就给朕介绍对象。

萧蔷：不好意思刚被放出来，不知道崽取向变了。

霍钊：其实我也不知道。

小曲：大写的懵逼中......

*

感谢在2020-06-03 14:38:29~2020-06-04 14:07:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：Evangeline 1个；

感谢投出地雷的小天使：顾生 2个；teng、言啾 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章 吃醋

共患难是最好增进感情的机会, 因为联赛的关系，银河军校的两支队伍成员成了好哥们，原本被排除在外的许珈也因救下所有人而重新被接纳。

这个所有人不包括皇帝, 以及正努力把自己跟许珈撇干净的“渣男”元帅。

曲星河面无表情地在光脑屏幕上点了几下，晔火把许珈拉入黑名单。

晔火：......

大人, 暗盟咱还打吗？

曲星河继续清理着晔火的污染源，房间被冻住了似的，温度直临冰点。

晔火瑟缩了一下, 小声说：“您不打算去阻止吗？”

“不去, ”曲星河的浅瞳映出点点荧光, 他冷淡地说：“他以后是帝国皇帝, 有自己的主张, 总不能什么事都插手。”

“......更何况一百多年后他还是单身, 要能成早就孩子满地跑了。”

这话说得苍白无力，也不知道能说服谁，反正晔火并不这么想。

“但是大人，历史是可以改变的, ”晔火说：“您和太子殿下已经改变了部分历史, 未来也会发生相应变化。”

上一世没有联赛双王，没有萧皇后提早解除禁足，曲星河创下的联赛总分纪录直到他死都没有被打破。

上一世曲星河跟霍骁不熟，太子身边总是跟着千儿八百的亲兵，后脑勺都看不见一个。

他直到掉进虫洞才知道霍骁在默默地帮助他。

曲星河手上的动作停了下来, 半晌才垂着眼帘缓缓说：“他要娶妻生子的话，我不能耽误他。”

这回连晔火都检测不出半点情绪波动，只能悄悄把准备好的数据收起来。

它本想告诉元帅，那天在飞机上霍骁的生理信息变化已经很明显了。

Alpha天生适配Omega, 仅凭信息素就能被动发情，根本不需要任何感情基础。

这就跟饿了会想吃东西，困了想睡觉一样。即便军人也只能靠不断加强的训练来控制生物本能，遇到高浓度或信息素匹配度过高的Omega都容易失控。

两个Alpha在没有信息素适配的情况下还产生生理信息变化，绝不能用一时冲动来解释。

就算当时元帅大人处在易感期，但太子不是。晔火检测到霍骁被亲之前已经很心浮气躁，只是太子跟元帅大人一样是很克制的人，越冲动时表现得越为冷静。

所以大人一主动，太子殿下的生理信息就超过阀值了。

但晔火才出生一个多月，心智只相当于人类十岁小孩，感情问题根本就是超纲，它默默地从星际网路上给自己下载了全套的：《爱情心理学》、《伴侣相处必懂的100个知识要点》、《失去的爱要怎么挽回》、《如何安抚你的Omega》......

尽管最后一本好像没什么用处，但是不妨碍光脑自我学习，扩充知识面。

**

新香榭丽舍旋转餐厅位于摩天高楼的顶层，俯瞰天狼星的夜景，远处霓虹灯与巨大的摩天轮交相辉映，无比的浪漫。

餐厅内小提琴手演奏，乐曲轻快悠扬，略暗的灯光将融洽的氛围衬托得刚刚好。

这里是高档场所，能进来的至少是帝国上流阶层，一对一对的情侣凑着脑袋小声交流着，时不时露出愉快与爱慕的神情。

在这种随时会被冷冷的狗粮胡乱地在脸上拍的场合，隐蔽的角落坐着一个落单的年轻人。

“先生您好，这是您点的海鲜粥。”服务生端上粥，不由得多打量这个漂亮的年轻人一眼。

真是个好看的Alpha，实力还很强，他的Omega该多幸福啊。服务生心想。

曲星河用勺子拨动着热粥，怔怔出神。

晔火跳到桌子上，又跳到对面座位上。

“别跳来跳去，别人以为我跟光脑谈恋爱。”曲星河随口说道。

“说好的不阻止，说好的不耽误人家，说好的尊重对方决定呢？您现在这是做什么？！”

晔火少见地吐槽起了自己的机主。

曲星河危险地扫了它一眼：“监视许珈。”

呵，Alpha！小凤凰冷笑。

曲星河现在的位置正处在一个中间夹角，一边是霍骁和一个不知道谁的Omega，另一边是萧霆和许珈。

从元帅坐的位子来看――您是用后脑勺在监视许珈的吗？！

新香榭丽舍旋转餐厅内有消音系统，保证每桌谈话声不会传远，这是上流社会社交的必备礼仪。

霍骁和Omega背对他坐，眼看着Omega的脑袋就要靠到霍骁肩膀，曲星河虽然动作不变，但是眼睛眨都不眨一下。

突然视线被遮挡了，头顶上方有人说：“在等人吗？介不介意我坐这儿。”

**

霍骁把通讯器放回口袋里，不小心打断了Omega倒过来的动作。

“不好意思，你刚才说什么？”

他耳朵里塞着微型耳麦，刚才一直在听许珈和萧霆的谈话内容，差点忘了旁边还坐了一个Omega。

聂珊道：“听说我们的信息素匹配度到了99.9%，与您待在一起我觉得非常舒服，您认为呢？”

这话过于直接了，翻译过来可理解为“听说我们尺寸特别合适，要不要赶紧试试”。

皇帝陛下老脸一红，现在Omega都这么奔放的吗？

他确定自己没泄漏出一丝惹O误会Alpha信息素，但对方的信息素却一直萦绕在他周围。

一看就不是正经O。

不得不说适配性99.99%还是有区别的，霍骁并没有因为她的信息素感到烦躁，而是确实如聂珊所说，待在一起很舒服很放松。

这时聂珊端起酒杯，道：“您是一位天生的领导者，我从没如此倾慕一名Alpha强者，祝贺您打破了联赛的纪录。”

霍骁扫了一眼酒杯，依照Omega的平均酒量来说，这一杯下去聂珊今晚也不用回家了。

这不是暗示是明示了。

霍骁有些莫名其妙，据说这位还是他母亲亲自挑选的。

萧皇后禁足十六年，出来第一件事是操心儿子的婚姻大事。国家突然允许谈恋爱的霍骁找不出理由拒绝，只得表示先接触看看。

但接触结果有好有坏，为避免影响对方的名声，可以用萧在水的身份。

皇后心疼儿子，自然是应了下来，至于怎么和元老院交涉，这种事当然是交给皇帝霍钊去做。

于是当得知许珈和萧霆要在新香榭丽舍餐厅碰面时，霍骁就把相亲地点安排在了这。

聂珊，霍骁对这个Omega没什么印象。

四大家族的族人众多，关系盘根错节，聂家是这几千年来衰落得最早的贵族，当年银河系叛军突起，最先击破的就是聂家守卫的要塞星球。

皇帝一见到聂家人就想起自己在巴纳德星上捡烟头抽的事，能有什么好脸色？

不过出于绅士风度，霍骁还是喝了一口，刚一入口就忍不住皱起眉头――怎么会是琴酒？

霍骁的信息素是琴酒味没错，基于霍家的基因，他也确实很能喝，但你见过谁喜欢喝跟自己一个味道的酒？！

假如说许珈让他年少时对Omega的那些幻想全部破灭的话，那么眼前这位简直是在他的雷点上蹦迪。

母亲还说这个Omega聪明漂亮懂事，乖巧可爱听话，结果没曲星河漂亮就算了，怎么还缺心眼儿？

皇帝陛下沉静地保持着贵族的优雅风范，聂珊似乎半点没察觉地开始聊起了其他话题。

那酒聂珊也只是象征性地喝了一口，敷衍都快溢出来了。

霍骁霎时间明白了她的意思，聂珊不满意这段婚事。

贵族Omega天生有股傲气，不是什么Alpha都看得上的。聂珊是聂家的嫡女，就算家道没落，也看不上萧家旁系的一个庶子，哪怕得了星际联赛第一名。

这样最好，省得他还要花心思说服母后，曲星河那边也好交代。

等等，朕干嘛要主动跟曲星河交代！他跟许珈分手还不是隔了好久才讲！

不讲，一定不讲！他不问朕就不告诉他！

那么问题就来了――如何才能不经意间让元帅知道朕相亲了？

皇帝陛下并不知道，贴心的绿茶O已经替他完成了这一项任务。

既然彼此都对对方没意思，霍骁也就没那么多顾忌了，起身告歉去了趟洗手间，顺便给曲星河发信息，结果刚出来就看见一道纤弱模糊的身影朝自己摔了过来，霍骁下意识地扶住――

定睛一看，怀里的人一双杏眼通红，居然是薛瑶！

霍骁都没来得及无语，两道冰冷的视线射过来，他抬眼一看就看见怒气冲冲的萧霆，以及旁边站着的许珈。

“你在私会这个小白脸？！”

小白脸霍骁：......

薛瑶的胳膊脱臼了，霍骁替他接上时，薛瑶疼得眼泪往下掉。

娇气的Omega什么时候遭过这种罪，更何况还是帝国的贵族O，说是金枝玉叶也不为过。

皇帝虽然对Omega不感冒，但他受的教育和所处的环境让他对Omega的态度还是温和有礼的，萧霆当众跟未婚妻动手在他眼里就十分没品了。

霍骁当即毫不示弱地瞪了回去。

新仇旧恨涌上心头，那是八十台飞艇都拉不住了的，萧霆也管不了什么同族之情，冲上去挥拳就打。

薛瑶吓得扑进霍骁怀里，霍骁碍手碍脚，又不能把他往安德烈公爵的方向推。

就在霍骁以为要挨中一拳时，拳风在他面前停下了。

一双修长有力的手出现在他眼前。

霍骁眨了眨眼，仿佛回到两个月前。

――只是位置调换了过来。

他成了曲星河要保护的人，而站在不远处的许珈身形摇摇欲坠。

曲星河轻而易举地截住了萧霆的铁拳，他的头微微偏着，脸上是漫不经心似笑非笑的表情，红宝石耳钉在室内灯光下折射出耀眼光芒。

“你怎么在这里？”霍骁失声道。

薛瑶弱弱地说：“我刚才跟他在一起。”

霍骁、萧霆、许珈三人的视线齐齐朝曲星河射去！

曲星河：？！

元帅突然间又进入百口莫辩的境地――现在该说他来偷看霍骁，还是说他来监视许珈，或者他说他就只是碰巧过来喝个粥......会有人信吗？

曲星河决定还是闭嘴。

萧霆的拳头青筋暴起，雪茄味的信息素汹涌而出，周遭围观的Alpha都被震得后退了几步，Omega们更是尖叫起来。

在有O的公共场合释放S级信息素，也只有安德烈公爵干得出来了。

霍骁离薛瑶近，不能摘项链用信息素等级压制，到时这一屋子Omega都发情，皇帝躲都没处躲。

“我教训萧家的人还用不着你来插手！”萧霆另一手攻来，被曲星河以一个诡异至极的角度从手肘处穿过然后禁锢在身后。

许珈惊慌道：“星河快住手，你知道在帝国跟贵族动手是什么后果吗！”

跟个树袋熊似的薛瑶听见许珈的声音，眉头一皱，总算肯从霍骁身上下来了。

他走到许珈身边，绕着他转了一圈，百合味的信息素围绕着许珈，“我记得你，你是联盟的学生，私下里总找萧霆做什么。”

许珈脸色白了白。

萧霆被曲星河制住，猛地扭头看向他：“你先说清楚为什么背着我偷偷出来约会！”

薛瑶嘲讽道：“你是不是觉得我非你不可了？”

“最近布鲁诺塞宫正在物色太子妃人选，三家未婚Omega都在名册上，与其当个公爵夫人，我不如争取一下太子妃的位子，毕竟，太子殿下的名声可比你好太多了。”

然而他话音刚落，不远处一道女声就响起：“你以为你自己的名声好得到哪去？”

一直抱臂观战的聂珊冷冷地笑了起来：“你已经接受临时标记了吧？Omega虽然珍稀，元老院也还没到这么不挑的地步。”

薛瑶的脸色变得难看起来：“所以你的目标也是太子？”

“很奇怪吗？”

霍骁看了看一脸狠戾的薛瑶，又看了看相亲对象聂珊，以及神色莫名变得诡异的许珈。

突然成为Omega争抢漩涡的中心的皇帝陛下一脸懵逼：又关朕什么事？！

虽然......在元帅面前的面子增加了。

但是......元帅的表情怎么那么阔怕？

萧霆脸部肌肉都扭曲了，不知道是气的还是疼的。

曲星河冷冷地扫视过众人，然后把安德烈反拧的胳膊往前一推，拉过霍骁就往外走。

作者有话要说：说着今天会长，好像也不是很长。

*

那什么...今天谢谢帮萌回评论的小可爱，萌看到惹。

不用担心，作者开文的时候就做好心理准备了，前几章剧情没打算修，这类评论估计以后会更多（=.=）

看文这事，真的要脑电波合拍才看的下去的，所以没关系的萌第一次写文，如果有问题都是作者的问题，不关两个崽的事也希望不会影响到追文的小可爱的心情～

萌码字去鸟～鞠躬！

*

感谢在2020-06-04 14:07:20~2020-06-06 23:36:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：Evangeline 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：某 2个；晴兮、想当咸鱼的噗噗、34833232 1个；

感谢投出地雷的小天使：吃饭睡觉打豆豆 3个；Evangeline 2个；teng、橘子、风起云涌 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：42069196 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章 和谐

在驾驶仪上输入目的地以后, 座驾平稳起航。

飞艇内部空间宽敞，里面还设有吧台、冰箱和沙发，跟一间小型的休息室没区别了。

霍骁今天是来相亲的, 整个人被打扮得英俊又得体，深邃的五官让他看上去成熟一些, 但那双黑玛瑙似的眼睛像藏不住光似的，又透又亮。

皇帝还是习惯穿军装。

与Omega近距离接触让他不太舒服，霍骁扯松领带, 解开最上面的那颗扣子, 把衬衫袖子挽到胳膊处, 整个人在密闭的空间里慢慢放松下来。

曲星河回头看见的就是他松松垮垮摊手坐在沙发里的样子。

霍骁也打量着元帅。

曲星河穿着军校制服时是那种锋利的美, 禁欲又漂亮, 平时穿着休闲装时, 整个人就呈现出一种温和的――错觉。

元帅转过身来时，霍骁把脑子里那些颜色废料一键清空，眨着无辜的眼睛望着他。

曲星河愣了愣，垂眸的瞬间把脑子里那些不可描述的内容全部删光, 然后端着一杯苏打水坐到他旁边。

曲星河收到简讯了？现在是不是要开始问了？

皇帝正襟危坐。

曲星河一看他紧张起来, 心就软了一半。自从霍骁跳飞机后，他就不敢再逼他表态了，免得又把人吓着，谁知道横空出来三个Omega。

其中还有许珈。

没人比曲星河更了解许珈的个性，为了活命和往上爬, 他什么手段都使得出来，刚才薛聂二人突然提起太子时，许珈的反应让曲星河一眼就看出他应该早有打算，只是苦于根本无法接近帝国太子。

元老院做事滴水不漏, 太子殿下每日的行程表都是提早安排好的，具体到从起床到上课到吃饭睡觉，浩浩荡荡的太子亲兵护送替身在帝国皇家军校读书，其他人连个后脑勺都看不见。

这种情况下谁也不会怀疑在外面四处浪的“萧在水”的身份，宁可相信某些星网秘闻也不会把萧在水和太子想到一块儿去。

霍骁不喜欢许珈，不代表许珈就一点办法都没有，这小子之前在宿舍不是还遭到了Omega信息素的“毒手”了么。

许珈、薛瑶、还有那个聂珊，哪一个是省油的灯？

元帅脑子里全是天真老实的太子惨遭各种Omega欺骗身心的剧情。

不行，他不能眼睁睁地看着霍骁陷入泥淖里。

皇帝耐心地等待着，期间还在脑海里过了一遍元帅三连问：她是谁？你们什么关系？你是不是要抛弃我了？！

他连回答都想好惹：我表妹，没关系，你让朕捏捏后颈朕就不抛弃你！

AO的后颈腺体属于隐私又敏感的部位，一个Alpha随意摸Omega的后颈等同于性骚扰。

皇帝完全没意识到自己这个想法翻译过来基本可以理解为“你让朕捏鸡儿朕就不抛弃你”，他光顾着想象元帅红着脸别别扭扭答应的样子。

其实......朕是不是还可以趁机要求点别的？

然而他等到的却是一句――

“萧家准备举办庆功宴。”

霍骁：？

怎么跟想象中的不一样？

你问啊，你倒是问啊！

“......邀请函你收到了吗？”

不是让你问这个！！！

“你有没有什么打算？”

曲星河，你活该头上都是抹茶粉，上辈子到手的Omega都被别人标记！

曲星河眼看着乖巧可人的太子殿下duang的一下，变成一只圆滚滚的河豚。

完了。元帅心想。

霍骁生气了。

**

直到飞艇停入专用停机坪，霍骁都没再跟他说过一句话。

元帅眼见他气鼓鼓地摔门扬长而去，完全不明白刚才怎么就把这个小祖宗点炸了。

晔火捧着《失去的爱要怎么挽回》叹气：人类啊可真是麻烦......

他们来的是夜色酒吧。

酒吧在经过短期的休业调整后已经重新营业，依然是家A吧。

霍骁虽然是老板，这段时间一直忙于陪伴母后，根本没时间打理，倒是曲星河最近时不时会来一下。

曲星河这人平心而论脾气还不错，情绪稳定，开得起玩笑，为人温和但能保持着礼貌的距离，总而言之是个好相处却不容易深交的人。

经理正在后台偷懒，见隐蔽的后门一开，当即堆起了满脸谄媚的笑容：“老板――”

然而那一个“娘”字还没说出口，立马改成了“好”字，面部肌肉险些都抽搐了。

今天怎么是这个小祖宗来？！

当他看见后面跟着的曲星河时，露出了了然的表情。

经理牢牢记住老板说假如这个漂亮学生AA一定是在上面这句话，现在简直不能直视他的老板了。

皇室流落在外的血脉是个AA，而且还不是在上面！

经理空有一颗吃瓜的心，嘴巴严得跟密封起来似的，独自消化这只惊天大瓜，撑得直打嗝。

霍骁径直上楼了，经理露出一个“哦豁”的表情，贼兮兮地凑过去问：“怎么，霸王硬上弓失败？”他是过来A了，见过的情侣不计其数，一眼就看出俩人这是吵架了。

曲星河：“没有，你想哪儿去了。”

“那老板为什么臭着张脸？”

“我要是知道还能让他生气吗？”曲星河无奈道。

他跟霍骁的私事不能透露，所以也没和经理讲，否则以经理的七窍玲珑心，肯定很快就发现老板生气的原因了。

“你说你实地考察这么久，有没有总结出什么心得来？”

曲星河摇摇头。

元帅从没有过揣摩另一半的心思，更何况霍骁之前一直都很好哄，今天这是怎么了？易感期？没到日子呀。

曲星河百思不得其解。

**

双子大厦顶楼的公寓里的光脑太烦人，霍骁在夜色楼上辟出一间休息室给自己用。

他没听见曲星河跟上楼的声音。

是了，元帅才不会哄人，哪一次不是许珈贱兮兮地跑去和好的，朕才不要这样！

他洗了个澡换了身衣服，擦头发时顺便瞟了一眼监控屏幕。

今晚的客人还真不少。

夜色停业一段时间，圈子里很多人以为出事了，都不敢在外面玩，直到最近重新开业，经理和服务生还是原来那帮人，这些地下A们才放下心来，一股脑全跑出来了。

毕竟夜色已经经营几年了，安全和隐私不是其他三无小酒吧能比的。

夜色是会员制，客人们戴着半脸面具，在这里喝酒聊天猎艳。

曲星河的出现很快就吸引了全部人的目光。

他也戴着遮住了上半脸的面具，不过露出来的下颚线条流畅，唇色嫣红，很惹人注目。这时一个女Alpha走近来跟他说了几句话。

曲星河微低头听，嘴角时不时勾起一个弧度，修长的颈部延伸至领口，细腰窄臀大长腿，不知道有多少道视线想扒掉他身上这套碍事的衣服。

明焕说：“不是说有事？我以为你今晚不过来了。”

火鸷船长靠着一波扫操作带着下属成功洗白上岸，手刃渣A恢复单身，这几天正在畅享单身的快乐，就看见她的救命恩人似乎有些寂寥。

她虽然是个女A，却只做1不做0，曲星河跟她属性不合。

“没事了。”

“吵架啦？”

“......”曲星河沉默片刻后，说：“有这么明显吗？”他担心霍骁会被人发现。

“那当然，腐眼看人基嘛！”明焕不正经地笑道。

“不过说真的，你们银河系这个法律是落后了啊，”明焕说，“我跑了那么多星系，撑死也就是不支持AA合法婚姻罢了，你们这个'危害公共安全罪'是个什么情况？当初制定这条律法的一定是个钢铁直A。”

她又补了一句：“恐A即深柜！”

曲星河低头笑着小声说了一句：“改就是了。”

“哎，你说得倒轻松！”明焕翻了个白眼，“你说改就改啊。”

阻力肯定是有的，但是联盟元帅会害怕前路有阻力吗？

他不会。

他唯一怕的是霍骁放弃而已。

曲星河绕到吧台后面，从酒柜取出几瓶酒来。

明焕也是过来A了，年轻人为情所困太正常，只可惜那是个3S，还是霍钊的儿子，不然明焕肯定想办法勾搭。

他们有一搭没一搭地聊着，偶尔有人想找曲星河搭讪，都被明焕的信息素吓跑了，她虽然只有S级，但下海多年一身匪气，一时半会儿改不了，信息素又凶又烈，一闻就知道不好惹。

曲星河低头调配着酒，骨节分明的修长的手指摆弄着几个量杯，装作不经意地问：“你为什么会A？”

他不是一个轻易打听别人隐私的人，但现下这种情况，元帅真的不知道霍骁是真A了还是年轻不懂事，一时新鲜A着玩的。

如果是前者，他能去追求对方，但如果是后者的话，他就只能祝福霍骁了。

“我Omega信息素过敏。”明焕摊了摊手，“Beta的话，又没遇着喜欢的，后来第一次跟一个Alpha交往，就一直A着了。”

“所以你又为什么A了？”她礼尚往来地笑问。

曲星河没说话。

他答不上来。

冰冷的声音从一旁响起：“他为什么A关你什么事？”

曲星河和明焕都被面具遮住了视线，抬起脸才看见霍骁站在不远处。

他视线冷冷地打量着明焕，疑惑道：“我是不是在哪见过你？”

歹势哦，霍家人都是老娘的克星！星盗头子都顾不上信息素逞威风了，“咻”地一下就混入人群里。

霍骁正要跟上去，就听曲星河在后面说：“我给你调了一杯酒。”

“本来打算拿上去给你的。”

“学做这个干嘛，你不是不喝酒吗？”

霍骁坐回了吧台，半靠在桌前。他也戴着面具，嘴唇抿成一条直线，仿佛在告诉他――朕很不高兴，你为什么还不来哄朕。

那么多人盯着你看你不知道嘛。

一贯处于焦点的人是会自动忽略掉旁人的目光的，所以霍骁没发现，自己来之后看向这边的人更多了。

“因为你喜欢喝呀。”

霍骁扫了一眼旁边的几支酒瓶就知道调的是一种基础的鸡尾酒，度子还挺高。

曲星河动作不太熟练，这已经是他练过几次的结果了。

“你跟谁学的？”

还能是谁，夜色里就这么几个调酒师。

他把剔透的玻璃杯推到霍骁面前。

杯壁上结出水珠，冰凉透明的酒液上插着一朵翠绿的薄荷叶，果香和青柠的香气挟裹着冷冽的薄荷气味扑面而来，霍骁诧异地伸手摸着酒杯，轻轻在手里转。

曲星河不知道他这是什么意思，心也跟着转了起来。

事实证明，千万不能因为曲星河长得漂亮就以为元帅是多愁善感敏感纤细型的性格，大部分情况下，当元帅捋不清头绪时，就会采取最简单粗暴的解决方式。

霍骁还没从“他为了我去学调酒”中回过神来，手中的杯子突然一空，紧接着曲星河仰头喝了一口，倾身一把拉过霍骁，对着嘴喂了过去。

“卧槽，老板娘这么敢玩？！”经理瞠目结舌。

公共场合，酒吧里气氛突然热烈起来，周围全是口哨声和起哄声。

霍骁喉头滚动了一下，灼热的烈酒顺着喉咙淌下，整个脑子就跟被高能粒子炮轰了一样，混乱间他使劲扣住曲星河后颈，把剩下的酒全都渡了回去。

音乐声一下开到最大，尖叫声此起彼伏，还有人鼓掌。

曲星河呛了一下，眼睛都红了，即使被面具遮挡，近距离依然能看见水光。

霍骁脑子里名为“理智”的那根神经绷断了。

“这杯酒叫Deep Throat，”他的声音低沉而富有磁性，“曲星河，你还说不是在勾引我？”

作者有话要说：啊，起的这是什么魔鬼标题~

*

萌：你觉得我断章棒不棒？

基友（掏出刀）

*

感谢在2020-06-06 23:36:44~2020-06-07 17:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：solo 1个；

感谢投出地雷的小天使：橘子、氦氖氩氪氙氡、teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小小林 5瓶；小黑伞 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章 前奏

华灯在夜色里闪烁, 飞蛾撞击着路边的灯火。

休息室门被用脚踢开，俩人几乎是跌在床垫上。

这两个年轻人太过明目张胆了，楼下的沸腾声简直要把天花板掀翻。

门自动合上, 隔绝了外面的声音，霍骁揭开面具, 曲星河那双桃花眼果然还泛着红。

曲星河挣扎着要起来，霍骁摁着他的肩膀把人按回床上，头埋在他颈窝处嗅着, 细细碎碎地亲着他, 手上力道重得像是要把人揉进身体里。

霍骁脑子里的理智所剩无几, 全凭Alpha的雄性本能在发挥, 混乱中还咬了他一口。

“嘶――轻点！”

疼痛让曲星河清醒了些, 看见胡瞎一气不得正解的霍骁, 又好气又好笑。

俩人衣服都有些凌乱，霍骁抱着他嘟囔道：“是不是弄痛你了？”

怎么办，元帅会不会受伤？第一次把人弄伤是不是很不好？

霍骁突然后悔没有提早补习一下，谁知道机会来得这么快啊！

曲星河也觉得事情的发展完全超出了预料, 但私心又不想停下。

联盟元帅不喝酒的原因, 并不是不是因为喝多了打人或者话多，甚至也不是胃不好，单纯是他一喝酒就会进入易感期。

Alpha易感期容易感情用事，冲动不计后果，曲星河尤其严重, 这不是联盟军方首脑该有的样子，所以他才养成滴酒不沾的习惯。

“别担心，”曲星河哑着嗓子说，“我教你啊......”

说完轻轻地吻住了他。

与上次那个温柔坚定的吻不同, 这个吻饱含着情|欲，撩拨着霍骁残存无几的理智。

霍骁不知不觉中就仰躺在床上，他想抗议来着，又觉得被亲着很舒服。

再忍一下好了，霍骁心想，太粗暴了会吓着对方。

然而曲星河的动作突然顿住。

霍骁疑惑迷茫地睁开眼看他。

“你是不是还有个试没考？”

皇帝瞬间清醒了，当即矢口否认：“没有！”

箭在弦上你却说朕还要考试？！

“你有。”曲星河想起来了，他拍拍他的肩，“成年考试还有半个月才举行。”

这一脚刹车踩得，霍骁险些闪到了脑子。

皇帝陛下：...........

到底哪个单身一千年的王八蛋设定Alpha成年必须参加考试？！朕都要两百岁了好嘛！

他忍着身体上的难受，试图说服曲星河：“星际联赛比成考难多了！”

曲星河不听：“但你现在还没拿到身份铭牌。”

“国家已经准我相亲了！”

“只是吃个饭。”

“离考试只有半个月了！”

“差一天也不行，”元帅极强的控制力这时就能体现出来了，即使在易感期他也能迅速成为情绪的主人，冷静地说：“所以你现在只能乖乖睡觉。”

朕睡得着吗朕！

母胎solo的他简直快要憋屈死了，霍骁整个人埋进被子里，发出无比怨念的声音：“曲星河你欺人太甚！”

皇帝心想：打得过吗？打得过就当个禽兽，霸王硬上弓吧！

曲星河揉了揉他的头发，柔声哄着他：“你没准备好，我也还没有。”

元帅心想：曲星河求求你做个人吧。

霍骁脑袋闷在被子里，感觉到床上突然一轻，他把被子掀开，露出一双委屈的黑溜溜的眼睛：“你别走。”

任何情况下霍骁撒娇在曲星河这里都是管用的，曲星河叹了口气，说：“我去洗个澡，你先睡。”

曲星河冲了几遍冷水，出来时看见霍骁一个人缩在角落。

空气里交织混杂着薄荷和琴酒味的信息素，曲星河嫌循环系统不给力，又开了一点窗让信息素早些散去，熄灭掉智能灯后，默默地躺在大床的另一端。

俩人中间简直能隔着一条马里亚纳海沟。

房间呈现出一种诡异的寂静与黑暗，窗外飞蛾不知疲倦似的，撞击灯火的“啪”声格外清晰，两个人都屏住呼吸假装自己不存在。

终于，不知道过了多久，曲星河猛地坐起来。

“霍骁。”

“哼。”

“你冷静得下来么。”

“你猜。”

“我不行，得找点事情转移一下注意力。”

霍骁疑惑地扭头看向他。

曲星河坐在床边，嘴里突然念念有词起来，用的还是联盟语。

霍骁懵逼地听了半天，越听越耳熟。

“......为建立更完善的联邦，树立正义，维护人民安全，保障公共福利......”

**

经过了大半个晚上的银河联盟宪|法的洗脑，梦里都是公平正义的民主宣誓，皇帝陛下第二天早上成功地没起得来。

曲星河按时起来了，突然进入易感期的他精神也不太好。

“啧啧，”经理慨然道：“年轻人还是要节制一点啊......”

一夜之间，夜色酒吧的名声传遍了整个地下圈子，星网上申请成为夜色会员的Alpha遍布帝国，甚至还吸引到了联盟的AA们。

由于夜色禁止录音录像，还用技术手段屏蔽了相关功能，昨晚的事通过星网口口相传，一晚上传遍银河系只能证明吃瓜群众的力量大。

这一事迹在传播过程中被添油加醋，连俩人的身世都给编出来。

不外乎是俗套的豪门世家虐恋情深，打破世俗眼光，排除千难万险走到一起，传得有鼻子有眼的，曲星河险些没认出自己是主角。

殊不知他们嘴里的神仙爱情的两个主角，睡了一觉后依然是出厂配置。

连曲星河自己都有点后悔了――怎么就真当个人了呢？

他经过的时候随意扫了眼光脑里的申请数据，眼底诧异一闪而过。

申请成为夜色会员的人数比他想象中的多。

曲星河上一世代表的是联盟的军方，政事基本不参与，立法的事他也不管，银河系打了近百年的仗，好不容易消停下来，又开始打内战，联盟和帝国还没分出个胜负，曲星河就成了“叛徒”。

那场仗最后谁赢了？

曲星河心情很复杂，但他已经管不了那么遥远的事情了。

他希望那个时间的霍骁也能好好的。

联盟议会那帮死老头他不想管了，可星际战争中不只有战士牺牲，还有无数平民百姓被战火毁去家园。

曲星河端着早餐推开休息室的门，霍骁还躺在床上，昨晚睡着睡着又凑过来拽着他的衣袖，不知道这是什么睡觉习惯。

“别装睡了，起来洗漱吃东西。”

霍骁被子一掀猛地坐起来，俊脸上挂着俩黑眼圈，就差没把“欲求不满”四个字写在脸上。

曲星河会因为霍骁一时生气而搞不清楚状况，但不至于过了一晚还想不明白。他走到床边俯身亲了亲霍骁的额角：“许珈告诉我你要相亲的事了，我就想看看她配不配得上你。”

“那看完的结果呢？”

“配不上。”

那是当然了，谁能跟你比。霍骁满意了，在曲星河脸上吧唧一口，说：“帝国的事我会处理好的，你不要担心。”

曲星河明白这事情很难解决，但还是安抚似的点点头，霍骁高兴地起床去洗漱了。

帝国的皇帝有着至高无上的权力，而过度的权力集中会导致社会发展出现极端情况，要么遇上盛世明君，带领国家高速发展，要么在昏君的领导下加速灭亡。

元老院是专门为限制皇权而设立的。

他们颁布了无数条款用以框住帝国君主，使他哪怕不能成长为盛世明君，至少也是个守成之主，这是银河帝国每一代帝王都需要经历的过程。

元帅知道霍骁当皇帝后是个什么样子，说实话，看见霍骁现在这样，曲星河舍不得。

所以他不会让霍骁独自面对元老院。

**

装饰奢侈华丽的公爵府内，会客厅里聚着一些人。

自从上次在新香榭丽舍旋转餐厅会面撞见曲、萧等人，薛瑶回去又狠狠告了一状，安德烈公爵最近动静不宜过大，和许珈碰头的地方就改在公爵府了。

“学生全都是这个说法？”

萧霆看着手里的文件，皱着眉说。

“是。”属下立刻回道。

“现在你该相信我说的话了吧，”许珈垂着眼喝了一口雨前青茶，说：“从合作到现在我什么时候骗过你。”

萧霆冷笑：“你跟曲星河到底多大的仇恨，这么不遗余力地想要搞死他。”

“我从来没有想过要他死。”许珈低声说。

但是萧霆并没有在意他这句话，而是冷冷地说：“我难道不应该怀疑你？到现在我都不知道你究竟是什么人。”

他捡走许珈的身份铭牌后，曲星河就突然下战书，要萧霆参加黑雾森林混战，输了就把铭牌还回去，安德烈公爵当时就觉得奇怪――

军校生铭牌固然重要，但真丢了采集生物信息再重制一条就好了，干嘛这么大张旗鼓？

于是他特地叫人验证了一下铭牌，结果没能从银河系人口大数据中比对出结果。

这就更奇怪了，许珈可是联盟公民，银河系却没有他的数据？那他这个联盟公民的身份是怎么来的。

“只有曲星河被联盟遗弃了，我才能获得自由，”许珈说，“我们目的是一致的，你不用怀疑我的立场。”

“我当然不怀疑你的立场，但是许珈，”萧霆突然倾身狠狠捏住他的下巴，一双眼睛幽深：“为什么不告诉我，你还有一个目标是太子妃呢？”

许珈瞳孔瞬间扩张。

萧霆脸上带着阴翳而残忍的微笑，说：“你利用我接近帝国皇室，这笔帐我们要不要好好算算。”

作者有话要说：昨天要是把刹车踩了，小可爱们岂不是都闪到腰（看我多贴心--来自眨着无辜大眼的萌快收起你们的40米大刀~

*

追更的小可爱看一眼文案，萌标了更新时间。

坑货作者一只，空有日更的心，却还生了一双跑纲的手一旦跑出去自己都拉不回来，在水平稳定之前，留两天捋清剧情养肥萌也阔以，如果有耐心追文的小可爱，留评萌会回哒，不要让我单机鸭鞠躬！~

*

感谢在2020-06-07 17:58:26~2020-06-08 13:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：冥熙洛 2个；想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：言啾 10瓶；teng 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 收线

帝国首都主干道宽敞的公路上悬浮车和飞艇快速穿梭, 留下一道道虚影。

高楼大厦鳞次栉比，曲星河独自走在神武大道上。

漂亮的面孔总能吸引人的目光，尤其左耳垂上还有标志性的红宝石耳钉, 像颗红痣一样，不少人认出这个年轻人就是连续两届的联赛第一。

联赛史上没有蝉联第一的情况, 双冠军结果出来后，无疑是曲星河的风头最盛。

联盟不遗余力地宣传自己的代表队伍，而帝国对萧在水则遮遮掩掩, 连一向高调的萧家也一反常态地沉默, 令很多人感到奇怪。

星网上甚至传出流言――萧家分化出一个2S级Alpha却被同时分化的帝国太子抢了风头, 萧在水联赛打了第一又被曲星河抢走风头, 萧家年轻一辈莫非都是时运不济的倒霉蛋？

不过也有人提出, 因为这次安德烈公爵打了个第二, 萧家偏心萧霆，从而故意压下媒体消息，虽然星际言论自由，但这是在银河帝国的首都, 萧家想要掌握媒体资源还是易如反掌的。

毕竟贵族讲究嫡庶尊卑, 庶子压在嫡子头上，指不定萧在水还会为此受到家法处置。

萧霆把手里的东西一摔，怒气冲冲地吼道：“为什么不处置？摆明了是他们两个作弊！这几个老头怎么连别人的家事都管！”

元老院决议看上去字字公正客观有理有据，实际偏心偏到外太空去了。

“他们平时的精力都放在霍家身上，不代表你就能胡作非为, 你之前已经引起张将军不满，这次曲星河闯了军事基地，一来一回也算扯平了，现在正是修复关系的时候, 别给老子添乱。”萧老公爵严肃道。

老公爵如今有些后悔早早让长子袭爵了，霍家子嗣单薄，薛、聂两家都在走下坡路，唯有萧家有出色的继承人，在贵族中大放异彩。

正因霆儿受挫折太少，一个曲星河、一个太子已经让他心有不甘，再来一个萧在水，直接就令他乱了分寸。

“――萧在水的族人怎么说？”

萧霆逐渐冷静下来：“峥嵘星又被冰封，空间列车通不进去，网络信号也断了。”

“年轻人做事就是毛躁，”老公爵从鼻子里哼出一声：“

我已经让人把萧在水的舅舅接到天狼星来了，这小子到底蹦Q不了太久，你不必把注意力过多放在他身上。”

“......倒是那个叫许珈的学生，你要好生招呼着。听说联盟有意将他纳入'新星计划'中，要是不出差错，此子以后发展绝不会差，没准还能进入议会，对你也是个助力。”

助力？萧霆冷笑，帝国都是霍家的，他要一个身份不明、连性别都确定不了的学生助力来做什么？造反吗？！

老公爵盯着自己最引以为傲的儿子的背影，默默地叹了口气。

空荡荡的走廊回荡着脚步声，萧霆来到雕花大门的房间外，侍妾都在外候着。

公爵夫人的位子还空着，他与薛瑶是从小订的婚，但萧霆已经有好几名O妾了。

“公爵大人。”他们见到他来，齐刷刷地屈膝行礼，然后一人上前道：“释放剂起不了作用。”

许珈的A类信息素是茶味的，很淡，平时混在一群Alpha里，大家都会收敛信息素，闻不出来也没人觉得奇怪。

妾侍拉开沉重的木门，萧霆走进华丽的房间，许珈被绑在凳子上，一脸的惊慌失措。

“萧霆，我真的不是......”

“――不是联盟人，”萧霆打断他，“你在联盟的那套资料都是假的。”

许珈突然闭嘴瞪着他。

“曲星河为了你可真是什么都敢做啊，我倒是真有些好奇，你身上有什么特别的，值得他这么不顾一切？”

他举起一个又黑又扭曲的东西，上面镶嵌的钻石已经掉了，只留下一个凹坑，但依稀还能分辨环内刻字是――Q&X。

“这是我的手下在清理爆炸现场时捡到的。”

许珈浑身颤抖起来。

“其实不用那么麻烦，”萧霆勾起一抹冷笑：“验证你是不是Omega，一个办法就足够了。”

**

“上将。”

联盟驻天狼星大使馆内，洁白的大理石墙面映出两道身影，曲星河站在张继南上将面前，身姿挺拔削瘦。

“坐。”张继南坐得笔直，通身都是一丝不苟的军人气质，他随手指了身边的椅子，然后把手里的材料递给他，“虽然可以传通讯，但我还是觉得这件事应该当面跟你讲。”

曲星河翻看着厚厚的资料，这是通过防伪影印出来的手续材料，上面的内容都是三语书写的：银河系通用语、联盟语、帝国语。

“我已经派人把你养父母的遗体......送回联盟火化安葬。”他说不出口“组织标本”四个字，只得顿了顿，叹了口气，说：“议会那边我已经沟通过了，军方在这种事情上，能做的很有限。”

正常联盟军方是不参与政事的，也不与帝国直接打交道，张将军会出席联盟开幕式纯粹是因为曲星河要参赛。

曲星河翻看的手突然顿住，他看见了霍骁的签名。

张继南也看见了，他双手交叠在膝上，身体微微前倾，说：“我也不瞒你了，我们猜测霍钊可能会提早退位。”

曲星河的指尖轻拂过那两个字。

他曾经在很多文件上见过霍骁的签名和帝印，不料这一世霍骁这么早就开始接触政事。

“帝国太子十分出色，联盟也需要能与之抗衡的年轻人，加西亚议长有提议的人选，但军方的态度很明确，你也知道军方一直比较看好你。”

历史是可以改变的，但他跟霍骁的未来，是不确定的。

曲星河怔怔地出神。

进入组织内部瓦解暗盟，是他能想到的伤亡数量最小的解决方式，并且暗盟的黑帝斯是个政治投机者，挑拨各星系关系，从来没有正面打过。

但他现在有了霍骁，很多事情不能再像从前那样考虑。

霍骁这小子头铁起来什么事都干得出来，曲星河可以自己冒险，也绝不愿意让霍骁为了他再冒险一次。

“我比霍钊大了将近一百岁，可不能比他退休还晚啊。星河，别让我失望。”

“是，上将。”

“这次联赛跟你同分的那个学生，是萧家的人？”

“是的。”

张继南沉吟片刻，说：“萧家人你可以多接触些，对你以后有利。”

曲星河敏锐地从话中感觉到一丝不对劲，但他依然说：“好的。”

张继南注视着半低着头的曲星河，脑海里浮现第一次见他的样子。

Alpha在信息素等级分化之前其实是有预兆的，曲星河比较早，十岁就开始出现特殊征兆，因此受到联盟的密切关注。

――那时这孩子天真又怯懦，面对一屋子人高马大的Alpha时，始终躲在房间里不肯出来。

他们提出要带走曲星河秘密培养，遭到了小星河的强烈抵抗，最终不得不按照他养父母的意思，等他分化完成后再做决定。

当时联盟科学院预计将会迎来一个2S的Alpha，高等级A各方面的表现都很出色，只要加以培养，这孩子未来能成为议会或者军方的高层人员。

宇宙整体生育率降低的大环境下，人类通过基因手术延长寿命，连带退休时间都大大拖后，对年轻一辈人才的争夺战越来越白热化。

联盟议会和军方不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，二者之间明争暗斗，新鲜血液就代表他们未来数十年甚至几百年的实力。

于是议会做了一件非常愚蠢的事情――为了尽快让曲星河进入“新星计划”，他们将曲池少尉夫妇招募进人体实验志愿者中。

就在实验失败没几天，曲星河分化成为了银河系绝无仅有的3S级Alpha。

突发情况让议会和军方都措手不及，但明显议会更为被动。

3S的成长速度实在惊人，曲星河很快察觉到异样，他不再是当年躲在门后用一双琉璃色的漂亮眼睛盯着乌泱泱人群的孩子，手段雷霆迅猛得甚至不像个十来岁的青少年。

他性子又刚又烈，野马般全不受驯。曲星河是个极为冷静理智的人，但从另一方面来说，他又是非常感情用事的人。

他冷静理智地骗过所有人，拿到联盟高层通行权限，然后感情用事地黑了国家核心系统，为了彻查养父母的死因，不惜与议会翻脸，险些被判刑。

最终联盟军方趁机出面保人，这才获得先机，将其纳入麾下。

可军方不担心他突然窃取机密吗？当然怕。

所以他们没有选择让他进入联盟共和军校，把他放到到银河军校读书，顺便观察。

然而曲星河就很快沉静下来，不再是那副桀骜不驯难以管教的样子，他在银河军校安静乖顺得简直不像样，才两年时间，如今连张继南上将都看不懂他了。

曲星河快速翻完所有材料，里面不仅有帝国与联盟对于人体实验样本的交接资料，还有当年招募志愿者的所有合法流程――是上将故意放在里面让他看见的。

议会的一切手续和审批流程都是符合国家规定的，曲池夫妇作为志愿者，还签订了自愿协议。

“那个叫许珈的学生，我记得当时是你递推荐资料让他加入联盟国籍的吧？”

“嗯，寒武星太偏僻了，”曲星河平静地说，“我看他家庭和人际关系也比较简单，出了什么问题吗？”

“没有，议会对他比较感兴趣，”张继南顿了顿，说：“你觉得他适合来军方工作吗？”

曲星河说：“许珈有些偏科，实战较弱，光有指挥理论不足以上战场，如果来军方的话，应该只能做文书一类的工作了。”

张继南看过许珈成绩单，知道他说的没错。想在军队里有前途，军功必不可少，这样一个学生只做文书工作其实有些屈才了。

“我知道了。”

**

走出大使馆，曲星河才觉得呼吸顺畅些，这时他接到明焕发来的通讯请求。

明焕自被救出，就留在暗处帮曲星河处理一些事情，她是专精人才，多年来火鸷全靠黑客技术保命，神不知鬼不觉地潜伏在星际暗网中。

“他顺着线索查到了，嗯，就看他怎么处置了......许珈有联系你吗？你拉黑他做什么？啧，真不知道该说你是成熟还是幼稚，好了不说了我睡觉去了，几天没合眼了，睡前再喝一杯Deep Throat～”

挂掉通讯后，明焕摇着头，明艳动人的脸上满是慨然：现在的小孩子啊，真是太阔怕鸟......

曲星河收线后又翻看了一下，发现还有不少未读简讯――大家都知道这是个动不动就失联的人，有事直接发通讯请求，实在不行哪怕找萧在水都比简讯快。

但是就有些人非要发简讯。

曲星河打开霍骁的未读信息，还是前两天发的――那是一张餐厅的照片，并且非常“不经意”地露出桌面上一只手包。

很明显那是女人用的东西，按照审美风格来看，一定不是女Alpha。

照片配上文字：猜猜我在哪？

曲星河眼底浮现起笑意。

笨蛋。

作者有话要说：小霍：虽然朕这一集没直接出场，但依然是可可爱爱的一天。

*

大明湖畔的奶橘我还记得，名字都给起好了～

*

感谢在2020-06-08 13:50:28~2020-06-10 14:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、吃饭睡觉打豆豆、杜岑、微凉寻云 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：想当咸鱼的噗噗 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章 失联

每家军校都有晨练的要求, 银河帝国为这些参赛学生专门在首都划地修了一大片宿舍区，并且还包括训练场以及停机坪，每个角落都体现了帝国的财大气粗。

这天, 霍骁破天荒地来到参赛队伍宿舍。

从回天狼星开始，他就一直忙得团团转, 布鲁诺塞宫、元老院、新美泉宫三点一线，恍然间仿佛回到上一世忙于政务的时候，新盘的酒吧都没时间去看, 更别说发展其他产业了。

霍骁第一次进入宿舍区, 盯着门上那块金属牌, 表情微微抽搐――光脑休息室。

光脑休息, 难道不是直接关机比较好吗？！

自动门向两边打开, 屋内的成群的光脑挤成一团, 离他要多远就有多远：“你你你你......您找哪位？”

光脑杀手刚进入扫描范围时就被它们察觉了，在场的光脑绝大部分都是第一次弹出“光脑危险值”来，根本不知道发生了什么可怕的事。

帝国怎么会有这种阔怕的□□出现！

简直恐怖如斯！

嘤！他长得还挺好看，为啥这么吓光脑！

“河神呢？”霍骁直接了当地问。

河神是在场上百台光脑里唯一跟光脑杀手打过交道的, 当即很有义气地跳出来说：“干干干干什么？！有事冲我来, 放过它们！它们什么都不知道！”

霍骁：......

“你出来。”皇帝本来想进去的，但这些学生光脑一个个跟见了鬼似的，于是他丢下一句话转身就走了。

光脑们目送着悲愤壮烈的河神跟着霍骁离开休息室，人刚一走，休息室里立马就叽叽喳喳开始吵起来――

“啊嘞, 这个Alpha为什么会自带'光脑危险值'？”

“他到底对光脑做出多可怕的事情才会出现这种数值啊？！”

“河神好勇敢，它会不会被拆掉？”

“哎，你能跑出这个人的情绪结果吗？我发现我跑不出来耶。”

“什么，你还敢扫描他？我都不敢扫！”

“我试着跑了一下, 但数据好像不准。”

“让我康康――”

“我也想康康......”

光脑们围住了那个“勇士”。

片刻后，光脑休息室内一片寂静。

半晌，一只光脑犹豫着说：“数据跑错了吧......”

“我也觉得错了。”

“看上去不像这样的Alpha呀，还以为是个正经人。”

“害！”

光脑们面面相觑。

**

河神虽然比不上军用机甲光脑或者帝国中央控制系统光脑，但能被曲星河从军校上千台机甲中挑出，在学生光脑群体中它也算是佼佼者了。

霍骁走到宿舍区一处幽静无人的地方，脸上神色晦暗不明。

河神的雷达系统扫描了一圈周围，没发现曲星河跟着一起，顿时更为警觉。

它想起早上才浏览的新闻――听说星网上有人专门拐走幼小无知的光脑拆掉卖钱，令无数家庭支离破碎，机主落泪，受害机主自发组建成“打拐联合会”，追查犯罪分子的同时，安慰彼此受创的内心。

听说他们两个最近缺钱......

“等一下！别往前走了！”河神慌忙喊道。

霍骁真的停下脚步，不过他居然还狗狗祟祟地向四周看了一圈！

河神系统内顿时跑出一排排弹幕般的新闻标题：《究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲，帝国贵族竟然对光脑作出这种事》、《贵族不为人知的特殊癖好》、《受辱光脑的自白书》......

宿舍区环境真不错，绿化茂密，阳光明媚，方圆百米空无一人，树林里只有布谷鸟在啼叫。

一人一机隔着数米远，一个张了张嘴欲言又止，另一个随时准备拔腿就跑。

“那么远怎么讲话，你靠过来点。”

“你是帝国的学生，我是联盟的光脑，出于国家信息安全考虑，还是不要走得太近比较好。”

霍骁面无表情地看着它。

半分钟后，河神迫于光脑杀手的淫威，委委屈屈地过来了。

“干什么嘛，你这样很吓脑哎，我们无冤无仇――”

霍骁绷紧着脸，深吸一口气，尽量调整情绪以降低那个不知道什么鬼的“光脑危险值”，然后小小声地、快速地说了一句话，快到风都没听见。

世界静了。

**

“你说什么？！”河神猛然弹起来，大叫：“不可以！那几百个G的可是我私藏多年的唔唔唔――”

霍骁刚说完脸就红了，一手死死捂着它，一副你再声张朕就徒手拆了你的可怕表情。

河神使劲蹦Q了几下也没能逃出掌控，吓得噤了声。

皇帝陛下这才松开它：“有什么好大惊小怪的，你都下载下来了！”

河神痛心疾首：“那不一样，我们光脑只是单纯的学习，你不同，你想干什么？！”

现在的年轻Alpha啊，真是伤风败俗！

微风拂过，霍骁老脸一红，瞳仁像沁了水的黑玛瑙，他目光移向别处，说：“你管我干什么。”

“我知道现在Omega数量少，但不能因为Omega数量少，你就曲线救国，沉迷于不健康的视频中......”

“曲线救国不是这么用的。”皇帝下意识纠正。

“别打断我，”河神一本正经地教育他说：“我的机主比曲星河还高一届，按理说我也是前辈了，你听我一句劝是应该的。”

“晚辈”霍骁：？

“青少年要建立良好的心态，想一些积极向上的事情，你满脑子的黄色废――我错了错了别动我的硬盘！这些不能给你这是犯法的啊啊啊――”

“呜呜呜我要被光脑隐私保护协会抓起来惹！我会被他们关进改造所里，掐掉硬盘、拆掉CPU，变成一堆零件，关在玻璃柜里展示......”

霍骁：......

怎么跟朕逼良为娼似的？皇帝心里那叫一个堵。

他刚登基不久，银河系就出现叛乱，霍骁解决完外患又开始忙于安内，好不容易局势稳定下来，立马就被元老院按头逼着生孩子，O类信息素一波一波地刷，刷得他越想越心烦，索性不去想了。

所以皇帝陛下上一次接触“生理知识”还是一个多世纪以前。

但他堂堂一个快两百岁的皇帝，怎么能让曲星河来教？！

要不是没办法，他实在犯不着给自己找气受――顶层公寓里的光脑管家根本不听他使唤，还随时可能报告元老院。

别的Alpha都是私底下互相传阅的，皇帝拉不下脸去找赵野几个，林寒那边他也开不了口。

皇帝觉得怪不好意思的。

想来想去，只有机器人靠谱，霍骁认识的光脑不多，最熟的大概就是河神和晔火。

至于晔火......霍骁每次逮着它都要欺负一下，现在晔火见他要么装死要么偷溜，有时连曲星河都叫不回来。

当然，曲星河拒绝承认自己小时候这么怂。

“你赶紧想办法，不然我就拆了你的扬声器，以后你就是个哑巴了。”霍骁手法娴熟地按在繁复的光缆线上，仿佛随便一抖，河神就会“啵”的一下被切断能源。

受到生命威胁的河神屈辱地说：“其实也不是不能给你......”

“......反正你离成考也没几天了......”

皇帝陛下露出了欣慰的表情。

还是学生光脑好欺负。

半小时后，河神回到光脑休息室――

各种形状大小不一，发着不同颜色的光的光脑们挤了过来：“你们银河系的光脑真是不容易啊......”

“啧啧，没想到还要满足人类的变态欲望。”

“你最后从了他嘛？”

河神冒着火花，在一群光脑崇敬的目光中，声音变得自豪起来：“没有。”

编程时就把联盟法和银河系公约编进来了，光脑怎么可能擅自违背程序。

“那他怎么放你回来了！”有光脑惊讶道。

河神说：“我给了他一本《卫生与健康》。”

**

曲星河一聊完正事就拿出通讯器开始翻。

“啧啧，”明焕翘着腿，整个人陷坐在柔软的沙发里，她身上总透着一股匪气，改也改不掉，“有的人看上去甜甜蜜蜜，其实已经好几天没联系上了。”

“我只是看看有没有遗漏信息。”

“我信了，真的。”

曲星河抿了抿唇，不跟她争辩。

基因手术的发展使得寿命延长，人类的生理年纪已经无法通过外貌判断，火鸷船长的年龄成谜，她长年在宇宙中漂浮不定，性子更是无拘无束。

见他这就要走，明焕才想起来，叫道：“等一下！”

曲星河回眸，一个东西在空中划过一道漂亮的弧线，他抬手接住。

粉红色的包装，上面全是外太空语。

曲星河疑惑地望向她，满脸写着：这题超纲了。

“总用得着，”明焕说，“Alpha不比Omega，适配性没那么强，不注意会受伤的。”

联盟老干部无言以对地盯着她，白皙的脸上慢慢浮现红晕。

明焕还故意补多一句：“是你喜欢的味道哦。”

曲星河怔了怔。

他才想起前阵子明焕把许珈购买特殊信息素伪装剂的消息泄露出去时，在通讯里突然没头没脑地问了一个问题：你喜欢什么味道？

元帅没什么特别的喜好，当时想了想，回答：草莓味吧。

......

曲星河突然觉得这东西有些烫手。

他赶紧塞进外套口袋里，在明焕的大笑下落荒而逃。

**

在进入新美泉宫之前，林寒请求通讯接入。麒麟缓缓停到安全带内，为避免引人注意，特地开启了隐身模式。

霍骁接入通讯。

林寒焦急的声音从扬声器传出：“队长，你知道许珈去哪里了吗？叶缠他们一直找不到他。”

“别急，人丢不了，”霍骁说：“最后一次见他是什么时候？”

“一周前，他说他在天狼星有朋友，找朋友玩去了，这不是到庆功宴了嘛，人还不回来，通讯器也失联了。”

林寒没听见霍骁说话，顿了顿，有些不确定地试探问道：“......许珈说的朋友该不会是安德烈公爵吧？”

虽然这次是这两个人携手立功，安德烈公爵说是碰巧收到营地发出的求救信号才及时赶到，开启了蛟龙的防御光罩，帝国的军用机甲保护了学生们的安全。

事后大家才知道是许珈提放出的求助信号。

许珈这一波操作既给联盟长脸，又带上了帝国贵族，讨好了萧家，绿茶到处吃得开不是没道理的。

可他们看上去就不太熟的样子，这么快就到可以留宿的地步了吗？

“他没事的，”霍骁眯着眼睛看向前方飞艇消失在视线中，“许珈会好好的。”

那是萧家的飞艇。

作者有话要说：你们看小霍现在行车多规范～

*

今天还有一章会在晚上放出，到底是9点还是12点还是半夜真的不知道惹日六是萌不配拥有的爱情（感觉身体被掏空）

一定想办法肝出来，肝不出来就…

这支草莓味的给小曲用。

曲星河：？？？？

*

感谢在2020-06-10 14:05:14~2020-06-12 13:49:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：想当咸鱼的噗噗、Evangeline 1个；

感谢投出地雷的小天使：涟川 2个；小小小小小潇、teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：bbbbdu~★ 30瓶；demon桔子 10瓶；小小林、涟川 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章 庆宴

许珈确实没事, 照常出席了萧家举办的庆功宴。

庆功宴设在首都郊区的庄园，这里有萧家世袭的城堡花园。

在数千年以前，银河系局势日益混乱, 沙皇政府腐朽专|制，无政府主义者四处烧杀抢掠, 霍、萧、薛、聂四位上将带领起义军推翻旧政府，成立了新的政权。

在帝国建立的前夕，几位开国元老商议决定保留帝制, 同时设立元老院, 从各阶层中选举德高望重的长者晋封为十二长老, 对皇权进行限制与监督, 这一制度一直沿用至今。

四位上将都战功显赫, 为新帝国立下了汗马功劳, 关于谁当来当新帝国的皇帝，由于时间久远，很多史料已经毁损遗失，不过有一件事是确定的, 那便是当年萧家祖先祖在开国元勋中居功至伟, 本来是呼声最高的以为。

然而后来却是霍氏成了皇族，星系间就流传不少传闻。

有史学家认为萧氏祖先战时受到辐射伤害，知道自己活不久，于是禅位给了最稳重同时也最宅心仁厚的霍氏，期望他能善待同袍。

也有传言称霍氏使用不正当手段谋害萧珩后夺得皇位。

总之帝国成立不久后, 萧家的家主萧珩就去世了。

霍氏一族安安稳稳掌权数千年，与元老院达成了某种微妙的平衡，银河帝国高速发展，渐渐追上了比他们更早脱离沙皇统治的自由联盟星国。

因此萧家在帝国的地位特殊, 哪怕是皇帝都会给几分面子。

更不用说老公爵还是正儿八经的国舅，萧皇后的亲哥哥。

城堡内建有人工湖岛、古欧式建筑物林立，占地几千公顷，也就比布鲁诺赛宫小一些，无一不昭示着萧家地位特殊。

萧家打压庶子的事外界多少有所耳闻，都抱着一种看戏的心情在等吃瓜。

每届的联赛都有不少瓜可吃，像什么“AA多人运动”之类的，那是每届都会有。

但是今年没人关心“多人运动”了，因为古地球赛场接连出事，瓜田内一片欣欣向荣，一个赛一个大，撑死了不少猹。

比如说全场最瞩目的那一位，据说被星盗团首领掳走，结果搅得船上大乱，还直接跟星际恐怖组织正面对上了。

本以为会大获表彰，这时天降大瓜，突然说他之前擅闯帝国的军事基地，损毁不少军舰，还炸掉了联盟的一个废弃化工厂。

吃瓜群众以为这下要吃处罚了吧，然而联盟和帝国集体失声，只字不提，处理小半个月最终只丢出一个将功补过的结论。

结果人家心态平稳，这种情况下依然打了个第一，破记录的1分简直把所有幸灾乐祸人的脸都抽肿了。

这次庆功宴请了各界人士，所有参赛学生、校方代表、教官，甚至帝国的贵族也来了不少。

觥筹交错间，不少人的视线都落在曲星河身上。他难得穿一身正装，黑色的燕尾服显得整个人更为年轻利落，耳垂上红宝石耳钉又添几分不羁。

曲星河一贯不在乎他人的眼光，对他而言这次联赛最大收获就是挣了个霍骁回来。

他眼底浮现碎星般的笑意，轻摇着手里的高脚杯，气泡浮在杯壁上，折射出彩虹一样的光辉。

作为银河军校骨灰级别的猹之一，叶缠拥有时刻坚守在吃瓜一线的热情，尤其他还近水楼台先得瓜：“星河你老实交代，是不是谈恋爱了？”

“嗯。”曲星河当真点了头。

“你追他还是他追你？”叶猹更兴奋了！

“我追他。”

应该......是吧？曲星河也有点不确定。

他想起霍骁跑到黑拳场救他、解决匿名贴的事、学了做饭，还天天在他面前故意露一身漂亮的肌肉......

但是他的个性，是不会承认自己追人的吧。

“是我追的他。”曲星河又重复了一遍，语气更笃定。

不远处和人交谈的许珈听见了，笑吟吟的表情霎时龟裂出一道裂痕，他急匆匆结束对话来到他们这边。

“哦，是吗，恭喜你了。”

许珈声音不大，目光紧紧锁定在曲星河身上，像是想看清楚他到底有没有心：“你上一段恋情才结束不久，这么快又有对象了啊。”

又有瓜？！叶缠的耳朵警觉地竖起来。

“什么时候带出来看看。”许珈控制不住刻薄的语气了，声音都带着些抖。

曲星河淡然地笑了笑，说：“好啊。”

“哎哎哎我也要看我也要看，”叶缠没心没肺地打岔，“有没有照片？”

他低头迅速在吃瓜群里打了一串字：【星河恋爱了！！！】

群里全是银河军校的学生，平时活跃在匿名论坛，这段时间主要的吃瓜主力就在参赛队员分享帝国风土人情上，不料曲星河的瓜一个比一个香脆。

吃瓜群很快就热闹起来――

【吃瓜1号：真的假的？！曲主席对象是帝国人？】

【吃瓜2号：哇塞，是O还是B，长什么样，发来康康。】

【吃瓜3号：废话肯定是O，联盟又不是没O了，他那种条件怎么会找帝国Beta。】

【吃瓜4号：别看不起Beta好吗，你们Alpha提高生育率现在全靠Beta！】

【吃瓜3号：我不是那个意思，这不是在讨论优生优育么。】

【吃瓜5号：怎么都扯到优生优育来了......话说曲主席对象是什么类型的啊？】

【叶缠：我问问。】

几分钟后――

【叶缠：emmmm......冷冷的狗粮胡乱地在脸上拍。】

【吃瓜1号：别唱了，瓜呢？！】

【叶缠：（模仿口吻）就...黏人？也不是很黏，挺听话的。我对相貌没什么要求，不过他很好看，偶尔有点小脾气，总的来说还是比较好哄...没、没到那一步，再问翻脸了啊。】

【吃瓜2号：噫！恋爱的酸臭气息！】

【吃瓜3号：噫！恋爱的酸臭气息！】

【吃瓜4号：噫！恋爱的酸――等等，没到哪一步啊？】

霍骁：...............

皇帝陛下之前莫名其妙被人拉进吃瓜群，一直没在里面说过话，结果猝不及防地吃了自己的一口瓜？

这时群里又弹出新信息：【吃瓜6号：好想知道他们两个般不般配。】

霍骁在光屏上按下几个字发出去：【挺般配的。】

舍友突然下场，瓜群里顿时又沸腾起来，老猹们一个个开始追问：

【萧学弟你是不是知道什么！】

【快点分享啊！！！】

【你是不是见过那个Omega？！】

【真的有曲学长说的那么甜吗？】

【帝国的Omega数量怎么样，已经到能外销的地步了？！】

【你倒是说话呀，急死我了。】

皇帝看着一条条信息弹出，淡定地按灭屏幕，把通讯器放回口袋里，深藏功与名。

许珈脸色已经不能用难看来形容了，曲星河谈起喜欢的人时的笑容，像针猛地扎在心上，又痛又麻。

身处在军校那种环境，曲星河身边的Omega

除许珈以外再找不出第二个，在这以前他还存有一丝幻想，只要曲星河单身，自己依然有机会。

不想才来帝国多久，曲星河就另寻新欢了。

许珈暗暗咬牙，这事十有八九跟萧在水脱不了关系！

他喝了些酒，不似平时般沉着，跌跌撞撞地冲开人群，就想找个地方透透气。

刚出天台就撞到一个坚硬的胸膛。

萧霆居高临下地望着他：“怎么，看见老情人心里难受了？”

雪茄味的信息素让许珈不受控制的腿一软，萧霆不动声色将人圈住，旁人看来就好像两个关系不错的Alpha在说话一样。

只有许珈知道他用了多大的力气，疼得脸色发白。

萧霆带着无限的嘲讽说：“没见到太子的面就被我先得手了，是不是很不甘心？”

许珈软下声来，说：“我们既然已经互相交换信息素......”

“交换，”萧霆轻轻重复一遍，忍不住笑出声来：“这是在帝国，你的Alpha是帝国的公爵，只有你被我标记，不存在什么交换不交换的，你最好认清楚这一点。”

许珈整个人就跟掉进冰窟一样。

“这就是你欺骗我的代价。”萧霆充满恶意地低头在他的腺体上咬了一口。

**

不少人都过来恭喜曲星河蝉联联赛冠军，年轻人不管走到哪都是万众瞩目，好不容易得一刻空闲，曲星河刚坐下，面前就出现一个高大冷峻的Alpha。

“曲星河先生吗。”

对方有古地球白种人的特征，五官深邃立体，眼球犹如无机质般，脸上有一道明显的伤疤，自额头直至颔边，疤痕狰狞可怖。

曲星河抬眼看他，刹那间酒会上的声音和灯光全都如潮水般退去，记忆拢上一层旧灰色。

他见过这个人。

在很多年前，星际联赛出事的时候。

“方便说几句话吗？”

中年Alpha虽然用的是询问句，但他说话带着一种强势的命令的口吻。

几个想过来找曲星河的学生都被吓退了。

在欧洲区时，那些获救的学生对霍骁出言不逊，曲星河出手教训了一个，这个Alpha就是对方的父亲，同时也是军校的高级教官。

曲星河点了点头，把手中的高脚杯放下，起身跟他出去了。

诺大的宴会厅聚集了得有近千人，霍骁整晚都跟队员呆在一起，他刚才还偷瞄到许珈去找曲星河，结果眨眼的功夫就找不到人了。

曲星河和许珈同时不见了？！

霍骁又扫了一圈，确定这两个人确实都不在宴会厅内。

皇帝陛下的脑子一瞬间掠过的全是――曲星河不喜欢朕了他跟许珈又旧情复燃了果然他只喜欢Omega怎么办朕被欺骗感情了！

作者有话要说：我没咕！

我就是发得晚了些！QAQ

*

（眼睛都睁不开了）

周六的更新时间改在18:00

我怕我早上起不来写。。。

晚安，周末愉快啦～

第42章 清脆

萧家只有普通侍从在宴厅内招待, 身为主人家的老公爵和萧霆都不知道去了哪里。

照理来说这种外宾云集的场合，老公爵肯定得亲自在场的主持，除非有更重要的人要他接待。

霍骁趁着没人注意时偷溜了出来, 城堡警卫严密，大部分区域不开放, 他兜了一圈，在湖边找到了俩人。

晚风吹拂，湖面雾霭沉沉, 夜光莲开在湖面上, 照得人身上出现一层淡淡的月白光晕, 曲星河和一个陌生男人站在柳树下。

霍骁拿出他高超的埋伏技术, 悄无声息地一跃而起, 猫身藏在茂密的榕树上, 苟苟祟祟地偷听俩人的对话。

不是皇帝喜欢打探隐私，元帅这人的秘密实在太多了，之前的教训让皇帝知道，没有什么事情是曲星河不敢干的, 绝不能放任他一个人搞小动作。

知己知彼才能百战不殆。

莫林, 巨鲸系奥菲共和国准将，奥菲军校高级教官。他这个年龄坐到现在这个位置，已经算是年轻有为。

二人在月下相对，曲星河周身散发出完全不输军官的气场，霍骁甚至生出一种他军人地位其实远比莫林高的错觉出来。

霍骁不禁怀疑, 要么是恋爱降智，要么是情人眼里出元帅，否则怎么会凭感觉认为一个学生气场能压住一位上过战场的军官？

男人递上电子名片：“我是来向您道歉的，以一位父亲的身份, 为我儿子的鲁莽举动道歉。”

“举手之劳，不足挂齿。”曲星河淡漠地说。

莫林准将接着说：“我听莫韦说，您的战术指挥非常的出色，他经验不足听信谗言，在危机时刻动摇军心，这在军中是不可饶恕的大错。”

莫韦就是在欧洲区营地散播对萧在水不利言论时，被曲星河出手教训的学生。

可不是举手之劳嘛，元帅揍你儿子就用了一招。

“......我作为莫韦的父亲，同时也是他的教官，没能管教好自己的儿子、学生，这是我的失职，阁下救了莫韦的命，我们一家人都铭记于心，以后若有我能帮的上忙的请随时联系我。”

他脱下军帽，朝曲星河行了一个礼，不是军礼，是一名普通父亲的谢礼。

霍骁想起这人是谁了。

上一世爆炸发生后，数百学生中只有十几个活了下来，遇难学生的家属突破警卫防线，涌入听证会，对着幸存的人破口咒骂――

“为什么会出现这种意外？”

“为什么要去化工厂？”

“为什么死的不是你们？！”

那是一场全星际直播的听证会，曲星河受爆炸波及伤到内脏，原本可以不用出席，但他还是来了。

眼前这个莫林，就是出现在听证会的家长之一。

当时群情激愤，现场秩序完全失控，有人抢走了记者话筒朝听证会坐席掷去，曲星河在混乱中保护身边一名学生，被砸中了额角，血当时就顺着额头流下来。

混乱中他似乎说了一句什么，却被嘈杂的人声淹没。

霍骁从视频中认出了口型，他说的是：“我真的尽力了。”

短短几个字，在纷乱的环境中显得苍白无力，没人听见，或者说没人在乎。

十八岁的少年奋力从沙蝎的毒钩下救出那些学生，分配有限的水和食物，带着所有人逃难，最终却因为一场爆炸成为了罪人。

所有幸存者都必须接受创后心理治疗，唯独曲星河当时接到的是赛委会审判，一系列繁缛复杂的流程，等其他星系的学生都被家长接回去了，他还独自留在天狼星，这些手续流程都没办完。

霍骁试图回想元帅从什么时候开始变得独断和强势，从人们习惯元帅作风强硬得不近人情，仿佛这人天生倨傲不可一世。

微风吹动额前细碎的刘海，年轻人仿佛与夜色融为一体，那张艳丽的脸庞如冰似雪。

“每个孩子都是父母的希望和骄傲，我尽力做了我该做的，”曲星河声音泠泠像夜里的风，“最后也没帮上什么忙，爆炸时我不在营地。”

“是啊，他什么忙也没帮上，那会儿他早就跟星盗勾结到一起去了。”一声嗤笑响起，浓重的夜色里出现不少身影，像鬼影一般涌过来。

走在最前面的是萧霆和许珈。

夜光莲摇曳，昏暗光线下，许珈看曲星河的视线晦暗不明，局促中还有些闪躲。

曲星河抿直了唇线，冰冰冷冷地打量这两个人。

“我才知道原来你就是联盟的'银狐'。”安德烈公爵手插在西装裤袋里，一副胜券在握的表情：“怪不得不仅军方给你开后门，连议会都要给你几分面子。”

当年火鸷与联盟网路安全部的网络战争结束，联盟声称银狐是国家网络安全部的内部人员，身份始终没有公开。

“队长，火鸷是来找你寻仇的，说起来是你连累了其他人，要不是安德烈公爵及时赶到，营地的学生，包括我，现在都没法站在这里了。”许珈说。

对曲星河上船引走暗盟之事他却只字不提。

这回联赛他不仅没能让塔纳托斯带走曲星河，反而将暗盟暴露在帝国的眼皮子底下，听说黑帝斯震怒，他回去将面临可怕的刑罚，倒不如与安德烈公爵站在同一战线，攀稳了这棵大树。

至于帝国太子，这件事只能从长计议了。

思及此，许珈顿了顿，面色诚恳道：“星河你别生气，当时情况真的很紧急，你们前脚刚走营地立马就出事，那么多人看到火鸷睁眼说瞎话，把你当成帝国太子放你上船，萧学弟也是一样，你们就跟说好了似的走了，留下那么多学生陷入危险，”

“我也是想帮你，假如这其中有误会的话，希望你们能站出来给大家一个交代。”

许珈的话说得温和又中肯，理中客总是容易让人接受，哪怕里面夹了私货。跟来湖边的大多是当时人在营地的学生，还有些是专程来看戏的，不少人听完就窃窃私语起来。

曲星河闻言一动不动，过了许久，他才在众多视线中眨了眨眼。

清风明月湖畔边，夜光莲温润明亮，年轻人面带淡淡的微笑，开口只说了一个字：“滚。”

除了霍骁以外，其他不欠任何人交代。

尤其不欠许珈的。

霍骁暗暗握紧拳：茶言茶语，怼他！元帅快怼他！

许珈的脸色变了变，旋即委屈地后退了小半步。周围的议论声开始大了，旁人不知道事情的全貌，只看到这名天之骄子对自己的队员毫不客气，完全听不进去劝。

林寒赵野几个赶到湖边时，已有不少人在声讨了。

“怎么又是许珈？”陆离懵了。

池小南双手环抱在胸前，皱着眉头说：“再怎么样该先跟我们商量一下啊，这么带人过来算什么？示威？”

“队长呢？”闻喻问道。

你们队长在树上呢。

霍骁老早就看见他们了，但是这底下人围得一圈又一圈的，他不好下来。

林寒是个护短的脾气，当即站出来说：“什么事情不能先私下解决，非要在庆功宴上搞成这样？”

立马就有人反驳：“私下解决，怕曝光了坏了名誉吗？那么多学生的性命就不重要了？”

“对啊麻烦你搞清楚，是他一上来就叫人滚！”

林寒想也不想就回答：“你知道个屁！”

Alpha哪里受得了这种气，讨伐声一下子如潮浪般淹过来――

“刚取得一点成绩就这种脾气，我倒是想看看以后曲主席的路还能走多远！”

霍骁：是不远，到联盟的三军统帅之后就再没进步了。

“这么有能耐怎么不上战场狂去呀！”

霍骁：那是你没见过他在战场，比现在狂多了，气skr人。

“2S就了不起了，帝国还有个3S的太子，人家地位尊崇也没听说像你这样的！”

霍骁：......怎么又扯到朕身上来？！

萧霆见群众情绪发酵得差不多，这才出来主持大局：“曲星河，联盟从帝国带走星盗团成员后释放了一批罪状轻的，我怎么听说里面有火鸷的船长。”

此话一出，无异于一石激起千层浪，周围无数视线像是要在曲星河身上烧出窟窿来。

尤其是詹姆斯・李的那队学生，他们遭受星盗的折磨，尽管被帝国医疗舱治好，但一提起这件事还是又惊又怕。

詹姆斯・李只是若有所思地看着曲星河。

曲星河无所谓道：“拜你所赐，我最近一直留在天狼星接受赛委会的作弊调查，”夜色里他轻笑了一下：“你该不会以为我只用打个电话就能放人吧？联盟不是帝国，我没那么大面子。”

这话连消带打讽刺萧霆利用贵族身份施压，赛委会拖着调查结果迟迟不出，曲星河必须随叫随到，哪儿都不能去。

“我也是出于谨慎考虑，”萧霆说：“四百多名学生差点因为你跟火鸷的私仇丧命，要个解释不过分吧。”

林寒说：“银狐跟火鸷是哪门子的私仇，要不是火鸷攻击联盟系统，星河怎么会跟星盗团打交道，你说话小心点。”

他话里带有警告意味，萧霆一挑眉，侍卫兵拨开人群涌过来将人团团围住。

看来今晚是没打算善了了。

曲星河直视着他：“你想听什么解释，你告诉我，我来说。”

许珈突然涌上一种不好的预感，但他看一眼周围，各星际的人都在，曲星河身边只有一个四肢发达头脑简单的林寒，顿时安心不少。

他站在萧霆身后说：“你真的不知道当时换出的人质里有星盗成员吗？”

“可我听他们说，是你泄漏麒麟机甲里有帝国最新的虚拟精神操控器的消息，星盗团才打起了营地的主意。”

犹如一盆冷水浇进油锅里，这回学生们直接炸了――

“虚拟精神操控器？这东西不是还没投入使用吗？！”

“据说是太子推动的项目，没有完全对外公布。”

“帝国的机密项目，曲星河怎么知道？！”

“你别忘了萧在水当时也在啊！”

“那个私生子？？？”

“嘘！――你不要命啦，也不看看这是什么地方！”

安德烈公爵完全没有要阻止他们公然讨论皇室秘闻的意思，他带着胜利者的姿态看向曲星河，却见到曲星河用同样的眼神望着自己。

萧霆：？

“请等一下，”一道低沉的声音压下，刚出声立马控制住了场面，“我有个疑问。”

说话的人是莫林准将。

所有的目光齐刷刷望向他。

“犬子莫韦，是这次营地被救学生之一，我作为父亲同时也是他的教官，对此次爆炸事件做了些个人的调查，”准将说：“这位同学，我想请问一下你是什么时候听见星盗的对话的？”

许珈：“在爆炸前半小时，大约是晚上11点55分左右，他们在营地四处搜索，没找到精神操控器就被我发现了，情急之下引爆光束炸|弹，打算拉着所有人同归于尽。”

这是他对赛方调查组的解释，星盗的尸体已经被炸成了粉末，根本查不出死因是否是因为爆炸。

莫林沉吟不语，片刻后才说：“是这样的，莫韦的光脑被炸毁，帝国将找到的残骸碎片交还与我，我从匣子里读取到最后留存的几条数据，其中包括营地生物体扫描对比。”

“――总共425个生命体，死亡人数2人，最后记录时间是晚上11点37分，此次没有学生伤亡，我可以姑且认为死的是两名歹徒。”

“......具体还要等赛方验证结果，匣子属于敝国的机密技术，我必须通过审批流程才能作为证据提交，因此耽误了些时日。”

微凉的风吹过湖边，带起柳枝晃动，围观的学生脸上的表情从看戏到不忿到惊讶到疑惑，太子殿下蹲在树上看了一场大型星际变脸表演。

那么问题来了――

许珈你见鬼了吗？

作者有话要说：小曲：终于换我吃瓜了。

*

冤有头债有主系列*

感谢在2020-06-12 15:00:00~2020-06-13 23:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng 3个；

感谢灌溉营养液的小天使：苏寻 10瓶；言啾 8瓶；魏婴嘤嘤嘤 5瓶；涟川 4瓶；染宸、浪里个浪 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章 打脸

湖边的蝉鸣声忽高忽低, 一声长一声短，吊得人心里七上八下。

许珈反应还算快，立马改口称：“可能是我记错时间了。”

爆炸时莫林准将不在现场, 事后也只负责将获取到的信息提供给赛委会，因此并没有多疑, 但当时在营地的学生就有不明白的了：“光束炸|弹引爆时间最长不超过十分钟，歹徒都死了，谁炸的？”

所有人面面相觑, 最终视线又莫名集中在曲星河身上。

元帅估计是跟霍骁呆在一起的时间久了, 得了真传, 刹那间眼里表现出三分震惊两分迷茫和剩下五分恰到好处的疑惑, 简直能画出一幅完美的扇形统计图。

“关他什么事, 他当时跟萧学弟一起被挟持上船了！”叶缠也出来帮忙说话。

许珈说：“所以一旦营地真的出事, 就只有他们两个能活下来。”

一提到萧在水学生们更是炸开锅――

“萧在水人呢，怎么不见他人？今晚来了没有？”

“刚才好像有看到，现在不知道去了哪儿。”

“把他叫出来一块儿对峙！”

有人站出来说：“公爵，萧家藏起萧在水也不是个办法, 船上的事只有他跟曲星河两个人最清楚, 还是让他出来解释一下比较好。”

萧在水联赛后就不见踪影，所有人都认为他是遭到萧家打压，殊不知萧家人同样见不到他。

由元老院首席长老亲自出面耳提面命，萧厉亲口保证。萧霆唯一一次看见人还是在今晚的庆功宴会大厅里，还不能去找他算账――大庭广众之下萧家丢不起这个人。

“曲星河要是有嫌疑, 萧在水也脱不开关系！”

“恕我直言，表弟上了星盗船，表哥恰好跑到营地救人，弄不好这一出年度大戏就是萧家一手促成的。”

一直冷眼旁观打算坐享其成的萧霆终于冷冷开口：“萧在水的身份还有待确认, 但本公爵绝不可能跟他是一路人。”

“这话什么意思？！”

“他身份难道有问题？”

“他以萧家晚辈身份报名参赛，现在你说不是就不是了？”

侍卫见学生们群情激昂，连忙维护秩序：“公爵大人已经派人接来萧在水的族人，是真是假自会见分晓！”

“堂堂帝国第一贵族，居然连族人有哪几个都搞不清楚，说出来真是笑话！”

“谁还没有几个穷亲戚，听说有些落魄贵族现日子过得还不如民间土豪呢！”

“说谎也要有个限度，难道这里不是你们的地盘？还有谁能越过你们去不成？！”

人群中接二连三的嘲讽声不断，萧霆怒从中来，从牙缝迸出一句：“你怎么知道没有？！”

那学生听了这话愣了愣，很快反应过来――“你说霍家？”

这就属于典型的话赶话了，萧霆眉头一皱，警觉地闭嘴不言。

可惜已经晚了，只听“纭钡匾簧惊天动地的巨响，突然有什么从天上掉了下来。

“有刺客！快！保护公爵！”

在场的人员杂乱，侍卫们正等着一个发难的借口，正巧来了个撞枪口的，于是侍卫兵蜂拥而上，很快就把人双手反剪扭抓起来。

围观群众哄散开来，唯恐受到波及。

那人倒是温温顺顺的也没反抗，等走到人群中才抬起头来，露出那张少年气的脸庞。

许珈看见他气就不打一处来。

事已至此，早就是鱼死网破的局面了，他不顾萧霆无声的警告，忽然笑道：“萧学弟你来的正好，或许你可以跟大家解释一下，你跟霍家到底是什么关系。”

“我......”霍骁看上去跟闯了祸似的蔫蔫的。

“你母亲既然不被元老院认可，你作为一名私生子有什么脸面自称萧家的人，安德烈公爵又怎么会和你这种人为伍？”

霍骁抬起头来，天真无邪地问他：“关你屁事，你又不是我表嫂。”

许珈听见这两个字，嘴唇的血色一瞬间褪去，他抖着嘴唇想说什么，却突然闭上了，眼睛直勾勾地看向曲星河。

曲星河注意力全集中在霍骁身上，半点没分给其他人。

“都围在这里做什么？！还不快让开！”

这时一排身着铠甲的侍卫兵呵斥道，硬是从围得水泄不通的人群中开出一条道来。

学生们推推攘攘地挤得跟紧密了，没来得及看清来人是谁，就听一道柔软的惊呼声响起：“......骁儿？”

学生们这才看清这些身穿铠甲的侍卫，居然驻守在银河帝国布鲁诺塞宫的禁军！

霍骁转过脸来：“母后......^-^”

**

“胡闹！”霍钊气得用力一拍桌子，实木雕花桌面顿时裂开几道纹路，“谁给你胆子在外面编排朕！”

乖巧可人的皇帝...哦不，太子殿下，老老实实地躲在萧皇后身后听训。

萧蔷被解禁后，萧家派人去过新美泉宫，老公爵萧厉是皇后的亲兄长，皇后的父亲的墓园也在城堡附近，皇后理应回来扫墓，还有见见自己的哥哥。

霍钊不放心她一个人，于是今晚推掉了政务陪同。

就撞见了自己儿子在搞事――

“皇后你让开，这小子就是欠揍！”

萧蔷对独子有着强烈的愧疚感，这会儿说什么都不让，但Omega天性中不会违背自己的Alpha，最终她想了想，终于找出一个理由，道：“他是帝国的太子，陛下揍之前要经过元老院表决同意。”

霍钊：............

霍骁则探出头来一本正经气人：“元老院还讲究个事急从权呢，当时火鸷已经误认了一个帝国太子，我就是......装装样子，不然怎么混得上船去。”

“你那编的都是些什么东西！”

“母亲的日记本里看来的！”

偶遇、订婚、阻拦，哪个都没错，就是调换了一下顺序，还顺便把元老院的那部分戏份做了点艺术加工。

霍钊手指着他，气得说不出话来。

“朕倒看你怎么收场！”

**

千人宴会厅鸦雀无声，一根针掉到地上都能听得一清二楚。

气氛从未如此诡异，萧在水是帝国太子的事给了所有人当头一棒。

霍氏拥有帝国最丰富的资源，只要获得元老院首肯，倾尽全国之力都是一句话的事，更别说造个假身份。

倍受打击的是他们这些熟悉萧在水的人。

叶缠戳了戳曲星河，颤着声问：“你是不是早就知道......”

曲星河担心被带走的霍骁，但还是朝他笑了笑：“不好意思啊。”

叶缠心中哀嚎片刻，决定去林寒那里找安慰。

然而，片刻后。

“――什么？！你也知道！”银河军校第一猹都要开始怀疑人生了。

林寒苦笑道：“不好意思啊。”

意思你个头！现在连瓜都学会遛猹了，以后再也不信你们惹！

**

古地球事件调查出现新进展，霍、萧两家以及联盟议会、军方，赛委会连夜紧急连线帝国元老院。

同时到场的还有曲星河、许珈，以及奥菲共和国的莫林准将。

罗马建筑圆顶上的历代君王的雕塑俯视着众生，刺目的白光让人感觉到无形的巨大压力。

霍骁怕曲星河被这个阵仗吓着，于是用他标志性的三分老实两分天真剩下五分全是无辜的扇形统计图，朝他眨了眨眼。

元帅：......

作为唯一一个全程在场的“局外人”，莫林简单地将事情的经过讲述了一遍。

“我对犬子的救命恩人万分感激，但决不容许有人利用几百学生的性命作自己的垫脚石，恳请贵国彻查此事，最终决议公诸于世！”

军人字句铿锵有力，回荡在空旷的元老院内。

赫连长老问：“曲星河，你当时知道火鸷是冲着你去的？”

“知道。”

“你是否故意引星盗团进入古地球赛场？”

“是的。”

霍骁的心一下揪紧了。

平时怎么不见你这么老实！你跟元老院说什么实话啊？！你真是要气死朕！

“你是否泄漏了帝国麒麟上有虚拟精神操控器的事？”

“没错。”

霍骁：？？？？

“请将当时的信息提交上来。”

曲星河把晔火交了出去。

技术人员很快就把晔火的情况还原――晔火发出一级求救信号：【赵野，霍骁有危险，我被精神操控器困在轻甲里，速到（34，862，28）救人。】

麒麟很快答复：【收到。】-信息遭拦截次数1次，遭追踪次数1次。

接着晔火就断电了。

所有人：......

张继南上将打圆场道：“星河为救贵国的太子殿下，也是情急所致......”

“上将，”曲星河轻轻地打断他，“被拦截的是麒麟的消息，不是我的。”

他们这才注意到，凤凰里留存追踪异常信息是来自麒麟，不一会儿机甲麒麟的检测结果也出来了――二者信息一致。

霍骁趁机说：“能完全控制第四代虚拟精神操控器的只有我一个，当时我受伤无法控制机甲，火鸷本身就是黑客出身，队员在答复时未能识别反向追踪，并非他们自身的过错。”

“一切当以太子安危为优先。”赫连长老道：“那么你如何解释把星盗团引入赛区的事。”

“暗盟曾多次联系，告知我养父母的遗体所在，希望通过我来离间自由联盟与银河帝国的关系，我在不知道太子事先埋伏了荣耀军团的情况下擅自引入火鸷与之抗衡，确实是我思虑不周。”

曲星河当众提起人体实验的事，联盟议会代表的脸色不好看了，元老院也十分尴尬。

人体试验是元老院集体通过的，审批流程全都是规范的。

对方以志愿者的形式参与实验，出于一些不能向民众公开的原因，帝国并没有核实志愿者本身的情况――政府间彼此帮忙除掉一些不利于国家稳定的人员，也是星际惯例。

然而现在被实验对象的家属却站在这里受审――人还刚救完帝国的太子。

帝国和联盟都沉默了，莫林准将一脸难以置信的表情望着他们。

“咳......”

还有河外星系的人在呢，影响多不好。赫连长老的老脸都有些挂不住。

萧霆却说：“你既然早就知道有星际恐怖组织，为什么不及时汇报帝国或者联盟？谁知道你当时打的是什么主意！”

“是啊，谁知道呢......”曲星河自嘲地一笑：“可能许珈知道吧。”

“没错！他知道！”一道声音如平地惊雷般炸响。

场面寂静了许久，曲星河无语地看向霍骁，那表情仿佛在说：你干嘛？

皇帝陛下一时没忍住，见状无辜地眨眨眼，说：“我就是......强调一下。”

“殿下也知情？”

“知道一点，不过肯定没许珈多！”

攒了一百多年的恶气啊......皇帝想忍都忍不住。

在整绿茶这件事上霍骁绝对是不留余力的，不过曲星河肯亲自动手他就更开心了。

曲星河一心想把霍骁从这件事里摘出去，谁知他非要一股脑撞进来，不由得又好气又好笑。

你知道，你知道的还不是我跟你说的！

帝国太子既然知情，元老院也不好再审问曲星河，否则就是在质疑太子的立场。

“许珈。”

对方没反应。

“许珈！”赫连长老又加重了语气。

许珈猛然回过神来，被强光照得脑子一片空白。

萧在水......是帝国太子？！

可萧霆明明说太子在皇家军校读书，每天由龙骑亲兵护送上下学！

萧霆骗我！

许珈还没有完全丧失理智，她转念一想，假如萧霆早就知道，他还会这么对萧在水吗？

除非萧家想造反，否则这么害霍骁百害而无一益。

......那军校的人见到的是真正的太子吗？

他惊疑不定的视线从曲星河转向霍骁，俩人的表情都是他从没见过的。

许珈忽然生出一股寒意――他从一开始就被盯上了。

向来巧舌如簧的绿茶甚至连一句辩驳都说不出来，慌乱中他只得看向萧霆，这个标记了自己的男人。

萧霆却未看向他。

许珈不说话，视线却引起其他人的关注，元老院转而问萧霆：“安德烈公爵，你如何得知营地将要爆炸。”

萧霆说：“'蛟龙'是军用机甲，雷达扫描范围比普通机甲更广，当时营地已经有光脑检测出爆炸|物质并对外发出求助信号，蛟龙直接定位营地，开了推速器才在爆炸前赶到的。”

许珈的瞳孔骤然缩紧。

弃车保帅啊。霍骁撇了撇嘴，没发现座上霍钊正在仔细地打量着自己。

儿子表情什么时候变得这么丰富了？

霍钊内心五味陈杂。

元老院希望培养一位什么样的帝王，霍钊心里再清楚不过，霍骁一直就做得比其他人都好，同样的，也就过早失去了少年人的那股子精神气。

老皇帝不是个感情细腻的人，他对独子的要求极严。霍骁表面一丝不苟，骨子里却叛逆得很。

他们父子关系一直不冷不热，霍钊有心缓和，但始终不得要领，甚至还要皇后病中周旋。

从前他告诉自己只要牺牲他个人的喜悲，就能换取帝国亿万子民的安|□□活，却不曾想陪着他牺牲的还有他的妻子和儿子。

莫林能为了儿子站在这里，他身为一国之君，却只能高座龙椅上，当一名铁面无私的审判者。

“公爵，这与您之前交给赛委会的口供不一致啊。”赛方代表急忙出声道。

他这样一翻供，赛方势必会承受调查取证不严谨的舆论风波，但这人是帝国的公爵，当初做笔录时连面都没露，完全就是下属指着一份资料告诉他们：这就是公爵的意思。

考虑到救人是好事，又有那么多人在场见证，于是赛委会给开了后门，采纳了这一供述。

谁知道还能闹出这么一件事，把所有人全都牵扯进来！

“那是我那帮没用的手下会错了意，现在我本人口述，难道还改不了？”

赛方代表人把视线投向元老院，指望他们能出面发声，然而元老院跟哑了似的一言不发――对外和对内，长老们一直分得很清。

“混账东西！口供是你想改就改的吗？！”呵斥声如炸雷般响起，萧霆脸上的笑顿时凝固了。

所有人齐刷刷望向从开场一直坐到现在跟尊雕塑似的皇帝。

“陛下说的是。”元老院立马附议。

在维护贵族面子还是帝王尊严方面，长老们也是毫不纠结的。

霍骁：我爹今天吃错药了？

似乎是因为皇帝的义正言辞，许珈总算回过神来为自己说话：“是我发出的求助信号。”

然而萧霆却摆明了要撇清关系：“――我跟他不熟。”

“这话说得就没意思了，”曲星河突然插嘴道：“你专门帮许珈弄到特殊信息素伪装剂，现在说不熟？”

萧霆闻言整个人像被钉在地上。

赫连长老问：“什么信息素伪装剂？”

曲星河道：“河外星系有种药剂，比我们的抑制剂要更为先进，能伪装Omega信息素为Alpha信息素，药物安全局曾经提议进口，但因为没有通过银河公约法而取消引入，并且列为禁药之一。”

在场连线的都是高层，对这种禁药有所耳闻，因为当时根本没有向民众公布，因此银河系大多数居民不知道世上有这种东西。

“你的意思许珈......”

“是个Omega。”曲星河充满嘲讽地看了萧霆一眼。

“而且他已经被安德烈公爵标记了，Omega被标记前后使用的特殊伪装剂不一样，我为追查养父母的死因，对流通在银河系的生物药剂一直比较关注，这可能算是......意外收获？”

最后是一句反问句，曲星河尾音轻轻上扬，浅色瞳孔里闪着细碎的光芒。

恍然间霍骁仿佛透过这具年轻漂亮的身体，看见联盟元帅每次在谈判席上大获全胜的样子。

“是你――”萧霆突然往前扑，疯了似的要去抓曲星河，“你故意让我知道他是Omega，你给我下套！”

张继南上将豁然起身，警卫员死死地将萧霆拉住，却被萧霆两下放倒――S级Alpha根本不是几个警卫员能制得住的！

“标不标记在你，谁还能强迫得了你？”霍骁迅速挡在曲星河面前，3S级信息素汹涌而出。

那几个倒霉的警卫员再次受到打击，被3S级信息素压得起不来。

曲星河有些同情地望着他们，“其实我可以自己......”

谁还不是3S怎么着？

“你闭嘴！”

曲星河乖乖闭嘴了。

霍骁倒是没想到萧霆动作这么快就把人标记了，居然还拔X无情，他忍不住看了眼许珈的表情，却只看到他一脸的空白。

元老院肯定不能让太子动手，只见长老按下面前的一个按钮，地底下突然射出几道蓝色的电磁光，蓝光连接成栅栏，将俩人隔开来――换种说法其实是困住安德烈公爵。

这类电磁栅栏与当年林寒受的伤如出一辙，随便碰一下就能造成不可逆的损伤，萧霆难以置信地冲元老院大吼：“你们什么东西，居然敢关世袭贵族！”

“老东西。”赫连长老慢条斯理道，“你们背地里不是一直这么叫的么。”

霍钊父子同时汗颜，谁都没敢吭声。

咳......

冰冷而强烈灯光下，十二名长老站起身，赫连云对莫林准将道：“营地爆炸案的调查将由赛委会转移交帝国国安局调查，特邀联盟议会、军方全程监督，调查结果将向全宇宙公开。”

“银河帝国的贵族都是武将出身，承袭至今已然有四千多年，后辈忘记祖训，是元老院的失职，若查出贵族做出有损荣誉之事，帝国元老院决不姑息！”

作者有话要说：刚松一口气的萌突然接到死亡疑问：明天的更新码完了吗？

萌：QAQ！！！

*

感谢在2020-06-13 23:54:35~2020-06-14 20:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：吃饭睡觉打豆豆、teng 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 提前

萧在水的真实身份在星网上掀起了轩然大波, 甚至一度盖过了安德烈公爵和许珈遭国家安全局调查的事。

原本外交部和宣传部都做好准备，太子突然掉马可能引发舆论反扑，毕竟民众对太子的印象都来源于官方宣传――慎独、克己、冷静、聪慧。

星网监督委员会24小时待命, 外交部发言稿都写好了，连刑狱司都清空牢房, 随时准备接收发表对皇室成员大不敬言论的罪犯。

好歹银河帝国万亿人口，总会有水花的对吧？

结果星网上一片和谐，网监委每天看到的都是这样的――

【太子长得好可爱啊！】

【他还会爬树耶！好想rua！】

【我也想要一个这样的儿子！】

【安利：你们要不要康太子在银河军校的生活, 还有更多可可爱爱的事哦！】

网监委很头疼――

太子能用可爱形容吗？！

不能。

太子能随便给你们rua吗？！

不能。

太子能给你们当儿子吗？！

当然不能！！！

太子在银河军校的事能乱传吗？！

来不及了, 拦不住了......

这些人能抓吗？好像......也不能。

与此同时, 麒麟座V-838星银河军校成为热搜词, “萧在水”和曲星河的机甲比试视频被再度翻出, 俩人拿A级机甲打出超S级水准, 更令人信服他们在地球营救学生的事。

星网热度带动了麒麟座旅游业，蜂拥而至的围观群众就差没组团参观太子宿舍了。

校方不得不加固升级校门并开启防御光罩，银河帝国也发声表明，称太子殿下还在天狼星, 近期会以皇室身份正式面对民众, 请大家保持冷静，不要打扰到军校学生的学习。

校方乐呵呵地接受了帝国的善意，完全可以预见明年军校的分数线会更高。

网络讯息雪花般纷沓而至，最后网监委干脆放飞自我，随你们讨论, 反正只要看起来像好话就行。

帝国藏得跟宝贝似的太子殿下莫名地涨了一波姨妈粉，偶尔有几条不和谐的声音出现，都被姨妈粉们高强度控评压下，比如说：

【问：太子殿下会不会不够庄重？】

【答：庄重能当饭吃啊？】

【答：元老院没意见不就行, 专业的事情还是交给他们去办。】

【答：要庄重嘛你去打个雕塑就好了撒！】

姨妈们集体表示：培养帝国皇帝是元老院的事，我们只是莫得感情的颜粉。

向来古板传统的元老院这期间一直没发声，倒不是他们一夜之间变开明，而是这种舆情根本控制不了。

最终还是宣传部有办法，派出五毛水军有意无意地在社交平台提起太子殿下是个3S级Alpha，于是又引发了一波慕强狂潮，总归是达到政府部门想要维护皇室尊严的目的，剩下就只能等热度慢慢散去。

相比起明面上的星网，暗网的言论则更为复杂――暗网是人类移民宇宙后，还未分出各政权国家时就建立起的网络，里面鱼龙混杂，黑客、星盗、甚至无政府主义者遍布，也是宇宙星际非法交易的摇篮。

光明背后总隐藏着黑暗，在多年的网络发展中，暗网作为海面冰山下的庞然大物，与明面上的星网达成某种微妙的平衡。

不过暗网最近的画风也比较奇怪。

【那个......有人磕霍曲cp吗？】

【曲霍cp吧？不过这种事为什么要放到这里来讨论？】

【因为银河系讨论这个好像犯法。】

【哦，犯法啊，那欢迎欢迎，继续讨论。】

【你们这是在帝国和联盟的雷点上蹦迪啊。】

【别说雷点了，坟头蹦迪我都敢。】

帝国网络安全局：......

讨论到最后主题都偏移到外太空去了，这点热度自然不用惊动到帝国高层。

霍骁还有更重要的事要准备。

演播间正在准备帝国太子首次公开露面，侍从官在服侍太子穿衣，宫廷制式的衣服繁琐复杂，把人勒得完全喘不过气。

江枫肃立在一旁汇报：“......歹徒没来得及引爆光束弹就被许珈解决了，是他主动联系上安德烈公爵，俩人联手制造爆炸事故，企图嫁祸曲星河。”

“其他的事情他交代多少了。”霍骁想起许珈被带走时看曲星河的眼神，总感觉有些不舒服。

“许珈交代了两名上线，一个是地下拳场的经纪人小胡子，绰号'老鼠'，已经被暗盟秘密处置了，另一个是火鸷刑室里自杀的男人，叫塔纳托斯，明面上的身份是一名牧师，主要负责为犯罪组织提供新鲜血液。”

“另外还交代小胡子的上线是一个代号叫'黑帝斯'的人，因为他们层级分明，单线联络，许珈没能直接接触到，不过国安局对帝国军事基地被黑的系统进行调查，怀疑是这人的手笔，已经顺着暗网追查下去了。”

“塔纳托斯死后，许珈担心组织怪罪下来，就想傍上安德烈公爵这棵大树。”

“那萧霆怎么说？”

“公爵说许珈的目标是......”江枫噎了一下，目光飞快地扫了一眼霍骁，才道：“是您。”

霍骁：？

“因为许珈无法接近您，所以转而引诱公爵，公爵出于想要套取情报的缘由......额......与他结合。”

霍骁：？！

不是，太子是块砖，哪里需要哪里搬是吗？！

你俩撕逼干什么扯上朕！

江枫见他脸色不好，赶紧说：“陛下已经介入，许珈收监，安德烈公爵剥去爵位，据说元老院要求他面向公众宣读'请罪书'，算是给那几百个学生一个交代。”

让萧霆这种排场面子摆在第一位的人当众请罪，比杀了他还难受。

“许珈判了多久？”

“因为是未遂，所以按危害公共安全罪判监|禁五十年，”江枫又补了一句：“联盟也确认将他从新星计划中取消。”

“他说了什么关于曲星河的事吗？”

“没有。”

霍骁闭上眼，过了片刻后才说：“派阿慎过去，让许珈把知道的事都吐干净。”

江枫神情一凛。

把人弄进刑狱司等于动了杀心，司慎这人更是刑狱司里的活阎王。

“殿下能否明示，属下好跟刑狱司那边交代。”

霍骁嘴角缓缓勾起了一丝笑意，笑容让侍卫长忍不住打了个寒噤。

“他是暗盟派在曲星河身边的卧底，我总得知道他主子到底想要干什么。”

江枫一惊，怎么还和曲星河有关？

提起曲星河，江枫神情严肃道：“属下还有一件事禀报。”

“说。”

“火鸷船员的电子烟中普遍含有'飘渺'，但经检测对比后发现，成分和曲星河少爷之前洗血时提取出来的有些不同。”

他呈上相关材料。

霍骁翻看着手里的资料：“接着说。”

“......曲少爷中的是接触型药剂，致幻性较小，镇定作用更大。但这些人抽的电子烟并没有镇定作用，相反有增强狂躁的成分在内。”

“'飘渺'在黑市中有多个版本，都对比过了吗？”

“对比过了，其他虽然也有差别，但多数都大同小异，只有从曲少爷血液中提取出来的那种情况比较特殊。”

“据小胡子交代，这个药是'睚眦'给他的。”

霍骁沉吟道：“'睚眦'怎么样了？”

“不太好。”江枫说：“信息素突破手术副作用显现，器官开始出现衰败迹象，已经有医疗人员24小时看护。”

“其实属下不明白的是，信息素突破科技是联盟研发，怎么其他星国也有这种技术了？”

“因为需要实验样本，”霍骁冷嘲道：“就好像帝国也在古地球上设置生物实验基地，联盟搞生物实验研究，不能老拿他们的人做实验，这种技术流传出去，自然有别的着急的人替他们扩大样本量。”

“这......不符合人权法吧？”

“符不符合都是实际情况了。”

“可是殿下，这些事您怎么知道？”

霍骁哑然。

他自然不能说他当皇帝时也签过这种合作协议，幸好这时帝国的官员一窝蜂涌进屋，请太子移步直播间。

霍骁把资料递回给他：“所有数据详细记录下来，必要的话让御医院联系联盟生物科技部，给他们做参考。”

“是！属下遵命！”

**

V-838星周围遍布着暗红色的星云，被称作银河系的玫瑰。

人类通过人造日月和公自转技术，将每一个宜居星都打造成与古地球类似的自然环境。

银河系民间流传着一句古话：日月交替，四季更换，一切都是科技设定好的，唯有天气是掷骰子决定的。

不知是哪一位前辈的恶趣味，在这种人工环境中将天气预报的准确率设置为33.3%，导致从古至今天气预报就没准过。

外面惊雷响起，闪电划破天际，大雨瓢泼，学生三两成群跑进宿舍楼，一个个淋得跟落汤鸡似的。

曲星河收起遮雨器，寒气将乌黑的眼睫浸得微微湿润，衬得面容愈发冷白，他虽然没有淋湿，仍感到一丝透骨寒意传至身体。

他听见星际电视台正在播出太子首次公开亮相的记者会，最近无论哪里都在播放这一则重磅消息――

“据本台报道，帝国皇帝有意提早退位，银河帝国将迎来历史上最年轻的帝王......”

哗哗的雨声和踩水的脚步声掩盖住了新闻播报。

屏幕里霍骁端坐位置上，在长达几个小时的记者会里，除回答问题以外，整个人一动不动犹如一台精密完美的仪器。

从前曲星河大部分时候见到霍骁，他都是这样。

他是元老院按照完美帝王范本培养出来的，时刻谨记将国家与人民摆在第一位，不过之前霍骁军校毕业后才继位，假如新闻上说的是真的，那么这次将提早了整整五年。

客观来说霍骁提早继位没什么问题，甚至比当年更稳妥些――他刚登基不久就遇到反叛军，那时霍钊已经陪着妻子到河外星系去了，二十三岁的年轻皇帝披甲上阵，带着荣耀军团四处平叛。

赢是赢了，过程有多辛苦，大概只有上过战场的人才知道。

元帅那时候在干吗呢？他在叛军队伍里。

寒风挟裹着冰凉的水汽扑面而来，曲星河转身上楼，一只手不自觉插进口袋握住了通讯器。

受伤的参赛学生陆续转好，各自回到学校继续学业，曲星河自审判会后就没再见过霍骁。

通讯器里最后一条消息是霍骁发来的，内容就两个字：

等我。

军校宿舍楼公共区域宽敞又明亮，外面在下雨，光滑的地板上横七竖八一溜的鞋印，不远处机器人忙碌着打扫。

曲星河推开宿舍门，他走之前忘记关阳台门了，外面风大，估计房间里到处飘的雨水。

然而门一开，滂沱大雨敲打着落地窗户，发出噼啪的响声，房间里干干净净，一个熟悉的身影伫立屋内。

一段时间不见霍骁似乎又长高了。

但这些都不是重点，重点是刚才还在电视屏幕中看见的端庄的太子殿下，此时正站在宿舍里，认真仔细地端详着手里一支草莓粉色的瓶子――

“这是什么？”

“哐当”雨伞掉到地上，曲星河也来不及管，飞身扑上去就抢：“护、护手霜！”

作者有话要说：感谢在2020-06-14 20:52:14~2020-06-15 15:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng 2个；某、橘子、Evangeline、杜岑 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 导师

急雨打在玻璃门上, 发出玉珠落盘一样的脆声，霍骁一个战术性后仰，敏捷地将东西往后一藏, 另只手臂一捞，顺势就搂住了扑过来的人。

曲星河被抱了个满怀。

霍骁埋头在他颈窝处, 用力吸了两口冷冽的薄荷清香，问：“想不想我？”

“不想！”

窗外雨声急促，元帅脸颊泛起了可疑的绯色：“交出来！”

“不交。”

曲星河二话不说又开始抢, 霍骁干脆把东西绕到他身后, 手臂紧箍着他的腰, 说：“护手霜而已, 怎么还急眼了？”

护你个头！

话说都说出口了, 万一这家伙真拿来当护手霜用怎么办？！

曲星河铁了心要拿回来, 他扣住霍骁的手还没来得及使力，霍骁却亲昵地蹭了蹭他的颈窝，放软声音道：“可我想你啊。”

宿舍干净又温暖，怀里的人率真炽热, 给他这么一闹, 方才暴雨中浸润的那点寒意驱散无余。

曲星河偏过脸来，唇瓣轻轻擦过霍骁脸颊，呼吸喷在耳廓处，酥酥麻麻的。

霍骁一晃神，突然间怀里和手里同时一空, 曲星河跟条滑不溜手的鱼似的就闪出了禁锢。

元帅撒娇服软向来不管用，那么是什么再次迷惑了英明神武的皇帝陛下？

――是美色。

“跟你动手显得我欺负人似的，”见霍骁两手空空地在发愣，曲星河忍不住莞尔, 转身走到床边，把这只烫手山芋收进密码锁的床头柜里，“在天狼星疏于锻炼了吧。”

怎么可能！朕哪天不是满格训练，这习惯都保持百来年了！

一提这事Alpha好胜心就起来了，但霍骁没跟他争辩，他亏就亏在分化晚，总不能让曲星河停下训练等他两年吧？

曲星河弯腰整理东西，他穿着军装校服，身姿清隽挺拔，衬衫顺着腰线的弧度束进腰带里，霍骁莫名想起那次一拉开浴室门，他站在花洒下的样子。

当时朕怎么就不知道多两眼！！！

皇帝一边收拾自己那点小心思，一边回想着刚才圈搂住他的感觉，道：“好像瘦了。”

曲星河头也不回地说：“食堂东西没你做的好吃。”

这话说得皇帝爱听――从小到大哪有他做不好的事！

“那是当......等等，你又吃补充剂了？！”

“没有，”曲星河乖乖说，“存货都搬去机甲上了。”

你到底偷存了多少补充剂？皇帝张嘴就要吐槽，然而他在欧洲赛区时深受古地球食物毒害，早已向补充剂恶势力低头，不得不改口说：“要不我让他们多开发几种味道？草莓味怎么样？”

元帅现在听不得这三个字，立即转移话题，说：“怎么这么早，我以为你没那么快回来。”

“回来考试啊。”霍钊的行李早已经收拾好了，“紧赶慢赶，好在还赶得上。”

“帝国也有成年考试。”

霍骁见他冷冷淡淡的，终于不高兴地“啧”了一声：“我还能怎么说？说自己特地赶回来睡你的？”

就算这是事实，也不能这么直白吧？

曲星河那张脸上又出现一瞬的空白：............

“我不是这个意思。”他迅速收拾好情绪。

其实他以为霍骁回不来了。

霍钊突然将退位之事提上日程，并向帝国子民和全银河系公开，内阁应该有很多事情需要处理，太子也面临着巨大的考验。

元老院肯定更希望霍骁转学到皇家军校，起码人能留在帝国，而不是跟“萧在水”一样，想做什么就做什么。

霍骁跟只大猫似的重新黏上去：“为什么不回信息？是不是以为我不回来了？”

难道朕看着像始乱终弃的人？！

“没有，”曲星河揉了揉他的头发，扳起他的脸，认真地说：“我这几天其实在想，如果帝国真把你锁在布鲁诺塞宫，”

“――我什么时候去抢亲比较合适。”

皇帝有被哄到，沁润的瞳仁黑曜石般透亮。

“所以我这不就是，”霍骁想了想，说：“......为了两国的友好外交专程赶回来的嘛。”

曲星河笑了起来。

霍骁肯定是与元老院达成某种协议才能按时赶回V-838星，曲星河心里清楚，却装作不知道。

联盟与帝国无论政治立场还是思想意识都相离甚远，不过任凭外界风雨再满，他依然留有一室简单的温暖，和想与他风雨同路的人。

**

这边帝国太子刚刚才公开露面，继位的消息满银河系飞，另一边安德烈公爵脸上带着掩盖不了的伤，在星际电视台的直播下宣读请罪书。

Alpha没几个好脾气的，据说调查结果出来后老公爵当场发飙，扑上去就拳打脚踢，十几个警卫员都没拦住。

帝国富有，权力和财富掌握在金字塔顶尖的极少数的社会阶层手中。贵族靠着开国功勋，子孙后代承袭爵位，把家族荣誉摆在第一位，重视程度甚至超过生命。

两名贵族都是帝国新生代的新星，自小万众瞩目，在霍骁受严密保护期间，安德烈公爵在银河系乃至宇宙名声更为响亮。

甚至因为萧皇后身体缘由不能继续诞下皇子，霍钊又拒绝迎娶别的Omega为家族开枝散叶，元老院从贵族中选出王室顺位继承人中，萧霆排在第二。

萧霆假如不急着搞曲星河，或者动手前稍微考虑一下自己的“表弟”，怎么样也不至于被许珈忽悠了，落到这个境地。

霍骁再次对自己这位时运不济的表哥发出感慨。

绿茶其人，典型跟谁在一起就坑谁。

萧霆的爵位被革除收回，老公爵终究还是疼儿子的，揍完后亲自上元老院负荆请罪，另一方面向妹妹萧蔷求情。

考虑到公爵过去里除骄纵扰民外，没犯什么十恶不赦的大罪。萧家恳请不将他从族谱中除名，元老院准许了，也就是假如萧霆安安稳稳过日子，这辈子依然能当个富贵闲人。

这就是贵族的特权，萧霆要是平民，与人合谋炸毁营地，拿四百多名各星系优秀学子的性命闹着玩，险些陷帝国于不义，早就上了联合法庭被判处监|禁了。

这一处理结果一定程度引发其他星系不满，萧家为了这个儿子大放血，连国库都要出资赔偿，才勉强将事情压下。

这件事直接导致霍骁向元老院申请的第二批研究资金截流，估计很长一段时间，涅计划都只能靠赌金和第一批资金来开展。

**

掷骰子决定的天气，在霍骁回来的第二天就重新放晴。

早在庆功宴那晚，银河军校的学生就已经知道萧在水是太子，因此他回来后引起的风波很快就消停了，一切趋于平静。

操场上有低年级的学生在训练，空气中还留有一夜大雨洗刷后的湿气，青草和泥土的气息混杂在一起。

霍骁独自来到社科历史研究所，稳步走上台阶。

这里平时很少有学生过来，显得有些清冷。

人文历史学科属于公共选修课程，综合类学校里选修这类课程也比较冷门，选修的人里大多数是Omega。军校的Alpha理论比实战薄弱，而理论研究非常强的Beta又更喜欢技术科研这种能改进生产力的课题。

所以银河军校的社科院目前基本就靠《银河系近现代史》这种必修课在支撑着研究所。

升降悬浮板将霍骁霍骁带到三楼，走廊里时不时遇见课题研究员和老师，一看见他都露出惊奇的目光。

帝国的太子殿下来这里做什么？

太子上一世不需要找老师，都是老师来见他，见面前还要过安检，学校的很多地方他甚至都没来过。

这回连问好几个人都不知道他说的是什么地方，直到问第五个时，终于有人带他找到了――古地球文学研究室。

“这个课题早就没资金了，进行不下去，也没有毕业学生愿意跟，但我们这里别的不多，就是房间多，一直就搁置着也没人注意了。”带路的老师边走边介绍，“这边，太子殿下，请。”

“白老师，这里不是帝国，要不您还是叫我名字吧。”霍骁道。

老师有些惊讶：“你......您记得我姓什么？”

身份公开后就会有各种各样的问题，即便他不带龙骑和亲兵上学，都随时有人提醒霍骁他是什么身份，他的一举一动也被认为是帝国的意思。

霍骁温和地笑道：“实在不行叫霍同学或者萧同学都可以，我学籍还没改。”

老师也觉得用尊称怪别扭的，新生比试时他还在校场围观过，教师群里也经常讨论这个理论基础扎实的好苗子，现在一下人家变成帝国太子，落差不可谓不大。

听他这么说，白老师如释重负地舒了口气：“就是这里了，萧同学。”

老旧的金属门经年失修，上面的漆都开始斑驳了。霍骁谢过老师，按下了门铃。

过了好一会儿，门禁屏幕上才出现一片雪花噪点，居然穷得门禁都坏了，锈了的金属门轴扭动发出刺耳的声音，门“吱呀”一声开了。

与残破的外表完全不同，古地球文学研究室内宽敞明亮，全景投影仪在空中投出古代地球的地形地貌、国家分布。

满屋子漂浮旋转荧蓝色的不同的字体，密密麻麻地重叠在一起，把人都淹没了。

这些是霍骁前阵子整理出来发给恩师的古代文字。

“殿下，您来啦。”

中年教授拨开那些字，从蓝色光斑中走出。他带着分析仪，看上去就是个儒者，但眼下乌青，胡子拉碴，头发也乱糟糟的，地上散落着几支酒瓶和空的补充剂盒子，似乎已经在研究室里待了好些时日了。

霍骁再次见到导师时不由得一愣：他从没见过沈寻这么......不修边幅的样子。

沈寻上一世就是霍骁的毕业导师，帝国人，主要研究方向是关于社会阶级一类的，也曾开过古代地球语言课程，只是因为没有学生选修，所以闭课了。

印象中他一直就是个风度翩翩温文尔雅的学者，虽然是Alpha但信息素等级不高，据说年轻时也想参军，不过受身体条件限制无法实现，于是早早确定学术方向，成了一名军校老师。

学者类型的Alpha在银河系较为少见，信息素较弱也只是相对于其他A而言，沈寻这样谈吐文雅气质温和的A，在Beta和Omega中还是非常受欢迎的。

过去每次都是沈寻来见霍骁，觐见太子时一身收拾得整整齐齐的，霍骁没想到他搞起学术来这么拼命。

沈寻在实验室闷久连礼节都忘了行，揉着酸痛的肩膀，道：“我对比了现有的影像资料，已经有些发现了。”

作者有话要说：小曲最近有点心塞：对象突然就要满级了，我却还没当上公务员，焦虑，着急，求快速升级方法。

*

推一下敲阔爱的基友云七子的主攻虫族文~我们没签约的时候就认识啦~

萌除自己码字以外，还肩负着隔壁催更的重任！（叉腰.jpg）

《雄虫他甜美又沙雕（星际虫族）》by云七子以下是文案――

“其实，你是只雄虫。”

正在日常上房揭瓦的顾焰有一天被如此告知。

作为上可星舰撕逼，下可高达拆家的全能型人才，顾焰常常因为自认是一朵弱柳扶风的娇花而遭到群嘲。

但顾焰从不因他人的嘲笑而动摇――

直到回到虫族联邦的第二天，顾焰随手想要拧开罐头，却被身边的虫害怕崴到手的时候，他陷入了沉思：

这些虫，是不是在看不起我。

-----

顾焰是一个仍对世界保有幻想的年轻人，他认为，金发碧眼的公主理所应当应该受到保护，因为他们娇弱又天真。

金发碧眼的雌虫加西亚:？

加西亚是一只接受标准雌虫教育长大的虫，他认为，珍贵稀少的雄虫理所应当应该受到保护，因为他们娇弱又天真。

能把人头都拧下来的雄虫顾焰:？

热爱搞事沙雕少女攻x冷峻易害羞忠犬受*

感谢在2020-06-15 15:01:12~2020-06-17 14:12:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng、不识u、吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：叶落若相随 7瓶；静漪 6瓶；原夕、demoのtest、杜岑 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

爱你们！！么么哒！！！

第46章 猫霸

沈寻看着大约是古地球四五十岁的年纪, 按现阶段自然年龄算该有四五百岁了，人到中年，虽然常年搞研究, 但因为是社会科学类的，所以不像技术系那帮老学究一般不修边幅。

“...黑子爆炸时, 地球上的东西大多来不及带走，联合政府必须优先保证种族不灭亡，'诺亚方舟号'载人起航, 后面跟着当时最先进的科技、能源、生物胚胎和作物种子, 最后才是人文史料, 结果受爆炸冲击, 后面的舰艇毁于一旦,
很多文献和电子资料都损失了。”

他一边带着霍骁穿梭在光斑里, 一边絮絮叨叨地说。

儒雅的气质和死磕的精神在他身上和谐共存，使他整个人看上去疲惫又亢奋，连敬语都忘了用：“地球修复时期，工程队就发现了一些残留的文字, 但是可供参考的资料太少了, 你发给我的这些里面，有一部分描述是《圣经》教义，我已经整理出来了。”

他手上的遥控器一按，字符分成两部分，已翻译的在一边, 意义不明的按照顺序排在另一边。

霍骁目光扫过那几段翻译成帝国文字的内容，与石壁上的那些壁画异曲同工。

霍骁当时受了伤，身上又是血又是泥，麒麟机甲赶到后, 闻喻对伤口进行了紧急处理，同时按照宫中要求，留存当时的血液样本送回帝国检测。

“墓地的石头含有稀土元素，专门用来抵挡爆炸辐射的，从你描述的情况来看，墓主很大可能是个Omega，因为那时的Alpha普遍是不太信教的。”

有史料研究表明，当年地球移民前曾遭到许多人的极力反对，有人认为可以提早炸掉太阳，以人造卫星取代，也有人认为可以建立地下城，等辐射减弱后再重建地球。

人性中不可避免地包含了懦弱的一部分，即便面对灭顶的灾难也不愿意离开，人们甚至默默在心中祈愿出现一个天神来拯救自己，曾经因科技发展而衰落的古宗教也重新兴盛起来。

但Alpha是激进派，他们坚定认为地球人必须移民，否则将全部走向灭亡。

他们采取了强制措施，夺得政权，打压留守派，最后很多人甚至被强制绑上舰艇。

事实证明他们是对的。

人类在空间站生活了几百年，逐渐适应新环境后，又用成熟的科技重新模拟出古地球生态环境。上万年来宇宙宜居星球不断增加，至少未来有很长一段时间，人类不必担心被黑子辐射成变异物种。

在这场与黑子爆炸的艰难战役中，人类没有输。

而Alpha也因这一改变人类历史的伟大决策，一举成为全人类的领导阶层。

“派去调查的人回来报告，化工厂的前身就是生物实验所，所以墓地的主人很有可能是这里的研究人员，这些刻在石壁上的文字是他的生平记载，你还有没有其他发现？”

霍骁眉头紧蹙：“我进墓穴时里面已经没有东西了。”

许珈既然是暗盟派到曲星河身边的奸细，那么一百多年后联盟追杀元帅的事暗盟肯定也脱不了关系。只是原来早在许珈之前，联盟高层里已经混进星际恐怖组织的人了。

纳塔托斯出现在化工厂就是最好的证明。

古地球修复是帝国与联盟合作的军工项目，里面还藏着一些不为人知的秘密实验，没有联盟议会的首肯，外人绝对进入不了太阳系。

曲星河对联盟的防备态度也就不难解释了。

“但我现在遇到了一些困难，你来看看这些字，”沈教授遥控器一按，选中的字符放大，“这个，还有这个，我都挑了出来，《欧洲万国纲》里没找到，后来我又去翻《广舆诠记》和《博古录》，都没有发现相关记载。”

沈寻一辈子的积蓄全都砸在了研究课题里，像古地球语言这种冷门课题，哪怕没有人跟着做，也要自己埋头苦干。

好在其他课题的资金充足，他本人又是帝国的高级顾问坐席，生活方面完全不用愁。

霍骁神情凝重地走到导师身边：“那个，教授......”

沈寻却像是入了神般絮絮叨叨。

“人物生平的话应该不会是什么复杂的语句，我想试着从银河系全存量书籍里匹配，这些属于联盟语系起源，能不能让联盟协助提供一下他们语系档案。”

霍骁最先想到曲星河。

但他下意识地不希望曲星河再跟议会有牵扯，于是说：“先用我们的国家图书馆的权限试试，筛选不出再说。”

皇帝几个月前才把这帮老头子都砍了个遍，现在看他们就跟诈尸似的，怪}人的。

银河帝国国家图书馆除了对外开放的部分，还有一部分属于内部人员绝密区，其中就包括一些仅存的古代资料，权限这事不用经过元老院，太子就能解决。

但如果是联盟语系起源的话，帝国的资料肯定不如联盟的多。

在霍骁的说服下，沈寻最终勉为其难的答应了。

**

从研究所出来，已经到中午，风吹起来是凉爽的，阳光温暖而明媚。

皇帝陛下清空脑子里的事，整个人看上去心情不错，嘴角都扬起一个愉悦的弧度，就差没哼歌了。

昨晚他睡在曲星河床上！（手叉腰.jpg）

宿舍是单人床，两个Alpha睡在一起其实很挤，曲星河怕霍骁掉下床，于是自己睡外边，霍骁怕曲星河掉下去，所以一晚上都搂着他睡。

那股沁凉的薄荷味令皇帝龙颜大悦，要是能在腺体上咬一口那就更――不可能了。

霍骁扫兴地止住脑海里的畅想。

经过数月的努力，未来元帅比之前听话多了，唯独在咬后颈这事上立场坚定不二。

说起来Alpha腺体被咬是挺疼，连被动发情都能立即清醒。

但酒吧经理说，在法律不支持的情况下，圈子里的A视互咬腺体为交换信息素，就是私定终身的意思了。

私定终身啊......

皇帝心痒痒的。

霍骁望着空荡的操场，想起夕阳下谈的“大项目”，以及更早时在新生比试上再次见到曲星河，恍然间觉得仿佛已经过了很长很长时间。

那时皇帝陛下也想不到，短短几个月里，他跟未来元帅会发展到这个地步。

可惜曲星河脸皮薄，否则朕只差一点就能得手了啊！皇帝再一次坚定了自己的信念。

身型颀长挺拔的少年有着典型帝国人的英俊相貌，五官立体分明，眉眼深邃，一双乌黑的瞳仁清澈明亮。

葱绿的校道上的学生都在悄悄看他，两名女Alpha学生彼此小声说了句什么，推搡打闹着跑远了。

正处在热恋期的皇帝陛下，猛然心头一跳，感觉自己似乎忘了什么，但是仔细想了一圈，又不记得具体忘了什么。

类似于某种责任、使命、义务一样的事情。

怎么可能！朕从小就是“别人家的太子”，上万个光脑零件都是说拆就拆说装就装，真要是什么重要的事情朕怎么会――

“喵――嗷嗷！”

仿佛从天外传来的凄厉猫叫声，又哀又怨，连皇帝陛下都忍不住打了个寒噤。

那什么，朕收回刚才那句话......

奶橘的叫声他不会认错的，那小东西一靠近元帅就会发出这种声音。

银河军校的食堂虽然不招学生喜欢，但还是很讨猫的欢心的。

霍骁目光环视一圈，没见到小家伙，他竖着耳朵听，叫声一次比一次尖锐。

霍骁顺着声音找过去，终于在操场器材室角落发现了――九只猫。

准确地说是八只野猫围攻一只小可怜，而那只小可怜虽然全身炸毛，除了爪子踩了点湿泥以外，全身干干净净，毛色油亮，一看就是养得不错的那种。

皇帝：......

现在猫咪界的竞争压力已经这么大了吗？

“呜呜――！”奶橘露出小獠牙。

奶橘的尾巴竖起来，毛炸得蓬松松的，像只橘色的小刺猬，它才两个月大，体形比起流浪猫要娇小得多，但是以一敌九毫不退缩。

它还只是一只未成年猫，为什么要经历这些啊！霍骁心中泛起内疚、后悔、心虚等等复杂情绪，护短的毛病霎时就冒出来了。

皇帝陛下正准备撸起袖子帮架，就见他崽“咻”地一下蹿成了一道橘光――

草（一种植物）。

陛下眼睁睁看着奶橘率先以一个帅气的姿势飞扑上去，左勾拳右勾拳天狼星无影jio，连撕带咬地把其他猫打得落花流水，最终再用一个漂亮的姿势落地。

野猫们哀嚎着跑走了。

霍骁：............

猫中曲星河。

望着两个月不见已经称霸军校的猫，皇帝一时间竟然犹豫了，不知道要不要上前捉猫。

奶橘......现在不适合叫奶橘了，钮钴禄・校霸・橘坐在那里舔舐着自己的小爪子，小尾巴一甩一甩的，时不时用轻蔑的眼神瞥他一眼，表情又傲又俏，仿佛在说――把我扔下这么久，现在后悔也来不及了！

霍骁蹲下来，想了想，朝它招手道：“元帅，过来！”

奶橘停下了动作。

**

“猫中......霸主？”曲星河疑惑地重复了一句。

今天505宿舍开伙，林寒、叶缠都来蹭吃蹭喝，而曲星河也终于学会了除了烫菜以外的另一项厨艺――涮火锅。

本来只用打半个月的星际联赛，一而再再而三地出状况，导致他们离开了快两个月，曲星河前两天无事倒是去过一趟校医室，但是林宁放养，奶橘早就不知道跑哪儿去了，据说有时几天才回来一趟。

事实证明帝帅失策了，他们认为林宁已经是整个军校最有爱心的Alpha，却忽略了环境耳濡目染的作用。

什么学生才会经常出现在军校的校医室？当然不是那些弱柳扶风嘤嘤嘤的Alpha，一般是学校最大的刺头，从前曲星河就是这里的常客。

好端端的一只奶猫，愣是在校医室混成了校霸。

林寒转述从他姐那听来的消息：“刚开始老被欺负，后来有几个学生看不下去，帮它找场子，它就学会了，不管打不打得过，不服就干，喵狠话还多。”

曲星河想象了一下那个画面。

“......平时可会撒娇了，扭头就能跟猫打起来，比谁都凶，拦都拦不住。”

曲星河再次脑补了一些细节。

“谁能想到它顶着一副军校小甜甜的外表，内里却有颗当大脑斧的心呢。”

叶缠闻着香气肚子饿得咕咕叫，“萧学弟怎么还不回来，今天是要加菜吗？”

曲星河在轻烟缭绕中没回神。

门“嘀”地一下开了，霍骁提着猫颈子站在门后。

想象和现实重叠在一起，曲星河忍不住发出恍然大悟的感慨：“啊――”

霍骁、校霸橘：？

作者有话要说：给大家说个事儿就作者开文时要填写一个叫【文章立意】的东西，不在前台展示萌当时图省事儿写的是：两个男人谈恋爱。

然后这两天收到系统消息，说为响应国家号召，关注作品的社会效益（...）

要把这条信息在文案页公开展示为避免公开展示变成公开处刑萌现在揪秃了脑袋上的鸽子毛在想立意（望天）

*

感谢在2020-06-17 14:12:44~2020-06-19 20:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Evangeline、teng 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 成考

叶缠一看就乐了：“哎呦, 官人总算回来啦，快过来吃了！”

“去你的，谁是你官人！”霍骁笑骂道, 拎着奶橘走进宿舍。

曲星河随口问道：“你去哪儿了？这么久。”

“去拜访一位教授了。”霍骁道。

元帅却抿了抿唇，道：“沈教授？”

霍骁逗着猫, 没注意到他的细微表情变化：“是啊。”

林寒拿了只海碗走过来，把奶橘直接往碗里一兜：“瞧，刚刚好！以后这就是橘哥的座驾了！”

奶橘亲人还有点怕高, 趴在碗沿上喵喵叫。

曲星河一见猫就笑, 眼里闪着希冀和试探的光芒, 不过他很识相地没有凑过去。

霍骁见他笑得眉眼弯弯, 心想从前怎么没发现元帅这么好看呢。

亲生父母得是多优秀的人才能胜出这么漂亮的孩子, 还是个3S。

3S级Alpha千年一遇, 果然朕和元帅是天生一对。

他趁着另俩人逗猫的时候，凑到曲星河旁边坐着，说：“我把猫带回来了，你是不是该奖励我一下？”

曲星河垂着眼睫专注着锅里的菜, 过了会儿才低声笑说：“人还在呢！”

霍骁故作大惊状：“我不过是想提前吃一口, 你在说什么呀？！”

“什么什么什么？吃什么？”林寒也捧着猫碗来了，“涮熟了吗？”

“去洗手！林寒你小心别让猫掉锅里了！”

“知道了知道了！”

趁着林寒和叶缠两个去阳台洗手，曲星河夹了一块小肠仔喂他，结果刚夹出锅就被霍骁低头一口叼走。

“――烫烫烫！QAQ”

皇帝陛下再次体会到心急吃不了热豆腐，这回没等他借此机会撒个娇, 曲星河飞快地俯身在他唇角上亲了一下。

这点小伤朕扛得住，再烫几次也没事！

奶橘趴在碗沿睁大了猫眼望着他们俩。

曲星河修长的食指轻轻比在嘴唇上，朝着奶橘做了一个口型――嘘！

“喵？”奶橘头一歪。

“又背着我俩干嘛呢？”叶缠率先回到屋内，正好撞见曲星河逗猫。

“没有, ”元帅顿时正襟危坐，说出口的话无比令人信服：“霍骁刚才偷吃被猫看见了。”

皇帝：？！

“哦豁，回来得最晚还偷吃，”林寒一边擦着手一边说：“要罚洗碗的哦队长！”

“星河刚才说要给猫树立好榜样，今天的碗他来洗！”

元帅：？！！

宿舍里充满笑闹声，气氛融融，突然门外“滴”地响了一下，门唰地一下就开了，所有人脸上表情没凝固，就感觉一阵阴风刮过――

宿管站在门外一脸痛心疾首：“违规只有一次和无数次的区别。”

气氛凝滞了片刻。

“别以为我不知道你们擅自开火，我只是睁一只眼闭一只眼好吗？！”他手一叉腰，咆哮声贯彻整条走廊：“你们知不知道现在整层楼的走廊都是火锅味！”

“喵！”奶橘替大家回答了。

“还把动物带进宿舍！都给我上操场跑三十圈去！！！”

曲星河这才想起看一眼戒指――做饭时顺手把它摘在床头柜了。

一直闪着提示的宝石光的晔火：我已经快闪瞎我自己了，大人您能不能康康我！

**

三十圈对军校生来说是小case，他们清理完宿舍战场，在宿管喷火的注视下罚跑。

奶橘爬上香樟树的枝头捕雀儿玩。

叶缠几个都是受罚专业户了，起初还担心霍骁受不住，毕竟是众星捧月的太子，谁知人家跑得比谁都欢快。

萧学弟的脑回路啊，谁知道呢。

曲星河倒是猜到了几分，他跑到霍骁旁边，偏过头来问：“没被罚过啊？”

“嗯。”霍骁还有点兴奋。

从小到大，皇帝没受到过任何处罚，甚至责难都没有，元老院要求严，但轻易不会训斥贵族，即使杀俘一事引起舆论哗然，元老院也没有说过他半个字。

最头痛的莫过于为帝国诞下皇位继承人的事了。

他偷偷瞥了曲星河一眼。

他喜欢曲星河。

无关性别、身份与立场。

皇帝从来没有对一个人这么心动过，见他难过会难过，见他受伤会心疼，会为了他吃醋。

即使知道俩人要面临来自帝国与联盟的压力，霍骁也不会退缩。

就算AA是瞎眼，有什么比你瞎眼的对象刚好也瞎眼喜欢你更值得高兴的呢？

管他的，朕一百多年不都这么扛过来了么。皇帝乐观地想。

**

霍骁回到V-838星球时，已经是成考报名的最后一天。

成年考试只有Alpha

才有，Beta和Omega都不需要经历这个步骤。

后来霍骁还特地问了江枫，据说是多年前Alpha刚领导全人类时良莠不齐，加上Alpha天生的领导型人格，导致A中分裂主义兴起。

Alpha自己都不能统一战线，更不用说占据人口多数的Beta和掌握生育命脉的Omega了。

直到有位高层领导人提出，Alpha作为社会阶层的领导者，要对Alpha统一进行军事化管理，设立专门的课程，并且设置了高难度的成年考试。

因此这是个筛选考试，根据题目难易程度，考完之后划出分数线，从全宇宙的大样本来看，通过率其实只有不到27%。

这也是为什么银河系会有六十岁自然年龄的“巨婴”。

宇宙星域广阔，各星系习惯不同，银河系每季度举办一次Alpha成年考试，分化后的Alpha均可参加，通过考试的人会得到成年身份证，而军校生则是获得一条内含本人生物信息的铭牌链。

初试是理论考试，考试地点就在报名所在地，由银河系未成年保护协会统一发放考卷和监考。

霍骁上一世就轻松通过，这次更没把这种程度的考试放在眼里，然而刚拿到试卷不久，考场上就一片哀嚎，监考老师不得不几次出来维护纪律。

霍骁点击着屏幕翻了翻试卷，也觉得不对劲。

虽然他不太记得一百多年前考的是什么题目，但是学霸无所畏惧，总归逃不开政治、法律、社会科学方面的内容，皇帝跟这些东西打了大半辈子交道，就算难度再大也考不倒他。

但满卷子高难度题型中，最末尾的大题引起了他的格外关注。

【请简述“物种起源”。】

他确定自己没考过这道题。

又是历史偏差么？

一只小小的蝴蝶扇动翅膀，有可能引起千里之外的一场飓风。历史上的一个小的改动，可能会造成未来的极大的不确定性。

皇帝自打重生睁眼以来，改变得最彻底的就是联赛结果和萧皇后的处境。

而曲星河，他怀疑元帅当年一直就是故意跳陷阱一步步接近暗盟，只是这一次各种被自己截胡，从某种意义上来说，元帅的选择也被他改变了。

霍骁眼里映出考场光脑屏幕的光，手指轻轻敲打在桌面。

考完结束后，大家都在讨论那道简答题。

“哎你最后一题填的是什么？”

“我把ABO发源简述了一遍，你呢？”

“我也是，我还加了几句古时候人是从动物进化过来的内容。”

“没想到前面题目那么难，最后一道题居然这么简单，该不会是个钩子吧？”

“是啊，这不就跟问'爸爸的爸爸叫什么'一样么。”

“真不明白为什么会出这样的题目，也可能觉得前面太难了，后面故意放水。”

学生们渐渐走远，阳光将影子拖得老长，霍骁站在原地看着他们的背影出神。

光脑考试改卷快，第二天就放榜了。

这一季度的理论考试题果然很难，很多人连卷面分数的及格线都没达到，这还是在银河军校这种水平线以上的学校的学生成绩。

最后一道大题大部分人都只得了基础分。

霍骁看着自己的成绩单，再次出神了。

【考生：萧在水 】

【分数：100】

【排名：1】

他最后一道题只填了四个字。

亚当夏娃。

作者有话要说：感谢在2020-06-19 20:45:20~2020-06-20 20:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：涟川 2瓶；demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 掉马

曲星河今天没有去新申请下来的实验室。

说是实验室, 实际上是一整栋实验楼，标准的机甲组装配置，里面全是大型机器, 这一般是给技术系毕业课题用的，就连赵野和梁超都没怎么进过。

如果说花两年时间复原晔火光脑是沉得住气的话, 涅计划启动后，元帅几乎将大部分精力都给了机甲。

曲星河从没这么迫切地想要获得力量。

尤其是当知道霍骁可能提早登基后。

初代凤凰机甲的数据不太复杂，也没什么人注意这么一台学生机甲, 曲星河打算直接越过, 做出中级的来, 这样可以节省一部分升级改造所需的资金。

但今天他破天荒地没有去实验室, 而是在学生会办公室。

从Alpha成年理论测试结束开始, 一年级学生就不断在匿名论坛发帖吐槽, 放榜后更是一片哀嚎声，论坛首页几乎屠版。

前面的题目难出了前无古人后无来者的地步，但最让人不理解的就是最后一道占10分的简述题。

【无语凝噎：文艺复兴吗？怎么会是这种答案。】

【执手相望：古地球都炸毁多少年了。】

【心如死灰：未成年保护协会该不会混入了什么奇怪的宗教极端份子吧。】

【肝肠寸断：吐了吐了，要是实战还这么难, 我可能要成为银河军校第一个二年级未成年了。】

【凄凄惨惨：没事, 太子不是三年级未成年吗。】

【戚戚：人家那是跳级！】

未成年保护协会每一次的题目都是题库里随机筛选生成的，并没有人为把控，学生一窝蜂涌入招考办官方网站题库，居然还真就从上百万道题里搜出这道。

协会表示成考理论题库自设立几千年来，题目只增不减, 有些内容可能已经不适用了，近期将会清理更新一次题库。但因题库早就公布，并且成年标准是按每届分数线来决定，不影响公平性, 因此分数不作调整。

言下之意是――谁让你们不好好复习。

学生们只能自认倒霉，哪个傻X会去刷上百万道题啊？！

就在讨论声减小时，有“知情人士”弱弱地表示：这次成考有人拿满分。

一石激起千层浪，这回已经不是军校论坛的事了，全银河系的未成年都看过来：难道还真有傻X去刷那个题库？！

酒吧经理在网上冲浪时，看到大家讨论今年的这颗满分的天降文曲星，第一反应就是自家老板，不由得发出感慨――殿下为了成年还真是拼了啊......

这么主动的0是不多见了，年轻人的事谁知道呢。

**

校学生会安排好了安抚各系一年级学生情绪的工作，因为接下来还有一场体能考试。

干事走了以后，就留曲星河一个人在办公区。

元帅活这么长时间，脑海里就没有“意外”这个概念。

老鼠、塔纳托斯、许珈，都是栽在帝国太子手里。

这次成考的题目就是给帝国的警告。

暗盟盯上了霍骁。

他们毫无顾忌......但他们凭什么毫无顾忌，是不是还有什么他不知道的底牌？

曲星河对暗盟的线索琐碎又零散，这些人一百多年就跟鬼魂一样缠着自己。

但霍骁不一样。

十几岁的帝国太子，身边没有贴身侍卫，还一再地打乱暗盟的计划。曲星河要是还是联盟元帅倒还好，现在却连凤凰都不在身边。

凤凰的数据除晔火以外别人帮不上什么忙，资金不断流的情况下，靠曲星河一个人的力量，最早也要等到毕业时才能制造完毕。

在此之前他拿什么保护霍骁？

阳光斜照，办公室的地面上映出窗影。

一双手从身后环绕过来，将曲星河圈在栏杆边，他迅速收拾好情绪，轻轻问：“出成绩啦。”

霍骁像是求安慰似的黏着他：“没考好。”

“最后一道题没做出来？”

“嗯。”

元帅心想：这小子现在倒是学会骗人了。

霍骁丝毫没察觉自己学霸人设深入人心，他望着渐沉的夕阳，故作轻松地问：“许珈被捕后你一句都没问过，难道你就一点不好奇？”

“帝国监狱伙食难道不行？”曲星河笑道。

“你知道我说的不是这个。”

曲星河没答话。

试探与防备的气氛在俩人之间蔓延开来。

皇帝也有秘密，但他是一国之君，也是绝对的上位者，不希望身边的人有秘密，尤其是曲星河。

元帅从小就这么难搞是他始料未及的。

即便他多次出手相助，软磨硬泡，甚至在化工厂以命相逼，曲星河依然不为所动。

飞机里发的誓都是为了安抚他，事实上，在确定霍骁安全无虞后，曲星河依然只闷头自己搞事。

什么暗盟、许珈、塔纳托斯，告诉他只是因为根据现有的线索，刑狱司很快就能查出来，说与不说差别并不大。

亏自己还跟个傻瓜一样，以为曲星河卸下心防了，其实对方只不过哄小孩一样在哄自己。

“许珈没用了，是吗？”霍骁说话呼出的气轻拂在曲星河颈侧，像是一种危险的警告：“他只是一颗棋子，一颗同时被你和暗盟遗弃的棋子。”

曲星河淡淡道：“这么说起来，原来我跟暗盟还有想到一起去的时候。”

“我不是这个意思。”霍骁把人翻了过来，让他面朝自己，“许珈没用了，那有用的是谁？主神又派了谁来？你为什么不跟我说？”

曲星河冷冰冰地看着他。

尽管他的视线冰冷锐利，但霍骁还是看见了他眼底的疲惫。

曲星河经常戴着分析仪忙到后半夜，白天还要接着上课训练，十来岁的少年人却背负着养父母的死亡以及星际恐怖组织的压力，霍骁望着他那张倔强的脸，顿时心又软了。

“别那么累好不好，”他用脸轻轻蹭着对方脸颊，“你还有我啊。”

朕都要提早登基了你还有什么好怕的。

“不行！”曲星河斩钉截铁地说。

霍骁的动作顿住了，他耐着性子等了一会儿，见曲星河没有任何要服软的意思，盘旋在心头上的火气就蹭蹭往上冒。

霍骁心里默念一百遍“他现在还小别跟他计较”，才念到第九十九遍，就听见另一句让他炸毛的话：“霍骁，我最近想了一下，要不你还是先回皇家军校读书，等毕业――”

曲星河话都没说完，就被狠狠吻住。

想把朕支开，门都没有！

唇齿交缠，霍骁吻技一如既往地不行，又凶又狠，曲星河咬了他一口，血锈味充斥着两个人的感官，霍骁一时没忍住，在他后颈用力掐了一下。

曲星河后颈一疼，猛地把人推开，警告道：“霍骁！你冷静一点。”

霍骁舌尖顶了顶口腔内破损的地方，看见曲星河喘着气强作镇定，顿时怒从心头起：“冷静冷静，你冷静得都要跑暗盟卧底了，你说你一个学生去暗盟能做什么？啊？！校招吗？”

“你又在打什么主意？”他烦躁地走来走去，突然停下来质问道：“你跟暗盟现在是怎么联系的？！”

“这是我的事。”

“在化工厂你不是这么说的！”

“在化工厂你不是也骗了我？！”曲星河也来气了。

“所以你就背地里跟暗盟联系？”霍骁怒道：“其实你一直没有放弃吧，说起来还一直是我搅和了你的计划，但是后果呢？你知道会有什么后果？！”

“我怎么不知道，”曲星河朝他逼近一步，目光泠泠：“我自己决定的事情，后果我承担得起，要不你教我该怎么做。”

――在联盟混个一官半职，等百年后暗盟计划成熟再打我个措手不及？

“霍骁你先搞清楚一个问题，帝国是你的后盾，但联盟不是我的。议会要的是一个能代表高层利益的精神领袖，而不是一个军方独|裁者，只要有需要，他们随时可能把我拉下马。”

霍骁冷笑道：“联盟向来认为自己体制先进，现在却被这种体制拖累成什么样？张继南只想着保住晚节顺利退休，把军方这么大个摊子丢给你，你累死累活给联盟收拾摊子，议会又是怎么对你的！”

“无论你本意是什么，一旦进入恐怖组织，必定是履历上的一道污点，联盟一直怀疑你的忠诚，难道还靠平叛挣军功洗白？要是没有叛军了呢？”

“洗不白就别洗了，我身上争议还少吗。”

造反了造反了，皇帝要气炸了。

“暗盟给你什么条件，帝国加倍出，反正朕早就想当个昏君了！”

“昏你个头！”曲星河冷着脸嘲讽道：“暗盟有技术可以复活我养父母，帝国能复活多几个？”

“别做梦了，”霍骁嗤之以鼻：“复活技术再过一个世纪都没试验成功，倒是穿刺腺体的刑罚技术现在就挺成熟的了！”

“要你管！”

“朕是不想管，穿刺之刑又不是用在我身上！”

“巴纳德星球上吃沙尘暴的也不是我！”

“那个......”晔火轻轻地说。

“你闭嘴！”曲星河正在气头上，想也不想就喝止它。

但晔火觉得再不出声已经不行了，它颤抖着说：“你们是怎么聊到一起的......”

时间仿佛在一瞬间冻结。

渐暗的天色将办公室照得昏暗不明。

晔火的话就像来自九天外的一道惊雷，把霍骁大脑劈成了一片空白，许多先前未解的疑惑都在这一瞬间解开――

半晌，他才扭头看着对方，犹豫地试探出一句：“......元、元帅？”

曲星河蓦地在原地石化，他张了张嘴，最终什么声音都发不出来。

“哐当――！”

“咔嚓――！”

银河纪元4097年，光脑晔火见证了帝帅二人脸上的表情同时碎裂。

**

清晨，鸟儿的叫声清脆动人，几名学生会成员边走边聊。

“心态崩坏了好几个，太惨了。”其中一名学生说。

“唉，都是同龄人中的佼佼者，一时受不了打击也是正常的。”另一名学生唏嘘道。

“主要是没有心理准备。”

“是啊，太秃然了。”

学生会办公室的门是通过瞳孔识别开启的，一名学生扫描通过，门一开，另外几个人就说笑着往里走，刚跨进去一步就被吓得集体退出来。

“怎么了？”扫描瞳孔的学生不明就里地问。

“曲曲曲曲主席......”

“萧萧萧萧......太子......”

学生疑惑地走过去，顿时被议事区里浓厚的3S信息素迫得连退好几步。

军校的学生会办公室布置简洁干净，尤其是会议室，一张长长的桌子，两端分别坐着他们好相处的曲主席，以及乖巧可人的萧学弟。

俩人正襟危坐一动不动，跟两尊雕像似的，就这么对峙了一整晚。

学生们莫名产生一种把帝国和联盟的谈判场面搬到了军校似的感觉。

其实也没错，至少上一世帝国和联盟每次谈成僵局时，所有高级将领、内阁大臣都得陪着两位领袖大佬在全息投影的会场里枯坐。

跟入禅似的。

这个局面通常是由皇帝陛下打破：“时间不早了，有什么问题下次再谈吧。”

由元帅大人附议：“请。”

霍骁僵硬着起身，浑身关节都快锈住了，他看了一眼门口惊呆的学生们，默默地改道走进了休息室。

“曲主席你们吵架了？”学生们这才壮着胆子进来。

“奇怪，室内空气循环系统开着呀......什么事好好商量，不要随便放信息素啊。”

“是啊，那可是帝太子殿下，打起来要出事的。”

曲星河在学生们的叽叽喳喳中，一声不吭地把脸埋进了手掌心。

“别问，再问自杀。”

学生们一下被吓得噤声，很快就变得更吵了――

“曲主席，其实吧，做人最重要的就是开心......”

“发生这种事呢，大家都不想的......”

“你肚子饿不饿，要不要我去给你打份早餐？”

**

霍骁拿出他百年的演技走完这几步艰难的路程，在休息室门合上的一瞬间，扑进床上把整个脑袋埋进柔软的被子里。

皇帝一整晚都在想该怎么把这件事圆过去。

装傻？

不行，朕在元帅心中已经是脑子进水的形象了！

那要不，卑微地，撒个谎？

比如：其实朕是昨晚才穿过来的。

再比如：其实朕还有一个孪生弟弟。

或者再比如：其实朕是遭暗盟胁迫的！

皇帝翻来覆去地想了半天，最后只得出一个结论：

朕要死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

作者有话要说：萌：一道试题引发的血案。

*

小霍：自闭中。

小曲：自闭中。

暗盟：请不要什么坏事cue我，我是个正经反派组织，蟹蟹。

*

感谢在2020-06-20 20:59:55~2020-06-21 20:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：戒 6个；teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：戒 4瓶；13579 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章 跟踪

万众瞩目的太子殿下突然搬进了一直给他留的独立公寓里去了。

没有理由, 派人去问，得到的答复就是太子想要体验一下贵族生活。

这算哪门子的理由？！

校方十分忐忑不安。

因为看上去脾气挺好实则是本校最大刺头的曲星河也突然住进了实验室。

505号宿舍无人敢靠近，隔着一整条长长的走廊, 都能感觉一股冲天怨气经久不散。

这是一间传奇宿舍，里面住着一个帝国太子, 一个联盟军方最有威望的上将指定的接班人，听说还有一位不起眼的前・舍友，目前正在帝国监狱服刑。

传闻也是个狠人。

总体而言, 三个人里面当属太子殿下最令人省心, 绝对当得起“乖巧可人”四个字, 哪怕惹事也不在学校, 比如说, 在古地球这种几千光年以外的地方。

太子住进去之后的第二件事是请假, 请病假，别问，问就是水土不服。

您这不服来得有点晚哈。

校方送了各种治疗发热头痛恶心肠胃不适晕飞艇的药品过去，都没能见上太子一面。

独立公寓再怎么也是军校的房子, 与布鲁诺塞宫殿群完全没法比, 而且出于学校规定，虽然太子殿下拥有特权，这种特权仅限出入、安保和个人隐私方面，因此独立公寓内并没有布置豪华装饰。

亲兵从房间出来，托盘上的食物摆得整整齐齐, 一点没动，江枫见人出来了，赶紧上前几步，问：“殿下还是不吃东西？”

“殿下说他吃不下, ”亲兵面上犹犹豫豫的，最后还是说了实话：“殿下跟我要了一支烟。”

江枫一挑眉：“你给了？”

亲兵点头。

江枫长长地叹出一口气：“唉，算了，反正也要成年了。”他望向紧闭着的房门，“殿下有自己的考量。”

亲兵刚才见到霍骁一脸憔悴，忍不住说：“殿下手段了得，有时我都忘了其实他还处在能使性子的年纪，江哥，你说殿下这是怎么了？”

亲兵私下议论皇族有损殿下威严，江枫把脸一板，说：“不该你打听的别打听！养成了习惯，以后回军团看严统领怎么收拾你们！”

亲兵吐了吐舌头，老老实实不吭声了。

江枫又催促道：“去跟御膳房联系，看看能不能空降些殿下爱吃的过来。”

“是！”亲兵立即去了。

所以殿下究竟怎么了呢？江枫摸着下巴，百思不得其解。

房间内简洁得不像有人在里面住。

霍骁没有搬东西进来，他把自己关在房间里，一步也不肯踏出，就是怕跟曲星河打照面。

训也训了，娇也撒了，亲了抱了，摸......摸也摸得差不多了，本来还得意马上就能睡到未来元帅，现在看起来，其实对方也是这么想的？！

――哦豁，马上就能睡到未来帝国皇帝了。

不对，朕本来就是公认的未来皇帝，曲星河穿不穿回来都是这个想法。

气得忘记自己身份了。

霍骁手插进头发里，仿佛要将脑子里那些乱七八糟的念头全都驱除出去。

等亲兵退出去后才想起他只要了烟，没要火。

现场要是有光脑他还可以掐一根电线把烟点上，但现在皇帝陛下只能盯着那支卷烟发呆。

过了一会儿，他动手把外面那层纸撕掉，丝丝缕缕的烟草落在桌上，空气中弥漫开一股淡淡的烟丝味。

江枫进屋汇报时，看见的就是尊贵的帝国太子殿下趴在桌上数数：“1、2、3、4、5什么事？6、7、8......”

“殿下，刚刚发布通知，成考第二场考试时间和地点确定了。”

“1、2、哦，在哪里？3、4、5......”

“三天后蛇夫座狩猎星，越野战，您可能得提前准备一下。”

“知道了4、5、6......”

“殿下您在做什么？”江枫忍不住好奇地问，刚才教训属下“不该打听的别打听”的话已然被他全部打包喂了狗。

霍骁手指尖拨动着烟丝，注意力都在数数上，闻言没抬头地回答：“要是奇数就是真的，要是偶数就是假的，8、9、10、1......”

什么真的假的？

江枫见他这么专注，心里感到愈发好奇。

“――4、5、6......7。”

声音戛然而止。

江枫不由得屏住呼吸，数出这个结果，不知道殿下心里会不会更难过了。

霍骁转过头来，认真地看着他，说：“从今以后，7就是偶数了。”

江枫：？？？？

**

“哐当――！”

重型机械调试对接，稍有差池，刚刚做好的零件就成为一堆废铁。

曲星河手握着推杆，目光直勾勾地望着前方，他像是在看着那些机器，又像是什么都没看见，瞳孔中没有焦距。

晔火屏幕上显示出失败数据。

“大人......”晔火战战兢兢地说：“别跟钱过不去。”

它这几天隐隐有种感觉，元帅大人似乎想把它的音响系统拆掉，让它变成一只哑巴光脑。

晔火有点害怕，因为元帅身上似乎也能监测到“光脑危险值”了，虽然只有个位数，但除了霍骁动不动测出四位数以外，其他人都是零啊！

虽然但是，“实话实说”的交流模式是元帅大人自己设定的呀，他要是设定成“吹彩虹屁”，晔火相信自己也同样能专业高效出色地完成任务。

它一个出生才几个月的光脑，为什么要承受这些。

曲星河一直都认为提出问题是为了解决问题，他不是会逃避的性格。

但这次他根本不敢见霍骁。

为什么太子以2S级别出现，为什么隐瞒身份跳级，为什么一来就针对许珈，为什么每次自己瞒着他做什么，霍骁就特别暴躁。

“晔火，那边肯定出事了。”曲星河喃喃地下结论。

“大人，您不是决心不再管那边的事了吗？”

可，他是霍骁啊......

**

五维合金还没得到广泛应用，机甲不能随身携带，百年后皇帝的机甲能缩小变形成一个黑金手环，戴在手臂上，但现在，机甲能缩小到最小的尺寸就是飞艇大小。

“麒麟”就停在独立公寓区的停机坪。

有第四代虚拟精神操控器在，霍骁对机甲拥有绝对的控制权，除非霍骁出事，否则凤凰都没办法入侵麒麟的系统。

但也有例外。

“精神力正常来说是无法被屏蔽的，尤其是防辐射的材料，这两个东西根本就是两码事，奇怪的是明明陵墓石壁上的特殊涂层在当年应该算是最尖端的技术，但我搜过了，全宇宙已知星系里都没有哪个学者提过，或者做过相应的研究。”

“――就好像这个技术完全不存在一样。”通讯器投影出沈寻的身影，教授皱着眉头说。

技术是移民时期人类赖以生存的最基本的东西，谁会放着最尖端的科技留在古地球造陵墓也不带走。

“殿下？”

霍骁回过神来，道：“我让荣耀军团把那一片废墟全部用军舰载回帝国了，应该很快就能还原涂层。”

陵墓石壁屏蔽了霍骁的精神力，导致轻甲的控制权回到元帅手里，虽然最终没有造成不良后果，却引起了霍骁的注意。

这时侍卫长走来，对霍骁说：“殿下，麒麟已经准备妥当，您......真不带人一起去？”

霍骁道：“我就随便散散心，晚上就回来......老师您接着说。”

沈寻的声音重新传出：“――我这段时间可能回一趟天狼星，殿下是否还有其他指示？”

“没有了。”

在V-838星就是太子殿下说了算，侍卫不敢违抗。

挂掉通讯后，霍骁心情并没有感到轻松。纯血统的Omega精神力相较其他性别而言更强，霍骁完美地继承了帝后的优点，但同样也一并继承了一些副作用。

比如情绪波动。

情绪波动会引发精神力值域的骤变，同时这种变化会反作用在情绪上。

霍骁小的时候就知道他控制不好情绪和精神力海，为达到元老院的要求，他主动压制自己的感情欲望，避免大喜大悲出现失控。

银河系各政权发展了几千年，在霍骁之前没人能正确运用精神力，皇帝推动虚拟精神操控器后，帝国的荣耀军团士兵将领才开始练习用精神力控制机甲――优点是操控敏锐、反应速度快，缺点......对其他人来说没有缺点。

精神力海只有高阈值的才会产生波动的副作用，帝国将士们的阈值远到不了受影响的数值。

霍骁坐进麒麟的驾驶室，按照计划出去散散心。

V-838星球是一颗红色变星，周围被金红色的尘埃云笼罩，拥有独特于银河系其他星座的风景，所以旅游业还算发达，只是银河军校这一边不许观光团进入罢了。

霍骁驾驶麒麟离开军校。

自从他从洪荒宇宙超速穿越回这里后，霍骁很长一段时间没有自己驾驶，要么让江枫来接，要么开自动驾驶。

这次霍骁一进入麒麟，依然先打开自驾模式，行艇规范得仿佛正在参加飞艇科目二考试。

人类太过渺小，所以才总是追求无止境的力量。

就像联盟生物学家试图实现复活技术一样，帝国的科学家们则致力于用空间技术突破时间限制，同样一直没成功。

麒麟在浩瀚无垠的宇宙中飞行，星河璀璨夺目，暗红色的星云让V-838星远看像一朵玫瑰花。

霍骁遥望着那颗星球。

当年第一次完成自己的机甲的时候，大臣们让他给机甲取一个名字。他们呈上许多名字供年轻的帝王选择，大多与传说中的上古神兽“龙”有关，这也是帝国的最高权力象征。

霍骁却将那些奏折合上，淡淡地说：“就叫'麒麟'吧。”

麒麟座的麒麟。

那是他活到二十三岁，除了皇宫以外唯一记忆深刻的地方。

霍骁倒了一杯气泡水，来到驾驶室，天色已晚，他得赶在门禁前回到学校。

经过黑市一条街时，霍骁才发觉这里已经被改造了。

他离开不过两个月时间，街道两边的店铺焕然一新，所有的门面干净整洁，招牌上显示都是银河系数一数二的国有品牌――不管是哪国的。

黑市街存在的时间也不短了，为什么会突然被取缔？

麒麟停在航道上等待通行信号指示，霍骁看了一眼后视屏幕，眉头深深皱了起来。

后面那台飞艇，好像尾随他有一段时间了。

作者有话要说：感谢在2020-06-21 20:35:29~2020-06-22 21:26:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Evangeline、橘子、teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小黑伞 5瓶；杜岑 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章 望归

那是台黑色飞艇, 看型号已经很老旧了，应该是几十年前的款，不带机甲装置的那种, 艇身的金属漆有些刮擦斑驳。

科技发达的今天，像飞艇、家用机器人、智能管家之类的星际生活必需品早就普及, 不过这些东西更新得非常快，新功能一个接一个地推出，价格同样跟着一路水涨船高。

除天狼星这种贵族和土豪聚集地以外的星球, 街上这样的旧款其实不少, 换句话说, 开着黑金麒麟乱跑的才是少数。

麒麟也就颜色比火鸷低调点。

皇帝的人生面临过无数的跟踪和暗杀, 在这方面有着超出常人的敏锐。

他调出麒麟对周围车流航道的记录, 发现半小时前这台车就已经跟在后面了。

信号指示灯一绿, 麒麟启动，将后面的飞艇远远甩开。

然而过了两个路口，霍骁又从另一条道上看到那台掉漆的飞艇。

对方跟踪技术不错，被监控捕捉到的频率没到触发麒麟的自动警报系统的程度, 并且经常错道, 混在飞艇车流中还真不好发现。

霍骁搁下手里的气泡水，坐进驾驶室系上安全带，解除麒麟的自驾模式。

皇帝熟悉一切机甲飞艇的操作，更别说麒麟完全是按照他上一世的操作习惯设置的。

指示灯亮起的瞬间，麒麟如一道虚影蹿了出去。

那台飞艇立马跟上, 然而到路口中央时，麒麟突然来了个一百八十度大甩尾，掉头呼啸而去。

对方的速度显然跟不上霍骁的操作，眼睁睁错过了路口, 从后视镜中只看到两道绚丽的尾光灯。

霍骁没有开往学校，而是改航道飞向了郊外的望归山。

对方见他驶向人少的地方，愈发的肆无忌惮，很快，麒麟后面就跟着十几辆黑色飞艇。

――全都是旧款型号，黑色，连上面的刮擦痕迹都一摸一样。

难怪程序锁定不了，麒麟捕捉到的根本不是同一台飞艇，直接判定为无异常。

挺会钻程序的空子。

霍骁瞥了一眼后视屏，漆黑黑的瞳孔里冷定如冰。

望归山远离城区，由环山航道和隧道组成，航道上可俯瞰城区灯火辉煌，从前夜里经常有人在这里飙飞艇，自从黑市被取缔，这里也冷落下来，航道分布稀稀拉拉的惨白路灯。

黑金麒麟率先领头，后面鬼魅似的跟着十几辆飞艇，无声地穿梭在延绵不绝的山脉黑影中。

飞艇驶过将飘落的枯树叶碾为齑粉，扬洒向夜空。

电子机械音在驾驶室响起：

【扫描完毕――十六台飞艇，五台内有生物体征，其余均为中控台操作自动驾驶，其中一台有改装痕迹，未发现大型武器。】

只改装了一台？还不带武器？霍骁骞起眉头。

麒麟驶入山间隧道，周围光线霎时间明亮起来。

“锁定那台改装飞艇，出隧道就击毁，活人留――”

霍骁指令没下完，就看见被锁定的飞艇突然冲向自己人！

离得最近的飞艇惨遭波及，瞬间翻车，就听“轰”的一声，山体剧烈震动，隧道内浓烟滚滚，紧接着急速滑行的飞艇又撞上了另一台！

为了跟上麒麟，对方的时速都提到最高，前后距离不大，高速撞击下十六台飞艇连续翻车，炙热火焰挟裹着金属爆炸碎片飞射而来，隧道内照明灯全部被灭！

霍骁瞳孔骤然收缩，仿佛回到遭遇宇宙粒子流风暴的时候。

“艹！”

一时间巨石乱滚，山摇地动。

山脚处一台火红色飞艇迅速拉高与地面距离，躲避暴雨般落下的碎石，同时打开远光灯和生命探测器。

晔火快速汇报：“九号隧道出现由车祸引起的爆炸，程度为三级，麒麟拥有十级防御系统，陛下没事。”

曲星河目视前方驾驶着飞艇：“刚才的特殊波频呢，还没解码？”

晔火愧疚地说：“波频已经完全追踪不到了。”

又是这样。

对方就跟掐准了似的，每次都能提前断掉无线波频。

元帅在网络技术方面天赋异禀，年轻时已经是有名的黑客，代号“银狐”，学生时期就拥有联盟网络安全部高级权限。

后来曲星河因缘巧合认识了明焕，船长带领星盗团在宇宙中逃避追捕，靠的就是她能获取最准确的抓捕消息，以及高超的反追踪技术。

一个是联盟的天才黑客，一个是暗网里的杠把子，如今俩人联手却都拦截不住暗盟的通讯波频。

这时巍峨的山体猛地向上拱起，土石龟裂遍布大半座峰，战斗形态的麒麟破土而出，从火海中站起身，掀卷起火舌浓烟冲天。

麒麟的几千排高速滑膛炮迅速锁定附近唯一内存生物特征的红色飞艇。

过了半晌，霍骁认出这是明焕的飞艇，他从主控室坐垂直电梯下来，离开机甲向飞艇走去，麒麟跟在后面，走一步踩一个深坑，炮膛口仍然对准飞艇，气势颇为吓人。

联赛结束后，霍骁派江枫查了星盗火鸷的相关资料。

船长是标准的无政府主义者，带着一帮弟兄在宇宙漂浮，四处抢当权政党。抢到银河系时，被霍骁的父皇带兵剿匪，险些在荣耀军团的炮口下团灭。

火鸷大伤元气，副团却在这时候反水，囚禁了受伤的明焕后，副团觉得那场败仗非常没面子，又来攻击联盟的国家安全墙，被银狐给打了回去。

火鸷船员都被移交联盟了，按理说霍骁管不着，但过去皇帝见不得曲星河身边有Omega到处乱转，现在已经发展到Alpha也不行了。

于是皇帝陛下这是找茬来了。

晔火整个光脑屏幕都在闪烁红色危险警报。

“怎么办？陛下过来了！他怎么会过来呢？！”

小晔火要内牛满面了，按它计算皇帝这段时间丢脸的程度，恐怕是一辈子都不想见元帅的了。

“元帅大人不说两句吗？他他他他......”随时可能把我们轰成渣渣！

你以为走过来的还是从前那个可爱多吗？！他是那个让叛军闻风丧胆的战神皇帝啊！

曲星河坐着一动不动。

“回学校。”曲星河冷定地说。

晔火没动。

“你在干什么？！”元帅语气稍带愠怒。

晔火幽怨地将他望着。

曲星河瞪了它一眼，利索地打开飞艇的门走了出去，晔火见状赶紧跟上。

“不是叫你注意安全，怎么还一个人到处乱跑？”元帅率先发难。

霍骁胸中恶气还没处发泄，就看见火红色飞艇上下来的是曲星河，险些一口气没提上来。

“咳......咳咳、咳......！”

于此同时，正与皇帝陛下高度精神连接的麒麟突然捂住脸，整个巨型机甲扭成了一个金属麻花！

曲星河：......

元帅表情复杂地看着皇帝。

霍骁霎时间心态又崩了：“不准看不准看不准看――不、准、看！”

曲星河忙后退两步，抬起手安抚道：“好好好不看不看......”见霍骁咳得更厉害，一副你再看朕就呛死自己的架势，他索性转过身背对他，怒道：“我不看就是了！”

霍骁果然不咳了。

夜里的凉风携卷落叶飞向灯火璀璨的尘世间，皇帝静静地望着他的背影，俩人一时间无言。

“陛下，”曲星河背对他说：“我们谈谈吧。”

霍骁听见这个称呼，心脏蓦地刺痛了一下，泛出发麻的颤栗。

皇帝没有天真到以为重来一次，他和曲星河的立场就会有所改变。但本以为至少还得过百年，他们才会站在对立面。

然而元帅冷淡的一句“陛下”，就能直接将他带回到那个场景。

上一世他跟曲星河说的最后一句话是什么？

是“没必要谈了，要打就打”？还是“朕宣布银河和平条约就此作废”？

那是唯一一次曲星河率先离席。

视讯会议上皇帝望着他离开的背影，眨眼时间如梦中蝴蝶，穿越过百年光阴，离席时的背影与眼前这个清隽身影重叠。

他三番五次从十八岁的曲星河身上看见元帅的影子，原来不是错觉。

霍骁的喉咙像被什么堵住了似的，什么都没说出来。

曲星河看不见他，又得不到回应，心慢慢下沉。

他与霍骁之间的感情，基于一切事情都还没发生的前提，再深的感情都熬不过反复争吵，更何况他们已经在谈判席上争锋相对了几十年。

元帅从前一直主张，提出问题就是为了解决问题，然而他想解决的这些问题，从来没有真正解决过。

曲星河心里涌上从没有过的无力感。

一双手臂从后面环绕过来，他落入一个温暖的怀抱。

“曲星河，”霍骁小心翼翼地抱着他，把头埋在他颈窝处，声音很轻，还有些发哽：“你没死真的是太好了。”

曲星河缓缓闭上眼，被冰凉夜风吹得僵直的身体慢慢松懈下来。

松懈只有一刹那，破风声呼啸而至，曲星河突然反身抱住霍骁就地顺势一滚，藏在红色飞艇后！

――几十发子弹贴着两人身体擦过！

几个人不人鬼不鬼的东西从土里爬出来，拖着断肢一瘸一拐地朝他们走来，有人手里拿着枪。

霍骁刚探出脑袋骂了一句帝国粗口，又被曲星河按回来。

“太敬业了吧？这都能活？！”霍骁感慨道：“朕分明检查了没有生物体征才出来的！”

“现在也没有。”

“什么意思？变成丧尸了？！”

元帅一脸看傻子的表情：“对，丧尸，专门吃你脑子的那种。”

“呸！”皇帝傲娇地头一扭，“又想忽悠朕，这是生物机甲！”

若不是刚才还温馨了片刻，曲星河真想把人打包扔出去。

曲星河要去取飞艇内的武器，霍骁赶紧拉住他，“你干什么，轰成灰了多可惜！”

“？”曲星河：“不然呢？我先给你种个太阳？”

“哐当”几声响，麒麟掉落几个防弹玻璃罩，准确地把几个人形生物机甲给罩起来，拖进了机甲舱。

“朕只拆过光脑，还没有拆过人脑，话说生物机甲算生物还是算机甲？人权法适不适用？不适用朕就拆了啊......”对拆解一切机械类事物都抱有极大兴趣的皇帝陛下兴致勃勃地说。

曲星河：“......”

只怪我眼瞎认不出来，你陛下依然是你陛下，对战俘从来都是变态款的。

好了坏人都解决了，朕能好好谈恋爱了吗？

霍骁转回头正要说什么恢复一下气氛，这时晔火又亮了起来。

晔火在光脑杀手面前已经尽量减轻自己的存在感了，每次提示都是非常重要的事，所以曲星河的注意力一下又被引开。

霍骁：“......”

曲星河看见光屏上的追踪进度条又开始跳动，脸上神情凝变得重起来。

这意味着主神出现了。

作者有话要说：帝帅过渡期，应该会有一段互相吐槽模式。

*

抱住小可爱们rua一下，不好意思今天晚了，本来昨天没更新今天不该晚的，发了两天烧，脑子不太转，萌吃过药了，明天就好啦~么么哒！

*

感谢在2020-06-22 21:26:55~2020-06-24 23:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：戒 2个；teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：34951731 10瓶；七里笙歌、涟川、二十四 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章 主神

科技发达的银河纪元, 一切都离不开通讯网络信号。

上至飞艇、机甲，下至平民百姓用的通讯器、光脑，只要有讯号的地方, 就能实现网络追捕。

军方的信号都是加密的，暗盟也一样, 但他们更会伪装，把他们的代码包装成普通人的消息，汇入星网中, 像一墨滴水滴进大海里, 瞬间隐匿踪迹。

曲星河化身成一个莫得感情的打BOSS选手, 他一边联系明焕追查信号发送源, 一边通过晔火定位。

霍骁被晾在了一边。

虽然刚才的融洽气氛被丧尸打断, 但是现在闲杂尸等已经收监了, 难道不应该先上演一场久别重逢的戏码，再谈正事？！

主神比朕重要吗！

霍骁望着这个无情的人，麒麟发出了金属磨牙声。

“嘎吱、嘎吱――”

曲星河低着头，修长的手指飞快在键盘上输入几组代码, 道：“第四代这个BUG你就一直没修复好？”

霍骁哼出一声：“能修复朕还推什么第五代。”

曲星河沉默了一下, 说：“再在我面前朕来朕去的，仔细我抽你。”

霍骁眼巴巴地凑过去，蹲在元帅身边，麒麟也蹲下来，在地面上砸出一个深坑。

第四代虚拟精神操控器就有这点毛病, 一旦控制人不在机甲主控室里，机甲就会获取操控者情绪元，做出一些“多余”的动作。

浓烟逐渐散去，远处城区已经被惊动, 红蓝光闪烁，交警队伍和太子亲兵都在赶来的途中。

“跟你商量个事呗。”

“说。”

“你看，我都已经成年了......”

“――不行！”

“我是说，你有烟吗？”

“......”曲星河憋了半晌，终于忍不住吼道：“霍骁你是不是找打！”

麒麟抱住了头。

霍骁劝道：“你这样真的查不到，其实我有件事没告诉你......”

“晚点再说。”

“你要不还是听一下，不然等会儿会后悔......”

话还没说完，就听见低沉慈悲的声音自广袤无际的夜空响起，璀璨银河中出现如极光一样斑斓色彩，仿佛天神降临：“神圣银河帝国的太子殿下，我们终于见面了。”

――呐，来不及了。

霍骁挑起锋利的眉毛，瞥了一眼曲星河，挑衅的表情仿佛在说：你已经失宠了，暗盟现在是来找朕的。

联盟和帝国各自平叛后，深刻认识到养精蓄锐的重要性，于是作为银河系最大的两个政权体，两个国家争夺包括地盘、资源、合作以及Omega在内的战略物资，导致两位领导人也养成什么都要争一下的毛病。

但明显皇帝的毛病比较严重。

元帅嘴角微微抽。

麒麟说：“都安排刺杀了也不敢出来见我？”

元帅用力掐了他一下，“你让它站起来说话！”

还蹲着呢！还抱着头！

面对星际恐怖组织首领该有的气势呢？！

麒麟说：“哦，不好意思，失礼了。”然后从坑里爬了起来。

主神：......

曲星河：............

陛下你鲨了我吧。

被这么一打岔，主神过了好一会儿才道：“神是宇宙中的灵，无所不在。”

晔火在飞速地运转，进度条眼看着已经到90%了。

曲星河心提到了嗓子眼。

麒麟：“你确实无处不在。”

曲星河：？

陛下你这么会聊天的吗？

“一台人工智能把一群活人玩得团团转，你起这个名字也算是名副其实了。”

曲星河猛然抬头看他，霍骁却望着天际斑斓的极光。

“主神”沉默良久才说：“你已经知道了。”

“我不仅知道你，还知道你打算给自己找一个人类载体。”麒麟发出沉闷的笑声，霍骁的眸子里映出漫天的光辉。

通过生物机甲技术，将人工智能搬进人类的身体中。

沙蝎也好，丧尸也罢，这些机甲都是活体，但相比起现在联盟的光脑副控机甲和帝国的虚拟精神操控器，生物机甲在实战灵活性方面显得――太蠢了。

唯一合理的解释就是有什么“东西”想让自己成为“活物”，前期那些只是试用品，随时可以消耗损毁。

在司慎的手段下，许珈把卧底的事交代得一清二楚，只是霍骁没来得及说，两个人就吵掉马了。

比起主神到底是个什么玩意儿，霍骁觉得元帅还活着的事重要得多。

“你留着曲星河的命，就是想让他做你的载体。”霍骁笑道，“你也不问问人家愿不愿意。”

曲星河眼睫轻轻颤动。

下一秒麒麟高能粒子炮射出，直接穿透山体，将传输器打爆！

麒麟的声音响彻夜空――

“要打就打，别废话。”

“不管愿不愿意，曲星河都是我的人。”

夜空里的极光像信号不好似的出现了卡顿，紧接着闪了闪，就熄灭了。

周遭突然静下来。

晔火追踪的进度刚好到100%，然而界面并没有跳转，就卡在了这里。

――主神撤离了。

曲星河整个人呆滞地望着霍骁，一句话都说不出来。

“你看朕干嘛？”皇帝愉快地朝他眨眨眼，“现在能带朕一起打坏蛋了嘛？”

**

事情远没有霍骁说得那么轻松。

当晚延绵的望归山塌了一大半，惊动了附近城区的居民，交警和太子亲兵前后脚赶到，太子遇刺一事被帝国压下，由侍卫长江枫出面处理后续相关手续。

这边回到银河军校里的皇帝前脚刚进屋，后脚紧急通讯就接入进来了。

深夜的银河军校寂静空旷，偶尔能听见飞蛾撞击着路灯的声音。

视讯器打开，老皇帝、元老院、帝国军方、国安局以及网络安全部的人都在，每个人脸上的表情都肃穆凝重。

“怎么了？”

“殿下，星网遭到攻击了。”

星网是一个统称。人类殖民宇宙后，大范围铺设架构网络平台，除了少数几个人烟稀少且自然环境极端恶劣的星系以外，基本实现了全宇宙的星系网路覆盖。

出于星国信息安全，在搭建星网平台后，各国之间建立了防火墙，帝国是由国安局和网络安全部在负责这一项工作。

主神刚开始撤离，对帝国星网防火墙的攻击就启动了。

“初步判断'主神'是一台超级计算机，对帝国的防火墙进行信息干扰攻击，突然遭到超过其能识别的、大量的信息干扰，第一层防火墙已经失效，目前正在抢修第二层防火墙，但是情况不乐观。”

第一层防火墙是信息过滤器，对于庞大网络中的各种垃圾信息、代码程序做初步筛选。

第二层防火墙涉及到企业信息安全保密性，假如出了问题，帝国的民营企业信息泄漏，将受到极大的冲击。同时，第二层防火墙还是普通民众正常上网的隐私保障。

最麻烦的是第三层防火墙。

“一旦前两层被摧毁，那么国家安全信息很可能会暴露在星网平台上，银河帝国的军事工程、科技研发、生物数据，到时候别说暗盟，其他星国都会趁火打劫，国家安全受到严重威胁！”

网络安全部部长发话：“这绝不是突发事件，这是蓄谋已久的一次网络攻击。”

“暗盟的首领是在V-838星球通过投射器现身的，出于不明原因它突然打算撤离，却开始攻击帝国的防火墙，也就是说――主神现在的网络载体就藏身在帝国。”

“这场肆无忌惮的网络攻击，就是星际恐怖组织暗盟的一次示威，特申请将其风险等级调整为A级。”

......

当晚的紧急会议一直持续到天亮。

霍骁基本没怎么发言。

他是还没掌权的太子，国家机器运作复杂，把他拎过去更多是旁听，他的意见这时候不会有人参考――刚接触政务的太子，所做每一个决策都由元老院复核，紧急情况下根本来不及玩这种教学游戏。

霍骁并不着急。因为做出这种大范围攻击的举动，说明主神更急。

霍骁有些不明白，主神先是被他搅乱了一堆计划，急匆匆地露面，然而说不过几句话又急匆匆地跑了。

霍骁翻来覆去地想那晚的寥寥数语，自己除了装个逼以外也没暴露出什么来。

主神为什么跑？

总不能是被光脑危险值吓跑的吧，他有这个数值在银河系也不是秘密了。

皇帝陛下百思不得其解。

第二层防火墙最终还是没保住，但为国安局争取到了时间，就在第三层防火墙蓄势待发时，主神的程序蹿逃出了银河系范围，国安局直接扑了个空。

帝国所有政府部门：......

就好比有盗贼冲破你家防盗门，踹开你房间的门，在你抡起两百斤重的流星锤准备跟他拼个你死我活时，对方从你家窗台上跳了下去。

两天后帝国首次向全银河系公开关于暗盟这个神秘星际恐怖组织及其首领的相关信息。

重建防火墙是一项艰巨工作，受损失的企业也需要得到补偿。

所有联网的光脑系统都须自查杀毒，接二连三有组织机构曝出系统被黑的自检结果，其中就有未成年人保护协会。

成考的题库很久没更新了，这次随机程序中就有入侵的痕迹。

银河纪元史上从未发生过这么大规模的系统被黑事件，帝国太子的声望再一次达到高峰。

霍骁在这种情况下，毫无悬念地通过成考第二场考试，拿到了铭牌，最近可谓是春风得意，唯一面临的麻烦就是――元帅生气惹。

好像还气得不轻。

元帅千算万算，没算到主神居然连个人都不是。主神存在于网络中，就算定到位置，也不过是对方误导的信号。

技术、意识都没有问题，他犯了一个方向性的致命错误。

元帅从不认为人工智能能独立发展，还把一群大活人骗得团团转，成为一个星际恐怖组织。

霍骁思维就跟他不一样，皇帝跟光脑属于阶级敌人，这辈子不死不休的那种，虚拟精神操控器技术完善后，更是由帝国率先开始淘汰人工智能。

于是，把丢掉的面子全找回来的皇帝，心态就变得非常好了。

卖萌犯蠢又怎么样，朕这是被形势所迫，元帅都两百岁了被个人工智能给忽悠，这才是聪明一世糊涂一时。

霍骁喜滋滋地决定去安慰一下曲星河，他先在校园里溜达了一圈，逮住了到处乱跑的奶橘，叮嘱道：“朕一会儿挨不挨揍就看你的表现了。”

橘猫：“喵呜！”

**

霍骁来到实验楼时正遇着一个教官手提着一个箱子从里面出来。

威廉・史密斯少校。

皇帝陛下见过的人太多了，不是每个人他都想得起来，但这人腰间的教鞭倒是令皇帝记忆深刻。

他有观察过，学校的教官都配了教鞭，但时时带在身边的，也就这么一个。

威廉碰见他神情略显慌张，提着箱子急匆匆就离开了，连招呼都不打――按理来说霍骁现在以帝国太子的身份就读，联盟但凡有职务的人见到他也该按星际礼仪称一句“太子殿下”。

霍骁揉了揉怀里的奶猫，决定还是先进去找曲星河。

实验室里有不少设备是帝国提供的，财大气粗四个字体现在帝国审美的各个方面，包括机械，全都是稀有的铼合金制成。

诺大的实验室一眼望不到头，银色的机器在白光下闪耀着光芒，凤凰机甲的五维模型已经初步构建完毕，相比起之前用液态金属做的“简易版”，眼前1：1的凤凰已经具备3S机甲的恢弘大气。

这个时间点实验室里只有曲星河一个人。

元帅人在升降操控室，实验大型设备已经基本组装完毕，他见到霍骁时，脸上冰冷的表情还没融化，但在看见奶橘时笑了一声：“来就来了，还带什么猫啊。”

猫是绝不肯跟元帅玩的，霍骁刚一放下它，它就一溜烟跑去找晔火去了，晔火变身成一颗白色的光球，满屋子蹦，猫在后面追。

曲星河看着那一机一猫追逐打闹的场面，脸上表情柔和下来了，霍骁一动不动地注视着他。

“你看我干什么，”曲星河笑道：“不用拿话安慰我，我没那么受不住打击。”

有了方向，总比之前那样跟无头苍蝇似的乱蹿的好。

颀长的身体靠着操作台，曲星河双手撑在金属板上，他身形瘦削，神情散漫，透过他身后的玻璃，能看见百米高的金红色凤凰机甲雏形。

霍骁敏感的神经像被内心深处冒出的一簇火苗舔舐了一下，说不上来是什么感觉，好像是满足，又好像在渴望着什么。

“什么时候醒的？”霍骁突然没头没脑地问。

直到现在他们才有时间好好谈谈。

“比你早两年，”曲星河淡淡地说：“就在我分化那段时间。”

那时候曲星河醒在联盟首都医院的顶级医疗室里，听到的第一件事就是他养父母死亡的消息。

曲星河深吸了一口气，说：“霍骁，很抱歉把你牵扯进来。”

他声音有些喑哑，语速缓慢，似乎狭隘斟酌用词：“虽然不知道你遭遇了什么，但可以肯定不是意外导致的。”

“军方抓捕时透露出一些讯息，我当时没能引起重视。”

要是当时能给霍骁传一条简讯或留下线索，都不至于出现现在这种情况。

为什么跟朕说对不起？那时候你都要死了，还操心那么多干嘛。

霍骁陡然生出一种他接下来恐怕会说些自己不愿意听的话的直觉。

“我听说了联赛和军事法庭的事，或许还有别的......所以再见到你时，我想补偿你，可能我的态度让你产生误会，我――”

“曲星河，”霍骁打断他，“你是不是不要我了。”

曲星河猛地看向他。

霍骁冷着脸，完美深邃的轮廓紧绷住，不知道是不是曲星河的错觉，他感觉那双黑曜石般的眼睛跟沁了水似的，好像下一秒就会哭出来。

“不是的，霍骁。”曲星河叹了口气，走上前抱住他，“有个误会我必须向你解释清楚。”

“朕不要听！”皇帝后退一小半步。

他开始后悔今天来找元帅了，甚至不顾曲星河的安抚，这就挣扎着要把人推开，声音都有些发颤。

但曲星河将他抱得很紧，手轻轻拍在他背上安抚他：“霍骁你冷静点，可能不是你想的那样。”

“朕想的哪样？！”

你就是想分手！朕不听！！！

“就是，”元帅有些难以启齿地说，“是这样的，我一直觉得我年纪比你大许多，当然，现在看来，还是虚长你两岁的，所以......”

“你能接受在下面吗？”

作者有话要说：陛下：别拦着朕，朕要现场表演一个三百六十度托马斯回旋炸毛！

*

感谢在2020-06-24 23:57:54~2020-06-25 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：吃饭睡觉打豆豆、teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：魏婴嘤嘤嘤 10瓶；日渐消沉 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章 谈判

“――朕不行！朕不可！朕绝对不、同、意！”

独立公寓大门紧闭, 将咆哮声锁死在房间里，一丝都没有传出去。

霍骁在宽敞的屋里走来走去，突然指向某一个方向, 应该是随便指的，然后说：“你去告诉他, 他想得美！！！”

最后一个“美”字震得玻璃窗嗡嗡作响，连停靠在窗台上的几只小鸟都受惊飞走了。

话里的“他”，此时正处在视讯会议的另一端, 情绪稳定地坐在沙发里, 双手交叠膝上, 闲适又不失正式的模样与陛下形成鲜明对比。

至于那个苦逼的“你”, 则是不幸担任帝国皇帝和联盟元帅视讯谈判会议接驳终端器的晔火同志。

晔火：我承受太多这个年纪不该承受的压力。

按照星际外交礼节, 两国首脑正式会面时, 说的都是本国语言，由翻译机器人代为传达。

尽管银河系的高级领导人都是三语选手，这一传统依然保留至今，为拖垮会议效率做出了巨大贡献。

帝国官方语言就跟他们的国歌一样, 抑扬顿挫, 说起话来十分有气势，然而稍不留神就会有吵架的嫌疑。

联盟语则非常流畅婉转，听起来很舒服，但漫不经心上扬的尾调听起来有一种莫名的傲慢在里面。

这跟国家成立初期建立语言体系时的政治形势有关。

联盟由五十多个星国组成，各自有自己的语言文字, 谁也不肯相让，最开始要求统一语言时差点都闹掰了，后来还是有人提出投票从古地球语系中选出一种，根据各星国的实际情况调整, 才形成联盟现用的通用语言。

所以联盟语系比帝国要复杂许多。

晔火“翻译”完之后，元帅大人点了点头，温和说：“我知道了。”

光脑还没翻译这四个字，另一边陛下已经炸毛了：“你知道什么？啊？朕是不够惯着你还是不够照顾你，你要十几岁也就算了，都两百岁的人了还让许珈爬你头上蹦迪，啊？洗澡不锁门、被人偷拍照片挂论坛，你看看你干的事儿！”

曲星河明知旧账是躲不过的，但一口气面对这么多灵魂拷问还是非常窒息：“不是跟你解释过了我一个人住习惯了，而且我跟他回宿舍的时间是错开的，那次是真的忘了。”

“偷拍确实是我的疏忽，许珈料定你撞见树林的事后会第一时间告发，结果等了几天没发现动静，小胡子那边又逼得紧，他才慌不择路选择偷拍一张漏洞百出的照片。”

Omega心思敏感细腻，许珈也不例外。

他入学后，在曲星河庇护下过得也算顺风顺水，然而萧在水突然横空出世，曲星河态度暧昧不明，还把人邀进了宿舍。这一系列变故让许珈方寸大乱，否则按他的谨慎程度，怎么也不会急急忙忙给曲星河泼黑水，冒着暴露自己的风险亲自上阵。

“对！你还和他亲了！！！”

皇帝吵架思路自成一派，根本不跟着套路来。

越描越黑・曲星河：......

我就不该说话。

俩人一个用帝国语，一个用联盟语，吵得风生水起，完全忽视了本该作为翻译的光脑。

歪，你们坏规矩了啊，到底是来谈判还是秀恩爱的？

忠诚的晔火忍不住出声辩解道：“其实那晚是许珈自己突然凑上去的，大人也很吃惊......”

“还有戒指！”皇帝陛下自顾自的把火力转移向晔火：“你还把凤凰雏形设置成许珈送你的戒指的样子！”

曲星河：“我造晔火时也不知道你会来啊......”

惨遭殃及・戒指：大人，对不起！QAQ

曲星河揉了揉光球，表情仿佛在安慰它：算了，其实挨顿骂也不会死。

晔火的镜头转向光脑杀手：不，没事的只是您，我可能真的会死。

按照元帅的计划，他维持跟许珈的情侣关系，助许珈快速提高在暗盟高层中的话语分量，然后利用这个媒介主动加入暗盟，再让明焕里应外合。

但十几岁的许珈明显没有百年后那种当联盟政客的决断力，做事犹豫不决、反复横跳，而且目光短浅，最让曲星河不能容忍的是他非要跟霍骁过不去。

至于在原来的那条道路上，一个是打算“背叛”国家卧底恐怖组织的学生，另一个是被囚禁两年的星盗头子，这条路究竟有多艰难，元帅自己都不清楚。

无尽的长夜中，他做好孤军奋战至天明的准备，老天却给他送来了一道光。

霍骁又不知道碎碎念了多少，翻来覆去无非就是把前账都算了一遍，小黑本要是摞起来估计能将元帅整个淹没掉。

“砰！”

皇帝陛下突然一摔门走了。

“？”曲星河：“他怎么了？”

晔火慢吞吞地将投影设备收回关闭，遗憾地说：“可能是气您不认真听他说话......”

债多不愁的元帅大人耸耸肩，“没办法，这已经是第十九次谈崩了。”

霍骁盯着些类似于：你跟许珈前情未了、你咬朕后颈是要打仗的、你使唤朕跑腿做家务等等鸡毛蒜皮的事跟他吵了好几天，最终目的就是为了逼迫元帅就范。

联盟元帅是什么人，谈判桌上唇枪舌战就没落过下风，银河系传闻这是唯一能与帝国十二元老正面刚的人。

虽然因为各种原因没能正面刚一次，但由此传闻可想象，银河系患有“联盟元帅PTSD”的人应该也不少。

反正从前皇帝就经常被他气得提前离场。

然而，几分钟后――

学生会办公室休息区的门突然打开，气喘吁吁的皇帝陛下站在门口。

V-838星北温带已经统一进入深秋，室外天气有点凉了，霍骁整个人却热气腾腾，不知道是气的还是跑的。

曲星河刚站起来，霍骁就朝他扑了过来，那姿势跟奶橘扑人如出一辙，威力却不能相提并论。

元帅也没料到向来冷静克制的皇帝会突然发难，说动手就动手，一个重心不稳，被他猛地扑倒在沙发上！

这是要霸王硬上弓？！

光脑系统内瞬间跑出一堆法律条款，却没有及时出声制止，一来是迫于光脑杀手的淫威不敢吭声，二来是――不好意思其实我也想康。

河神时不时会来找晔火玩，它作为代表银河军校参赛的光脑，这次跟着打了联赛第一，救人的同时还保护了不少其他星系的光脑，回来后成了英雄光脑，可谓是风头无两。

曲星河不想让太多人知道晔火的存在，于是给它配备了防检测的设施，在质检时只能被认定为C级光脑，程序甚至还不如技术系的河神先进。

曲星河与河神的机主陈辰商量后也给河神优化升级了系统。

元帅的担忧并不是没有道理的，因为晔火现在明显被带歪了。

光脑年龄呈指数型增长，会越来越快，晔火已经进入青春期，正是好奇加挑事的年纪，更别说它性格还与曲星河接近，搞起事来相当愁人。

就这么一犹豫的功夫，霍骁已经把曲星河按稳了。

今天是周末，曲星河没去实验室，就穿着一套柔软的家居服陪霍骁吵架，整个人看上去柔和无害，像一道美味的点心，可惜只能看不能吃。

被扑倒后元帅也只诧异不到一秒钟，就气势不减地问：“干嘛？想打架？”

霍骁凶巴巴地低头，在他脖子上啃出两道牙印，说：“你都没有在听我讲话！”

“听了！”

“那我走的时候在说什么！”

“就......做家务！以后做饭都归我！”

“你做的不是烫菜就是火锅，有什么区别！还有，”霍骁在他耳畔阴森森地磨牙，“朕说的不是这个事，你果然是真的没有在听。”

曲星河觉得耳边痒痒的，他偏过头来用质疑的眼神瞥了一眼光脑：不是说他在翻旧账？

晔火：不好意思我也没在听，要不我给您回放一遍？

每个机主都会经历一段特别想把光脑拆掉的时间，曲星河经历了两次。

霍骁不满道：“朕看见你亲许珈了！”

刚才不是叨叨了大半天，怎么还在这个话题。

曲星河又好气又好笑，弯着起嘴角笑道：“这样，我给你个机会，亲回来。”

“真的啊？”皇帝狐疑地盯着他。

朕上次才被你咬了。

“真的，”曲星河伸手勾住对方的脖子，把人拉过来，嘴唇贴着他的嘴唇，一字一句轻声道：“用力点也没关系。”

“......”

话音刚落就被霍骁一口咬住，力道当真不轻，曲星河“嘶”了一口气，却没有推开他。

温顺只会激起霍骁更加冲动，皇帝的火一下就蹿起来了，这个吻也不断加深。

俩人接了一个缠绵的吻，霍骁不满足于现状，手不老实地下移、再下移，还没摸到腰线就被曲星河摁住了。

元帅虽然瘦，但该有的全有，腹肌紧实腰线柔韧，还有一对漂亮的凹陷的腰窝。

隔着衣服也能感觉到触感，皇帝红着眼，恨得牙痒痒地说：“曲星河，联盟宪|法朕都会背了！”

“帝国国歌我也差不多会唱了。”曲星河唇瓣平时颜色比较浅，一亲就会呈现水红色，他嗓音有些嘶哑，眼里却满是挑衅。

前段时间两个人每天睡在一起，荷尔蒙一直处于高峰值，到了必须需冷静的时候，曲星河就翻身起来开始背宪|法，霍骁则裹在被子里唱国歌，大有一副“来啊，互相伤害啊”的凶猛架势。

“真的要这样？”霍骁眼神逐渐清明起来，黑漆漆的瞳孔就像深渊一样：“没有其他解决办法了？”

“没有。”曲星河坚定地看着他。

“那好，”霍骁顺手将曲星河被推高的居家服拉下来，然后才起身，冷冷说：“就这样吧。”

曲星河半坐起身，似笑非笑地看他。

3S信息素在空气中激烈碰撞，简直要迸溅出火花来，两个最高等级的Alpha互不相让。

按照传统星际礼节，每当遇到没有办法决定的事情，就用拳头来说明一切，最原始的方法通常最管用，Alpha之间甚至有一句俗语，叫――

“遇事不决，打架解决”。

作者有话要说：亲妈作者（感慨）：终于还是到了这一步。

小霍：你能不能想得起来，朕分化才不到半年啊。

亲妈作者：其实你有很多秘密武器。

小霍：比如？

亲妈作者：比如一开局你就把奶橘甩出去！

小霍：（认真思考中）

小曲：这叫作弊！！！

*

感谢在2020-06-25 21:00:05~2020-06-26 20:33:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng、吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：预言家 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 助攻

独立公寓近期搬进了许多先进的训练器材, 因为动静较大而引起学生广泛关注。

【最近没瓜吃：截止至昨晚一点半，已经搬进去一百多台器械了。】

【猹快饿死了：放不放得下啊？】

【谁来产个瓜：据说一整层楼都被改装成训练室了。】

【大家感谢他：帝国就是财大气粗。】

消息传出后不久，星网上的各大网路社交平台也开始讨论起来――

【大姨妈粉：wuli殿下真的好努力啊！】

【二姨妈粉：都是别人家的崽崽, 我崽什么时候也能这么乖？】

（审核人员“你想peach”审核1097672楼标出的违规内容：崽，不能用于形容尊贵的太子殿下, 请及时修改。）

【三姨妈粉：崽怎么啦，崽那么可爱！凭什么不让讲！】

【四姨妈粉：殿下身材明明已经很好了，我上次都看到八块腹肌了, 为什么还要加练？！】

（系统提示：违反相关规定, 禁发帖一周。

禁封理由：脖子以下禁止关注。）

【五姨妈粉：楼上作死了吧, 不像我, 我就只馋殿下的脸。】

（系统提示：违反相关规定, 禁发帖两周。

禁封理由：禁止意淫皇室成员。）

【CP粉：教阿姨们一个办法：k★`q馋殿χìα身孑灬≈】

【六姨妈粉：じ☆veP槽, 了！灬┕崽崽，姨ξòνεA！┑】

【七姨妈粉：居然能过审！】

【八姨妈粉：“CP”4什垴啷８戗】

......

【幺零零八六姨妈粉：谢谢分享！￡愿}幌胧虑^，e事ぜロ镱！】

阿姨们突然掌握了奇怪的语言，星网上一片&*%$, 系统字符筛查已然成了摆设, 人工高审集体出击，然而那个“CP粉”却消失在浩瀚无边的星网里。

酒吧经理带着“了事拂衣去，深藏功与名”的舒畅心情躺进靠椅后背，还没来得及伸个懒腰，突然炸响的铃声险些吓得他摔到地上去――

一看通讯请求显示：未知。

卧槽, 这么快就□□了？！

经理盯着屏幕看了半天，才伸手抖抖叟叟地按下接入键，霍骁低沉而略带不满的声音立即从通讯器传出：“怎么这么久才接？”

对面还传来明显的喘息声，真是, 怪性感的啊......经理脑海里浮现了粉红色的幻想。

等等！

经理突然惊醒。

这是你的老板！给你开了十倍工资的金主爸爸！你想想别人也就算了，怎么能肖想他呢？！

他立马找回职业经理人该有的态度说，脸上堆起制式化的谄媚笑容：“爸爸......啊不是，老板您怎么换通讯号了？”

“换了就换了，问那么多做什么。”

皇帝话虽这么说，其实心里苦。

他已经开始着手处理一些政务，为了不泄漏国家机密，他的通讯器被植入了保密芯片，不能再随便收发信息了。

他父皇统治阶段是银河系大和平时期，现如今太子处理的事务都是事先经过元老院挑选的，难度连上一世百分之一都没到。

堂堂帝国（未来的）皇帝，却连星际植物大战丧尸都没来得及打通关。失去了帝生乐趣之一的霍骁，过剩的少年精力就全用在曲星河身上。

准确地说，是如何压倒联盟元帅。

皇帝陛下为此制定了周详的计划，将国事、学业、训练、加训安排得井井有条，每天跟打了鸡血的小陀螺似的转个不停。

此时霍骁正进行负重训练，也只有这个时候他才有空打个电话了。

还是借江枫的通讯器打的。

霍骁简略地把事情讲了一遍。

酒吧经理听完后惊呆了：“――老板，您不是0啊？”

“你特么才是0！”霍骁怒吼道。

经理认真答道：“我确实是啊。”

霍骁：......

你们一个个都要气死朕。

经理想了想，又说：“老板娘不肯是吗？唉，这也不奇怪，每一个A在做0之前，都以为自己是1，做着做着就习惯了！”

“这还能习惯？”好奇宝宝皇帝陛下发问了。

“不习惯还能怎么的，属性不合要不分手呗！”

“不行！”不分手，打死都不分手！

“――啊！”酒吧经理突然想起什么似的叫了一句，“还有一种情况，就是俩人轮流来，圈子里的行话叫'你啪一我啪一'......”

霍骁打了个寒颤，道：“再胡说八道我扣你工资了！”

人家好心给你想办法，你还要扣人家工资！嘤！

霍骁沉默了一会儿，突然问：“在下面......会不会对身体造成损害？”

酒吧经理正蹲在角落画圈圈，闻言道：“那不会，否则谁还做0，其实0有0的好处......”

其实光天化日之下说这事怪难为情的，但是谁让人家是金主呢，经理嘀嘀咕咕地在通讯里讲了一堆。

“就是前面要小心点，就酱酱......然后酿酿......明白了吗？”

“嗯，嗯嗯，好的......我知道了。”

好学宝宝霍骁满脸通红地挂掉通讯，顺手将记录全部删除。

这时江枫在外请求觐见，霍骁让他进来了。

前段时间霍骁遇刺的事被帝国秘而不宣，同时通过公布暗盟的首领的资料来转移公众注意力。

毕竟太子一举一动都受全银河系的关注，银河军校外面甚至有专门蹲他的狗仔队，无人机都被击落了好几架了。

要是他被曝出遭人刺杀，可能会引发社会情绪不安的动荡。

元老院禁止霍骁最近单独外出，霍骁也乐得呆在学校里。

“殿下，”江枫见他脸都红到脖子了，还以为是训练热得，他看了眼室内温湿度平衡控制器――正是最合适的区间。

“许珈怀孕了。”

**

“什么？！还没分出来！曲星河你行不行啊？！”

元帅默默地扶额：“情况比较复杂，霍骁他......情绪反应比较大。”

“每一个Alpha在做0之前都以为自己是1，”明焕大大咧咧地宽慰道，“实在不行，我们道上还有句话叫'你啪一我啪一'......”

曲星河默默地摸了摸手臂上起的鸡皮疙瘩，说：“说正经的，你给我那瓶东西是什么意思？”

“哦，那个啊，之前我还是宇宙浪子的时候，有个小情银身体素质一般，我那会儿也年轻不懂事，没什么经验，第一次差点把人干进医院......”

“你也知道，Alpha嘛，信息素一上头冲动得连自己是谁都不记得，我那时还差点以为自己搞出人命来了！”

曲星河：............

年轻、不懂事、没经验还冲动，霍骁那家伙全占了。

元帅坚定了必须在上的念头。

“不过神仙弟弟你不一样，”明焕朗声笑道，“你的自控力是姐姐见过的Alpha里最好的，没有之一的那种哦！”

曲星河嘴张了张，懒得跟她计较这些乱七八糟的称呼。

“主神清理进行得怎么样了？”他问。

“它早就潜伏在帝国星网里，我说怎么一点痕迹都找不到，那晚被识破身份之后它突然大幅外撤，反而泄露出一些痕迹来，你的小对象很有一套呦！”明焕毫不吝啬地夸道。

但凡人工智能必须有一个主体用于发送源信号，它可以躲在各个地方，但是撤离时一定会回到主机去。

从查人变成了查主机，这搜索方向不得不承认是一百八十度大拐弯。

星网有帝国、联盟官方搜寻，暗网里的有船长和银狐，这一次逼得主神仓皇逃窜，很多事情来不及善后，只能人为来替它处理。

无形之中又暴露出一些暗盟潜伏在银河系的眼线，帝国国安局和联盟调查局已经在进行秘密调查。

霍钊这个宝贝儿子还真是光脑的克星啊。明焕忍不住失笑。

“不过最近暗网出现一种说法，不少人认为人工智能受程序限制，掀不起什么大风浪，帝国此次搞得这么轰轰烈烈，是为给太子殿下造势。”

曲星河眉心蹙起。

这也是他一直以为主神是个“人”的根本原因。

人工智能是宿主意志的体现，宿主死后人工智能会恢复初始状态，随着科技更新，它们硬件跟不上就会被淘汰，实现程序“死亡”。

主神有暗盟的手下支撑，硬件上应该能及时更替，但是由谁给它替换？什么人才能获得主神的信任。

宿主？

不。曲星河迅速否定这一猜测。

如果有宿主的话，人工智能完全没必要当这个恐怖组织领袖，一台人工智能，放着帝国和联盟的高级机甲不入侵，正儿八经地搞起生物机甲试验。

难道真如霍骁所说，主神想用他做载体。3S确实是个好的选择，可成了“人”之后，它还想做什么？

元帅年轻时看过的电影和歌剧中，大魔王最俗气的诉求就是统治世界，但主神应该存在很久了，久到超过曲星河的年纪，甚至元帅查过去的资料，几乎找不出任何关于暗盟的蛛丝马迹――但凡有一统天下的野心，都不会这么韬光养晦。

曲星河望向窗外青葱的校道发呆。

想要知道一台光脑要做什么，先得搞清楚它的宿主的意志是什么。

**

“谁的孩子？”皇帝陛下呆了半晌才道。

江枫呆滞了一下，道：“安德烈公爵的呀，还能是谁的孩子......”

难不成......他担忧地看了一眼霍骁。

许珈跟殿下似乎在一个宿舍相处过一阵子。

“哦，那我就放心了。”霍骁松了一口气，“我还以为是阿慎的。”

他对绿茶还真是有些心理阴影。

江枫：“......”

司慎现在只是刑狱司里的一个小吏，但在百年后成为皇帝的左膀右臂，为人擅长刑讯，手段颇为冷酷无情，仿佛全世界除了牢里的事，其他根本无法引起他的兴趣。

霍骁砍人前，就是派司慎去审那些联盟议员的，皇帝亲眼看他怎么折磨那些人，从他们嘴里吐出多少贪污赃物的藏匿地，唯独没有许珈的下落。

“这个许珈......”霍骁想了半天没想到合适的词，最后只能说：“命还真是不错......”

朕还没拿下曲星河，人家连孩子都怀上了！这可不是快了一星半点啊......

在银河系人口老龄化严重的今天，任何一个新生儿都是国家关注的对象，更别说绿茶肚子里还是萧霆的种。

帝国对血脉一事相当严谨，假如不能百分百确定，消息根本不会传出来。安德烈公爵有好几名Omega妾侍，一直就没有哪个肚子有消息，许珈这也算是O凭子贵。

“他现在人呢？”

“萧家已经提出保外养胎，不过人目前暂时还在大牢里，殿下需要的话可以让司慎把人扣下。”

“不不不，放他回萧家养胎，”霍骁忽然笑了起来，说：“我还指望许珈把黑帝斯这条鱼钓出来。”

“而且，”他轻轻说：“小胡子和许珈相继出事，曲星河身边却没有出现新的人，如果我没猜错的话，黑帝斯应该就在学校。”并且已经跟曲星河联系上了。

暗盟是不会轻易放弃曲星河的，从许珈跟曲星河纠缠了一个多世纪就能看出来，即便元帅摆明了一颗红心向联盟，主神也要留着他。

至于萧家，前段时间老皇帝跟他透露了些消息，这些年萧家借萧霆收集名画的喜好做掩护，往河外星系流出大量资金，这回为了挽回萧霆的名誉，老公爵不惜牵动暗处的势力来洗白。

帝国贵族阶层吃穿用度全由政府拨款，其中萧、薛两家的本家在天狼星，聂家戍守帝国边塞峥嵘星域，除了造反以外，霍骁想不出萧家有什么理由在河外星系培养势力。

用的还是皇帝赏赐给他们的财物和权力。

霍钊是个仁慈的君主，他的手段都用在发展民生和经济上，相对宽松的政治环境是资本萌芽的温床，于是很多事都睁一只眼闭一只眼。萧厉却将这种让步当成了软弱。

而太子的强势则让老公爵感到不安――霍骁一旦继承皇位，整个帝国的形势都会发生极大的变化。

如果要动手，那么必须赶在霍钊退位之前。

许珈和萧霆的关系得到老公爵的承认，于霍骁而言就意味着萧家和暗盟在某种程度上已经达成了共识。

“什么？”最后一句江枫没听清。

“没什么，”霍骁道：“我说萧霆那几个妾侍都不是省油的灯，O就该交给O去斗。”

普通老百姓入不了贵族的眼，能当公爵妾侍的起码也是上流阶层的Omega，为了争宠手段层出不穷，萧霆从不管后宅的事。

许珈嫁到萧家，那一身绿茶的本领终于有用武之地，而且萧霆是一定不准自己的Omega出来抛头露面尤其是从政的。

江枫闻言笑着应是：“就跟您金蝉脱壳的方法一样。”

说起这事霍骁还有些小得瑟。

感谢母亲在中间搅混水，帝国一心给他找太子妃，萧皇后提出太子年纪尚轻，可以先培养培养感情，于是内务府提供了一串名单给霍骁挑选。

霍骁深知机会掌握在自己手里，未来能不能消停全靠现在了，他一眼就看中两个最麻烦的――薛瑶和聂珊。

一个骄纵，一个戏精。

于是太子玉手一点，说这两个名字笔画数都是偶数，就在他们当中挑吧。

薛瑶和聂珊不负众望地掐起来，霍骁自己手一甩，跑回学校去了。

皇帝开开心心地泡起了元帅，生活过得蜜里调油，但终归用阴损的招数是要遭报应的。

这天太子殿下正在训练房刻苦加训，侍卫兵急急忙忙来报：“殿下，门口有一位Omega找您！”

霍骁正在训练，闻言险些拉伤了龙腰，“谁？！”

这可是银河军校里面啊！全是Alpha的银河军校啊！

“薛家小公子，薛瑶！”

与此同时，刚与明焕碰完面的曲星河正要回学校，一道倩影拦在了面前。

“好久不见，曲先生，”聂珊脸上画着精致的妆，她出身贵族，仪态举止非常漂亮得体，得体得让曲星河都有些刺眼。

“我们能聊聊吗？”

作者有话要说：聂珊：殿下，我笔画数19。

小霍：江枫你去处理一下，以后19也是偶数！

侍卫兵：？！

*

不要怕，聂是友军。

*

这章开头的审核提示和系统消息灵感来自晋江黄牌假如写脖子以下，就要被红锁发黄牌昨天那章我就亲亲一下，从后台看自己就是【待高审】

就，很吓萌*

平时作者都会讨论这个红锁线在哪有天一位太太求助：我写攻亲了一下受的手，被锁了怎么办，我要怎么改！TAT

其他太太回答：改成攻把手举过头顶之后再亲就可以了。

*

感谢在2020-06-26 20:33:17~2020-06-27 19:21:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：Evangeline 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng、苦瓜汁掺巧克力、涟川 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：31337668 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章 棒槌

秋日的午后, 天空呈现出一种淡粉紫色，高空传来星际列车划透大气层时发出的尖锐呼啸声。

街上人烟稀少，曲星河并没有停留, 绕过她继续往前走，一个多余的眼神都没给。

“你跟霍骁的关系真的不怕别人知道？”聂珊站在身后不远处说。

她专挑着无人的时候找上门来, 就为了能在校外堵住曲星河。

曲星河头也不回地说：“认错人了。”

你这张脸还能认错，你当老娘瞎啊！

聂珊踩着高跟鞋蹬蹬蹬地追上来，“事关霍骁你也不在意吗？”

曲星河并不理她。

“不要以为能瞒天过海, 你们也就欺负银河系的人见得少！”

曲星河腿长, 聂珊在后边跟得很吃力, 她没想到这人看上去斯斯文文的, 实际这么难沟通。

聂珊追了好一段路, 实在跟不动了, 站住脚着急地喊：“我怀了霍骁的孩子！”

气温转凉后，总是冷不丁地让人打寒战，聂珊穿着短裙，整个人青春又靓丽, 被风一吹就像只树上冻傻的鹌鹑一样。

不知道是不是她的错觉, 明明刚才没这么冷的啊。

曲星河眸色一寒，说出口的话都是清泠泠的：“他人就在学校，需要的话我可以帮你找他。”

“我不找他，我找你。”聂珊见状勾起红唇，饶有兴趣地打量他：“再不跟我谈, 待会儿这孩子就是你的了啊。”

曲星河：......

正是午后时分，航道对面的几个路人向他们投来注视的目光，这俩人外表好看得过分，一个是A另一个是O, 很难不让人产生联想。

曲星河冷冷吐出一句：“你究竟想怎样？”

**

清静的咖啡厅里，虚拟歌姬的声音缥缈，给人一种宁静悠远的感觉。

曲星河坐进来才想起，跟霍骁确定关系以后还没好好约过一次会。

元帅不是一个浪漫的人，甚至不是必要的时候他连话都不算多。

倒是霍骁平日里装得跟个三好学生似的，脑子里成天不知道在惦记点什么，没准又为这事悄悄记他一笔。

说起来是有些对不住他。

“呐，情况就是这么个情况。”

聂珊喝了两杯热奶茶才感觉稍微暖和点。

“刚开始家里让我跟萧在水接触，我找借口说自己看上太子了，谁知萧在水就是太子，所以说猿粪呐它就是挡不住。”

“趁你们的事还没别人发现，我可以作为掩护，大家双赢怎么样？”

“我跟他能有什么事。”曲星河拿着银勺轻轻搅拌自己面前的奶茶――聂珊给他点的。

“少来了，”聂珊托着脸说：“我在漩涡星系留学时，你们这样的我可见不少，尤其殿下，”她贼兮兮地笑了：“第一次谈恋爱吧？”

曲星河一言不发。

“还想骗我，旋转餐厅那天我就发现了，他看你的眼神就藏不住。”

霍骁常年压抑的感情，像是长年累月被封在钢筋水泥下的一颗种子，只要有一点阳光透过缝隙照进来，它就会生根、发芽，不顾一切地野蛮生长。

明明是银河纪元以来最高度集权的统治者，处理起感情的事依然青涩、直率，横冲直撞。

曲星河目光柔和下来。

“唉，恋爱的酸臭味啊，它无处不在......”聂珊无限怅然地感慨。

“为什么不想结婚？”曲星河问：“其实你家族给你安排的这门婚事客观来说......挺好的。”假如霍骁能接受的话。

“我才二十二岁呀！”聂珊发愁地说。

“Omega生来就是生孩子的机器，萧皇后当年艳名远扬，还不是年纪轻轻嫁进皇宫，指着帝王的感情过日子。”

“可帝王的感情又能维持多久呢？时间久了还不是三宫六院的。”

“你看陛下火急火燎地打算禅位，十有八|九是扛不住了，想让太子殿下来接力呢！”

“在银河系AA恋是没前途的，所以我劝你啊，还是早日回头是岸。”

曲星河轻轻地笑了，那一瞬连见惯了美人的聂珊都看晃了眼。

“所以你想让霍骁替你顶住压力，订婚后只要他一天不松口成婚，你就可以自由一天。”他毫不留情地戳破她那点小心思。

聂珊吐了吐舌头，说：“能者多劳嘛，反正按照你俩的关系，换一个Omega他也是要面对这些的啊。”

“我说了，我们没什么关系。”

“哎你这人怎么油盐不进呢，”聂珊跟他费半天嘴皮子，忍不住气急败坏道：“你就不怕我声张出去，你们都吃不了兜着走！”

曲星河那双漂亮的眼睛盯着她，淡漠得不像在谈自己的事，某一瞬间聂珊甚至产生了一种自己的猜测其实完全错了的感觉。

“根据你们帝国的法律，Omega适婚年龄抗婚好像是“妨害社会管理秩序罪”，据说是唯一一条贵族不能幸免的罪名。”

聂珊呆愣住了。

我靠，是个狼灭。

曲星河起身就准备走。

“别，撕破脸多难看，买卖不成仁义在啊！”聂珊豪气地一拍桌面，两杯奶茶一跳，银勺与瓷杯碰撞发出清脆的响声。

她神秘兮兮地说：“我再跟你说个事。”

元帅没时间浪费在跟一个小姑娘扯些有的没的，正要付账走人，就听聂珊说：“你知道霍骁有'恐O症'吗？”

曲星河看了她一眼，默默地坐回位置上。

**

独立公寓的小花园里，亲兵整齐排列，两个年轻人在绿草坪上，一个焦躁地走来走去，另一个梗着脖子站着不说话。

“薛瑶我再跟你说一次，你现在的行为完全够得上行刺罪，这事要是传回天狼星，天王老子都罩不住你！”

薛瑶犟着嘴不说话。

过了好久他才问：“那你会告状吗？”

你当在场的百来名亲兵是死人吗？！

霍骁龙脑袋要炸了。

“你到底上哪儿弄来的坦克？！你知不知道这是什么地方，啊？”

你脑子是不是有坑！

“这里是银河军校，里面全是Alpha，我难道不应该保护自己的人身安全吗！”薛瑶冲口反驳道。

哦，朕忘了，你脑子就是有坑。

“怕出事你在天狼星呆着啊！”

“聂珊都来了，我再慢一步岂不是被她抢先了！”

江枫一行人眼观鼻鼻观心，嘴角抽搐。

在秋高气爽、风和日丽的一天，银河军校门口缓缓迎来一辆装甲坦克。

这坦克是在帝国有“地面战甲之王”称呼的fx-675型号，配置相当高。

校警吓得血液都要倒流了，银河军校的学生以为要准备搞军事演习呢，一个个兴奋地围观。

坦克上有银河帝国薛家的标志，校警发现后立马派人通报江枫。

侍卫队长马上带人赶到，里里外外检查了好几遍，确认炮膛口内没有弹药，坦克也没有改装痕迹，最终才敢禀告霍骁。

江枫自认为跟在太子身边这么长时间，久经风雨，什么场面没见过。看见坦克摆在校门口的一瞬间――不好意思这场面真的没见过。

“聂珊她人呢？”霍骁听见这个名字，一个龙脑袋变成两个那么大。

“不知道！反正我比她先到！”

废特么话，老子呆在学校哪儿也没去，不见曲星河来找朕，麻烦倒都找上门来了！

皇帝终归还是没对Omega口出恶言，自己腹诽一番后，让江枫带人赶紧把聂珊找着，免得出什么事。

帝国贵族O在天狼星养成的坏习惯，出门不打抑制剂。帝国的Alpha多少都是训练过一点抵抗力的，尤其是上流阶层，毕竟在公共场合被O类信息素冲昏了头是很丢脸的事情。

薛瑶仗着自己是家里年纪最小的，不学无术，成天混在帝都各大夜店里，交友甚广，萧霆疑神疑鬼每天都觉得脑袋上绿云压顶，俩人虽然订了婚，关系一直不好。

之前萧霆动手打了薛瑶，后来萧霆犯事，薛瑶当即就跟家里闹着把婚约取消了。

聂珊倒是个学历高的，好像在河外星系主修心理学，霍骁看过她的履历，十分漂亮，不过找对象又不是招聘秘书，学历摆出来能加工资吗？

再说了，比学历谁比得过曲星河啊。

要是能再听话一点就好了......

皇帝正幻想着曲星河乖巧地依偎着自己，软软地喊他一句“陛下”，美好的幻想就被Omega残忍地打破：“――娶我还是娶她，今天就得给个准信儿！”

逼婚逼到朕头上来了。

皇帝扭头转向一众亲兵，“看见没看见没，换你你敢娶吗？”

求求你们救救孩子叭.jpg

亲兵们被太子殿下的眼神吓得一个哆嗦，头摇得跟拨浪鼓似的：不敢娶不敢娶......

薛瑶脸色一白，他狠狠瞪了这群人一眼，然后咬住唇哼道：“要不是那天你帮了我，你以为我想嫁给你啊！”

霍骁赶紧撇清：“举手之劳，真的犯不着这么大阵仗。”

你那天拿朕当挡箭牌朕还记得的。

薛瑶被一通抢白，太子就差没在脸上写下“嫌弃”两个字了，他突然委屈地说：“其实我知道你们都当我是个只会吃喝玩乐的废物。”

不知道江枫找没找到聂珊。

霍骁心里想着事，顺嘴接道：“没事，当废物也挺好的。”

亲兵：......殿、殿下？

霍骁反应过来，赶紧改口：“不，我是说你年纪还小，还有机会。”

“学习成绩好有什么用，聂珊成绩那么好，还不是一毕业就要嫁人！”薛瑶红着眼嚷道，眼看着就要哭了。

“'享有权利必须履行相应的义务'这话你听过吗？没有？那'Omega特权法'你总该知道吧？其实你可以考虑报个成人大学，夜校那种，刚好把天天泡夜店的毛病改改......”

霍・帝国洗脑包・老干部・骁再次上线。

“难道因为帝国养大我，我就必须嫁给贵族生孩子？”薛瑶越说越委屈，眼泪吧嗒吧嗒往下掉：“那你跟元老院说，别管我死活算了！”

皇帝真是跟他讲不清楚。

你的家族让你政治联姻，你跟朕又哭又闹有什么用？

朕又不是布鲁诺塞宫街道办的！

霍骁无语望天。

“我算是知道了，帝国Alpha都是一路货色，亏我还以为你比萧霆强些，”薛瑶哭够了，眼泪一擦，恶狠狠道。

哦。

霍骁膝盖一痛，面无表情，但接下来就听见一句让他后背发麻的话：“我还不如去追曲星河。”

薛瑶说完转身就走。

“――你，你等一等！”

有事冲朕来，离曲星河远一点！

薛瑶疑惑地回头。

皇帝突然换了一张和蔼可亲的脸。

“做人呢，最重要的是开心，没有什么不能商量的......”

**

棒槌者，人恒棒槌之。

好不容易把薛瑶哄好，还专程派亲兵护送回去，回到公寓后霍骁连灯都懒得开，整个人瘫进被褥里。

心累，心真的累。

比打仗还累。

悦耳的提示音响起，霍骁精神一振，通过智能管家打开房间灯，又在被子里一通摸索，摸出了一个微型全息投影仪。

指示灯闪了三下，元帅的身影就出现在房间里。

这是每天睡前的必备曲目。

尽管最近帝帅处于“分居”状态，还经常意见不合吵起来，但不管白天吵什么，晚上都能安安静静地聊会儿天。

“怎么精神不太好？”曲星河还是坐在沙发上，问道：“到易感期了？”

“嗯......”霍骁懒洋洋地应了声，手里摆弄着微型投影仪。

这个设备一般是星际间开视频会用的，各星国都有一间长得差不多的会议室，到了星际会议室一次落座，打开设备，就能呈现出一种人在会议现场的视觉效果。

前提是大家所处的环境差不多，像霍骁和曲星河这种房间朝向布置都不一样的情况，就需要调整方位。

于是霍骁各种调转着投影仪的方向，把曲星河搬到这边，又搬到那边，最后搬到床上，好像一伸手就可以抱得到。

“下午去训练了？”

“我去见明焕了。”曲星河说。

霍骁把脸蒙进被子里，不满地嘟囔：“你跟那女人什么关系，成天不是你找她就是她找你。”

也不见你来找朕。

“明焕答应替我做两年的事，两年后要走要留都随她。”

明焕是个无政府主义者，性格张扬不懂收敛，四处跟领导人作对，最终搞得自己无处可去，就干脆落草为寇，成为星盗头子，带着一帮兄弟在宇宙里飘荡。

曲星河笑道：“你怎么Alpha的醋也吃。”

“一天不把你标记了，我连光脑的醋都吃！”

晔火抖三抖。

这段时间霍骁下午的体能训练都是在公寓完成的，只有早上去上理论课，而曲星河因为要完善凤凰的数据，通过考核后向学校申请暂停了理论课，体能训练时才会出现。

时间这么一错开，加上霍骁还有政务和元老院考核要处理，俩人居然几天没碰面了。

霍骁这段时间睡不好，床已经换了两三套，不是太硬就是太软，要么就是嫌被子不好抱，亲兵就差没申请把太子寝宫的床给搬过来了。

霍骁严辞拒绝了――不能让曲星河看见那些蕾丝花边。

室内充满了温暖柔和的暖黄光，全息拟真投影的曲星河就坐在床边，霍骁侧躺在床上，抱着被子仰着脸道：“曲星河，猫想你了。”

尴尬期过后，他就顾不上什么丢脸不丢脸的，霍骁想开了，撒娇对曲星河屡试不爽，那就别管那么多用就是了，难道还指望在谈判席吵赢他？

――大不了以后在床上找回场子。

皇帝陛下真可谓是干啥啥都行，撒娇第一名。

果然曲星河笑了，他说：“霍骁，你想不想约会？”

皇帝眼睛一亮，从柔软的被子里抬起脸来：“约会？”

“但是最近......”朕是真的焦头烂额了啊。

“要是现在没时间，可以往后延......”

“寒假可以吗？”霍骁赶紧说：“过段时间我父皇要去南弓星访问，太子随行，我去找你。”

成考结束后，这个学期就过去了一大半，霍骁这段时间的目标就是打败曲星河，上课、训练、应付Omega还有元老院，时间真的已经排得不能再满了，再者，因为望归山的事，元老院也限制他出行。

南弓星是银河自由联盟国的首都，霍钊任期内最后一次出访就是在这段时间。

到时候会很忙，但是如果母后也出席的话，霍骁应该能找机会偷溜出来。

曲星河同意了。

皇帝跟元帅定好约期后，被薛瑶胡搅蛮缠来的烦闷一扫而光。

作者有话要说：估算字数就没有一次是准的。（望天）

*

感谢在2020-06-27 19:21:27~2020-06-28 19:06:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗、戒、Evangeline 1个；

感谢投出地雷的小天使：戒 5个；teng 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章 戏精

约架时间定在一个月后, 霍骁分化满半年的那天。

这一场架有多不公平两个人都心知肚明，但霍骁不想再等了。

不过皇帝陛下很快发现计划永远赶不上变化。比如，他猝不及防地掉马, 再比如，他的两名未婚妻候选人在他最忙的这一个月, 双双跑来麒麟座。

还住进了独立公寓。

房间是有的，陛下是崩溃的。

没有对比就没有伤害，饱受Omega荼毒的皇帝陛下, 每天心里想的都是元帅。

“殿下, 属下知道您对他们二人都不满意, 但是现在安保工作确实比较难做, ”江枫少有地面露难色, “刺杀才过去不久, 外界还不知道这个消息，聂小姐和薛少爷都是贵族，亲兵又人数不太够......”

――所以只能把祖宗们摆在一起供着了。

朕明白。

窗外阳光灿烂，鸟儿婉转啼鸣, 霍骁深吸一口气, 强压着心里不断上蹿下跳的浮躁感。

他有点分不清到底是易感期还是恐O症的老毛病又犯了。

两名Omega就睡在楼下，霍骁每晚躺床上就跟躺在高温枪上似的。曲星河为这事估计心里也不大高兴，已经几天没有跟他视频了。

封建包办婚姻可耻，然而皇帝身为一国之君，用了一个多世纪也没能摆脱这个困境局面。

纯血的Omega能更大几率诞出更高等级的Alpha。换句话来说, 帝国贵族阶层就是靠着上千年的包办婚姻，让优秀Alpha和纯血统Omega结合，才使得后代基因越来越优秀，连霍骁本人都是这么“包办”出来的。

所以当薛瑶抱怨Omega是生育机器时, 皇帝心想自己又何尝不是？

曾经被元老院按头刷O类信息素的恐惧再次浮现心头，霍骁每天都想当一条咸鱼。

还有小半个月时间，但他们俩的出现大大影响了他训练的主动性。

霍骁辗转反侧了两天，第三天果断搬出了独立公寓，回到505宿舍住。

校方又来问了，这回搬宿舍的理由很充分――AO有别，太子还没订婚，要维护一下Omega的清白声誉。

霍骁自认这个理由非常具有说服力，尽管他内心想的其实是：朕的清白比较要紧。

所有亲兵都要加量注射抗O类信息素药剂，霍骁训练室也不能去了，只得恢复下午的体能课训练。

这一来才知道，曲星河请病假了。

“......感冒？”霍骁穿衣服的动作顿住，嘴里念着这个陌生的词语，“又是林宁开的病历吧？”

曲星河最常请的就是伤假和病假，校医林宁是最大同伙，天天给他开假病历。系里一开始收到请假申请时还会核实一下，到后来就干脆只走个流程――反正系里不批，学校也会出面批准的。

“就是了，”林寒说：“我姐不容易，我上次看她一个人偷偷在研究《宇宙病症名字汇总》，估计她给星河开请假条开得头都秃了。”

“谁秃了？”叶缠进了更衣室，看见霍骁肌肉紧实的上半身，忍不住吹出一声响亮的口哨：“学弟，很可以嘛，你这是练体能还是练选美啊。”

林寒拿胳膊肘撞了撞叶缠，说：“看看人这一身资本，难怪有Omega追到学校来，要不我们也去练一个？”

叶缠笑骂道：“人家有未婚妻，我们两个单身狗练来做什么，互赏啊？”

“去你的互赏！”林寒笑着给了他一拳。

叶缠凑故意过来，笑嘻嘻说：“年轻人，我看你眼里充满血丝，两个未婚妻不好招呼吧？”话刚说完，林寒已经追打过来，叶缠赶紧跳到一边去。

霍骁疑惑道：“怎么都知道了？”

正在打闹的俩人停下来，莫名其妙地问：“村里没通网吗？”

霍骁面无表情：不好意思，真的没网。

【号外！俏O双双跨越千万光年寻夫为哪般？银河帝国贵族间有着怎样的爱恨纠葛？银河日报带您走近皇室的秘密――帝国太子不为人知的三角恋！】

吃瓜小分队队长叶缠把通讯器屏幕打开，巨大加粗的标题映入眼帘。

霍骁当场表演一个瞳孔地震！

“消息谁放出的？！”

“看来你是真的不知道，都讨论好几天了。”

银河系万众瞩目的太子殿下已经成年了，怎么能没有绯闻呢？

根据最新八卦消息，薛瑶和聂珊两名太子妃候选人在星网上受到各种热烈讨论。

对于这两位，姨妈粉们就不像对待崽崽那么如春风般和煦了，她们化身成可怕的婆婆粉，即便是聂珊也被挑出一堆毛病出来。

薛瑶比聂珊出身更好，可劣势也摆在那，他被萧霆临时标记过。

银河系对这种事要求其实很宽松，但由于太子的声望很高，所以连带着对太子妃也开始吹毛求疵。

不过薛瑶有一个巨大的优势，聂珊不能比――薛瑶的血统非常纯，精神阈值很高，所以才会被萧家早早订下。

聂家祖上戍守边关星球，条件有限，挑选配偶时没能严格按照血统来选择，混入了平民甚至外种血统。

毫无疑问，综合评价上，聂珊更符合广大姨妈们对太子妃的期望，但为下一代基因考虑，薛瑶更合适。

惨遭断网的霍骁整个人都懵掉，他看见网民们已经开始自行组织公投，再过两天连他以后的孩子的名字都选出来了。

“陛下，战争结束了，国家需要休养生息，人民也盼望新的希望，您是时候考虑大婚的事情了。”

......

星网关于帝国太子超级话题里，讨论的消息排山倒海般将霍骁淹没，以至有片刻他甚至听不清旁边的人说话的声音，模模糊糊的，好像隔得很远。

......

“我们会诊后一致认为，陛下很可能得了一种罕见的病症。”

......

“可以尝试一下脱敏治疗。”

......

“这是选秀名单，请您过目。”

......

“作为帝国的君主，您有义务为臣民诞生出未来帝国的继承人，希望您明白这一点。”

......

“......宇宙粒子流风暴已经到达洪荒边境......”

......

“找不到殿下你们全都不准回来！”

......

“――天狼星被攻破了，护送长老们转移！”

......

天狼星？......攻破？

无数嘈杂人声在耳边响起，霍骁死死捂着头，只觉得自己渺小如蝼蚁，却站在滔天巨浪面前，仿佛下一秒就会被碾得粉身碎骨。

“霍骁，霍骁！”

有人在浪潮打中他之前抓住了他。

霍骁猝地回过神，才发觉发梢都被冷汗浸透，其他学生不知道什么时候全都走了，只剩他一个人坐在更衣室的长椅上，曲星河用力扳着他的肩，手指关节都发白。

“痛。”他喃喃说了声。

曲星河放开他。

“上课了，你怎么还坐在这？”

四肢百骸冻得发僵，霍骁努力收敛住心神，喘着气说：“易感期......”

他深吸一口气，站起身来，看见曲星河略苍白的脸色，拍拍他的肩，说：“我没事，吓到你了吧。”

语气疏离冷淡。

霍骁脑子有点乱，整个人看上去很疲惫，像是精神力消耗过大的样子。

更衣室没有监控，霍骁也不像之前那样一没人时就要亲亲抱抱，腻歪得不行，这回他看见曲星河后并没有很高兴，只想找个地方冷静一下。

霍骁发觉自己一直以来忽视了非常重要的一点：元帅掉入虫洞后，他在那个世界还打赢了联盟军团，并因不能善待战俘而遭到抗议。

――那么他死了之后呢？

世界还存在吗？

曲星河用力扣住他的手腕，指尖能明显感觉到对方心跳异常的快。

“恐O症是什么？”

他的声音很沉静，但就像一记重锤落在刚刚才勉强控制住的精神海中，霎时间掀起惊天骇浪！

霍骁慌乱地说：“没有的事，你听谁胡说――”

他声音突然顿住，猛地发觉说错话，已经来不及了，霍骁嘴唇用力抿成一条直线，一把甩开曲星河，但是没走两步对方又拦在他身前，攥住他的胳膊。

“不是易感期对不对。”

一种难以言喻的难堪自心底升起，像藤蔓一样交织成网将他束缚住。霍骁下颔肌肉咬紧，试图挣开曲星河。

但曲星河岂是那么好挣脱的，“你易感期反应没这么大，霍骁，跟我说实话。”

元帅脑海里浮现那天聂珊说的：你可以不信，我证明给你看。

结果就是聂珊和薛瑶在独立公寓里待了两天霍骁就搬了出来，曲星河正想找他问情况，就看见他一个人抱头坐在更衣室里。

――跟那天撞见许珈发情期时的状态差不多。

这次状况似乎更严重一些，好像还出现了幻觉。

霍骁眼睛里布满了红血丝，死死盯着他，一字一顿地说：“你想听什么？”

他知道这不是曲星河的错，但觉得又委屈又难过。

“是不是因为我。”

“不是！别自作多情，不关你的事，”霍骁矢口否认道：“朕就是不喜欢娇气的Omega！”

曲星河欺身上前，直接把他推到衣柜处，逼近说：“你在位一百七十五年，除去打仗的几十年，元老院不可能不要求你结婚生子。”

“别说了。”霍骁拽紧了他的衣服。

“你一来就找许珈的麻烦，新生比试那天就想跟我打了吧？”

“我父母的遗骸是你让帝国送还给联盟的。”

“这些事情为什么都不告诉我。”

回答曲星河的是一记重拳。

曲星河头一偏，避开了拳风，紧接着立刻后退，霍骁已经紧逼而至，将人逼进了墙角！

霍骁大多时候都是以冷静克制并且斯文的学弟形象示人，帝国皇帝不需要经常亲自动刀动枪，就有人替他把事情办漂亮，因此银河系内并没有流传关于皇帝的格斗术的信息。

只有他自己知道，为了打败曲星河他背地里苦练了多少年。

所以当他真的出手时，曲星河眼里闪过一丝明显的诧异――霍骁出手冷酷、敏捷，专业程度完全不输给以单兵作战出名的元帅！

曲星河背脊重重地撞在墙上，随即用力推开人，以迅雷不及掩耳之势一脚侧踢肋下，霍骁以肘格挡依然被蹬得踉跄数步，他撞翻了陈列架，上面的杂物稀里哗啦地掉了一地。

霍骁不及站稳，曲星河又已袭近，手肘直击咽喉要害！

元帅的格斗术都是在黑拳赛场里练出来的，这一肘要是击中直接能粉碎喉骨，霍骁猛地扣住他的手反拧至身后！就听“砰”的一声响，他骤然发力将人惯在门上，随即附在曲星河耳边，恨得牙痒痒：“曲星河，造反了你！”

曲星河脸紧贴着冰冷的金属门，动弹不得，只能斜睨着他，嘲道：“我看你才是欠揍。”

他眼尾微微上挑，斜觑的时候八分挑衅，剩下两分更像勾引。霍骁张口就咬向他后颈，曲星河不仅不躲，反而以一个难以想象的刁钻直接向某处攻去――

皇帝完全是出于本能地飞身连退数步，难以置信地失声道：“曲星河，废了朕以后你用什么？！”

曲星河面容冷定地活动着险些被拧脱臼的关节：“反正你也用不上了。”

今天不给你揍服了朕以后怎么坐得稳江山！

霍骁飞身而上，3S信息素挟裹着精神力海汹涌而出，早一步逼近元帅面门！

曲星河第一次面对传说中的信息素碾压，他同样是3S，受影响比其他人小得多，然而霍骁强大的精神力依然控得他动作滞慢了0.1秒，霍骁整个人扑过来，曲星河倒退时不慎踢翻了长凳，金属桌角正对着他背脊――

霍骁猛地抱住将人带到一边，俩人在地上滚了几圈，曲星河一挺腰翻身就要将人按下，霍骁也发了狠，拳头迅猛至极地直击曲星河胸口！

元帅闷咳一声，喉间泛起甜腥气，霍骁根本不给他喘息的机会，狠狠将人摁在地上，朝着他一拳挥下！

训练场上。

今天下午的训练是体能对战，训练场上充满着劈里啪啦的打斗声。

“是我的错觉吗？我好像听见更衣室有动静。”叶缠时不时就分神往更衣室那边看。

池小南停下来听了一会儿，说：“我好像也听见了。”

“该不会是小偷吧？”

“你们发什么神经，”一旁跟别的同学练习的林寒嘲笑道：“这里是银河军校，小偷不要命了才来！”

对啊，这里是军校。

该不会......

仨人各自对望一眼。

澡堂的故事改发生在更衣室了吧？

拳头挥落的瞬间，曲星河望着他，最终那一拳没有落在他身上，只听“咔嚓”的清脆声，霍骁一拳狠狠锤在地上，瓷砖上瞬间以拳头为中心像四面八方裂开放射般的龟裂！

“不管是上一辈子还是现在，朕做这些都是自愿的。”

“曲星河，朕不要你的任何亏欠。”

曲星河在他漆黑透亮的瞳仁里看见了自己，那是张很年轻的脸，或许在世人眼里是好看的，元帅活了两百年，似乎第一次看见迷茫的表情出现在自己的脸上。

学生们苟苟祟祟地靠近更衣室，后面的人推推搡搡的，大家都有点克制不住那颗找事儿的心。

除了林寒几个以外，附近的几组学生都听见了，一见有人要去查探，三三两两全凑过来。

扫地机器人打扫了一圈，吱呦吱呦地又转回了更衣室。

啊，今天的打扫任务提前完成了呢！~(RQ)/~机器人有点开熏。

但是这些学生为什么都围在门口？!(_;

扫地机器人十分不解，它打开音量，唱着扫地歌吱呦吱呦地靠近了。

学生们听见声音，自发地让开一条道出来，目光充满了同情、怜悯和鼓励。

机器人刚进门就看见更衣室里满地狼藉，架子倒在地上，东西乱七八糟散落一地，原本平滑的金属柜上一个一个坑，不知惨遭过什么样的蹂|躏。

Σ（дlll）

小机器人登时眼前一黑，短路了。

**

“胡闹！你们两个就是，胡、闹！！！”

系主任的咆哮声响彻行政大楼。

说最后两个字时他还特意吸了一口气，气沉丹田，吼出了非一般的效果。

也不知道以后褚主任会不会多一项谈资，毕竟能把未来皇帝和未来元帅叫在面前听训的，银河系恐怕只此一人了。

吼完他险些被自己呛着，强忍着咳嗽顺了顺气。

“差点被你们两个莽戳戳的锤子娃气秃了脑阔！”

曲星河望着他又稀疏了的地中海，心想回头得记得让林宁给褚主任送几瓶生发水来。

毕竟这位辛勤的园丁，浇灌了银河系无数的花朵，褚主任才四十岁肾气就这么不足，这让站着军姿挨训的两位百岁领袖良心感到非常不安。

打了半天，两个人身上都挂彩了，又在行政楼挨了两个小时的骂，褚洲倒是不敢冲着太子说重话的，话都是朝曲星河去的，但觉得这样不公平，于是连带着“你们”“你们”地又骂多了一遍。

帝帅二人这回倒是老实了，一声不吭地站得跟两棵小松树一样，就差没在脸上写着――我们知道错惹。

“......其他同学有样学样怎么办？！影响太不好了！再有下次一定给你们下处分！记住没有！”

记住惹。

从行政楼出来已经是晚上了，银河像白练当空划过，璀璨耀眼。

深秋的夜里偶尔还能听见几句微弱蝉鸣，被冻得断断续续的。

曲星河双手环抱胸前，按下隐隐作痛的胸口和咳意。

一件校服外套披在他肩上。

“真感冒还是假感冒啊？”霍骁冷着脸问。

“假的。”

皇帝“哼”了一声，小声嘀咕：“朕就知道。”但却没有把外套拿回来。

俩人静静地走了一段，霍骁说：“你早就知道了吧？一直跟朕装。”

“什么？”曲星河看他。

皇帝脸顿时就拉下来了。

曲星河会了意：“我不知道。”

他认真的说：“我确实知道你单身，但一直以为你对另一半要求比较高，”

“后来以为......是因为取向的缘故......”

“前几天聂珊和我说你为了逃婚，向皇后陛下禀明你有'恐O症'......”

“朕吃饱了撑的跟母后讲这种事干什么？！”霍骁眼睛瞪圆了。

曲星河嘴呈一个讶异的O型。

“等等，你什么时候见的聂珊？！”

“就是那天见完明焕之后在路上碰见的。”

“那你怎么不说？你又骗朕！”

曲星河赶紧岔开话：“......她是心理学专业的，又是Omega，所以有时会获许去新美泉宫陪皇后聊天，聊天时知道的。”

按聂珊的说法，萧皇后并不认为自己儿子会得什么奇怪的病，但霍骁编得有鼻子有眼的，就引起聂珊的怀疑，聂珊趁他留在天狼星的那一段时间偷偷试过几次，发现霍骁对O类信息素确实很敏感，而且不是一般Alpha的那种敏感。

霍骁无力望天：“陪聊天是事实，但事关皇室，我母后一句也不会跟别人讲。”

曲星河：......

霍骁同情地望着他：“你以后还是少跟Omega接触吧，我发现不止许珈，哪里来的戏精都能摆你一道。”

被戏精摆一道的元帅的眼里闪烁着危险的光芒：“所以，聂珊是怎么知道的呢。”

作者有话要说：基友：二营长，把他娘的意大利......

聂珊：友军！真的是友军！救命啊非礼啦！

基友：......面给这位友军端上来。

*

我今天可真长～

*

攒了一堆的屏蔽词没改，还有几章的标题起得太随意了周三晚上会改一下，不涉及剧情修改，看到修改状态可无视～到时候评论区会挂小公告～么么rua～

*

感谢在2020-06-28 19:06:55~2020-06-29 23:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng 2个；Evangeline、戒 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第56章 夜审

原本夜空晴朗, 一望无云，忽然间妖风大作，大片大片乌云笼罩住银河军校, 挡住了漫天繁星。

独立公寓内幽微的灯火，在黑暗的笼罩下显得格外}人。

月黑风高夜, 杀人放火天。

整座公寓连楼带花园悄无声息，仿佛进入无人之境。

三楼，房间。

“唔......唔唔唔......！”

漂亮的女人被五花大绑在椅子上, 不断挣扎着, 一双美目先盯盯这个, 又盯盯那个。

她面前站着两个高大的Alpha, 并且脸色不善。

场面还是有些吓人的。

聂珊心想。

在这个月黑风高的夜晚, 一个是帝国的皇帝, 另一个是联盟的元帅，他们绑住了一个柔弱的Omega，关在一间屋子里。

――小黄书都不敢这么写。

侍卫兵在外面站得跟木桩似的，江枫面上不动声色, 实际上心急如焚。

殿下和那位姓曲的同学一回来就抓了聂小姐进房间, 居然还把门反锁上了！

看这俩人一身伤，该不会为了聂小姐打起来了吧？

这是要出事啊！

江枫一个寒颤，心里把亲兵宣誓默背了好几遍。

不会的不会的，江枫，里面的可是太子殿下啊！他没有其他贵族的恶习, 也从不干欺A霸O的事，你要对他有信心！

可是，可是――

再斯文冷静的Alpha，骨子里都有好斗的基因, 信息素的吸引力是不可抗拒的，殿下与聂小姐的匹配度高达99.99%，根本就是天生一对！

好兄弟为O反目的例子银河系数不胜数，关系再好又怎么样，难道还能好到分享同一个Omega？

安德烈公爵花名在外，曾传出过“多人运动”的传言，那也是一A多O，眼下这算个什么情况？！

自动脑补出一场“婚s者とル`ムメイトの秘密.avi”的侍卫长，脚底下感觉像有一把火在烧，焦躁一个劲儿地往上蹿，急得跟热锅上的蚂蚁似的。

聂小姐是自愿的吗？他是不是该阻止？可他是太子亲兵侍卫长啊！忠诚比生命还重要，一切必须以服从命令为先，哪怕真的闹出丑闻了，帝国也只会帮助遮掩，事后再由元老院处置。

江枫处在忠诚与良知的人神交战中，正要迈出艰难的一步时，门蓦地从里打开了――

秋天智能窗户都是紧闭的，房间里没有飘出一丝暧昧的Alpha信息素。

幸好，果然殿下还是有原则的......

江枫忍不住心下一松，结果那一口气松出去就再也没能收回来，因为他听见霍骁吩咐道：“拿一支释放剂来。”

江枫当场被一发天雷劈在了原地。

霍骁一手扶着门把，挡住屋里的情形，但离得近的亲兵还是眼尖地发现，里面分明有一台光脑在录像！

不是吧不是吧？！

殿下平时是个十分冷淡克制又谨守礼法的少年人，没想到玩起来这么劲爆？

亲兵掩饰住意味深长的表情呈上了释放剂，霍骁二话不说就要关门，江枫赶紧上前道：“殿下，夜已深了，早些休息。”

“嗯。”

“等一下！那个......纵欲伤身。”

“神经病。”霍骁“砰”地一声把门关上。

门刚一合上，曲星河就把塞在聂珊嘴里的帕子扯出来。

“你们两个变态！”聂珊恢复语言能力的第一件事就是骂人。

“别叫了，叫破喉咙也不会有人来救你的。”变态皇帝把释放剂往桌上一拍，沉着脸道：“这一针要是打下去，你自己想想你还走不走得出这座学校。”

曲星河默默地瞥了一眼那支针剂。

真要打下去，在场最先抓狂的就是霍骁了吧。

“我就是猜的！你们爱信不信！”

“你上哪儿猜一个病出来，凭空想象？”霍骁俯身，强大的Alpha信息素如一座无形的大山压下，聂珊被信息素逼迫得无法呼吸。

这家伙给她打了几倍的抑制剂，然后用3S信息素欺负人！

聂珊大脑里氧气稀缺，耳边嗡嗡作响，脸却憋得通红，一时竟分不清到底是喘不过气来比较难受，还是破罐子破摔进入发情期更难受。

要哭了。

Omega是水做的，动不动就跟水龙头开关坏了似的根本停不下来，哭起来很麻烦，到时候话都讲不明白了。曲星河走过去拉了拉霍骁，道：“我来吧。”

他指尖有些凉，霍骁看了他一眼，没说什么，转身调室内温控设备去了。

聂珊察觉眼前两个人之间不对劲的气氛，小心翼翼地问：“你们该不会是......打架了吧？”

没有人回答她。

聂珊自身条件优秀，从小到大为她打架的Alpha多不胜数，还是头一次碰见她才是多余的那个人的情况。

她面对着曲星河就不那么害怕了，嘀咕道：“你还说你们没关系。”

“就是没关系，”曲星河淡淡道。

霍骁正板着脸调温度，听见他这话，表情都险些垮了。

朕待会儿再找你算账！

他回过头来恶狠狠地说：“对！我俩没关系！你先管好你自己的事！”

这话怎么听怎么像是用力从牙缝里挤出来的。

曲星河有点想笑，默默垂下眼帘，避免被看出来。

人被绑成一颗粽子，危险还没降临却莫名其妙被塞一嘴狗粮是怎么肥四？

感觉自己成了个多余的，聂珊翻了个白眼，说：“我说我是来弃暗投明的，你们信吗？”

话刚说出口，气氛陡然急转直下，两人的视线如同冰锥似的朝她射来，瞬间扎了个透心凉。

聂珊这回是真被吓着了：“......我我我没干什么坏事，就，就是觉得好玩......”

“能......先解开我吗......”

起码万一情况不对头她还能跑啊！

霍骁的视线和曲星河的在半空中交汇碰撞了一下。

旋即元帅过去松绑。

霍骁走到书桌边，拉过皮质椅子坐下，两条长腿自然分开，身体前倾双肘撑在膝上，十指交叉，沉默不语――这是皇帝思考时的习惯动作。

“现在可以说了吗？”曲星河的语气还算平静。

霍骁补充：“胡说八道就把你嘴巴缝起来！”

“先说说你是怎么进去的，谁联系的你？”元帅声音虽然冷静，但眉眼间那种温润的流光不见了，取而代之的是一种锋利的棱锐。

最近的网络清剿遇到了瓶颈，主神就像突然宇宙蒸发了一样消失在星网中，先前大规模撤离的痕迹也消失得无影无踪。

帝国成立了国安局第七处特别小组，由帝国太子作为组长，专门追查有关于暗盟的线索。

聂珊是暗盟的人？

皇帝的脸色更难看了，如果是这样，那么当年帝国边境的要塞星球被反叛军攻破，其实根本就是里应外合？

聂珊揉着发酸发痛的胳膊，咽了咽唾沫，道：“我在河外星系留学时，有人上门传教，我当时觉得新鲜，就去参加了几次礼拜。”

Omega的信息素乱飘会引发暴动，实在不利于社会稳定，但他们可以就读非A类学校，也就是只招收Beta和Omega的那种综合型学校。

“出于某些原因，我似乎很得主教的赏识，他将我引荐给了更高一级的人，那个人代号叫'塔纳托斯'。”

曲星河目光一凛：“他们给你安排了什么任务？”

“没有。”聂珊顿了顿，摇头道。

撒谎。曲星河浅色的瞳仁像琉璃珠一样，冷淡而又嘲讽，聂珊被他看得心一惊，不由自主地低下头。

“一开始是没有的。”她小声地说。

“每周的礼拜就是最普通的那些环节，结束后大家交流谈心，一起聚餐，没什么异常。”

“但是见到塔纳托斯后，他问了我一个问题。”

那是在一间漂亮剔透的玻璃房里，繁花绽放，莺鸟鸣啼，穿着牧师黑袍的Beta男人问她：“你想不想像一个Alpha那样生活？”

想去哪就去哪，爱从事什么行业就从事什么行业，不需要定期注射抑制剂，不用受到Omega保护协会的监控，能自如地控制肌肉和力量，爆发潜力不可预计。

Omega是着凉感冒都能致命的柔弱体质，聂珊从小被当成公主一样养着，她养尊处优惯了，更不希望这种无忧无虑的日子有期限。

然而帝国的贵族Omega一毕业就要回家政治联姻，结婚生子，谁也逃不掉这个命运。

运气好能遇到个不错的人，但谁愿意把一辈子交给运气呢。

所以聂珊同意了。

“我被他们带到一个大型实验基地，里面男女老少什么性别都有，那些人被分隔在不同的隔间，腺体上都贴了生物愈合胶带，应该是做完手术不久。”

聂珊回忆起这些内容时并没有很害怕，似乎就是普普通通参观了一间观察室一样。

“他们本来想给我打个针，但是我退缩了。”

Omega天性中懦弱和娇气让聂珊选择临阵脱逃，不过对方并没有任何不高兴或者强迫她的意思。

帝国方面传来解剖结果，前阵子他送过去的几个丧尸就是腺体被植入了机甲芯片，他们本人可能甚至都不知道，自己死后还会像行尸走肉一样完成任务。

那些人应该就是生物机甲的实验体。

生物机甲的技术相当不完善，一旦宿主大脑死亡，就只会执行简单的指令，所以丧尸要杀霍骁时，连曲星河的性命都不顾了，对着俩人就开枪。

霍骁看了一眼曲星河。

对方面不改色地坐在那，双手交叠在膝上，前段时间见到主神时诧异还掩饰不住，现在听见这些话好像完全无动于衷。

这是主神最完美的载体对象。

或者说其实霍骁也是，但是弄走帝国太子比弄走曲星河难度要大得多。

前者有血缘关系，别人努力赢在起跑线上时，他已经生在了终点线上，他只要平安长大就能坐拥整个帝国。

而后者自养父母死后就遭到联盟的怀疑，假如联盟放弃这个3S Alpha，为避免他以后成为难缠的敌人，议会一定会想方设法杀掉曲星河。

许珈的目的就是要曲星河在联盟毫无立足之地，这样暗盟接手时才能减少阻碍。

只是计划了百年，结果曲星河掉虫洞时，暗盟甚至都没来及狗熊救美一下。

曲星河说朕来到这里不是意外，那他自己呢？

皇帝心中隐隐不安。

聂珊还在说：“......塔纳托斯没有勉强我，他说我永远可以选择自己想要什么，不想要什么。”

这一承诺不仅让当时紧张的聂珊大松一口气，也让她对暗盟的人好感倍增。

因此聂珊愉快地加入他们，积极参加每周的礼拜，并且因自身活泼善于交往的优势，还吸引了不少朋友同学加入进来，包括她的爱慕者们。

“塔纳托斯说他们想要建立'自由国度'，打破现在这种由Alpha主导的政|治局面，”聂珊说起这事时理直气壮：“我觉得没什么不好，宇宙这么大，居然连一个Omega政客都没有，这又不是打仗，为什么Omega不能从政？”

银河系许多政党都是从小型集会发展起来的，元老院是帝国人民选举的德高望重的长辈，如果那十二个人里能有一个Omega那该有多好。

聂珊虽然觉得以帝国的体制很难实现，但梦想还是要有的，万一老天瞎了眼呢？

霍骁：......

朕在洗脑这一方面终于棋逢敌手了。

曲星河头痛地揉了揉太阳穴。

天真活泼善于交际的Omega把这个当成实现自己政治抱负的一个途径，活跃在各种集会上，最终引起了“主神”的注意。

“所以你成了传销组织的一个小头目？”

皇帝真想撬开她的天灵盖看看里面装的到底是什么。

他当皇帝快两百年，自认除婚姻大事出现某些不可抗力之外，无一例外都是将国家利益放在第一位。眼前这位娇滴滴的大小姐，向梦想迈出的第一步就是加入星际恐怖组织？！

别跟那个唱诗班玩了，朕给你们开个Omega政治学院好不好？

进入元老院就别想了，人家那是人民普选结果，你们看看Omega现在的总体数量，都不够你们突破第一轮选举的。

“你在暗盟到了什么级别？”曲星河眼皮都没抬地问。

就在那一瞬间，聂珊的表情出现了微妙的变化，她顿了顿，说：“我有一个代号，叫'厄里斯'。”

传说中的纷争女神，善于挑起争端，能控制人们的邪恶情绪，又称为复仇女神。

霍骁呼吸一滞。

姑娘你可以啊，许珈在曲星河身边成天提心吊胆，你年纪轻轻靠参加社交活动就混成跟塔纳托斯一个级别了！

“你见过主神？什么形式？在什么地方？”曲星河咄咄逼人地连问好几个问题。

“没有！”聂珊脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

“聂珊，你说的每一个字都被录下来了，之后会有人专门去查证，你是聂家的女儿，又背叛帝国进入暗盟，知道会造成什么后果吗？”霍骁沉声说。

聂家要是知道这件事一定及时止损，弃车保帅，聂珊会同时被家族和暗盟遗弃，死无葬身之地。

聂珊脸色变得惨白起来，过了好一会儿才颤着声说：“所以我不敢跟家里说，我......”

曲星河冷冷地说：“你说你只负责帮他们笼络人，能做这件事的人太多了，凭什么主神信你而不是其他人？”

聂珊表情变得古怪起来，她扫了一眼霍骁，道：“我不喜欢这个名字，做这些事情也不是为了复仇......”

“别扯远了，回答问题！”

嘤，这个人比太子殿下可怕多了。

她眨着水润的大眼睛，咬着嘴唇不说话了，曲星河面含冰霜，霍骁转过去按下呼叫健，江枫几乎是立刻就推门进来了。

他很紧张地环视一圈，发现这三人坐在三个不同的方位，脸上神情各异。

侍卫长的担心顿时转变成了疑惑――这是在干什么？深夜讨论剧本？

紧接着他就看到了地上的绳索，瞳孔骤缩！

“叫人送茶进来，”霍骁吩咐道，江枫还没退出去，他又补充一句：“红茶。”

几分钟后，聂珊捧着热茶，啜了一小口，说：“我不知道主神到底怎么想的，可能因为我是聂家的女儿，以后能......”

成为太子妃，甚至帝国的皇后。

“我知道许珈，他以Alpha的身份生活，再过几年就能从军校毕业，如果顺利的话他会是第一个进入议会的Omega，虽然是以Alpha的身份，但已经很了不起了。”

绿茶在这些人眼里真可谓是个业界楷模。

霍骁不以为然地冷哼一声。

假如许珈靠自己的本事上位，即便他O装A霍骁也敬他是个人才。

可实际上呢？

他踩着曲星河一步一步上位，靠的是联盟元帅伴侣这个身份。

真是一提起绿茶就生气――等等，许珈都用伴侣的身份上位了，元帅却还说他跟朕之间没关系？！

真是岂有此理！

他看了一眼曲星河，修长而骨节分明的手指搭在杯壁上，特地给他叫的养胃的红茶却不见他喝一口。

是不是受伤了？霍骁心里泛起一丝不安。

可他自己下那么重的手，朕还特地卸了力气的！

霍骁这段时间全都是超额加训，3S的天赋加上有经验有针对性的训练，成长程度堪称恐怖，这一记重拳要是全力击中，肋骨都要断几根。

“许珈出事后我知道你们在追查暗盟，我也没别的路可走了，主神让我嫁给太子为其他人谋求更大的利益，但是，但是这不就是卧底吗？”

她说完后，屋内出现了良久的寂静。

霍骁的目光慢慢地从聂珊身上移到曲星河那里。

曲星河深吸了一口气，忽然无所谓地问道：“霍骁，你信吗？”

霍骁说：“不信。”

“不不不，是真的你们信我！”聂珊猛地眨着她的卡姿兰大眼睛，“我说的每一个字都可以查证！”

“算了吧，费那么大劲，”曲星河站起身，整个人舒展开来，“直接把你交给刑狱司可能结果来得更快。”

“你立场摇摆不定，还是先关起来吧。”

什么？！

聂珊整个人弹了起来：“我我我跑得了和尚跑不了庙呀！我一个Omega我能跑得了多远！”

不，Omega太能跑了，你们劳模许珈跑得朕到最后都没找见影子。霍骁也站了起来，说：“这些亲兵跟聂家人熟，怕不太方便，你那边有没有人选。”

“交给明焕吧，她O类信息素过敏，”曲星河慢悠悠说，“谁要是让她过敏起疹，她那脾气绝对能划花对方的脸。”

**

江枫送茶进去后再出来就一直沉默不语，神色晦暗不明，门外训练有素的太子亲兵们站得跟一排雕像一样，其实心里已经跑满了飞艇。

忠臣、审慎、克己！皇室秘闻是你们能乱想的吗？！

虽然但是，真的很难不令人误会啊......吃瓜难道不是人类本能吗？

这时薛瑶打着哈欠走上台阶，问：“你们看见聂珊没有？”

亲兵赶紧将人拦住，“聂小姐不在，太子已经休息了，请回吧。”

薛瑶不明就里，正准备再去别的地方找人时，卧室门开了――

太子殿下刚出现在阴影处，一道身影猛地扑过来，在碰到霍骁的前一秒，另一个人闪过来挡在他前面。

聂珊抓住了曲星河的胳膊，央求道：“求求你们别走......我什么都说！”

“我知道未来的事情！”

薛瑶仰着头，嘴微张，无语望着卧室门口挤着的那三个人。

他们在说什么？

亲兵们则一脸的呆滞。

究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲，是狗血三角恋还是禁忌PLAY.avi？

这集没看过啊。

作者有话要说：开文前萌没想过自己是感情流还是剧情流开文后吧，已经发现了是个偏科选手#我觉得我还可以抢救一下#

给BOSS增加点排面*

感谢在2020-06-29 23:44:22~2020-07-01 17:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：涟川 2个；teng、戒、吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：亭阁 5瓶；涟川、不在冬天 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章 奖励

天花板上铜吊灯微摇晃, 暖黄的光线暧昧不明。

那一声关门的“咔嗒”响在几个人心里反复回荡。

薛瑶目瞪口呆地盯着那扇纹丝不动厚重的门，目光仿佛能在上面烧出两个窟窿来。

聂珊你可真是好手段，曲星河都被你勾搭上了！

Omega现在不主动, 连个像样的A都争取不到了吗？

他呆楞了半晌，才扫视一圈守在三楼的亲兵侍卫, 江枫正要上前打圆场，薛瑶却突然怒从中来，冲口而出：“你们Alpha没有一个好东西！”

说完就噔噔噔下楼了。

亲兵们齐刷刷地望向江枫。

突然被地图炮击中的江枫：......

过了一会儿, 他淡定地摸摸鼻子, 说：“都想什么呢, 没看见里面在谈正经事啊？！愣着干什么, 快去联系学校请几个Beta老师来陪薛少爷！人要是在这里出什么事, 回去看严上将不揭你们一层皮！”

**

这一次他们没有等很久, 那扇阻隔了一切好奇视线的神秘大门就又打开了，聂珊率先走出来。

她似乎哭过，而后面的霍骁和曲星河表情都有些凝重。

“弄些吃的来。”霍骁吩咐道，“还有, 别让他们两个到处乱跑, 尤其是聂珊，把人给我看紧了。”

曲星河一声不吭地往前走。

就在半小时之前――

“七年后银河系会发生叛乱，我父母、哥哥都......战死在了峥嵘星要塞。”

这是回到屋里后，聂珊所说的第一句话。

尽管心里已经有了几分猜测，霍骁听见这话时, 深邃的眉眼依然闪过一丝黯淡神色。

银河系和平高速发展，虽然小摩擦不断，但几千年来都没有爆发大的战争。然而霍骁刚一登基，帝国百姓还没从迎接新帝的喜悦中回过神时, 战火就点燃了。

年轻的帝国皇帝龙椅都没坐热就换上了军装，御驾亲征，亲自带兵平叛。

后来很长一段时间霍骁都深陷于某种自我怀疑中――为什么霍家列祖列宗在位期间，帝国能休养生息高速发展，而他刚一接手叛军立马就进攻了。

他是不是做的......还不够好？

皇帝的自我约束力与他强大的责任感脱不开关系，死在要塞战役的千万英魂，更是刻在霍骁心上的一道伤疤，时时提醒他身为帝国皇帝的责任与义务。

“我知道你们不信，但这真的是我从主神的备份中看到的！主神之前一直就寄附在我的光脑里！”

霍骁和曲星河的视线同时射向她，有那么一瞬，聂珊甚至觉得自己会死在这种强烈的压迫视线下。

可惜事已至此，她没有退路了。

“主神是通过我的设备进入帝国星网的，塔纳托斯死后，我们觉得银河系支持我们的人不多，所以下一步打算在银河系内发展。”

主神在被霍骁识破身份后仓促从帝国撤离，走之前吩咐聂珊将光脑缓存全部清除。

聂珊照做了，就在操作时，热爱搞事的她突然产生一个想法――拥有极为复杂程序的超级计算机“主神”究竟是怎么形成的？

于是她壮着胆子打开了其中一个叫“起源”的文件，里面显示出按银河纪元年份排的纪实录，最早能追溯到几千年前，令聂珊倍感惊讶的是，居然还有未来的年限。

她随手点开，里面都是些看不懂的东西――恐O症是个什么鬼？

Omega那么天真可爱，怎么还会有人恐O？而且那人居然还是未来的皇帝、现在名声显赫的太子殿下！

然而在她挨个翻看时，很快就看见屏幕显示着――聂家灭族。

叛军率先攻打峥嵘星要塞，她的父母、兄长全都死于那场战役。

好笑变成了疑惑，内心某处像是裂开一道缝一样疼。

如果是真的怎么办，如果是假的......主神为什么编纂出这么一个东西出来？

或者，它是想要历史按照这样去发展？！

透骨的寒意顺着血液流向四肢百骸，聂珊像腊月寒冬被一盆冷水浇透，直到程序自动清理完毕也没回过神来。

小公主是在千万宠爱中长大的，当她还在豆蔻年华时家里就已经在商量婚事了――Omega总是要嫁人的，最疼她的父王坚持道。

聂珊不以为然，可无论怎么哭闹父母都不为所动，聂珊一气之下独自跑到河外星系读书，结识了很多新的朋友，眼界开阔后她更不愿意回到帝国相夫教子了。

后来她加入暗盟，想要建立属于Omega的“自由国度”，都是希望能向家人证明自己。

但即使有万般不满，她也不曾想在短短的几年后，至亲就全都离她而去。

至于她是否能从战争中幸存，聂珊觉得不重要了。

她需要求证。

人工智能不会随便储存一些垃圾在自己的备份中，聂珊不能坐以待毙，她急需证实那些内容的真假。

――她想到了皇帝的恐O症。

以聂珊对心理疑难杂症的了解，无论霍骁现在有没有显现这个问题，至少都会出现一些病前征兆。

在聂珊有意试探下，她发现霍骁对Omega信息素很排斥，即使他们俩的匹配度高达99.99%也不能改变这一点。

出于Omega女人超常第六感，以及她在河外星系见过不少AA情侣，又有恐O症作为理论支持，聂珊很快察觉到霍骁与曲星河之间不一般的关系。

而曲星河，据她看到的内容显示，这个人以后会成为联盟的元帅。

聂珊想赌一把。

“我知道你们不相信我，我唯一希望的就是殿下能将我父兄从峥嵘星要塞撤走，主神非常谨慎，在局势稳定下来之前肯定不会再露面了，但组织还需要运行，我可以在暗盟给你们做内应！”

引狼入室，导致帝国防火墙被袭击，害不少企业遭受经济损失，按理来说聂珊算是共犯，然而帝国国安局、警务总处查了这么久，就是不敢查贵族的设备，也是制度上的缺陷。

霍骁没有当场表态，他让聂珊回去休息，转头就叫江枫搜走聂珊的所有光脑和通讯设备，监|禁在公寓中，按照犯人的标准对待。

从行政楼出来时刚入夜，审完已经快到门禁时间了。

俩人打完架什么都没吃，好在亲兵的动作快，热腾腾的饭菜很快就摆上了桌。

元帅有个优点，想事情的时候很专注，给什么就吃什么，一般都不会提出异议。

霍骁哄着他吃了点东西，吃完才试探性地问：“要不别回去了，我让人腾一间房间给你。”

曲星河摇摇头，“我出来太久，实验室那边还等着我交第379组数据核对，再过一段时间晔火就能帮上忙了，我也能轻松点。”

霍骁见他脸色不大好，似乎有些精神不济，道：“那丫头说的事你怎么看？”

曲星河说：“没太出乎我的意料。”

晔火在场除了录像外，还起到了测谎的作用。

“但我不赞成她去卧底，聂珊为理想加入暗盟又为族人背叛暗盟，性子跳脱反复，不适合做这个工作。”

“不试一下怎么知道呢？”霍骁笑道。

曲星河疑惑地瞥向他。

“你不想把她交到帝国监狱里去。”

“怎么，吃醋啊？”

“......”

“朕相信她。”

霍骁躺进宽敞的沙发里，目光顺着对方弧线优美的颈部线条慢慢往下。

曲星河单薄的肩背有些紧绷，合身的衬衫到腰的位置开始往皮带里收拢，很难想象单只手臂就能圈得过来的腰，柔韧性和爆发力却非常强，霍骁按住了都险些被他挣脱。

俩人才打了一架，衣服都没来得及换。

“可能你比较难理解，朕从小生长的环境与她相似，所以明白她的感受。”

养尊处优惯了的人，活在家族的荫蔽之下，又不甘于被保护的状态。他们视这种保护为限制，总要做点什么来证明自己。

霍骁枕着手臂望着天花板。

曲星河伸手在霍骁的腹肌上拍了一下，“起来，别吃饱了就躺下，小心长膘。”

“开玩笑！朕体脂比3%好嘛！你以为每天十二个钟是白练的！”霍骁弹起来，把人往怀里一圈，在他脸上吧唧亲一口：“你老实交代，你是不是馋朕的身子，想上手很久了。”

曲星河想起他天天在宿舍里秀，自己当时真有点误会他的意思，哭笑不得地笑骂道：“滚，你是不是欠|干。”

霍骁眸光一暗，“啧”了一声，这会儿打架的后遗症体现出来了，说：“你下手可真狠啊，朕浑身都疼，不想动了。”

他摸了摸颈侧，撞翻陈列架时被金属划破皮肤，血迹已经干涸了。

曲星河也瞥见了那道伤口，“待会让江枫给你搽点药。”

“你不管我么。”霍骁又开始哼哼唧唧。

“少来，两百岁的人了你什么场面没见过？”

“一百九十八！我比你小两岁！”

“霍骁你要点脸，两岁顶什么用啊？”

“小两岁就是小两岁！”

“殿下......”江枫站在门外不知道该进来还是不该进来。

皇帝和元帅瞬间恢复成端庄大方沉稳冷静的模样。

侍卫长这一晚真可谓是忙昏了头。

那边薛瑶发脾气，闹得鸡飞狗跳，这边聂珊回房间禁足后就一直哭，再这样下去恐怕人都要哭得脱水。侍卫长看了一下口供，得，这位大小姐跟暗盟扯上了关系。

贵族叛国，罪加一等。

而他的活祖宗太子殿下还打架受了伤，不过看这俩人的样子，打完又和好了。

江枫也是军校出身，深知Alpha一言不合动手的太多了，他自己大大小小的架没打了上百场也得有大几十场，都是过来人，没什么可大惊小怪的。

他每晚都要写报告，第二天拿着稿子跟元老院汇报太子的情况，这今晚的报告都不知道该怎么落笔。

“是这样的，殿下，”江枫难得吞吞吐吐地说：“薛少爷和聂小姐状态都不是很稳定，今晚有可能要请医生过来，人员恐怕比较杂，所以......”

“您能回宿舍住一晚吗？”

突然惨遭嫌弃的太子：......

江枫也觉得不妥，立马改口道：“属下还是叫人带他们去医院好了，如果需要的话。”

“深更半夜的带Omega在外面乱逛成什么体统！”霍骁突然呵斥道。

莫名被怼的江枫：？

但他不愧为百年后帝国皇帝身边的第一近侍，当即福至心灵地明白太子殿下的意思――这是跟曲星河打了一架，不好意思先服软呢。

江枫转向曲星河，诚恳道：“曲少爷，殿下受伤了，您是否方便替属下照顾一晚，感激不尽！”

霍骁恰到好处露出了一个虚弱的表情。

曲星河：？

**

元帅最终还是回了宿舍。

下午晔火监测到霍骁散发的精神阈值超过了已知范围。

曲星河找到他时，他独自坐在更衣室，表情非常痛苦。元帅不放心霍骁跟那两个Omega待在同一栋楼里，也不放心让霍骁一个人住宿舍。

俩人一路无言，各自不知道在想什么，连回到宿舍都没说几句话。

曲星河觉得自己可能真的生病了，最近脑子里被一堆的数据塞满，连暗盟的事都有些提不起精神。

他揉了揉太阳穴，走进浴室顺手关门，门还没阖上一只手掌就卡在门沿处，紧接着霍骁侧身挤了进来。

曲星河正想着事情没留意，突然看见他进来，猛地想起什么，面上板起脸冷冷呵斥道：“进来干嘛？出去！”

浴室内部还算宽敞，智能洗烘器都设在里边，但两个Alpha呆在这里，空间明显变得拥挤了。

霍骁反手把门锁一扣，说：“来讨债。”

曲星河没来得及说什么就被铺天盖地亲吻淹没，衣料都挡不住俩人烘热的温度，感觉脊椎骨像过电般蹿起一股酥麻。

他好不容易缓过神来，抬手抵着胸膛，低声急促道：“不是还没到时间？！”

“但朕已经打赢了，”霍骁望着他，深邃的目光透出汹涌，黑色瞳仁倒映出的光点像是能把人禁锢在内，“就在今天下午。”

“......”

“你动手的时候心里没点数？赢了就是赢了。”

“......”

“朕赢了。”霍骁笃定地说：“所以朕来取自己的奖励。”

“今天那是......”曲星河被他的视线迫得后退了小半步，胳膊肘不小心碰到了墙壁上的开关，花洒突然打开，打断了他要说的话。

冷水从高处洒下，很快将两人打湿。

琴酒的烈性和薄荷的冷冽交织在一起，失控的信息素很快包围住他们。

花洒滴落的水声、衣料的摩挲声、俩人粗重的喘息和擂鼓般的心跳声，在狭隘逼仄的空间里仿佛被无限扩大，每一声都敲打在敏感紧绷的神经上。

明明没喝酒，曲星河却莫名地有种微醺的错觉。

他依稀记得自己曾经跟霍骁说过：“我酒量不好，你赢了。”

紧接着他落入一个火热的怀抱，连带着俩人身上的水珠都变得滚烫起来。

衬衣下的肌肉线条分明，元帅脑海中不合时宜地想起他不久前说的那句：

你是不是馋朕身子。

是。

曲星河闭着眼心想。

第58章 烙印

酸痛。

清晨第一缕阳光透过窗帘洒入宿舍, 落地玻璃门蒙上一层淡淡的雾气。

曲星河昏昏沉沉地睁眼，发觉自己睡在一个烘热的怀抱里，霍骁侧躺在旁边, 手臂紧紧将他圈搂住。

以一个绝对的占有和保护的姿态。

元帅本来只计划从实验楼出来一个下午，跟霍骁谈完他就回去继续跑数据, 结果头昏脑胀的跟皇帝滚到床上去了。

心跳还未平复，曲星河眨着微湿润的眼睫，使劲冷着脸, 推了推霍骁, “起来, 我要去洗澡。”

霍骁轻轻啄了啄他颈窝, 手抚着他汗涔涔的鬓发, “别洗了浪费水, 完事再说。”

曲星河：？

霍骁闷笑着说：“忘了？我们Alpha发情期都是要做七天的。”

曲星河：？！

他的抗议很快全部被拆解入腹，一点儿也不剩。

霍骁得感谢元帅囤补充剂的习惯，他在宿舍搜罗了一圈，果然发现他偷偷藏了不少, 这下更省事了, 交代江枫把假一请，哄着曲星河喝了点补充体力后，又继续让他批改作业。

再清醒已经是四天后了。

房间弥漫着一种放纵之后的气息，勾人又腥甜，闭上眼仿佛依然能听见压抑又崩溃的喘息声, 和不堪重负的宿舍床板的咯吱响。

好不容易开了荤的皇帝像不知餍足的野兽，要不是元帅最后熬不住真的要揭竿起义推翻强权了，霍骁能把他欠了两百年的作业一次交完。

霍骁还在沉睡，完美深邃的脸上散发出一种情|欲抒发过后的慵懒松懈, 眉宇间精神力海失控带来的一缕戾气都消失不见。

晔火在阳台画了足足四天的圈圈，瓷砖地都要给它抠下来了。

它回到屋里后与床上的曲星河无言对望，空气中仿佛能听见电流噼里啪啦作响。

曲星河抬起霍骁的手放进薄被里，掖好被子后悄悄起身。尽管Alpha的自愈能力很强，但牵动的钝痛还是让他动作滞慢了半拍。

太疯了。

他走进浴室，先洗了一把脸，抬头正好看见镜子里的自己。

那是张再熟悉不过的面孔，或许在其他人眼里是好看的，但这种陌生的样子他却还是第一次见――眼角泛着红色，嘴唇也微微红肿。

霍骁用最本能的方式宣告自己的主权，那些烙印般的痕迹......曲星河轻轻别过眼去。

太狼狈了。

“霍家出情种......可帝王的感情又能维持多久呢......”

水龙头的水还在哗哗地流，聂珊的话语如魔怔般在耳边响起。

曲星河用手掬了一捧水，轻轻泼在镜子上，那张冷静漂亮的面孔瞬间变得光怪陆离。

我会怕？笑话。

他闭上眼，片刻钟后重新睁开，又是那个无坚不摧的联盟元帅。

温暖的水流很大程度缓解身体的酸楚，曲星河在蒸汽的包裹下稍缓过来一点。

他的床上已经凌乱得没法看了，俩人最后是在霍骁床上休息的，曲星河拆卸被套床单丢进烘洗机，换了身干净的衣服，拿上晔火就要出门。

临走时突然想起什么，犹豫了一会儿又倒回来，在霍骁额头上轻轻落下一个吻。

元帅出门去了。

门一阖上，装睡憋了半天的霍骁终于脸红了，他弹起来整个人卷进被子，在床上滚成一个球状物――

朕吃到元帅了！

尽管曲星河有些不情愿，但是他的反应是骗不了人的。

啊啊啊啊啊啊终于吃到了吃到了吃到了！

霍骁的眼睛闪闪发亮。

――朕要向元帅求婚！

**

曲星河走在长廊里，光从走廊尽头透入，将人影拉得斜长。

他行动虽然看上去与平时无异，但晔火知道他的淡定装得有多辛苦。

光脑叹了一口气，元帅的眼刀子立马就杀了过来。

晔火：“您看我有什么用？不是您默许的我能打得开那个床头柜？！陛下能拿得到那支草莓味？”

“上次也是这样，您要是真想走，我为什么驾驶不了飞艇？你们Alpha不能总是这么口是心非......”

曲星河沉默了半晌，抬手把晔火调成静音模式。

晔火：！！！

光脑有工会吗？我要罢工！T^T

晔火与通讯器连接，元帅顺手点开光脑的通讯功能，快速扫了一眼这几天积攒的未读简讯，目光在其中一条加密信息上稍作停留。

过了一会儿，他输入了一个“好”字，然后点击发送。

发完曲星河删掉了那条带着Hades记号的短信，把戒指揣回口袋里。

**

秋高气爽，训练场边的香樟树叶子金黄，一阵风吹得树叶沙沙作响，落叶飘零，被风挟裹着吹向远方。

只有不到一个月就放假了，学生们已经开始提前准备期末考试。银河军校的考试十分严格，一科不及格就要留级，留级两次只能退学重考了。

这种惨无人道的变态校规自设立以来就具备极大的争议性，但是相对的，只要学生能拿出傲人的成绩或研究成果，学校在必修课的课时上能够予以一定程度的宽松。

曲星河就是最典型的例子，上的课还没请的假多。从另一方面来讲，他为学校提供的研究成果也是其他毕业生都达不到的。

因此校方睁只眼闭只眼，学生每到期末的时候就开始拜曲神。

以林寒为代表的Alpha学生并不怕体能课，理论课却能要了他们的命，而Beta学生尽管理论课还行，但是像梁超这样的萌娘看见体能课就能昏过去。

于是学生们都进入紧张地复习或者加训，以免自己辛辛苦苦小半年，一夜回到开学前。

高强度学业压力下，厌学症在这一时间段达到了高峰，许多Alpha都会出现注意力不集中、精神涣散等症状。

河神趁着天气好，蹦蹦跳跳地出来秋游。

它如今是学校里的明星光脑，银河军校参赛的队伍有两支，参赛光脑却只有一个，物以稀为贵，联赛回来后不少学生专程跑到它机主宿舍，就为瞻仰一下这个从古地球赛场平安回来的“大佬”。

毕竟那两个巨佬寻常人见不到的。

也不一定，比如其中一个巨佬今天就不知道为什么闲得发慌。

河神跳到香樟树下，对着长凳上微笑发呆的人感慨道：“啧啧，又疯了一个。”

霍骁默默地看了它一眼，神情像是警告，不过奇怪的的是“光脑危险值”居然没有飙升。

见鬼了？

河神围绕着霍骁转了两圈，得出结论：“看来是得手了。”

霍骁老脸一红，嘀咕道：“别乱讲。”

“还不承认？谁不知道你公寓里正住着两个Omega呢啊？！”

霍骁：......

“说实话你选了哪一个？你们帝国是不是还是落后的一妻多妾制？两个你都要吗？”联盟光脑颇为好奇地问。

“不，”霍骁看着它，郑重其事地说：“我只要他一个。”

“还挺专情的哈，哪一个嘛哪一个嘛？！”八卦小分队光脑猹上线。

霍骁笑而不语。

噫！该死的恋爱酸臭味！

河神决定旁敲侧击一下：“长得好看吗？”

“好看。”

这一票投给聂珊。

“脾气好吗？”

“......不太......好，不，挺好的。”

这么纠结的性格，这一票投给薛瑶。

可是这样就一比一了，于是喜欢奇数的河神又问：“声音好听吗？”

“好听。”尤其是低喘的时候，特别好听！皇帝俯身用手捂着脸，露出来的耳朵尖都红了。

这一票投给聂珊。

河神对二比一的结果十分满意，决定就此打住不问了，然而偶数控的霍骁却自顾自地说：“腿还长，又长又直。”

河神：？？？

聂珊是娇小可爱的女孩子，要比腿长当然比不过一米七七的薛瑶了，所以......这一票投给薛瑶？

但这不就又变成二比二了？！河神完全不能忍，这回干脆直截了当地问：“......有胸吗？”

“要这个干什么？”霍骁抬起脸疑惑地问。

薛瑶，肯定是薛瑶了！河神在系统中咆哮。

偏偏霍骁还要补一句：“可他聪明成绩好呀。”

河神：.............

这瓜劳资特么不吃了！你爱跟谁在一起跟谁在一起！！！

河神气鼓鼓地往长椅旁边一蹲，过了好一会儿，又有点忍不住，作死地探出一条光纤来，戳了戳皇帝陛下：“看在我们一起看片的深厚交情，快跟我讲讲，你实践得怎么样？”

霍骁轻蔑地瞥了他一眼，说：“你一台光脑要什么实践经验？你想对凤凰做什么？不给！”

“一百零八种姿势啊，”河神哀嚎道：“一个准S级光脑把库存都拿出来倾情相授，你知道你的行为叫做过'河'拆桥吗？！”

河神怒道：“你这个恋爱脑！”

“你才是恋爱脑！”皇帝总算反驳了一句。

“我倒是想当个恋爱脑啊，”河神闻言惆怅地叹气，“要是早点遇见小凤凰我们还能多了解一下彼此，可惜现在没机会了......”

“为什么没机会？”

皇帝陛下也没想到，自己脾气居然好到有一天能坐在树下听光脑诉说心事，讲的还是与另一台光脑无疾而终的爱恋之情。

换做以前，这两台光脑都得变成零件，他还会把它们摆成等距离的方阵便于观赏。

“凤凰已经进入高速发展期了。”河神怅然若失地道：“按照它的软件水平，我这一辈子是别想赶上的了。”

霍骁闻言倏地站了起来，Alpha的气势顿时雄起了！河神还以为他一言不合就要杀机灭口，霎时间一颤。

秋风萧瑟，落叶作响。

皇帝陛下和蔼可亲地摸了摸光脑，说：“每一次的失败，都是一种考验，努力过才不会后悔，不要妄自菲薄，其实没尝试过又怎么知道，你眼中高不可攀的巅峰，压在身下是怎样一种成就感。”

突然被灌了一口老年鸡汤的河神：我是不是看漏了哪集？

作者有话要说：姐：上一章怎么不提镜子。

萌：就，我jio得军校宿舍这块镜子不好用。（你这是什么关注点？）

姐：那下次找块好的。

萌：惹。

姐：要那种不起雾照得贼清楚自带LED灯四周用黄金镶嵌华丽的宝石，这样才配得上陛下和元帅！

萌：？？？

*

感谢在2020-07-03 22:06:11~2020-07-06 21:27:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：小小小小小潇、teng、悄咪咪 1个；

感谢投出地雷的小天使：Evangeline、悄咪咪、茵初斯婷、风忆洛、泥巴虫、言啾、涟川、风起云涌 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：墨染月 10瓶；13579、未期晴 5瓶；啊呀呀 3瓶；涟川 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章 宿主

河神听完霍骁的话, 其实还是有一点点感动的。

眼前这位是什么人？帝国的太子殿下，3S级别Alpha，最重要的是――他是光脑的克星！杀机不眨眼！

最近各大社交平台上流传关于太子生平轶事多不胜数, 小道消息层出不穷。

其中就有帝国的光脑生产商提出的感谢：

尊贵的太子殿下：我们的员工在您的领导下，已熟悉A级光脑的一万六千四百二十九个零件, 熟练掌握了垃圾（划掉）零件分类技巧，在旧光脑资源回收再利用方面取得了巨大突破性成果，为保护宇宙环境做出了贡献。在此,
公司全体员工再次感谢您为帝国创造了上千就业岗位。

署名――微硬光脑生产集团控股有限公司。

微硬集团专门生产生活用光脑机器人, 旗下有许多著名品牌, 产品性能稳定, 使用年限长, 并且有优质完善又贴心的售后服务, 是天狼星最大的光脑生产商。

皇室所使用的光脑机器人就是这家特供的。

本来一直好好的，直到光脑杀手横空出世，每天除了上贵族课程就是拆光脑，内务府刚开始还重订了几批, 后来为了节约开支, 干脆全换成人类侍从官了。

微硬集团紧接着面临的就是售后服务：数百辆大型飞艇一集装箱一集装箱地把拆散的零件送回――不好意思量太大了，我们不会安装，你们自己看着办吧。

光脑把微硬集团每年向公众公布的销售报告数据一统计，算出他们销售了多少台机器人给帝国皇室。

数目庞大到令机惊呆。

帝国土豪，恐怖如斯！

光脑们恍然大悟, 除太子殿下之外，其他人还真没这个财力拆出“光脑危险值”来。

霍骁因此“恶名”远扬，甚至有传闻说，星际恐怖组织暗盟的首领也是因为怕被拆所以才连夜撤离逃跑的。

这些讨论中出现了一些不怎么和谐的声音, 但河神不在乎。

学生光脑没那么多复杂的程序，或许是因为一同看过小黄片的深厚交情，河神觉得霍骁没那么可怕了。

毕竟一个在看片时能红着脸一本正经提出技术问题的贵族少年，就、还......有点萌？

而且霍骁是少数知道它对凤凰的“爱慕之情”的人类啊！连它机主都不知道！

于是河神大方地数据库一跑，交出了最新“库存”，哼哼唧唧地道：“看在你安慰我的份上，我给你康康最新的资源，这里面还有河外星系出的种子，叫'白天叫哥哥，晚上哥哥叫'......”

没想到皇帝陛下义正严辞地拒绝了。

“年轻人应该树立良好的心态，多想一些积极向上的事情，”霍骁浑身散发着伟光正的气质，严肃地说：“你一个光脑没事总存些这种东西，虽然你的机主现在已经成年了，但看你们这种熟练下载的程度，应该成考前就开始顶风作案了吧？”

河神：草（一种植物）。

我一定是主机进水了才会相信光脑杀手和光脑能够和平共处。

万里晴空一碧如洗。

操场传来新生训练的呐喊，远处的机甲模拟训练场内是不是发出轰隆的碰撞声响。赶课的学生奔走在林荫校道上，阳光自头顶洒下，穿过香樟叶子在地面投出斑驳的树影。

霍骁从来没有体验过这样的校园生活。

翘课、考试、挨罚、还有......早恋。

尽管“早”字有待商榷，但偷偷恋爱总归是跑不了的。

要说现在唯一与其他普通学生不同的，就是太子殿下没有自己的人工智能了。

霍骁的光脑是不具备虚拟意识的，高度自动化的如今，什么事情都要自己动手操作，在很多人看来这非常不可思议。

光脑技术成熟后，机器人取代了很多以前人类的工作，比如自动煮饭器、扫地机器人、智能房屋管家等等，即使皇帝再不喜欢人工智能，也必须承认它们在社会中起到的作用。

“河神，你跟你的机主是什么样的相处模式？”霍骁问道。

河神整个光脑气得变成了草绿色，它没好气道：“你看到啦，我是吐槽模式。”

“所以你平时也这么怼你的机主？”这不是给自己添堵吗？

“阿辰的爸爸是工程师，在他小的时候就教他编简易程序，组装零件，我就是那个时候做出来的。”

“最开始我只会算十以内的加减法，多了就全是乱码，是阿辰不断查资料、找书籍，一点点完善基础程序，每个机主的喜好不同，做出来的光脑也会有区别。”

“

阿辰是独生子，他父母都是Beta，平时要上班，是由我陪着他长大的，”河神骄傲地说：“他一点一点改装我，有时候也会搞错。”

程序崩溃的光脑会做出很多令机主啼笑皆非的事情，河神都有印象，这是只属于它和机主的记忆。

皇帝陛下跟光脑也有很多儿时记忆，不过都跟拆卸有关。

河神突然抖了一下，怒道：“不要在人家回忆温馨过往的时候飙'光脑危险值'煞风景好吗？！”

霍骁讪讪地道：“不好意思，这个真的不归我控制。”

“你继续。”

“后来我们缔结了宿主关系，我可以读取阿辰的想法，我陪他学习、打游戏，还帮他给暗恋的Omega写情书......”

再后来机主考入了银河军校，河神成了技术系的光脑，功能才开始突飞猛进。

“说到底还是一个电子宠物。”

“不！我们是平等的！是非常好的兄弟关系！”河神蹦了起来。

“我要是删除你的情绪代码，你还知道兄弟两个字怎么写吗？”

“你这个说法不成立，”出乎意料，河神没有因这句话炸毛，而是认真地回答说：“光脑出厂就有情绪系统，就好像人类生来有感情，你一定要我们去掉这些设置，就是光脑歧视。”

霍骁没说话。

“导致人类情绪变化本质是多巴胺、梅拉多宁等各类生物激素，能使光脑产生情绪变化的是系统程序，人类情绪信息通过神经经络传输到大脑，由语言表情和动作表达，光脑通过系统光纤网路传达到屏幕和扩音器，”

“阿辰对我有深厚的感情，基于他是一个人，而我对他也有深厚感情，是因为我有与他近似的情绪系统，我们的感情是相同的。”

霍骁听它说这些时，收起了之前的玩笑样，等它说完后，他才轻轻摇头：“你还是没明白我的意思，”

“如果我故意毁坏了你，你的机主阿辰会伤心愤怒，极端情况下甚至可能选择报复我。”

“但是假如，我是说假如，我杀了他，你会怎么做？”

河神呆楞地望着他。

**

系统“情绪”与人类情绪最大的差异就是在“理智”上。

凤凰和河神就算再“生气”也是有限度的，一旦有需要，它们就能立马回到工作状态。

但是人不行。

冷静如曲星河，俩人发生关系后，都没有办法在短时间内面对霍骁，即使现在研究真的需要。

深色的合金大门开启，麒麟缓缓驶入实验室。

轰隆声响彻在空荡的室内停机坪，霍骁下来后，麒麟迅速变形成百米高的战斗形态。

试验人员立马上前提取重要数据，霍骁则来到中央控制室。

曲星河知道他来了，头也不抬一下。

“有监控。”他说。

一句话止住了霍骁要上来黏人的冲动。

“你让晔火关了不就行了？”

真是下了床就翻脸不认人啊。

霍骁脱了外套挂在衣架上，然后卷起袖子，顺手rua了一下静音模式的晔火，发现晔火很沮丧。

“忠言逆耳，你要有这个心理准备。”皇帝陛下安慰道，“你知道对付元帅这样的，要怎么办吗？”

晔火脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

“朕示给你来个标准示范。”霍骁直接把人揽过来用力亲了一口。

――晔火突然一个激灵，接到指令赶在这一切发生前的0.1秒火速掐断了监控！

曲星河冷着脸瞪向霍骁。

“你看，这不就听话了。”皇帝陛下笑弯了眼。

元帅跟其他研究人员一样穿着白色的实验大褂，扣子工工整整地扣到最上面一颗，比霍骁看上去还正经。

但这件洁白无瑕的衣服底下的身体留有多少斑驳痕迹，两个人都心知肚明，并且始作俑者就坐在这里，表情那叫一个心花怒放。

皇帝的视线巡视领土般地掠过曲星河。

暗盟，跟朕抢人，下辈子也别想！

“疯子。”曲星河暗骂了一句。

“还痛不痛？”霍骁突然又化身成他乖巧可人嘴又甜的萧学弟。

尽管一再被外表的这种假象所欺骗，曲星河抿了抿唇，还是僵硬地吐出两个字来：“没事。”

“那我们下次换种姿势。”

元帅走过的最远的路，就是霍骁天真无邪的套路。

曲星河看着他得意洋洋的表情，简直想抽他：“下次换你试试！”

纵观元帅一生，看上去肆意妄为，常常做一些很出格的行为：无论是黑拳、赌博还是进入叛军队伍，他始终在灰色地带。然而无形中似乎有一条线牵引着他，即使身处黑暗的深渊的边缘，哪怕跌跌撞撞也会朝着有光的方向一直走。

皇帝却是另一种极端。他品学兼优，十项全能，从小被当作优秀典范，一板一眼地活了两百年，苛刻如元老院都挑不出毛病来，而这种慎独自律背后其实是藏在骨子里的叛逆，一旦被霍骁逮到机会就要狠狠搞事。

在这么多人眼皮子底下和联盟元帅谈恋爱。

禁忌又刺激。

皇帝既然把人压倒了，肯定不能给对方翻身的机会，闻言赶紧下巴抵在他肩上，问起了正事：“怎么还加固？”

工作人员检测到的数据已经传回中央控制室，曲星河面前投影出麒麟安全舱的资料，包括长宽高、材料、抗热寒系数、抗外压系数、坚硬等级、供氧及休眠设备等。

麒麟的安全舱级别是帝国最高等级，霍骁既然获取了凤凰的数据，麒麟机甲的相关资料也就毫不犹豫地共享出来。

“怕死行不行。”曲星河自嘲地笑道。

霍骁不信。

“你又想骗朕，这都4097年了，银河系想死的人恐怕比怕死的还多。”

延长寿命的手术正式投入临床后，古代人类追求长生不老就基本实现了。然而人们来不及开心多久，就发现和自己想象中的好像不太一样。

当人类年龄上限通过科技手段提升到1000岁，你就相当于没有任何优势――社会退休年龄推迟到了400岁，皇帝任期至少500年，还是在高压工作的情况下。

于是大家发觉，自己从40年的社畜变成了400年的社畜精。

好像......更艰难了。

新增人口的锐减让政府不敢开放自由死亡权，想死还得摇号，银河系每多出一个新生儿，就有一个到年龄并且摇到号的人能够含笑九泉。

这也是帝国和联盟默许人体实验的最根本的原因。社会矛盾不解决，迟早要出大乱子。

“那你呢？”曲星河问，“皇帝的政务强度比一般民众大得多，干了快两百年了你没有什么什么感想。”

“我哪有时间考虑这种事。”霍骁想起自己比社畜还悲惨的工作时间，不由得苦笑道：“来这里快五个月时间，就按五个月算吧，三千六百七十二个小时，等于我三年的睡觉时间，这一假可是放得够久的。”

“出事时我还在想帝国怎么办，醒后第一个念头是完了朕的江山都没了。”

曲星河笑了，从刚才见到人开始就一直憋着的那股别扭劲终于被冲淡了些。

“不过幸好我把你找回来了。”霍骁抱着他，在他耳边轻轻地说，声音包含了无限的疼惜：“曲星河，刚醒来的那两年，应该很孤单吧。”

曲星河垂着眼眸，唇线逐渐抿紧。

“对不起，我来找你了，以后有我陪着你。”

作者有话要说：你们的萌假如摆出一个好看的姿势，能不能骗到小天使的评论呢？

_(:з」∠)_

*

感谢在2020-07-06 21:27:25~2020-07-07 20:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：於涟、杜岑 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：涟川 3瓶；31337668 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章 彩礼

模糊泛黄的昏暗房间, 门外仓促急匆匆的脚步声，各种推搡、金属碰撞的声音冲撞着耳膜，她皱着眉从手术台上醒来。

“快, 带1号实验样本离开这里！”

“其他人呢？！”

“炸毁基地，一个不留。”

声音听不出一丝感情, 冷如坚冰，惊得女人一哆嗦。

手术结束了吗？

束缚带不知什么时候解开的，女人虚弱地起身, 明明房间一个人都没有, 惊慌尖叫却好像从伸手可触的身边传来。

“快走, 荣耀军团来了！”

“主神, 恳求您带我们离开苦难！”

“请不要丢下我们！”

女人跌跌撞撞地下床, 用尽全身力气推开破旧的木门。

――她或许有用力, 亦或许门是自己开的。

门外是一条看不到尽头的金属走廊，惨淡的灯光照下，银白的通道反射出带着寒意的光。

人们面露惊恐仓皇逃窜。

“她在那！抓住她！”

惊怒交加的声音破空响起，不知为何女人感到一阵心慌, 她光着脚, 逆着人流方向，朝一个方向没命地跑。

可不管怎么跑，长廊就是没有尽头，身后的脚步声越来越近，她不敢回头, 猛地推开旁边一扇门躲进去。

外面杂乱的声响消失，仿佛逃窜和追捕从来不存在。

她心惊胆战地蜷缩在柜子底，等了很久才悄悄透过柜门缝向外看。

这是一间古典华丽的房间，穹顶雕刻了精细的浮雕, 壁画里的少女穿着洁白的婚纱，身后站着一个穿军装肩配勋章的英挺男人。

房间中央摆着一个摇篮，柔软的蕾丝花边垂在摇篮两侧。

鎏金的窗框里镶嵌着晶莹的琉璃，夜莺在窗外啼鸣。

女人不由自主地走过去。

摇篮里睡着一个漂亮的婴儿，粉色的小拳头紧紧攥着被褥。

杀死他。

神爱世人，将他的独生子赐给他们。

杀死他，你就能解脱了。

女人颤抖地伸出手，掐住婴儿脆弱的脖颈。

一只手轻轻拽住了她的袖子。

她整个人蓦地僵住，如机械般缓缓扭过头。

――那是一个小男孩，五官容貌都是模糊的，唯一能看清的是他有着一双星辰大海般的眼眸。

女人手刚稍微松开一点，整个人突然失重往下坠，眼前全部景象化作光怪陆离的斑点，潮退似地离她远去，而她不断地堕入深渊！

......

“皇后，皇后！......阿蔷！”

萧蔷猛然惊醒，她的手腕被死死攥住，已经勒出红痕。

她脸色苍白，浑身冷汗淋漓，白皙纤细的手臂上全是血痕，屋内遍布失控的精神力磁场，幸好智能管家24小时监测皇后的数据，及时发出警报提醒。

简约的卧室，没有浮雕圆顶和鎏金窗棂，也没有柔软的蕾丝花边。梦里的一切这里都找不到，这里看上去就像是一个没什么情趣的人随便指点两下，搬来几件家具就当作装饰了。

单调，却让人感觉到安心。

萧蔷瞳孔逐渐聚焦，她打开床头灯，看清了霍钊颈侧的红痕。

这种情况不是第一次发生了，十六年来每次萧蔷精神力海失控，都必须要束缚带才能阻止她对身边的人和自己造成伤害。

萧皇后心理压力越来越大，人也变得郁郁寡欢，然而帝国皇后的这一病情却不能对外公开，这会令陛下、太子乃至整个皇室的名誉都受损。

霍钊忙于政务，只要稍有空闲都会回新美泉宫，但也都要到很晚去了，刚睡下不久萧蔷旧病就又犯了，她看着他眼里疲惫的红血丝，歉疚地说：“陛下......”

霍钊摸着那道红肿的伤痕，故作轻松地玩笑说：“指甲还挺利，不知道的以为朕又在外面准备生私生子来。”

萧蔷却笑不出来。

她不能留又长又漂亮的指甲，就算如此失控时依然会做出伤害人的事情。

而她唯一的儿子除了继承他父亲的宽厚仁慈的优点以外，也一并继承了她的高精神阈值。

“骁儿呢？”她怔怔地问。

“太子在学校，”霍钊拍着她的后背安抚道：“他已经长大成人了，你这点力气就只能吓唬吓唬自己而已。”

3S级Alpha可遇不可求，体能检测数据十分珍稀，帝国科学院甚至专门成立了研究小组跟进，霍骁这段时间疯狂加训，成果十分突出，但是同样的，他的精神力磁场也出现了不稳定的情况，由于症状很快消失，帝国科学院暂时也只是当作观察期。

“你又做那个梦了？”

皇后依偎在丈夫宽广的怀抱中，失神地说：“我犯下的错误可以用一辈子来还，但是希望他们放过我的孩子。”

“别傻了阿蔷，骁儿的路还长，总要学会自己面对困难。他身上的担子很重，朕唯一能留给他的，就是一个强大的帝国。”

“嗯......”萧皇后平复了一下情绪后，柔声问道：“当年的那对年轻夫妻，陛下知道他们的名字吗？”

霍钊顿了顿，说：“怎么突然想起问这个？”

“那个孩子应该也长大了吧。”

霍钊沉默了一会儿，沉声道：“朕不知道他们的名字，不过朕会让人去查一下。”

萧皇后这才勉强露出一个虚弱的微笑。

霍钊给她打了镇定剂，等她陷入深度睡眠后，才从卧室走出来。

新美泉宫只有皇帝的卧室与其他宫殿装饰不同。守夜的侍从官见到他，立即为霍钊披上外衣。

霍钊抬手止住了他们的动作，自己拢了拢衣襟，他看了一眼紧闭的房门，说：“把那个叫曲星河的学生的资料调出来。”

侍从官听令立即去办了。

霍钊望着新美泉宫的夜光花园，眉头紧锁。

**

蓝紫色的扫描光线一道一道划过霍骁的身体，相关数据随即显示在光脑屏幕上。

帝国医疗舱是目前宇宙最新科技，治疗技术已经成熟，唯一的缺点就是贵。

――这在帝国皇室眼里就等于没有缺点。

太子不在帝国读书，安全工作和健康状况是最令帝国政府担忧的，加上他是一个现成的3S观察对象，要定期报体检表给御医院和帝国科学院。

江枫除了日常护卫工作外，另一项艰巨任务就是各种汇报：今天太子几点起床，吃了几碗饭，训练多长时间，有没有受到Omega荼毒......

“殿下，司慎明天就到了，您就能彻底解脱了。”江枫说道。

头顶的灯光照得人有些眩目，霍骁目光放空地望着天花板，说：“江枫，你攒够媳妇本了没有？”

江枫被问得莫名其妙：“没、没有啊，殿下怎么想起问这个？”

侍卫长从帝国皇家军校毕业也就几年时间，是霍骁钦点到身边的，假如没有太子的授意，他估计还得再混个十几年才能坐到侍卫长的位子。

尽管有些搞不清状况，不过江枫还是很感激殿下这份知遇之恩。

“帝国Alpha结婚的条件是什么？”

“就......到年龄，有对象。”江枫老老实实地回答。

“不不不，我是指其他条件，比如，”霍骁仔细想了想，说：“......天狼星要有几套房，存款多少银河币，彩礼准备什么，钻戒要多大之类的。”

江枫闻言笑道：“可您不需要操心这些啊，内务府都会帮您打理好的。”

“我就是想了解一下民俗。”太子殿下向自己的侍卫长露出了期盼的眼神。

――朕相信你一定能回答上来的！

作为帝国皇家军校的优秀毕业生，还是优秀毕业生里最出息的那一拨，只可惜是个母胎solo，这个问题实在让江枫很为难：“我父母当年结婚的时候就什么都没有，没有房子存款彩礼戒指，俩人就是互相喜欢，就高高兴兴去登记了，这么多年感情也一直挺好。”

“这样啊......”霍骁若有所思。

江枫不知道这个回答殿下是否满意，心中略微忐忑，于是又补充道：“其实那时候家父刚参军不久，补助都没拿几个月，就是个愣头青。”

帝国子民想要突破现有社会阶层，要么做出科研贡献，要么参军挣军功，除此之外别无第三种可能。

“我记得令堂是海王星柳家的。”

“是的，殿下。”

说起来还算下嫁。少年人的感情真挚热烈，喜欢就是喜欢，可以奋不顾身，柳家门第观念虽然没有帝国四大家族严苛，当时应该也遇到了不少阻拦。

好在结果是好的。

尽管情况有相似之处，但还是不一样。

首先，朕就不是愣头青，是也不承认，百年的铁树好不容易开花了，当然不能让元帅受委屈。

其次，元帅算不得下嫁，尽管朕经常“元帅”“元帅”地喊，但离曲星河正式任命还得再过好几十年，况且即使他任命了，帝国皇帝配他的地位也是绰绰有余了。

朕嫁给元帅那才叫“下嫁”。

江枫不知道太子殿下脑子里那些奇奇怪怪的想法，又道：“不过后来家父觉得有所亏欠，所以在结婚纪念日的时候补送了一颗鸽子蛋。”

鸽子蛋啊。

霍骁躺在医疗舱里，抬起手比划了一下。

会不会小了一点。

元帅军装上挂着那么多勋章，结果朕送的戒指还没有一块奖牌显眼？

于是皇帝陛下愉快地决定，他要准备一颗鸵鸟蛋大的钻戒来求婚！

第61章 司慎

霍骁那些稀奇古怪的念头, 从来不需要跟他的臣子们解释，侍卫长恪尽职守地在操作台旁边根据御医的指示操作帝国医疗舱。

医疗舱内空间不大，刚好够躺一个Alpha, 躺下后连翻身都翻不动。

过了几分钟，舱内绿色指示灯亮起, 顶部的弧形玻璃罩打开，霍骁立即坐起身来，问：“怎么样？”

体检属于例行公事, 霍骁却少有地表现得郑重其事。

“殿下最近是否产生较大的情绪波动？”

何止是较大, 他都快把麒麟座掀翻了。

“是。”

连接器对面的御医沉吟片刻后, 道：“精神阈值超过500绝对值就会产生精神力海, 拥有高精神阈值无论Alpha还是Omega人类, 都对周围的气候温度、色彩光线以及情绪环境感知敏锐。”

“您是第一位掌握精准控制精神力海的Alpha, 微臣猜测您应该也察觉到了，高阈值精神磁场会让人更容易产生情绪波动。”

“直接说症状。”

“――比如幻觉。”御医恭恭敬敬地说道。

幻觉么。

年轻的太子坐在床边，若有所思。

“真的？”

“精神极度紧张时，阈值上限升高过快, 大幅的脑频波动会形成声音和画面, 虽然呈像较为随机，但跟据我们的观测，通常都是出现患者潜意识里最害怕发生的事。”

虽然精神力海已经平复，霍骁依然对那天的事耿耿于怀。

听到这个结果后他觉得攥紧的心脏蓦地一松，说不出是什么奇怪感受, 那一口被堵住的气如暖流重新找到阀口，从胸口缓缓流淌向四肢。

Omega普遍精神阈值高于500，但有精神力海的Alpha也不在少数，只是这一数值过去没有被引起重视, 霍骁利用科技开创了精神力控制机甲及自动化设备的先河，在一百多年后，已经普及应用，并且也没有出过什么乱子。

无论身在何时身处何地，霍骁依然将自己对帝国的责任摆在第一位。

“皇后陛下多年来一直深受梦魇困扰，”御医道：“精神力海失衡，也有可能会反复梦见一些经历过或者没经历过的事。”

“什么梦境？”

御医刚为萧皇后诊断出相似结论，一时顺嘴话就脱口而出，见状自觉多嘴失言，于是神情惶惶地低着头不肯再多说。

自从萧皇后精神力海出了问题后，元老院就密切关注着霍骁的阈值，太子殿下虽然偶有失衡的情况，甚少会产生巨大波动――除了早些年光脑机器人射杀了那只猫的时候。

元老院不肯如实告知他萧皇后的病情，霍骁对此虽然意见颇大，但他要提早继承皇位，母后也能早点脱离苦海，因此没有太过为难御医。

“......精神力海属于待观察的一种力量，您的精神阈值与皇后陛下不相上下，还请殿下多注意情绪波动，可以的话尽可能保持内心平静。”

“知道了，有事我会让江枫联系你们的。”

“愿为殿下效劳。”

**

通讯连接关闭后，御医坐在座位上，看着刚打印生成的体检报告。

医疗舱检测的数据繁复，他一条条地仔细看过去，各项指标均正常――殿下的训练数值帝国御医院也每天都在监测观察，并没有发现异常，只是体检的流程不能少。

闻医师看见其中一条数据时忽然眉头一皱。

“这......”

闻医师闭上眼，一手按住报告，大脑在飞速运转时手指无意识地敲打在纸张上，发出清脆的声音。

他踌躇了好一会儿，最终还是下定决心，拿着报告匆忙出了御医院。

科室里有几个值班医师看见他从体检室内出来时神色匆匆，不一会儿就见御医院楼下的停机坪内，一辆飞艇开出，迅速消失在视线所及中。

其中一人小声问道：“闻主任这是去哪儿？”

“好像是元老院的方向。”另一人望着飞艇离开的方向道。

“主任刚才不是给殿下做体检吗？难道殿下出了什么状况？”

“不能吧，要有问题医疗舱就提出警报了，哪还需要我们看。”

“听说萧皇后前两天又犯病了，主任可能从殿下的报告里看出了什么。”

他们两个闲聊着，坐一旁没吭声的那名医师无意间瞥了一眼刚打开的升降梯，突然低声道：“快闭嘴，'法医'来了！”

其实不用他提醒，两个人看见那道身影时已经直接消音，不一会儿坐着的人就听见另外俩人牙齿上下磕碰，发出打颤的碰撞声音。

“出息。”那名医师无声地做了个嘴形。尽管如此，他的头却埋得更低了，恨不得直接藏在值班工位后面。

来人是个身型颀长、视觉年龄约莫三十岁左右的男人，一袭黑衣，如瀑长发披散身后，红绳随意束着尾端，整个人如通散不开的浓墨。

更重要的是，他周身散发出一股血腥味，隔好远就能闻到。

这可真是被刑狱司里的煞气腌入味了。三人同时心想。

男人刚准备把手从口袋里拿出来，其中一名值班医生看见他的动作立马说：“不用了不用了，司大人您快进去吧！”

好像生怕对方随时抽出刀来给他一下。

司慎默默地把通行证放回去，朝几人点了点头，就进入加护病房。

等到背影彻底从走廊消失不见，才有人小声嘀咕道：“不是说他外派了吗？”

“你也不看看今天什么日子，”坐着的医生道：“每月初探望妹妹，这几十年都雷打不动的习惯，太子殿下也改不了。”

“司慎就是手段太厉害，刑狱司才一直压着不给他升，别看他对妹妹不错，这当初可是个手刃亲兄弟的狠人！真没想到居然能入太子的眼！”

“唉，不愧是殿下，年纪轻轻这么敢用人，换我肯定让这人离我越远越好。”

**

“司慎？”

曲星河走到窗边，目光注视着窗外，几只灰褐色的鸟儿在光秃秃的树杈枝上蹦来蹦去。

他觉得这个名字有点耳熟，想了会儿后，才道：“......那个'法医'？”

明焕却惊讶地说：“什么法医......不，我是说，为什么叫这个？”

曲星河这才想起这个时间，银河系大多数人还不知道这个外号。

外号是由帝国传出来的，而司慎真正出名则是从审讯叛军俘虏开始。那也是帝国荣耀军团反攻的一个转折点，而“法医”这个称呼比他的本名还要出名。

“他擅长刑讯逼供，手段比较......”曲星河沉吟片刻，道：“没有底线。”

明焕忍不住嗤笑道：“听这绰号就知道肯定是个阎王爷，幸亏老娘当年逃走了，不然肯定落到他手里。”

这话倒是不假，司慎在刑狱司待了有些年头了。

刑狱司不比帝国监狱，后者是通过法庭审判后关押犯人的地方，刑狱司某种程度上来说，相当于帝国皇族专设的私狱。

刑狱司的人专门为皇帝处理一些见不得光的事，或者秘密调查某些官员，集情报组织和监狱为一体，是帝国皇室的特权之一。

元帅没有和“法医”打过交道，关于他的传言倒是听过一些。

帝国皇帝霍骁不能宽待战俘的传闻一直都有，真正动手的却是这位“法医”。

据说巴纳德星球战役打赢后，司慎把叛军首领削成了上千片，“请”其他反叛党吃了，当场就逼疯了好多个。

这一做法过于残忍，当时有人权主义组织提出抗议，皇帝听说后反应不咸不淡，转头让宣传部派人上电视念了一份战死士兵名单。

星网平台上到处都是叛军恶行，巴纳德要塞还有戍守边疆的帝国贵族为国捐躯，银河帝国本来就是战斗出身的国家，一时间舆论呈两极化，最终还是倒向了皇室。

当时事情吵得很厉害，曲星河却没有精力关注，因为联盟也在打仗，并且不久后他就遭到了联盟法庭的审判。

“这人怎么了？”

“他几天前带人到帝国的各个领星查封地下拳场，逮捕不少人，这些人全都进了刑狱司，至今没一个活着出来，反正搞得人心惶惶。”

明焕顿了顿，突然贼兮兮地说：“该不会是为某人找场子吧？我可是听说之前某人打|黑拳差点被阴了，还是殿下英雄救美呢，嗯？校花？”

曲星河一时间不知该说什么好。

“你去查查那些人有没有什么共同特征，比如......最近做过手术什么的，或者接触过什么药物。”

“你是不是知道了什么？”明焕疑惑道。

曲星河叹了口气，说：“猜测罢了。”

睚眦的事情过了那么久，霍骁突然对黑拳产业出手，无非就是从他身上查到了线索。

曲星河追查暗盟的时间不短，当时接触睚眦也是计划之一，谁知天上掉下个霍骁把他的计划全都打乱，连睚眦都被抓进帝国监狱。

短短几个月时间，恍如隔世。

挂掉通讯后，元帅站在窗前发呆，身体那种如影随形的隐隐作痛已经消失。

耳边仿佛又响起明焕八卦兮兮的语气。

“――哎说真的，你和你的小情人现在怎么样了？”

曲星河没有回答她，到这时候才幽幽地叹了口气。

其实，一点都不小啊。

作者有话要说：感谢在2020-07-09 00:51:53~2020-07-10 20:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng 3个；戒、南方、杜岑 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：守迟迟迟迟 10瓶；想当咸鱼的噗噗 5瓶；31337668 3瓶；杜岑、银汐 2瓶；涟川 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章 对立

秋风萧瑟, 落叶枯黄，独立公寓花园内花草都凋落，黑色的大铁门处站着两排卫兵, 一动不动跟松树似的，唯有呼吸时会冒出白烟。

江枫也在, 但他来回踱步，时不时停下来望一眼独立公寓通向校园的那条道路。

行政楼的空间折叠设备原本是用于紧急情况而开设的，当时殿下的亲兵都只能驻扎在校外, 所以学校给开了绿色通道。

如今亲兵就在校园内, 银河军校还有许多其他星国的学生就读, 太子殿下的身份正式公开后, 校董事会办公室开会商讨后出面交涉, 希望帝国方面能够体谅学校, 断开空间折叠设备。

毕竟银河军校有自己的一套防御装置，空间折叠设备造成的空间扭曲还是存在不确定性，一定程度上造成了安保漏洞。

霍骁没意见，麒麟机甲就停在学校, 空间设备除了被他用来叫了几次帝国外卖以外, 没其他用处了。

结果才断开不久就闹出聂珊和薛瑶的事，霍骁连打包把他们两个扔回去的机会都没有，只能叫帝国派人来接。

叫谁来就成为一个问题。

叛军的问题还远，Omega的问题比较迫在眉睫。

薛家在隔壁猎户座有营帐驻扎，薛瑶得知聂珊被软禁后, 死活要跟聂珊一起走，俩人就一起留下了。

太子殿下于是干脆把司慎叫过来。

这时候在校处理政务的弊端就体现出来了，帝国但凡有官员需要正式参见太子殿下，必须要事先经过校方的许可。

即使去到校外, V-838星球的出入境记录也会显示帝国有哪些官员曾经入境过，保密性比帝国皇家军校差了不是一星半点。

好在司慎这个人，现在还没什么人知道，大部分银河系民众甚至连刑狱司是什么都不清楚。

黑色的公务飞艇出现在卫兵们的视线内，经过机械扫描确认飞艇内的人的身份后，铁门缓缓向两侧打开。

身穿黑色风衣的司慎从飞艇上下来，自他出现后，周围的气温仿佛骤然又降低好几度。

“司大人。”江枫客套地跟他打招呼，语气有故意拉开距离的意思。

这一句“大人”多少带点讽刺意味，司慎职级非常低，他们俩仅因为同属太子亲信，才勉强算是同僚。

司慎皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“江少将。”

客观来说司慎生得俊美，但在刑狱司那种地方呆久了，周身气场与普通人格格不入，连样貌好坏都容易被忽略。

刑狱司不是什么光明正大的部门，他们从不招世家子弟，里面的人甚至是帝国的底层阶级，负责处理的事项也很杂――刺杀、刑讯、私狱甚至国家情报。

刑狱司里没有律法只有特权，他们只对帝王负责，能从这里走出来的人，都不是省油的灯。

像江枫这种出身根正苗红的军人世家的Alpha，跟司慎算是天生合不来。

激烈的视线碰撞让旁边的亲兵们睁大了猹眼，不过俩人没有多一句寒暄，江枫径直将人领到了三楼。

到了门外，江枫站定后转向司慎：“老规矩，交出来吧。”

司慎从风衣口袋里掏出了一把锃亮的刺刀扔给江枫。

刀不长，刀身只有15厘米左右，通身呈现出一道弧形，刀刃锋利无比，在灯光下散发着}人的寒意，经管擦得很干净，还是散发出一种经久不散的血腥气。

银河纪元里，军人广泛使用电弧刀，不用的时候还能折叠收起，占据空间较小，现在很少有人还使用纯金属刀具。

江枫一点下巴，立马有两名亲兵过来搜身。

这是摆明的不信任，司慎危险地眯起眼看他，却站在原地没有阻拦亲兵搜身。

“江哥，没有。”亲兵搜完后回禀道。

“职责所在，司大人还请见谅。”江枫挑衅地直视他的眼睛道。

司慎什么都没说，不过在经过江枫身边时特意瞥了他一眼。

这一眼轻飘飘的，淡漠得跟看死人一样，江枫顿时有股寒意自脚底蹿起，忍不住握紧刀柄。

门一关上，亲兵们的眼睛全都黏在那把刀上了。

“这就是'法医'的那把刀？看上去没什么特别的嘛！”

“现在连家用刀具都是智能型的了，谁还用纯金属刀啊？多费力。”

“这把刀名叫'不问因果'，司慎进入刑狱司时就在了，除了见殿下，其余时间从不离身。”

“还真是符合刑狱司的作风！”

江枫盯着那把刀，紧紧皱起了眉头。

**

司慎进屋时，霍骁刚结束通讯会议。

面见时间定的都是完全卡好的，一点缝隙都没有，尽可能节约太子的时间。

司慎朝着沙发椅中的少年单膝跪下，行了一个帝国礼。

霍骁一挥手示意他起来，他瞟了一眼司慎，笑道：“江枫又把你的刀收走了？”

司慎立得跟块木头似的，就是默认。

这俩人一百多年来一直不合，都是老毛病了。

其实江枫尽忠职守，御下有方，重要的是他口风很紧，霍骁安排下去的事一句都不会多问就能办得漂漂亮亮。

他出身良好，受过高等教育，不过也有弱势的一面：见过的阴暗面不多，为人不够心狠，嗯......还有想象力丰富。

总的来说是一个称职的亲兵。

司慎祖上是战争犯，按照帝国的法律，子孙后代都属帝国的奴隶阶层。他还有一个植物人妹妹，假如医疗条件跟不上，她无法继续活下去。

只要能脱离现有阶层，司慎什么都可以做，刑狱司就是他唯一的路。

太子答应帮他把他妹妹转到御医院，司慎就跟了他。

“事情都清楚了？”

“是。”

“聂珊是Omega，你悠着点。”霍骁提醒他。

司慎皱了皱眉。

“怎么了？”

“麻烦。”司慎说：“既然背叛帝国，就让她把该吐的东西都吐出来，然后杀一儆百，留着她谁知道她什么时候再背地里使一刀。”

“那聂家呢？”

“诛九族。”

霍骁叹了口气。

其实皇帝不是没有考虑过。

七年后聂家全族死在战场，按聂珊的意思她早就跟暗盟勾结在一起了，那么当年叛军造反是否也和主神的计划有关？

聂珊只是暗盟的一颗棋子，用完随时可以丢弃，但如果聂家忠勇，帝国不能可能就这么放弃他们。

霍骁没法跟他解释以后的事情，他说：“就照我说的做吧，聂珊没有做间谍的经验，胆子也小，你多教教她，其他事有我担着。”

司慎虽然不动声色，还是细致地打量了一下太子殿下。

他还很年轻，刚刚通过成年考试，声音、神态都带着少年感，但思考问题时，那双如黑曜石一般的眼睛却透出一种与年纪不符的深沉。

整个人呈现出一种奇异的矛盾与和谐的平衡。

星网上的事迹司慎也听过几句，这位殿下常常不按牌理出牌，东一榔头西一棒子，结果却都是令人满意的，让人捉摸不透他到底是心思深沉还是当真天生运气好。

尽管司慎认为霍骁过于心慈手软，但他不是个纠结的人，当即领命就要退下。

“等一下！”

霍骁叫住了人。

司慎站了回来。

按照他过往的经验来看，通常这种被叫住的事情，才是上头真正重视的事。

霍骁伸手比划出一个形状：“我要一颗......”话没说完声音就变小了。

这种事也是上头不愿被其他人知晓的。

司慎了然道：“――殿下想要谁的人头？”

“不是的，”霍骁睁大了眼告诉他：“我要一颗这么大的钻石。”

“用来做戒指的。”

“但是好像很难找。”

“你能帮我找到吗？”

突然多出其他业务的法医：......

**

晔火进入高速发展期后，就能自行根据前期曲星河提供的机甲数据进行自动化处理，元帅恢复了上课。

今天下午是射击课。

“哦嚯，稀客。”林寒几个一看见他就笑了，“还以为你跳级直接毕业了。”

曲星河道：“我来准备期末考试。”

“我信了你的邪，”叶缠凑过来说：“你那课题连我都听说了，这要真的造出来什么2S级，岂不是比军用还高！别光带技术系玩啊，也带我们玩玩呗！”

“得了吧，就说学校哪一条八卦消息你不知道。”另一个同学说，“你在战术指挥系太屈才，就该去隔壁通讯系！”

普通的学生生活就是上课吃饭睡觉加上互相吐槽。

“太子今天好像也会来，你们别是约好的吧？”

曲星河说：“我都几天没见到人了。”

林寒认真说道：“说实话前段时间你俩总是吵架，我跟叶缠两个可担心了。”

“有什么担心的，”曲星河笑道：“我们不是也吵过。”

“那不一样，太子是一年级的小萌新啊，当然要多照顾着点！”

叶缠吐槽道：“萌新那么多，怎么不见你各个都照顾，林寒你偏心偏得不要太厉害，新生比试可是年年都有你的大名！”

叶缠想了想，突然疑惑道：“你该不会......又让人家给你补理论课了吧？！”

林寒赧然一笑，脑袋上支棱的呆毛晃了晃。

“找太子开小灶不带上我，你还是不是兄弟啊！”两个人很快又打闹成一团。

旁边的同学朝曲星河开玩笑道：“你看他俩是不是A里A气的？”

曲星河笑而不语，过了会儿才扬声说：“林寒你们再不收敛就要匿名贴见了。”

“怕个屁啊，”林寒迅速蹿了过来，说：“开学那会儿老子在匿名贴里一人大战三百层，骂遍学校无敌手！”

那时林寒刚因为星际联赛参赛名额的事跟曲星河闹掰，论坛的事一出来，他就把矛盾抛到九霄云外去了，披着小马甲在帖子里上蹿下跳，差点被打成曲星河脑残粉。

元帅当时刚清完血液里的致幻剂，人还处在昏迷中，对此一点不知情。

按照原本的打算，联赛后他彻底“叛国”，自然不会再回到银河军校。

但他现在还站在这里参加期末考试，不得不说是某人头铁的功劳。

本来曲星河还很担心他和霍骁的关系暴露，让晔火在学校论坛一转，结果发现八卦板块帖子的画风非常清奇：

【每日一问：曲神Omega伴侣的身份公布了吗？】

【今日占卜：太子殿下究竟该如何在红玫瑰与白玫瑰中抉择。】

【破除迷信：复习完了吗？重点划了吗？考试能过吗？】

连他们打一架的事都没有掀起多少讨论度――Alpha打架太正常了吧。

但也不是完全没有人关注：

【投票：曲神和太子谁赢了（已截止）。】

底下一溜的投曲星河赢。

有负众望的元帅默默地把网页关了。

霍骁也看到这张帖子，心里五味陈杂。

不过不管怎样，陛下是个务实的人，元帅都已经被吃干抹净了，这点误会算得了什么。

小风小浪，不足为惧。

陛下心态超好地来到射击训练场，一眼看见那个躲了自己好几天的人。

其实陛下还是挺理解元帅的心态的，刚输了架又失了身，换谁都扛不住。

陛下觉得自己有义务要哄好崩坏心态的另一半。

于是他雄赳赳气昂昂地过去了。

曲星河正帮同学调试加特林电磁枪，抬眼就看见霍骁跟只开屏的孔雀似的朝他走来。

曲星河：又吃错药了？

作者有话要说：亲妈作者：崽你想多了，元帅心态可稳了，你现在装的x都会成为知道真相后流的泪（不是发刀）

*

学校地图无法满足打boss需要过几章会推时间线到五年级两年时间基本完成凤凰（中期）

要把前面挖的坑全都填了校园恋爱日常应该就只剩这几章了后面要转星际背景么么哒～

*

感谢在2020-07-10 20:58:53~2020-07-11 20:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：涟川、teng、雾里 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：涟川 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章 信念

射击声不绝于耳, 大家都在专注练习，嘈杂环境里没什么人注意到霍骁。

“枪管轮流发射，后坐力大, 横向滚动时会影响精准度，你试着这样调整一下姿势, ”曲星河示范了一下，“你试试吧。”他拍了拍同学的肩，趁着霍骁过来之前, 目不斜视地就要溜走。

与其说是来上课, 倒不如说他是来当助教的。

联盟元帅单兵作战能力超群的说法, 是从他被发配劳役军服役时候传出的。

穿刺之刑结束后, 曲星河立马被发配到边塞星球服役, 当时联盟军方用他提供的敌方内部消息开展反扑, 势如破竹。

叛军一溃千里后，多少反应过来曲星河不是被联盟抓回去的，他根本就是卧底，于是首领一怒之下挥军直攻联盟边塞星。

联盟的主力军全被调到了金星附近, 曲星河所在的边塞星球上都是些服役的老弱病残, 医疗条件不行，又没有设备，全靠人力在开凿挖掘矿产。

就是在这种劣势情况下，曲星河靠一台凤凰雏形，带着一群老弱病残打出了银河系有名的'蝎虎座回旋战', 后来这场出其不意的战役被当作经典的星际保卫战案例编进了银河系各军校高年级的教材里。

曲星河的情报以及蝎虎座回旋战，两件事极大的打击了敌方士气，加上曲星河在叛军里也得到不少人的赏识，一时间各方关注都集中到他身上。

就不知道从什么地方传出了“军神”这个称谓, 仿佛只要有曲星河在的地方就能稳定军心，大获全胜。

当时曲星河还是戴罪之身，帝国正商量着要不要趁机挖联盟墙角时，联盟军方已经火速宣布战时紧急情况，暂停曲星河劳役期，并任命他为联盟独立军团少尉。

有些人天生适合战场，曲星河无论单体作战还是战术指挥都令人望尘莫及，于是很快他就成为士兵们精神领袖一般的存在，为日后成为联盟三军元帅打下夯实基础。

“萧......太子殿下您这是......心情不好？”教官语调一波三折，从又惊又怒到疑惑克制，落到最后四个字的时候已经温暖如春风。

祖宗唉，你又想搞什么啊？

曲星河也疑惑地瞟了过来。

他面前是小山堆一样的钨金零件，霍骁把最后一根枪管拆卸下来，说：“教官我一会儿把它们装回去，不过......”

“――这个怎么瞄准？我不会。”

我、不、会。

元帅的按了按跳动的太阳穴，心里有种不好的预感。

霍骁只上了小半个学期的实战课，后面不是在打联赛就是在自己的训练室训练，射击课程正式上手后他就没来过。

果然，下一秒教官的咆哮声响起：“曲星河！你过来教他！”

曲星河：......

萧学弟实战课上犯蠢也不是第一次了，不过人家毕竟没读一年级，英明神武的太子殿下有着这么接地气的一面，同班同学还是很包容的。

曲星河以前也是这么觉得的。

现在......别问，问就是想打人。

“霍骁你还要不要脸！”射击声中，曲星河用只有两个人听得见的声音说。

“脸送你了，反正大家都接受朕这个样子。”霍骁蹭到他身边，一边把重机枪安装回去，一边说：“曲星河你回宿舍住好不好。”

元帅面皮一绷，不答反问道：“你未婚妻送走了？”

“哪来的未婚妻，'候选人'三个字被你拿去喂奶橘了吗，差别大了去了。”霍骁悄悄用胳膊撞了撞他的胳膊，说：“况且朕的未婚妻是你嘛。”

曲星河一挑眉。

霍骁立马改口：“未婚夫，未婚夫！”

元帅笑骂道：“谁是你未婚夫。”

“朕让阿慎看着她，没事的。”

“你很信得过司慎？”

“没有永远的忠诚，”皇帝想了想，说，“只看对方有什么弱点，朕能不能给出他要的东西。”

“司慎求的就是让他妹妹清醒，医疗虽然做不到，吊住一口气还是够的，你别看他什么都敢干，心里就这一点念想了，司南但凡出点什么事，阿慎肯定不独活。”

越是不留恋这个世界的人，越是无所畏惧。

“你倒是会拣死心塌地的人用。”曲星河笑道，俩人很快就把一桌子零件都重新组装好，从霍骁手里接过毛巾擦干净手上的机油，“不过这样的人，一旦背叛旧主，刀子捅得比谁都深。”

霍骁动作顿了顿，问：“你不放心司慎？”

“听过一些事，”曲星河说，“战争犯后代，还是有严重心理疾病的那种虐杀犯。”

“他妹妹是个Omega，做奴隶时为了过点好日子，跟很多Alpha发生关系，去除标记的手术做多了后无法生育，后来又从小诊所染上了药瘾，变成植物人。”

“法医用那把'不问因果'杀了自己两个兄长，尸体直接扔进焚化炉，灰都没见到一粒，还是从刀上验出的DNA。”

“怎么说呢......不是说不能用，而是这种人能直接面见太子，终归让人觉得不安心。”

“担心我啊？”霍骁坐进了重型机枪的后的位置里。

曲星河不吭声。

“说嘛，是不是担心我？”

曲星河在安装弹夹，不耐道：“行行行，我护短行吗？”

“你的意思是朕不行？！谁给你的胆子！”皇帝马上就要跳起来，大有一种朕现在就证明给你看的架势。

曲星河眼看又要扯不清，怒道：“霍骁你给我坐下！”

十分有震慑力的一声呵斥，旁边的同学都看过来，皇帝怂怂地坐了回去。

元帅、哪里、像是、心态崩坏的样子......

比以前更凶了。

嘤。

教官正指导着其他学生，远远地看见了，露出欣慰的笑容。

果然没有挑错人去教，曲星河不愧是全校最大刺头，就没有他不敢怼的人。

学生啊，就应该严厉一点。

于是他安心指导下一名学生去了。

霍骁僵手僵脚地坐回去后，曲星河调整了一下他的姿势。

皇帝不甘示弱地说：“凶巴巴，小心以后没人要。”

“呵。”元帅冷笑一声。

皇帝气不打一处来，单方面决定打出一个全场最高分出来，他随口问道：“这个训练场的记录是谁打下来的。”

曲星河：“我。”

霍骁：......

刚刚还踌躇满志的表情瞬间僵滞了一下，很快又恢复如常，曲星河敏锐地察到他的变化，想了想，有些好笑地问：“怎么感觉你对打败我这件事有点执念？”

执念中又好像有一点说不上来的......不自信。

霍骁矢口否认：“没有的事！”

“真的？”

尽管为隐瞒自己来自一百多年后，霍骁编了不少谎，但其实皇帝不是一个常常撒谎的人，这回还没等他编好，一双手臂已经把他环绕在中间，双手带着他的手扶在机枪握把上。

“你......”

“看前面。”

曲星河贴在霍骁脸颊边耳语。

霍骁骨子里那种追求刺激的不安分因子又开始疯狂跳动了。

曲星河说：“我之前就有在想，无论你起化名还是新生比试时的那种态度，都不太正常......”

这么多学生在场，元帅他居然敢！

他居然真的敢啊！

要被发现了要被发现了！

“当年挑飞你的剑，你该不会记了一百多年吧。”

“被发现就死定了......”

“啊？”曲星河突然想起什么，用力一拍他手背：“想什么呢！标准教学姿势！”

呸！你刚才不是这么教别人的！皇帝心想。

曲星河端详着他脸上的表情，最终叹了一口气，道：“真的记了这么久啊。”

霍骁绷了半天，还是绷不住，脸慢慢变红了。

这辈子所有丢脸的事情全被元帅知道了。

就，有点丧。

虽然很早就清楚，以他们亲密的关系，加上元帅不是一个迟钝的人，知道也是迟早的事。

但还是有些打击自尊心。

耳边传来温热触感，还有一点湿润，从耳廓慢慢亲吻到脸颊。

霍骁盯着前方靶子的眼睛都直了。

加特林重型机枪直接射到了别人的靶子上去了。

隔壁同学：“殿下......需要交换一下靶子吗？”

但这时候曲星河的嘴唇已经离开他的脸颊，而太子殿下除了看上去有点热以外，没什么别的异常。

年轻人真是血气方刚啊，可能这就是3S和A级的区别吧。学生换了弹夹重新开始集中注意力练习。

霍骁终于缓缓呼出一口气。

“曲星河，”他使劲从牙缝里挤出几个字来，“朕就该干得你下不来床。”

曲星河挑衅地在他耳边吹气：“3S的恢复力你心里没点数吗，还不如说要在床上弄死我得了，反正都实现不了，至少能过过嘴瘾。”

皇帝：不要拦着朕，朕要变河豚！

曲星河好笑地看着他拿靶子出气，过了一会儿，才郑重地说：“霍骁，宣判之前很长一段时间我都被关在监狱里，与外界隔绝，直到进入劳役军的那天，我才知道你赢了巴纳德战役。”

霍骁眨了眨眼。

“那应该是我最灰暗的一段日子了吧，”曲星河说起这件事时语气很平静，“我们两个都是3S，年纪相差不多，又是同一所军校毕业的，你是银河系万众瞻仰的帝王，而我是背叛国家的罪人。”

“尽管那不是我的本意，但我在联盟没有授权的情况下擅自切断联络加入叛军，会有什么后果我很清楚。”

“老实说，我当时是......羡慕你的。”

霍骁握着机枪握把的手收紧了。

“蝎虎座没有人造太阳，气候很阴冷，当时我身上的伤总是反复发作，只能从星际广播里听见你的消息，也产生过世界不公平的想法。”

穿刺刑罚除了羞辱和极强的痛感以外，对Alpha腺体附近的丰富的神经会造成很大伤害。

霍骁后来在星际电视上看见联盟元帅后颈上有一道疤，他还专门去问司慎，穿刺之刑到底有多重。

法医当时回答他：意志力不坚定的都死了。

曲星河当时完全下不了床，叛国是重罪，也没人敢去看望他，丢了几包补充剂让他在矿场边的小木屋里自生自灭。

每次从昏睡中痛醒，全身冷汗淋漓的时候，耳边就能听见的矿场星际广播在播报战场捷报，帝国的皇帝又一次赢了一场胜仗。

“你可能不知道，我就是听见你的消息，凭着一股不服输的意气与信念才撑过来的。如果不是你，我当时应该就已经死在荒星上了。”

星际广播响彻在风里，年轻人推开木屋的门，阴冷的风吹在他单薄的身体上，他抬头望向广袤的苍穹，许下一个遥不可及的愿望，并为之奋斗了百来年。

银河系的民众见证了两颗耀眼的双子星冉冉升起，却无人知晓这两名年轻人曾经都将彼此当成长夜里的启明星。

“星河......”

曲星河握紧了霍骁的手，轻轻道：“你过不去的是心里的那道坎，我并非不可战胜。”

作者有话要说：说好的小霍哄小曲结果又反过来了。

小曲：表现好能不能申请拿攻剧本？

萌：“白天叫哥哥晚上哥哥叫”就是为你安排的。

小霍：朕呢朕呢？

萌（拔刀）：都生在终点线了你还想干啥，你咋不上天！

*

下本一定要改的两点：

1.不写章节名，头秃，我都在想这章要不要叫糖刀（bushi）了，开文的时候萌居然还打算写几十章的五个字章节名，太阔怕鸟...

2.有存稿有存稿有存稿有存稿有存稿，没有存稿的作者不配过周末。

*

感谢在2020-07-11 20:53:41~2020-07-12 19:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、戒、DEE 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章 暖夜

晔火能够自己处理数据, 加上霍骁一直软磨硬泡，期末考前，曲星河终于从实验室搬回宿舍住。

搬回去前, 两国领导人还专程坐下来，就“交作业”的重要外交项目进行谈判, 正儿八经地约法三章，比如多久交一次作业、批改作业不能耽误第二天的事、要双方都同意才可以交等等......

联盟元帅以其谈判桌上无往不利的实力，将帝国皇帝暗藏的那点小九九逐一击破, 取得了谈判的巨大胜利, 只差没用三种语言起草一份《505宿舍和平公约》以表正式。

之所以没起草, 主要还是因为霍骁坚决要求协议名称叫：《银河军校灌溉公约》。

元帅当时差点就绷不住想打人了。

结果回去宿舍当晚, 灯刚一熄, 霍骁就悄摸摸地钻进曲星河的被窝。

“霍――！”

“嘘, 小声点，”霍骁亲昵地蹭了蹭他脸颊，说：“再喊整栋楼都知道朕在你床上了。”

曲星河分贝果然降低了不少，“......不是说君无戏言？！”

“没登基都不算数。”

曲星河翻身跨在他腰上将人按定住, “欠|干吗你？”

然而皇帝腰间倏地发力, 瞬间俩人位置就颠倒过来，霍骁眼疾手快地按住了他的挣扎，长腿卡分开他膝盖：“白天你胆子怎么就那么大呢，料定朕不能把你怎么样？嗯？”

“不是。”曲星河想起他面红耳赤的样子就笑。

这一笑成了火上浇油。

霍骁一把扯起被子，把俩人整个儿罩住, 不一会儿被窝里的闷笑就变成了倒抽气的声音。

约法三章也成了联盟元帅单方面丧权辱国的不平等条约。

不过霍骁跟刚开荤那次相比，总算找回了些理智，精神力海温柔地包裹着对方的意识，曲星河仿佛跌入了一片棉花海中, 很快就缴械投降了。

俩人闹了好几回，好不容易平息下来，霍骁赶在元帅炸毛之前轻柔地捏着他的后颈。

霍骁这时候的脾气是非常好的，光脑都无法惹他生气，更别说怀里这个被他放在心尖尖上的人。

曲星河想去冲个澡，霍骁却拖着不让他走。

皇帝刚宣示领土主权，私心想让那些痕迹在他身上再停留久一些。

夜里很冷，室外零下好几度，玻璃上结了一层薄薄的霜。

寒冬将至，屋内相拥的人身上暖烘烘的。

Alpha体质强健，十分抗冻，不过元帅穿刺之刑留下了后遗症，天一冷就容易犯头疼。

所以年纪轻轻的就养成了养生的习惯。

不间断训练、规律作息、以及注意保暖，除了饮食上经常容易忙忘记外，其他方面自律得像个退休老干部。

汗涔涔手感有些腻滑，后颈那块软肉手感很好。

Alpha颈后腺体敏感，不管控制力训练得多好，除非打抑制剂，否则稍微刺激一下信息素就会往外跑。信息素释放意味着警告和宣示主权，但霍骁觉得，曲星河这时候放出的信息素就跟奶橘亮爪子似的，哪怕被挠一下也无关紧要。

曲星河不习惯被人摸，一碰他就往被子里躲，霍骁会顺着薄荷沁凉的味道去亲他。

“别怕。”霍骁仔细地藏起心中的那点遗憾，哄着他道。

皇帝终归心疼于冲动，再蠢蠢欲动也没咬他脖子后的腺体。

但他可以咬别的地方。

“霍骁你属狗的吗？！”曲星河突然怒道。

霍骁抬起头舔了舔嘴唇，随即皱眉委屈道：“当然不是，连朕属什么都不记得，生日是不是也不知道？”

“......”元帅反应非常快，立即反驳道：“那你记得我的吗？”

皇・挖坑埋自己・帝：............

有些情侣看上去甜甜蜜蜜，其实连对方生日都不知道。

两个人你瞪我我瞪你，气氛一度十分尴尬。

最终曲星河率先放弃这种毫无意义的对峙，无奈道：“10月10号，我养父将捡到我的那天定成我的生日。”

曲池是低级士官，他的妻子也只是联盟政府部门的一名基层员工。夫妻感情很好，靠薪水就能过上不错的生活。

唯一的遗憾是没有后代。

曲池是个Alpha，而他妻子是Beta，A、B生育率并不好，只有10%的家庭能有自己的后代。

曲星河的到来无疑让曲池夫妇欣喜异常，并将全部的爱都给了他。

联盟教育免费，普通公民通常就读于公立学校。

曲星河跟其他孩子一样，有着无忧无虑的童年，直到有一天一群陌生人到访，向他养父母提出将他交由国家培养的要求。

曲池夫妇拒绝得非常坚定。

“星河才10岁，他以后想从事任何行业我们都会支持他，但必须等他分化后自己来决定。”

“他现在年纪太小，我们不能让你带走他。”

“什么监测指标？他身为一个公民就该享有权利，况且你们也只是预计他会分化成一个高等级Alpha，离分化还有好几年的时间，为什么不能让他住在家里？！”

曲星河就躲在门后，透过门缝看那些陌生人，当时的他天真的以为父母能够一直保护他。

联盟自诩自由民主的社会制度优于银河帝国，然而几千年来议会明争暗斗，议员借机敛财，滋生腐败，将一棵参天大树蛀空了核心。

元帅在掌握兵权后，由军队代替民众监督政府，搞的是军权独|裁那一套。迫于曲星河软硬不吃的性格和雷霆手段，那段时间是联盟议会腐朽滋生得最缓慢的时候，但无疑增加了军方和议会之间的矛盾。

这也是议会必须将他除去的根本原因。

黑暗中，曲星河听见霍骁有力的心跳声，过了半晌还是没听见对方说话，于是他问：“该你说了。”

“不告诉你。”

霍骁说。

“朕生日都被关在布鲁诺塞宫里，你什么时候成为帝国的皇后什么时候才能陪朕过生日。”

“乖，联盟元帅夫人是有军衔的，”曲星河揉着他的头发说，“还不用面对元老院那十二个老头，你只需要服侍好你丈夫就行了。”

话刚一说完愣住了，改口道：“不，其实我不是那个意思......”

“不用说了，”霍骁亮晶晶的眼睛在夜里都快要发出光来了：“等你坐到元帅的位置还要好久，你老公今晚就能服侍好你！”

**

胡闹持续了一整夜，曲星河心心念念的那个澡直到第二天才洗成。

说一点不心虚是假的，两个人为避嫌，交际圈子有所错开――曲星河依旧跟林寒玩在一块，而霍骁和他的同桌叶缠关系不错。

他们给人的感觉就是学长和学弟的关系，但又因联赛的缘故比其他人关系更要好。

世界有时候就是这么奇妙，元帅没A时纷纷扬扬传他取向有问题，等他真的A了，吃瓜群众却开始真情实感地猜测那个不存在的Omega。

这天晨练依然是曲星河先出门，霍骁留在后面磨磨蹭蹭。

等曲星河走后他才打开通讯器，里面有江枫的未接请求。

霍骁回拨了过去。

自从国安局开始监控这台通讯器的来往信息后，霍骁除公事外就没再碰过通讯器，连带着里面的游戏、照片、简讯全给删了，只留下政务相关的东西。

江枫在第一时间接通。

他的第一句话就是：“殿下，睚眦熬不过去了。”

霍骁点开同步发送过来的体检报告，睚眦生命体征已经接近临界值，帝国医疗舱都无法继续维持他的生命。

这个Alpha接受过改造手术，由A级巅峰突破成为S级，信息素突破手术技术并不成熟，十分危险且副作用很大。

“他全身内脏快速衰败，医疗舱的细胞再生技术都无力回天。”

据睚眦自己交代，他在帝国犯事后逃亡到自由星系，为了生存就进入地下拳场打|黑拳。

蛇夫星基因手术盛行，通过这种方式能够大幅提升战力。睚眦孑然一身无牵无挂，又想挣钱，一狠心就去做了。

他手术比其他人成功，在S级中都算拔尖的，很快就在圈子里名声大噪。

然而不过短短几年时间，睚眦的副作用就开始显现，起初还能用特殊的“飘渺”来镇痛缓解，到这学期末人就不行了。

不仅是他，那些被司慎抓回来的人都是相同症状――他们在不同星球接受手术，可却都拿到了同样的安慰剂“飘渺”。

帝国皇家医院将这种安慰剂用途的“飘渺”命名为“SKID-A”，因为它的作用和联盟的另一项SKID实验目的相同，都是为了缓解信息素突破手术带来的后遗症问题。

有人利用广泛流传的致幻剂浑水摸鱼，来掩盖民间非法手术后遗症所带来的恐慌，真正到器官衰败那一步，这些受害人也就翻不出什么浪花，只能在家等死。

“你把他们的体检报告都发给我。”霍骁一边按开床头柜的保险箱，一边说：“之前让记录的睚眦的详细数据也要。”

“是，殿下！”

保险箱里没有国家机密，只是锁着些他不想让元老院看见的东西，霍骁翻了翻，却没找见他要找的。

“殿下，”江枫说：“曲少爷被暗盟盯上这件事要不要告知张继南将军，他毕竟是联盟的......”

“不用。”霍骁盯着保险柜出神，“要说他自己早就说了，况且......”

他没把话说完。

曲星河是朕的人。

霍骁挂掉通讯，默默地把保险柜合上。

帝国医疗舱打印出的那份曲星河的体检报告不见了。

**

帝国一夜之间严查各类药剂进出口，全面禁止任何型号的“飘渺”在市面上流通，同时打击暗网交易，一旦发现SKID-A的去向，刑狱司的人立马就来查水表。

紧接着《银河系和平公约》成员国开始大范围清查黑诊所，并公布信息素突破手术的后遗症状况，由于手术对象死状可怖且遭受了巨大的痛苦，一时间搞得民心惶惶，各星球举报层出不穷。

河外星系众星国得到风声后，也迅速开展排查，全宇宙对星际恐怖组织暗盟打击到了一个空前的高度。

“该死的皇帝！”尼古拉斯议长狠狠地捏断了手里的电子笔。

“这不像是霍钊的作风，”副议长福克斯说道：“老狐狸惯来只会打太极，就算想这么干也不会大张旗鼓。”

“除了他还有谁？！难道还能是帝国那帮死老头？”

“那就更不可能了，”福克斯摘下眼镜擦了擦镜片上被喷上的口水，又重新戴回去，狭长的眼睛闪着精明的光，“都是一只脚踏进棺材里的人，怎么会这么意气用事，这事看着办得雷厉风行，其实不够稳重。”

“你的意思是......”议长皱眉，随即又摇起头：“不可能，他才几岁，霍钊又没死！”

“现在全宇宙都知道霍钊要提早退位的事，要是太子没通过考核，你以为帝国元老院会答应？”

“你可不要小看这位殿下，他声望高着呢，”福克斯副议叹气道：“人家不动声色就能把萧家搞得名声狼藉。”

“说起来还是我们赌错了人，谁知道他居然分化成一个3S，雄鹰就该在年幼的时候折断他的翅膀――”

“不，”尼古拉斯打断他，“我认为你太高看他了，霍钊当了两百年的皇帝，他儿子不可能现在超越他，这更像是皇帝借太子之手在给我们难堪。”

福克斯沉默，垂首不知在想什么。

“曲星河呢？”

“银河军校在期末考试，考完就回来了。”

“回来让他立刻来见我！”

作者有话要说：太困了。。。

*

感谢在2020-07-12 19:25:53~2020-07-14 01:29:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng 3个；茵初斯婷 2个；风忆洛、吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：31337668 5瓶；涟川 3瓶；32213119、墨墨茶飒飒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章 期末

入冬后, 坚守在树枝上的最后几片黄叶都凋落了，鸟儿也停止鸣叫，葱郁的校园变得单调起来。

期末考试迫在眉睫, 原本朝气蓬勃的军校学生在复习中逐渐消沉，在消沉中逐渐变态。

压力架每天要发生好多起, 校医室都被填满了，林宁一边骂一边给他们治疗，免得这些青春期信息素上头的学生耽误了期末考试。

奶橘再次用行动奠定了校宠的地位, 雄赳赳气昂昂地在医务室中巡视它的领地, 不是趴到这个学生肩上, 就是跳到那个学生脑袋上。

“你们听说了吗, 宿舍又闹鬼了！”

“胡说八道, 最近所有宗教组织都得接受系统检查, 星际恐怖组织首领都被证实是人工智能了，哪来的什么神神鬼鬼。”

话虽这么说，但是校园的午夜怪谈总是很能吊起人胃口。

“一看你就是个新生，这句是哥哥们的'黑话', 专指那件私下开玩笑可以但不能放到明面上提的事！”

――AA恋。

空气中充斥消毒水的味道, 耳边时不时能听见治疗室里学生的惨叫和林宁骂骂咧咧的训斥声，等待区的学生们都竖起了耳朵。

Alpha是打过就忘的直性子，刚刚还拳打脚踢你来我往的学生，转眼就能因为同一个感兴趣的话题聊起来。

“是真的，这几天晚上总能听见奇怪的响动, 昨天论坛还有人发贴来着！”

“你还有心情逛论坛啊，《军人思想道德修养与法律基础》背完了没有？反物质湮灭理论搞清楚了吗？还有你们最讨厌的数......”

整间医务室的Alpha都对他怒目而视，异口同声地说道：“――别提那两个字！”

好A不吃眼前亏，那名学生眼见自己一个人打不过这么多人, 讪讪地闭嘴了。

除了成绩特别好或者成绩不好但已经躺平的，其余大多学生期末没时间逛论坛，加上这不是什么轰动全校的大事，所以没什么人知道。

新生越听越觉得云里雾里：“......所以到底是什么声音？”

“你知道为什么我们学校公共澡堂改成独立浴室吗？”

新生露出了茫然的表情。

“那你知道减压除了校场打架以外，还有床上打架吗？”

新生似懂非懂。

“就是......有人晚上在床上打架！床都要被拆了！”

“啊，春天快要来了，又到了动物交配的季节......”

奶橘配合地细声细气地叫了一句。

新生终于露出“哦豁”的表情。

“啊！我脏了......”

**

尽管学生们每天都在祈祷V-838星球天气系统故障，给他们骰出一场能作为“不可抗力因素”的暴风雪，然而平时动不动就抽风的系统，一到关键时刻反而稳如泰山，飞行考试甚至还来了场短时间内不同气候变化来增加考试难度。

“我严重怀疑气象局的工作人员是我们的学长，用另一种方式来表达对学弟的残酷关爱！”林寒走出考场时手心都还在冒汗，“备降时突发107级大风，反应再慢点我就被刮跑了！”

“照理说我们好歹是联赛选手，一点优势都没体现出来啊。”

“还是有的，”池小南说：“好歹我们及格没问题。”

池小南也是勉强过关心有余悸，他朝考场监控屏幕那一堆被吹到场外去的红点点努了努嘴：“我看他们今年成绩够悬。”

正说着，就瞟见校道上两个人正朝他们迎面走来，其中一个高大的熟悉身影，远远就能认出来是赵野。

林寒突然拿胳膊肘怼了怼池小南，疑惑道：“赵野旁边那是谁啊？”

池小南瞥了他一眼，无语道：“超姐啊。”

林寒光顾着盯住那人看，险些绊一跟头，人已经走到跟前了：“梁超你转性了啊？！”

梁超终于收起了那一堆洛丽塔的小裙子和彩色的假发，他穿着实验室的白大褂，一头清爽的短发，鼻梁上还是戴着一副分析仪，身上那些奇怪的设备也都不见了。

看着就是个白白净净的技术系Beta。

梁超朝他两个扬了扬手，连手里的通讯器都换回了正常的款式，“开毕业课题了，教授是个变态老古董，威胁再那么打扮就让我卷铺盖走人。”

池小南笑道：“你那么打扮，整个项目组的人都没法集中注意力。”

“那是他们定力不行，我跟你们打联赛也没见谁飞机开进沙丘里啊。”

其他人都笑了起来。

林寒惊讶道：“你们系这么早开课题啊？”

梁超比他们高两届，技术系的研究耗时较长，有时遇到瓶颈一个课题做几十年都有，好在他们不愁工作，国家下拨的研究经费解决生活需求根本不成问题。

他们系通常都是六年级开题，但梁超比系里还早。

赵野替他解释道：“阿超被裴老选中参与'多元宇宙'的研究课题，这种机会可遇不可求，肯定要好好珍惜。”

联赛后，两支队伍的学生都接到不少企业和国家部门联络，跟他们私下了解毕业意向，别看梁超兴趣爱好小众，他可是技术系里的技术标杆。

学校还流传着一种说法，指挥系的学生成绩与出勤成反比，技术系的学生成绩与挂件成正比。

毕竟发明物不经过学校审批是不允许挂在身上有碍观瞻的。

“说起来还是星河推荐，我才有机会的，我还没来得及谢谢他，成天找不到人。”梁超扶了扶眼镜，道：“光我们系报名就好几百人，隔壁还有军事工程系的也想加入，裴老的脾气你们应该也听说过，我这样的......”他轻笑了一下，“他看不上。”

林寒道：“裴老是联盟的特聘座客教授，星河在议会大厦应该跟他见过面。”

“对了，星河呢？”赵野不经意问道。

“应该回去收拾行李了吧，今天是最后一科了。”林寒说，“那家伙，十拿九稳又是第一。”

“哎哎――”池小南立即抗议道，“我们殿下肯定能竞争一下的！”

赵野毫不留情地戳破他，笑道：“你算了吧，别以为我不知道你上个月在匿名贴里拜曲神，'我们曲神就是坠吊的'，是不是你发的？！”

“这不是不让嘛，我拜殿下还要换成火星语，现在已经被姨妈粉们弄得越来越复杂，都快成为一个新的语种了！”

......

紧张的考试结束后，校园里终于恢复了些欢声笑语。

还有一小部分笑不出来的，就只能默默地把眼泪往肚里吞。

少壮不努力，来年留级做兄弟。

最悲惨的当属七年级学生，他们只剩最后一个学期就要毕业了。考试结束并不意味着假期，相反所有课题都进行到最重要的阶段，即使完成了课题，等待他们的将是四百年的社畜生涯。

其中一个叫林鞯难生哭得特别大声。

毫无例外，指挥系的曲星河依然稳居三年级综合排名第一，而连跳两级的太子殿下则以较低的分数差在战术指挥系排第二。

少掉的分数去了哪？

教导处主任查完分后小心翼翼地向侍卫长解释：“殿下本学期出勤不足一半......”

联赛前霍骁还一本正经地扮演三好学弟萧在水，联赛后不是忙政务就是在公寓训练，特权玩得飞起。

江枫惊讶道：“难道曲星河少爷出勤达标了？”

“当然......不是。”

教导处主任在军人Alpha的凝视下倍感压力山大，听见他用的称呼还算尊敬，还是硬着头皮说：“曲同学缺席的课程更多，不过他有项目成果加分，所以总分......”

他把光脑显示屏推到江枫面前。

侍卫长望着加分项那个漂亮的数字，被堵得哑口无言。

霍骁听了这个消息后倒是没什么反应，江枫连安慰的腹稿都打好了，结果完全用不上。

侍卫长欣慰地想：真不愧是殿下，心态这么稳。要是可爱能加分，那殿下肯定是第一名！

其实连霍骁自己都有点诧异，他本来以为心里至少会有那么一点点的别扭。

毕竟这么多年来皇帝一直视元帅为唯一的竞争对手。

那天在射击训练场曲星河主动吐露心声，霍骁回来后一个人想了很久。

银河系居民都知道帝国皇帝从小就不犯错，因为霍骁就是这么要求自己的。

他在布鲁诺塞宫接受宇宙最顶尖最精英的贵族教育，元老院用帝国历代君王作例子来教导他，使他任何时候都不忘鞭策自己做到极致。

帝国严密保护成为与世隔绝的象牙塔，冷漠禁欲又完美主义的太子刚从塔里走出来，就尝到了失败的滋味。

那天挑战结束后，他在众多注视下强作镇定地回到独立公寓，在床上翻来覆去直到后半夜都没睡着，最后干脆爬起来一个人枯坐到天亮。

帝国不需要一个懦弱的皇帝，年少的太子担忧地想。

哪怕事情过去许多年，霍骁依然不愿被人知道，那个被人们称作不会犯错的帝王也有过怯懦的时候。

皇帝真正想击败的不是曲星河，而是那个害怕失败的、懦弱的自己。

可世上有什么比自己成为爱人的信念更治愈的事呢，霍骁有些骄傲地想。

那就让一让他好了。

**

就在放假的当天，V-838星球下了一场大雪。

军校一夜之间银装素裹，Alpha们穿着短袖背心在雪地里打滚，好似一群脱缰的哈士奇。

星际空间列车站挤满了来接学生的家长，不管学生在军校训练得有多成熟独立，在父母眼中都只是孩子。

有钱的家长开着星际飞艇来，光是各星座间的通行证就要费不少功夫才弄得到。

银河军校是银河系里数一数二的军事学校，尤其这届联赛双冠军，可以预见明年的最低录取线又要拔高一个档次。

最重要的是他独立于银河系两大政权体系，帝国和联盟虽然有出资，但不参与学校运作，因此不需要担心孩子在这里上学会被打上政治标签。

银河帝国派来接太子的星际军舰，按照约定登陆时间准时抵达V-838星球。

霍骁回宿舍的时候，曲星河正弯腰在收拾床铺。

“新年怎么过，”霍骁试探性地问他：“张上将应该跟你一起吧？”

养父母离世时曲星河还没成年，由联盟自由军团的张继南上将成为他的监护人。

“上将在军部，我住自己家里。”

一句话撇得干干净净。

曲星河说的家里指的是养父母留下的郊区的房子。

联盟福利制度完善，曲池夫妇死后，政府拨了一大笔抚恤金给他，不过曲星河不接受“战死”的解释，那笔钱在账户里一分没动，弄得议会大为恼火。

霍骁有时甚至在想，要不是暗盟一路逼迫曲星河，他甚至可能根本不想进入军队当什么精神领袖，还要跟议会打交道。

曲星河空间列车票的时间比其他人都晚，所以他大部分行李都还没开始收拾。

体检报告的事霍骁没问曲星河，曲星河也什么都没说，两个人就跟学期初同时装看不见宿舍里那张瘸腿桌子似的，对这件事只字不提。

雪景从落地玻璃透照进来，曲星河穿着单件白衬衫，袖子挽到胳膊处，伸直手时衬衫下摆跑出来，露出一截柔韧的腰，几道红痕在白皙的皮肤上显得尤为明显。

霍骁愣了愣，走过去抬手轻轻摩挲着那道印痕，皱眉道：“不知道喊痛吗？”

那是他掐腰时太用力了留下的痕迹。

曲星河回过头来斜眼睨他：“我说了你就会轻点？”

“起码下次会注意，唔......要不还是容朕再想想......”

曲星河笑了，回身吻他。

元帅吻技相当可以，侵略又勾人，唇齿缠绵相抵，霍骁以前从来不知道这么简单的一个动作就能激起人无限的欲望。

他脑袋中警醒地冒出四个斗大的字――色令智昏。

俩人呼吸缠绕，霍骁贴着他的唇威胁道：“乖乖在南弓星等朕，别想着搞事，否则抓回来就让你下不了床。”

这要是换之前，绝对能被元帅开麦一通嘲讽堵得说不出话来，不过看在即将分别的份上，曲星河异常温顺地“嗯”了声。

霍骁满意地在他脸颊上亲了一下。

作者有话要说：第二个分段里有个乱入来自没有暑假的学生萌的怨念_(:з」∠)_

*

发红包*

感谢在2020-07-14 01:29:32~2020-07-15 23:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng、吃饭睡觉打豆豆、涟川 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：@ぬ 5瓶；涟川 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章 梦魇

硝烟与炮火遮天蔽日, 耸入云霄的摩天大楼倾塌，航道断裂成无数碎截，像铺在地表上的狰狞伤口。

厮杀怒吼声逐渐被压下, 废墟中时不时传来噼啪的火焰炸裂声，整颗星球在熊熊烈火中化作焦土。

尸横遍野, 血与火将天际染红，交织成壮烈绚烂的末世景象。

年轻的帝王伫立断崖，眺望着血色晚霞。远处巨型军舰轰然作响, 他的披风被呼啸的狂风卷起, 划出一道凌厉的弧度。

穿透苍茫遥远的时间长河, 仿佛能看见人们仓惶的面孔, 听见急促混乱的脚步以及那撕心裂肺的哭嚎。

半边暗天星海璀璨, 他目光森寒, 瞳仁倒映着战火。

峥嵘星是帝国的边境，也曾是最繁华的星际港口，此时昔日的繁荣全都化为灰烬，放眼望去满目疮痍。

身后荣耀军团的千万士兵沉默地望着这一战火纷飞的残垣断壁。

皇帝沉重而缓慢地闭上眼。

“聂氏一族戍守边境不利, 株连九族。”

副官迅速将帝令发布出去。

“峥嵘星一战帝国正面临千年来最大的危机, 无论花费多少时间和代价，朕将率领荣耀军团终结这场战争。”

......

这是当年他赶到边境时的景象。

霍骁感觉灵魂似乎从身体中剥离，控制不了自己的身体。

“殿下。”

皇帝突然掌握了身体的自主权，听见这话猝然回头。

见到人后，他的目光出现一丝动容。

那是一个好看年轻人, 身穿着白色军装，胸前是金色军徽，鲜艳的绶带和勋章在纯白的衬托下愈发耀眼，整个人笔挺而锐利。

他的面容俊美冷淡, 略抿紧的唇色有些苍白，显出了几分病态。

“元......”他的声音哽在喉咙里。

那人死死盯着他，那双浅色的眼睛没有丝毫感情，也映不出任何景象，他忽然笑起来：“战争不会结束的。”

霍骁的心蓦地一沉。

“人类自私、贪婪、怕死，天神降下怒火，他们却狡诈地偷走本不属于他们的时间......”

“战争永远无法结束，陛下，”他冷冷道：“只有业火才能清洗人间的罪孽。”

“你是谁。”

皇帝目光冷下来，居高临下地看着他，眼里充满审视意味。

“不认识我了么。”对方扬起脸看他。

风拂过他额前的刘海，黑发衬着那张脸愈发冷白，从皇帝的角度看过去，连神情都与联盟元帅如出一辙。

嘈杂的环境逐渐模糊，苍茫广袤的天地间，他们在战火中对望。

主神。

“我来找过你，”主神说，语气透露出浓浓的惋惜之情，“你填了那个答案，我也计算出你跟我站在同一阵线的概率比较大，毕竟帝国民众分三六九等，你比其他人更能接受优胜劣汰论。”

“战争是你掀起的，”皇帝猛地向前跨了一大步，眯着眼危险地说：“你以为人工智能占据3S的身体就能颠覆银河系了吗？！离曲星河远点，朕给你留个全尸！”

“你错了，我不会伤害他的，”他顿了顿，语气变得冷酷：“那些伤害过他的人都下地狱了。”

他抬手摸着那张和曲星河一模一样的脸，这一举动看起来荒诞又可笑，因为元帅从不会做这种事情。

霍骁汗毛都要竖起来了。

“3S有什么了不起的，懦弱的人才会盲目臣服于这种力量，人类这么不堪却依然主宰整个宇宙，”他笑了笑，表情出现一丝几乎无法发现的哀伤，“我为什么不能打破现有规则，重新建立这个世界的秩序。”

霍骁敏锐地从动作看出了点什么，眉头深深地蹙起。

“殿下，我不想与你为敌，甚至某种程度上来说我非常希望能与你合作。”

“你是天生的帝王，但越是高处越不胜严寒，你求而不得的东西只有我能给你......”

霍骁目光如鹰隼，一动不动地注视着“他”，精神力包抄了对方，只需眨眼的功夫就能将主神投射在精神力海里的这段波频粉碎！

主神又笑了，狂风挟裹中身体向后倒去。

身后空间裂开一道幽蓝的缝隙，黑色的浓雾包裹着纯白军装，很快隐没了他大半身体。

“你会主动来找我的。”他语气笃定。

就在跌入虫洞前，那张漂亮的脸上表情突然变了，星眸一瞬间仿佛活了过来，穿透虚空看见了什么，流露出惊讶与难过――

那种神情霍骁再熟悉不过。

曲星河！

皇帝瞳孔骤缩，下意识地伸手去拉――

紧接着他突然失去重心，跟着元帅一起掉进了深渊！

失重的急剧下坠最终猛地扎进澎湃的精神力海，霍骁突然惊醒坐起，才片刻功夫后背已经被冷汗浸透。

寝宫内的智能管家已经发出提示，霍骁甚至没来得及回神，近侍们已经鱼贯而入。

“殿下！”近侍又惊又急，火速派人去御医院请御医。

“没事，”霍骁不想惊动元老院，道：“做了个梦而已，不用大惊小怪。”

“可是您最近频繁陷入梦魇，元老院......”

“说了没事，出去！”霍骁一挥手，烦躁道：“嘴都给我闭牢了，敢泄漏一个字就都滚去刑狱司当值!”

近侍们霎时间住了嘴，见太子殿下面色不善不欲多言，只得唯唯诺诺地退下。

他们服侍太子不是一两天了，过去殿下并不是一个情绪大起大落的人，但是近几个月来行为尤其不正常，元老院注意到殿下的变化，特地吩咐近侍仔细观察。

因此退出寝宫后还是有人立即禀告了元老院。

等人全都离开后，霍骁把脸埋进了手掌中，这才发现手心里都是汗。

研发虚拟精神操控器最初是因为他发现精神力有独特的波频，每个人波段不一样，只要虚拟精神操控器能找准波频，操控者就是唯一的主导，谁也不能抢夺控制权。

因为有聂珊的帮助，主神逃得无影无踪，结果一段时间不见这个鬼东西居然学会用波频接进精神力海了！

而且还故意用元帅的样貌出现！

变、态！

气死朕了！

不知为何他心里感觉空荡荡的，像一堵四面八方漏风的墙，惊疑愤怒过后，不一会儿就被某种懊恼的情绪填满。

每次精神力海出现大的波动，霍骁就很难控制情绪。

真要追溯起来，第一次发现精神力海有明显波动是在得知联盟元帅死讯的时候，虽然他当时没说什么，转头把联盟打得鬼哭狼嚎，后来又驾驶超速......

难道真的是他不正常？

想着想着已经睡意全无，霍骁只得从床上下来，经过镜子的时候往里看了一眼。

少年眼里布满疲惫的红血丝。

霍骁扫了一眼智能系统的时间，发现睡下才不到一个小时。

穿越前他正处在一个Alpha的鼎盛时期，身体的强度完全不是十几岁的现在能比的。之前的加训除了为了扑倒元帅，霍骁也是在为提早接任打下身体基础。

太子与其他学生不同，假期这种好事跟他无缘，相反，因他能游刃有余地处理元老院安排的冗杂政务，那帮老头加量不加价地给他放假找了不少事，压力也纷沓而至。

这种忙碌堪称变态，连在任一百多年的皇帝也有点吃不消，霍骁甚至生出“赫连研究时间技术该不会是为了暂停时间好让朕处理更多政务吧”的可怕感想。

智能系统按照他的指示拉开窗帘，清清冷冷的月光洒入房间。

帝国人民对月亮有着特殊情怀，所以天狼星的月亮总是又大又圆。

霍骁从外套里翻出通讯器，想联系曲星河，但他把通讯器攥在手里摸了半天屏幕，最终还是又放回去。

帝国的太子连自由使用通讯器的权利都不具备，信息一旦发出，国安局立马就能知道他联系的谁，聊的内容都会暴露在许多双眼睛前面。

甚至如果对方有政治身份，国安局会借机插入间谍病毒监听对方。

这事无论帝国还是联盟，在和平时期都没少干。

涉及到立场事情就会变得复杂，眼下阶段霍骁只能小心翼翼地守着他和曲星河这道脆弱的底线。

他不止一次考虑过俩人的未来：联盟不是好归宿，议会是帮养不熟的白眼狼，要是没有元帅出手力挽狂澜，皇帝陛下平完叛顺手就把联盟吞并了。

可曲星河愿意嫁进布鲁诺塞宫吗？

皇后在帝国基本就是个吉祥物一样的存在，民众还盼望他们的帝王多搞几个吉祥物为皇室开枝散叶。

之前星网民意调查中，对霍钊不满的民众主要就是因为生孩子太晚――霍钊两百多岁才娶了萧蔷，并且不久后萧皇后就因病隐居新美泉宫，人民等了又等，一直没等到霍钊纳妃，议论声就开始出现了。

霍骁拆过的宫里的机器人里，有服役了很久的，光脑虽然不像Beta那么能产猹，但是拟人化的它们依然会在储存卡里存一些不必要的八卦内容。

明明门外有几百侍卫对他毕恭毕敬言听计从，霍骁却第一次清晰地感觉到什么叫“孤独”。

其实从前不是没感觉，而是漫长的岁月中一直过着跟现在一样的生活，就不觉得有什么不同。

可世间最难忍受的莫过于得到后再失去。

原本计划求婚只是觉得水到渠成，现在霍骁简直迫切地想把曲星河拴在自己身边。

宫殿外是皑皑白雪，霍骁望着窗边那一轮明月。

十分钟后，太子寝殿的门打开，守夜的侍卫们齐刷刷望向他――

霍骁一身穿得整整齐齐地站在那里，淡定地面对着惊诧的目光。

看什么看，没见过皇帝主动加班吗？！

作者有话要说：小霍也要搞事了。

*

看到有六翼小天使们等更新超感动der（是的这是萌给追更你们起的名字）

因为不是日更选手，但又怕自己写着写着变成单机，所以发完一章就会经常......偷窥评论区看评论经常会笑到在床上打滚儿*

不过这里有个【坏消息】

下周萌有个重要考试，考完还要去外地一趟20-26号的更新有，但不一定能保证9点，迟更会提早挂评论区下周评论区小通知的频率可能会很高所以就，养肥萌吧，记得周末来康康我鸭QAQ

（趁机再打个滚儿）

*

还有一个【好消息】

下周过后大概有一个月时间比较宽松，可以加更～

第67章 立威

帝国太子连夜加班的事震惊了整个银河帝国。

Alpha因自身体质强度, 工作时长能比另外两种性别的人更久，为保障Alpha的权利，银河系规定需满自然年龄20岁才能参加工作, 并且每天不得超过9小时，一周不得超过6天。

然而银河帝国尊贵的太子殿下, 成年不到两个月就已经深夜加班，一天才睡一两个小时！

过长的工作一直是宇宙各星系政府都面临的巨大问题，但星系社会就是靠这样子才能高速发展起来, 人民就跟温水煮青蛙一样养成了习惯, 谁也没想到这个雷会先从银河帝国炸开。

身兼帝师之职的元老院霎时成为了众矢之的。

姨妈粉们尤为不满, 打开社交平台, 满眼都是多元化火星语――

【pT☆殿Bssんēηルo】

【「gZ4括и脞Bさ」】

【nロ乌ロ乌ロ乌莪崽崽め孑Vzメ】

......

尽管帝国宣传部召开紧急发布会, 表示太子已经成年, 并且是自愿加班，但收效甚微，越来越多的网民在星网上发表对上班时长的不满，并有向河外星系发展的势头。

大面积的舆论哗然终于惊动了日理万机的元老院, 元老院了解情况后当即下达命令, 让网络安全监管委员会对使用火星语的群体进行彻查，看背后到底是谁在煽风点火。

断网的太子殿下对此依然毫不知情，他打仗时曾经连续一个月不敢合眼，哪怕一秒钟，都是拿帝国亿万人民的性命在松懈。

霍骁原来就不被允许擅自在网络平台发言, 通讯器给他主要是打星际植物大战丧尸用的。

所以后来被安插监控软件他也没多大意见――帝帅都不是每天捧着通讯器一口一个亲亲的人。

主要还是因为元帅不出五句就能把天聊死。

比如：

【地主家的傻儿子：下课啦！想吃什么我让江枫去买菜！o(^^)o】

【一闪一闪亮晶晶：今晚住实验室。】

【地主家的傻儿子：已阅。=.=】

【一闪一闪亮晶晶：乖。】

皇帝人生被拒绝的次数一只手就数得过来，但在曲星河这边却屡屡碰壁，尤其在《灌溉公约》形同虚设后，更是给了元帅夜不归宿的理由。

呵, 宁愿跟一台光脑过夜都不回宿舍。霍骁冷笑。

数里之外的实验室里，晔火某个数值突然蹿了一下，它一个激灵，幽怨地望着自己的机主。

大人，其实我已经是个大光脑可以自己核对数据了，您在这里真的很影响我工作。

曲星河不为所动。

然而五分钟过去了，通讯器静悄悄的，霍骁还没回信息，元帅在晔火充满谴责的注视下感到那么一丢丢的心神不宁，于是拿起来又发了一句。

朕是帝国的皇帝，山不就朕，朕是绝不会去就山的！皇帝陛下坚定地想着。

之前朕当他年轻，犯点小错都惯着了，现在呢？这是小事吗？！才谈了多久啊，晚上就敢不回来睡了，以后还有什么事是他曲星河干不出来的？！

必须振夫纲！

来了信息也不看，晾他一阵，朕等下就把门反锁了，就算元帅道歉回来也不给开门，必须治一治他这个动不动就跑的毛病！

这边皇帝陛下手指快速敲击着桌面，等了一会儿果然等到屏幕亮起，刚才心里过过的那些话就跟喂狗了似的，陛下完全不顾贵族矜持，以迅雷不及掩耳之势点开消息。

接着表情就凝固在脸上：

【一闪一闪亮晶晶：多喝点热水。】

“咔嚓――！”

通讯器险些变形。

皇帝陛下一气之下把曲星河备注改回了“天坑”。

上面这种对牛弹琴式的聊天发生过几次后，两个人不约而同地选择视频通讯，并且对换种沟通方式感到松一口气。

虽然视频通讯必须得先约定时间，黏黏唧唧的机会变少，好歹生气的机会也少了。

放假前霍骁告诉曲星河，有事先找酒吧经理，经理会及时转达给江枫。

总体而言皇帝还是不希望帝国政府部门的人能直接跟曲星河联络，不仅担心国安局找曲星河的麻烦，也担心曲星河找帝国的麻烦――联盟大厦核心系统被黑的事还没过多久。

真要到那一步......霍骁阻止自己想下去。

“殿下，”国安局七处副处长下班时间挨了又挨，实在等得不耐烦，于是道：“您已经连续工作几天了，要不今天还是早点回去休息吧。”

联赛后，抓捕星际恐怖组织暗盟的特别行动组就设在帝国国家安全局第七处，太子霍骁为行动组组长，指挥和部署追踪。

“这么早？”少年看了一眼时间，“不是才刚吃过晚饭？”

您晚上十一点才用膳的啊殿下！副处就差没哭出来。太子加起班来没日没夜，这是七处连轴转的第七天，床都没沾一下，再这样下去Alpha也是会猝死的！

要不是会被上头发现，副处真想去星网上发一条：【g殿オ|RA莫感情のェィ乍Cr！】

霍骁皱了皱眉，似乎有些不满。

少年眉眼深邃，气质沉静，近来又因为恋爱心情一直不错，整个人周围的气场都是上扬的，看起来就十分无害，连皱眉都像撒娇。

但副处见他嘴唇抿成了一条直线，知道这是不高兴了，皮笑肉不笑地道：“殿下，臣也是为了您的身体着想，星际恐怖组织不是一两个国家的事，您真的不用给自己这么大的压力。”

霍骁听见他的话，表情似乎有些茫然，过了好一会儿才踌躇道：“我刚开始接手这些事，总想做出点什么给陛下和长老们看，可能是有些心急了。”

副处见他表情松动，胆子大了不少，道：“这个抓捕呢，涉及很多人力物力，暗盟此前一直活跃于河外星系，那些国家都不着急，我们怎么好出头来当这个冤大头？”

“可是，前不久他们才破了我们的防火墙。”

“防火墙建立也有些年头了，暗网就是这么铺进来的，这么多年还不是也没事，水至清则无鱼，区区一个星际恐怖组织怎可能动摇我神圣银河帝国的民心！”

太子若有所思，仿佛真的在认真思考这个问题。

副处就更放心了。

自己好歹干了百来年了，国家安全方面从来没有出过问题。殿下之前生活在深宫里，没接触过什么外人，更别谈处理政务了，尽管是个优秀的3S，毕竟太年轻，很多事情想当然地一头扎进来。

要不元老院怎么会说年轻人需要多历练呢。

“而且目前来看，对方就是个喜欢做人体实验的邪教组织。”他嘿嘿笑了一声：“您刚接触政务可能不太清楚，生物实验属于灰色地带，帝国和联盟私下里都有临床实验体，基因手术就是千百年来通过实验一步步试出来的，成功之前谁也不敢拿到明面上来讲......”

“嗯。”

“他们传播邪教祸害的又不是帝国的人，目前也没有直接证据能证明帝国的子民被抓去做生物机甲实验，恕臣之言，您其实大可不必把这些事情揽在自己身上，做得好没人能体会到好处，做不好反而有损您自己的声誉。”

他把话说完后，七处办公室里鸦雀无声。

有人不知所措，有人埋头做事，唯独没有人反驳副处的话。

霍骁表情不变，他沉吟了一会儿，说：“其实你还少说了一点。”

副处恰到好处地抬头望着他，一副洗耳恭听的样子，其实心里指不定多烦。

“'主神'只是一台光脑，充其量是台超级计算机，机器怎么能斗得过人呢。”

“是是是。”副处忙赔笑道：“况且现在谁不知道您对光脑的零件构造了如指掌，主神这样的，让您拆也就不过十分钟的事......”

霍骁笑了。

办公室内所有人都默默地舒了一口气，刚才他们是真担心副处会惹怒殿下，好在这殿下真如外界传闻的那样，可可爱爱又没什么杀伤力。

笑完后，霍骁突然没头没脑地问：“太|祖皇帝为什么造反？”

“啊？”所有人都瞪大了眼。

不是，太|祖皇帝是您的祖先，那叫起义不叫造反啊殿下！

“我知道帝国近代史教材上怎么写的，”霍骁看出了他们的想法，平静道：“沙皇统治暴虐，致使民不聊生，百姓易子而食。霍、萧、薛、聂四位上将辞去职务后带领百姓推翻政权，重新建立帝国。”

他突然话锋一转，道：“但是沙皇政权当初又是怎么建立的？――全银河系人民选举出来的唯一的政权当时是何等的辉煌，到最后还不是被人民亲手推翻！”

“起义和造反不过就是不同立场的说法罢了。主神之前就藏在帝国你们搜到它的藏身之处了？'飘渺'这种廉价致幻剂在帝国境域内流传了多少年？它的实际用处你们查出来了？先祖留下的经验还不够长教训，非要证据甩到脸上你们才知道底层人民过着什么样的生活？！”

少年太子严厉的训斥声响彻国安局高层冰冷的走廊，其他处室还在加班的职员听见后都探出头来，可没人敢过来询问。

办公室里已经跪倒一片。

霍骁按下桌面上的金属按键，说：“都听见了吧，尸位素餐、欺主罔上，就从国安局开始吧。”

一个令人毛骨悚然的笑声自里面传来：“是，殿下。”

刑狱司出动了。

副处听见司慎的声音，脸颊抽动，惶恐地大喊道：“殿下，你不能直接对政府部门官员动用私刑！我要求面见陛下，我要向元老院申诉！”

侍卫兵见他试图扑向太子，直接把人踹倒，呵斥道：“老实点，再乱动就治你行刺之罪！”

霍骁面无表情地看着这些人。

战争结束后，帝国行政部门几乎全部重组，多数人是直接从军部直接调过来的，军纪严明，根本没有这种人。

前段时间他在学校远程指挥，江枫和司慎都插手不了国安局的事，放假后霍骁亲自追踪进度，才发现抓捕行动为什么迟迟开展不起来。

难怪当初叛军作乱初期帝国军方应对得手忙脚乱，等敌人打到眼前都不知道发生什么事！

霍骁离开办公室后，江枫跟随上来，“殿下，陛下那边您应该已经......”打过招呼了吧？

“没有。”霍骁木然道，“陛下估计比他还懵。”

江枫呆了呆：“那您要提早说一声吗，清洗国安局这么大的事。”

霍骁回头看了眼身后恢弘庄重的国安局，道：“不用了，等着元老院找吧，让司慎动作快一点。”

作者有话要说：感谢在2020-07-17 22:29:50~2020-07-18 20:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗、Evangeline 1个；

感谢投出地雷的小天使：想当咸鱼的噗噗、teng、杜岑 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小黑伞 5瓶；浪里个浪、32213119 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章 光脑

尽管江枫很惊讶, 但他一贯对太子信服，以为太子跟司慎早就秘密计划好，打这些人一个措手不及。

其实在他询问霍骁时, 霍骁自己心里都没底。

霍骁就是激情开麦然后顺手叫司慎过来清场。

几年后叛军打上门，连屠好几颗星球, 国安局现在居然每天都在查一些无关紧要的小事，一点危机意识也没有，光凭这一点霍骁就必须换批人在坐在这栋楼里, 两年他都等不及。

太子没有任何征兆地突然出手整治国安局, 整座布鲁诺塞宫处在人人自危的状态中。

先斩后奏显然会让霍钊没脸, 霍骁做好了挨骂的准备。

结果无论他父皇还是元老院, 对清洗国安局一事都持沉默态度。

这种情况下大家都等着这两方发话, 沉默基本等同于默许。

所以这是......见鬼了？

霍骁内心反倒有些忐忑不安了。

这种感觉似曾相识：就好比奶橘到现在依然不肯亲近曲星河, 但偶尔也会作死咬一口裤腿就跑，跑几步发现元帅没鸟它，又停下来疑惑地瞅他，那表情仿佛在说――你为什么不来咬我？

霍骁现在感觉自己就像那只猫, 浑身不对劲, 就想问一下老皇帝：你为什么不来打我？

皇帝陛下憋了一脑袋的小问号，又不能巴巴地跑去问，憋得一口血都要出来了。

国家安全局正在洗牌，霍骁的事情一下少了许多，其他部门都不敢让他去, 生怕太子突然又拿谁开刀。

霍骁没有兄弟姐妹，从小父母也不在身边，年轻时期的太子话不多，偶尔还有些腼腆。

他能找谁说呢？

江枫是个铁憨憨, 跟他讲这些会降低霍骁在下属心目中的伟岸形象。

司慎根本就不是个能聊天的人，他可能比较喜欢跟死人对话。

还有一些下属，那都是一百年后才跟着皇帝打江山的，现在都不知道在哪呢。

至于母后......算了还是不要让她担心了。

放眼望去，诺大的布鲁诺塞宫居然连个他能讲话的人都没有。

帝生真是寂寞如雪。

霍骁趴在窗台边，望着窗外纷飞的大雪，恨不得马上飞到南弓星去见他。

唉，什么时候才能把元帅娶回来艳冠六宫......

这种天气非常适合闭门造车啊，布鲁诺塞宫有很多地方可以酱酱酿酿，朕偷偷抽烟的时候还找到了好几个监控死角，要是元帅同意的话，可以试试夜深人静，露天席地......

一阵风吹来，雪花打在琉璃窗上发出“簌簌”声，温暖宫殿里的霍骁莫名打了个寒噤，觉得曲星河把他按雪里埋掉的可能性比较大。

霍骁你要自信点！你可是光明正大打赢元帅并虏获了他身心的人！

你一个千古帝王，国家都能统治好，还怕区区一个联盟元帅？！

可是可是，元帅的腰，是杀人的刀，好想再摸一下。

可能不止一下......

百年老铁树开花，皇帝陛下正处于食髓知味的时候，想着想着就把脸埋进胳膊弯里，只露出发红的耳朵尖。

不行，得找点事转移一下注意力。霍骁猛地抬起头来，问：“我的光脑呢？”

智能系统收到指令，很快就有机器人把光脑送过来。

霍骁打开光脑。

学校一些理论课考试和作业要在网上提交，霍骁有自己的光脑，从太子寝宫到麒麟再到最基础的学习用光脑，他使用的一切科技设备都不具备人工智能功能。

霍骁盯着屏幕在犹豫，瞳仁里映出屏幕的蓝光。

界面上显示：是否设置人工智能[YES／NO]

放假前河神又找过他一次。

这算是河神第一次主动找光脑杀手，也不知道背后纠结了多长时间。

河神在教室外拦住他，引得很多学生侧目。等学生走得差不多后，河神才说：“那天你说的话，我回去想了很久始终想不明白。”

“你说的没错，程序限制了我不能伤害人类。”光脑球漂浮在空中，“如果有人伤害阿辰，我会很......”它顿了顿，还是用了一个情绪词：“生气。”

“但我却做不了什么，所以我觉得我很没用，是阿辰开导了我。”

学生见它陷入死胡同，笑道：“怎么就绕进去了呢？假如我哪天真的出事，家人、朋友都会替我讨回公道，国家和法律也在保护我的权利，你能开机甲把对方揍一顿，可光脑如果都开机甲，那世界得变成什么样？”

“我考进军校是希望能维持宇宙秩序，无论未来遭遇什么，我想世界变得更好的初衷都不会变，给你编情绪程序让你拟人化，是让你记住这个初衷。”

年轻的帝王和一台光脑站在无人的走廊上，霍骁沉默地望着它，河神与机主身影在虚空中逐渐重叠：“科技发展了几千年，人类依然有许多做不到的事情，人工智能因人而生，我（你）不能产生负面情绪并不是我（你）的错，是我不希望你做超过法律限制的事。”

“这世上有很多平凡的人，他们不一定能光芒万丈地站在巅峰，但是他们对世间的爱不比其他优秀的人少。”

“如果有一天光脑犯错了，一定是它的机主犯了更大的错。”

霍骁的手指慢慢移向了“是”选项。

皇帝从来不认为他需要了解光脑在想什么，一堆程序和机械零件组成的东西能想得出朵花儿来？

河神和机主的相处模式让他改变了这一想法。

人类是高等智慧动物，人工智能无限地模仿人类思维，因其有着强大的运算和记忆功能，在很多方面能比人类做得更好。

知己知彼才能百战百胜，这是不破的道理。

霍骁没有迟疑，点了下去。

屏幕界面一换，弹出新的一条来：

请设置新生人工智能的性别：○Alpha ○Beta ○Omega ○随机霍骁选了随机，他以为系统会告诉他一个结果，然而并没有，屏幕上紧接着弹出了第二项：

请选择新生人工智能的保密级别：○绝密 ○机密 ○保密 ○普通 ○开放开放是什么鬼？！

霍骁选了绝密。

屏幕上的字换成：为避免相处矛盾，人工智能性格多种多样，需与机主或互补或相似，具体将根据心理测验结果来计算，下面开始答题。

然后就是心理测验100题。

皇帝做得想打人。

按完提交键，测试结果立马就出来了：亲亲，这边测试结果显示您不太适合光脑呢亲亲，您确定还要建立人工智能吗亲亲？

这战战兢兢的语气。

霍骁额角青筋乱跳地点了“是”。

后面还有一些个性化设置比如声线、反应灵敏度、情绪波动值等等，都被霍骁点了一键随机。

请给新生的人工智能命名：______

耐心耗尽的霍骁：......

皇帝亲自赐名的事物不多，大部分是星球、宫殿或者宇宙中新检测到的能源，皇帝的日常工作又不是养成，霍骁个人物品里只有“麒麟”有这个待遇。

霍骁深吸一口气，在屏幕上打下两个字。

光脑黑了一下，紧接着形态急剧变化，代表着人工智能的光脑球开始形成，与此同时，光脑球发出“叮咚”的声音：

恭喜您！新生人工智能“太监”正在初始化配置。

**

布鲁诺塞宫早在两个月前就开始做老皇帝访问联盟的准备，不过这些准备工作都与霍骁无关，没有继位的太子就和吉祥物一样，只是王室的一个身份象征。

整个访问期间的安保工作以及宴会的流程等这些才是霍骁该学习的。

不过吉祥物还是要有吉祥物的觉悟，霍骁这几天日子过得跟奇迹骁骁似的，每天都在打扮中度过。

帝国皇室除科技作战服以外的所有衣服，包括军装制服，都由御用的裁缝量身后手工定制。

“母后......真的，不用了！”奇迹骁骁试图从裁缝的包围中挣脱出来。

不、你们不要乱摸！朕是有对象的人了！！！

“当然需要！”手摇着画扇，身着华丽宫装的萧皇后坚持道：“你在学校读书都多久没有量身了？”

“其实内务府每个月都会安排人按照新传回的数据做......”霍骁试图说服她。

霍骁还在长身体，加大训练量后身材更是一天一个样，这几个月定制衣服就没停过，太子每件衣服都只穿一次就要换新的，问题是在学校那几个月的他看都没看一眼就全部浪费了。

这让打过仗啃过草皮的霍骁心里十分过意不去。

帝国财力惊人不错，但打起仗来才知道什么叫花钱如洪水。

“用数据和现场量不一样，”萧皇后露出一种“我的儿子怎么能这么没品位”的表情，道：“而且你是帝国的太子，正式场合当然要重新定做。”

“可......”

“别说了。”霍钊同样被一群裁缝围着，沉声道：“难得你母后有这个心情，不要扫她的兴。”

霍骁闭嘴不说话了。

御用老裁缝们经验丰富，很快就在光脑上先做出了3D样图，有到访露面时穿的、会议上穿的、晚宴穿的，平均一天要换三四套。

霍钊父子被裁缝折腾出一身汗，萧皇后坐在沙发里，用她专业的眼光审视了许久，最终才露出满意的表情。

奇迹骁骁和奇迹钊钊不约而同松一口气。

霍骁扫了一眼屏幕，目光停在其中一套剪裁简单利落的黑色西装上，正式中带着一点休闲，比起其他正装来说，穿着在街上也不会显得过于奇怪，霍骁指着那一套说：“这个也要。”

“可是这个......”萧皇后迟疑道。明显不符合外交礼仪啊。

霍骁才不管这些，这时腕表发出提示，他搂着母亲脖子在她脸上亲了一口，说：“我就要这个！”说完没等霍钊训斥就跑了，“陛下，母后，司慎找我有事，急事，正事，我先走啦！”

“这个小兔崽子，规矩都忘了！”霍钊看着他的背影消失在眼前。

“他怕您骂他。”萧皇后笑道。

霍钊不轻不重地“哼”了一声，“怕还要做，不知道谁惯出来的性子！”

萧皇后眨了眨眼：“不是您在元老院面前替他圆过去的么。”

霍钊装作没听见：“朕去试衣服了！”

**

霍骁来到书房门口时，就看见江枫神情怪异地守在那，一副想笑不敢笑的样子。

见到霍骁来了，侍卫长立马收起自己的表情。

这时门从里面打开，光脑球从里面飘了出来，边飘边慢条斯理地说：“你在此地不要动，我去给你买几个橘子......”

太监刚一看见霍骁立马扑过来，被江枫一把拎住不让它靠近，光脑当即哭诉道：“殿下，他说要把奴才抓到刑狱司里关起来，奴才冤枉啊殿下！”

霍骁头疼地揉了揉太阳穴，道：“设置的时候出了点问题，江枫你让人看看还能不能救，救不了就恢复出厂设置。”

江枫拎着鬼哭狼嚎的太监走了。

“我真不该试图了解一台机器。”

司慎有些好笑地问道：“殿下给它设置的什么模式？”

“阴阳怪气吧应该是，随机的，”霍骁鼻尖萦绕着一股血腥味，一闻就知道司慎刚从刑狱司出来。

霍骁见他手里抱着一个盒子，不由得皱了皱眉：“查出来渎职的交给帝国法院判决就好，怎么还搞出人命来了？”

“......”司慎无语地打开手里的盒子，顿时整间书房都亮了起来。

皇帝陛下愣住了。

卧槽？！

霍骁看着那颗比想象中还要大的钻石实物后，终于开始思考一个实际问题：

元帅究竟肯不肯戴一个拳套在手上呢？！

作者有话要说：感谢在2020-07-18 20:57:07~2020-07-19 20:24:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng 2个；想当咸鱼的噗噗、戒 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：戒 35瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章 来访

自由联盟星国。

南弓星双月当空, 浩瀚的银河群星自两轮明亮的月钩中间穿过。

主航道上时不时有飞艇急速驶过，这个时间星球上大部分的人都入睡了，闪烁的霓虹灯牌将路边几个喝醉的人照得跟鬼似的。

联盟大厦的高层区, 有间办公室的灯已经连续亮了许多天，在周围黑漆漆的衬托下, 像一颗夜里的启明星。

身着制服的警卫员在划分的片区内一层一层巡视。

走道从上至下都是灯光板，没有任何光线死角，任何可疑影子在这里都无处遁形。

“真是的, 巡夜种事安排给机器人干不就好了, ”有人强打着精神抱怨道：“大楼还有中控系统, 出事肯定发警报, 这么一层层得巡到什么时候去了！”

“帝国皇帝要来访, 央控正在检修, 上头对备用系统不太放心，”另一人道：“你说机器怎么能成恐怖组织呢？现在搞得大家都紧张兮兮的，有些人连光脑都关了。”

“大惊小怪，这些人是不是以为政府都不干事的？你看199层国防部特遣组办公室, 通宵多少个晚上了都！”

“今晚都回去休息了吧？”

“喏, 还留着一个。”警卫员打开移动监控设备给他看。

画面上是一整片办公区，年轻人伏在桌面休息，面前的光脑屏幕正在跑数据。

“还是学生就这么拼命，毕业后想留在这吧。”

“肯定是的。”

跟帝国布鲁诺塞宫庞大的建筑群不一样，联盟大厦是一栋综合行政楼, 集科技和行政职能于一体，从外部看是这是一座四方结构的巨大建筑物，内里构造却十分复杂，许多工作几十年的人都不一定能搞得清各个片区的具体职能。

而中控系统就是大厦的心脏, 又称核心系统。

电梯门突然打开，警卫员纷纷露出警惕的表情，眨眼的功夫手已经摸到腰间的枪上，这时一个高挑削瘦穿着白大褂的女人从里面走出来。

她的地位应该很高，警卫员见到她，立即神情端肃地敬了一个礼：“林博士！”

女人戴着黑框眼镜，过瘦的脸颊让她颧骨看起来很高，视线扫过来时陡然给人一种凌厉的感觉，她只是微微颔首，幅度几乎看不出来。

警卫队长放下手时，警服胸口处国徽形状的微型身份识别器快速扫描过对方：身份验证通过。

他这才扬起笑：“林博士怎么这么晚还来这里？”

“加班。”女人冷冰冰道，似乎不打算认真解释。她视线不经意扫过警卫员打开的屏幕，愣了愣。

警卫员瞥了一眼，立马说：“特遣组办公室就剩这一个了，实习生比较拼也正常。”

女人奇怪地看了他一眼，转身回到电梯里，按下199层。

在电梯门关上之前，警卫员听见她嘀咕：“什么实习生，人家是特遣组组长。”

**

“星河、星河？”

曲星河在昏沉中被推醒，涣散的视线渐渐聚集。

“林博士。”

“你就睡这儿？！”林博士语气带着一丝愠怒。

曲星河揉着眉心道：“睡哪儿都一样。”

他声音透出一丝疲惫的喑哑。

林博士是林宁和林寒的母亲，联盟的高级科研人员。

“阿宁之前说你身体不好我还不信，”她伸手探了探他的额头，紧接着眉头一皱，“你发烧了。”

曲星河不着痕迹地避开，他笑了笑：“病假请多了遭的报应。”

“不该请假的时候乱请，该请假时你怎么就不吭声了？！”林博士板着脸说。

“在测试央控系统保密模型，打算再做一层防护墙，跑完这些数据就回去了，”曲星河点了点屏幕，见林博士还板着脸，又补了一句：“很快的。”

他发着高烧，除了刚醒时露出一丝迷茫之外，神情很快就恢复清明，如果不是刚才摸到额头发烫，根本察觉不到他生病了。

林博士不为所动，说：“回去，明天的假我给你请了。”

“张将军要我出席......”

“你这样子没法参加国宴。”

曲星河似乎有些犹豫。

林博士看得怒从心头起，语气强硬道：“什么宴会有你自己身体重要？！帝国来访那是议会和外交部的事，为表尊重军方也只是过去露个脸，你都没正式任职他们凭什么这么使唤你！”

“你看看自己，Alpha得感冒像什么样子！没人照顾你你自己更要上心一点！”

曲星河看着屏幕下方的日期。

霍骁要来了啊。

他最终妥协道：“好。”

曲星河站起来收拾东西。

年轻人站在孤伶伶的灯光底下，神情平静得仿佛任何事情都不能打动他。

林博士怔怔地看着他，仿佛从他身上看见从前某个也喜欢晚上加班的下属的影子。

同事说：“珀丽你怎么还不走？你先生今晚不做饭啊？”

“他带星河去游乐场玩了。”

“怎么不陪着一起？”

“分析报告还有一点没写完，很快的，待会儿我去游乐场门口接他们。”

“什么时候再把小星河带过来玩呀，那么害羞可不行，逗一下就脸红，可有意思了！”

“下次吧。”珀丽笑道。

林博士当时刚跟自己的Omega伴侣解除婚姻关系，办公室里偶尔能听到别人说起珀丽和丈夫感情很好，他们收养了一个孩子。

后来――

“放屁！”林博士猛地一拍桌子，怒道：“跟我说什么保密协议？把人交出来，项目延期你们谁担得起责？！”

“林博士，据我们所知珀丽・琼斯只是你手底下一个基层员工，专业技能十分一般，她只是D级员工，接触不到项目的绝密信息。”

“这就是你们不打招呼就把人调走的理由？！”

“您手底下那么多人，要是人手不够的话，我们还能再输送几个高材生。”

再后来，一个年轻人出现在联盟大厦。

“这是曲星河，代号'银狐'，国防部外聘专家。”工作人员介绍道。

......

林博士收回心神，过了半晌才缓缓吐出一口闷在胸中的浊气。

她难得放软语气对他说：“你真的不必如此，是联盟对不住你。”

曲星河已经收拾好东西了，他穿上外套，身后背着一个书包，看起来就是一副学生的样子。

“是议会对不起我。”曲星河笑着说。

光线打在年轻人瘦削挺拔的身姿上，他说这话时微微回头，眼角挑起一个漫不经心的弧度，微弱的光线似乎都被凝在眼底。

林博士心头蓦地一跳。

**

帝国现任皇帝霍钊如期访问南弓星，随行的还有甚少露面的萧皇后和太子霍骁。

壮观的皇家舰队浩浩荡荡划过长空，八十一龙骑开路，金色的天狼星标志成了广袤银河中最耀眼的群星。

南弓星居民全天禁飞，只能在家守着星际电视观看迎宾仪式，或者在社交平台上讨论友国的皇室八卦。

萧皇后幽闭十六年，再出现时依然风华绝代，美艳过人。

霍骁分化成3S时就有很多人讨论纯血统的Omega对后代的信息素等级影响究竟有多大，毕竟除生物实验外，帝国贵族Alpha就是靠这种方式，才使后代基因不断优化。

讨论了好几个月都没出个结论――终归样本量太少。

帝国贵族那是什么资源？普通人这辈子连个Omega都不一定娶得到，人家还能对血统提出要求。

比不得比不得。

自由联盟的公民言论不受限制，他们甚至连火星语都不用，就在星网上热烈地讨论起来。

参与讨论的人一多，萧皇后年轻时的一些绯闻也被翻出来。

“逃婚？！”

皇家军舰内部布置豪华，到处都彰显着帝国的气派，霍钊的政务并不会因为出访而减少，从上军舰开始就忙得不见踪影，霍骁则是在萧皇后身边扮演乖儿子。

从前他没机会陪伴父母，一百多年加在一起的时间还不如联赛后这几个月多。

“嗯。”萧蔷笑起来，一双美目里透着几分狡黠的碎光。

尽管霍骁有在掩饰，还是掩盖不住心里的惊讶。

他试探性地问道：“是您被绑架那次？”

纸包不住火，逃婚这么轰动的消息都没有流传开，肯定因为帝国这边用其他事情遮掩了。

萧皇后婚前曾经遭到过一次绑架，绑匪利用星网平台向霍钊提出十几条政治条件。

结果还没来得及说出反派该说的那句“给你几天时间考虑”，就被霍钊当场拒绝了，一秒钟都没犹豫。

完全没有顾及未婚妻安危的意思。

萧皇后提这件事是想劝儿子再考虑一下聂珊。

聂珊虽然现在性子跳脱了些，但人总是会成长的。萧蔷自己也经历过一段叛逆时期，她不知道聂珊与暗盟的关系，只觉得聂珊比起自己年轻时已经好很多了。

至于血统方面，压根不在萧皇后的考虑范围内。

――她儿子的后代怎么可能差？

只不过没想到扯出了一些别的陈年往事，是萧蔷始料未及的。

她皱眉道：“谁告诉你的？”

这是霍骁出生前的事，现在星网上根本找不到相关报道。

“宫里有些机器人已经服役几十年了，我拆光脑时从记忆卡里找到一些线索，”霍骁说，“根据您的病情猜的。”

“当时情况......比较复杂，”萧蔷有些不知所措地支吾起来。

霍骁乖巧体贴地没追问，而是拽着她衣袖道：“一定要这么着急吗母后，我还想玩两年，登基后再谈也不迟吧？”

说完还朝她眨了眨眼。

萧蔷笑叹着摇头。

霍骁脸一垮：“不答应啊？QAQ”

“不是的，过去我总担心你肩上的担子重，会长成一个暮气沉沉的孩子。”萧皇后慈爱地摸着他的头发，说：“不过现在看来是我多虑了，毕竟我儿子这么大了还会撒娇。”

霍骁老脸一红。

都是在跟元帅的相处中练出来的本事。

最开始还有点过不去心里那道坎，到后来技能愈发纯熟。

“骁儿，”萧蔷收敛住脸上的笑容，神情变得郑重，“母后曾经做错了一些事，你能原谅我吗？”她话语诚恳，目光中还带着一些祈求。

这是他们母子间第一次正视这件事。

霍骁轻轻低下头不说话了。

平心而论霍骁并不愿提起当年险些被亲生母亲刺杀的事。

无论现在历史是否改变，他是实打实地在缺失双亲关爱的情况下长大的。

霍骁当然介意，并且是从小介意到大。

但他依然选择成为一名优秀的继承人，早早地接下帝国的重任，让父母能从布鲁诺塞宫中解脱。

过了许久，就在萧蔷眼中的希冀慢慢沉下去时，她听见儿子说：“......逃婚的事，陛下原谅您了？”

萧皇后愣了愣，眼里浮上温柔神情，“陛下宅心仁厚。”

“那我也原谅你吧。”少年低着头说。

一股热流自胸口涌上眼眶，萧蔷一下情绪没忍住，将儿子抱进怀里。

霍骁乖巧地拍着她的背安慰她，心里想的却是――

老皇帝脑袋上那顶帽子差点绿了都能原谅，朕可没这个气度！

曲星河要是敢逃婚？

呵。皇帝陛下默默地磨起了牙。

**

晚宴觥筹交错，帝国太子成了宴会上的焦点，而霍骁的视线却一直在人群中搜寻。

两国友交多年，领导人私交不错，宴会在场的都是各合作项目中接触较多的政府官员。

曲星河没有来。

之前他说会来的。

虽然现在这种情况两人也只能远远地看对方一眼，话都说不上几句，但霍骁还是迫切地想要见到他。

“哦，生病了？”

霍骁竖起耳朵听老皇帝和张继南上将谈话。

“嗯，连续加班之后感冒了。”

西装笔挺的尼古拉斯议长端着酒杯，听见这话从鼻子里哼出一声，“Alpha感冒，哼！”

张上将冷了声音道：“Alpha也是人，星河的身体情况你应该比我更清楚，他帮忙维护联盟安全墙这事是我批准的，'帮'你知道是什么意思吗，议长阁下？”

尼古拉斯攥着杯子的手收紧了：“这是你当着贵宾的面说的理由？Alpha生病是什么光荣的事吗？！”

霍钊出来打圆场：“上将跟朕交流一下心得，是朕随口问起的，议长不用在意，就是私下聊了。”言下之意是朕和上将交流一下高等级Alpha育儿心得。

说完还颇有深意地瞥了一眼霍骁。

这一眼看得霍骁寒毛都要竖起来了：老皇帝打听曲星河做什么？他是不是知道了什么？

扯犊子的育儿心得，朕从小到大你育过吗？哪次不是交给元老院就甩手不管了？！

但他心中越是惊涛骇浪，面上越是波澜不惊，熟稔地游走在各个交际圈里，当一个称职的帝国吉祥物。

不过令霍骁惊讶的是，一直以来情绪不稳定仿佛受点惊吓就能晕过去的萧皇后，在这种场合也表现得游刃有余，这让不少打算看瓜的人们感到啧啧称奇。

毕竟是十六年不出门的Omega，换做其他人在这种场合肯定会有些怯场。

萧皇后察觉到视线后看了过来，霍骁朝她眨了眨眼，仿佛在说：我母后真棒！

萧蔷笑了起来，衬得满室珠光宝气黯然失色。

过了许久霍骁终于从各种包围中脱开身来，来到宴会厅一个角落打算开窗透气。

因精神力强的缘故，霍骁五感敏锐，他还没打开窗户就听见窗外楼下有两个人在争吵。

“你以为我不知道吗，就算议会不动手军方也不会留下曲池！你们只是下手不够快而已，坏人由议会来做，你们捡了便宜不够，现在反过来指责我们？！”

“动手有很多种方式，他父母是不是自愿成为实验志愿者你比谁都清楚，”张继南上将沉声道：“你们擅自提前计划，军方还得撒谎替你们收拾烂摊子！”

议长道：“帝国皇帝对他感兴趣，曲星河态度又不明确，3S的事情一旦瞒不住，帝国肯定会想办法来抢人，曲星河跟联盟的关系变成这样，这就是军方交出的答案？”

“你也知道强迫他会是什么结果，那孩子性格犟得很，他不过是要求继续在银河军校读书，”张继南顿了顿，叹了口气：“我行事不如年轻时那么雷厉风行，年纪大了，当年骗他的事，心里始终有所亏欠。”

“不过曲星河若有半点对联盟的不忠之心，军方无论如何都不会让他活着，”

“――我绝不会将一个军方培养出来的Alpha领袖拱手让给帝国！”

霍骁默默垂下眼，神色晦暗不明。

作者有话要说：感谢在2020-07-19 20:24:43~2020-07-21 17:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：小小小小小潇 3个；teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：13579 4瓶；涟川 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章 变故

银河星系有上百个政权体系, 银河帝国和自由联盟属于最大的两个，星球领土加起来超过银河系过半数量。

此次两国首脑会面，除了星港贸易、军事科技合作项目外, 还多了一项重要合作，就是应对共同的敌人――暗盟。

暗盟在河外星系壮大势力, 矛头却直指银河系这个最古老的星系。

不少人猜测这跟古地球有关，但双方政府对这件事情三缄其口，除了让民众清理更新网路系统以及限制宗教组织聚会外, 公众没能得到更多的有效信息。

究竟是为稳定公众情绪还是掩盖什么, 就无从得知了。

前期的清剿工作在主神消失后就陷入了瓶颈期, 不过联盟国防部发现, 过去发生的很多看上去没什么关联的事件, 顺藤摸瓜背后都有暗盟的影子。

暗盟就像黑暗处伺机而动的毒蛇, 淬毒的尖牙正对准银河系。

银河系和平上千年是多方共同努力的结果，唇亡齿寒，帝国皇帝霍钊表示共同对敌义不容辞。

合作与商谈十分融洽。

然而刚刚大刀阔斧地清洗了国安局的太子殿下却对这件事表现得兴趣缺缺。

怎么说呢......

百年后皇帝陛下率领荣耀军团在决战中大败联盟，顺手砍了一大半的议会成员。

霍骁看着这些刀下亡魂, 别问, 问就是有点}人。

自那天无意间听到议长和上将的争吵后，霍骁更想曲星河了。

幸好他们很快就能见面了。

关于约会，霍骁计划了很多个版本，翻来覆去地想细节，但都觉得有不妥当的地方。

富贵限制了陛下的想象力。老实说他电影、歌剧都没看过几场, 身边也没个靠谱的交流对象，光凭脑洞想出来的要么太普通，要么太幼稚，要么太平淡......总之,
都不那么符合皇帝对“浪漫温馨甜蜜欢乐美好暧昧焦灼激情热烈冲动紧张刺激的约会”的期待。

“哪天您不幸成了甲方，世上又得多出多少疯掉的乙方儿子啊。”太监阴阳怪气道。

最后还是曲星河替他选的。

“游乐场吧，”曲星河听完经理的转述，从众多选择中挑出一个，“霍骁应该没去过。”

一句话解决了陛下的选择恐惧症。

南弓星的游乐园出了名的惊险刺激，很多Beta都顶不住，Omega们更是敬而远之，所以Alpha跟Alpha一起去玩没什么可奇怪的。

帝国也有游乐园，陛下一次都没去过。其实再刺激也比不过开机甲真枪实弹地打仗，不过不妨碍陛下弥补一下缺失的童年。

出访这几天的会议排得又挤又多，满满当当的让人找不到喘息的时间。帝国太子在各种场合中表现得相当出色，虽然年轻，却有更强的目的性和攻击性，野心也更大。

许多联盟议员对此表示担忧，因为帝国太子对联盟似乎不像他父亲那么的友善。

**

老皇帝在联盟议院厅忙于各种会面和谈判，霍骁最多也只能偷偷溜溜出去半天，还需要下属打掩护。

他刚参加完一场会议，从更衣室里换了身衣服走出来，身上穿的正是先前萧皇后要定制高级西装时，霍骁自己挑的那套。

科技发展到现在，有些工作依然是机器光脑不能取代的，比如高级定制。再精密的仪器也做不出人类手工驳头的自然弧度，艺术审美是人类巨大的精神瑰宝。

地上铺着厚厚的地毯，柔和的灯光打在身上，巨大的落地镜子里，年纪介于少年和青年之间的男人挺拔的身姿。

他身材练得非常好，肌肉不会过分膨胀，又能撑得起衣服，衬衣从肩到腰都完全合身的，黑色西裤更是显得那两条腿又长又直，简直就是一个天生的衣架子。

还是有点正式了。霍骁解开第一颗纽扣，浅蜜色的锁骨露出来。

不过想到今天的安排，他觉得可以正式一点。

霍骁思考政事时还是会习惯性地不自觉略皱起眉心，眸光微沉，给人一种无形的压迫感。比起刚醒来时在镜子里见到的那个目瞪口呆的少年，现在的霍骁已经能明显看出帝王的气场和风范。

霍骁又拿了一条纯色的羊绒围巾，抬手揉了揉脸，对着镜子露出一个浅浅的笑。

见过无数大风大浪的帝国皇帝，第一次约会还没见面就开始紧张。

“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见......”太监望着窗外的大雪又开始吟诗了。

霍骁看了它一眼，太监却浑然不觉。

不知道那个心理测试100题究竟测出什么鬼，太监缺根筋似的，光脑危险值敏感度特别低，俗话叫“不怕拆”。

霍骁也确实不打算拆它，甚至没让江枫拿去恢复出厂设置。

原因很简单，它能讨母后欢心，萧皇后经常被它逗笑得合不拢嘴；二是霍骁发现，太监拥有自主上网权，并且浏览记录不受到监控――这是一台出厂检测合格的光脑，它的人工智能拥有最基本的联网权利。

终于通网的皇帝一高兴，太监的命就苟住了。

但不代表霍骁去哪儿都要带上它。

“殿下，联盟治安不比帝国，您没有来过这里，”侍卫长江枫老妈子一样紧跟霍骁身后，“这边很多民众都合法配枪，还是让属下跟您一起去吧！”

霍骁突然停住脚步，江枫险些撞上去，幸好身体敏捷及时刹住车，否则就是冲撞太子的大罪了。

忠心耿耿的侍卫长为殿下安危操碎了心，殊不知自己脸上写着“聚能灯”三个大字。

霍骁转过身来拍了拍他肩膀，道：“保护好我母后的安全，其他不用管。”

他接过司慎递来的盒子，在江枫诧异的目光下用围巾遮住大半张脸，只露出一双黑曜石般的眼睛，然后就这么大剌剌地走出联盟为外宾特地安排的酒店。

江枫正要跟上去，墨一样的身影却挡在他面前。

“让开！”江枫猛地推他。

司慎纹丝不动，面带嘲讽说：“你什么时候能看住自己的枪，什么时候再担心殿下一个人会不会有危险吧。”

江枫听见一愣，立马伸手去摸枪套，随身携带的枪不知什么时候又被顺走了。

江枫：......

“就算这样也不能让殿下一个人出门，这又不是天狼星！”江枫怒道：“殿下遇袭的事你该不会没听说吧？！”

司慎道：“跟殿下这么长时间你难道还没发现？殿下又不是什么都不懂的孩子，或者相比起殿下，你更愿意效忠元老院？”

历代皇帝跟元老院的关系都很微妙，大臣们很少能保持中立，都是站了队的，只是明显与否的差异。

侍卫长被问得哑口无言。

江枫眼睁睁看见太子的身影消失在视线中，才转过视线来，盯着司慎，道：“你还不是因为殿下把你从刑狱司提升上来，装什么装。”

说完狠狠撞了一下他，走了。

**

联盟议院厅。

环形坐席中，议长和帝国皇帝的位置高高在上，往下按职级依次列席，巨大的会议厅内坐了数千人，沉寂时鸦雀无声，连根针掉到地上都能听得一清二楚。

商谈会议气氛并不总是融洽的。

帝国想要技术，联盟想要钱，唇枪舌战互不相让，都在争取利益最大化。

当然，对外公布措辞永远都是“亲切友好的交谈”。

休息期间，帝国高层聚在一起，一名上将愤怒道：“太过分了！――这些年援助他们多少人力物力，议会这帮养不熟的白眼狼！真当银河帝国是他们的提款机！”

内阁大臣道：“他们掌握核心技术，再这么发展下去，联盟如果真的实现信息素突破临床试验，大幅降低手术副作用，很快他们的高等级Alpha就会比帝国多了。”

“这钱要出你们内阁出，凭什么动军部的钱？！”

“科技才是竞争力，不打仗养着那么多人干吗？！联盟那个姓曲的2S新星很可能就是联盟秘密实验结果，他们要是再多几个这样的人才......陛下，臣以为，确实该减军队规模了！”

“你说什么？！”

......

这些人刚跟联盟吵完又跟自己人吵，帝国皇帝霍钊坐在座位上，稳如泰山。

议会那边――

议员冷笑：“每次到了研究关键时刻，就用截流资金来要挟技术共享，帝国那帮人想得可真美！”

“但他们要是一分钱都不出怎么办？”另一人皱眉道：“生物科技部还有几百个临床实验等着资金，这次要是谈不下来，四分之一的项目都要暂停。”

“其实我们也没那么穷，缩减一下民众福利保障不就好了？”有人提议。

立马就有其他人跳出来反驳：“这不是长久之计，科研人才都是靠国家免费培养起来的，你要动福利制度，就是在动联盟的根本，杀鸡取卵的事可不能干。”

“那就由着帝国佬天天这么干？！”

......

休息时间过后，参会人员逐渐回到各自的位置上。

虽然是拉锯战，但联盟的优势更大。信息素突破技术已经到了最后一步，联盟要是缩减其他研究，突破这一关卡，帝国就完全处在被动状态了。

议长尼古拉斯带着胜券在握的神情上台做最后的陈述。

霍钊看着他一开一阖的嘴，却没注意听他说什么。

银河系已经几千年没有打过仗了。

军部开支巨大，而帝国得仰仗联盟的生物科技，信息素突破实验已经到了关键时刻，联盟也心急，有些实验一旦暂停前面的投入就全都打水漂，他们是真的拿不出钱，否则根本不会考虑跟帝国合作。

皇帝在思考这种巨大投入是否真的值得。

他思考得太过认真，甚至没察觉一道红色的狙击点出现在他太阳穴附近。

不过仅一秒，对危险的敏锐直觉让他朝那个方向看了过去――

“――嘭！”

仅一颗子弹高级防弹玻璃就被击碎，会议室内的高层们还没来得及反应很快被爆炸的气浪掀翻！

“陛下！”

“议长！”

尖锐的警报声呼啸，将会议室内的呼喊声被湮没。

**

航道上，一艘艘不同型号不同颜色的飞艇堆箱子似的排列整齐。

为增加就业率，联盟的交通运输一半是光脑机器自动驾驶，另一半是运输公司的司机师傅，全凭客户自己选择。

霍骁当然不选光脑。

大中午的航道拥堵，前排飞艇尾灯一闪一闪的，看得人焦虑。

司机打开艇载广播，里面正在播报新闻。

“据了解，近日南弓星出现数起入室抢劫事件，警方根据监控和目击者描述，初步掌握嫌疑人体貌特征，希望发现线索的公民们积极举报......”

师傅哼了声：“都是两个月前的事了，这办事效率，还近日！”

霍骁望着窗外不说话。

他第一次来南弓星。

自由联盟星国人种繁杂，当年在暴虐统治下依靠科技率先独立，沙皇政府还没来得及讨伐，四大将领就带着民众起义了。

没有天狼星那么纸醉金迷寸土寸金，南弓星的科技程度很高，整颗星球的安保和秩序都与中央核心系统绑定。

也就是说这颗星球就是一个超级光脑，这让皇帝陛下很不爽。

但这是曲星河长大的地方。

“嫌疑人为Alpha，身高一米八五左右，外貌年龄20岁上下，黑发......作案时戴口罩墨镜，手提灰色工具箱......”

司机师傅瞟了一眼后排的年轻人，计程飞艇内气氛呈现出一种诡异的沉默。

飞艇经过一座公墓，霍骁想起曲池夫妇因为“战死疆场”，而被葬在南弓星的烈士陵园里。他看过当年的材料，审批人里盖了霍钊的私章。

曲池夫妇做的抗生素实验，是针对于信息素等级手术副作用的。

霍骁摊开手掌，看着自己掌心的纹路。

3S的诱惑真就那么大？霍骁从小不管做什么都做得好，正式分化后，人们才恍然大悟地说：“难怪，因为他是个3S级Alpha啊。”

“......由于性质恶劣情节严重，举报线索者将奖励50000银河币......”

假如不是身份尊贵的话，他应该会被抓去做实验吧。

霍骁自嘲地冷笑了一下。

飞艇突然一个急刹。

霍骁自己系了安全带，怀里的盒子差点飞出去，皇帝忍了又忍，还是没忍住，怒道：“你开飞艇小心点！”

“是、是！”师傅从后视镜不断瞟着他。

刚才他看见年轻人手上有枪茧！什么人练枪能练出茧来？要么警方，要么罪犯！但这个人遮遮掩掩还戴着墨镜，一看就不是好人！

司机师傅手慢慢地往驾驶座下面伸去。

“你干什么？”霍骁警觉道。

司机师傅连忙摇头说：“没什么没什么，脚痒。”

皇帝脸黑了一半。

下次、一定、不打计程飞艇了！

“好好看路。”

“好好好。”司机师傅一边答话，一边悄悄地按下了报警器。

这时铃声忽然响起，霍骁愣了愣。

改装后他的通讯器就是半个工作器，铃声都是分级的，因为霍骁要上课，正常情况都是静音，只有突发紧急情况才会响铃。

霍骁戴上防监听的无线耳麦。

“怎么了。”

对面江枫语气透着前所未有的紧张，他快速说道：“陛下遇袭，子弹穿透左肩胛，万幸没有伤到要害，性命无碍，陛下已经被亲兵隔离保护起来了。”

霍骁握着通讯器的手一紧，他看了一眼司机，凌厉的眼神吓得对方一哆嗦。

霍骁没管他，从口袋掏出一只单片镜架在鼻梁上，他在屏幕上点了几下，联盟议院厅周围的等比建筑物图就出现在镜片中。

他一边做这些动作的时候一边说：“开会前附近高楼不是都要清场吗？安保组难道没有确认过？！”

“清了！”江枫急促道：“狙|击枪最远射程1500码，射击场内排除干扰因子的精准射击记录是1268码，更别说户外瞄准受光线、风速、可视范围等各种环境因素影响，银河系最高纪录只有1125码！会场附近直线距离1400码的高楼都清空了！”

联盟首都和天狼星一样，全是高耸入云的摩天大楼。

霍骁根据他的话以及会场方位布置，最终筛选出来符合条件的只有一栋叫联安的大楼。

通讯器很快给出直线距离――1485码。

“玻璃幕墙能隔绝热源扫描，窗帘也是拉上的，”江枫语气中满是不可思议，“据严统领说，当时不知道为什么，窗帘顶部有一个巴掌大小的空缺，照了点光线进来，可这个距离就算加了瞄准镜也是盲狙啊！”

“用的什么子弹？”

“高速爆破弹，而且是双重弹，第一弹碎了防弹玻璃。”

霍骁眼底是深不可测的暗流漩涡。

“第二弹杀死了联盟议长。”

霍骁：......

“子弹速度太快，第一次爆炸还增加推进力，穿透陛下肩骨后又射中在他前方演讲的议长。”

议长尼古拉斯中弹位置并不致命，子弹甚至没能打穿身体，然而里面藏的炸|弹却险些炸塌了那栋楼。

消息立即受到封锁，整个联盟的公民都还不知道他们的议长已经遇刺身亡。

皇帝被禁军带走严密保护，包括皇后和太子都见不到他。江枫接到严统领的一条消息后就无法再联系上禁军。

这种时候，帝王的安危超过一切。

“我母亲呢？”霍骁问。

“已经转移到了最近的安全屋，”江枫顿了顿，才说：“......皇后陛下还不知情。”

江枫其实有些吃惊，萧皇后情绪不稳的事他也有所耳闻。帝国对这位现任的皇后褒贬不一，民众普遍希望霍钊纳妾为皇室开枝散叶。

然而萧蔷危急时刻并没有表现出歇斯底里或惊慌失措，她虽然很害怕，但冷静地询问过情况后，就跟他们去了安全屋。

他觉得这个Omega并不像传闻所说的那么不堪一击，至少她是一位称职的妻子、母亲，也在尽其可能地适应去做一国皇后。

“殿下现在在哪，属下这就让人过来接您！”

“你护好我母亲安全就可以了，”霍骁的视线盯住窗外，突然问：“人是不是还没抓到？”

“凶手在逃，联盟方已经开展追捕。”江枫说：“荣耀军团已经出动，属下的职责是保护皇室成员的安全。”

“没跟你谈职责，”霍骁淡淡地说：“对方有多少同伙，朝哪个方向逃走？”

“没有同伙，西南方向。”

霍骁沉吟片刻，说：“是不是黑色骑手服，带蓝彩的头盔，FX-690型号的轻骑。”

江枫惊道：“殿下怎么知道？”

霍骁摘掉了单视镜片，冷笑道：“因为他朝我过来了。”

**

警笛声响彻云霄，联盟主干航道上突发追逐事件，不明就里的路人纷纷驻足观望。

轻骑快速穿过车流，后面跟着一辆黄色的计程飞艇，再后面是一群警用飞艇。

“怎么回事？！这是秘密抓捕！！”联盟指挥中心负责人对着通讯器咆哮：“议院厅伤亡情况还不清楚，你们是不是想搞得全宇宙都知道！！！”

特警组干事立即回答：“不关我们的事，刑警大队比我们到得还早！我现在就叫他们回去。”

“来不及了你这个蠢货！把局长接进来，所有人全力给我追！抓不到人全部革职处理！！”

联盟火烧眉毛，计程飞艇里也好不到哪去。

司机师傅在一旁瑟瑟发抖。

这个年轻人挂掉通讯，二话不说把他从驾驶位置提起来扔到一边，不知道用了什么法子通过了驾驶认证，控制了整个飞艇。

舷窗外的景物飞速后退，两侧高楼模糊成影子。

超速了超速了......你这个速度驾照都要吊销的啊！

轻骑手发现不对劲后，一个高速倾角贴地飞行，改航道去了对面，霍骁紧随其后。

尖锐的警笛声开道，航道内飞艇纷纷避让。

“那辆计程飞艇里的是谁？！”指挥中心忙成一团。

通讯台回答：“不知道！突然就追起来了！”

“司机还在里面，全体人员注意，对方可能挟持了人质！”

“让人在前方航道设置电网，注意千万别在公路上引起枪战！”

轻骑明显改装过，加上体积小，在逆行车流中变道穿梭，不断拉开与后面的距离。

霍骁的精神力控制着整台飞艇，精准操作让他紧跟在轻骑后面，普通警用艇很快被甩远，不过附近依然有几艘型号不显眼的飞艇，不用想也知道是联盟特警。

霍骁拿出从侍卫长那里顺来的那把枪，按照现在的距离，手|枪射程不够。

司机脑子转得再慢也该知道这人不是入室抢劫犯，他犹豫着说：“那个......座位下面有枪，要不你用我的？”

霍骁不抱希望地从座位底下摸出了一支来|复枪。

两秒后，咆哮声在飞艇内响起――

“你们联盟普通公民都配这种射程的枪？！”

“上夜班很危险的啊！”司机不甘示弱地吼回去：“一看你就不是本地人！”

霍骁打开天窗，身体探出窗外。

司机大叫：“你疯了！这是逆行！你连自动驾驶都不――”

他的声音戛然而止。

疾风吹乱了霍骁的头发，也吹落了他的围巾，帝国太子那张脸露出来，他端着来|复枪，没空去管，瞄准器对准了轻骑手后背。

“――隧道！有隧道！”司机大喊。

轻骑上的身影手一扬，一枪崩掉了隧道内的电路系统，他始终面朝正前方，射击时连头都没偏一下。

隧道内传出飞艇连环撞的声音，霍骁不得不暂时回舱内避开车祸，隧道出来是一架钢筋桥梁，霍骁重新架起狙|击枪，没有犹豫地扣下扳机。

――砰！

没有装消|音器的来|复枪声震耳，被击中的轻骑瞬间冒出滚滚浓烟，侧翻撞向靠边缓慢行驶的巨型运货飞艇。

紧接着霍骁身体突然受到猛烈撞击，计程飞艇被后面追上来的车追尾，撞失了重心，千钧一发之际霍骁躲回驾驶舱，安全模式自动开启，飞艇在地上翻滚了好几圈，表面金属撞的坑坑洼洼。

司机已经吓晕过去了。

桥上的车流全都靠边停下，人们纷纷下车逃窜。

霍骁回舱及时，没有受伤，他花了些力气才从飞艇里出来。

桥上只留下一台报废的轻骑，人却消失不见了，对方在侧翻前忽然减速，致使后面飞艇失控撞向霍骁。

霍骁望着那堆残骸，不知为什么心跳得厉害。

没到十分钟江枫就带人赶来，霍骁这才从特警的包围中脱身，走回计程飞艇，飞艇内空空如也，司机虽然没受伤，还是被台去检查身体了，而那只放了戒指的盒子也不见了。

刚才太混乱了，民众、特警、医疗队......什么时候被人拿走的都不知道。

霍骁呆呆地看着地上，想起刚才那惊艳的一枪，仿佛丢掉的不是一颗石头，而是心。

江枫处理这些事情还是很快的，他快步走来，道：“殿下，趁消息还没扩散，先去附近的安全屋吧，南弓星现在一级戒严，荣耀军团已经在大气层外候着了。”

霍骁说：“联盟肯放他们进来么。”

“副议长现在暂代议长之职，坚决不开防护层，外交部和国防部都在做紧急处理。”

“我知道了。”霍骁往人群外走，“离开南弓星之前我会回来。”

江枫还想说什么，霍骁却疲惫地摆了摆手，侍卫长紧皱着眉头，却不敢再跟。

**

霍骁今天是提早出门的，他赶到游乐场时，只比约定时间晚十几分钟。

游乐园里一派欢乐，好像跟刚才那个惊心动魄的场面是完全不同的两个世界。

距离行刺不到两小时，消息第一时间就被封锁，联盟的民众根本不知道出了什么事，追逐战被通报成了通缉犯抓捕现场，在治安事件频出的南弓星似乎也引不起大风浪。

硕大的广场上人来人往，唯独没有见到那个熟悉的身影。

霍骁心里几乎不抱希望了。

1400码外一死一伤，高速行驶中盲狙供能设备。

除了曲星河以外......

“霍骁。”

一个熟悉的声音响起，霍骁猝然回头。

曲星河包得跟个粽子一样，只露出了双漂亮的眼睛。

作者有话要说：魔鬼亲妈作者萌：有没有感受到约会的浪漫温馨甜蜜欢乐美好暧昧焦灼激情热烈冲动紧张刺激？

小霍（哽咽）：QAQ

*

多年以后当别人问起皇帝陛下第一次到访南弓星的感受。

霍骁：依稀只记得那天好像下了刀子雨。

*

啊，明天就可以趁机造一架灰机惹。

*

感谢在2020-07-21 17:03:39~2020-07-23 19:44:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、吃饭睡觉打豆豆 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章 宣战

不远处传来游乐场的喧嚣声, 像背景音一样嘈杂。凛冽的寒风刮在脸颊上，游乐场门口人来人往。

高等级Alpha包裹成这幅样子，看起来其实有点好笑。

霍骁甚至能想象曲星河临出门前犹豫了一下, 又倒回去加衣服，把自己里三层外三层裹好, 免得见了面要挨训。

“你......”霍骁望着他，脸上显示出难以掩饰的诧异，他嘴唇阖动, 半晌才找回声音：“怎么感冒了？”

“嗯。”曲星河朝他走了过来, “对不起。”

他一开口说话, 刺骨的寒风灌入喉咙, 又忍不住咳起来。

“有什么好跟我说对不起的, ”霍骁伸手探了探他额头, 居然还发着高烧，“吃药了吗？”

“吃了。”

霍骁伸手就把人拉进怀里。

两个人个头都不矮，军人的气质站在人群中本来就显眼，忽然抱在一起更是引人注目, 周围人不禁向他们投来好奇的目光。

曲星河在他怀里挣扎了一下, 略微惊讶道：“......霍骁？”

这么多人在场，假如被人拍到脸，霍骁的名声就完了。

“都包成这样了，谁知道你是个Alpha，”皇帝身上挟裹着薄寒, 刚挨到曲星河时能明显感觉对方冻得瑟缩了一下，他闭着眼蹭了蹭他滚烫的脸颊，“朕打了伪装剂才出来的。”

“出什么事了，林寒说议会大楼全面封锁。”

“行刺, ”皇帝声音微沉说：“国宴厅爆炸，联盟政府正在组织抓捕凶手，我父皇暂时没事，现在谁也见不到他，”他顿了顿，然后补充道：“也就一个小时前的事吧。”

霍骁简单讲了一遍，没提航道追逐的事。

“......会议是关于信息素等级研究适宜以及反恐合作部署，假如不出事，今天应该会敲定两国未来五十年的合作战略计划。”

结果却成了两国首领一死一伤的局面。

曲星河直接得出结论：“过了今天银河系和平条约就不存在了。”

“本来也不在了。”皇帝轻轻嗤笑了一句，“反正都是要打，早晚有什么区别。”

和平条约由帝国和联盟主导，其他独立星国附议。现在两国首领同时遇袭，消息还没公布，但纸终究包不住火，消息一旦传出必然在银河系掀起滔天巨浪。

看上去位高权重的两个人，在历史长河中却只渺小如蜉蝣，一不留神就会粉身碎骨。

霍骁的呼吸轻拂在耳边，曲星河攥紧了他的衣角。

和平秩序被打破，霍骁内心说不出什么滋味，“朕本以为这次不必走到那一步。”

“那一步”是指百年后两国经历多次失败的谈判，盟友关系难以维持，帝国皇帝霍骁亲自撕毁和平条约，紧接着向自由联盟宣战。

只有真正到达无人能及的顶峰才知道严寒有多难熬度，皇帝想寻求共赢的局面，而不是某天夜里在炮火声中惊醒，然后听见联盟元帅身亡的消息。

曲星河反拥着他，轻声说：“不会的。”

他声音嘶哑，语气却平静而坚定，无论是曾经的联盟元帅，还是现在站在他面前的曲星河，都有一种镇定人心的力量，仿佛任何事情到他面前都会迎刃而解。

霍骁睁开眼，漆黑汹涌的瞳仁中还残留一丝温情，曲星河听见他说：“朕今晚得回帝国，我们不去游乐场了，回你家好不好。”

过了好一会儿，他才说：“好。”

**

曲池夫妇在首都郊区拥有一座小独栋，两层楼，屋外是个小花园，有着纯白色的围栏，花园里架了一架秋千椅。

冬天草木凋零，到处都是灰蒙蒙一片，看不见什么生机，霍骁仍能从一些小细节看出原主人很会打理生活。

进屋后就全不是那么回事了。

曲星河的军人习惯贯彻到生活的每一个细节，屋内几乎没什么摆设，一个人住被子也每天叠得整整齐齐。

窗外雾蒙蒙的，像是要下雪，诺大的房子显得冷冷清清。

说像样板房，装修显得老旧了，说有人居住，屋里却连一点人气都没有。

客厅桌上散乱着还没收拾的几板感冒药，霍骁径直走去，扫了一眼就知道曲星河药量都没用对。

曲星河见他面色阴沉地拿起一支补充剂，有些尴尬地说：“唔......一个人不想做饭。”

“家用自动熟食机呢。”

“好像坏了。”

“智能管家也坏了？”

“没有。”

“那为什么进屋到现在都没吭声？”

“嫌它吵，关了。”

“......”

霍骁脸色又沉了几分。

智能管家不像光脑那样有那么多自由发挥空间，作用就是照顾主人的生活记录健康情况，附带督促作息的功能。

――缺点是里八嗦。

曲星河进卧室换衣服，霍骁回到玄关口把外套脱下来挂在衣架上，这才看见架上放倒了一个电子相框，旁边花瓶里的白雏菊开得正好。

一看就是当天采摘下来的。

霍骁伸手把电子相框立回原来的位置，里面重复播放着一段简短的视频。

拍摄人应该是曲星河。

珀丽・琼斯是个金发Beta，笑起来温柔和蔼，她在招呼曲星河过去，在她身后，一名五官硬朗的军官往餐桌上摆碟子，每幅碗盘都要摆得整整齐齐，一丝不苟。

桌子的正中央摆着一个蛋糕。

画面在这里定格，过了两秒又倒回重放。

曲星河出来时就看见霍骁站在电子相框前，一时不知该说什么，屋子里沉静下来。

霍骁回头凝视着他：“曲星河。”

曲星河的喉结微微滚动了一下，他平静地望着他。

元帅以为他会说什么，皇帝却辗然一笑，说：“来，先把药吃了。”

霍骁把这里当成自己的地盘一般，走进厨房倒了杯热水，连药带水端到曲星河面前，曲星河想接过来，霍骁的手却偏了偏，硬是要他就着自己的手把药吃下去。

皇帝时不时冒出来的这种强烈掌控欲，曲星河不是第一次经历了，这种情况最好顺着他，否则回头肯定还要找事。

曲星河没说什么，安安静静把药吃了。

霍骁放下水杯，伸手揽过人半推半搡地带着往卧室走，“朕刚刚看过说明书了，这种药吃完后人会容易犯困，难怪你不肯按量服用。”

他臂力不小，曲星河踉踉跄跄地被带到床上，整个人往被子里一塞。

家里风格简洁硬朗，只有被褥是软的。元帅睡眠不好，在军校时宿舍床铺跟其他学生都是一样标准，家里的床垫就垫得柔软许多，睡上去会微微凹陷。

霍骁就坐在床沿，伏低身体一手圈搂着他，另一手拂开他额前的碎刘海，说：“朕陪你一会儿就该走了，曲星河，你要快点好起来。”

曲星河还发着烧，身体很热，Alpha突然生病绝对不是正常的事，他以为霍骁会问起，甚至做好回答的准备，然而霍骁却什么都没说。

皇帝的手一寸寸游移，曲星河在发烧和药物作用的昏沉中闭上眼。

“霍骁......”

“嘘，别说话。”

霍骁感觉到手底下身体的躁动，轻吻着曲星河薄薄的眼皮，笑着说：“时间来不及。”

每一寸光裸的肌肤他都仔细感受过，情动时每一个表情他都没有错过。

曲星河也不知道是被摸得舒服还是不舒服，总之骞起了眉。

没有伤口。

霍骁几乎不受控地从心底舒出一口气。

轻骑手在那种情况下逃脱，不可能一点伤都没有。

难道真的不是他？

曲星河难受地偏过头来吻他，四片唇相贴，霍骁却不主动。

“朕有的是时间，”霍骁咬着他的唇瓣，眼睛里是黑暗凝成的风暴：“凤凰在学校，你哪儿都去不了。”

曲星河眼睫轻颤。

等到怀里的人呼吸匀长后，霍骁才吻了吻曲星河额角，注视着他，神色复杂。

“早就知道你不听话了，”皇帝小声抱怨道，“联盟的事你不可能不插手。”

“你的路其实不是别人逼迫，而是你自己选的，再来一次你依然会抓住每一个机会往上走，成为联盟将士心中的'军神'。”

“......朕来之前有认真地想过，要是不听话就把你藏起来，像圈养金丝雀一样，让你再也接触不到权力的核心，”

曲星河睡颜如婴儿般不设防。

“可是曲星河，”皇帝的声音像是叹息：“不管朕的想法再怎么自私，也从来没真正阻止你为联盟做事，朕已经尽最大的可能保护你的理想和抱负，给你自由。”

这时通讯器来了一条信息，霍骁从西装裤带里取出通讯器时，掉出了另一样东西。

霍骁目光停在那件东西上，突然噤声了，卧室内静得连心跳都听得一清二楚。

窗外寒风呼啸，亮起了路灯。

通讯器屏显示出最新消息：【联盟大议长尼古拉斯中弹身亡，暗盟发言人已明确表示暗盟对这次恐怖袭击负责。】

这锅有人肯背当然最好，至少短期内帝国和联盟不会开战，只不过原来的友邦合作关系也不复存在了。

他的视线不经意间又扫过曲星河的脸。

紧接着屏幕新弹出一条：【自由联盟星国正式向恐怖组织暗盟宣战。】

霍骁莫名想起门厅柜子上的那幅电子相框。

“曲星河，霍家亏欠你的，朕来弥补好不好。”

“以后会有那么一天，我们能光明正大在别人的视线中拥抱。”

霍骁单膝跪在地毯上，小心翼翼从被子里摸出他的手，把戒指套在修长的无名指上。

曲星河应该睡得挺熟，但做这一系列动作时他还是紧张得心脏都要跳出来了。

在来的路上霍骁经过一家联盟的珠宝店，虽然计划全都打乱了，他依然鬼使神差地进去买了一颗最大的鸽子蛋。

“数到三，不说话朕就当你答应了。帝国皇帝一生只能册封一次皇后，朕这辈子也只求一次婚，......”他想了想，说：“就不要你了！”

“开始数了啊，”他话音未落就立即快速道：“......三！”

“好了你答应了。”霍骁终于松一口气，看着不省人事的元帅，脸上有些发烫。

真幼稚。

他思考了一会儿，觉得只用帝国的方式似乎太独断，于是又按照联盟的传统郑重地说：“无论贫穷......（穷的是你们联盟，朕才不穷）......还是富有，疾病或健康，朕都会永远对你不离不弃，忠心不变。”

说完才想起这是联盟婚礼上的誓词，但也管不了那么多，意思到位就行了。

霍骁暗搓搓自言自语了半天，然后菜拿起通讯器，给江枫拨回去，他看了一眼沉睡的曲星河，走到阳台上去接听。

侍卫长几乎是瞬间接通的。

“现在什么情况？”

“荣耀军团秘密护送陛下回天狼星，第九舰队刚刚就位，消息已经扩散了，南弓星一级戒严，首都大陆的所有民众都必须挨个接受调查，'维卡'也已经启动安保措施，国防部留给我们的时间不多，殿下您现在在哪？”

“给我个坐标，”霍骁看见通讯器上发来的地址，“十分钟后就到。”

他带着一身寒气回到温暖的客厅，经过曲星河房间时还是忍不住往卧室里看了一眼，不过这回皇帝没多作停留，很快取了外套穿上。

事情没有到最糟的一步，暗盟认下这件事，帝国和联盟的关系就还有回旋的余地，霍骁必须尽快回国免得节外生枝。

假如皇帝陛下此时没有把手伸进口袋的话，他的心情应当是如释重负的。

――他在口袋里摸到了一个硬邦邦的、冷冰冰的、环形的东西。

那一刻时间仿佛无限延长了。

门外的寒风吹了进来，一向不怕冷的霍骁都感觉到一阵刺骨的寒意。

不远处卧室房门半掩着，侧躺在被子里的那个人，连背影的弧度都那么的淡漠。

沉默像冷风一样在二人之间张牙舞爪。

“曲星河，”霍骁眨了眨眼，哑着声音道：“你一定会后悔的。”

说完他就头也不回的离开了。

玄关大门缓缓合上，最终发出一声清脆的“喀哒”声，将世界隔绝成一片死寂。

联盟首都夜晚时分20点整，窗外浓厚的夜色里，绚烂的烟花炸出了漫天的姹紫嫣红。

那是霍骁特地辗转各种关系才安排好的保留曲目。

曲星河缓缓睁开眼，素白的脸庞被映出了色彩，眼睛里却一点光都没有，他轻轻地摩挲着空荡荡的指腹，手掌紧握成拳。

作者有话要说：写在完结修文11.27日小曲人设一直就比较有争议全文更完后再倒回来看，这一块还是处理得不太满意萌会在完结时写一章曲星河视角的南弓星一日游的番外另外，下一章直接切到两年后的时间线俩人之间的矛盾是被小霍压到心底了，委屈到崽崽的部分后面都会补偿给他以及，萌写这一篇文的初衷就不是为了火葬场，而是112章的内容提要：“霍骁的感情是世界上最珍贵的东西。”

*

感谢在2020-07-23 19:44:11~2020-07-28 23:56:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：Evangeline 2个；

感谢投出地雷的小天使：涟川 8个；teng 2个；想当咸鱼的噗噗、吃饭睡觉打豆豆、小小小小小潇 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：亭阁、红月夜 10瓶；涟川 6瓶；teng 5瓶；浪里个浪 2瓶；扶摇 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章 局势

银河纪元4079年是银河历史上特殊的一年。

这一年里, 帝国太子分化成3S级Alpha，禁足十六年的皇后走出新美泉宫，星际联赛出现史无前例的双冠军结果, 太子的未婚妻候选人遭到民众的热烈讨论。

然而任何一件，都比不上岁末年关时的刺杀事件来得轰动。

暗盟最开始在古地球赛区暴露的, 根据官方通报，这些人为救被星盗抓走的高级成员才闯进赛场，结果被太子殿下引入埋伏一网打尽。

银河系过于太平, 活久见的民众们起初对这个组织还感到很新奇。然而不久后帝国又公布了暗盟首领的信息――一台超级计算机。

舆论哗然的同时, 有很多人不以为然――人工智能都能造反, 银河系还有什么不可能的？

然而议长在会议中被一枪击杀, 给这些沉浸在和平年代的人当头一棒。

暗盟宣布对恐怖袭击事件负责视频只有1分14秒, 国防部解码后顺着信号追踪, 发现信号源是从幽灵星发出的。

幽灵星是银河系边缘一带的一个小星国，与联盟领域接壤，在银河系中一直没什么存在感，给人最多的印象就是幽灵星是五维合金的原材料产国。

议会的高层、国家会议的组织方、安保队伍, 甚至高科技武器原材料供应国......

直到冰山下的庞然大物浮出水面, 人们才后知后觉平静生活真的离他们而去，紧接着面临的就是联盟向恐怖组织宣战。

联盟动手时才发觉这是块啃不下来的硬骨头――五维合金技术已经对外推广，许多星国都对这种新型军用材料感兴趣。

幽灵星坚称自己无辜，同时拒绝提交关于暗盟的一切信息。

问就是否认三连：不知道、没听说、不可能。

联盟议会想的是：大家都是千年的狐狸，你跟我们玩什么聊斋。然而这时候他们要想掀起战争, 无异于和全银河系做对。

数百星国共同签署的银河系和平条约岌岌可危。

**

两年后，银河军校。

军校新生入学比起两年前要冷清得多，就算今年录取分数线又降低，录取率还是再创新低。

这不难理解：立志于保家卫国的人早就直接参军了, 而那些胆小的则不会挑这种时候报考军校，剩下留学校里的学生大眼瞪小眼，彼此见面尴尬不已。

越是关键时刻，越考验军人对国家的忠诚。

两年前霍骁入学时，和曲星河打了一场教科书级别的机甲战，对战视频被很多人拿去分析，网上甚至流传着这场比试的分解操作笔记。

珠玉在前，后来的新生比试就显得乏味可陈，瓜田老猹都提不起兴致，三三两两地准备离场。

只有新生松了一口气，至少能少挨一顿胖揍，松气之余，萌新们就对两位神秘的大佬更加好奇了。

“连入学传统变成了随便打打，你看校医都走了。”二年级学生失望地说:“去年都比现在热闹许多呢。”

“害，要打就上真战场打去，欺负萌新有什么意思，”另一个学生说，“人这么少还不是因为曲主席今天回校，都找地方蹲他去了！”

“曲学长？！”旁边的新生惊呼道：“他不是去前线了吗？”

“前几天我在新闻上看见名字，我还以为他退学了！”

“什么新闻？”

“他解决了波段技术难题，让通讯信号能在粒子风暴中保持稳定，以后作战机甲再也不用担心失联了，这可是一项重大的技术性突破啊！”

“退学是不可能退学的，曲星河跟霍骁可是两大镇校之宝，校董办哪肯放他们走，”学长扯了下嘴角，像在笑他单纯，“况且曲主席还带了个机甲科研项目，学籍还在战术指挥系挂着呢。”

曲星河如今是五年级学生，虽然一年没几天待在学校，依然是学生当中的不灭传说。

他保持着所有理论科目满分、实战课全校最高成绩的记录，在银河军校这种变态考试制度下，考前拜曲神的封建迷信活动，从他第一次期末考试开始就屡禁不止，很多学生一听说他本人回来了，立马想找个机会来一场“神仙偶遇”。

保持相同记录的还有帝国太子霍骁，不过因其身份敏感，拜他的人至少不敢这么明目张胆地搞，免得被帝国国安局查水表。

毕竟帝国政府第一大情报组织，现在就掌握在年轻果决的太子手里。

“太子还不是一样三天两头不在学校，据说空间折叠门又专门为他一人开放了。”

“星网上早有传言，说帝国现在是太子监国，霍骁虽无皇帝之名，却有帝王之实。”

“饭可以多吃，话可不能乱讲，殿下才十八岁，元老院怎么放心把权力交到他手上？”

“人家的十八岁跟我们的十八岁当然不一样！”

“说起来殿下和曲星河还曾经是室友呢。”

“是啊，还一起打过联赛拿了冠军，谁能想到才两年时间，两国关系就变得这么紧张。”

“造化弄人啊。”

暗盟的刺杀对象是银河帝国皇帝霍钊，结果子弹把人打了个对穿，死的却是联盟议长。

而在调查中发现，议会厅大楼的智能防弹系统在扫描到爆破子弹后，晚了0.5秒才开启，而枪袭能成功，是因为休息期间一名卧底侍应员偷偷把窗帘拉开了。

消息一公布，民众之间就掀起舆论战。

因为这事本身就是笔烂账，根本扯不清楚。

联盟网民愤慨：议长阁下做错了什么？被狗皇帝连累成了替死鬼！

帝国网民群起：诺大个星国管不住犯罪率就算了，高层都被渗透成这样，国家议院厅里的侍应员里还有恐怖组织成员，你们国防部真是防了个寂寞！

联盟网民反驳：贵国都是金鱼脑，国安局换血的事这么快就忘光了？

帝国网民不甘示弱：我们有太子，你们有什么？

太子一被cue，这事就更没完了。

事后凶手翻车逃脱，现场没有留下任何生物信息，连受没受伤都不知道，联盟指挥中心顺便就把这个责任推给了霍骁，说他妨碍抓捕工作。

帝国网民更生气了：你们自己数数有多少警车在后面鸣警报，自己打草惊蛇还差点撞伤太子殿下的腰，殿下以后要是腰不好，就都怪你们联盟警察车技不行！

正因为求婚被拒伤心的霍骁，根本懒得理网上吵得纷纷扬扬的事，银河帝国和自由联盟自那天起，上至当权者，下至普通民众两看相厌。

“会不会真打起来啊？”

“别乌鸦嘴！”

他们的表情都有些沉重。

银河系各星国都在和稀泥，联盟这两年虽然没有发起大的战争，但西南边境星座摩擦交火不断，而联盟多年的友邦银河帝国就这么袖手旁观。

――他们的皇帝因联盟安保出问题而受伤，这事显然触及帝国的底线。

帝国彻底断了资金来源，联盟因为开战，不得不停调拨财政补充军用物资，信息素等级突破实验被迫终止。

其中一名学生小心翼翼地表示：“听说太子殿下昨天回校了，今天曲主席回来，两个人会不会碰上啊。”

“不会吧，”另一名高年级的学生说：“学校这么大，不一定碰得上，而且他们不是第一次撞时间回来了。”

“唔......说起来怎么好像每次回来的时间都是一起的。”

“......”

学生们面面相觑。

两国关系紧张，曾经亲密无间的学长和学弟也淡交如水，银河军校双子星的荣耀仿佛不复存在，实在令人唏嘘不已。

不过神奇的是，太子殿下日理万机，偶尔回校的时候，曲星河可能也刚好回校，又或者曲星河突然从前线返校时，霍骁刚到学校不久。

每次这俩人时间一撞上，校方的人都会暗自捏一把冷汗，生怕一个不对劲战火就烧到麒麟座来。

少年的愁绪总是维持不了多长时间，不一会儿学生就相互推搡笑道，“走吧走吧，我们也去蹲一蹲，不管蹲到哪个，这学期肯定都能顺利通过期末考试！”

“走走走，前排占个好位置蹲！”

抱着这个想法的学生不少，大家都在猜两位学神的所在位置，却没人蹲得到。

他们当然蹲不到了，因为......

学生会办公室休息室传来曲星河崩溃的声音：“霍、霍骁......快、快停下！”

**看，天上有架大灰机！**

就在曲星河意志昏沉时，休息室的门突然被“咚咚”敲响。

门外学生会干事扬声问道：“曲主席你在吗？”

“肯定在的，我分明看见他进来了。”另一个声音说。

战场指挥视若等闲的联盟元帅，被门外这一句吓变了脸色，险些从霍骁怀里挣脱出去。

皇帝决不肯在这种关键时刻放过他，死死的摁住他，身体埋得更深了，曲星河忍住闷哼，惊怒中用力咬了他一口，霍骁吃痛地皱起了眉，但是没放手。

休息室内寂静得连一根针掉到地上都听得见。

俩人屏住呼吸，紧贴着的胸膛能清晰感受到对方的心跳。

光线充足，曲星河此刻的模样十分狼狈，皇帝戏谑地看着他。

“奇怪，真的不在啊？”

“再去别的地方找找吧，说不定在实验室。”

“通讯信息也不看，走吧走吧，找个人都这么麻烦。”

外面的脚步声渐行渐远。

“怎么还学会咬人了呢。”霍骁低低的闷笑，肩上赫然两排深深的还泛着水泽的牙印。

曲星河身上更惨，他皮肤白，霍骁留下的印迹比他的勋章还多。

“联盟元帅，”霍骁轻抚着他微湿的鬓发，哼笑道：“怎么这么娇气。”

曲星河缓过一口气来，恶狠狠瞪着他：“通讯器还我！”

霍骁想起曲星河刚才羞耻又难耐的模样，心情大好，手就不老实地乱摸：“别动，让朕看看这两个月有没有受伤。”

元帅恼羞成怒地说：“你这么关心炮友干什么？！”

“朕乐意，”霍骁冷笑着扳起他的下巴啃了一口，“这不是刚打完一炮么。”

曲星河哭笑不得，心想怎么就真陪着他胡闹。

南弓星的烟花消散后，他以为会等来分手，等到的却是霍骁的要挟。

“曲星河，你不是想要凤凰么。联盟这个局势，资金、弹药、能源和五维合金全银河系只有帝国能稳定提供，除非你还想再花一百年时间才把凤凰造出来。”

“――你不同意也可以，朕......”

曲星河没让他把话说完，他说：“好。”

视讯另一端霍骁愣了愣，随即冷冷道：“哼。”

然后就把通讯给关了。

中断连线后霍骁心底蓦地一松，这才察觉手心微微出汗。

元帅性格绝不受制于人，答应得这么干脆是不是其实他也不愿意分开？霍骁握紧那枚钻戒，直到硌得手心发疼才把自己拉回现实。

呼吸交缠，这种时候一般都是元帅情绪最放松的时候，曲星河还在余韵中没平息，自己都没有意识到地习惯性地仰头去亲他。

霍骁心里一软，随即又狠心地撇过头去不给他亲。

“曲星河，朕不会原谅你的。”他说。

元帅垂着眸子，什么也没表示。

这句话霍骁说过很多遍，尤其是在床上使劲折腾之后，说完又紧紧抱着他入睡，一整晚都不撒手。

霍骁是真的伤心了。

漫长的岁月里，霍骁的感情一直是隐忍克制的。帝王的身份要求他不能表现出情绪化，可当他知道元帅没死后，这种隐忍在失而复得的狂喜下变得不堪一击。

皇帝从没这么喜欢过一个人，像万年的冰雪消融，小心翼翼捧出一颗热腾腾的真心，却被对方用沉默且坚定的方式冰冷冷地拒绝。

可即便这样，他都不舍得伤害对方一点点。

曲星河很好说话，甚至理由都找得那么冠冕堂皇：帝国总要一个继承人的。

霍骁被元老院折磨了那么久，好不容易找到一个对象，没想到联盟元帅亲自加入“逼生大军”，皇帝差点没被这个理由气得七窍生烟。

“要生也是你生，你咬了朕就要负责！曲星河，你这辈子别想再找Omega！”

曲星河却淡淡道：“不知道准太子妃听了这话该怎么想。”

霍骁真恨不得掐死眼前这个没心肝的人。

太子订婚了。

没有正式举办订婚仪式，但皇室发言人已经向对外公布了这一消息。

帝国民众翘首以盼的准太子妃是聂珊。

聂珊的家人都在戍守边疆星球，这个Omega贵族深得萧皇后喜欢，学校放假时经常去新美泉宫伴驾，民间早就默认她是内定的太子妃。

在司慎的“调|教”下，聂珊进步神速，从见法医不到两秒钟就吓晕过去，进步到了能坚持整整两个小时。

受局势影响，银河帝国最终并未缩减军资，反而进入战时状态，荣耀军团随时准备应战。帝国本身就是战斗民族，无论面对恐怖组织、叛军还是联盟，帝国军人都绝不会后退一步。

霍骁订婚的事并且没主动跟曲星河说。

他等着曲星河表现出哪怕一丝不高兴的情绪也好，然而却没等到。

曲星河只是说：好，知道了。

简洁得跟皇帝批阅奏折有得一拼。

不结婚、不负责、不难过。

渣男元帅！

要不是某天发现了一件事，皇帝陛下甚至要开始怀疑曲星河连喜欢都是骗他的。

那是一个悠闲的傍晚，连续胡闹了几天后，霍骁抱着曲星河沉沉地睡了。

不知睡了多久，曲星河先睁开眼。

细碎的阳光从窗帘缝投进屋内，他望了一眼熟睡的霍骁，轻轻搬开他的胳膊，转过钝痛的身体反手把霍骁抱进怀里。

他保持住这样的姿势发了一会儿呆，窸窸窣窣地从床头柜摸出通讯器，一手揽着霍骁，一手举着镜头对准俩人，拍下了唯一的一张合照。

做完这些后，曲星河还亲了亲霍骁的唇角。

他不知道，霍骁当时是醒着的。

作者有话要说：萌能求一个甜甜的作者收藏吗（探出鸽子脑袋*

感谢在2020-07-28 23:56:10~2020-07-29 23:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：DEE、teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：风忆洛、涟川 10瓶；七里笙歌 2瓶；demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章 涅

从浴室出来时, 曲星河看见霍骁在床上专心致志地摆弄着他的通讯器。

窗帘被拉起，午后的阳光洒进来铺在地上。

曾经也是在这里，少年远远地坐在一边, 皱着眉用那双黑溜溜的眼睛看着他，一动不动, 也一句话不说。

那时曲星河招手对他说“过来擦药”，少年脑袋一扭，根本不看他。

有人说说帝国的太子殿下出生就在终点线, 不是没有道理的, 老天厚待他, 把一切优秀的基因都给了这一个Alpha。

银河系局势动荡, 经历了两年时光, 青涩的少年已经成长为一个挺阔英俊的年轻男人, 血统带来的尊贵以及3S赋予的力量优势，让他整个人像阳光一样耀眼。

“去洗澡。”曲星河说。

霍骁假装没听见，皱着眉面容严肃地盯着通讯器屏幕，手指不停地在上面翻点着。

曲星河边擦头发边朝他的方向走过去：“什么都没有, 别翻了――”他的声音戛然而止。

因为霍骁根本没在翻手机。

皇帝陛下在打星际植物大战丧尸最新出的关卡。

元帅：......

霍骁这才掀起眼皮蔑视地看了他一眼, 仿佛在说“哼，没想到吧”。

曲星河擦头发的毛巾搭在脖子上，腰上围着一条浴巾，他背光站着，身体与光线勾勒成一幅优美的画面。

局势虽然紧张, 但远没有当年叛军突袭危急，边境还处在摩擦交火的境地。

作为联盟军方专聘的技术顾问，曲星河主要是解决当前星际作战军备方面的一些技术难题，偶尔亲自上阵也不是当指挥, 更多是在做环境检测一类，因此经常要奔走于联盟各边境要塞的军区。

霍骁从上到下巡视好几遍，确定对方身上的印记全是自己留下的，这才如餍足的野兽般满意又倦懒地往床头一靠，“哼”出一声：“这次又是为了凤凰？”

“嗯。”

霍骁嘴角耷拉下来，他放下通讯器掀开被子，起身往浴室走去，嘴里嘀咕道：“朕就知道。”

曲星河回头望着他的背影。

**

帝帅这次返校，目的也是相同的――3S机甲凤凰即将完工。

实验楼的智能系统经由晔火改造，进来的人必须经过24位密码、声纹、瞳孔、信息素检测四道身份验证才能进入到核心区。

联盟数次派人和机器查探都无功而返。

合金大门缓缓向两侧打开，发出了金属转轴沉重的声音。

大型建造器械已经拆除了一半，银白色的金属在灯下泛着冷光，硕大的停机坪内恢宏壮观的凤凰机甲展翼延绵数百米，通体散发出夺目金红色光芒。

这是元帅百年的心血，他死前唯一陪着他的东西。

“按之前说好的，凤凰归我，技术给你。”清冷冷的声音还带着些许喑哑，曲星河说这话的时候仿佛一点留恋都没有。

对凤凰是这样，对霍骁也是这样。

一股异样的感受从心底深处升起，陛下心里被针扎了似的，密密麻麻的疼。

他们相距不过几米的距离，半小时前皇帝才在他那里留下自己的痕迹，然而此时此刻，对方似乎又距离他很遥远，若即若离得像银河的星星。

年轻人就站在金红色的机身前，给他讲解凤凰一些特殊隐藏功能，其实这些功能霍骁在得到具体参数时已经知道了，但是曲星河要讲，他也不拦着。

晔火已经进入机甲系统里了，Alpha对机甲有特殊感情，皇帝更是很多年前就对3S凤凰起了兴趣，于是不经意间被这种磅礴的气势所吸引，抬手想要抚摸冰冷光滑的金属外壳。

“别碰！”

曲星河一把抓住他手腕，攥得生疼。

霍骁一瞬间看清了他眼里没来得及掩饰的紧张，不由得露出愕然的目光。

曲星河迅速垂下眼睫，松开手，道：“外表看不出来，现在这上面都是高电压粒子。它跟麒麟不一样，第一次启动前要蓄能来激活五维合金里编入的程序。”

凤凰全部激活后不再需要添加能源块，依靠宇宙物质就能补充能源，因此它的启动时间会比其他机甲要复杂许多。

他手刚一离开霍骁手腕，皇帝翻手就反握住他的。

曲星河想挣开，却听皇帝说：“你得好好看着朕，不然一会儿出事了就怪你。”

黑金麒麟就戴在腕上，这话从他嘴里说出来跟撒娇似的，霍骁掌心炙热，曲星河却连手臂都是微凉的。

他被霍骁拽着不放，俩人身上还带着彼此信息素的味道，元帅也提不起强势态度，只能牵着手带他在实验室里参观机甲外观。

凤凰除了几万组复杂的炮膛火力输出以外，物理输出伴随着高压电，艇型机甲灵活但操作难度高，当年元帅与凤凰相互配合才成为联盟军方的不败神话。

除了刚开始需要大量工作人员搭建车床、架构以及校对数据外，自从晔火进入高速成长期，实验室就进入自动化状态。

霍骁说的不错，只要凤凰在学校一天，他就哪儿都去不了。

“......隐形行驶时能保证不被其他设备检测到，肉眼也看不见，”曲星河笑了笑，“当初我从联盟逃出来就是用这个办法。”

霍骁的手攥得更紧了。

元帅几次回校都是给凤凰调整数据，他对凤凰的执着超出了霍骁想象，皇帝有时甚至心酸地觉得，自己在他心里还不如一台机器重要。

没吵架之前，霍骁曾经有一次忿忿不平地问曲星河：“朕和晔火掉进水里你先救谁？”

晔火求生欲极强地抢答：“陛下，我其实是防水的，我、我可以救您上岸......”它看见霍骁的脸色，声音越来越小：“或者......我去岸边等你们......”

怎么就那么不上道呢，小凤凰气得想抽自己。

曲星河一脸看弱智地看着他们。

当气愤冷静下来后，霍骁觉得求婚确实有些操之过急，他们认识两百年，相知才不过两个月时间，但这也不能成为曲星河拒绝的理由。

他们都不是小孩了，帝国与联盟之间的差距鸿沟，势必要以其中一人放弃祖国为代价，皇帝理所当然地认为曲星河应该跟他走。

可元帅自己怎么想呢？

曲星河从来不说。

他与议会关系不好，是否意味着会因此放弃守护了两百年的国家，去一个以后注定会兵戈相向的“敌国”。

皇帝不愿细想下去。

他不是暗盟，做不出无所不用其极地把元帅拴在身边的事情，他喜欢的是在天际中自由翱翔的白鹰，而不是笼里唱歌悦主的金丝雀。

“还要多长时间？”霍骁瞳孔里映出凤凰的华丽的光辉。

“按进度至少一个月吧，”曲星河平静地说：“晔火还在融合期。”

光脑在启动前融入整台机甲的每一根光枢纽带，这个过程被称为融合期。

融合之后光脑与机甲再不分彼此，晔火将正式成为闻名全宇宙的3S机甲凤凰。

静止的凤凰尚未开启，就能明显感觉到一股锋利的煞气。

皇帝惊讶赞叹之余也不忘刺他一下：“联盟要知道你搞这么大阵仗，估计恨不得直接弄死你把凤凰抢过去。”

别说现在的科技水平，就是一百年后，凤凰依然让其他机甲难以望其项背。

曲星河斜眼睨他：“说再多也改变不了我是联盟公民的事实。”

“朕知道你怎么想的，”霍骁松开他双手抱臂，说：“'国家是好国家，人民是好人民，不行的只是这届议会'，对不对？”

“我――”

“啪”地一声，周围突然暗下来，整间巨大的实验厂房的灯全部熄灭，然而凤凰的光芒却愈发耀眼！

厂房内突然响起机械启动的声音，从微弱到巨大，把一切声音都湮没了，随即刺眼的光线和雷电从凤凰机身迸发出来――

“小心！”

曲星河猛地把人推开，身体挡在他面前，发出一声暴吼：“凤凰――！”

凤凰紧闭的眼睛突然睁开，金色的暴光让人瞬间失去视觉能力！

四面八方的高压电伏全都蹿向曲星河，就在电光火石间，霍骁手腕上的黑色金属环迅速脱落，麒麟展开夺目的光罩，在最后一刻抵挡住了凤凰的万钧雷电！

轰――！

空气中响起爆炸般的电流声，随即能闻到一阵烧灼的焦味！

霍骁在浓烟中找到曲星河，把他抱进怀里还没来得及说什么，曲星河突然吐出一口血来！

“你受伤了？”霍骁的心跳都要停止，“曲星河你伤哪儿了？！啊？你是不是有毛病！朕需要你管吗！曲星河！”

凤凰金色愈发耀眼，巨大的机身形成黑洞似的漩涡，银河军校甚至全V-838星球的能源都被漩涡吸进来。

曲星河的脸色越来越白，整个人像一朵迅速枯萎的花。

宿主系统的反噬！

凤凰会杀了他！

麒麟内部闪着红色的警报光：遭遇危险，请求作战。

“麒麟！”皇帝发出一声暴吼，黑金机甲麒麟超光速变形，把两个人捞进驾驶室的同时，撞破实验大楼坚固的合金棚顶，穿透军校的防护罩，直接飞出人造大气层，在长空中划出壮丽的火光！

就听一声尖锐的啸唳声，凤凰展开完全形态振翅疾飞，炮火顺着炮膛轨道紧跟其后，麒麟被击中，瞬间冒出浓重的黑烟！

远处玫瑰色的V-838星球没有了光，连人造日月的光辉都被凤凰夺走。

霍骁顾不得检查麒麟，他快吓死了，抱着曲星河的手都有些发抖：“你怎么样了？说话！”

曲星河从喉咙呛出一口血，他强忍着胸膛内翻涌的血气，反握住霍骁的手，安抚他说：“......我没事，晔火故障了。”

这特么瞎子都能看出来。

总算轮到霍骁用看弱智一样的眼神看他。

“皇帝，”雷电在银刃上奔腾，凤凰刀尖对准了麒麟，机械音淡漠无比，“把大人交出来，否则今日必定跟你玉石俱焚！”

霍骁：......

下一秒凤凰俯冲而至，电弧刀悍然劈下！

这时浓烟中伸出一只钢铁巨手死死卡住电弧刀，电流顺着交界处在黑金的外壳上炸响，麒麟肩上的炮口同时转向它，星际导弹呼啸射出！

――凤凰被迫侧身，肆虐的导弹贴着它身体飞出，被击中的一颗小行星瞬间化作齑粉！

“晔火你是不是欠拆！”麒麟暴怒道。

晔火这个名字除元帅以外没人叫过，凤凰只是愣了一瞬，随即羽翼展开掀起漩涡般的宇宙风暴，“交出元帅，饶你不死！”

磅礴的涡流气旋挟裹着电粒子狂卷而来，霍骁气笑了。麒麟不退反进，超光速变形成针锥一样的形状，穿透凶猛的气流直逼凤凰！

轰隆隆――！

这一撞山崩地裂，巨响震耳欲聋。

――玫瑰色的恒星风刮过，漫天尘土散去，麒麟将凤凰直钉在一颗无人星上，巨大的冲击力砸出一个数百米的深坑，连星球轨迹都被撞偏了！

凤凰的炮口全部对准身上的麒麟，这时麒麟内传出曲星河嘶哑的声音：“凤凰，是我，你醒醒。”

晔火迟疑了一下：“元帅大人......？”

机械音没有多少感情，但这种熟悉的语气还是让曲星河心口淌过一阵暖流。

“没事了，凤凰，没事了。”元帅安慰它道。

远处划过一道流星，机甲麒麟完全压制着机甲凤凰，重新觉醒的晔火记忆停留在与联盟军舰对轰的瞬间，一看见霍骁就触发了战斗模式。

凤凰犹豫了一瞬，给自己回了个档，机甲身上的能源流光逐渐减退。

直到它解除作战模式，麒麟沉重的身躯才直立起，但是几万组炮膛口依然锁定凤凰，但凡敢有半点多余动作就立马让它回炉重造。

**

浩瀚的宇宙中急速飞过一台艇型黑金机甲。

刚刚还牛逼哄哄的机甲凤凰，现在在后面送耷拉着脑袋跟着。

麒麟内部的情况也差不多。

擦去唇角的血渍，曲星河的脸色还没恢复，但他小心翼翼地问：“能放它进来吗？”

皇帝面无表情地坐在驾驶位置上，曲星河主动坐到他旁边来，那张脸就差没写着“我想见凤凰”五个大字了。

元、帅、在、认、怂。

不管过去还是现在，元帅认怂都能让皇帝心里很爽。

不过皇帝也没那么好哄了，依然黑着张脸，说：“还想用美人计呢？”

曲星河想了想，皇帝这是明示啊！于是干脆窝进他怀里。

“咳......没有用！你死了这条心吧！”投怀送抱都是为了凤凰，气死朕了！

“我难受......”曲星河虚弱地嗫嚅道。

皇帝觉得心里再这么爽下去，他可能会对曲星河干出惨绝人寰的酱酱酿酿来，霍骁想起刚才的事心有余悸，命令道：“去医疗舱里躺会儿。”

“好。”元帅半点不废话，说躺就躺，一言为定。

“......”

霍骁及时打断了宿主反噬，凤凰回复神志，麒麟再三确认过状态才把晔火放进来。

曲星河还在医疗舱里，机舱内就剩一人一机大眼瞪小眼。

还在回档懵逼中的晔火：............

我是谁？我在哪？我刚刚做了什么？

惹，刚刚好像打了光脑杀手。

是刚刚打的，不是我！！！QAQ

慌张的晔火甚至没发觉，霍骁此刻的心情其实还可以。

情急过后，皇帝陛下回味起曲星河刚才瞬间的反应，在危急时刻来不及思考、行动比思维更快的反应――保护他。

至少说明，朕在他心里还是很重要的吧。霍骁斜眼睨了一眼凤凰，生出了一个想法。

晔火看见银河帝国皇帝陛下露出了可怕的笑容。

凤凰作为元帅的机甲，对帝国皇帝还是有一定了解的，每当陛下露出这种笑容，就是有人（机）要倒霉了。

求生欲极强的晔火主动认错：“陛下，晔火知道错惹......”试图卖萌。

霍骁不理它，用麒麟内置光脑查着什么资料。

“陛下......我让麒麟打一顿，不还手好吗？QAQ”态度诚恳。

皇帝陛下不为所动。

光脑危险值并没有乱跳，晔火也是跟霍骁相处过一段时间，见状壮着胆子蹦到陛下身边，于是终于看见他在查什么资料了――

“新鲜的食材往往只需要采用最朴素的烹饪方式，挑出一只凤凰，拔了毛，去除多余零件，放入智能锅，炖煮两个小时，再加入红枣，枸杞等辅料，慢火熬三十分钟出锅.......”

晔火：！！！

作者有话要说：写的其实是鸽子汤的煲法。。。（咕咕咕咕咕咕咕咕）

*

一直不太清楚营养液用途，唔...就当作浇灌小曲的叭～

*

感谢在2020-07-29 23:59:38~2020-08-01 01:04:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng 2个；吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：司空见隙 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章 调查

昼光升起, 宏伟壮观的哥德式大教堂高高的顶尖映出一点金阳。

清晨的玫瑰花窗上浮着一层薄水汽，光线透过彩色花窗照进殿内，晕染在繁复的浮雕壁画上。

洁白的神像高高在上, 表情悲悯怜世，然而若仔细看很快就会发现异样――这并不是哪位天神或圣徒的雕像。

暗盟的高阶武士身披古欧洲式银亮盔甲排列两侧, 红色的地毯铺向祭坛。高高的台阶上是一架巨大的耶稣受难十字架，冰冷金属边缘有流光滑过。

――十字架前站着个年纪不过十岁的男孩。

他身体半透明，清瘦柔弱, “穿”的是再普通不过的浅色戴帽卫衣和长裤。

尽管是半实体, 衣服纹路看着依然质地柔软, 纤毫毕现, 在一群银色盔甲或黑色长袍的成人中显得无比突兀。

“你是在怪神, 黑帝斯。”

“神助我们度过难关, 带给我们光明和希望，是世间至高无上的圣洁，”男人虔诚匍匐跪地，亲吻着他的鞋面, “请您救救我, 救救我们！”

“人固有一死，黑帝斯，我以为你花两年时间已经认清这一点。”

“我从没放弃过，”黑帝斯低垂着头，眼中蕴含着暴风雪般的冷意, 男人话锋一转：“――您忠诚的信徒被人迫害虐杀而死，慈悲的神难道就忍心看着他消失在宇宙归墟中！”

男孩言简意赅：“世上没有复活技术，现在没有，未来也没有。”

男人身体匍匐得更低了, 因而没人看见他脸上愤恨的表情。

主神终于低头看了他一眼，碎星般的眼眸闪烁着光芒，“把霍骁带给我，神会给你们指出一条明路。”

“他是帝国的太子，”男人声音嘶哑，他顿了顿，又说：“需要3S做载体的话难道不是曲星河更合适吗？”

“谁告诉你我要曲星河了，”小男孩笑起来时，脸上出现两个浅浅的梨涡，与稚嫩五官完全不符的表情让他看上去危险、诱惑而又}人。

“阶级制度决定了帝国高层十分排外，前些年安插进布鲁诺塞宫的人又被霍骁清理得七七八八，黑帝斯，你做事一向比其他人更谨慎，这次却令我很失望。”

“那是因为厄里斯，她背叛了我们！”

“厄里斯我自会处理，”主神静静地说，似乎世上没什么事能让他改变这种语气：“她不愿接受改造时我就知道她留不了多久，一个Omega不成气候。况且这些年来也不是没为我们做事，她是个聪明人，任何时候都不忘给自己留一条退路。”

小男孩伸手抚摸着十字架冰冷的底座，淡淡道：“你的怀疑是对的，要不是她旁敲侧击向我打听你的身份，我还真不知道这只淘气的小猫咪已经钻进别人的怀里。”

“不只厄里斯，曲星河也......”

主神却打断他：“曲星河已经作出了选择。”

“神，您决定带他走了？”黑帝斯难以置信尖声道：“您就这样放弃我们？！不，神您救救他，救塔纳......”他话音未落突然面容扭曲地倒向一边，整个人痉挛起来。

小男孩不解地说：“我知道你和塔纳托斯有过一场短暂的婚姻，不过因观念不合已经离婚三百多年了。”

但这时候男人什么都听不见，他脑海中震响嗡鸣声，眼前一片鲜红模糊，就像一条河岸上快干涸的鱼，不断张大嘴剧烈地喘气，氧气却完全进不到肺泡里。

“......救我......”

黑帝斯的骨骼发出剧烈的“咯咯”的响，整个人以一个难以想象的扭曲姿势痉挛着。男孩抬了抬手，立即有高阶武士给他注射了一针。

这是暗盟的研究机构最新研发的第十四代“飘渺”，帝国把这一系列药剂列为禁药，并命名为SKID-A。

银河帝国严查致幻药品后，大部分星国都不敢再流通这种低价安慰剂，SKID-A供药一中断，那些曾经做过信息素突破手术的Alpha顿时恐慌起来。

他们终于想起自己的国家，并向政府求助，暗盟信徒大幅度减少，甚至有不少人为了获得治疗，主动向官方举报。

霍骁这招釜底抽薪又狠又快，更是让十二神对他恨之入骨。

僵直的姿势维持了很久，黑帝斯才慢慢地松开痉挛的肌肉，面部表情呈现出一种奇怪的愉悦。

小男孩目光悲悯地看着他，面容与穹顶上的神像竟有七分相似，他低声呢喃着说：“曲星河不会背叛我。”

他永远不会背叛我，就像欧文・迪・西里尔那样。

“曲星河不过是拖延时间――联盟政府随时可能调转炮火对准我们！”

“他、他不值得相信......”黑帝斯身上被冷汗浸透，嘴里喃喃道：“我们愿意为您奉献一切，包括生命！为什么，为什么您非他不可？！”

“因为3S么。”他咬着牙，声音却渐渐微弱了，“其他忠诚的信徒就不配成为神之子。”

“一个交易罢了，他只是试验品之一，塔纳托斯都能认清的事情，你却花这么长时间都想不明白。”主神转身离去，“把霍骁带来，神将赐予你永恒的自由。”

“没有痛苦，没有离别，你在永恒国度会得到你想要的一切。包括你的爱人。”

瘦小身影消失不见，然而悲悯的声音却仍回荡在教堂的大殿中。

最后一句的回音消失后，殿堂内再无其他声音。

黑帝斯绝望地闭上了眼，他从痛苦中清醒，再睁开时眼里闪烁着诡谲的光芒。

神，我一定会证明，谁才是您最忠诚的信徒。

**

悬浮电梯的门刚一打开，司慎就从里面走出来，匆忙得甚至没来得及给值班医生出示通行令，就像一阵风一样卷进去了，军靴在反光的大理石地板上踩出急促的咯吱声。

走到了加护病房门口时，他身形却突然顿住，视线停留在显示屏上，下颔肌肉咬得死死的，向来没表情的脸部肌肉紧绷。

病房门口的显示屏上有几排信息：

【姓名：司南性别：Omega 年龄：103岁 生物检测指标：暂时稳定】

与之前相比唯一的变化是状态。

“清醒”两个字红得简直刺眼，视线被刺激得逐渐模糊，司慎那双使刀的手微微颤抖着，两次使力都没能推开那扇门。

门是从里面拉开的，门后的护士看见他，朝他笑了笑，侧身出去了。

司慎想看清他的脸，视线却控制不住地往病房内看去――

里面还有一层隔护玻璃，再往里才是司南在的房间。

从前司慎每次就只能站在玻璃门外面看她。

病房里还有好几名医师在忙，司南躺在床上，身上插满仪器根本不能动，与过去十几年看到她不一样的是，这回她终于又朝他眨了眨眼。

“哥......对不起。”

司南嘴唇动阖动，泪水从眼眶滑落。

**

布鲁诺塞宫，国家安全局总部大楼。

全盘清洗大换血后，国安局上下几乎全换成霍骁的人，霍钊伤愈后依然是银河帝国九五至尊的帝王，太子监国的消息虽不实，但霍骁确实掌握了政府的几个关键部门。

“司南醒了？”霍骁向后靠进背椅里，手指轻轻敲打着扶手，“不应该啊......”

“......”江枫不知该接什么话才好。

司南状态一直在变差，即使是帝国的医疗水平依然只能够延缓这种状态下滑的趋势。

霍骁隐隐有些不安，却又分不清是哪个环节出了问题，还是因为他改变历史导致的。

这两年皇帝发现一个奇怪的现象：被改变的历史会随机出现不确定因素，有些只是一点历史偏差，如分流的溪渠一般，最终又回到历史的长河，而另一些则会被彻底改变。

他和曲星河都无法掌握这种规律，最终讨论出一个结论：尽可能按兵不动。

毕竟他们知道银河系一百多年后的历史发展，在信息不对称的情况下，这是最利于俩人的做法。

“算了，你接着汇报。”霍骁揉了揉眉心。

江枫控制着半实体模型，说：“属下走访调查多家V-838星居民，以及当时核泄漏时去世的学生家属，从他们手里取得一部分关于SKID-698实验菌的资料。”

“联盟在信息素突破技术研发初期进行了大量的人体试验，突然集中爆发的后遗症让他们不得不迅速开展SKID实验以缓解试验样本群体的恐慌，这两个项目后来都转为了秘密实验。”

“而实际在尼古拉斯议长的牵头下，联盟和河外星系的研究组织达成秘密协议，将信息素突破技术的样本改为其他星系的人。”

“这样一来既能缓解联盟民众对人体试验的不满情绪，又能把研究继续进行下去，河外星系提供实验人体，自由联盟提供改造技术，出了事由河外星系承担。”

“同样的，为了避免大规模的暴动，专门针对后遗症而研发的SKID成果两方也会共享。”

看来尼古拉斯早就跟暗盟勾结在一起了。

霍骁面沉如水。

曲星河的父母就是SKID的第一批临床试验志愿者。

“除此之外，V-838星实验基地爆炸事故也找到了一些新线索。”

百年前发生的事，又经过人为掩盖，几乎找不到多少证据。

江枫不愧是霍钊手底下最得力的亲兵，综合素质非常专业，在银河军校驻扎期间就与麒麟星座管辖方、校方行政处关系处理得很不错，调查起来遇到的阻力也比预计的要小得多。

调查资料非常详尽，包括菌群从哪一个实验室泄露，爆炸从什么地方引发，为什么会产生连锁反应，以及一些当年都没查到的细节。

霍骁视线扫在投射内容，突然停住了，问：“'飘渺'流传的时间跟实验基地爆炸是同一年？”

江枫愣了愣，道：“是。”

黑帝斯的身份一直查不出来，霍骁暗中调查了学校的很多老师，包括联盟派去监视曲星河的威廉・史密斯教官，然而都没能找到有效的线索。

霍骁心里有了猜测，“把参与过项目的人员资料都给我，不管是活着的还是死了的。”

“属下现在就去办！”

“还有，把司南的电子医疗档调给我，从建档开始，我要详细资料。”

等到侍卫长退出去后，霍骁才从抽屉里拿出一份体检报告。

这是曲星河的。

没有病变，没有被改造痕迹，各项指标都很正常，皇帝陛下暗地里自行脑补的一系列类似于“他得了绝症，为了不拖累朕才狠心拒绝求婚”之类的狗血桥段都没有发生。

销毁体检报告的同时，霍骁不由自主松了一口气。

人没事就好。他怔怔地想。他活着，比什么都重要。

司南的电子档很快就发送到霍骁这边来。

“4061年建的档......”霍骁看着那一行行资料，喃喃道：“司慎也是这一年进入的刑狱司。”

至今刚好二十年时间。

同年帝国还发生了一件大事――萧蔷逃婚遭遇绑架，霍钊率领荣耀军团打入对方的地盘将人救了出来。

**

江枫是一个贴心又细致的的下属，在霍骁要求前已经叫人去搜集名单上的人的资料。

实验基地总共有十六个项目组，当天三个组轮休，一组请假参加学校期末答辩，还有四位是答辩导师。

档案交上来时，江枫先审查了一遍，从好几百份资料中挑出几份，问道：“这几个人的怎么这么简单？”

侍卫支支吾吾地说：“银河军校的老师没什么复杂的人际关系......”

像这种身份敏感的人亲兵是不方便查的，这一查牵扯出来的就多了。

江枫看见沈寻的档案中“婚姻状况”那一栏写着离异，瞬间深深皱起了眉头。

印象中这人是彻底的单身主义，什么时候结过婚？

他挥退侍卫，犹豫了很久还是拿起内线拨通了一个号码。

“喂？”对面的声音一如既往的没什么情绪波动。

“司慎，我江枫。”江枫说：“有件事想跟你商量一下。”

惨叫声突然从对面响起，江枫愣了愣，道：“你在刑狱司？”

“嗯。”通讯那头司慎似乎换了个稍微安静一点的地方，微微讽刺道：“不比江大少天天坐办公室。”

这话夹枪带棒的，不过侍卫长有求于人，还是忍气吞声道：“我想麻烦你帮忙查一个人。”

“亲兵侍卫那么多人不够你使唤，非要麻烦我？”

亲兵世家子弟多，一旦查起布鲁诺塞宫的事就牵扯甚广，江枫皱着眉，压住往上蹭的火气。

“查谁？”

“沈寻。”

“殿下让查的？”司慎问。

“不是。”

司慎就笑了：“我们交情没到这个地步吧？”尽管他走得远了些，刑狱司里的惨叫声还是时不时穿透传来，冲击着侍卫长的耳膜。“刚接新活儿，恕不奉陪。”说完他就把通讯挂了。

江枫对着挂断的内线出神。

那个惨叫声怎么好像有点耳熟。

长发的男人走过来，就像传说中从地狱血海里走出来的死神。狱卒看见他，吹了一声响亮的口哨，扬声道：“阿慎，这家伙交给你了。”

杀人的事他们都喜欢于让司慎做，法医的那把“不问因果”又利又快，简直像一门艺术。

“不了，”司慎低头看了眼那个血肉模糊的人，冷漠地说：“我最近打算给妹妹积点德。”

对方不知道哪来的力气，突然扑到司慎脚边，抓着他的裤腿嘶哑道：“殿下......我要见殿下......求求你......他要的东西我已经找到了......”

沈寻抬起那张被血污糊满的脸，说：“求求你......”

作者有话要说：开文以来第一加更(//////)

*

基友：BOSS有点病娇。

萌：反派不都这样？

基友：它还玩变装游戏，我给它起了一个名字。

萌：啊？

基友：叫奇迹BOBO！=.=

*

感谢在2020-08-01 01:04:30~2020-08-01 19:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、杜岑、DEE 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：君无 10瓶；重启xp粉圈ptsd 5瓶；teng 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章 讲座

太子深夜造访元老院, 大理石殿外乌压压的一群亲兵和近侍。

“什么时候元老院连学术界的事都要过问了。”霍骁坐在宽阔的椅子里，他话语漫不经心，却蕴含着威压。

长老都是至少经历两代君主的老者, 见证过宇宙数百年的风起云涌后，在面对这个青年时依然暗自心惊。

“殿下, ”当值的长老沉着道：“沈寻涉嫌故意编造传播虚假信息罪，与自由联盟星国勾结，罪属叛国。”

“什么信息？传播给谁？证据呢？”他语速不快, 每问一个问题, 修长有力骨节分明的手指就轻轻敲打一下扶手。

那一下就像是敲进灵魂深处。

长老垂眸道：“这正是我们让刑狱司去查的事。”

霍骁目光冷峻。

在霍骁手下做过事的都知道, 他不那么在乎出身, 皇帝打仗出身, 用人不拘一格但要求严苛, 但专权――非常专权。

专权的皇帝都有一个特点，就是忌讳有人僭越。

刑狱司为皇家办事，现在却被元老院横插一杠，这说明什么。

霍骁审视着面前的这个人, 拇指轻轻摩挲着手腕上的黑金手环, 沉声道：“帝国审判庭和监狱是容不下你们了，非要把手伸到刑狱司来。”

这话一语双关，长老的脸色变了变。

紧张的气氛一触即发。

冤有头债有主，霍骁随口问道：“谁签批的命令？”

“赫连长老。”

“......”

太子殿下的眉头深深地蹙起。

首席长老赫连云弄进刑狱司的犯人，除非皇帝亲自发话, 否则其他人都无权过问――包括太子。

霍骁敲着扶手的节奏变得稍微有点急促，这是他脑子里飞快想事情时不经意间的习惯，他忽然表情有些古怪，掀起眼皮看了对方一眼。

长老不明就里地低下头去。

霍骁张了张嘴, 然而什么声音都没发出就又闭上了。

十分钟后，太子殿下一言不发地离开元老院。

他走在布鲁诺塞宫的夜光花园，跟随的侍从官脸上都写满了紧张。

霍钊是一位守成之君，而太子霍骁年纪轻轻就表现出了极大的政治野心。

不知是不是命运眷顾他，银河系的局势在帝位交接的这个节骨眼发生变化，如同一场契机――太子登基在即，这种野心迅速吸引了一批拥护者，帝国的Alpha摩拳擦掌翘首以盼，都等待这位帝王带他们开疆扩土，征服银河系。

然而这两年太子与元老院关系日趋紧张。

霍骁主张出兵攻打幽灵星。一个边陲小国，荣耀军团主力都用不上，太子嫡系的第九舰队就能把他们全灭。

什么幽不幽灵不灵，打服了才能说人话。

但元老院却在这种关键时刻退缩了。出兵非同小可，老头们一辈子活在和平中，谁也不想一只脚踏进棺材时打仗。

于是以太子殿下为代表的激进势力，和与元老院为代表的保守势力，成为这两年帝国政治斗争的主体。

银河帝国现任皇帝霍钊在做什么？

老皇帝伤愈后就将大部分权力交给了霍骁，自己在这二者之间起到一个缓冲作用。

一方面要将重担交给独子，不能让他年纪轻轻就被一帮老头子管得死死的，另一方面，霍钊也不能让儿子横冲直撞，剑指元老院。

在老皇帝的和稀泥下，霍骁这几年虽然摩擦不断，但总体能跟元老院保持相安无事。

然而元老院将他的导师下狱，无疑是主动捅破了这层薄薄的窗户纸。

被这些人一路跟了许久，霍骁才叹一口气，回头说：“你们是不是都以为我会轰了元老院，再夜闯刑狱司把人带出来。”

侍从官们战战兢兢地点点头。

“回去吧。”霍骁平静道。

侍从们吃惊地望着他。

太子殿下两年前清洗国安局，之后就一直牢牢掌握国家安全情报，这两年又陆续接手几个重要部门。他们还以为这次要闹个大的，结果他手里的刀只是高高举起轻轻放下。

霍骁一路上没再说话。

换做十几岁的自己可能确实会这么做，但皇帝不是，他跟这帮老头斗智斗勇那么多年，早就熟悉每人的行事做派，同时历代皇帝与元老院之间也建立起某种特殊的默契。

赫连云是元老院首席长老，一个技术Beta在Alpha掌权的大环境中坐到现在这个位置，可以称作一个奇迹。相对的，他也是这帮老头里最难搞的一个。

霍骁了解这个人。

中间应该有什么误会。

**

回到宫殿时，江枫和司慎已经等候觐见。

“殿下，您让沈寻做什么了？”司慎率先发问。

“翻译几句......几面墙的话。”霍骁说，“人现在怎么样了？”

“毕竟是Alpha，刑狱司下手有分寸的，殿下不用太担心。”

霍骁心下稍宽。

江枫说：“听说是赫连长老单独审的人，当时的具体情况恐怕只有长老知道。”

霍骁处理政务到深夜，突然接到这一消息脑子都懵了，直到这会儿面对两个心腹下属，他才按着太阳穴，说：“赫连云七百五十多岁了，不说多心慈手软，至少不是一个嗜血好杀的人。”

“我担心是有人借机挑拨东宫和元老院的关系。”

不知道是不是他的幻觉，司慎的身体一僵。

霍骁看在眼里不动声色，并没有说什么，而是转而道：“警务处封锁了他家，有资料也会被销毁，元老院铁了心不让我知道，要不是阿慎今天......算了不提了，看看他最近接触过什么人没有。”

江枫点开虚拟星际空间地图“这是沈寻前段时间的行程，他在各星球做学术交流，才回国就出事了。”

霍骁注视着一道道交错的星际航线，抿着唇没说话。

“殿下，”江枫说：“属下之前调查生物基地爆炸事件时，让国安局网络部监控那次爆炸的幸存者的网络收发记录，”

霍骁眼睛一亮。

“......不过调取相关监控资料只能用您本人的权限。”

皇帝陛下一扬眉，脱口而出：“江枫你小子可以嘛！”

比太子年长好几岁的江枫整个A都呆住了。

霍骁自觉失言，轻咳一声，装作不知道似的打开国安局特有的设备，登陆太子的ID。

江枫做事细致不漏，并且铁憨憨，果然把太子的导师都纳入监控范围。

霍骁看见就在沈寻回国被捕时，发了一封加密销毁邮件出去。

什么资料这么着急发出？

解码后，霍骁注视着那个名字。

裴雍。

这个人在宇宙星际中非常出名。

**

就在帝国国安局彻夜筛查与沈寻密切来往过的学者的同时，曲星河也遇到了一点小麻烦。

张继南上将极其严肃地将一沓资料扔在他面前：“你申请的课题和实际造出来的东西有什么关联？！啊？你把整个麒麟座的能源抽光了，连备用能源都没放过！现在议会控告你私自制造危险武器，你怎么说？”

“联盟腹背受敌，你居然还敢跟帝国的麒麟正面交火，你知道这会导致什么后果吗？！”

“都是军方过去太护着你，养成了你这种无法无天的个性，联盟不是帝国，你真拿自己当太子？！”

曲星河淡定地面对上将的怒火，眸中隐隐有些嘲讽。

联盟以技术见长，军队实力在曲星河加入之前不算很强，不然当年不会险些被叛军打入南弓星，最后靠着中央核心系统才保住首都星球没沦陷。

如今他瞒着他们造了一台准3S机甲出来，资金是他和霍骁凑的，机房是学校特批的，弹药和五维合金是明焕通过暗网军|火商辗转买来的，数据库是元帅和晔火提供的。

总之跟联盟没太大关系。

而联盟的态度是：没关系就要制造关系。

“把凤凰交出来，”福克斯副议长从尼古拉斯死后就成为代理议长，他推了推眼镜，说：“根据《民用机甲安全法》，政府有权检测你拥有的机甲是否符合标准，即便是军校生的机甲都必须停在专用停机坪内，你携带危险武器，是置民众生命财产安全于不顾。”

“我要是不呢。”曲星河笑道，在福克斯脸色骤变的同时，他说：“我的光脑已经被你们拿去检测好几遍了，标准D级人工智能，没有任何非法浏览和扫描的记录。”

“我做的是五维合金下的机甲新能源测试项目，研究风险已经和V-838当地政府签订协议，造成的经济损失也已经赔偿，在场唯一受伤的人是我，我就不追究学校的责任了，”

他笑起来时，万千星辰都仿佛容纳眼中，但在福克斯眼里却极为可恶。

“――议会还有什么其他意见吗？”他说话语气轻松惬意，甚至还带着几分漫不经心。

“你还在这诡辩！”张继南怒道。军方比议会更迫切需要凤凰机甲拿去研究，使得一向在他面前□□脸的上将都失了风度。

一群政府高层搞不定一个刚满二十岁的年轻人，场面极其可笑。

换做帝国他早就下了刑狱司，偏偏这里是自由联盟，拥有投票权的民众都在监督着政府高层的一举一动，没有切实证据，明面上谁都动不了曲星河。

总而言之，银河系的两个3S级Alpha，现在变成了银河系两大问题青年。

**

“大人，陛下给您发邮件，说他要去一趟开普勒星球听讲座。”

超前当今科技两百年的晔火经历重重检查后，最终还是作为私人财产回到曲星河手里。

它最近很怂，第一是伤主，第二是得罪霍骁。要不是那天曲星河清醒得及时，霍骁真会把它抓去开水里泡一泡。

“什么讲座？”

“关于多元宇宙的。”

曲星河正在倒水，听见它的话动作顿住了。

“陛下是不是发现了什么？”晔火小心翼翼地问。

曲星河通过梁超与裴老建立联系，这事并没有让霍骁知道。

“不会，”曲星河仰头一口气把水全喝完，放下杯子后，才说：“他跟霍钊忙着处理萧家的事，分不出太多精力到我身上来。”

南弓星行刺事件就像一面照妖镜，把贵族耐人寻味的反应全都照进来。

霍钊失联不久，萧家舰艇长驱直入布鲁诺塞宫，老公爵按捺不住，就差没一屁股蹲坐到王位上，根本没把第一继承人太子放在眼里。

狼子野心可见一斑。

但霍钊就这么一个儿子，第二顺位继承人萧霆名誉扫地，这两年几乎不出现在公众视野中。

他转身进了卧室。

“告诉明焕我去一趟开普勒，提醒她最近小心点，别被星际刑警抓住了，我可保不了她。”

晔火道，“需要船长给您弄一份讲座邀请函吗？”

曲星河嘴角缓缓勾起：“谁说我要去听讲座。”

**

开普勒整个国家就只有一颗星球，周围宇宙环境温和，人民富裕。他们既不像帝国骁勇善战，又不像联盟科技发达，不过在艺术领域上占有突出的位置。

星球每年举办众多讲座，吸引各界名流前来参加，暂且不说听不听得懂，逼总是要装够的。

近期举办的关于多元宇宙理论研究的学术讲座就是这种存在。

“多元宇宙即平行宇宙，原始宇宙大爆炸后，演化出与我们现有宇宙条件相同或相似的另一个时空，那里的演化可能延续现在的历史脉络，也有可能出现其他发展结果......”

七星级酒店华丽的主宴会厅里坐着近千人，百分之八十不知道在听什么，剩下百分之二十自以为懂的，其实也是听了个寂寞。

不过每个人都是一副很认真的样子，并且脸上不约而同地露出不明觉厉的表情。

“......我们模拟宇宙引力波和微波辐射，对虫洞的暗物质和暗能量进行观测，找到了一种可行性方法，使得单个电子同一时间通过两个互相干扰的交叉缝隙......[1]”

这种星际间的学术讲座涉及不到研究的核心，专为研究项目拉取赞助资金而举办。

裴老是个很有故事的老人，他有很多传闻。

比如他出行标准已经超过了国家领导人。

比如他跟帝国的赫连云长老是小学同学，并且俩人关系特别差。

比如他的伴侣因为活太久，排队摇到号后毅然决然地决定抛下他自己去死了。

比如他脾气过于古怪，学生扛不住压力私下经常吐槽说“我和老板比命长”。

裴老的面子很大，在座的全都是星际各国的名流，甚至连日理万机的帝国太子都专程从天狼星赶来，龙骑浩浩荡荡，太子妃伴驾左右。

聂珊这两年出落得楚楚动人，一颦一笑皆显示出贵族风范。萧皇后说得不错，聂珊只是缺乏历练，她比起薛瑶而言更符合帝国民众心中期待的未来皇后的样子。

太子妃的目光悄悄向旁边瞥去，男人侧颜完美的像一尊雕像。

帝国空间技术发达，早已实现军队星际空间迁跃，但是不太稳定，一旦设备出点问题，就会把跃进缝隙里的一切事物绞成齑粉，化作暗物质扬进宇宙风里。

因此帝国太子有意参与多元宇宙研究，这事在外界看来一点也不奇怪。

人类科技无论再怎么发展，在宇宙自然里都依然渺小无比。

不过霍骁今天并不是真的来听讲座的，他的思绪早已不知飘去了哪里，过了一会儿，手悄悄地伸进西装内侧口袋――那里有一只冰冷坚硬的钻戒。

聂珊眨了眨眼。

两年来她眼看着他雷厉风行肃清布鲁诺塞宫各部门，看着他将自己保护得很好，一点也没让暗盟得逞。

也看着他时时刻刻把一枚不起眼的钻戒揣在怀里，一有空就拿出来看。

那枚戒指很朴素，至少帝国贵族通常看不上这种款式，第一次见时聂珊还开玩笑问他，这是不是曲星河送的，霍骁沉默半天才说：“不是，我不要他了。”

聂珊默然。

河外星系的AA通常都不怎么长久，除了面对来自家人朋友的压力，星际社会异样的眼光，包括生育问题，都是悬在他们头上的一把利刃。

没眼色的光脑“太监”当时安慰霍骁说：“拜拜就拜拜，下一个更乖。”

自那之后聂小珊就再也没见过太监。=.=

“......如果这些电子最终能成功通过宇宙重叠部位的'冷斑'，那么我们就能实现空间上的巨大突破!”

台下响起不明觉厉的雷动般的掌声。

聂珊配合地做出一副恍然大悟的样子。

讲座结束，太子妃强打精神，在其他贵宾围向霍骁的前一刻拦住，并与他们熟稔地交谈起来。

一眨眼功夫，霍骁身影就消失在众人视线当中。

他跟着人群穿过大堂，很快找到VIP专用电梯，刷了权限卡，电梯飞速运行向上，直达七星级酒店的某一层楼。

电梯直通房间内部，整层楼就只有这一套总统套房。皇帝在踏出悬浮电梯之前一翻腕，麒麟在他手里化作一把枪，他毫无停留地径直踏上柔软的地毯。

裴雍在学术界是一个极为特殊的存在。

他是宇宙中唯一被授予“宇宙公民”荣誉的科学家，这个称谓代表着他同时拥有所有星国的国籍，并且受到全宇宙范围的保护。

裴老的研究范围很广，近百年来一直在做时空研究，跟沈寻主攻的社会学没太大关系，但沈寻的邮件还是发到裴老的邮箱，并被裴老的助理从上万封垃圾邮件中找到。

霍骁决定亲自探探口风。

房间静悄悄的，在麒麟的指示下，他很快找到了工作室里的裴老。

工作室看上去就像个杂物间，与酒店的豪华装潢画风完全不一样。裴老年纪是真的很大了，花白的胡子和头发在银河系很少见，厚厚的镜片反射着屏幕的光。

裴老盯着他皱眉看了老半天。

就在霍骁以为对方认出自己时，裴老问：“你找谁？”

皇帝陛下：......

“沈寻......”

他刚开口，裴老就恍然大悟，“哦，把我当储物柜的那孙子。”

霍骁接不上话了。

裴老打开光脑一通操作，不一会儿就把桌面的一个小物件扔了过来。

“哼，这个麻烦精！告诉他下次这种事别找我！”

裴老扔来的是一张储存芯片，霍骁翻过来，上面有一颗冥王星的图案。

Hades。

皇帝锐利的目光射向老人，同时握着枪的手也蓦地攥紧。

“没有用的，这个实验永远成功不了。”裴老却毫无察觉地喃喃自语道：“那个学生的想法很好，很好！可谁愿意试呢？怎么做才能确定试验成功？”

工作室里摆着一台巨大的量子计算机，复杂的空间粒子计算模型正在飞速运转，每一次跑出来的结果都是失败。

“平行宇宙不可到达，虫洞也不能复制，否则当年谁还殖民星际！充其量开辟一个镜面超维度空间......”

裴老是个研究狂，从不参与任何政治事件，他没有固定居所，开讲座的高级酒店套房就是他的工作室，只需一台量子计算机就可以废寝忘食地搞起研究。

霍骁看了看手里的东西，再看了看裴老，权衡着这种情况下要不要把人掳回帝国去――冒着与全星际作对的风险。

皇帝要考虑的因素明显太多，而这时裴老终于从神神叨叨中恢复，语气相当不耐烦：“你怎么还没走？告诉你了不收徒就是不收徒！你在这磨叽一个月我也不要徒弟！”

“......”霍骁：“告辞。”

“可是我不想活那么久了啊！”裴老哀嚎道。

皇帝陛下：......

作者有话要说：[1]学说原理均来自多元宇宙，混杂了一堆东西。

*

小霍（手抖点烟）：绿茶生崽了，朕还没结婚萌：醒醒，你的对象是个Alpha

*

凤凰失控是个转折点，小霍要开始套路小曲了*

感谢在2020-08-01 19:11:03~2020-08-02 14:51:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：林寂 10瓶；锦年如织 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章 绑架

霍骁回到酒店一楼的贵宾接待室时, 宾客已经走得差不多，龙骑兵正围堵着聂珊。

“正经O谁跟着去洗手间呀！我怎么知道几楼？你们一层一层找不就好了嘛！”

龙骑：............

太子妃人前端庄贤淑，人后胡搅蛮缠的功夫一流。

霍骁走近问：“怎么了？”

“殿下！”聂珊提着裙子躲到霍骁身后, 拽着他的西装外套，探出一个脑袋告状：“他们疑神疑鬼的！”

准确来说龙骑兵不归太子管, 这些人是老皇帝派来盯着他的。

“谁有问题？”霍骁目光从众人脸上扫过。

龙骑兵们眼观鼻鼻观心，闭口不言。

“......殿下？”

久违的声音自身后响起，霍骁和聂珊回头一看。

薛瑶睁大了一双杏眼看着他们。

他穿着一身西装小礼服, 戴着漂亮的红色领结, 霍骁险些没认出来。

两年时间过去, 薛瑶看起来成熟了许多, 夜店里玩出来的那种张扬戾气被一种书卷气给取代, 纯血统的Omega不一定美貌过人, 但会呈现出一种令人安心的气质。

“你怎么在这？”聂珊惊讶道。

薛瑶白皙的面庞浮上一层红晕，“我在开普勒大学读书，这个讲座我也拿到了邀请函。”

说完惴惴不安地看他们一眼，似乎担心会有人露出嘲笑的神情。

毕竟当年因为太子妃候选人的讨论热度, 薛家小公子不学无术的名声响彻帝国, 这样一个Omega不自量力地来听多元宇宙的讲座，薛瑶自己都觉得不好意思。

事实上他一个字都没听懂。

然而在场的人并没有露出嘲笑的表情，聂珊也只是单纯吃惊，毕竟已经很久没见到了。

连霍骁都愣了愣。

当初劝薛瑶去读大学，多少是被他不懂事的举动气到了, 皇帝陛下也不会真的觉得说几句对方就能听进去――要是这样曲星河老早就乖乖听话，哪还会让他操碎了心。

没想到薛瑶真的回去好好读书，他之前接受过帝国贵族的家庭教师教育，落下的课程不算太多, 复读一年后考入了综合学校。

因为不好意思在帝国读书，无形中又想跟聂珊攀比，薛瑶也考了国外的学校，主修艺术。

学什么不重要，说得好像Omega需要自己挣钱生活似的。

“咳！”

这时聂珊眼尖地瞟见了某个身影，刻意地清了下嗓子，胳膊肘捅了捅霍骁，朝他挤眉弄眼。

皇帝抬眼，一个再熟悉不过的人朝他们走来。

霍骁很久没见曲星河戴耳钉了，红宝石让那张因反噬受伤而略显苍白的脸添了一抹艳色。

不知道曲星河有没有看见自己和聂珊坐在前排，看到会不会吃醋。霍骁心想。

讲座结束后曲星河取下领带，解开两粒纽扣，露出了漂亮的锁骨。

聂珊见他怔怔出神，以为霍骁觉得尴尬，于是“体贴”地挽住他胳膊，笑着问薛瑶：“开普勒有什么好玩的地方介绍吗？我跟殿下还留有半天的时间可以出去逛逛。”

霍骁：？

曲星河：......

气氛变得......有些怪异。

薛瑶眉头一皱，直觉让他感觉到聂珊是在针对曲星河，但曲星河是他邀请来的朋友，于是薛瑶二话不说也挽上自己的同伴。

皇帝陛下：？！

“！”元帅大感不妙。

谁知下一秒钟薛瑶说出更可怕的话：“你问别人吧，星河跟我约好了待会儿去看望许珈。”

看、望、许、珈。

曲星河眼睁睁看见霍骁露出了核善的微笑，他忙挣脱薛瑶，说：“我去下洗手间。”

“你不是才回来？”薛瑶疑惑道。

“再去一下！”曲星河几乎是落荒而逃。

“我也去。”霍骁扔下这句话就跟上了。

“您不是也才去过吗？！”龙骑兵们满脸懵逼。

“再去一下！”

**

曲星河闪进洗手间，霍骁跟着进来，“砰”地一声把门关上，不忘顺手反锁。

皇帝将人抵在大理石墙上，怒道：“你又在搞什么名堂？”

这时晔火主动从元帅口袋里飞出来，变做消音|器贴在门上，一系列操作行云流水，本职业务熟练得不行。

“......”

皇帝陛下觉得现在是个很严肃的时刻，他忍了忍最终还是没忍住，老脸绷不住地说：“不是，你贴这个东西什么意思？你以为朕要干什么？！”

“孤A寡A的陛下还能干什么？”晔火的机械音迟疑地响起：“是我理解错了吗？”

曲星河好笑地看着他们两个：“你太着急了容易让它误会。”

还不都是你害的！霍骁回眸看见曲星河喉结微滚，低头就一口咬上去，曲星河笑着偏头，霍骁就顺势咬住他后颈的那块软肉，犬齿细细划过娇嫩的皮肤。

曲星河跟被叼住后颈的猫一样不动了，身体很放松，呈现一种任他为所欲为的模样。每次霍骁想从他嘴里套出点什么，他就一副这个样子，让人恨得牙痒痒。

“找许珈做什么？旧情复燃？”霍骁冷嘲道，这两年他逮着机会就要刺他两句。

“给两个小外甥送点礼物。”

霍骁正要再说点什么，眼珠子一转，改口道：“你什么时候也给朕生一个。”

曲星河笑了：“不能生还不是因为你不行......嘶！霍――骁――！”

皇帝挑眉，“怎么着？”

曲星河双手被反剪在身后，门外还有龙骑兵，他只得无奈道：“你在这发情信不信咱俩明天就炮友变狱友？”

“信，你说什么朕都信。”皇帝心海底针，霍骁忽然放软了语气说。

曲星河一怔。

霍骁已经很久没跟他撒娇了。

然而皇帝随即又欠兮兮地道：“不过有志者事竟成，你让朕咬一口没准就能生了。”

“那我现在咬你一口，你生一个给我看。”

“你咬过了，这么长时间没动静说明你不行，该换朕了！”

话题在不知不觉中跑远，曲星河反应过来自己居然还陪聊，不禁愠怒道：“你未婚妻在外面！”

“怎么还吃起醋来了，”皇帝拦腰把人揽回来，抱着他问：“上次为什么挡在朕前面？”

“你记错了。”

“你喜欢朕的是不是，”霍骁语气无比笃定，“比起自己的安危你更在乎朕的，是不是？”

曲星河推开他，声音几乎不近人情：“霍骁你现实一点，陪你玩玩别太当真，往后联盟与帝国的关系你也清楚，真的到那一步我不会让着你。”

“朕也不会让步的。”霍骁一字一句认真地说，“绝不会。”

“那就好，”曲星河暗地里松一口气，说：“我对我们现在的关系没什么意见，你要是也......”

霍骁打断他：“可这样对聂珊不公平。”

曲星河：......

“你知道她想要什么，也知道朕想要什么。”霍骁眼也不眨地盯着他看，目光真诚而深邃，仿佛所有感情都沉淀在那透亮的黑色瞳仁里。

曲星河几乎要招架不住。

“帝国和联盟不一样......”曲星河哑着嗓音说，不知道这话能说服谁。

联盟高级官员之间普遍通过联姻关系来打造黄金家族，元帅无法阻止，却是极不赞同的，因为议员家族血姻关系盘根错节，会导致更多腐败滋生。

“内务府已经在做新帝登基的准备，聂珊前阵子才跟朕谈过这件事，假如她成为皇后的话，朕再不标记就说不过去了，聂珊希望朕能想办法解除婚约。”

“聂珊是朕的下属，这两年提供了不少关于暗盟的情报，甚至索伦之眼的位置，她没有骗朕，朕也不能失信于她。”

曲星河久久注视着他，半晌都没有说话。

“你可以找任何理由，但以后不许催婚了。朕也不会放手的。”霍骁亲了亲他的唇角，并没有给对方反应时间，转身就开门出去了。

曲星河一个人留在这里，默默地摸着嘴角残留的余温。

七星级的酒店华丽高档，私密空间充足，不过这时候有客人拐到酒店的这一角落，就会看见两个Omega和一群Alpha在一间洗手间门口蹲着。

这么久了怎么还没出来？――这是其他人的念头。

旧情人见面干柴烈火，该不会真的在里面酱酱酿酿起来了吧？！――这是聂珊的念头。

“咔哒”一声锁开了，门外每个人瞬间站直身体，装作什么都没发生的样子。

霍骁镇定自若地看着这群猹，笑道：“不是要去探望许珈么，走啊，一起去。”

**

“来看笑话的吧，”许珈冷着脸说，“我不需要你的假慈悲。”

帝国贵族都有自己的封地星，并且还会在其他宜居星球购置土地，打造成度假庄园或者行宫，开普勒星上的这座庄园，已经是萧霆名下非常寒酸的一座了。

阳光铺满青草地，白色的小花迎风摇曳。

庄园说小也占地几百亩，警卫员是从天狼星调过来的，许珈戴着电子镣铐坐在花园里，面前的鎏金花白瓷杯里盛满清茶。

不注射特殊信息素抑制剂后，许珈Omega的体貌特征逐渐恢复，加上怀孕不能像在军校那样每天训练，整个人丰腴了许多。

霍骁最终还是没有组队“探监”，因为聂珊提出要去薛瑶的学校看看。霍骁和曲星河则由龙骑兵带领，开着麒麟飞艇来到这里。

帝国禁军内部兵种分工明确，亲兵属于近侍兵，负责安全和照顾起居，龙骑兵属于仪仗兵，象征着身份。

有龙骑打头阵，庄园警卫毫无阻碍地把他们放进来了。

霍骁跟绿茶没什么可说的，他被管家请到贵宾会客室休息。

“萧霆会过来吗？”皇帝陛下看着周围墙壁上的名贵古画，淡淡问。

“没有，殿下，”管家战战兢兢地说，“少爷被老爷禁足在首都星。”

霍骁笑了笑，没有揭穿他。

“两个孩子呢？”

管家紧张起来，支支吾吾道：“这个我确实不太清楚。”

“下去吧。”霍骁一挥手。

管家迟疑了片刻，然后离开了。

“我就在门外，有什么事殿下尽管吩咐。”

等人走后，霍骁戴上通讯耳麦。

晔火堂堂一个3S级光脑，超级量子计算机一样的存在，现在还自带3S级五维合金机甲壳，然而平时最大的用处就是给帝帅做直播。

不过它都已经习惯了，毕竟这两年它也算阅片无数......

我早就不干净惹。晔火心想。

“曲星河给你检查了吗？”霍骁问。

绑定宿主的机甲能用机主的血液作为能源驱动，不需要多少血，几滴就能让它们开个机，机甲受损战士受伤的情况下，光脑一旦开机重启发送定位，救援军很快就到达，这个功能在战场上挽救了不少士兵的性命。

但是失控后的程序就没谱了，抽干宿主的血液才会停止。

那会儿要是让凤凰近了身，后果不堪设想。

犯错的晔火小心地回答：“我已经长大了......是个会自检的光脑了。”

“把自检报告给我看。”

晔火委委屈屈地打印出来递上。

霍骁看着看着就笑了：“......怎么还有朕写的程序。”

皇帝年轻时也编过几组程序，后来第四代虚拟精神操控器推广，霍骁就再也不把精力放在改进光脑上了。

“哎你说朕随便弄的几组程序他就记那么清楚，元帅以前是不是暗恋朕？”

被设置成只能说实话的晔火：这特喵的是什么死亡问题？！

皇帝的好心情很快就被打破了，耳麦里传出令他心烦的声音：“他们把我从寒武星带出来，让我就读Alpha才能读的军校......过两年我在暗盟的地位绝不会比黑帝斯低。”

霍骁的动作顿住，意味深长地看了一眼晔火。

晔火浑然不觉地摆弄着自己的光纤带，逃避回答刚刚那个问题。

“暗盟热衷于做人体试验，Omega数量骤减是否也跟你们有关？”曲星河问。

“Omega的身体承受能力远比你们想象的强，”许珈的声音充满嘲讽，“他们不想再过被圈养的生活，自然要想办法摆脱命运。”

“那你怎么不逃。”曲星河不信，“改造如果就能逃脱命运，你为什么不去做这个手术。”

“我为什么......呵，为什么！”许珈喃喃道。

“――因为我曾经真的想过要嫁给你！”每一个字几乎都是用力从牙缝里挤出来的。

霍骁的脸色蓦地变了。

他豁然起身，拉开门大步向外走去。

**

“你说什么......”

花园里许珈呆呆地望向曲星河。

颀长的影子铺在青草地上，他整个人沐浴在阳光下，刺眼得教人看不清楚。

许珈眼里充满震惊和疑惑，他蓦地回过神，慌张地看一眼四周。

因为霍骁的命令，庄园的警卫不能靠近，只得远远站着，警觉的视线不断在二人间巡视。

许珈还是不放心，神经质地把雕花桌底都找了一圈。

“不用担心，”曲星河说，“监听器播的是我们以前的对话。”

“你终于肯......是什么让你改变主意？！”

曲星河却不正面回答他的话，说：“你留在萧家不就是在等这一天么。”

许珈向暗盟献出了他的两个孩子，以此换取组织的重新接纳。

许珈忽然生出些许犹豫，扑上去抓住曲星河的手，仿佛这样就能获得力量，“会成功吗？手术一定会成功的吧！”

“他、他们会成为真正的Alpha，从今往后再也不用受这种苦了，对吗？”

许珈满眼恳求，曲星河却冷冷甩开他：“我只是来告诉你这件事，后面不归我管。”

过去无论他做什么，曲星河都不曾流露出这样的神情。

这种略带着一丝嫌恶的表情，让许珈生出一股无名之火来。

“你为什么这么看我？”许珈声音变得尖锐起来：“这是我的孩子，我想怎么样就怎么样！”

“Omega不能继承爵位，他们以后会和我一样一成年就嫁人生子，我不愿看到他们这么痛苦，我有什么错！”

“你嫁人生子是因为成年么。”曲星河冷冷地笑了起来，“现在这个境地完全是你自己导致的，你以为能把所有人玩弄于鼓掌之中，没料到碰见个比你有权有势还比你心狠的。”

“许珈，我曾经想拉你一把”

曲星河缓缓闭上眼，周围的景象消失不见，他仿佛能听见风从心底的缝隙呼啸而过，发出呜呜咽咽的声音。

“当我以为自己重新掌握选择权时，有想过再给你一次机会。”

在一切错误还没发生之前，在许珈还只是一名战战兢兢的十六岁少年时。

――灿烂的阳光在校道上洒下树影，纤弱的一年级新生擦擦额头上的汗，对宿舍里那个漂亮的室友说：“你好，我叫许珈。”

元帅倚在床边抱臂打量他。

许珈个子不高，话不多，笑起来还有些腼腆，见室友冷冷看着自己，他的眼神开始躲闪：“唔......我能知道你的名字吗？”

“曲星河。”元帅说：“幸会。”

后面两个字他说得意味深长，但十六岁的许珈听不出来，反而松一口气地朝他笑笑。

时光荏苒，要是元帅知道许珈狠心到能拿自己孩子去做实验......没有早知道，曲星河自嘲地笑了笑，他不会再有一次机会。

曲星河已经无话可说，正要离开时，许珈忽然叫住他：“星河！”

元帅的脚步停下。

许珈古怪地说：“你跟霍骁......”

“你想说什么？”曲星河回眸看他。

“没什么。”许珈瞥过头去，不再说话。

曲星河径自走向主楼，刚拐过楼梯口就看见霍骁好整以暇地站在台阶底下，挑眉看他。

元帅心下一跳，但还是从容道：“怎么下来了。”

“朕刚好想来叫你，”霍骁整了整衣袖，气定神闲地说：“走了，这里的茶难喝死了。”

曲星河发现最近愈发猜不准霍骁的脾气，只得不动声色地跟上。

还没走出庄园里的小花园，就见一个龙骑兵急急忙忙朝他们赶来。

龙骑兵跑得满头大汗：“殿下，我刚刚接到薛少爷的消息，说聂珊小姐被人绑架了！”

作者有话要说：文中提到的再给许珈一次机会是指把绿茶带出恐怖组织让他过普通人的生活，不是谈恋爱哈～

*

这可能就是发刀的报应叭（哽咽）

*

感谢在2020-08-02 14:51:09~2020-08-02 23:38:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：DEE、teng、言啾 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章 赝品

开普勒星快到雨季了, 中午还阳光灿烂，到了下午天穹就布满阴云，连空气都变得潮湿闷热。

大使馆设在中心区, 门前人来人往川流不息，帝国特色建筑恢弘大气, 大使馆建得比开普勒星国政府大楼还气派。

贵宾室内气氛凝重，玻璃窗倒映出曲星河平静冷肃的面容。

“――你好好说，究竟怎么回事。”

“呜呜呜......我刚一*#@, 她就......%$#@*(......然后*&#......”

薛瑶跟个水龙头一样, 整整十分钟, 连个前因后果都没讲完。

Omega是水做的这句话诚然不假。

大使馆官员颤巍巍地偷看了眼霍骁的脸色, 简直要跟着哭出来：祖宗！太子妃没了, 现在太子殿下站在您跟前, 您好歹先把话说明白啊！

“殿下，警务总处已经去调查了，应该很快就能回信。”他劝慰霍骁。

皇帝陛下按住突突跳的额角。

“......*&%......”薛瑶还在絮絮叨叨。

满贵宾室的人面面相觑。

曲星河从窗边走回到沙发处，坐下向后仰靠, 说：“今天开普勒大学六百周年校庆, 聂珊跟他一起参加校庆游|行，有陌生人突然闯入Omega人群引起恐慌，薛瑶转头再找的时候聂珊已经不见了。”

“大约就是半小时前的事。”他补充道。

你是怎么从乱码中分辨他说什么的？！在场的帝国人顿时觉得自己该重修母语。

曲星河瞥了他们一眼，默不作声地把光脑晔火一推――

屏幕上播放的是开普勒大学校区里的实施监控，几千个监控分镜显示在屏幕上。

“我把学校系统给黑了, ”他简短道：“这样比较快。”

官员脸上挂满了黑线。

“开普勒大学是所Omega学校，龙骑便衣守在校门口，”龙骑兵队长索亚说：“我们目前没接到任何绑匪的要求。”

帝国上流阶层位高权重、有钱，并且还不低调, 因此遭遇绑架的概率不小，多数Alpha贵族都是军校毕业，Omega贵族就吃亏很多。

帝国通过严格限制星球间人口流动，大力打击天狼星及其附近守卫星治安问题，改善了这一情况，银河帝国首都是Omega人口密度最多的星球。

当然外界也有另外一种说法，说他们通过这种方式圈养O，好让贵族挑选合适的配偶，优化下一代基因。

霍家的未婚妻可能是受到了诅咒，萧蔷王后在成婚前也遭遇绑架，最后是霍钊亲自率领帝国荣耀军团把人救出来，现在在太子手里又发生一次。

贵宾室内沉默得可怕，官员绞尽脑汁地问出一句废话：“太子妃最近有得罪什么人吗？”

曲星河和霍骁的视线在空气中交错，一触即分。

得罪人还好，就怕她得罪的是一台光脑。

**

聂珊在剧痛昏沉中醒来，强烈的晕眩感从脑后袭来，她睁眼第一件事就是俯身呕吐。

柔弱的Omega险些再次晕过去。

难道迷药很贵吗？！都到银河纪元了干嘛还用手刀这么老土的方式！

吐了一堆酸水后，聂珊觉得身体非常不适。太子妃今天出席正式场合，妆容精致，身穿一条芋紫色的鱼尾裙，戴着皇室珠宝，浅褐色长发盘起，看上去就是个优雅高贵的淑女。

虽然半天前她还是一只优雅高贵的猹。

聂珊攥紧被子叹了口气，说：“卡列罗，最近组织缺钱还是迷药涨价，你要用这种方式把我弄来。”

负手而立的年轻人转过身来，一只耳垂上戴着一枚红宝石耳钉。

聂珊：“......”

他A的。聂珊在心里暗骂了一句。

“主神对曲星河的执念是越来越强了，”她嘀咕道：“赝品都要造。”

虽然是被绑来的，她并不怕卡列罗。

纷争女神厄里斯独得主神宠爱，卡列罗不过是个高阶武士，暗盟的一条走狗，大部分时间戴着面具连脸都不能露。

青年五官气质与曲星河半点都不像，不过他微低头斜眼瞥人时的神情倒有几分肖似。

“所以这是哪儿。”聂珊环视了一下四周，并不是冰冷冷的监狱或者仓库，单纯就是一间卧室，没有窗，凭感觉应该是在一艘巨舰内。

原本暗盟的武士是有训练星球的，主神暴露身份后全宇宙开始清查，他们不得不像星盗团那样漂浮在宇宙中。

因此武士对霍骁的憎恨程度可见一斑。

聂珊动了动身体，空气中有种让她感觉不太舒服的味道。

Alpha信息素。

聂珊警觉起来。

“我跟霍骁的婚期已经定下来，”她面不改色掀开被子下床，“就在下月初太子登基那天举办。”

“主神很快就能知道当年在萧蔷身上做的实验能否复制成功了。”

这话是在警告卡列罗，她身上还有其他重要任务。

“不需要了。”

这是卡列罗开口说的第一句话。

“什么意思？”

聂珊被劈得头晕目眩，脚刚落地就一阵发软地倒向一边。

刚刚还在窗边的卡列罗瞬间出现在聂珊的旁边，铁铸般的胳膊将人圈在怀里：“我等了这么久，你就一点没发现吗？”

“信息素突破技术成功了。”

挨得近后信息素的威胁感更加明显，聂珊好歹经常待在霍骁身边，脸色唰地一下变白了。

――3S级信息素？！

聂小珊你不能慌！稳住，稳住！聂珊深吸一口气猛地推开他，扶着墙扯出一抹冷笑：“所以我能解除婚约了吗？”

“当然可以。”卡列罗微笑的弧度也有些像曲星河。

暗盟的层级类似于帝国――主神至高无上，往下是在各星国有巨大政治影响力的名流阶层，然后是科学家和学者，再往下才是高、中、低阶武士，至于普通信众基本上都是试验品。

塔纳托斯自戕，黑帝斯隐匿不出，尼古拉斯议长被狙杀，太子殿下禁止流通“飘渺”后更是令暗盟损失了一大批的“试验品”，主神却依旧不疾不徐地在搞研究，好像一点都不担心再这样下去会被霍骁抄了老巢。

――虽然一台人工智能也急不起来。

主要连聂珊都不知道主神的主机现在在哪。

暗盟内部高层迭代，卡列罗是这两年脱颖而出的新贵，不知出于什么原因他总有几分模仿曲星河，令聂珊感到一阵反胃。

“你难道没有副作用？”聂珊疑惑道。

卡列罗闻见她不受控制地散发出来的荷尔蒙，眼中出现某种狂热：“你看我的样子像有吗。”

“带我去见神。”

“神不想见你，厄里斯。”卡列罗直呼她的名字，“当你背叛我们时，神的眷顾就离你而去。”

年少时，他经常能感觉到Alpha的雄性热血在奔腾，银河系过于太平，卡列罗想做点什么都找不到发泄口，于是他加入雇佣军，在边境开展一些小范围火拼。

但是不够，无论是他获取的力量还是影响范围都远远不够。

卡列罗是受女神的光辉指引加入暗盟的。

纷争女神高高在上，她拥有珍贵的血统，惊人的美貌，她善于交际，在各种圈子里都游刃有余，言笑晏晏时恒星都为之失色。

别人说：看，这是主神养的波斯猫。

卡列罗的心里蛰伏已久的那条毒蛇开始蠢蠢欲动。

聂珊耳膜里充斥着心跳声，一下下像要从胸口跳出来。

她脑子里掠过很多画面，大多是令O印象深刻的“教学”。

这两年司慎教了她许多事情，聂珊私底下偶尔还会喊一句师父，然而再多的教学内容，遇到Alpha信息素的冲击都显得不堪一击。

聂珊隐约记起她和司慎第一次见面的场景――法医拿出一把锃亮的刺刀，冷笑着对她说：“你对家族究竟有多忠诚？”

“比我的性命重要。”聂珊咬着唇说。

“那就证明吧，”他把刀抛给她：“你自己动手挖掉腺体，我就相信你说的话。”

聂珊当时直接吓晕过去了。

然而此刻她面对着野心勃勃的卡列罗，Omega的软弱涌上心头，泪水模糊了眼眶，聂珊眼前出现重影。

――殿下救我！

卡列罗完全不控制散发出自己的3S级信息素，未被标记的Omega散发出甜美的气息。

“神将你作为礼物赐给我。”

“真幸运啊，厄里斯，”他说，“要恨你就去恨他，要是霍骁早点标记你，也就轮不到我了。”

腥气扑面而来，黑暗中的毒蛇朝小猫咪露出了獠牙。

聂珊挣扎中不知道摸到了什么，用尽全力朝他撞去！

**

距离聂珊失踪已经接近24小时。

荣耀军团在宇宙中开展大范围搜索，依然没能找到聂珊的踪迹。

不详的预感笼罩在每个人心里。

舷窗外划过绚烂的金色星云，霍骁面无表情地看着广袤而黑暗的宇宙，手指紧紧扣住栏杆，几乎要把合金制的栏杆捏变形。

一双温暖的手从身后环抱住他，修长的手轻轻覆在他手背上。

“曲星河。”霍骁哑着嗓子道：“朕是不是做错了。”

从司慎的反馈中来看，聂珊确实不适合做卧底，她唯一的优势就是主神充满算计的宠爱，而她的弱点实在太多了。

“她只是个Omega。”

“每个人都要为自己犯的错赎罪。”曲星河声音很平静，“你我都一样。”

霍骁肌肉绷得紧紧的，曲星河下巴就抵在他肩上，鼻息间能闻到那股冷冽的薄荷味，就像他的声线一样，冷冷清清。

“主神不杀Omega，否则许珈早就死了。”

人工智绝不会做的事，一定是初始程序就设定好了的。

霍骁敏锐地捕捉到了什么：“你是不是......”

曲星河却放开他走到旁边的另一扇舷窗处，望着窗外瑰丽的恒星风，说：“我只是猜测而已，对于帝国贵族来说，有比性命更重要的东西吧。”

家族荣誉。

霍骁神色凛然。

作者有话要说：感谢在2020-08-02 23:38:16~2020-08-06 14:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗、Evangeline 1个；

感谢投出地雷的小天使：Evangeline 3个；涟川、杜岑、teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：杜岑 10瓶；Evangeline 9瓶；13579 4瓶；teng 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章 营救

舷窗外的星云散发着绚烂的光芒, 机舱内经过良久的沉默后，皇帝平静、沉稳而令人心安的声音响起。

“你错了，曲星河。”

彗星的扫尾长长地划过夜空, 霍骁眼中的亮光一闪而过，他偏过头来注视着他。

“荣耀固然重要, 他们享受特权，理应维护给予他们庇护的家族，帝国贵族千百年来长盛不衰正是因为这个原因, 同时, 只有受家族的约束他们才不至于滥用权力。”

“聂珊做错事将受到帝国律法的制裁, 轮不到其他人来动手。而在她效忠帝国的时候, 朕绝不能让她出事。”

他伸手摸着曲星河的耳垂揉捏：“你是不是知道什么。”

“有没有想过为什么我们追查暗盟这么长时间都一直找不到他们的根据地, ”曲星河垂着眼笑。

霍骁手上加重了一点, 示意他继续往下说。

“即便'火鸷'也不至于完全没有痕迹，暗盟的核心军一旦消失就一点线索都没有，这是我两百年都没想明白的事。”

曲星河的脸在灯光下呈现出一种冷白色，耳垂却被揉红了, 他很少主动提及过去, 霍骁不由得一怔。

“空间。”霍骁喃喃道。

说出这两个字的时候，皇帝全身血液都要停流了 。

“准确的说是时空。”曲星河说，“聂珊能在程序中看见未来的事，说明那台人工智能已经实现了电离子信号或者电波的传输。”

“拥有这种技术，更长远的我不敢说, 但开辟一个短暂的镜面空间总没问题，联盟最近几次与幽灵星武装势力交火的时候也发现了这一点。”

如果说刚才血液静止，那么现在简直就要倒流了。

他突然扑过去亲了曲星河一口！

曲星河：？

“朕先去救你的情敌了，乖乖等朕回来疼你！”

曲星河：？？？

星舰平缓地行驶在宇宙中。

“殿下！”

龙骑兵见霍骁进来, 一个个啪地一声立正敬礼。

“连线科学院。”青年简短地下令。

**

帝国科学院宇宙检测科负责人道：“空间折叠会造成空间粒子扭曲，扩张则不会，多元宇宙学说的背景下，空间与空间之间存在像泡沫壁一样的物质，换句话来说，我们只需要打开一扇‘门’，就能实现空间跨越，只是风险很大，稍有不慎可能会出现暗物质密集的‘类虫洞’。”

“......我们已经把24小时内监测到的不稳定暗物质的宇宙方位发给您了。”

霍骁关掉通讯，星舰中投射出几片蓝光区域，密集的位置就是暗物质聚集的地方。

皇帝之前以为要跟裴老打交道，事先特地做过一些功课。

虽然最后完全没用上，却不妨碍他在曲星河提到空间问题时想起一百多年后帝国解决空间跃进技术不稳定的问题手段――创造“类虫洞”，利用宇宙暗物质填充被扭曲的空间粒子，实现“折叠门”内的空间稳定。

这一项技术突破后，军队就能实现宇宙空间的连续跃进，战争中期荣耀军团被称作“鬼神之兵”也正是因为这个原因，皇帝当时还亲自给科学院的科学家颁发终身成就奖。

用帝国的技术来打帝国，真不要脸！

手指在虚拟键盘上飞速跳跃，一长串军令代码通过星舰传输器发出，中转了宇宙中的数百个军用通讯站后传到荣耀军团驻扎的守卫星上。

通讯台接到指令后，很快就吹响了军号。

“――第九舰队听令！所有士兵全部集合，营救太子妃！”

**

星舰的滑行道铺展开来，完全战斗形态的麒麟起飞。

“您真的在这里乖乖等他回来疼您吗？”

同样的一句话，从晔火没有感情的机械嘴里说出来就是很奇怪。

曲星河嘴角抽了抽。

“要不然呢？”他懒散地支着下巴，“我还是个伤患。”

晔火一副“算了吧，医疗舱内躺过的A你到底还想要装多柔弱”的表情。

“而且我手上也没有兵。”

“......”晔火吐槽说：“您已经是少将军衔了，想当年您这个年纪还在想桃子吃。”

曲星河回嘴道：“当年这时候你的光脑才刚刚升成A级。”

两个老战友互相笑了起来。

笑过之后曲星河才正色道：“他怕我去了会在主神面前难交差。”

晔火：“殿下嘴上那么说，其实一直信任您。”

曲星河垂下眼眸，小声说：“恋爱脑么，不都这样。”他顿了顿，然后自嘲地笑了起来：“我自己也是。”

**

恋爱脑本应该是甜甜的，皇帝陛下现在却很暴躁。

“谁让你们带他来的？！！！”

“我又不是去参加宴会！怎么干什么都要带个Omega？！”

“你吼什么吼！是我自己混上来的！”薛瑶不甘示弱地喊回来：“聂珊在我眼皮子底下丢的，我也要去救她！”

“......”

“连个人都看不住，你们这群......”皇帝看着这帮中看不中用的仪仗兵，一时不知道该说什么好，“棒槌！”

龙骑们羞愧地低下头。

帝国龙骑看上去威风凛凛，实际并不是作战兵种，他们的选拔条件跟外形挂钩，大多数是家世清白的年轻Alpha，面容俊朗，身高背影都非常相近，每一块肌肉都要练成完美形状，然而实战什么的还不如充当保镖职能的亲兵。

帝国有封号的贵族正式出行都会配置龙骑，贵族们喜好不同习惯各异，龙骑兵就养成了只看不说的作风――霍骁没说不让薛瑶来，薛瑶自己要来，那他们就不会吭声。

“毛毛躁躁的，严队平时都是怎么教你们的！”

索亚委屈道：“严队都在操练亲兵呢，才不管我们。”

十万皇家禁军，规模庞大，兵种众多，龙骑表面最风光实际最不受重视，比如两年前霍钊在联盟遇刺，严统领带领亲兵将皇帝保护得密不透风，而龙骑不能参与其中，事后亲兵集体受封赏，龙骑也不在列。

这种区分对待无形间也影响到了龙骑对自己的定位。

当年帝国全民皆兵，霍骁手底下没有帝国禁军的编制，按照帝国祖制，战后龙骑是重新安排上了，不过那些人都是正儿八经参加过战役的精锐Alpha，功勋不比任何正规军少，根本不是这些漂亮的年轻人可比的。

霍骁不顾薛瑶哭闹，把他关进了禁闭室，然后进行战略部署――

“空间开启后，什么情况都可能出现，索亚留在主控台监测空间门的稳定性并接应第九军舰，第一队空降奇袭突破地对空防御，第二队火力紧跟，队形布阵待会听指挥官的，第三队......”安排完之后，皇帝顿了顿，目光落到每一张年轻的脸上，说：“战场上不可以回头更不能退缩，轻甲弹药有限，该保命的时候事急从权，我要聂珊活着，但你们的性命也同样重要，听清楚了吗！”

龙骑兵热泪盈眶，肃然立正行礼齐齐震声道：“是！”

皇帝没再说话。

龙骑多年来一直被其他禁军压着一头，落到他们头上的机会不多，他越是这么说这些人就会越卖命。

“――所有战舰准备，向宇宙坐标（12，47，98）全速推进！”

**

“太子出兵了？！胡闹！”

雄伟磅礴的行政宫殿穹顶高昂，霍钊一摔手里的奏章，声音响彻空荡的殿堂。

侍从官惊讶道：“第九舰队已经赶过去了，属下以为是您默许的......”

“这个兔崽子！！”霍钊猛地一拍桌子怒道。

侍从官们低着头。

太子是兔崽子那您是什么......

“陛下。”内阁大臣说：“萧家虎视眈眈，殿下这时候出兵恐怕会落人把柄。”

泰米斯托克利老将军不赞同道：“恐怖势力侵入银河系，都踩到我们头上来了，太子妃光天化日之下被人掳走，这就是帝国这两年软弱态度的代价！都骑到头上来了，我们难道还等他们撒泡尿吗！”

军部势力已经倒向东宫，但内阁是倾向元老院的――

内阁大臣说：“臣斗胆说一句，这两年内务府一直催促太子完婚，早日诞下继承人，要是完成标记了现在也没这些事，清洗国安局，私自拉拢军部，种种行为都显示出殿下年轻气盛刚愎自用，现在在登基的节骨眼上又为了一个Omega擅自调兵，臣以为殿下的德行不足以令民众信服。”

行政宫殿又吵了起来，霍钊坐在沉重的案台后，眸光隐晦。

**

――阴沉的天空被撕出一道巨大的裂缝，庞然大物刚一露个影子，瞬间就惊动了镜面空间里的暗盟武士。

“警报！警报！防御导弹准备发射！”

“操！是麒麟！帝国太子打来了！快禀告卡列罗大人！”

“立即启动‘神杖’系统！”

导弹飞射，将天空炸成了一片火海，地面轰隆裂开，山崩地裂碎石乱滚，地底升起无数台巨大的多脚不明物――

毒蛛通身漆黑上面缀满暗红色的花纹，八只钢铁脚上竖起千万利刃。

准确的说它们是从地底爬出来的，白色的融电蛛网铺天盖地地喷射而来！

龙骑霎时间疯了：“这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

黑金利箭穿透滚滚浓烟暴雨般砸下，麒麟化作漆黑的钢铁巨人，在空中急速翻身而下，巨剑瞬间插透一只毒蛛机甲的中控，同时肩上的炮膛射出两枚火神弹。

流星般交错飞射击翻不远处的蜘蛛，在地面上炸出一朵巨大的蘑菇云！

这一击太过漂亮，振奋军心，龙骑平时训练得最多的就是摩托艇，驾驶技能满格，短暂的心态崩坏过后，他们驾驶的战舰急速俯冲，轻巧灵敏地穿过蛛网的缝隙直逼敌方指挥监测中心！

暗盟的支援已经跟上，霍骁此次只带了百来名龙骑和亲兵，江枫都被他留在国安局坐阵。

“索亚，第九舰队怎么还没到？！”

麒麟再一次钉死一只蜘蛛后，通讯台里响起霍骁的声音。

索亚和他的队伍全都处在危险的空间夹缝中，万一镜面空间出现问题，他们将尽可能为主力军拖延封闭时间，自己则可能面临被空间夹碎的危险。

索亚面前的通讯台简直快被他按坏：“第九舰队没有回应！不知道通讯是不是被切断了！”

Omega肯定不会安置在这么危险的地方，但第九舰队没到，他们人手不够，根本安排不出人下基地探查！再晚几分钟聂珊万一又被转移，下次就不一定能找准镜面空间的位置了！

霍骁攥紧了手里的操作杆。

作者有话要说：不是作者要断在这里。。。

后面是真的一个字都还没写QAQ

*

感谢在2020-08-06 14:55:38~2020-08-07 11:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、茵初斯婷、DEE 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：teng 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章 抉择

“报告！C3队长重伤, 请求支援！完毕！”

“F2右翼接应一下，E4从标记物楼西南方向过去掩护，队员准备医疗设备, 其他人集中火力！”

“报告！C3队长已接应！完毕！”

龙骑的另一大特点就是默契度极高，他们外交场合经常要飞各种阵列, 配合起来天衣无缝。

一开始他们还开着战舰躲躲闪闪不敢正面迎敌，霍骁几次料事如神让他们事先避开敌方的大型炮火，在紧张刺激肾上腺素狂飙的情况下, 龙骑们开始对霍骁的指挥产生一种盲目的信任。

最令他们感到心惊的是太子殿下。

银河系大和平时期, 霍钊任期内出兵次数一只手就数得过来, 太子懂事后更是连小型交火都没发生过, 十八岁的殿下到底从哪学的带兵？！

而且运用得非常熟练！

他几乎一进空间就搞清了地形和基地火力配置, 面对龙骑兵也懂得扬长避短, 甚至在这种敌众我寡的情况下还指挥出了教学水平――先给几个小目标，达成后增强龙骑信心，然后一步一步增加难度。

虽说殿下学的是战术指挥专业吧，但......银河军校还招大龄班吗？

可能这就是3S天赋过人, 高阶Alpha恐怖如斯！F队的队长一边听着军用公频的声音一边想。

隐藏在Alpha骨髓深处的那种冒险精神全部被激发, 龙骑打得愈发得心应手，在没有支援的情况下已经推进到基地深处。

一个巨大的钨金球状建筑物出现在眼前。

这时公频“滋啦”一声，接着传出指令：【C3区暂停火力。】

队长下意识往那个方向看去，然后倒吸一口冷气――

他们英明神武的太子殿下从麒麟跳了出来！

殿下可真是......

“王――八――蛋――！我――不――行――！！！”麒麟发出一声震天怒吼，吓得敌军战舰差点撞在一起。

敌军：难道是新战术？！

龙骑：语气怎么这么耳熟？！

接着麒麟跌跌撞撞转圈圈, 诺大的金属巨人就跟喝醉似的，周围的轻甲全部急速飞离它，几架无人机躲闪不及时，撞在坚硬的五维合金外壳上, 炸成一朵朵烟花。

不一会儿麒麟粗沉的声音开始哭：“呜呜呜.......我真的不行&*%#......我受不鸟惹......呜呜*%&#......”

这回龙骑都险些撞到一起。

“专心负责你们自己的区域！”公频里响起霍骁沉稳的声音。

他关闭反重力装置，稳稳落到地面上。

几分钟之前――

“不行！”薛瑶怒道，声音都有些颤抖，不知是被气的还是被吓的，“你、你不能离开这里！”

霍骁说：“征用你的精神力海是军令，你以为我在跟你商量呢？！”

薛瑶惨白着脸后退一步，止不住地摇头，“不......我不敢！”我只是个Omega啊！

天生性格软弱，希望能被主宰的Omega。

“星际坦克你都能开来学校了，你还有什么不敢的！”霍骁耐着性子道：“我的未婚妻是在你眼皮子底下丢的，要么你下去救她要么我下去救她。”

“龙骑兵都是死人吗？！”

“你有这功夫跟我讨价还价，聂珊出事怎么办？”

薛瑶眼里迅速充盈起泪水。

霍骁怕他又哭崩，赶紧放软口气说：“麒麟的防御级别在整个帝国机甲里都数一数二，一会儿我进去后肯定会有暗盟武士跟进去，你帮我守住最大的入口，其他的交给龙骑。”

“我不会......”语气明显迟疑起来。

“进了精神力海你就知道，其实没那么难，”皇帝陛下的洗脑包又上线了。

“你看你都会开坦克了，家里人教你操作的吧？”陛下的语气简直就像引诱小红帽的大尾巴狼，尾巴都快甩出来了：“麒麟就是功能多了一点，我把几个简单的权限给你，你看着用就行。”

“可你以前明明觉得我是个废物......”薛瑶眼睛又红了。

“那是因为当时我不了解你！”皇帝陛下振振有词，“你把坦克开到军校去，还不打抑制剂到处乱跑，多令人担心啊！我这是恨铁不成钢的意思！”

“而且你也考上大学证明了自己，你还有什么做不到呢？”

帝国洗脑包虽然洗不了元帅的脑，忽悠一个Omega还是绰绰有余的。

“......真的吗？”语气又松动几分。

“真的！”年轻的太子殿下睁着他深邃的卡姿兰大眼，用极具说服力的语气说：“信我。”

朕怎么会骗你呢？

真、的、很、简、单、啊！

于是被骗进精神力海的薛瑶，第一件事就是咆――哮――！

**

医疗室的门被推开，卡列罗稳步从里走出，周身散发风暴似的寒意，表情阴鸷可怕。

迎面走来一个独眼的武士，一看见他就扯起一抹嘲讽的笑容，阴阳怪气说：“精|虫上脑的时候被个Omega刺伤，真有面子。”

“人造的就是人造的，手术也治不了你的脑子。”

卡列罗冷笑一声，“那个贱人呢？”

楼内智能系统在惨白的墙面投影出刑室的景象：奄奄一息的Omega手脚都被锁住，鱼尾裙上都是干涸的血迹，已经看不出原来的颜色，那些血有她自己的，也有卡列罗的。

混乱中聂珊摸到卡列罗身上的军刀，柔弱的Omega用身体的重量撞刺过去――

那一刀不偏不倚直接插穿了卡列罗的肺部！

“这手法倒是让我想起一个人。”独眼龙完好的那一只浑浊的眼睛微微眯起，似乎想起某些不愉快的事。

卡列罗刚进入3S这个光凭信息素就能让各星国争先恐后献殷勤的等级，根本没想到一个发情的Omega除了张开腿等着被侵犯以外还有力气对抗他。

一个Alpha居然在发情时被个Omega刺伤，简直是奇耻大辱！暴怒之下卡列罗拔出军刀反手横劈，聂珊倒在血泊中，紧接着他自己也被送进医疗室。

“不过这次受伤倒是因祸得福，发现你的恢复力超过曲星河，”独眼嗤笑道：“她可真是下了死手啊。”

“这么美味的Omega我之前在奴隶星也碰见过一个。”

“这是我的禁脔。”猎物被觊觎的卡列罗发出严厉警告，“你少打她的主意！”

独眼连连摆手道：“算了吧，你我可不怕，但我不敢跟帝国太子抢Omega，人家可是正经分化的3S！”

术后的卡列罗最讨厌就是跟这两个宇宙闻名的3S比较，尤其是霍骁。

“厄里斯根本不愿意嫁入皇室！”

“愿不愿意有什么用，当年萧蔷也不愿意，到最后还不是抵挡不住发情期，”

“算她命好，萧厉都准备清理门户了，皇帝却标记了她。那些老牌贵族把荣誉看得比命还重要，厄里斯被救走的话十有八|九也面临这一下场――要么被标记，要么被清理出家族。”

若是静下心听，就能听出独眼语气有多嫉妒：暗盟中低阶武士数不胜数，这个靠当赝品获取主神青睐，成为第一批人造3S，一举跃为高阶武士，甚至进入主教堂！

而他却在中阶武士里混日子，还不如当年当个监工头子生活来得滋润！

但是卡列罗静不下心，钨金基地外面传来另人暴躁的声音：“呜呜呜......为什么我要做这种事！&*%#！......你骗我，你不是人！......嗝！”

“谁在那里吵吵嚷嚷的？！”

“大人！是帝国太子！”黑袍的暗盟武士道，“'神杖'系统已被破坏！他们朝基地中心攻来了！”

“呦呵！接未婚妻的来了，”独眼幸灾乐祸地笑道：“这回厄里斯回到帝国，大概会心甘情愿当只金丝雀了吧。”

“他怎么会找到这里！”卡列罗额角青筋直跳，“你们这群废物！”

“肯定是厄里斯干的，把她带走，别让霍骁找到！”

“是！”

**

地下牢房里闷热潮湿，聂珊半昏半醒间，觉得灵魂都像漂浮在水中。

她一直在高烧，连动一动手指的力气都没有了。

每次醒来聂珊都恍惚以为自己回到帝国，或者回到峥嵘星的家里，然后就更加绝望......

没有人救她。

帝国知道了吧......

银河帝国开国元勋之一的忠勇大将军聂卫跟其他贵族不同，他并不喜欢首都的繁荣与束缚，起兵造反纯粹因为追随霍征，受封后聂卫就带领族人回了边塞星球。

然而千百年后，唯一远离政治中心的聂家最先开始衰败，话语权甚至还比不过军部的泰米斯托克利上将！

从小聂珊的父亲就对她寄予厚望――他希望通过联姻的方式改变家族现在在贵族阶层的尴尬处境。

而聂珊却做出令家族蒙羞的事情：通敌。

贵族通敌，罪加一等。

她以为过了很长时间，其实离醒来不过几分钟而已。

聂珊灰暗眼眸划过一道微弱的光，她费力地偏了偏头，电磁手铐将她固定在墙边。

刚一动伤口又裂开了，聂珊身体痛到麻木，奇怪的是娇生惯养的她竟一滴眼泪都没掉，她张开干涸开裂的嘴，咬在手腕上，这个姿势让她非常的费力，聂氏一族忠勇无双......

她仿佛听见当年先祖受封的诏谕。

聂珊闭上眼，下颔肌肉骤然紧缩，牙齿瞬间咬破手腕的肌肤，铁锈味凶猛地涌入口中。

聂氏子孙......绝不受制于人！

**

“厄里斯那小O，想标记她的人多了去了！”几名低阶武士顺着潮湿长满青苔台阶往下走，“高高在上的贵族发起情来应该很好看，我都迫不及待要欣赏一下了。”

“发什么情，卡列罗那刀都让她破相了主神也不管，看来是真的失宠了。”

“破相没关系啊，我们是不是也能......”暗盟武士嘿嘿一声。

“别做梦了，卡列罗现在是神的新宠，没玩够之前怎么也轮不到我们！”

“真不知道神是怎么想的。”

“这小子走狗屎运，死了那么多人，偏偏他成功了！”

“那是他对自己够狠，换你你敢拿命赌吗？！”

“哎，你怎么不说话？”

跟在最后面的暗盟武士一路上都沉默，终于有人发现不对劲，“你新来的吗？”

突然之间地下室一阵剧烈摇晃！基地中心的警报全部响起，尖锐的警报声震耳欲聋！

“什么情况？！”这些暗盟武士扶着墙壁慌张道。

系统广播响起：“红色警报！红色警报！所有人立即撤退！”

“喂！你说话！”

被问话的武士用兜帽遮住大半张脸，昏暗光线下只露出一小截利落的下巴线条，容貌都隐匿在阴影中。

“――殿下，第九舰队到了！”索亚简直激动得要欢呼起来，“您现在在哪？”

“我啊，”年轻的武士低笑起来，他把黑袍的宽檐兜帽一摘，露出那张英俊深邃的面孔，“我跟一帮低阶武士聊天呢。”

皇帝陛下对着一群惊诧目光，露出了百年后令敌军闻风丧胆的}人微笑。

“新来的，多指教。”

作者有话要说：陛下：干啥啥都行，忽悠第一名。

*

日更后更新时间就各种转，就是转不到十二点（笑哭）

30万字啦，给大家发红包叭*

感谢在2020-08-07 11:45:09~2020-08-08 15:23:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、DEE 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：涟川 10瓶；13579 4瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章 暴露

地牢内的聂珊生命一点点流失, 在生命指数降到百分之三十时，霍骁解决完那几个暗盟武士，用C4弹轰开了加固的合金铁门, 迅速将人带出地牢。

同时，卡列罗率领的机甲“虬褫”刚一出基地中心就正面对上荣耀军团第九舰队。

基地暗盟武士被上百龙骑和一台打嗝的麒麟打得斗志全无, 威风凛凛的正规军一出现，轰隆声振聋发聩，军舰前的大灯犹如浩瀚宇宙闪烁的群星, 霎时将这些躲在空间内的杂兵吓得屁滚尿流。

钨合金的大楼警报一响起, 里面的人就都往停机坪跑, 尖叫声混在警报声、炮火声中, 尖锐得破音：“快跑啊啊啊啊！跑！”

飞射的火炮在天空交织成一张巨网。

“撤退、所有人都撤退――！”卡列罗大吼。

然而已经来不及了。

银河纪元4081年, 太子殿下亲自率领一百二十九人进攻暗盟隐藏空间内的储备军基地, 深入敌营后形成三面夹击，杀敌过千，俘虏六百多名暗盟武士，缴获敌军战舰二百九十艘。

己方重伤四名, 轻伤二十五名, 无人员死亡。

最终导致这场战役出名的并非太子冲冠一怒为“红颜”，也不是因为龙骑以少胜多，而是当时“麒麟”的实际控制人居然是薛瑶。

消息最开始传回帝国时，军部是不相信的。

泰米斯托克利老将军用浑厚的声音义正严辞道：“你们肯定搞错了！殿下是麒麟的最高指挥，谁也夺不走他的指挥权！”

虽然但是, 汇报士兵说：“这个操作权限就是太子亲自给的啊......”

“不可能！”

从镜面空间传输回的画面上，麒麟一边哭一边打，哭起来全是“&*$#”这种帝国人都无法解码的本国语言。

得亏这台机甲没有独立意识，否则估计这辈子都无颜见其他光脑了。

军用通讯对面沉默如死寂一般。

老将军一清嗓子, 说：“本将军是说――不可能是殿下在麒麟里！”

众将士：.........

帝国Omega上前线的消息不胫而走，犹如宇宙奇谭一般，很快就闹得人尽皆知。

银河帝国民众：卧槽我们的Omega居然这么厉害了？！

河外星系民众：卧槽银河帝国的Omega数量已经多到可以派上战场了？！

遇事只会哭，内心期望被人主宰的Omega，虽然精神阈值普遍都不低，但这个技能向来被当作鸡肋，最多也只是被用来验证血统是否纯正。

“这样对待'战略物资'是否合理”、“Omega数量会不会因为虚拟精神操控器的兴起而进一步减少”、“Omega保护协会对此发表抗议”......新一轮的讨论热潮迅速掀起时，霍骁正在头痛另一件事――

“殿下，”军医垂眼道：“伤口已经过治疗，但太子妃发情热时间过长，再不标记随时会有生命危险。”

霍骁：......

银河就在舷窗外，如璀璨的白练一般。军装整肃的军官们齐刷刷看向他。

――这是你的未婚妻。

“没有抑制剂吗？”霍骁沉声问。

军医犹豫道：“......有，不过Omega抑制剂这东西常年用不上，属下刚才检查了军舰里的备用药，已经过期失效了。”

霍骁皱眉正要训斥，就听军医接着说：“当务之急先救太子妃，属下回天狼星后第一时间会到军部领罚。”

皇帝面对着那一扇紧闭的金属门，一时间竟说不出反驳的话来。

于是他什么都没说，稳步朝那扇门走去，短短几步路的距离，皇帝脑海中却飞掠过无数念头――

道理朕都懂，可是朕不能标记Omega啊！

霍骁每走一步，心里的焚灼感就更强一分。

皇帝陛下当年就做好为国捐“躯”的准备，然而他要是能标记Omega，现在也不至于站在这里。

曲星河知道朕标记了聂珊的话，会原谅朕吗？

霍骁修长有力的手指搭在冰冷的金属门把上，脑子里却想起第一次的那晚元帅脸上的吃惊、忍耐和......一点点掩饰不住的委屈。

......

“我告诉你，曲星河就算A了也一定在上面！”

......

“曲星河，你是不是馋朕身子？”

......

“无论贫穷还是富有，疾病或健康，朕都会永远对你不离不弃，忠心不变。”

......

这些只属于两个人的共同回忆掠过脑海，现实中其实只过了几秒钟时间，霍骁手握紧门把，用力往下压。

曲星河是不是还在星舰上等朕回去。

他陷入内疚和挣扎中，以至于没发现周围异样的气氛。

军医目光灼灼地射来，一动不动地盯着他即将开门的手，神情似乎还有些殷切。

“那什么......”这时一道声音响起，薛瑶站在门外疑惑道：“你们这么多人，怎么就没人问问我呢？”

“不就是抑制剂嘛，我有啊，还是全帝国最好的那种万能型号！”

Omega在外读书是一件很危险的事，薛瑶除了随身带抑制剂以外，还带着监测仪避免出现意外情况。

毕竟一个Omega如果当街发情是会直接引起暴动的。

那一瞬间霍骁如释重负，几乎不受控制地舒出一口气来。

军医敛住神色，道：“那就麻烦薛少爷了。”

**

战后有很多事情需要处理，比如清理战场、伤亡统计、俘虏审讯、战术复盘等。

新发现的镜面空间还需要派帝国科学院的科学家前去考察探测，同时，天狼星宇宙观测台已经在紧急筛选类似的暗物质聚集星域。

卡列罗下令撤退后，自己是最先跑的，速度之快让第九舰队都没反应过来，毒蛛的溶金网喷得漫天都是，甚至不顾地面上有毫无防护的暗盟武士。

舰队在这种鱼死网破的打法下最终漏擒了基地的首领。

等安排完手头上的事，已经过去了好几个小时，走道上传来军靴踩在地板上的“噔噔噔”声。

来人是第九军舰的指挥官约翰・霍华德少将，他稳步走入霍骁的临时办公区，立正，行了一个一丝不苟的军礼，一个多余的动作都没有。

霍骁把手头上的报告整理好、对齐，放在旁边，然后道：“我朋友还在星舰上。”

第九军舰指挥官霍华德少将道：“殿下指的是曲星河？联盟已经派人来把他接走了。”

接走了？霍骁这才想起曲星河现在不是普通学生了，两年时间他军衔就跟坐火箭似的，在联盟军队中由技术兵种升任到了军官。

只是不知出于什么原因，元帅每次见他都是穿着便服，皇帝一直没见到他穿军装的样子，也就没太在意这事。

霍骁也说不清自己是怎么想的――一方面明知道曲星河一旦在联盟任职，他们之间的鸿沟将会变得更大，另一方面却又不想阻止他。

就像他认定曲星河适合元帅的那个位置，适合那套元帅的军装和勋章，也适合在他身下。

他享受着支配对方的快感，同时又为曲星河随时随地可能不驯服而提心吊胆。

他们可以是亲密的爱人，也可以是政治上的对手。

霍骁想到未来的这种关系，骨子里追求刺激的基因又要活蹦乱跳了。

“他走之前有没有说什么？”

“没有。”

霍华德低头回话，语气非常恭敬。他率领的第九舰队是太子嫡系军团，未来荣耀军团的主力，然而他却无形之中隐瞒了一件事，那就是曲星河并不是被“接”走的，而是被联盟带走的。

就在霍华德按照军令率领第九舰队通过空间跃进门抵达宇宙深处后，身为指挥官的他接到了帝国发来的一道通讯令。

挂掉简短的通讯后，少将陷入良久的沉默。

年轻的太子英俊稳重，军事天赋过人，在帝国百姓中的声誉极高。

可就是这样一位几近完美的领袖，为什么会......

“为什么这么看着我？”霍骁的目光淡淡扫过，仿佛有一种不言而喻的威慑力。

霍华德心下一震，瞬间有种被看透的感觉。

“殿下，”他紧接着说：“沈寻失踪了。”

刑狱司守卫重重，里面都是些吃人不吐骨头的活阎王。然而沈寻这么一个文雅的社会学教授却就这么在狱卒的眼皮子底下消失得无影无踪。

“元老院长老怀疑......”他顿了顿，说：“是您偷偷派人做的。”

作者有话要说：亲妈作者：采访一下小曲为什么不穿军装。

小曲：怕他兽性大发。

小霍（突然被猜中心事）：......

*

感谢在2020-08-08 15:23:36~2020-08-09 20:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：teng、吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢投出地雷的小天使：Evangeline、teng 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章 风雨

轰隆巨响由远至近, 第九舰队缓缓降落至布鲁诺塞宫的皇家专用停机坪。

帝国军部已经派人在陆地上等着，泰米斯托克利将军亲自带人等候，御医院、科学院的负责人也都在场。

江枫军姿笔直, 眼里透着焦急。

地面沉重的钢铁舰桥升起，搭在巨大的军舰上, 舰门轰然打开，最先被送出的是聂珊。她仍在昏迷中，御医院的医生们一拥而上, 火速将她转往帝国御医院重症监护室。

聂老将军和夫人以及聂珊的二哥都已经赶到天狼星。

霍骁就在医疗队后面, 他穿着黑色的军装制服, 踏着长靴, 不仅看不出疲惫, 在阳光下反而衬得身型英挺。

一看见他出来, 江枫的神色就微微变了，却碍于场合不能上前。

青年的头发和衬衣被风拂起，他出现后，刚才还在窃窃私语的人都安静下来。

“殿下！”泰米斯托克利将军迈一大步向前, 握住他的手, 说：“辛苦了！”

霍骁站在舰桥上，视线不动声色地四下搜寻。相比别的部门的人相互簇拥地站在一起，侍卫长带领亲兵肃立在草坪，与其他人相隔了几步。

那几步是微小的差距，远看甚至不明显, 但霍骁依然注意到了。

泰米斯托克利将军不着痕迹地用高大魁梧的身形挡住他的视线，趁着二人交近的时候，低声道：“元老院对您擅自出兵的事意见特别大，已经决定采取措施了。”

霍骁面沉如水地点点头。

太子稳健地走下舰桥, 在下属的簇拥中登上了驶往元老院的宫廷飞艇。

布鲁诺塞宫是帝国的权力中心，集贵族、政府、军队于一体，几十万人分工明确、井然有序地维持着权力核心机构运行。

庞大的宫殿建筑群内航道交错复杂，夜里反侦察灯开启后，无论多先进的间谍设备都只能看见一只红色的眼睛盯着自己，这也是为什么布鲁诺塞宫被称作“天狼之眼”。

然而就是这个堪称铜墙铁壁的地方，却有一个人“蒸发”了。

江枫终于找到一点间隙时间来到霍骁面前。

“怎么连个人都看不住？！”霍骁少有地呵斥道。

“布鲁诺塞宫是在沙皇行宫基础上重建的，地底密道到现在都还没完全开发完，属下猜测元老院就是利用密道把人弄走的。”

霍骁一怔：“你觉得是长老干的？”

留下江枫就是让他想办法把沈寻从刑狱司里弄出来，结果沈寻就在眼皮子底下不见了。他怀疑是元老院干的，可笑的是元老院也是这么想的。

亲兵在宫内的处境就变得十分尴尬了。

江枫惭愧道：“属下失职，请殿下责罚。”

“行了行了，司慎呢？”

“司大人休假。”

这么巧？

关键时刻阎王届的劳模司慎居然休假接妹妹出院去了，而诺大的布鲁诺塞宫无人联系得上他，要不是江枫通过天网系统从茫茫人海面部识别到他和司南，侍卫长真要以为他们兄妹二人潜逃出天狼星了。

江枫专程去了一趟他们刚搬入的公寓，他无凭无据加上司南很怕生，在病床上躺了二十年，语言能力还没完全恢复，江枫待了一会儿就走了。

江枫道：“属下调查了沈寻的履历，发现他虽然不负责研发生物科技，但是是SKID技术社会伦理方面专聘的教授。”

生物科技研发和推行涉及到无数社会伦理方面的争议，一般由声望较高的学者出具相关白皮书，说服民众接受新的技术，甚至身体力行地率先亲身示范。

皇帝陛下也干过类似的事情。

为了改进第四代虚拟精神操作器一离开机甲内部就会出现的短路问题，改进方法是在大脑内的神经元中植入一个纳米级别的收发器，使之最大程度地与精神力海相契合。

经过数十年的反复测验和临床试验，推出时依然遭到了阻碍――尽管手术成熟，人们依然不太想在脑子里种个收发器。

霍骁是第一个尝试的人。

说尝试不太准确，但他为了让民众接受这一新技术，确实是第一批手术植入对象。

并且这个方法简单管用：连皇帝陛下都做了，当然没什么风险了！

因此，第五代虚拟精神操控器顺利推行。

秉持着Alpha进化原则的信息素突破实验同样如此，一旦突破成功，低等级的Alpha有朝一日能获得更强大的力量，这是动力，但当Alpha变得更强大后，社会资源会更加向他们倾斜，Beta和Omega的处境也会跟着改变，这是阻力。

学术界有多种论调，支持的反对的，但后来因为生物实验基地爆炸引发舆论狂潮，这个实验被迫转地下，当年那些论文也被清理得七七八八。

“属下从他的学生那里找到几篇，发现他对Alpha进化的态度非常激进。”

沈寻以古地球时期Alpha强迫人们登上“诺亚方舟”，终使人类在宇宙中生生不息为例，支持大胆地推进人体改造实验，不过他这个提议并没有形成大规模的讨论，在实验雪藏后更是无人提起。

偶尔有人想起，都只会觉得那是他年轻时的意气想法。

几百年后又是清清白白好教授。

假如不是调查暗盟两年，霍骁可能也会这么认为，谁还没点中二病的时候呢。

可是老师，你的中二期有点长啊。

霍骁眼里的光晦暗不明。

**

御医院重症加护病房外守着好几个面容憔悴的人。

他们穿着打扮到举手投足都跟天狼星的精英贵族不太一样，显得粗旷爽利，五官却都十分好看。

“珊儿从小生活在军区里，看见电影里的人就说自己喜欢演戏，还说自己以后长大要当明星。”将军夫人眼泪一串串地掉：“可我们是贵族，聂家就算落魄了，也哪有贵族当戏子的道理？！这像什么话！”

“她父亲太过心急，想让她出人头地，”她看了一眼萧蔷，然后才垂头擦泪：“谁想到她为了违抗家里，居然做出这种事来！”

“......早知道她犯下这种滔天大错，说什么也不让她一个人出去读书。”

萧皇后柔声安慰着她。

“珊儿真的背叛了帝国？”聂将军的手轻轻摩挲着腰间的刀柄，他的语气是冷肃的，神情却倾颓，从接到聂珊被暗盟绑架，到了解这几年的前因后果，正直壮年的将军一夜间愁白了头。

聂珊挨的那一刀，伤口从颈部一直延续到肋骨，无论出于哪种理由，她都不能再做太子妃了，聂将军望着重症病房内的女儿，也能猜到她这段时间受了多少苦。

聂珊一口几乎把手筋咬断，谁都难以想象，被囚|禁得几近脱水休克的Omega临死前竟还有这么大的力气！

“追查暗盟是由国安局具体负责，”禁军守卫说道。他们被派来保护萧皇后，同时监视着聂家的一举一动。

国安局和刑狱司两大情报部门这两年把峥嵘星聂氏一族调查得清清楚楚，帝国间谍卫星集中在峥嵘星附近，连他们每顿饭吃什么说什么话都记录在案。

聂氏确实与恐怖组织无关，有意思的是，同样是居住在边境星球的贵族，萧家的一个旁支小族的族人却与周边的其他星国来往密切。

这事涉及到萧皇后的母族，一旦萧家出事，萧蔷不可避免将会受到牵连，所以霍钊父子俩商议过，这件事由霍钊暗中派人跟进。

观察间里传来聂珊母亲的啜泣声和萧皇后的安慰声。

萧蔷说：“她为骁儿做事，一定能将功补过的。”

将军夫人摇了摇头：“珊儿做出这种事情，我们全家都是罪人。”

聂将军希望聂珊嫁给太子后，能让家族重回帝国的权力中心，不用再在峥嵘星吃风沙。他特地安排她入选新美泉宫伴驾皇后，没想到女儿早就加入了暗盟，而暗盟刚好顺水推舟派“厄里斯”到萧蔷身边。

因为聂家的私心，星际恐怖组织甚至不需要花费多大力气就在宫中安插了眼线。

将军一家虽在遥远的边塞星球，也听说过“暗盟”这个星际恐怖组织在银河系中央兴风作浪，然而他们千防万防，唯独没防到自己女儿成了恐怖组织的卧底。

聂老将军刚听说时差点气背过去，他甚至告诉帝国：“找到聂珊不用救了，就地格杀，我们聂家没有这种叛徒！”

一想到聂珊曾掩护主神出现在天狼星甚至新美泉宫，埋伏在萧皇后身边，聂将军就忍不住捏一把冷汗。

然而太子却在这时发来一道通讯令，聂将军挂完电话后久久不能回神。

聂老将军张口只能骂自己。

珊儿加入暗盟为的是自己，她主动弃暗投明则是为家族。

这个傻孩子。

聂珊从来不想嫁入皇室，太子再优秀那也是未来一国之君、后宫嫔妃无数的帝王，真正心疼孩子谁能将Omega嫁过去。

――他拿女儿当棋子的同时，聂珊也成为了别人的棋子。

家族、暗盟、太子，聂珊从一个无忧无虑千娇万宠的Omega成了政治斗争漩涡中的牺牲品。

聂将军羞愧难当。

太子为聂珊争取一线生机，现在萧皇后都来安慰他们。

聂老将军面皮抽搐了几下，咬着牙红着眼道：“殿下出兵是为了不寒我们这帮老将的心，陛下是不是在元老院？正好，我这个做父亲的没教育好女儿，我这就向陛下和元老院负荆请罪去！”

“我也去！”聂珊的二哥道。

这时候过去简直是添乱，禁军守卫忙道：“将军您先等等，陛下恐怕暂时没时间。”

“是啊老将军，”另一名守卫也劝道：“而且陛下刚刚去了祠堂宫殿。”

祠堂？

萧皇后柔弱的身形顿住了，心底蓦地一跳。

**

“殿下，到了。”宫廷侍卫官恭敬道。

霍骁走出飞艇时才发现这里并不是元老院，而是霍家的祠堂宫殿。

其实区别并不大，元老院高高的穹顶雕刻的是银河帝国历代君王的半身雕像，而霍家祠堂宫殿里也供奉着历代先祖的排位和遗像――反正都是同一批人。

不过意义不同，元老院处理国事，宗祠处理家事。

“殿下，陛下已经在等您了。”宫廷侍卫官催促道。

江枫看向宫殿台阶上，巨大的桐木门外守着一批训练有素的禁军，严珂统领也在，心里顿时生出一种不好的预感。

帝王的家事就是国事。

霍骁望着高耸巍峨的殿堂，没有多做停留，军靴稳步踏入殿内。

**

天渊自由联盟南弓星的双子附属守卫星，α星为科技星，β星为军事星，它们一样大小一样轨迹，连星球上的基建都是一模一样的，经常让人分不清谁是谁。

军舰穿透大气层，金属外壳火星飞溅，平稳的舰舱内能听见机械极速运转时发出的嗡鸣声。

曲星河一声不响地望着舷窗外。

舱内气氛诡异的安静，假如现在一根针掉到地上，应该是连细微的震动都能听得一清二楚。

“不是要去β星么。”年轻人嘴角勾起一抹笑来，说不出的嘲讽。

他身穿着柔软的常服，在一群军装肃正的军人的包围下，显得没什么杀伤力，然而他坐着其余人站着，他闲适其余人紧张，气势上就无人比得过。

联盟士兵吞咽了下口水，壮着胆子道：“这里就是β星。”

年轻人的目光从舷窗外转移到这些人身上，霎时间所有Alpha身体极度紧绷，犹如一根根即将断的弦。

曲星河漫不经心地说：“我随便问问，不用紧张。”

“你们似乎很怕我。”他说这句话时用的是陈述语气。”

气氛微妙地凝滞起来。

这些联盟士兵或许没与曲星河直接接触过，但多少都听说过这人――联盟新星计划之一，2S级Alpha，银河军校优秀在校生，星际联赛蝉联冠军。

这些都不足以让正规军人感到敬怕――是敬怕而不是惧怕。

联盟自由军团第五师遭遇幽灵星突袭，指挥官连续指挥错误导致联盟军队军心不稳，节节败退，眼看就要失守边境星域时，一颗流弹击毙指挥官，副手道格拉斯临危受命，率领其余将士突破重围将幽灵星击退。

没有人能查出那颗击中指挥官军舰的流弹从哪飞出，道格拉斯事后却对一名来前线采集粒子风暴波段监测数据的技术军官恭敬有加。

这种事情不止发生过一次，久而久之很多士兵都发现，之前一些败仗其实完全能避免，联盟军方正由一批新的军官上任指挥。

无形中有双手掌控着联盟军方的未来，然而却没人敢大胆地猜测，就是眼前这名年轻人。

军舰稳稳降落在停机坪，周围都是穿着特种兵迷彩服拿着电磁枪的武装人员。

曲星河站起身来，整理了一下领口，朝他们笑道：“知道吗，α星的大气层比β星的色光投射性更强，散射的青色短波波段也会更加明显。”

作者有话要说：这是补的昨天的那章，昨晚回得太晚了没码完今天应该还能有一章么么哒*

感谢在2020-08-09 20:59:33~2020-08-11 13:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Evangeline、卿子衿 2个；teng、风忆洛 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：不在冬天 4瓶；卿子衿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章 私奔

“少将, 请跟我们走一趟。”

千来名全副武装的防暴士兵冲上军舰，出口也围得水泄不通，仿佛从这艘联盟军舰搭载的不是一名只有二十岁的Alpha, 而是什么杀伤力极强的新型武器。

事实上他们确实接到上级指令，军舰上的年轻人具有潜在反社会型人格, 高信息素等级意味着他具有极强的破坏力，并且智商很高，同时这人还是联盟的重要实验对象, 切记不能伤其性命, 但在不弄死的情况下, 弄伤弄残都没什么所谓。

这种奇怪又矛盾的命令, 防暴小组是第一次接到, 他们每个人严阵以待, 都以为会见到满身纹身、凶神恶煞的□□，然而令人惊讶的是，他们只看到一个漂亮的年轻人。

以及满屋子哑口无言的联盟士兵。

“走吧。”

曲星河从容地从舰桥上下来，风呼啸而过扬起黑发, 他眼里映着璀璨骄阳, 在刀枪林立中完全不像受制于人，相反他走下来时，陆地上前面的士兵忍不住后退了一小步。

“慢着！”有人叫住了他，“你们做安检了没有？”

“报告组长，已经搜过身, 没有发现武器或危险物品！”

防暴组长沉默片刻，说：“把机器搬过来，给他做X光扫描！”

元帅轻笑了一下。

“查我有没有怀孕？”

一看你就是个母胎单身，那叫B超！有士兵心里吐槽, 行动丝毫不敢掉以轻心。

曲星河身上除信息素抑制器耳钉以外，一块特制金属都没有。

他情绪稳定，不紧不慢，一身便服让他看起来就是个没毕业的学生，除了略带嘲讽的笑脸让人不大爽，也挑不出其他毛病来。

防暴组组员很快就将全身扫描做完：“报告组长！扫描检测完毕，未发现危险物品！”

人高马大全副武装的防暴组长走到曲星河面前：“你的光脑呢？”

“丢了。”再稀松平常不过的语气。

“丢了？！”军官尾音忍不住上扬。

曲星河眼里闪过一丝原来如此的神情。

“可能丢在帝国太子的星舰上了，要不你联系帝国帮忙找找。”

“你故意的？！”防暴面具下的声音隐含着怒意。

曲星河轻蔑地瞥了一眼身后目瞪口呆的联盟士兵，说：“我连煮好的咖啡都没喝一口就被他们'请'上了军舰，全程几十个人监视，不信你问他们。”

“总不会怀疑我交给他们了吧？”

防暴组长看士兵的目光瞬间变得审视起来。

“......这群饭桶！”

联盟士兵也不好欺负，他们奉命押送曲星河回国，一路提心吊胆不够，好不容易捱到目的地，没有功劳也有苦劳，怎能被甩这么大一口锅。

联盟兵团团长毫不让缩地怒目回视：“你他O的说谁？！”

气氛霎时变得剑拔弩张起来。

就在这时曲星河突然瞳孔一阵缩紧，接着悄无声息地瘫倒在地！

他身后的搜身人员推开防爆面罩，露出蓝色的眼睛和鹰钩鼻。

威廉・史密斯面无表情地收起电击器，使劲从鼻子里哼出一声来，用联盟语说：“别被他的话语迷惑，这小子在学校就这副德性！不上点手段没那么容易从他嘴里套出实情。”

防暴士兵们迅速将人抬到担架上，很快撤离了停机坪。

**

沉重的大门渐渐合拢，直至完全挡住天光。

巨大的殿堂内雕像林立，恍然仿佛一瞬间被密密麻麻的视线集中，实际上殿内人不多――老皇帝、族内的几位叔伯以及十二长老，总共不过几十人。

宗祠的正中央供奉着霍家的“家法”――一根雕刻龙头的权杖。

看上去像一根木头，其实完全是合金仿制，表面附着一层电磁，被燎一下可不是闹着玩的。

据说这是银河帝国开国皇帝用过的。

霍征打仗时伤过腿，做完基因手术看不出来，等年龄大了后遗症就体现出来了，于是帝国的能工巧匠就为他定制这样一根合金拐杖。

大门完全合上时震得地面微微震动，霍骁和老皇帝凌厉的目光穿过“家法”在空中交汇。

霍钊低沉的呵斥声响彻宫殿：“――跪下！”

霍骁纹丝不动：“霍家家规第四条，无错不跪。”

在场所有长辈都一愣。

霍家先祖霍征登基称帝时，给子孙后代立下家规，第一条就是要求后人善待当年共同起兵的袍泽兄弟。

除此之外，霍氏一族身为皇族，决策牵系帝国亿万民众，须为自己的决定负责，不得擅作主张，但有一个例外――霍家子孙，天之骄子。无须跪任何人，即便犯错，只要坚定自己没做错，哪怕受罚也无须跪着。

老皇帝一噎，随即大怒地抄起一个瓷杯摔了出去：“你还觉得自己没错？！”

杯子砸在大理石地面，碎片四处迸溅，霍骁眼都没眨一下：“聂家世代忠勇，有勇却无谋，聂珊误入歧途时不满十六岁，暗盟培养她却没来得及多加利用，她主要任务是汇报帝后以及布鲁诺塞宫内部的情况，并与我完婚，以上内容我和国安局特别组成员悉数知情，为了避免聂珊被发现，暗盟后期甚至不再联系她安排新的任务。”

“......出兵营救事急从权，镜面空间的暗物质会随着宇宙运动而消散，聂珊这次以身犯险给帝国创造机会，接下来会有更多的镜面空间被我们找出......”

“......我这次回来正想向陛下申请特赦令，免聂珊一死，她曾经加入暗盟并为之效力是不争的事实，建议废去太子妃之位，贬为平民。”

得，还替底下的人开脱起来了。

老皇帝一口血攒在胸口，吐不出来咽不下去，眼睛都要瞪出来了。

沉默从紧张的空气中弥漫开来，如同乌云一般笼罩每个人头顶。

这是霍氏的祠堂，长老们站在一个不起眼的角落，昏暗中看清十二道身影和深紫色的长老长袍。

“叛国事情非同小可，更何况是贵族起的头，”赫连云缓声道：“聂珊的罪足以诛九族。”

“不知道赫连长老的'九族'包不包括本殿下。”

霍家长辈险些站不稳。

霍骁是寸步不让的――聂珊是朕救的，军费是朕出的，暗盟朕也打击了，想当着霍家列祖列宗的面诛朕九族，不怕开国皇帝梦里降一发九天神雷劈了你们？

左丘长老沉吟道：“太子妃叛国通敌兹事体大，可以暂时放一边，等商议后再做定夺，殿下是否先交出您从裴老那里获取的东西。”

龙骑兵里果然有他们的人，霍骁道：“那你们是不是也该跟我解释一下，沈寻人呢？”

“――引导沈寻失踪是我的亲兵所为，再借我出兵的事发难，趁机卸去太子兵权，接着下一步你们元老院是不是就该自己登基了？”

这话说得毫不客气，矛头直指整座元老院。

“没大没小！也不看看这是什么地方，老子还没砌成雕像呢！”霍钊怒道。

这一句话简直蕴含了老皇帝多年打太极拳的精髓：一方面训斥儿子，你爹还没死，小兔崽子别那么嚣张；另一方面警告元老院，这里是霍家祠堂宫殿，你们别欺负朕儿子。

太子听完果然不说话了，元老院也沉默下来。

安德烈老公爵萧厉当年为了萧霆的事忍气吞声装孙子，之后却一直怀恨于心，三番两次找太子的麻烦，霍钊南弓星受伤那次更是暴露出他觊觎帝位的狼子野心。

萧厉在帝都星经营多年，手中又握有兵权，布鲁诺塞宫中有不少人倾向他，包括几位长老――尤其霍骁这两年大刀阔斧地清理一部分尸位素餐的特权阶层，动了许多人的切身利益。

另外还有很多人持观望态度：太子尚未登基就开始力行贵族改革，假如继续拥护他，是不是哪天这把刀就悬到了自己头上。

霍钊就是打算在太子登基之前替儿子肃清异己，将这个最大的隐患除去。

恰好沈寻成了太子与元老院矛盾的导火|索，父子相戈，钓鱼执法，将那些密谋不轨的人引出来一网打尽。

于是两位皇帝开始当众飙起了演技。

按照商量好的剧本，双男主之一的霍骁要扮演盛气凌人的愤青太子，针砭时弊，将矛盾激化到最大化，双男主之二的霍钊则要当一个与贵族站在同一阵线的暴躁老皇帝，绞尽脑汁地呵斥太子的天真与妄想。

方向是这么个方向，台词都是临场激情发挥，霍骁已经是个成熟的影帝了，但明显老皇帝还不是。

“暴躁又固执”的霍钊慷慨激昂地训崽，而“叛逆期”的崽则完全不受教育，只坚持自己的那一套，于是老皇帝一怒之下――

顺手抄起了家法。

霍骁：？

你玩真的？！

霍钊：......

不好意思一下没控制住，主要你也确实欠揍......

老皇帝不愧是当了两百年皇帝的人，他看着这根烫手山芋，镇定地一挥手，继续他的演讲，周围的霍家人险些被杖风扫到，一个个拼命战术后仰。

霍骁心里刚要给这一临场应变能力点赞，谁知下一秒带着电磁流的权杖就朝他扫来！

假如时间在这一刻中无限拉长，就能清晰地听见空气中细微的噼啪电流声――

霍骁站在离霍钊两三步远的地方，他穿着军装，窄腰长腿，显得完美禁欲又傲慢。

高伏电磁流的金属权杖挟裹着劲风朝他后背袭来，然而千钧一发之际，太子殿下身体比脑子运转还快，全凭条件反射地劈手把权杖夺了过来！

在场的其他人甚至没看清他怎么出手，只知道太子殿下就跟后背长眼睛似的，一瞬间东西就从皇帝那脱手到了他手里。

对峙局面瞬间扭转，变成拿着“家法”的儿子，和一脸懵逼的老子。

霍骁：现在该如何尴尬而不失礼貌地把“家法”还回去？（强作镇定.jpg）

霍钊：你这兔崽子躲开就是了，居然跟朕动手？！现在是你露身手的时候吗？！一会儿拿回来后是不是得意思意思地打一下？不然朕的面子往哪搁？（压力山大.gif）

父子俩分明从彼此的眼睛里看到一句话：你为什么要给自己加戏。

空气紧张得一触即发，其余人都不知所措，霍骁表面冷定严肃，心里哼哼唧唧：除非元老院扔个王炸出来，否则还真没什么胜算。

元老：不好意思不就是个王炸么，我们真的有。

“够了！”在这个诡异沉默的气氛中，一道苍老喑哑的声音响起：“陛下不必急于包庇太子，沈寻通敌、太子妃叛国，一个是他的导师，另一个是他的伴侣，殿下自身的立场也值得怀疑。”

霍家一位长辈不赞同道：“殿下是我们看着长大的，他审慎克己严格自律，从小到大都没有犯过错，毕竟只有十八岁，我们对他的要求已经超过同龄人太多。”

“嫌多就换个人来坐这个位置！”

说话的是掌管刑罚的夏侯黎长老，长老上了一定年纪，基因手术也不能让他重回青春，但他声音洪亮中气十足，话音落下后，回声还在宽阔的殿堂里响荡。

只听他冷冷道：“太子究竟是没犯过错，还是犯错后故意瞒着我们。”

老皇帝听了，眉头深深地皱了起来。

霍骁面上不动声色，心里却猛地一跳，下颔肌肉渐渐咬紧。

夏侯长老扬声道：“我前不久接到举报，我们堂堂银河帝国的太子、国家最尊贵的Alpha、民众的希望。放着布鲁诺塞宫挑选的Omega不要，背着国家在学校搞起了AA倾向！”

他的话语像刀子一样刺向霍骁，“......对象还是跟他同宿舍的联盟学生，这事要是传出去，皇室的颜面何在？！对方是联盟新星计划成员，联盟议会知道又该如何做想？！”

举报、AA。

两个关键信息粉碎了他所剩无几的侥幸，霍骁漆黑眼眸深不可测。

长老的怒斥声充满愤怒，回响震耳欲聋，历代祖先的雕像肃穆，仿佛一座巨大的山压向了帝国年轻的太子。

被人背叛的难受滋味以及出柜破罐子破摔的松口气，两种复杂的情绪同时牵扯着他每一根神经。

霍骁的脑袋里嗡地一下炸了。

这个罪名过于严重，更让令人难以置信，霍家长辈们厉声喝道：“你知道自己在说什么吗？――诽谤皇室可是死罪！”

“那太子危害公共安全又应当如何处置？”

“证据呢？总不能靠你一张嘴就污蔑帝国的太子殿下！”

夏侯长老紫袍一振，发出呜呜的风响，虚空中开启一段监控，正是殿外长廊的场景――霍骁看见那几个人时，几不可闻地叹出一口气。

是他们。

赵野、闻喻和陆离三人在长廊下军姿站得笔挺，神情却充满紧张和愧疚。

――“我们一会儿要进祠堂吗？”

――“不知道。”

――“殿下会怪我们吗？”

――“......会的吧。”

青年们神色黯淡。

两年前闻喻的父亲、御医院主任医师在查看殿下的体检报告时就发现，太子的精神力海和Alpha荷尔蒙素波动呈现出此消彼长的幅度――每当精神力海波动过大，只要荷尔蒙激素上升，精神阈值就能被控制在安全范围内。

精神阈值尚属于没被完全研究透的指标，但Alpha的荷尔蒙素有规律的波动，就只能说明殿下有伴侣了。

太子殿下一直找借口不肯标记太子妃的原因恐怕就出在这里。

元老院不想打草惊蛇，将这件事交给赵野几个，让他们关注一下太子在V-838星的人际关系。

赵野他们起初纯粹当吃瓜，以为“萧学弟”看上了哪位平民Omega，打算来一场王子与灰姑O的恋爱，没想到越注意就感到越不对劲――殿下和曲星河关系过密，早已超过同学、室友甚至兄弟的感情。

结合银河军校这两年的某些传闻，他们越想越心惊，当时就坐不住了。

换做别人他们还能睁一只眼闭一只眼，但这是帝国未来的皇帝。

他们再也不能装作没看见。

“陛下，”夏侯长老如得胜的将军似的说道：“要宣他们进来对峙吗？”

霍骁猛然后退一大步。

这一步就让他与其他人拉开了一段距离，看上去泾渭分明。

霍骁面沉如水，手中的金属杖直指十二长老：“不必拿我的私生活说事，能否当好一个皇帝，和我跟什么性别的人在一起无关。”

夏侯长老冷笑道：“诸位可能有些还不知道，曲星河已经是联盟的少将，联盟再打几年仗，他当统帅是指日可待。”

老皇帝沉声道：“骁儿，你先把权杖放下。”

霍骁回头看了一眼巨大的桐木门，门外是围守的禁军，麒麟在进入这之前就被收走，美其名曰是修检，实际上今天元老院根本是有备而来。

霍骁蓦地转身往外冲。

“殿下――！”

“抓住他！”

殿门外的禁军反应很快，潮水般向他涌来，刚一靠近就被霍骁一记勾拳打得倒地不起，随即开到最大档位的电磁权杖带起风的呼啸声，握紧的手指用力到发白。

霍骁的精神阈值一路直升，到达巅峰时发出一声暴吼：“――麒麟！”

那一瞬间大地突然剧烈震动了一下――轰隆隆！

仿佛地底有什么东西要钻出来。

“不可能！”有长老道：“麒麟上的虚拟精神操控器明明已经被拆卸了！”

霍骁心中一凛，但他已经没有退路了，精神力海掀起滔天巨浪，如核|弹般落下，3S级信息素汹涌而出，瞬间压制住了周围的全部禁军！

长老们自认为对太子的训练强度了如指掌，直到这时才发现他每次面对考核实际上都藏锋了！

3S的进步远比他们想象的要快！

混乱中不知谁喊了一声：“保护陛下！太子意图行刺！”

禁军们霎时间分成两拨，一拨人保护皇帝，另一拨人“唰”地一下拔出了腰间的手|枪，全部瞄准霍骁。

老皇帝终年波澜不惊的脸色终于剧变，朝着他们大吼：“别开枪！”

然而已经来不及了。

硝烟和枪弹声响起，场面一片混乱，他甚至看不见自己儿子的处境。

这时地面又剧烈摇动了一下，甚至把长廊下的人都震得东倒西歪。

仿佛有什么东西在猛烈挣脱撞击着什么！

――接着，一声尖锐的啸鸣冲破天际，凤凰的金属羽翼完全展开，卷起狂风呼啸而来，在天际中划出绚烂的金红流光，所过之处空气产生强大的旋流，带起飞沙走石遮天蔽日！

霍骁：......？

本来也就指望能召来一台普通军用机甲，没想到抽中一张SSR？

布鲁诺塞宫的自动防御系统瞬间开启，无数地对空导弹飞射，在天空中交织成一张密集的火网，然而却奈何不了凤凰半分！

听闻动静赶来支援的禁军看见这种末世般的景象不由得惊呆了。

霍骁莫名其妙地跟凤凰对接上了精神力，这才发现曲星河根本不在机舱里。

晔火不知道又在闹什么小脾气，只管开火打，就是不吭声。

皇帝陛下此时顾不得那么多，凤凰在炮火与硝烟中急速分解变形，随即急速俯冲下一秒打开驾驶舱将他兜头一罩！

时间仿佛静止了，远处的禁军只见到彗星扫尾般的金红光闪过，根本看不清霍骁怎么操作的，凤凰在火与电光中直冲云霄，然后忽然消失在肉眼与所有雷达扫描范围中。

“老大，刚才那是什么东西？”副官急匆匆赶来，焦灼地问道。

“那就是......凤凰。”禁军统领严珂望着不远处的浓烟和天际的残云，眼里闪烁着欣喜和狂热，喃喃道：“帝国要是能拥有一支这样的军队......不，哪怕比它差两个等级，三个也行！我们的荣耀军团将会成为宇宙中最强的军队！”

“都说机甲才是Alpha的大老婆，”副官看见他快流口水的样子，嫌弃道：“你怎么惦记起别人的老婆了。”

“呸！”严珂狠狠地赏了他一个爆栗，“殿下的大老婆是麒麟，这充其量是搞外遇！”

作者有话要说：陛下：不，朕这是带小姨子私奔。- -|||^

*

下章就是小霍开机甲去接小曲*

每天对着稿子念：你已经是个成熟的稿稿了，要学会自己写完，不要总等着麻麻动手......

萌萌大概得加强锻炼了，这是连载期第三次感冒了（懵）

*

感谢在2020-08-11 13:59:09~2020-08-12 13:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：风忆洛 16瓶；teng 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章 软饭

舱门轰然关上, 炮火声隔绝在外。

机舱内悄然无声，霍骁站在舱门附近没动，手攥紧权杖, 精神力海小心地探查着凤凰的每一个角落。

光脑杀手虽然大发慈悲两年没拆晔火，但没少欺负人家, 如今一朝出逃，还得提防着帝落平阳被鸟欺。

皇帝想想都觉得心酸。

3S机甲凤凰内舱极大，受害光脑晔火就在系统里, 情绪稳定。

霍骁放下心来, 有精神操控器在, 意味着皇帝陛下靠着精神阈值在机甲内甚至能压制晔火, 成为凤凰的主宰。

他开始思考曲星河为什么要配置这种东西。

这是不是意味着元帅心里凤凰是他和朕共有的。这么想着霍骁心底一热。

前阵子还一副跟朕撇清关系的样子, 背地里搞这些小动作！

假、正、经！

霍骁大摇大摆地在机舱里逛起来。

他看过图纸, 但还没来得及进来参观。

不一会儿皇帝陛下皱着鼻子道：“晔火，空气过滤循环系统坏了吗，你怎么一股苦味？”

沉默许久的光脑终于爆发了――

“因为大人把我扔进咖啡壶里忘记加糖了！”

联盟士兵登上帝国星舰时，自动咖啡机刚好煮出一杯香浓的黑咖啡, 元帅扔方糖似的把晔火扔进去, 然后就被人“请”走了。

它声泪俱下地再强调一遍：“――开水！！！”

舌尖上的晔火自己从咖啡壶里爬出来，湿淋淋地躲进一格储物柜――直到霍骁的精神力搜索虚拟精神操控器，凤凰受到控制，才冲破星舰前来救驾。

晔火被猝不及防地泡了个透心苦，别问, 问就是生气！

“'涅之火'好几万摄氏度你也扛得住，”霍骁乘坐电梯出来，一边往医务室走一边说：“星河泡个咖啡怎么了，你又不怕泡。”

“那不一样, 我们光脑也是有尊严的！”

晔火暗暗决定，下次元帅大人再把它丢进食物里，它一定当面给大家表演一个高温汽化。

吃桃子吧你们！

霍骁在刚才的枪战中受了点伤，他找出医务室里的急救设备箱，撩起衣服下摆低头咬住，露出了精悍的腰腹肌肉。

除了撞伤和擦伤外，较为严重的是腹部斜擦过的一道弹伤，位置再稍偏半分就能穿透身体。

“X-987型号子弹，螺旋膛，打进身体能把内脏都搅碎，”晔火道：“你们帝国的政治斗争形势也这么严峻的吗？”

“其实过去没有这么多破事，可能朕改变历史后出现了偏差吧。”

晔火突然不说话了。

霍骁装作没察觉似的继续擦药，嘴里含混不清地说：“你确定他在实验星？那两颗双子星上设置了混淆装置，联盟就喜欢搞这些花里胡哨的东西。”

绑定宿主系统的晔火能与曲星河建立牵引感知，凤凰开启隐匿功能后就急速往联盟驶去。

窗外金色的恒星风刮过，远处的星团飘渺忽明忽灭。

霍骁擦完药后，又拿起一个射线医疗灯罩在伤口，等着消毒止血：“连个帝国医疗舱都没有，搞得朕苛待他似的。”

晔火“哼”了一声。

皇帝陛下笑了：“安了个光脑壳之后连胆子都变大了。”

“那什么......”这时一个陌生的声音响起，“你们打算带朕去哪儿？”

霍骁险些被惊得跳了起来！

**

昏睡的侧颜轮廓完美，年轻人皮肤像透明一般，连淡青色的血管都能看得清楚。

穿着白大褂的科研人员忙碌着。

2%的利多卡因剂注射完后，一根粗长的髓针刺入腰椎骨，手术台上的人很快露出痛苦的表情，额角也浸出冷汗。

“他不会醒来吧？”一名科研人员担心道。

另一人却说：“醒了又怎么样，你他身上这一层层，又是药物又是手铐又是束缚带的，整栋楼的安保系统和人员用来防止他逃跑。”

“也挺可怜的，”前面的人叹气说：“每月不是抽血就是抽骨髓，假如不是个3S，早就挨不住了吧。”

“你心疼实验体干嘛？”另一人嗤笑道：“他的血液和骨髓对SKID研究有突破性效果，这人出生以前就受到基因手术改造，早些年听话时每月抽一次也就算了，听说最近越来越反叛，与其心疼他不如心疼那些为临床实验做出贡献现在却还在受苦的人，早点找出解决方法，他也少遭点罪。”

“可他毕竟还年轻啊......我听说改造的事可能还有隐情。”

“――克隆实验一直失败，联盟找不到替代品，否则议会也不想把关系搞得这么紧张，毕竟还是新星计划成员，没准以后会成为联盟的领袖呢。”

“哎你说到这个你看新闻了吗？帝国太子突患重病，帝国方宣布取消下个月的登基大典。”

“看到了，病得好像还挺严重，不仅登基取消，帝国的几个顺位继承人都被宣进宫了，看这个架势恐怕是打算换继承人！”

“霍钊就这一个儿子啊......啧啧......”那人摇头道：“一辈子为帝国又有什么用，到头来还不是为他人做嫁裳。”

“可能3S的命都不怎么好吧。”

鸦翼般纤长的睫毛轻轻颤抖，年轻人手指因疼痛而蜷缩，不一会儿身体肌肉就因承受不住痛觉而剧烈痉挛起来。

“心压升高！快！给他打镇定剂！”医护人员忙道。

手术台机械手有条不紊地配药，正当锋利的针尖要扎入颈侧肌肤时，一只手稳稳握住注射器，金属机械手顿时动弹不得！

那双浅色无澜的眼睛突然睁开，映出医护人员惊恐的表情。

“你――！”

尖锐的防空警报同时响起！

“全体人员注意，全体人员注意！星球受到不明机甲攻击，防暴部队立即集合，其他人不要恐慌，立即转入地下防空基地！转移期间注意防止实验体逃跑......”

“――我现在重复一次，全体人员注意......”

金属门被猛地踹开，直接裂成了几块废板，防暴组的人一进来就看见曲星河刚解决完手术室里的最后一个。

科研人员身体软绵绵倒下。

“别动！转过身去把手举起来！否则我们就开枪了！”

曲星河刚从手术台上下来，脸色如冰雪，衬得眼睫和头发更黑，面容更加雪白，他轻轻活动了下关节，骨骼发出“咯咯”地清脆声响。

联盟元帅冷冷地看着他们：“希望你们记住今天的教训――以后开枪别废话。”

**

一个耀眼的光弹在空中炸开，双子α科技星的大气层瞬间蒸发，几秒钟前还是湛蓝的天空瞬间漆黑一片，只剩巨大的太阳亮得吓人。

地表温度骤升，人造太阳的辐射一点也不比真正的太阳低，科研人员惊恐地赶到总控台关闭人造太阳。

“快快快――快关掉！不然待会儿全焦......谁他娘的又把它开了！我再说一次，关掉太阳！！！”

“副指挥！”科研人员疯了似的大喊道：“太阳已经关了！”

“废话！不是太阳什么鬼东西能这么亮！！！”

“是凤凰！”

“凤你个......艹！β星的支援怎么还没到？！”

副指挥官还不知道自己等不到支援了，因为凤凰来之前已经顺手歼了β星。

“朕就说你们联盟的军队不够看的，居然先开地对空系统再用机甲从两边包抄，这打法没比暗盟强多少。”

有本事你别开着我打啊！晔火心想。

“这里离南弓星不远，”晔火木着声道：“您知道您这种举动可能引起银河系大范围交火么？”

“又不是没和你们打过。”霍骁满不在乎地说。

“况且，”他笑了起来，“刚才那一炮是你轰的，不是朕。”

卑鄙！无耻！讨厌！

晔火内牛满面。

警报声交织，地对空部队被凤凰打得节节败退，凤凰射出的拦截弹在空中与星际导弹撞击，炸成无数绚烂壮阔的烟花。

太阳被关掉后温度骤降，氧气急速消散，地面的建筑物浓烟滚滚升起，场面十分混乱。

“抢亲么，就得隆重一点。”

霍骁坐在驾驶位上，手拉起操作杆，九天翱翔的凤凰在漆黑的宇宙中犹如神祗降临。

晔火绝望地闭上眼，感觉自己改名“孔雀”指日可待。

“曲星河怎么还不出来。”霍骁皱眉道：“朕去接他。”

**

“他......只是一个实验体，你们怕什么？开枪，开枪啊！”

情绪紧张到极致时，声音不由自主颤抖，威廉・史密斯一动不动地盯着前方的特种兵。

他的后脑勺正中抵着一管冰冷的枪膛。

“别管我！还愣着干什么，开枪！”

威廉・史密斯看上去非常狼狈，他被踢断了三根肋骨，夺枪时子弹打穿了手掌心，但他依然忍着剧痛咆哮着。

特种兵们不敢动，不是因为害怕误伤威廉，而是上级下令绝不能让他身后的那个人出事。

威廉・史密斯的死活倒是无所谓的。

曲星河看威廉・史密斯的目光带着些许怜悯。

曾几何时自己也把联盟精神当作信仰，满腔热血报效养育自己的祖国星，换来的是国家一次又一次义正严辞的背叛。

曲星河后退一小半步，特种兵们扣着扳机的手指骤然弯起！

“最后一次，我不欠联盟什么了。”

“嘭！”的一声，子弹穿过威廉・史密斯的身体，血雾四溅中，曲星河的身影消失不见。

“去天台！快！”

“外面没氧气，千万别让他出去！”

特种兵们全部涌入紧急通道，连留下查看他伤势的人都没有。

威廉・史密斯倒在血泊中，像一条缺氧的鱼不断长大着嘴喘气，胸腔剧烈起伏发出风箱似的声音，他蔚蓝色的眼睛瞪大，满眼都是不可置信。

为什么......

**

曲星河刚用枪破开大楼顶层的安全锁，粒子风呼啸而来，肺部猝然痉挛般剧痛。

“......”曲星河顶着狂风冲了出去，刚一暴露在户外就被一个什么东西兜头兜脑地罩住！

他视线骤然一黑，猛地旋身反手一击，紧接着就地一滚，枪口随即对准了一张英俊的脸。

罩在他脸上的是个轻便的作战服面罩，氧气源源不断地输送过来。

“你找死吗！”曲星河大怒地给了他一枪托。

霍骁歪着脸“嗷”了一声，实际连碰都没碰到。

“你来这里干什么？！”

皇帝陛下以为元帅这么快就要跟自己算炸掉双子星的账，霎时间抢亲的霸气消失得无影无踪。

他脑子迅速运转，最终也没找到什么合适的理由，只能弱柳扶风地往元帅身上一靠，委委屈屈说：“我们的关系被发现了，”

“――朕是来找你吃软饭的。”

作者有话要说：小曲：没饭！你看我现在像是养得起你的样子吗？！

小霍：那就吃你好了o(^^)o

*

感谢在2020-08-12 13:31:50~2020-08-14 14:27:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：Evangeline 20瓶；teng 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章 灵魂

曲星河自动忽略了霍骁的后半句, 但他清楚前半句意味着什么。

虽然后来因为一些变故不得不暂时搁置，不过元帅曾经认真计划过废除这条律法――这个规划总体而言还是很温和的，相比他在其他方面的行事作风来说。

面临的阻碍无非两个：第一当权者是否能同意, 第二民众是否能接受。

前者在曲星河眼里不是事，后者比较麻烦, 银河系居民根深蒂固地认为AA跟害虫一样危害公共安全，甚至产生一种公认的羞耻感。

连曲星河自己都时常无法面对与霍骁这一段关系中所处的位置，更别说那些内心不如联盟元帅强大的其他人。

万里苍穹一片漆黑, 大楼顶部的可视条件极差, 火红色的金属凤凰在天际翱翔, 尾翼如彗星绚丽。

战火和浓烟随风飞扬, 兵荒马乱中曲星河转过头来与霍骁对望, 眼中映出彼此的身影。

曲星河犹豫了一下, 还是伸出手抚摸霍骁那张充满委屈表情的脸，“霍骁......”

时间仿佛在这一瞬间无限延长。

天际传来凤凰炸毛的巨响：“你们能不能看看场合，晚点再深情对视！！！”自由军团都要打来了！！！

好不容易培养出来的气氛被电灯泡破坏，皇帝陛下露出嫌弃的表情, 一副你看看你的光脑, 都敢吐槽朕了还有什么是它干不出来的？

元帅大人淡定地收回手，假装没看见。

天光乍亮，自由军团的军舰的探射灯星海般在夜幕中亮起，一如当年元帅被围剿时那么壮观。

曲星河的手被风吹得冰凉，刚一动就被握住了。

这次皇帝站在他身边。

凤凰展开金属羽翼在空中急转掉头, 奋力迎击而上，狂风擦过它金红色的图腾，发出尖锐的呼啸声。

脚步声整齐而仓促，追兵赶来天台, 曲星河刚一转头战斗服的外套就披在他身上，α星的温度已经很低了，周遭时不时传来金属炸裂声。

他们相隔不过半米，透过面罩曲星河能看见霍骁背光的侧颜剪影。

皇帝仅穿着件修身的黑色军用T恤，少了几分平日里看的矜贵内敛多几分野性。他偏头对着他笑道：“你先回机舱里去，其他人交给朕。”

楼梯口纷杂的脚步声逼近。

“走！”

他这一声与枪声同时响起，俩人急速朝两个不同方向分开！

特种兵迅速架起枪炮，他们知道天台有人接应曲星河，却没想到来人竟是帝国“重病”的太子殿下。队长怒喝道：“曲星河！你果然跟帝国勾结――啊！”

话没说完就被狠狠一脚踹出去，Alpha的身体猛地撞塌了升降梯墙，粉灰扬得到处都是。

霍骁转身一记凌厉的后踢，风声呼啸，瞬间就把几百公斤的合金栅栏踢飞了出去！

皇帝漆黑的眼里满是汹涌风暴：“你们这帮吸血虫，朕正打算跟联盟好好算这笔账！”

混乱的枪声响起，在所有人惊恐的眼神中，他身型如猎豹闪电般疾步踩在栅栏上，霎时间从特种兵头顶腾空越过，劈手夺下冲|锋枪，落地的瞬间弹壳狂迸，枪膛的火星闪着突突的光芒！

暴雨一般的枪声下，另一边曲星河什么都没听清，枪声响起时他就地一滚，反手朝追来的人连开数枪！

整个基地的特种兵们全部涌向楼顶支援，凤凰的涅之火直接切断了供电！

“走楼梯！快！”其他人立马从垂直升降梯出来涌入大楼外的消防金属梯。

天台宽阔，几乎没什么能躲避的地方，曲星河闪电般急速冲下楼梯，抓着扶手借力一翻身，直接跃下了下一层，他刚一松手，那一排钢筋扶手就被子弹扫了个透！

特种兵的战术耳麦中传来明确的指令：“目标疑似叛国，留住凤凰，其余人全部清除！”

“是！”

霍骁打光最后一发子弹，同时精神力指挥着凤凰战斗。

第四代虚拟精神操控器的缺点因晔火内部控制得到极大改善，凤凰的火力输出在两百年后都是宇宙中数一数二，配合霍骁的战术和晔火精准计算，所有火力都集中在联盟自由军团军舰最薄弱处。

一百多年后皇帝陛下率领帝国荣耀军团把联盟打得屁滚尿流，霍骁今天就提前让他们感受什么叫伤自尊。

四面八方飞来的炮火将凤凰的羽翼淹没在火海中，保护楼顶的两个Alpha的防御光罩开启到最大程度。

曲星河被夹击的特种兵逼到金属架梯边缘，他扔掉没有子弹的枪，毫不犹豫的背对着百米高空向后倒去――直到这时元帅脸上依然平静无澜，镇定得令那些特种兵暗自心惊。

3S机甲凤凰急速俯冲的过程中解体、重组，在呼啸的子弹穿透曲星河身体之前将他兜头罩住，旋即巨大的羽翼一展垂直冲向九天云霄！

进入机舱的元帅一刻都没停留，疾步径直走向驾驶舱。

“凤凰，别打了，”他刚一坐下，面前的金属操控台全数亮起，曲星河的身份识别验证通过后，元帅掌握住凤凰的最高权限，“对面是老战友了。”

“我说这个打法怎么这么熟悉又幼稚，”凤凰怀念道：“是蒋少将吧？我还没跟人家打声招呼。”

凤凰打招呼的方式就是涅之火差点溶了对面的战舰。

“艹！这台机甲真带劲！”蒋涵骂道。

副官心想你怎么也跟惦记别人老婆的老变态似的，他说：“首长下令无论如何绝不能让曲星河逃跑，我们火力全开也不一定能拦截住凤凰，不如击毁凤凰，残骸拖回去也有研究价值。”

蒋涵一巴掌拍到他脑袋上：“没看见帝国太子也在吗！你想成为银河系的罪人啊？！联盟现在没钱了，张上将前段时间才发现议员利用军资采购中饱私囊，这个时候你跟帝国打，你不找不死嘛！”

副官老实巴交地说：“太子不是重病吗？而且他那么多替身，这个很有可能是假的！”

“假你个头，”蒋涵恨不得再赏他个爆栗，“知道遇到这种情况正确的做法应该是什么样的吗？！”

副官摇摇头。

“当然是――先请示上级。”

蒋涵面带微笑地按下通讯请求，不一会儿对面就接起，蒋涵清清嗓子，字正腔圆道：“报告中将！这里是自由军团第四师，我们在拦截目标时发现疑似帝国太子的踪迹，请问是否下令袭击！”

然后展示出刚才军舰拍到的大楼天台的情形，军舰生物扫描设备的数据结果：面部轮廓重合率86.89%，身型特征重合率88.45%，行为举止分析：【不明】，生物信息分析：【不明】，是否携带帝国标志：是。

这一分析结果的意思是除了长得像，其他什么都不明。

副官以为会听见对面破口大骂，谁知对面沉默片刻后，说：“等我请示一下上级。”然后就切断了通讯。

副官的表情是：现在我知道为什么你能当少将而我只能当个副官了。

就在联盟军队层层请示时，霍骁解决完楼顶的追兵，流弹乱窜，楼顶瞬间被炸塌一大半，碎石如暴雨般落下，眼看着霍骁就要掉进深坑里被掩埋时――

电光火石间凤凰猛地一扎，五维合金开启防护光罩将火神弹的爆炸力全都吸收，一些冲击波被狠狠的震荡开，霍骁在猛烈的冲击下扑入机舱内。

舱门合上的一瞬晔火对曲星河说：“大人，殿下受伤了。”

曲星河集中精力应对联盟军队，凤凰的高操作性惊艳了对面的将士们，然而元帅却连连晔火对霍骁的称呼变了这么明显的事都没察觉：“把他送进医务室，启动医疗程序。”

晔火照做了，机舱内的自动化器械是可以完成所有指令的。

联盟军舰编织出漫天密密麻麻的电网，曲星河在控制台上输入一道目的地指令，凤凰骤然收缩变形成飞艇大小的机甲，同时尾翼喷出几千摄氏度的烈火，速度猛然拔高到最快！

它像一根针一样穿过电网直冲宇宙深处！

远远的后方传来蒋涵骂人的声音：“你们是猪吗！上级没让开火你们就连个电网都编不好？！”

曲星河浅琉璃色的眼底浮现出笑意。

宇宙中悄无声息，凤凰从末世般的α星挣逃出来，联盟自由军团最精锐的第四师全部出动依然没能将它留下。

“伤得严重吗？”

“还行......”晔火谨慎地判断道，它不太清楚自己认为的“不严重”和元帅理解的是不是同一标准：“不过殿下不肯去医务室，他要求去您的卧室，而且殿下拒绝在见到您之前接受治疗。”

曲星河：......

“您要去看看他么？”晔火小心翼翼地问。

“不去。”元帅黑着张脸，目不斜视地看着前方浩瀚的宇宙，说：“在帝国作天作地，跑出来还不听话，疼死他算了。”

“痛......”休息区传来霍骁哼哼唧唧的声音。

两分钟后。

“我瞧殿下的伤也没什么大碍，多疼一会儿长教训。”晔火望天道。它是一台优雅的机甲，绝不承认自己会翻白眼。

说好的疼死他算了呢？

曲星河抬手又给它按了个静音。

晔火气得亮起了红灯。

进不去曲星河的卧室，霍骁就趴在休息室的沙发上，下巴抵着一只抱枕。

他被爆炸的冲击波燎了一下后背，听见曲星河来了，皇帝陛下抬起眼，那双黑溜溜的眼睛仿佛还有些湿润。

曲星河利索地扒掉他的衣服，霍骁刚才把战斗服给他，自己在残留辐射中呆的时间比曲星河还长，身上烫得吓人，有些地方已经被紫外线灼伤了。

“星河......”

“闭嘴，趴好！”

霍・吃软饭・骁乖乖趴了回去。

劳模晔火把整个医务室里的器材药剂都搬到休息室。

曲星河一言不发地给他打了辐射清除剂，又仔细地给他后背上的伤口擦药，曲星河的呼吸喷在后背上时，霍骁背脊都有点发麻，所以沁凉的触感一接触到皮肤，他肌肉就紧绷起来，刚止住的血又要往外冒。

“你放松点。”元帅命令道。

这话霍同学怎么听怎么别扭。

跟曲星河喜欢霍骁撒娇不一样，皇帝就喜欢元帅强势的样子，每次曲星河一凶，霍骁的信息素就控制不住地上头，就想狠狠浇灌他，让他浑身都充满烈酒的信息素味道。

不过现在这个姿势可真不是个好苗头啊，霍骁警惕地想，好A不吃眼前亏，他放软了声音道：“痛......给抱一下......”

曲星河不理他，手上擦药的力道反而加大，霍骁连着倒抽几口冷气。

“长记性了没有？”

你无情你冷酷你无理取闹！皇帝陛下暗自磨牙。

但皇帝非常了解该如何搞定元帅，这时候喊疼或者认怂那就彻底输了。

青年俊朗的脸上呈现出某种淡淡的失落，道：“朕的导师越狱了，还很有可能是司慎帮的忙，有人借这事挑拨朕和元老院的关系，看样子应该成功了吧。”

曲星河愣了愣。

霍骁自嘲地笑了笑：“阿慎跟了朕一百多年，当年朕平叛后让他亲手报了仇，可惜现在也不知道他到底为谁做事，”

霍骁身上的那种少年气源于他沉静略带忧郁的外貌。

帝国贵族的性格呈两种极端，一种是过度放任之后像萧霆那样无法无天，另一种是过度管制之后像霍骁这样习惯压制着自己的情感和欲|望。

曲星河手上的力道不自觉变轻了。

“江枫和亲兵都受到审严刑拷打，假如太子真的被废，他们的事业也就止步于此了。”

何止是止步，下一任帝王除非是个傻子，否则废太子的亲信一个都跑不了。

“朕走的时候母后还不知道这件事，不知道她现在情况怎么样，”提起这件事情霍骁真的有些难过了，萧蔷的精神力海很脆弱，受不得刺激，突然得知儿子同性恋了，不知道会不会加重病情。

“星河，帝国不要我了，”他趴着不能动，看不见曲星河的表情，只能自顾自地说：“......你还会离开我吗？”

身后的人没有回话。

霍骁失望地垂下眼睫，心里像破了一个漏风的洞。

是朕不够好吧，他心想。

俩人之间的阻力一直都很大，联盟的事已经够烦了，他却连帝国方面的问题都解决不好，元帅要是个会被感情拖累前进步伐的人，当年早早就被许珈拖累死了。

尽管早有心理准备，皇帝总归也觉得自己比绿茶强多了，结果待遇......

委屈！大写！加粗！

皇帝默不作声地把脸埋进枕头里。

曲星河擦干净手上的药，把加速伤口组织愈合的医疗灯罩移到他背后上方，确保不会碰到他的伤口。

做完这些事，他在沙发上躺下了。

霍骁感觉到身旁微微凹陷：？

“不是要抱吗？”曲星河的脸色还是不太好，但已经缓和了许多，肌肤上像回镀了一层温度。

霍骁二话不说使劲把人揽进怀里，顾不得后背的伤口发痛。

他把头埋在曲星河颈窝，一直在使劲地蹭他，又问了一遍：“你不会背叛朕的吧？”

他背上刚擦好药，曲星河没法抱他，只能轻轻揉着他的黑发，“嗯”了一声。

霍骁放下心来，仰头去吻他，手悉悉索索地扯开衣服下摆，顺着光洁的背就往上摸，曲星河要躲，霍骁却压着不让他乱动。

手摸到了一块肿着的脊椎皮肤，霍骁离开他的唇，轻轻问：“为什么不告诉我。”

曲星河勾着他的脖子要把人拉下来继续亲，霍骁却微微偏开头，认真说：“如果帝国需要朕的骨髓，我也会做出跟你一样的决定。”

曲星河眼睫微颤。

“分化成3S不是我们自己选择的，我不会阻拦你报答联盟的养育之恩，”他贴着他的耳廓说：“但以后这种事不要瞒着我好不好？”

带着枪茧的指腹磨砺着那一小片伤口，曲星河对疼痛非常敏感，薄荷味的信息素不受控制地扩散，简直要不合时宜地从身体深处蹿出火来。

一个更不合时宜的声音响起：“啊......重金求一双没看过的钛合金狗眼。”

曲星河惊得差点把霍骁掀翻出去！

霍骁刚才也在心猿意马，只是碍于身上伤。虽然不严重，面积却很大，这种医疗射线还得照几个小时才能痊愈，闻言一个激灵，怒道：“晔火！谁让你把它放到这里来的！”

“朕一直在这里啊......”

你们这些年轻人没羞没躁，跑到老人家面前酱酱酿酿！

晔火毫无感情地说：“是您说除了操控室以外随便让它呆哪里都行的。”

你们这些Alpha，就是难伺候！

曲星河视线转了一圈都没找到声源，伸手就要从隐藏武器匣里摸枪，霍骁赶紧抱住人把他拦下：“......情情情况比较秃然，我也没想到会搞成这样，刚才一激动给忘了......”

“是这样的，不好意思现在正式给你介绍一下，这位是霍家的祖先......”

在哪？

曲星河扫视了一圈，手依然没离开枪柄。

霍骁万般不情愿地指着墙角那根权杖说：“在那。”

曲星河的表情一瞬间空白：.............

**

但当元帅知道那是开国皇帝霍征的灵魂投射后，表情由空白直接变为裂开。

霍骁在祠堂宫殿跟元老院翻脸，混乱中直接把霍家的家法给拐走了。

虽然霍骁初来乍到时一心要当棒打鸳鸯的那根棒槌，他们帝国语骂人也经常会骂对方：“你这个棒槌。”

但是霍骁怎么也没想到自己有朝一日会指着一根棒槌说：“这是我太爷爷。”

虽然真的是。

“已经查验过了没有问题，这是我亲手从我们家祠堂带出来的。”霍骁无奈道，“虽然我觉得应该算一台光脑，但他坚称自己不是，而且晔火也没有办法跟他连线。”

晔火作为人工智能的佼佼者，技术超前一百七十年，至今还没有它黑不了的系统，唯一原因就是这不是光脑，确实如“它”所说，这是一段灵魂投射。

准确的说这是一个载体，能让霍征的灵魂以另一个方式得以永生。

“这是帝国的守护神计划。”霍骁说，“在帝王驾崩时将他的灵魂片段装进芯片中封存，假如有一天帝国出了什么事，如果技术成熟的话元老院可以让人复活他。”

霍骁觉得自己够惨了，没想到祖先更惨，死了还要被人装进棒槌里。

“简而言之就是在朕死前用技术方式汲取一部分灵魂，用于拯救帝国于危难之间。”棒槌道。

曲星河神色复杂地看了一眼霍骁。

霍骁把脸埋进手心里，不知道该说什么才好。

这柄权杖在祠堂宫殿供奉几千年，它的载体技术确实落后――权杖的材质连液体金属都不是，无法变形，连接不了星网，除了高压电磁打人挺疼以外，似乎没什么别的用处。

霍骁当了这么多年皇帝也没听说过，估计老皇帝都不知道，否则那天也不会抡起祖宗打他了。

“这是第一代元老院的决定，因为帝国成立初期那个形势......”历史的长河已经流淌过了千年，而灵魂的记忆却还停在当时，霍征叹了口气，道：“沙皇余孽不断反攻，人民当中也有不少人认为我们才是叛军，朕登基时已经快一百四十岁了，当时我们担心国运不稳，想了这个办法。”

人们年龄上限随Omega数量减少和科技发展而不断提高，一百四十岁在几千年前已经算是高龄了，更别说霍征打了半辈子仗还一身伤痛。

假如形势过于严峻，而帝国又没能有一位明君带领走出困境，那么元老院经最高决议后，可以重启复国计划，让霍征重新带领帝国将士突围。

“这种事情当然不能让历代皇帝知道，否则保不准哪个不肖子孙就偷偷把朕销毁了。”

曲星河叹了一口气：“死了都不能消停。”

“就是！”霍征气得一跳，权杖在金属地板上敲出声响来，“不过话又说回来，你是谁？”

“炮友！”

“前男友！”

俩人同时道。

“没结婚啊，”太|祖皇帝看了看霍骁，又看了看曲星河，忍不住怀疑道：“你该不会是还没追到人家吧？”

“不是！”

俩人异口同声道。

霍征搞不懂年轻人都在想什么，慢悠悠地说：“这样啊，那你们炮友俩感情还挺好的哈。”

帝帅：......

对于孙子和一个Alpha在一起这件事，出土文物级别的老头子反应并没有想象中的保守和激烈。

霍骁这才想起自己做社会研究课题时了解过，帝国成立初期Omega数量还没有那么少，AO、AB、BB及BO各种排列组合，AA虽然不多，但毕竟当年还有OO这种暴殄天物浪费资源的搭配方式。

两个Omega在一起，大概过的是你生一、我生一的日子吧。

不过据说古时候甚至还有OA这种魔鬼组合！！！这么一想，OO也不是什么不能接受的事了......

太可怕惹。皇帝陛下打了个寒战，深深地感受到物种的多样性。

没有帝国医疗舱，治疗时间要延长好几天，皮肤表层创伤修复好了，肌肉深层还是隐隐作痛。

霍骁好不容易陪老头子聊完当年的故事，就跟到饭点了一样出现在曲星河的卧室门口。

元帅的房间有一串长达30位数的密码，他本人当然不用输入，扫脸验证就能进入，这道密码锁到底是用来防谁的就不言而喻。

“晔火，开门。”霍骁木着脸说。

晔火装死。

我很忙，支配这么大一台机甲我容易吗，还要伺候你们两位祖宗，和祖宗的祖宗，我只是一台机甲啊，能让我只干点机甲的事吗，觉醒前可没这么多业务要做，元帅大人连天都不聊，而且我是有忠诚程序的啊，你这样让我很难做......

内心吐槽还没吐完，突然一个激灵――它被虚拟精神操控器接入了！

凤凰：你们尊重一下光脑好吗！我要把你们都扔出去！QwQ

然而紧接着连接又中断了，霍骁表情晦暗不明：“居然没给你权限......”

这道门的密码锁是单独设定的，因为他知道你会这么做吧，凤凰扬眉吐气。

霍骁气鼓鼓地盯着那道雪白的合金门，眼睛仿佛要在门上烧出两个窟窿。

“咔嗒”门锁一声响。

曲星河出现在门后，他刚洗完澡，手里毛巾擦着湿漉漉的头发，看见霍骁站在门口，说：“怎么了，在这罚站？”

霍骁忍住扑进去的冲动，委委屈屈地望着他：“朕认床。”

这理由找得太烂，行军打仗时哪还有床，睡沙子里第二天差点被埋了的事都发生过，他还以为曲星河要把门甩上，谁知元帅身子一侧，干脆地给他让了条道，瞳孔里闪着浅浅碎光：“进来吧。”

作者有话要说：感谢在2020-08-14 14:27:15~2020-08-15 18:22:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：风忆洛、DEE、teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：风忆洛 60瓶；唐口口 30瓶；侑壹、哆啦A双 5瓶；teng 3瓶；叶言枫 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章 传闻

――接大灰机――

五维合金是宇宙最尖端的高科技, 隔音效果更是出类拔萃，但这个效果对于晔火来说却形同虚设。

“不要了......真的不要了......”

断断续续的声音出现在识别器中，成百上千道程序将音波里的情绪区分细化成一组组数据, 每一声令人血脉偾张的低吟都没有遗漏。

“霍骁我错了，你轻、轻点......”

“以后还锁不锁朕了？”

室内出现片刻的沉默。

“......锁。”这个字说出口还带着几分笑意, 之后的声响就全都含混不清了。

薄荷叶浇灌满了芬芳浓郁的酒，翠嫩的叶子泛着晶莹的露珠，醉得不省人事。

难得元帅累得动都懒得动, 霍骁将人带进浴室清理了一番, 曲星河闭眼假寐, 不舒服时才轻轻哼一声。

出来时合金手铐还挂在床柱, 软如羽翼的被褥已经被勤勤恳恳的机器换新, 空气中浮动着一股甜腥气息。

霍骁检查了一下做骨髓穿刺的伤口, 肿已经消退下去了，但曲星河常年抽取髓液，脊椎的皮肤留有几个针疤，不细看根本看不出来。

曲星河困得马上就要睡着, 皇帝陛下却不消停, 抱着人手一会揉他耳垂，一会儿捏他鼻子，不停地问：“还回联盟吗？嗯？曲星河，说话。”

被扰得不行，曲星河皱着眉嘀咕了一句。

“你说什么？”

曲星河摇了摇头, 霍骁故意问他：“不回去了？”

他以为曲星河会否认，没想到他“嗯”了一声。

霍骁心里突然就燃起希望，他赶紧一会儿重一会儿轻地捏着对方后颈软肉，不让他睡：“曲星河, 跟朕走好不好，以后朕疼你。”

“你不是要吃软饭么。”曲星河乏力地捉住他的手塞回两人中间，“我以为你是来投奔我的。”

“那你包养朕。”皇帝今天非要磨出一个答案来。

“霍骁，疲劳逼供是违法的，”曲星河睁开眼，无奈道：“你最好先想办法怎么把你太爷爷供回宫殿里去，否则我真担心哪天霍家列祖列宗下道雷劈了你。”

“怎么还封建迷信起来了呢，”霍骁捉住他的手放在嘴边亲吻，吃饱的皇帝陛下浑身散发出一种温润的柔光，“朕解决完那些破事，你跟朕回帝国去。”

曲星河闭上眼，纤长的睫毛在白皙的脸上投照出两排扇形阴影。

“好啊，封我个元帅我就跟你回去。”他说。

霍骁的眼睛突然亮了起来。

曲星河在他狂喜的目光中吻了吻他唇角，找个舒服的位置窝进他怀里。

元帅平时总是散漫而淡漠的，连调笑都带着几分嘲讽，唯面对霍骁时会温和一点，此时这种小习惯却透露出无限的信任和依赖。

霍骁还要再向他确定一遍，曲星河搂着他先发制人：“再问反悔。”

皇帝气得在他下巴上咬了一口，“曲星河你再这样没人要你了！”

曲星河轻轻拍着他的后背，嘀咕道：“听话，别这么骂自己。”

皇帝陛下：.........

**

凤凰漂浮在太空中，并不急于登陆哪颗星球，隐形功能让它顺利躲过帝国和联盟的秘密追捕，如同人间蒸发一般。

皇帝陛下则是过起了第二春。

Alpha的身体恢复得很快，但两个人总呆在房间不出来，机舱内有洁净水源和合成食物，自动化传输带每到饭点就会送去吃的。

这意味着晔火偶尔能从皇帝陛下眼皮子底下见一见它的机主。

每次它见到曲星河都没有好好穿着衣服的，有天甚至还没醒过来，修长的腿露在羽绒被外，隐约似乎还能看见内侧暧|昧的咬痕。

晔火的拟人程序跑出一个害羞的表情，整颗光球变成粉红色，半小时都没缓过来。

生活区专用的休息室里，太上皇斜睨了光脑一眼，嗤笑道：“联盟的人工智能真是没见过世面。”

联盟第一机甲，按军功授与军衔起码是个上将，晔火除光脑杀手外谁都不怕，闻言说：“比不了帝国皇帝见识广。”

太上皇不悦道：“朕好歹也当过一国之君，你这个后辈没规矩。”

“......”晔火犹豫了片刻还是诚实地说：“老实说到现在我依然觉得你跟我是一样的。”

太上皇气得吹胡子瞪眼：“你才是个道具！”

“你是灵魂片段的投射，也是科技产物，但......这种科技已经很落后了。”晔火说，“现在任意一台光脑只要机主授权都可以获取记忆，展现出来的'性格'和做的决定也与机主相似，却不是谁的灵魂。”

“因为你们是代码，”太上皇说：“你们的存在是服务于机主，朕的老下属这么做是为了帝国的未来――虽然他们当时只考虑一两百年内的事，现在都过了几千年，除元老院，没什么人知道这个计划了。”

太上皇想起千百年来早已物是人非，不由得十分失落，他接着说：“朕经历了最黑暗的时期，也带着将士和臣民建立了新的政权，一旦帝国出现危难时刻，即使朕还是现在这个形态也无人敢质疑朕的权威，但你，”他顿了顿，“无论我太孙媳妇怎样，你都无法取代他。”

哪怕把晔火做成生物芯片植入克隆人的脑海里，都不会有人认为它是“人”，更别说把他当作曲星河了。

“朕只是肉|体消亡，朕切身体会过一个人类一生该经历的生老病死、爱与被爱，这就是朕和你之间根本的区别。”

晔火不禁表露出羡慕的情绪。

太上皇见状安慰道：“其实每台人工智能都想当人，你知道为什么吗？”

晔火摇头。

“人工智能的一大特性就是自我学习，而人类太过复杂，再先进的科技都只能模仿，没办法'自主'，这是每一台机器穷极一生也无法突破的难题，而你们设定好的程序又会鞭策你们不断自我学习，有的机器就这么陷入了死胡同。”

“主神也是这样吗......”

晔火陷入了沉默。

**

3S机甲急速驶离银河系中心的恒星盘，来到边缘臂旋，在星系引力的相互作用下，两个巨大星系的黑暗边缘星域，会有一些流浪恒星被抛出星系，在两个星系间游走，这种边缘星域被称为三不管地带。

“离峥嵘星不远了，你不打算去你未来岳父岳母家看看？”曲星河懒懒地翻了一个身，打开远景舷窗的遮光板。

然而霍骁透过舷窗最先看见的却是一颗表面如炼狱岩浆般的星球――钻石行星。

钻石行星顾名思义，岩浆底下填充的全是高纯度钻石，同时它还是银河系除古地球以外少有的自有大气层星球，围绕着一颗类太阳恒星公转，但没有自传，因此一半是永昼，另一半是永夜；

人类殖民宇宙时建立的第一批空间站就有钻石行星，后来这颗矿星成了帝国奴隶阶层的聚集地，司慎就是出身这里。

而距离它几百光年的位置有一颗红色星球，那才是峥嵘星。

峥嵘星因为常年刮着强烈的恒星风暴，从远处看形成酷似彗星一样的汽化尾巴，那是因为大气层都被吹出来了。

边缘星域跟宜居星的环境相差甚远，受恶劣的气候条件影响这里连生存都成问题，这一片星域就是当年叛军的发源地。

“寒武星离这儿也不远，按凤凰的速度一天半就能到，上次你去开普勒给许珈的儿子送礼，这回要不要再去拜访一下他父母啊？”霍骁面色不善地说。

喂饱了的皇帝是很少会向自己的伴侣表达不高兴的，曲星河看了一眼钻石行星，识相地没接茬儿。

他今天终于把衣服穿整齐了，尽管腿还有点软，养了几天身体后脸色都红润不少。

霍骁一本正经地管这叫“采A补A”，元帅不知道他脑子里哪来那么多的歪理邪说。

“再养要长膘......你又在看什么？”

“绯闻啊，”网瘾青年霍小骁紧紧盯着屏幕，过了一会儿又补充说：“我俩的。”

元帅：？

尽管帝国严密封锁消息，但是霍骁和曲星河的关系还是不知道从什么渠道流传出去，引起了两国网民之间的对骂。

除此之外星网上的传闻也越来越多，半数是来自于帝帅俩人就读的银河军校。

学校从没断绝过的AA传闻终于有了具体形象，各种马后炮争先恐后地冒出来。

【银河军校校猹：我就说他们两个关系不一般！学校里早就有人夜里听到叫|床声了！】

【联盟军校是坠吊的：联赛搞不好都是串通好的。】

【皇家军校傲视群雄：楼上别歪楼，忘了当年联赛是怎么被嘲的了？有本事你打一个平分出来。】

【AA去S：呦，四楼这么快就跳脚了，你该不会也是个A，暗恋他们其中哪一个吧？】

【吃瓜：排五楼。】

【前排求助：我弟弟（O）是太子殿下毒唯粉，现在哭晕在厕所了，怎么办，在线等，急！】

【卡姿兰梦幻大眼猹：那个......就没有人好奇他们两个谁上谁下嘛？】

【此生绝不逆CP：曲星河上！】

【你想桃子吃：太子上！（此号违反法律规定，已被注销）】

【你想苹果吃：太子不可以上吗？为什么禁我的号！（此号违反法律规定，已被注销）】

【你想菠萝吃：草，劳资不信了，太、子、在、上！（此号违反法律规定，已被注销）】

【有点害怕：楼上怎么不继续了？】

【瑟瑟发抖：应该是被查水表了叭......】

......

曲星河看了一眼眉头就深深蹙起，他把通讯器夺过来，安慰说：“别看了，都会过去的。”

霍骁的名声从读书时期一直很好，经历一两百年时光也只有些关于虐俘的传闻，既坐不实，也没什么意义。

但现在不同，霍骁因为AA的事和帝国闹掰，现在又被人在网上传这些私事，元帅深深觉得他是被自己拖累了。

皇帝陛下的眉头皱得比他还紧，他沉默时还是颇有帝王的风范的。

元帅有些艰难地开口：“霍骁......”

“虽然他们说得都挺像那么一回事的，但是你......”皇帝陛下他抬起漆黑的眸子望着他，十分困惑地说：“――为什么你从来不叫？”

作者有话要说：陛下（委屈）：小电影里的明明都会叫！是朕不够卖力还是站得不够高？！

元帅（摔门）：这集演不了！

*

星网讨论了半天，只有陛下抓住重点。

*

感谢在2020-08-15 18:22:12~2020-08-18 21:44:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Evangeline 3个；teng、DEE、Merrythesun 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：幕婉 30瓶；13579 8瓶；teng 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章 叛军

银河系孕育了古代人类, 又发展出Alpha、Beta、Omega人种，是宇宙中最古老繁荣的星系。

她包容而又仁慈，巨大的悬臂由浩瀚的亿万群星组成, 即便是雄伟壮阔的天狼星或者科技化程度、最高的南弓星，都只是其中沙粒般微不足道的光点。

人类花费上万年都没能探索完宇宙的奥秘, 其中一件就是失踪的行星――索伦之眼。

索伦之眼核心呈深蓝色，附近由红色的气体尘埃盘包围，每当它出现时就如同宇宙中一只巨大的邪眼睁开, 注视着这片璀璨的悬臂星盘。

它附近宇宙暗物质密度极高, 引力强大到连附近的光都会被吸进去, 跃迁能量探测器和空间检测仪检查到这一带时都会失灵, 任何行星或飞船只要稍微靠近一点, 就会消失在银河系当中。

这里成了暗盟隐蔽行迹的最佳星球。

万神殿议事院的结构犹如古罗马的大角斗场――傍山而建的椭圆环形的建筑物, 外面是拱形洞门，一层层坐席上密密麻麻的有好几万名穿着黑袍的武士。

暗盟内部结构分明，等级森严，成员等级由下而上分布, 最下方的是具有代号的“神”, 第二排是高阶武士，再往后依次是中阶和低阶成员。

某种程度上来说，索伦之眼的阶级划分与银河帝国十分相近，甚至他们与帝国元老院一样，暗盟的十二位“神”都是各个星系各个领域具有影响力的上流阶层。

只不过如今“死神”塔纳托斯身死、“纷争女神”厄里斯背叛, 而“冥神”黑帝斯和“智慧之神”普罗米修斯都常年不出现，在场只有八位。

有一个特殊的人也坐在最尊贵的席位上，那就是新晋的3S高阶――卡列罗。

他面容冰冷地注视着角斗场，相比在五维空间时, 他的信息素强度又更进了一步。

跟养蛊似的，每一名高阶武士都必须杀死无数同僚才能最终定级，场内生死搏杀，刀枪火光迸射，鲜血染红了沙地，尸体就像小山一样堆在场边。

“听说黑帝斯回来了，”中间位置的武士交头接耳，“帝国已经容不下他，”

“他这次伙同卡列罗莽撞行事害得五维空间暴露，令主神非常不满。”

“我知道我知道，帝国布下了数以亿计的空间能量探测器，银河系中央区的五维空间全数被清理了，主神之前的布局几乎毁于一旦！”

“要不是他们逼得帝国太子与元老院反目，两个人都难逃一死，别说还能坐在这了。”

这时只见竞技场内寒光一闪，黑袍人收起弯刀，而他的对手站立不动，过了两秒，一道鲜血飞溅出来，对方的头颅就这么从脖子上掉下来，滚在混血的沙土里。

坐席上爆发出一片叫好声。

刀尖还在滴血，黑袍人撕下一截衣角细致而又温柔地擦着这把锋利的刀。他每次杀完人都会擦刀，像某种庄重而又神圣的仪式。

“真是个天生的刽子手。”中阶武士仍不住称赞：“这次新选拔的高阶武士肯定有这个人！”

“听说是黑帝斯引荐的，把他从刑狱司弄出来还真不是件容易事，赫连那个死老头反应太快了，好在一把年纪了杀不动人，底下人劝他走帝国司法程序，老头子疑神疑鬼偏要把人弄死在刑狱司，结果正中我们下怀。”

“要不说黑帝斯连帝国太子都能骗过去，他要没两把刷子，早就在厄里斯背叛的时候就被牵连出来了。”

有人嗤笑道：“说起这个Omega，这次卡列罗面子可丢大了，到手的O不仅没标记成，还被人家未婚夫抄了老巢，他得装多久的曲星河才能获得主神的原谅啊。”

“你别说他这招还真管用，现在组织里学曲星河的可不止他一个了，只要获得主神的首肯，下一个3S没准就是你我了！”

听见这话，附近几个中阶武士眼里都闪烁狂热的光芒。

只要有最强的力量和无限潜力就能出人头地，以后再不会埋没在茫茫人海受人欺凌侮辱，他们就能像帝国太子那样凌驾于亿万人之上！

“第一百个！”裁判宣告，“这位勇士成为新的――”

“慢着！”

全场的目光都集中在长老席的座位上，卡列罗缓缓从座位上站起身，黑色的斗篷遮住了他的身型，但是那种呼之欲出的力量任何人都无法小觑。

青年冷冷地勾起唇角：“这次选拔的高阶武士要给科尔辛当副手，没点本事怎么行，”

他抽出青铜重剑，在剑声嗡鸣中直指那个黑袍男人：“我来跟你试试。”

坐席一片哗然。

竞技场上无生死，3S跟一个A级打，对方哪还有活路！

黑袍人摘掉了兜帽，绑着头发的红绳在袍下若隐若现，他手中的刺刀反射出寒冷的光，司慎说：“好。”

**

“......主神！”

沈寻的声音激动得颤抖，或者此时应该称呼他的另一个名字――黑帝斯。

“神终于愿意赏赐我了！”他有些语无伦次，身体匍匐得极低，“我一定能成为一个3S，一定不会辜负主神的期望！”

小男孩站在那里，目光泠泠，假如沈寻此时抬头仔细看“他”，就会发现男孩的“状态”并不太好，立体投影有些卡顿，甚至偶尔会有0.01秒的中断。

他奇异地吟唱道：“我们知道，我们是属于上帝的，全世界都卧在那恶者手下。[1]”

天真纯洁的童声响荡在教堂的每一个角落，虔诚的教徒跪倒在神像前。

“这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。[2]”

黑帝斯在空灵的吟唱声中，穿越荧蓝色的空间门，进入基因编辑手术室。

**

“叫一个听听嘛......”皇帝自那天起就跟这事杠上，逮着机会就要磨曲星河答应。

“――霍骁！”元帅大人终于忍无可忍，提着趴在他身上的大猫的后颈怒道：“你自己怎么不叫？！”

“你保证以后听话，朕叫给你听也行！”帝国战斗民族，谈的都是一锤子买卖。

曲星河哭笑不得，威胁道：“再这样咬你了啊。”

霍骁一缩脖子，把他圈在怀里，小声地咬耳朵，“你换个位置咬，朕都喜欢。”

曲星河的脸一下就红了。

“咳――”凤凰听不下去了，它一台正经的军用机甲，普通士兵之间的诨话都穿不到它这里来，一辈子听过的羞羞话也没这几天多，“大人，我们快要登陆了。”

好歹是逃亡，能不能给联盟和帝国一个起码的尊重？就不指望你俩多有危机感了吧，至少严肃一点？不要搞得像度蜜月一样？

还有陛下，您真的不是恋爱脑吗？帝国都要换太子了，您怎么还有心情......睡我们大人，您不着急回去夺个权什么的吗？

凤凰操碎了心。

但光脑的担心过于多余，因为此时的帝国确实是一片混乱。

有太子殿下珠玉在前，其他的那些顺位继承人犹如鱼眼珠子，怎么看怎么不顺眼。

没有对比就没有伤害，元老院之前考核太子时增加了多少难度，现在就得减多少，越减越不高兴，老头子的胡子都快被揪秃了。

其实那几个顺位继承人也没那么差，好歹都是帝国最高贵的贵族，从小受精英教育长大，但跟满级的霍骁相比就过于惨烈了。

身兼帝师之职的长老们每天都有种国之将亡的丧气感，虽然嘴上不说，心里都在嘀咕还是太子省心。

同样不消停的还有帝国的老百姓。

太子突患“重病”，又被传闻AA，王室是死都不承认的，民众中有人信有人不信，而大部分人都只愿相信自己信的那一部分――肯定是元老院把殿下逼病，人家才十六岁的时候你们就已经让他通宵加班了！

声援太子的其中有一小波特殊群体，那就是在庞大的帝国里隐藏的AA们。

这群人相信的版本是――无风不起浪，太子殿下肯定A了，假如他能登基称帝，那么银河系AA禁令或许能率先从帝国开始解除。

这个群体人数不多，但多年来的地下工作让他们有组织有纪律，又全是一群Alpha，在帝国的社会地位不低，为了个人未来数百年的幸福，不遗余力地呼吁太子登基。

在帝国人民集中火力呐喊还我太子时，他们的殿下又进入了画风清奇的状态。

万里黄沙一望无际，简陋的帐篷里，招募官板着一张扑克脸，头也不抬地拖着长长地尾音问――

“姓名。”

“李一。”

呵，又一个假名字。

来参加雇佣军的百分之八十用的都是化名，招募官面不改色地在落后的台式光脑里输入第1001个李一。

“年龄。”

“二十。”

“身高。”

“一八七。”

“是否婚配，对方性别。”

“是，Alpha。”

呦呵，AA啊，难怪要跑到这种犄角旮旯的星球来。招募官总算掀起眼皮看了他俩一眼：“他也是Alpha，为什么不参军呐？”

另一个高高个子的Alpha说：“吃软饭的，不干活。”

招募官：......

“你叫什么名字？”

“李二，二不好听要不三吧，不行三是个奇数，四也不好......李六......李八......”

“就叫李二！”曲星河一把把他拽到身后，挡住招募官狐疑的视线，说：“没别的要求，包吃包住就行，我养个傻子不容易。”

“你什么等级？”招募官审视的目光看着他，“我看你的配偶应该吃得不少啊，我们这养不起闲人。”

“S级，”曲星河在他惊讶的目光中淡定地补充说：“自然分化。”

做过等级突破手术的后遗症都开始显现，现在连星际矿工都不招这种人了，平均Alpha等级大幅下降，这时候每一个A都是宝贝。

招募官今天招进一个S，奖金够他干一年了，顿时眉开眼笑地站起来跟他们握手：“哎呀，失礼失礼，您这个级别一进来就能当个万户了，干得好就是青云直上啊，我说我怎么看你们这么亲切呢！”你们长得就像钱啊。

皇帝陛下颇为嫌弃，手往裤袋里拽拽地一插，根本不跟这种人接触：朕看你也很亲切，跟朕的太监似的......

尽管相貌进行了一些处理，霍骁上位者气势不减，在流浪星球里更是显得格格不入。

而曲星河平时那种散漫不经以及多年混迹地下拳场和赌场的经验，让他看上去十分的“社会”。

招募官用下巴点了点霍骁，小声问他：“家里不同意呢？”

曲星河垂眼笑道：“拐出来的。”

“不容易啊，”招募官感慨道，“我们这儿有几个也是被家里发现了，逼得没办法跑出来的。现在干什么不得身份识别啊，一不小心就要被抓回去，只有干我们这一行最安全，只要你有本事，出人头地那是迟早的事！”

招募官又挤眉弄眼地问：“大少爷不好伺候吧？”

曲星河笑着说：“睡服了就好了。”

呦，真Alpha！招募官悄悄地朝他比了个大拇指，这时霍骁恰到好处地表现出不耐烦，催促道：“好了没有，我都饿了。”

招募官和曲星河“心照不宣”地一笑，他试探几句没发现什么问题，加上求赏心切，麻利地把俩人的资料录入光脑。

后来史书记载，银河纪元4081年秋，还在太子时期的皇帝陛下为体察民情，深入基层，与穷苦的劳动人民同吃同住了两个月，为日后帝国的奴隶解放做出了巨大贡献。

作者有话要说：[1]引用自约―5：19

[2]引用自罗马书5：12

*

萌看了昨天的评论区（笑哭），你们是不是jio得我要坑了(*/ω＼*)

其实萌就是第一次写文，又是这种快40万字的长篇，纲做得不够细卡文了*

感谢在2020-08-18 21:44:00~2020-08-20 01:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：Evangeline 2个；卿子衿、吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：DEE 30瓶；teng、哆啦A双 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第87章 贪念

一望无际的荒原, 狂风卷起漫天的黄沙，空气中翻滚着灼灼热浪，雇佣兵们匍匐在沙堆后, 浑身如同被炙烤，豆大的汗水一滴一滴落在沙子上, 洇出深色的水迹没几秒就被蒸干。

黄土星是众多流浪星球中极为不起眼的一颗，连名字都是乱起的。

理论上这颗星球归属银河帝国，只不过基于星轨迹特性及周边宇宙环境, 帝国的边境要塞设在距离这150光年的峥嵘星。

王五嘴里不干不净地骂道：“到底哪个王八犊子招来这么一个煞星, 给老子知道一定干得他&*%开花！”

“每天半夜把我们叫起来练兵, 根本不把我们当人, 一晚好几遍, 发情期的Omega都要不了这么多次！”

其他雇佣兵深有同感, 却没一个人敢附和――打得赢早就造反了，哪还会在这吐槽。

黄沙几乎将这群兵埋没。

“其实他人还不错......”有一个小兵轻声道，“每次训练不管条件多苦他都陪着练，而且......”

王武打断他：“而且什么？他帮你跟家里递个消息就把你收买了？你这么想家怎么不回去？！”

小兵低下头去不吱声了。

“我们真要抓这只噬金虫吗？这只虫王可是出了名的凶残！”

噬金虫藏身沙漠地底, 以合金为食, 它们将金属吃进体内经过虫酸反应过后，能产出一种无坚不摧的特殊金属，由专门的锻造师制造成武器――在科技落后资源匮乏的星球，冷兵器还是非常流行的。

尤其多年前有人一把刺刀惊艳四座后，噬金虫就成为非常受欢迎的猎捕对象。

“消化的人越多, 说明它肚里的金属品质越高，”另一名雇佣兵神秘兮兮地说：“听说有的兵团在捉噬金虫之前还特地喂一阵子人肉。”

烈日当头，有雇佣兵听见打了个寒颤，“那也得有命拿才行！”

王武的小算盘打得噼啪响。

这些雇佣兵都是无家可归又年轻力壮的Alpha, 利益才是他们最看重的东西，那个空降兵感情牌打得再好也敌不过金钱的诱惑。

他不过怂恿几句这群人就跟着偷跑出营地，假如拿下这只虫王再给他们一点甜头吃......

“来了！”

广袤无际的大地突然剧烈震动，从地底深处发出怒吼般的轰鸣，细碎流沙如瀑落下，在巨大的沙漠中漏成一个黑洞，沉在沙底的古太空站遗迹在剧震中重现！

耳麦中响起王五颤抖的声音：“所有人员听令！”

所有人神情一凛。

这只狡诈得噬金虫有些年纪了，每年都有不少人死在它的利齿下。

耳麦里出现片刻的沉默，似乎在找准时机。

心跳一下一下如擂鼓，汗水一颗一颗滴落。

“――上！”

暴吼声发出的同时，半身被掩埋的Alpha从黄沙里跳出来，与此同时一只巨大的噬金虫从遗迹中迅速蹿出，半透明的翅膀快速扑扇，瞬间四处飞沙走石！

而它第一时间就闻见了新鲜血肉的气息，直扑最前方的雇佣兵！

“咻！嘭！”

一颗自制震荡炮轰中虫王的头部，正当王武沾沾自喜以为出师大捷时，噬金虫发出一声震破人耳膜的尖啸！

下一秒虫王猛地一扫尾，把一排人直接甩到空中，重重掉落后瞬间拍成肉饼。

小兵是第一次参战，没遇过这种情况，他这才想起“那人”的教导：存活超过二十五年的噬金虫，巢穴深入地底数百米，无论沙砾、岩石或金属都能顶开，它们头部是全身最坚硬的部位......

小兵大喊道：“虫王的头部是最坚硬的部分，腹部！腹部才是薄弱位置！”

然而这时雇佣兵队形已经打散，惨叫声此起彼伏。

“救命啊啊啊啊――！”

“快逃！！！”

随着伤亡的人数不断增加，王武已经打红了眼，他今天要是拿不下这只虫王，以后还怎么在黄土星上混：“――操|你O的别打腹部！打破了虫胆金属就废了！”

有雇佣兵骂道：“你他娘的还是不是人！兄弟们都死了你还在关心虫胆！”

而此时被激怒的噬金虫却不打算放过他们――

巨大的虫翼展开，腥臭的毒液瞬间从虫嘴喷出，躲闪不及的人直接被淋成了白骨！

丝丝缕缕的白烟在黄沙中漫开，鬼哭狼嚎声被风挟裹着飘远，天际隐隐传来轰鸣的回应。

雇佣兵们已经顾不得其他，直到机甲靠近，他们才发现硕大的阴影从头顶呼啸而过。

一排密集的子弹射在沙丘上，噬金虫被迫连续后退数十米！

“是他！”

雇佣兵们见到救星，兴奋地大喊：“快趴下，找地方躲起来，快！李队长来了！救兵来了！”

王五看见耀眼的银光，眼里闪过一丝嫉恨。

**

雇佣军家属区建立在地表水源上游附近。

黄昏时分，城门处的哨岗和巡逻队换岗，霍骁居高临下地望着这座落后又原始的城池，眼里映着城中影影绰绰的灯火。

叛军攻打峥嵘星之前就是在数百颗这类星球上训练的，黄土星只是其中之一。

叛军的人员组成非常的混杂：有想挣钱出人头地的雇佣兵、无政府主义者以及逃亡罪犯，除此之外还有人口基数非常大的人群，那就是银河帝国的奴隶。

帝国的奴隶阶层大部分是沙皇政府官员的后代，在战争时期属于战争犯，在银河帝国成立初期为全银河系人民所唾弃。

然而几千年过去，他们的子孙世世代代为奴，没有接受过教育只能做苦力，然而在智能机械代替人类的科技背景下没多少苦力可做――这些人当中有不少Beta，产能还不如消耗的多。

帝国每年还要拨款养着一帮奴隶主，坐实了人傻钱多的名声。

国家削减给奴隶主的钱，奴隶主就加倍剥削奴隶，最后干脆起兵造反，谁能想到就是这样一群杂兵，把当年刚登基的霍骁打了个措手不及。

“萧厉资助雇佣军头子的证据拿到了，钱不是从星际账户走的，嗯，这里的人只认黄金，”皇帝陛下看了眼天色，开始往回走。

他耳朵里塞着一枚微型反间谍耳麦，从外面看根本看不出来。

“萧霆喜欢用黄金拍名画，本来就是个无底洞，之前谁也没引起重视......”

“......罗侯那个死老头被人当枪使了，算了，这事现在说不清，我是跟曲星河在一块......你管我喜欢谁我又不是喜欢你。”

江・老妈子・操碎了心・枫：......

霍骁开了门，放下手里的菜，然后瞥了一眼沙发上的合金权杖，说：“还行，老爷子情绪稳定，全当出来旅游了。”

侍卫长忍不住叹了一口气。

情绪不稳定的是当今陛下，霍钊在得知权杖是先祖灵魂载体时整个快要气炸。

“逆子！......这个逆子！”

茶杯摔了好几个，摔的角度愈发刁钻，都快练成暗器了。

听说萧皇后知道这事时吓晕过去了，江枫怕太子分心，不敢把这事告诉他。

“司慎和他妹妹同时消失了，就在您......离开当天。”江枫把到嘴边的逃跑二字咽了回去。

“我知道了。”霍骁说。

――他语气过于平和，以至于打半天腹稿不知该如何劝慰太子的侍卫长都不禁一愣。

司南虽然醒来，但其实活不了多久了。Omega的身体经历了大的创伤，不能好好地静养只会加速她的死亡，这也是为什么江枫觉得司慎跑不了――离开帝国就再没有更好的医疗条件延续他妹妹的生命。

侍卫长望着苍穹远处绚烂的火烧云，觉得世间犹如一个大铜炉，众生都在里面苦苦煎熬。

黄土星的天空永远是灰蒙蒙的。等到收线后，太上皇才慢悠悠地说：“这么忽悠他不怕挨揍吗乖孙？”

这个“他”指的是曲星河。

螳螂捕蝉黄雀在后，霍钊正准备清理安德烈老公爵和其他朝中异党，霍骁则趁机解决叛军隐患。

假如AA的事不暴露，黄土星一开始就在计划中，最大的意外就是混乱中一不小心把祖宗给拐出来。

霍小骁当然不会放过这么好的洗脑机会，搞定帝国的第一步先从太爷爷开始：“把曲星河招募来帝国有很多好处，我先简单从五十个方面展开来讲，首先......”

......此处省略大型洗脑包一万字......

“――最后，我是3S他也是3S，太空里还有比我们更般配的吗？”

霍骁卖力发挥洗脑才能，然而对方也不是省油的灯，太上皇稳抓重点，毫不客气地说：“帝国需要继承人，元老院不会放过你的。”

霍骁当即反驳道：“我前脚刚跑，长老就把顺位继承人拉出来遛了一圈，没道理非得逮着我生孩子，”

“大不了我在位时间延长一倍，不信那帮死老头七百年还找不出一个合适的继承人，别老逮着霍家薅羊毛，这几千年早被他们薅秃了！”

死了都不得消停的老头子深以为然。

“虽然但是，乖孙你就一点都不想要个孩子吗？”

霍骁：......

太上皇慨然道：“其实想当年朕的第一个孩子诞生时，朕十分开心又十分担心，当时国家那个样子，朕生怕养不大他，这种甜蜜的负担，后来再没有其他人能带来相似的感受了。”

“就是从那么小小的一团，看着他慢慢长起来，我们霍家基因优秀，孩子一个个都挺省心，就是Omega不多，朕做梦都想生个Omega孩子......”

太上皇说起当年的事就开始滔滔不绝。

这回换霍骁沉默了。

说不心痒是假的，人总是这样，得到了就想要更多，皇帝陛下不止一次幻想过要是他和曲星河能有自己的孩子该多好。

想两个3S，会不会生出个6S来呢？

但他依然嘴犟地说：“我不喜欢小孩子。”过了会儿又找补了一句：“大不了领养一个。”

太上皇是过来人，闻言“呵”地冷嘲一声。

霍骁被这一声嘲得心里七上八下，恰好这时房屋智能系统连接上了通讯，曲星河清清冷冷的声音通过设备传出：“喂？晚上别做我的饭了，我不回来吃。”

皇帝陛下正堵着气，张嘴就问：“你去哪？跟谁吃？吃多久？回来还爱我吗？”

元帅：？？？

他看了一眼周围的人，沉默了片刻，还是说：“在伍德酒吧，跟手下几个雇佣兵，你来吗？要不要我过来接你。”

“不用了，”说这话时霍骁已经重新穿好外套，黄土星昼夜温差大，晚上可能会下雪，他不忘给曲星河带多一件厚衣服，“朕又不是Omega。”

说完就听见门“哐啷”一声关上。

通讯里传出一声淡淡的叹气。

**

霍骁想得没错，刚入夜就下起了大雪，推开酒吧厚实的大门时，寒风挟裹着雪花进屋。

酒吧内很暖和，曲星河在卡座里跟人打桌球，袖口被挽到胳膊处，他俯下身，修长的手指架着长杆。

元帅注视着桌球的表情专注得仿佛在拆弹，合身的军装衬衫显得腰身格外柔韧狭窄，让人看了想用手臂圈住。

事实上霍骁真这么做了，他走到曲星河身边揽住腰身把人拉起接了一个绵长的吻。

周围的雇佣兵们立马起哄，还有人鼓起掌来。

这些人多少都有点AA倾向，最直的都是ABO三栖。

“双A感情这么好的真不多，”围观的酒保小声议论道，语气不乏艳羡，“Alpha本来脾气就冲，家人朋友不理解，社会压力也大，三天一小吵五天一打架，感情再好也会被作没。”

“是啊，”离得近的雇佣兵感慨道：“他们让我想起了圈子里一对很出名的情侣。”

酒保愣了愣：“你是说......”

“就是最出名的那一对，我也是听人说的，”士兵笑起来，“虽然不知道他们长什么样，但当时真的很多人羡慕他们啊，在帝国首都的酒吧当众接吻的胆量不是什么人都有，我们地下久了，总觉得自己见不得人，要是哪天也能光明正大地相爱那该多好。”

另一人冷嘲道：“银河系是不可能的了，其他星系想想还差不多。”

“可是银河系才是我们的故乡啊......”那人发出长长的叹息，“看见他们我就想到我年轻的时候，也是冲动而又不顾一切，现在离家好多年，不知道弟弟结没结婚，我走的时候他还在喝奶呢！”

“我也是，我母亲有痛风，我走的时候把钱全留下来给她做基因手术，不知道她现在好点了没有......”

帝帅成了全场的焦点，王五那边就显得更加无人问津。

晔火早在二人相拥时就跳到霍骁的手腕上，变成了一只银色的手环。

皇帝在此起彼伏的起哄声中宣告了所有权，直到俩人都气喘吁吁霍骁才放开他。

曲星河低声问他：“心情不好？”

因为朕又被催生了。

然而这事却不能跟元帅抱怨，霍骁捏了捏他的后颈，俩人坐进沙发里，说：“陪我喝点。”

元帅打了个响指，酒保端上两杯高度数的龙舌兰日出。

在霍骁来之前元帅特意吩咐过不能用兑的酒，酒刚上桌，一道身影也跟了过来，霍骁甚至没来得及说什么就被没眼色的人给打断。

眼前这个雇佣兵头子矮矮胖胖又贼眉鼠眼，一看就不是正经人。

曲星河容易招蜂引蝶的气场深入帝心，并且这颗星球上AA浓度过高，也让皇帝心里十分不爽。

霍骁挑起眉毛，胳膊搭在元帅肩上，摆出了强烈占有欲的姿态。

不过这回真的是他想多了，因为王五那双贼溜溜的眼睛直勾勾地盯着他手腕上的晔火。

作者有话要说：晔火：我就不配有姓名......_(:з」∠)_

*

感谢在2020-08-20 01:03:27~2020-08-21 13:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：Evangeline 1个；

感谢投出地雷的小天使：小小小小小潇 4个；吃饭睡觉打豆豆 2个；teng、(?????????)、涟川 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：无归 10瓶；哆啦A双 5瓶；叶言枫 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第88章 煽动

喧闹声充斥着狭小拥挤的空间, 空气里漂浮着电子烟的味道。

黄土星的小酒吧不像帝国的那么灯红酒绿，昏黄暖色的光照在人脸上，映出分明的轮廓阴影。

晔火看上去就很值钱。

自由联盟和幽灵星的摩擦让五维合金这种新型武器材料提早被大众所知, 有门道的人早已暗地里开始收购原材料，黑市里的五维合金价格涨到令人望而生畏的地步, 哄抬价格变相给幽灵星提供了大量军需资金。

王五从没见过用五维合金制造的机甲，不用想肯定价值连星，但光脑的忠诚程序很难破解, 他只得不舍地收回视线, 皮笑肉不笑道：“你这机甲挺先进啊, 造价不低吧？”

霍骁闻言轻轻摩挲着冰凉的金属, 漫不经心地说：“还行, 造着玩儿的。”

凤・3・造来被玩的・S・凰被他装这个逼装得险些掉到地上去。

晔火安慰自己：做光脑呢开心最要紧, 往好了想，陛下至少认为我有被玩的价值了――毕竟过去只有被拆的价值。

曲星河低头喝了口龙舌兰日出，烈酒从喉咙灌入一直灼烧到胃里，他嘴角却漾出一个笑来。

“你笑什么？”霍骁好奇道。

元帅想了想, 道：“你们帝国不是有句老话, 叫'老婆孩子热炕头'，我现在感觉差不多。”

早上练兵，下午救人，晚上假如不是这几个人非要请喝酒，回到家属区霍骁就已经做好饭等着他。

虽然皇帝厨艺这么多年都没突破家用自动热饭机的水平, 不过这待遇普通人享受不到。

“你......”霍骁听完一愣，他看了看晔火，心中突然涌上一股暖流，将四肢百骸熨烫得服服帖帖。

曲星河这话什么意思？难道突然肯嫁给朕了？！

不对, 他的意思是让朕嫁给他。

但朕嫁了帝国怎么办？朕为了不被催生才刚刚跟祖宗保证过要延迟退休啊！

这事还能不能再商量一下......等等，曲星河为什么改主意？

灯影幢幢，明灭闪烁，为了逃避追捕，曲星河特地换了副平平无奇的相貌，但那清浅的瞳色依旧让人移不开眼。

霍骁脑海里蹦过各种乱七八糟的想法，一时间看他看得出了神。

坐在对面遭到无视又被顺手塞一嘴粮的王五：目瞪狗呆.jpg

恋爱脑！这绝对是恋爱脑！

王五将他的样子收入眼底，心底里不屑嗤笑一声。

尽管他们隐瞒身份，但从举止就能看出这俩人肯定是正规军校出身，还没到毕业的年纪就私奔，放着大好前途不要跑来流浪星带吃苦，完全就是两个恋爱脑！

再看现在这个样子，王五更坚信了这二人是冲动起来不计后果的个性。绿豆大的眼珠子在眼眶里一转，他忽然心生一计，立马坐到霍骁旁边，亲切道：“老弟啊......”

皇帝：？

这一声称兄道弟差点让曲星河把酒喷出来，霍骁连忙拍他后背，同时叫服务生倒杯温水来，“别着急......”

“咳......咳咳咳......”

曲星河好不容易停下来，摆了摆手，他眼尾微微泛着湿润的红色，给从容冷静的表情添了一抹艳丽――这是元帅进入易感期的标志。

王五却还在滔滔不绝地说：“......AA恋有什么不可以，恋爱自由婚姻自由嘛！Omega现在这么稀缺，AB都可以，凭什么Alpha就不能跟Alpha在一起？！”

霍骁一手搂着曲星河，一边配合地点点头，一副洗耳恭听的样子。

王五见状更来劲了，他凑了过来，神秘兮兮地说：“兄弟，想不想以后自己当家作主？”

霍骁心里好笑，面上还得不动声色，问：“怎么个当家作主法？”

“你想啊，无论你多有钱，多有地位，连和喜欢的人光明正大在一起都不行，那还算什么Alpha！”

“没错，人家冒着风险、承受那么大的压力跟我们在一起，有的甚至还跟家里人闹掰了，”立即就有雇佣兵附和道，“给不了他名分算什么Alpha！”

“就是！”

元帅感觉膝盖一痛。他悄悄瞥了霍骁一眼，果然看见皇帝正幽怨地望着自己。

曲星河假装喝多了没发现。

有人说：“你们做1的都还好了，谁能体会一下我们做0的心情，本来就要勇气，现在还要躺平！久了觉得自己跟怨O一样，成天疑神疑鬼，担心色衰爱弛，又担心哪天他会不会突然又直了。”

“听兄弟一句话，所以圈子里才流行互啪啊......”

“可他不愿意啊！天知道清理起来多麻烦，要不是喜欢他，老子早干回去了！”

霍骁膝盖一痛，惴惴不安地看了曲星河一眼，元帅依然在装死。

“哎哎哎，扯哪去了！”王五眼看着场面要变成A佬交流大会，赶紧把话题扯回来，“你们要分上下自己商量不就好了，现在是银河系不让你们在一起，不仅不让，还说你们危害公共安全！”

有人小声道：“可是我们现在干的活儿，就是啊......”

“害！”王五一拍大腿，说：“你们有多少人因为AA逃出来？又有多少人是在外面AA了之后不敢回家？”

“看问题要透过现象看本质，根本原因就是当权者根本不把这当成一回事，要是他们自己AA了，你看他们解不解决这个问题？！”

似乎......说得还挺有道理。

这回帝帅两个同时膝盖痛。=.=

“他们有那么多Omega供挑选，帝国还是一A多O的婚姻制度，贵族阶层里要产生一个AA比登天还难！”

话音刚落，这人的伴侣就搂着他说：“宝贝，纠正一下，现在登天真的不难了。”

霍骁：......

“联盟就知道内斗，南弓星的出租艇的司机都能聊政斗，议会和军方表面上是相互监督，实际上斗得根本没空理老百姓的死活。”

曲星河：......

这些雇佣军对政府都颇为不满，说出来的话很多都想当然，但也有不少是实际情况，皇帝和元帅的膝盖你痛一下我痛一下的，终于捱到了重点――

王五见气氛渲染到位，把酒杯往桌子上一磕，说：“所以我们应该硬起来，推翻现有的政权，重新建立社会制度，把这些不合理的因素全都给他......”他做了个抹脖子的动作，“――扼杀掉！”

酒吧内突然沉默下来，雇佣兵们面面相觑。

不满是一回事，造反又是另一回事。银河系对政府不满意的人多了去了，真正敢站出来造反的也没见着一个。

毕竟和平了这么多年。

“帝国的贵族享尽荣华富贵，霍家掌权几千年，他们的子孙后代何德何能，不就是投了个好胎？是时候换一个人坐上龙椅了！”王五的声音压低，但是字字铿锵有力，仿佛重锤击打在人们心里。

霍骁心想可不是该换了嘛，要不是朕跑了，登基大典就在这几天了。

“咱们干的本来就是刀口舔血的买卖，为谁卖命不是卖命？拼一把输了不会比现在更差，赢了我们就是开国的功臣！你们想想那些帝国贵族――”

有人脸上出现了松动的表情。

“聂家不就是最好的例子，一介武夫又比咱们强多少？但人家当年跟着霍征造反，现在成了帝国的四大家族之一！子女都含着金汤匙出生，能受高等教育，从小众星捧月，哪像我们，风吹日晒，换着金主卖命，为了一只噬金虫丢了多少弟兄的性命！”

王五说着说着眼眶就红了：“你们别怪我白天狠心，我们拼了命抓一只噬金虫，得的钱要给这么多兄弟平分，到每个人头上能有多少？怎么也不超过两千银河币！但你知道贵族的一颗钻石要多少钱吗？”

“帝国的钻石星离这不远，上面都是帝国的奴隶，我早年去过一次，他们戴着沉重的镣铐在矿洞底下劳作，因为机械力道掌握不好，容易把石头毁坏，他们辛辛苦苦挖出来的石头，打磨后送给贵族当成美丽的首饰，这就是人和人的区别！凭什么有的人坐在天狼星享福，我们却要在哪个政府都不管的星球上吃沙子！”

有人开始激动起来。

“......我还听说曾经有人要找一颗有鸵鸟蛋大的钻石！”他用手比划了一下，“居然还要求完全无暇！”

酒吧里的人倒抽了一口凉气。

“兄弟们！”王五又喝了一大口酒，目光挨个扫视全场，说：“我这条烂命不值几个钱，但我咽不下这口气――我的兄弟们这么好，为什么不能过更好的日子！”

话说到这个份上，雇佣兵们群情激昂，纷纷举起手中的酒杯：“为自由！”

“为生存！”

“为更好的明天！干杯！”

**

天际渺小得如星星一样的月亮，遥远得肉眼分辨不出它是银河系的还是仙女系的。

帝帅揉着发痛的膝盖走出小酒吧。

霍骁：......

曲星河：......

寒风呼啸而过，两个膝盖中箭的人相视一眼，哭笑不得。

“原来他就是王五，”霍骁说，“原名王武，武器的武。叛军初期给科尔辛搞宣传，作战本事不行，除了洗脑能力一流以外，最大特点就是贪财好色。”

“他只好Omega，没想到跑到黄土星来了。”

当年平叛后帝国社会科学院对流浪星球的宇宙环境、经济情况、民俗民风进行调研考察。霍骁看过那份报告，有个大致的印象。

“......司慎的妹妹被科尔辛作为礼物送给这个人。”

霍骁望向天际，这里太偏了，连划过长空的璀璨银河带都几乎看不见。

军靴踩在雪上发出“咯吱”“咯吱”的声响，黄土星的雪不是纯白的，而是泥土一样的颜色，一点也不唯美，萧条的沙漠城市到了晚上为了节约用电，四下都黑漆漆一片。

“想家了？”曲星河的手揣在霍骁的口袋里，十指紧扣，热得微微出汗。

“想要你跟我一起回家。”霍骁想也不想地回答。

曲星河忽然不走了，他望着寂寥的城区怔怔出神，不过下一秒霍骁就挡住他的视线，危险地问：“好看吗？”

“什么？”

“比朕好看？”

“......”这是什么跟什么。

“不是，”曲星河想了想，本来还一本正经，忽然笑着说：“你原来也没我好看。”

霍骁突然欺身将人抱住，低声说：“你的意思是宁愿照镜子看自己了？”

曲星河像条滑不溜手的鱼一样，一扭身就钻出了他的桎梏。

没事，猫是液体做的。霍骁安慰自己道。

好端端一条寂静的小路，被俩人打打闹闹地震下了枝头的积雪。

半晌，曲星河气喘吁吁地被他摁在树干上，霍骁抓住他的手拉开衣服下摆塞进去，按在肌理分明的腹肌上，说：“现在给你摸个够，晚上听话点。”

曲星河斜眼睨他：“我要不听话你知道是什么后果么。”

霍骁喉结滚动了一下，最终还是把反驳的话都咽回肚里，软下声嘟囔道：“朕只知道你疼朕。”

曲星河揉了揉他的头发，“就你会撒娇，多大的人了。”

“以前撒娇没人理嘛。”

何止是没人理，霍骁想象了一下自己跟元老院那帮死老头说：“你们疼疼朕”，估计整座布鲁诺塞宫都能被鸡皮疙瘩埋了。

太可怕惹。

霍骁把曲星河抱得更紧了一些。

雪夜的小树林里没有其他人，曲星河突然听见他问：“不当元帅的话你会做什么？”

曲星河愣了愣。

或许十五岁前他也像所有少年一样思考以后想做什么，过了这么多年早就忘得一干二净。

呼吸冒出的热气交织在一起，曲星河抱着怀里暖烘烘的人，想了想，说：“以前的不记得了。”

“不过假如不带兵的话，”他顿了顿，似乎在认真考虑可行性。

霍骁能感觉到他说话时嘴唇就贴在颊边，柔软细腻和温热的呼吸，喷得人心里都酥麻麻的。

皇帝警觉地竖起耳朵。

他的吻像一片羽翼轻轻拂过霍骁的额头。

“――剩下的时间就用来好好补偿你。”

作者有话要说：看见自己的更新时间就想唱一首：爱的魔力转圈圈...

再看看小红花，改唱：旋转，跳跃，我闭着眼～

*

感谢在2020-08-21 13:55:58~2020-08-23 16:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：teng 2瓶；叶言枫、demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章 入局

阴暗, 潮湿。空气中散发着腐朽难闻的气味。

一如他曾经生活过的地方。

司慎缓缓睁开眼，眼前一片模糊，天花板的白灯令他眩晕不已。他重新闭上眼, 感觉到体内血液流淌。

寒冷刺骨，心速快得惊人, 手足冰冷，是失血过多的症状。

耳边震声响起狂欢声，时而又变成哭泣声和打骂声, 让人一时分不清虚幻和现实, 还以为是从某次角斗中受伤醒来――奴隶主为了挣钱, 经常让奴隶互相残杀供有钱人享乐。

他是奴隶。

从出生就被烙下罪恶的印记, 卑贱的红色液体淌过身体每一处, 只有飞溅喷洒出来时他才能记起自己的血还是热的。

司慎全身像锈死的机甲般完全无法动弹, 他不知道自己昏迷了几天，恍惚间模糊地想起角斗场上的最后一幕：卡列罗举起“不问因果”，这柄随他多年的杀人利刃的刀尖最终对向他自己。

这就是令无数人趋之若鹜的、所谓的绝对力量么。

卡列罗那张阴鸷苍白的脸渐渐被重影覆盖，取而代之的是一张年轻的面孔――平静、沉稳, 黑曜石般的瞳仁里收拢着清澈透亮的光。

少年缓步走下台阶, 他身上的信息素很淡，甚至在充斥着陈年血腥的地牢里根本闻不出来，依然足以震慑在场所有人。

刑狱司里乌压压跪倒一片，无人敢抬头看他，仿佛呼吸稍重一分都是对这位流着全帝国最尊贵的血脉的人的亵渎。

司慎的手撑在地上, 指甲缝里沾满血迹，紧紧扣着食指――这是握刀的姿势。

贵族，皇室。就是他们让他从出生起就成为一个悲剧。

而此时对方离得那么近。

刚分化的少年青嫩得如同雨后新竹，假如他动手, 仅需1秒，不，0.1秒就能让整个帝国陷入沉痛和悲伤，让所有人体会那种得到又失去的无力感。

但是他不能。

唯一的亲人躺在病床上，脆弱的生命需要他为特权阶级卖命才能维系。

命运从未给过他一种名叫“选择”的东西。

司慎笑了起来，他嘲笑自己的懦弱和妥协。

轻笑声在寂静中显得那么突兀，下一秒，一只手出现在眼前――

干净的指尖，骨节修长有力，指腹上有薄薄的茧，一看就是训练射击和微操机甲时磨出来的。

司慎猝然抬头，绑着红线的长发顺着瘦削凸起的背脊滑落一侧，他顺着那一只伸出的手向上看，少年仿佛面对老熟人般地笑道：“你就是法医？”

半昏半醒的人手指微微蜷缩，站在一边的人踢了他一脚，“嘁！这都没死，贱命就是好养！”

身体从麻木转化为疼痛，把司慎从昏沉中叫醒。

那人又用力踢了一脚，“没死就别装死，赶紧起来，我们这儿可不养闲人。”

司慎挣扎着起身，用力推开窗，雪花飘进来，寒武星万年冰封的荒原上，停满了密密麻麻无数台崭新的战斗机甲。

有人站在空地高处宣讲，声音跟随凛冽的寒风飘远：“――我们是沙皇后代，我们的祖先曾享有至高无上的尊荣，我们才是银河帝国、乃至银河系真正的主人！”

“......让我们的家人再也不用生活在冰封的荒原，我们的同伴不再埋尸矿底，我们要踏在奴隶主的尸首上，为我们的后代、为自由而战！推翻帝国伪政权！”

“发达了发达了，”那些奴隶兴奋得手舞足蹈，“再也没有奴隶主挥动电磁鞭，从今往后再也不做人下人了！”

不是的......

寒风呼啸而过，司慎无法被气氛感染，甚至心里空荡荡的仿佛什么都抓不住。

他想起某天夜里太子又处理政务到深夜，而他在殿外等候召见。

少年摘掉鼻梁上的单镜片，揉了揉熬得通红的眼睛，笑道：“其实比起温和变革，我更喜欢简单粗暴的做法，这样――”他点了点面前的光脑，“太麻烦了。”

光脑内是长达几千页的关于奴隶制度变革的白皮书草稿。

“――不过我现在说了不算数，其实当时假如没出事......”他忽然停下来，说：“算了，叫江枫倒杯酒进来吧，我休息会儿。”

专注而认真的少年太子的身影逐渐模糊，司慎失神地望着千里冰封的雪地里兴高采烈的奴隶们。

这时木板床上的一枚小小的通讯器响起，这不是他的东西，司慎拿起来看，上面就一排字：

老实点，否则我不保证你还能见到司南。

**

“――推翻资本主义联盟政权，坚决不做四百年社畜！”

“目标明确，天道酬勤！坚定不移，业绩保底！主动出击，勇争第一！全员实动，创造奇迹！”

混在人群中的前星盗头子明焕：“............”

就，特么造反的口号都喊出了一股社畜味。

一同潜伏的下属道：“听了都替他们感到焦虑，还是当星盗好，干一票吃十年，船长，要不我们趁这个机会招揽点人重新下海吧！”

明焕一边喊着社畜口号，一边狠狠给了他一肘，从牙缝里挤出一句：“老娘好不容易帮你们洗白上岸，别成天打着下海的主意！”

火鸷下属感到十分委屈：“可是等以后钱花完了，我们是不是也要去做社畜？”还是抢钱来得舒心啊......

明焕说：“咸吃萝卜淡操心，老娘什么时候亏待过你们？再做星盗你们谁都别想娶老婆生孩子！”

也是，都老大不小了，天天飘在宇宙中，除了少数几个AA倾向的能内部消化一下，其他人都是老光棍，还时不时要担心突然被空窗期的女土匪船长看“上”。QAQ

还是老大考虑得周到！

下属们心满意足，跟着喊起了以前在船上划拳的口号：“二三二三，2333！二三得六，6666！”

**

黄土星雇佣军在曲星河的带领下正式“归顺”科尔辛，王五作为叛军中的笔杆子，一下就被调任到了叛军首领身边，负责部署各流浪星球的洗脑工作。

“......他自己就是个恶名昭彰的奴隶主，怕叛军里有人发现这重身份，所以给自己起了个化名叫李一，李氏王朝的李，”霍骁说着说着就忍不住笑了起来，“天下第一的一。”

当年天狼星刚举行完登基大典，联盟议会军方不和内患严重，这些人就是在占据天时地利人和的情况下，一鼓作气突破了帝国和联盟共建的太空要塞延，并在第一时间摧毁了峥嵘星。

“萧厉按捺不住了，帝国百姓连他安排的傀儡顺位继承人都接受不了，更不许声名狼藉的萧霆成为下一任皇帝，所以老公爵决定自己上，”

“他也是帝国的顺位继承人之一，顺三十几好像，元老院当然拒绝了他的请求，前面的继承人只是不满意又不是死了，这要是都能轮到他，以后干脆改叫逆位继承人得了。”

“但是科尔辛不敢动，流浪星球附近的宇宙环境很不稳定，晔火检测到宇宙能量波动，有超新星要爆炸的迹象。”

古代太阳给人类留下的心灵创伤巨大，以至于千百年过去后，人类还是会躲着各种母恒星和超新星爆炸，他们视这个为不祥之兆，无论科技多发达都改变不了这种迷信思想。

越是造反的人越看重这些虚无缥缈的东西。

“按照宇宙能量测算预计超新星将在一个月之内完成连续爆炸，届时附近星域会有磁场风暴，如果我没猜错的话，科尔辛应该打算借爆炸时能量剧烈波动隐蔽叛军形迹，在边塞通道电磁场恢复前一举突破。”

三维战术星图模拟出周边复杂的宇宙环境，附近可能隐藏的五维空间一览无余。

“你打算怎么做？”

霍骁的目光从那颗超新星移开，望向曲星河，而曲星河也正望着他。

帝帅相视一笑。

**

雨后的长廊光线昏暗，滴水声格外清晰。

城堡守卫重重，防护光罩将这座建在悬崖边的堡垒掩护起来，从空中俯瞰这里就是一座不起眼的荒芜山林。

一行人穿过石阶旋梯，押送两个披戴斗篷的人走向城堡顶端。

鹰隼在灰蒙半空中盘旋，是不是发出尖锐刺耳的啸声。

他们来到一个房间门口，铁门缓缓打开，透出暗黄色的光。

披着斗篷的人进屋，其余的人都守在门外。

“啪――！”

刚一进屋一巴掌就扇到脸上，斗篷兜帽掉落，许珈猛地摔倒在地，耳朵里嗡嗡作响。

口腔里充斥着一股锈腥味，令许珈感到厌恶的Omega信息素顺着血液弥漫开来。

昏暗的灯光下，萧霆居高临下地看着他，面容冷肃如冰铁，声音却有些颤抖：“......我再问你一遍，孩子呢？！”

鲜血从嘴角溢出，许珈咬着唇不说话，甚至隐隐还掀起一种嘲讽的神色。

萧霆见他这种倔强又无畏的样子，一瞬间爱恨交加。

然而失踪的是他的亲骨肉，下一秒萧霆狠下心，指着许珈咆哮道：“我把你从刑狱司弄出来，这两年你老实说，我有对你、对孩子半点不好吗？！你就这么见不得你给我生的那两个孩子？那可是你亲生的！”

“你到底把他们弄去哪儿了！”

管家哆哆嗦嗦地跪倒在地，心急如焚道：“许少爷说的是实话，孩子是在霍骁和曲星河离开时不见的！”

“他们气势汹汹地突然到访，又急匆匆走了，中途曲星河还跟许少爷聊了两句，太子刚进会客厅没两分钟就把老奴赶了出去，他身份尊贵，老奴也不敢造次，谁知道......”

萧霆的脸色越来越难看，管家小心翼翼地说：“听、听闻霍骁跟曲星河两个人好像是'那种'关系，会不会是他们没有孩子......”

“你闭嘴！”

萧霆猛地推开他，大步向外走去。不一会儿就能从拱形的洞窗处看见蛟龙变形重组，轰然冲破天际！

许珈望着灰蒙蒙的天。

“许少爷，”老管家连忙过去扶起他，“您没事吧？”

许珈轻声说，“多谢。”

“您这是说哪儿的话，我在萧家这么多年，大少爷是我看着长大的，他自然更听得进去一些，您没事吧？”

许珈擦了擦唇角的血渍，摇了摇头，“他没有下狠手。”

萧霆好歹是个Alpha，真要动起手来许珈也不敢硬挨。

许珈拍了拍身上的灰尘，就好像要把什么从心上拍掉一样，他脑子满是萧霆愤怒咆哮的模样，“他们什么时候来接我。”

“快了，”管家说，“最近索伦之眼局势比较紧张，科尔辛跟卡列罗不合，黑帝斯消失，主神又闭关不出，等到稳定下来一定马上就有人来接您回去。”

“裴老呢？”

“智慧之神赶往寒武星监测站，好像是那边检测到了什么波动......怎么突然问起他来？”

“曲星河......”许珈轻轻念出了这个名字，过了半晌他才说：“裴老的学生有多少？”

“那可实在有点多，裴老门下没有一千也有好几百。”

“查查他在开普勒时的助理是谁，”许珈嘲讽地一笑，“或许是老熟人呢。”

**

Omega的直觉一向很准，许珈也不例外，然而却已经来不及了。

“老熟人也靠不住啊。”

一声悠悠的叹息，裴老佝偻的身影在光屏前显得愈发干瘦。

“黑帝斯为了让你在讲座时向宇宙公开陵墓文字资料，特地把东西留给你，”梁超的声音在他身后响起：“是赫连长老让你改变主意，把东西交给帝国太子的？”

“赫连这老东西实在狡猾，可惜啊人算不如天算，就比如说他想不到英明神武的太子居然跟邻国的将军搞在了一起，我也没想到自己会被得意门生拿枪顶着脑袋。”

冰冷的电磁枪就抵在老人的白发上，但凡他有半点异动，电磁就会穿过这颗宇宙科学家都想要获得的珍贵大脑，再击碎前面的光屏屏幕。

但是梁超的手一点都没有发抖。

“老师，学术上我十分尊敬您，您是我见过最有智慧也最无欲无求的人，但我实在想不明白，您为什么要为虎作伥？”

“为虎，”裴老轻轻地重复道：“虎是谁？人工智能？还是创造智能的人？”

梁超不为所动：“您身为宇宙公民却同时服务于星际恐怖组织，暗盟给出了什么条件？”

漆黑的研究室里，光屏上的模型进行到一般，看得出来是被突然中止的，裴老笑了，笑声苍老嘶哑：“各国都给我颁发荣誉公民的身份，巴不得我常住他们星国，暗盟为什么不能给我一个身份呢？叫什么来着......普罗米修斯是吧，我还挺喜欢这个绰号的。”

“你应该听说过他的故事，普罗米修斯盗取奥林匹斯山上的天火并赠与人类，使得火成为了万物之灵。”

梁超冷冷道：“但因此引得宙斯大发雷霆，把他锁缚在岩石上，让鹰吃掉他的肝脏。”

“你说条件，没有条件，我一辈子搞科研，快八百年了依然有无数的疑问无法解答，别看主神是一台人工智能，它的智慧远超于你们这些资质普通的一般人，它用智慧说服了我接受了这个绰号。”

不是绰号是代号，梁超实在想吐槽，他的枪抵得更紧了：“所以3S信息素突破手术和镜面空间技术都是出自您之手。”

“远远不止，”裴老眼中闪烁着兴奋，“不过我是因为站在巨人的肩膀上，所以能看得更远。主神让我掌握了空间的奥秘，而现在，我很就快能掌握时间的真义了。”

梁超陷入沉思中。

裴老干脆回过头来注视着梁超：“人类穷其一生的悲欢离合只是过眼云烟，自由联盟和银河帝国是星系里最强大的国家，放在整个宇宙中却渺小如尘埃，”

“人类的兴衰在历史中只如沧海一粟，不是被这个统治就是被那个统治，本质上又有什么区别？只有生生不息的浩瀚宇宙才是永恒，你难道不觉得掌握了宇宙的奥秘才是真正有意义的事情吗？”

梁超面无表情道：“道理我都懂，不过现在恐怕要麻烦您跟我走一趟。”

“您放心，研究可以继续，量子计算机要几台有几台，但如果您还试图与暗盟联系的话，”他下巴点了点屏幕，“那您的这些宝贝数据，我就不保证还能留得下来了。”

裴老放下心来，仿佛对他来说只要能继续做研究，地点换在哪都一样。

走到门口时他忽然忍不住问道：“你为什么加入科研队伍？”

梁超说：“为了报效联盟的培养。”

“那么你自己呢？你自己难道就没什么兴趣？”

梁超想了想，说：“我只关心二次元萌娘。”

作者有话要说：萌也不想七夕这天把绿茶带出场，实在是......卡不到别的位置了。

那什么，给大家发红包吧。

**

祝大家七夕快乐鸭～

**

感谢在2020-08-23 16:22:04~2020-08-25 03:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：吃饭睡觉打豆豆 2个；teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：teng 2瓶；七里笙歌 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章 造反

深夜里, 峥嵘星要塞能量监测塔的士兵在有条不紊地交接。

一队戍卫军整齐地穿过校场，来到监测塔，穿着帝国军部制服的中校在塔底刷了身份卡, 道：“第四师六十五团，杰拉尔德・格兰特。”

系统电子音询问道：“长官, 这么晚您怎么亲自过来了？”

“临时抽查。”

系统尽职尽责地说：“根据帝令9437条要求，所有三级防御区不允许闲杂人等进入，要塞E3区处于三级防御地区, 请提供您的生物信息进行验证。”

“陛下什么时候下的令。”

“就在一小时前, 长官。”

杰拉尔德・格兰特没有多说什么, 瞳纹、指纹、声纹和采血信息全部输入系统后, 与数据库里的储存的成千上万条程序对接, 最终全部验证通过, 塔门打开。

金属大门好几排重型机|枪对准他们――这是专门用来对付强行闯入的敌人的。

戍守的士兵从设备后面探出头来说：“今晚风平浪静，又能回去睡个好觉了。”

边境通道延绵数千光年，由大型星系守卫中枢系统看护，而峥嵘星及其附近一带星域经常被强烈的恒星风侵袭, 造成边境通道和口岸磁场不稳, 需要帝国将士日夜交替守在各座监测塔。

“风从没停过，”中校重新戴好皮手套，低头笑道，“不过大家还是辛苦了。”

狂风从门缝吹入发出“呜呜”的哭泣声，塔尖是用水晶制成的, 夜里反射的晶莹的光，在这颗风沙化严重的星球被称作“峥嵘星的眼泪”。

有人无数次吐槽：“太不吉利了，这名字总让人想起那句'将军白发征夫泪'。”

话虽这么说，边境通道是帝国的铜墙铁壁, 他们戍守边疆数百年，恒星风强烈时巡逻军舰都不敢靠近，越危险的时候就越是峥嵘星安全的时候，怎么会打仗呢？他们轻快地想。

这些士兵都是认识了上百年的老熟人了，彼此都互相信任。

就在杰拉尔德・格兰特视察工作时，队伍里有一个人偷偷脱队了。

他悄悄避开塔楼巡逻队，来到监控防卫大厅巨大的金属操控台前。

超新星爆炸在即，观测卫星的数据每秒传回，确保要塞能迅速作出反应，几千台数据监测屏上密密麻麻显示着复杂的数据，大型仪器密集监测时每隔一小时需要人工调整误差，以确保守卫中枢系统准确地保护要塞薄弱位置。

聂老将军一家都被困在天狼星布鲁诺塞宫，少将军聂劲风年轻没经验，现在就是峥嵘星军队守卫最薄弱的时候。

来人快速通过身份验证，正准备修改记录数据时，监控大厅的灯“啪”的一下全亮！

“不许动！”

开灯的一瞬间，大厅门口涌入许多武装战士，手举着电磁枪对准他！从士兵中踱步出来的高高大大军装笔挺的青年，正是聂家的长子聂劲风！

“我一直想不明白天狼星为什么监视我们，”聂劲风的眼里都是冰冷的杀意，“原来峥嵘星真的有内鬼！”

“早在你们入伍那天我就说过，军人注定是要为国家流血的......可没想到最后要置我们于死地的不是敌人，而是自己的兄弟！”

金属板被雷厉般的声音震得嗡响，他咬牙切齿，话里透着恨意和惶恐――年迈的父母在首都星接受帝国审判，要不是提早得到消息聂家这次就真的洗不清嫌疑了！

聂家险些被这几个卖国贼陷害入万劫不复之地！

“来人，把他――”

“少将军！少将军！不好了！”

刚换岗不久的士兵急匆匆冲进来，差点被金属门槛绊摔个跟头！

“像什么样子！”聂劲风训斥道：“又不是有人起兵造反，慌慌张张的干什么！”

“少将军，就是有人起兵造反了！”

“什么？！”

话音未落，峥嵘星的监测警报就响起来――七长一短，意思是监测范围内有大型武器开火！

这时宇宙能量监测大厅闪起了红光，系统电子警报音响起：“注意！注意！星际坐标（53，87，248）出现能量波动 ！”

“哪个武装势力？！”

“报告长官！是李一！”

“哪个李一？！”

士兵：？？？

下属的疑问还没得到解释，这时副官又顶着警报声冲进来，他手里还高举着一个通讯器：“少少少少将军！叛、叛军首领发来通讯请求！我我我们接、接吗？”

峥嵘星一直被监控，聂家处境尴尬，皇帝和元老院顾忌他们手里握有重兵，不到万不得已不想撕破脸皮，但酝酿了这么久，又扣留了老将军夫妇，只等一道帝令下来，杯酒释兵权的戏码肯定少不了。

苦心孤诣十几年，赔了Omega又折兵，说的就是聂老爷子这种情况。

但聂劲风还年轻，他不能眼睁睁看着聂家就此没落，必须做点什么挽回颓势。

“追踪信号了吗？”

“追不到，对方的反侦查技术超出我们太多！”

“那你怎么知道是叛军？！”聂少将狐疑地看着副官。

副官被凌厉的眼风一扫，顿时又慌了：“因因因为他他他叫......”

少将军劈手把通讯器夺过来，一看屏幕，上面显示的并不是“未知”，而是――

李二。

**

浩瀚无垠的宇宙中，群星璀璨耀眼。两军舰甲形成短暂对峙，核熔炉供能令机甲尾部的发动机喷出上万度的高温火焰，远看仿佛在太空中连成一条条巨型火链！

相比起叛军主力浩浩荡荡，另一方在机甲数量方面就少得有些可怜了。

然而主力军丝毫不敢懈怠，就在刚才对方已经以绝对的劣势打赢了第一场战役！

叛军还没起兵先被人造了反――说出来都没人信！

黄土星的轻甲兵分五路，用闪电战术轻奇袭了最大的几座军工厂，无异于烧了主力军的粮仓，然而紧接着他们的目标就转向了专用的通讯基建站。

主力军反击会暴露军事力量，不反击的话就会完全处在被动状态，然而形势紧迫只得两害相逼取其轻。

叛军总指挥官声嘶力竭地大喊：“你到底是什么人？！”

“李二，”机甲里传来一个懒洋洋的声音，似乎还带着点笑意：“李氏王朝的李，二逼的二。”

**

银河系4081年，银河系边缘叛军起兵造反，周遭星域都笼罩在战火之中。

星际警报像古时的烽火一般，从每一颗t望星接连响起，要塞通道开启一级戒备，银河帝国刚一发布警报，联盟军方当即宣布进入战时状态！

射手座南弓星的联盟大厦顶层一望无际。

战报需要中转成千上万道空间站才能到达银河系的中心，首都星的居民都笼罩在战火的阴影下。

千年和平正式被打破，大厦内部一片慌乱，每个工作人员看起来都非常焦虑，福克斯议长站在联盟大厦的顶层，望着巨幕上的战况播报，脸色苍白。

离他几步远的地方，科尔辛的身影被仿真3D投影出来，他瞎了的那只眼睛被黑色眼罩遮挡住，整个人阴翳得仿佛能在周身掀起一阵风暴。

“不是你们发起的？！”福克斯连声音都变调了。

炮火和爆炸声从科尔辛身后方传来，连指挥官拿各国语言骂娘的声音都清晰无比，仿佛将这间华美的联盟议长专用室带到离战场只有咫尺的距离。

“议长阁下，”科尔辛冷冷地开口，“你想掌握联盟的军权，我想要曲星河，我以为达成协议时我们起码站在同一阵线。”

“贵国只字不提双子星前段时间发生的'意外'，这难道就是你跟我们合作的诚意？”

福克斯不禁腿脚一软，手扶着细腻的法兰绒沙发才能勉强站直身体，然而他的声音也抖如筛糠：“我、我们也一直在找他......”

“听闻双子β星是联盟首都的武器储备库，”科尔辛发出一声冷笑：“查理・米勒・福克斯，我们扶持你上台是希望你彻底拿下联盟军方，不过现在看来，你似乎也不太珍惜自己现在的地位......”

“不，科尔辛大人，不是的！”福克斯额头冷汗止不住冒出，顺着额角滑落至下巴，一滴一滴洇入高档西服里，“是霍骁！霍骁开着凤凰把曲星河劫走了！”

科尔辛独眼瞳孔紧缩！

是他！

巨大的压力让福克斯没发现科尔辛的异常，嘴里不住碎碎念道：“我们根本拦不住凤凰，帝国还非要反咬一口，说是曲星河绑架了他们的太子......”

没错，就是“绑架”。

帝国外交部发言人字正腔圆地告诉联盟：“据我们所知，凤凰的主控光脑名叫晔火，是在联盟登记出厂的人工智能，唯一的机主是贵国的曲星河少将。”

“贵国军方的光脑没有任何理由，无端出现在布鲁诺塞宫，已经违反《银河系和平条约》第五百三十八条'反间谍条款'，我们完全有理由向IC 1101星系最高院提出抗议。”

你见过开机甲轰了两颗星球的被绑架对象吗？！

联盟外交官当场被气出了心梗。

帝国不想声张太子不见了的事，福克斯更不敢告诉科尔辛曲星河没了，两国政府同时保持沉默的情况下，村通网的叛军直到被摧毁了军工厂还不知道是谁动的手！

科尔辛的脸色黑如锅底，福克斯想起他的上一任，尼古拉斯议长死时的惨状，生怕突然有人闯进来也给他一枪子，连忙保证道：“我、我可以让军方暗中支援你们！真的！我在军方也有人，不说整个自由军团，起码给你调几个师来还是可以的！”

可是科尔辛却不信他。

“我不要联盟的人，”他冷冷地说：“我要你们提供军舰。”

**

就在科尔辛与联盟谈判时，帝国最大的洗脑包悄悄上线。

当年御驾亲征除了皇帝陛下拥有出色的军事才能以外，还有一个原因非常重要，那就是重振军心。

银河帝国的军事实力一直遥遥领先其他星国，只不过被数千年的和平磨去了雄狮的利爪，但千万不能因为狮子收起爪子打盹儿就忘记了野兽还有锋利的剑齿。

皇帝的演（洗）讲（脑）能力在御驾亲征那段时间得到大幅提升，尽管他的洗脑在面对曲星河时收效甚微，不过托元帅的福，霍骁这个技能这两年就没有生疏过。

于是星际战场上出现了这样奇特的一幕――

绚烂的星海中，两军交战的炮火汇成耀眼得能灼伤视网膜的光网，连了战斗公频的机甲同时传出帝国皇帝坚定沉稳的声音：“当权者为了稳定的统治和自身的利益，将主要精力集中在那些最突出的矛盾上，从而忽视了最沉默的群体。”

“......四百年的工作制度、受到奴隶主剥削的奴隶阶层、以及......相爱却不能相守的地下人群。”

“你们为了社会、家人与爱人隐忍，甚至背井离乡逃到流浪星球漂泊，或许你们已经对银河系的社会秩序感到失望，帝国和联盟的政体无法维护你们的利益......”

“你们想要拿起武器改变这个局面，我能理解你们，但银河系的社会秩序无需用流血来改写，”

上千枚火神弹在不断爆炸，主力军的机甲公频中充斥着指挥官的咆哮声，霍骁的声音几乎被掩盖。

“......残酷的战争令我们失去家园，也会让我们的爱人为我们哭泣......”

......

年轻的太子伏案中醒来，迷茫地望向窗外，有些分不清自己身处哪一年。

......

两名戴面具的年轻Alpha在震耳欲聋的欢呼声中接吻。

......

伤痕累累的奴隶放下铁凿，走出矿洞，望着天际又大又圆的月亮。

......

叛军主力中有人调低了机甲内部总指挥官的频道，霍骁的声音变得更为清晰。

“......还请你们相信无论帝国或联盟，这些年来一直有人为了你们的利益奋斗在变革的一线，与银河系千百年形成的固有规则斗争......”

炮火声渐渐减弱。

化为火海的宇宙中，对面数十万的战舰停止了开火。

曲星河同时下令雇佣军关闭火力。

总指挥官的声音已经完全听不见了，宇宙中漂浮的无数战舰遥遥对峙着，半晌，其中一台机甲犹豫地问出了许多人心中的疑问：“我们凭什么相信你。”

“因为......”

霍骁顿了顿，按下了一个键――

硝烟未散，青年笔挺的身影投射在熊熊燃烧的烈火当中，他穿着帝国的军服，身上军人气质一览无余：那是经历无数战火洗礼出的权力的象征。

拟真的身影屹立在虚空中，目光深邃而沉着，此时他不再是年轻而又青涩的太子殿下，仿佛又回到那个掌权百来年的千古帝王。

他注视着叛军主力军团所在的位置，良久后才开口，缓缓说：“因为我是霍骁。”

作者有话要说：感谢在2020-08-25 03:15:12~2020-08-27 13:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、杜岑 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：蒸笼里的小笼包、南方 5瓶；小小酥、侑壹 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章 温存

银河系边陲流浪星带发生动荡, 全宇宙的目光都投向这里。

沙皇被推翻后，以高级科研人员为代表的自由联盟星国和以武将为元首的银河帝国，两大政权体系竞争合作, 愣是稳住了当年岌岌可危的形势。

国家之间没有永远的敌人与朋友，只有永远的利益。两国在发展利益方面出奇地一致。

尽管政体不同民风也大相庭径, 两国人民甚至经常在星网上打嘴炮，但从另一个角度来看，他们在这种竞争关系中突飞猛进, 无论经济还是科技都遥遥领先其他星系。

叛军的资金和通讯都通过河外星系周转, 虽然用的是处于灰色地带的暗网渠道, 但要说其他星系半点不知情是假的, 甚至其中还有河外星系当权政府插手的痕迹。

同情的、警惕的、看好戏和幸灾乐祸的, 无数人都等着看最古老的星系的微妙的平衡如何被打破。

可谁也没想到形势发生急剧扭转, 率先起兵的居然是“抱恙”有一阵的帝国太子，而他空降在太空战场里的那段演讲，将近半数的叛军队伍打回了摇摆不定的状态――不费一兵一卒，甚至连帝国离的最近峥嵘星要塞都还处在懵逼状态。

“......社会秩序无需用流血来改写......还请你们相信, 有人为你们的利益奋斗在变革的一线......”

太子的声音响荡在元老院, 罗马式的议事厅一片寂静。

“所以，”被要求保持沉默的现任皇帝霍钊终于缓缓开口，“闹够了吗？”

在太子驾驶凤凰跑了之后，帝国对外一声不吭，实际布鲁诺塞宫立即启动紧急程序, 对霍骁这两年做过的决策下过的命令全都查了个遍，连国安局这种极度保密机构都必须接受调查。

太子参与政事两年，调查组光搜集的物证就整整占满了十几个房间。

调查结果当然是殿下还是他们的殿下，除了处理政事以外日以继夜做的都是关于社会边缘人群的研究课题, 作为没有实权的帝国吉祥物，只能拉着社科院、国安局和刑狱司陪他胡闹。

这些证据最终只能证明太子的取向和审美不影响他处理政务的水平。

假如罗侯长老不把人逼跑的话，这份社会调研将会在近期正式提起表决，帝国行政部门都会关注到这些问题。

而人家即便跑，也是跑到流浪星带寻找机会，打了叛军一个措手不及。

劳模，天大的劳模！

你们还找什么顺位三四五六继承人？！

霍钊这句质问不算严厉，但就像最后一根稻草，巧妙地落在这脆弱的一点上，瞬间击溃了大臣们的心理防线。

然而身着紫袍头发花白的罗侯长老依然面色阴沉道：“但太子AA是事实，帝国怎么可能由这样的人来领导，更别说让人民接受一个Alpha做皇后！简直是天方夜谭！”

“――只要元老院还存在一天，就必须履行监督的义务，绝不许帝国继承人胡来！”

厅外的禁军统领听见长老掷地有声的怒喝，想起陛下遇袭那天匆匆瞥到的身影，旋即微微一笑：

操什么心呢，陛下早发现苗头了，殿内吵得都快赶上联盟议会政党斗争，人家还未必肯嫁进来呢......

**

帝国吵得热火朝天时，霍骁正沉下心来研究战术星图。

这场战役的指挥权交给了元帅，在逼出敌方大军之前的突袭战和诱敌战堪称教科书级别的典范。

过去元帅打的每一场战役，皇帝私下都会进行复盘，这跟帝国军方的复盘研究还不一样，他们考虑的是一整个战场的局势，而霍骁却是以将领的身份揣测元帅这个人：他当时面对的是什么样的局面，为什么选择这么做。

久而久之，皇帝的战场指挥中多少会带一点元帅的风格。

立体的战术图上正在复盘雇佣军的战术布局。

太（棒）上（槌）皇围着战术图左右反复横跳，龙眼里散放着光芒――是真的光，高伏电流噼啪作响。

代表战舰的红点横纵切割列队，指挥的人不仅对自己手里的军队十分了解，对敌方的战舰性能也非常熟悉，并且能快速应对战场上出现的紧急情况，每一个宇宙坐标都卡得刚刚好，队列散中有序，既不让敌方警惕又能以最快的速度调动机甲。

但凡出色的将领都有一大特点，就是短时间能让手底下的士兵将性命交付到他手里，才能在战场上最大限度发挥出统帅的力量。

“黄土星的雇佣兵到这年轻人手里整顿才多长时间，已然成为一支能与正规军媲美的军队！天才，真是个天生的军事家！”太上皇感慨道。

“科尔辛也是有百万大军的人了，本来你要主动出击，朕还觉得你年少气盛，那些雇佣兵，啧，和荣耀军团根本比不得！”

“白天出其不意的奇袭，朕觉得你也做得到，但诱敌这一方面就不是你的强项了。”

霍骁笑道：“帝国的军队和联盟不一样，联盟核能无人机能单独配合战舰作战，我们的机甲必须靠将士在控制舱里用精神力操控，精神力高能同时控制多台机甲，但是一打起来容易乱，现在除第九舰队能实现配合战术以外，荣耀军团的其他舰队都做不到。”

“......战士都是血肉之躯，不到万不得已哪能让他们深入诱敌。”

“真是后生可畏啊，他还这么年轻。”霍征感慨道。

强大到可怕的实力加上不驯服的性格，从政治角度来说，假如乖孙没办法把人拉拢过来牢牢握在手里，霍征的态度也是一样――此子不能留。

然而霍骁对曲星河怎么样，太上皇这段时间看得明明白白。

就怕这傻小子以后伤心。

**

峥嵘星沙化岩石上开出成片成片鲜红的花，星夜璀璨，凤凰解除匿形模式，缓缓地降落在军用停机坪。

太子动摇敌方军心的目的达成后，峥嵘星守备军及时赶到，由聂劲风带领下属接管这一部分人。

霍骁就在军用航站楼等着曲星河。

虽然到了夜里，峥嵘星却充斥着紧张气氛，侦察机已经派出了上万台，所有t望星都是全天候人机配合监测。

聂劲风汇报道：“降军共计二十五万六千八百二十三人，已经全部安顿在距离这17光年的巴纳德星球上，此次缴获地方战舰三万六百余架，作战机甲八千四百台，”

“......另外，荣耀军团也在赶过来的途中，帝国开启军用空间跃进门，最快三天内就能到达。”

霍骁闻言摇头道：“不够，”

“您说什么？”聂劲风少将军不解地问。

“我们自诩空间技术在宇宙中领先，联盟都只能购买我们军工企业生产的设备，但上次我进暗盟的镜面空间转了一圈，对方仅仅用了四台空间设备就在宇宙中打开一个稳定空间，当时麒麟的火力都不敢开足，生怕一炮碾碎，不过对方没这种顾忌，说明他们清楚这个空间能承受多大的火力对轰。”

聂劲风听到这话神色复杂。

霍骁唯一一次进镜面空间就是为了救聂珊，而就在聂家全家感激涕零时，又得知太子为了让一个Alpha做自己的伴侣而跟元老院翻脸。

聂劲风站在太子这边，这个决定不可谓不危险：叛逆的太子出逃，掌握军队后可能平叛，也完全有可能率领军队打回天狼星逼宫。

当时能给他思考的时间不多，聂劲风在接到通讯的第一时间凭感觉做出了正确反应。

事后证明他是对的，布鲁诺塞宫并没有问责，甚至军方来电的第一句话问的是：太子安好？有没有瘦？在外面吃得还习惯吗？

尽管后来补充说这是萧皇后问的问题，聂劲风也不是傻子：霍骁在帝国的地位根本无人可以撼动。

眼前英俊而完美的青年差点就成了自己妹夫，聂劲风当初是不同意用聂珊去换取家族的荣华富贵的，此时又深深地为幺妹感到惋惜。

曲星河接受完安全检查，刚进入到航站大楼内就被两道灼热视线盯得发毛。

他穿的是帝国的军装，皇帝陛下本来以为要花一点时间劝他穿上，没想到人家一句话没多说就换上了，墨绿色的制服衬得皮肤愈发冷白，腿愈发的笔直修长。

霍骁偏头跟少将军说了一句什么，然后三步并作两步地上前，扣住曲星河的手腕就走。

他攥得很紧，指缝间能看到手腕都攥红了，让大庭广A之下的一群士兵目瞪狗呆。

两个人走得很快，耳边能听见风声在响，风中似乎还夹杂着一点点细碎的嘀咕：“穿制服穿制服，朕脑子被门夹了才让你穿制服......”

曲星河心里一群草泥马呼啸而过。

说是帝国军装，仔细看还有区别，军队职级有关的配饰勋章都被取下，远看只知道这人是属于帝国的并且身份特殊，走近才知道怎么回事。

说白了这套衣服是霍骁的。

一个外国国籍的“闲杂人等”开机甲在帝国的军事要塞过于招摇，但真让曲星河穿帝国|军装，没皇帝授命又没有就职典礼，着实委屈了联盟元帅的身份。

曲星河哭笑不得地被霍骁拉进房间，紧接着吻就落下来。

他攀着他的脖颈，肌肉散发出烘热穿透军装，安装了恒温调节器的房间里传出暧|昧的水啧声。

白天曲星河有条不紊的指挥以及霍骁在百万叛军面前的招降演讲，他们在不同战舰里，看不到彼此，但在叛军机甲关闭火力、指挥声嘶力竭地呐喊也难以重振士气时，元帅陡然生出一种复杂的情绪――

一股难以言喻的情绪自心底升起，这是除了霍骁以外谁也无法带给他的情感。

俩人气喘吁吁地分开，皇帝陛下瞪着他警告道：“你别乱来。”

“？”元帅看了看他，又看了看自己：“......”

这简直是反咬一口的优秀典范，霍骁才注意到自己以一个完全压制的姿势把人抵在金属墙上，而曲星河几乎以一个被迫的姿势面对他。

皇帝：......

“咳，那什么，”霍骁老脸瞬间挂不住了，只得故作镇定地站直身体，捋了捋曲星河被他揉皱的领子，一本正经地说：“你今晚睡这儿，朕跟劲风他们商讨一下要塞防御的事，晚上不回来了，”

这语气这神情，多么像个为家庭奔波劳碌的一家之主。

峥嵘星风灾严重，夜里热得像蒸笼，星球上还有守卫中枢系统中转站需要维护，大量湿温度调节设备同时运行在恒星风来临时容易供能短路，士兵训练条件艰苦，每天就跟生活在熔炉里一样。

将领身先士卒理应与士兵同甘共苦，将军府没装恒温系统，太子房间里的还是因为萧皇后的灵魂三连问才临时安装上的。

曲星河说：“我没那么娇气。”

“你不是编制内，”霍骁阻止他继续说下去，一边把人往更里面的内厅推，“你要是帝国的在编军官朕才懒得管你，”

“但你现在算什么呢......”他思考了一下，笑道：“算军部顾问吧，朕私人聘请的。”

房间很大，进了内厅才能闻到一股饭菜香味，浓郁的咖喱汁配着煎烤得外焦里嫩的牛肉，一闻就知道――不是霍骁做的。

皇帝陛下尝试过无数黑暗料理后终于失去了嘲笑烫菜的资格，把“烹饪”的范围缩小到少数几道不会出错的菜品里。

他吃惯了御厨做的饭菜，嫌弃自动热饭器里食物没有“灵魂”，最终不得不承认还是Omega比较有时间研究菜谱――

朕的精力是要用来关心江山社稷的，干什么跟自己过不去呢？

“聂家军的炊事兵里有人做过两百年厨子，”霍骁把人推到桌子边然后拉开椅子在他身旁坐下，“朕吃过了，趁现在还有点时间陪你，朕看着你吃。”

曲星河吃饭不像打仗那么雷霆迅速，他吃了两口就放下银勺，道：“想问什么就直说吧。”

霍骁却不肯，说：“吃完再说。”

要塞环境不行，伙食还是很好的。峥嵘星有自己的科技培育基地，物产还算丰富，水晶果清甜爽口，蓝泸湖里还盛产一种淡水贝，肉质尤为鲜嫩细腻，深受帝国贵族喜爱。

“多吃点这个，补充蛋白质，还有这个，富含铁元素......”

曲星河在霍骁东一叉西一勺的投喂下不知不觉吃了不少。

帝国军饷充足，又在早两年就进入备战状态，将士和中枢系统的情况都处在巅峰值，这也是叛军知晓帝国太子插手后头也不回地逃窜回流浪星的主要原因。

等到曲星河实在吃不下了，才把盘子往前一推，说：“吃太多大脑容易缺氧，待会儿你问问题我编不上来了。”

霍骁眨了眨眼，这才作罢地问他：“联盟是不是派人联系过你。”

他用的是肯定语气。

边境这么大动静联盟不可能不知情，但这次不管曲星河怎么选，皇帝都不打算放他走。

百年后皇帝陛下宰了那群大议员，只差一步就能完全吞并自由联盟星国，有些事只需经历过一次，回过头来看就如抽丝剥茧般清晰明了――

能在联盟政治斗争中脱颖而出的都不是省油的灯，尼古拉斯野心大，一直计划统一议会和军方权力，达到帝国皇帝般高度中央集权，可惜生不逢时，张继南心心念念安享晚年，但人家在摸滚打爬几百年爬到军方一把手的位置，军队利益方面寸步不让。

张继南迫切需要一个作风强硬又能令军队信服，并且与议会关系僵硬的接班人，换句话说，曲星河和议会的关系闹成这样，本身也有张上将推波助澜的因素在里面。

福克斯的能力还不如他的上一任，这人最大的毛病就是墙头草，目光短浅、政治投机意识重，相对的，他比其他人更好控制。

福克斯利用边境冲突从军饷中狠捞了一笔，然而帝国军部情报组织分析，在军用物资匮乏的情况下，联盟军队数次交火中并没有明显落下风――曲星河分身乏术，不可能出现在每一个战场，根本原因是幽灵星和联盟的冲突是做给帝国看的。

暗盟已经在不知不觉中将自由联盟拉入他们的阵营。

这与聂珊提供的情报不谋而合。

元帅在这中间保持着一贯的沉默，既不把国家信息泄露给霍骁，又没有明显的应对举措，甚至隐隐有点放任的意思。

假如霍骁认识的是二十岁的曲星河，或许真的会被他这种外表所迷惑，以为他对联盟彻底失望转而投向帝国。

但面对独自奋斗了近两百年的元帅，霍骁不信他能放任不管。

曲星河比任何人都清楚，一切的软弱和犹豫不决都会导致更多的流血及牺牲。

帝国小心提防与自己合作多年的“邻居”，但凡他们敢有半点异动，霍骁会直接挥兵打入南弓星。

然而毫无疑问只要元帅还活着，肯定会阻止这件事发生。

没有兵权，没有国家做后盾，即便是凤凰霍骁都有一半控制权，除此之外曲星河孑然一身，脆弱得仿佛藤蔓上开出的一朵艳丽的花，一折就断。

明明拥有绝对优势，皇帝却仍感到焦虑――国家之间争锋相对，俩人连温存都带着顾虑。

窗外风沙和绚丽的红交织出一副壮丽景色，霍骁脑海里过了无数事情，实际上只过了几秒钟。

曲星河慢条斯理地用餐巾擦嘴，然后说：“我想洗个澡，一起吗。”

皇帝硬邦邦地谢绝：“不了，你自己去吧。”

等浴室的水声响起，他暗自在卧室磨牙：朕不该心软，上次就该在床上把你干|哭。

曲星河动作很快，经过热水一冲，出来时整个人都呈现出一种放松的状态。

他见霍骁一脸憋屈地坐在床边，走过去在他额头上落下一吻，“我都跟你来这里了，你还担心什么。”

“我以为比起联盟找我这种没什么悬念的事，你会更关心附近一带得镜面空间问题，索伦之眼就藏在空间里，但主神的主机不在那。”

霍骁说：“暗盟被迫离开银河系中心后就躲在寒武星附近，利用星系暴风雪掩盖能量波动，但是空间战太危险了，上次朕救聂珊也是因为科尔辛没想到入口会被我们打开，他不敢同归于尽，否则毁掉架构器，所有人一起死。”

他又补了句：“你就要守寡了。”

“唔......擅自出兵没办法接受国家表彰，”曲星河躺在床上，脸在他手背边轻轻蹭着，“真出什么问题只能算你和下属殉情。”

霍骁第一反应想到那一群龙骑兵，硬是愣了会儿才想起他口中的下属指的是聂珊。

太子订婚时曲星河一点反应都没有，这让霍骁耿耿于怀好长一段时间，直到刚才他都没意识到话里的那一点点几乎让人察觉不到的别扭。

“你说你不吃醋的，”终于反应过来的霍骁扑过去揉着曲星河的脸，搓扁搓圆，直到揉搓得脸颊红红的，嘴里还不住地逼问：“真的不吃醋？一点都没有？？”

曲星河被弄得狼狈不已，笑着去抓他的手，霍骁凭借高度优势，把手探进被子里去痒他，元帅以为他又要动真格，边笑边躲。

俩人闹了好一会儿，曲星河才喘着气小声地说：“有的。”

作者有话要说：感谢在2020-08-27 13:28:18~2020-08-30 14:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：苦咖 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：Evangeline 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng、小小小小小潇 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：起个破名想半宿 20瓶；27881036 19瓶；涟川 17瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章 血染

当天夜里峥嵘星就发起反攻。

帝国的军舰如同遮天蔽日的恐怖阴影笼罩住流浪星带, 将刚刚逃回去连机甲发动机都没来得及完全散热的叛军打得毫无还手之力。

霍骁是个慷慨的皇帝，招降演讲时真情实感，真正动手后也就毫不留情, 每颗星球都送了万枚的核弹大礼包，炸起蘑菇云无数, 肉眼就能看清红黑色的火焰笼罩在一颗颗流浪星表面，交替轰炸声伴随着叛军的鬼哭狼嚎――

“快跑！霍骁来了！”

“卡斯勒星请求支援！”

“奥维密卡星请求支援！”

“我们也遭到了帝国|军的突袭！总台在吗？！――救命！”

通讯频道里全是惨叫，叛军完全乱了阵脚, 在聂家军高强力火力输出中连挣扎都来不及, 接二连三地溃败。

帝国军队用实际行动告诉叛军, 投降起码还有活路, 不投降的全用炮|弹厚葬了。

帝国士气高昂, 而一向自诩“银河系大脑”的自由联盟政府却仍然装死, 仿佛CPU烧坏似的。

联盟的CPU当然没有烧坏，火烧的是议员们的屁|股。

雄伟的建筑物外，联盟的白鹰星旗迎风飘扬，而大会堂内的议员一个个情绪激动。

“都几天了, 装死也不是个办法, 哪怕让外交部出面说几句安抚的废话也好啊！”

“直接除去国籍，那些人不配做联盟的公民！”

“那曲星河呢？”

会厅里出现一瞬的沉默，旋即就跟爆发似的吵得更厉害了。

“这绝对是皇帝的阴谋！布鲁诺塞宫封锁速度之快只有提前准备才做得到――霍钊从头到尾都知情！”

帝国早就进入战时状态，皇帝坐阵天狼星，太子在峥嵘星指挥, 父子俩配合得天衣无缝，那个化名李一的傻蛋叛军头子压根没做好造反的准备，这连请君入瓮都不是，根本是逼君入瓮！

有人振声说：“帝国皇帝祖传的护短, 老狐狸才不会任由唯一的继承人声誉受损，再把霍家千年基业拱手让给其他家族！”

另一个人的声音立马就盖过他：“现在说这些有什么用，曲星河造反叛军后在整个银河系呼声都很高，假如他公开我们拿他做人体实验，会给议会的名誉和联盟的未来造成不可估量的后果！”

有议员提议道：“他跟霍骁不是有AA传闻吗，不如坐实他们两个暴力抗法......”

话音未落就又有人跳出来强烈反对：“不行！这是公然跟帝国叫板，曲星河完全可以加入帝国国籍再反过来报复联盟！”

议会厅里吵得不可开交，不过在AA这件事上，自由党和民主党态度出奇地一致。

他们不想跟3S为敌，尤其是两个3S再加一个帝国。

“福克斯议长，”一名上了年纪的议员推了推鼻梁上的老花镜，严肃地说：“把曲星河带到天渊α星是你授意的？我听说张上将为此事大发雷霆。”

吵架喧闹渐渐降低，许多人的目光都看过来。

毫无疑问，他们都被摆了一道。天渊双子星离首都星球只有个位数光年距离，霍骁驾着凤凰炮轰了星球并把人带走，就相当于在扇联盟的耳光。

自由联盟迟迟没有公布撤职令，曲星河仍是联盟技术兵种的少将，议会和军方甚至有服软的迹象――一旦太子搞定元老院，帝国就拥有两个3S级Alpha！

这样一来联盟在星系竞争中的差距就会被甩得老远！

这些权衡利弊的理由底下都隐藏着他们最不愿面对的一个问题，那就是他们都清楚曲星河是被联盟逼走的。

无伦是议会的咄咄逼人还是军方的怀柔政策都没能打动这个年轻人，他的信仰建立在国家的基础上。

军人家庭长大的孩子，把对国家忠诚摆在第一位。

既不是军队也不是议会，而是国家。

联盟的人民尚不知道他们拥有一个3S，国家这块遮羞布就再也无法召回他们的少将。

福克斯微笑道：“上将年纪大了，脾气难免有些暴躁，我们一直在考虑推选新的人来接手军部。”

什么新的人？周围突然静下来，其他议员们面面相觑。

老议员道：“军方有自己的培养体系，按照《自由联盟宪|法》我们不能随便干涉他们的内部决议。”

“但军部上将的就职文件需要经过议会批复，”福克斯议长的抹了发胶的头发一丝不苟地梳拢，一看就是个上流社会的人，他低头摸着精致的袖扣，“我们可以适当地提出'建议'。”

“不要转移重点，查理・米勒・福克斯，”

老议员的老花镜片反射着寒光，咄咄逼人道：“你的建议难道就是把新星计划之首、联盟的3S送给帝国？”

“怎么是送呢，卡文迪许，”福克斯勾起唇角冷笑，“曲星河叛国通敌，凤凰在霍骁手里就是最好的证据，当初尼古拉斯大议长就劝上将不要跟帝国贵族扯上关系，你猜他听进去了没有？”

“凡事有前提要另作考量，曲池少尉的死对曲星河影响很大，当时他拒绝跟联盟对话，我们最终同意他就读银河军校也是为了缓解这种对立关系，林博士家的两个Alpha都在银河军校，这几年看着他过来的，联盟也从没有放弃跟他沟通。”

“你说林宁和林寒？他们看出了AA还是看出他在军校假借实验名义制造新型机甲？”福克斯的视线穿过人群，直视坐在角落的林博士：“3S是天生领导者不假，曲星河估计早就把林家纳入麾下了，你说对不对啊林博士？”

远离吵架中心有一个高挑瘦削的女人，噙着一抹冷笑看着这群政客。

福克斯接着说：“你在晔火的入网许可检测中为曲星河提供便利......”

“议长阁下，”林博士打断他的话，同时站起身来走到议会厅的中央，“你们后来复检过晔火多少次？哪一次查出问题？技术不过关就怪我给他申请加急办理手续？”

“我在天渊α的五个主实验基地，里面的实验成果耗费数十年心血，政府投资上亿，这些钱是从公民纳税钱里拨出来的，现在全部都成了炮灰，”她顿了顿，说：“在此，我先感谢议长大人为加重联盟财政赤字做出的巨大贡献。”

联盟技术总部的林博士以刁钻刻薄难相处出名，言辞辛辣得让福克斯脸上都出现一丝凝滞。

“......其次，你在没有通过议会表决、没有军部文书、甚至没跟技术总部打招呼的情况下押送一个可能引起星际动荡的高等级Alpha到科技星，请问大议长什么时候可以直接调动军队了？科技星的大气防御层又是听谁的命令放军队进入的？”

会议厅里出现了小声的议论声。

“最后，你没有通报军事星，导致天渊双子星没有提高警戒等级，被凤凰花了0.028秒破解防空系统，”她冷嘲道：“这是联盟军队史上的耻辱，听说张上将气得吐了血，你得庆幸帝国太子没有一炮轰到南弓星来，否则还怎么用实验事故在市民面前遮掩？”

议员们顿时明白，议长把天渊双星归咎于实验事故，联盟技术部这是不肯背这个锅了。

福克斯脸色由青转白，卡文迪许议员则好整以暇地看总部出名的大钢炮怼议长。

老议员心想：他O的，我们联盟的技术人员是坠吊的！

福克斯议长好歹上位了两年，表情变化只一瞬又恢复如常，“林博士，实验基地的事我也感到十分遗憾，不过火神弹是霍骁发射的，赔偿事宜我们会尽量想办法向帝国协商。”

“至于军队，当年联盟独立时军权就掌握在议会手中，是宪|法颁布后才分出去的，”他扫视了一眼在场的人员，“这些年大家也都看到了，议会和军方相互使绊子，十分不利于联盟精神，眼下张上将年事已高，管理军队力不从心，你们难道不觉得正是时候让军权重回议会手中了吗？”

他话音刚落，犹如一盆冷水浇进烧开的油锅里，瞬间炸开了锅――

“这怎么可以，这是违|宪！”

“当年制定宪|法时特意加入军权和行政权互相监督，两者必须分开！”

“福克斯议长，请您收回刚才的话！”

“你、你这是公然违背了联盟精神！我要向最高院弹劾你！”

......

议会里平时那些沉默的大多数这回都跳起来纷纷表示反对，而相对的，某一小部分人却在这时沉默了。

阵营在不知不觉中就区分开来，这时议会厅沉重的大门倏地打开，福克斯冷冷一笑：“黑帝斯大人，都听清楚了吧，别搞错人了。”

身穿黑色西装的中年男人面容儒雅，他的脸在场的人并不陌生，联盟在学术交流时经常还会邀请他――

“沈寻！”人群中有人惊呼道，语气中尽是不可思议。

这种震惊不仅来源于帝国的通缉犯突然出现在这里，更因为他周身散发一股强大的震慑力。

是高等级信息素的气息！

“信息素突破手术成功了？不可能！”林博士猛地后退半步，喃喃道：“你、你难道没有后遗症？！”

沈寻故作惊讶地问：“我以为你们的友邦早就把这个消息告诉你们了。”

“沈寻！”有议员大吼道：“你别忘了自己是帝国人！”

他听闻这话牵扯嘴角笑了一下，“沈寻是，但黑帝斯不是。”

全副武装的暗盟武士冲了进来，将整座议会厅密不透风地围起来！

几个议员尖叫着往外跑，然而没跑几步就暗盟武士抓住，漆黑的电磁刀手起刀落，人头滚落在鲜艳的地毯上，鲜血溅出十几步远！

场面混乱无比，不少人惊得摔倒在地，紧接着沉重的大门阖上，将震耳欲聋的尖叫声隔绝在会议厅内。

雪白的墙面染上了鲜艳的血色，福克斯充满恐惧的眼中还透着一丝疯狂的快感――

过去他不理解尼古拉斯为什么想当联盟的皇帝，直到爬上这个位置才明白人的欲望永远没有止尽。

大议长是联盟政体能赋予的最高职位，可他却还想要更多。

“林博士，好久不见。”黑帝斯阻止一个对她举起尖刀的武士，文质彬彬地笑道：“我们对科学家应该要尊重，对吗博士？”

曲星河调查的某些事林博士也曾经有所耳闻，她一直就不同意十来岁少年的执着――假如对方真是星际恐怖组织成员，应该交给政府处理，而不是自己以身犯险去追查。

现实狠狠地给了她一记重击，最先向暗盟妥协的竟然是联盟政府！

“黑帝斯......”

林博士看着脚边滚落的卡文迪许议员的头颅，脸上还带着嘶吼的扭曲表情，她腿一软坐进了血泊里。

“曲星河的基因库在哪里，”黑帝斯摘下手套，接过暗盟武士递来的手枪，对准她的眉心。

“带我去。”

**

流浪星带的星球成千上万，叛军主力队伍藏得分散，但帝国大军追击压境寸草不生，很快就把叛军从归属银河帝国星域的流浪星球上赶出去，连黄土星都被收复了。

战场上残留着无数的机甲战舰的残骸和可再生能源反应物，恍如一座金属和残渣堆积起来的垃圾站，聂家军的机器人战斗机以及飞艇在金属残骸中穿梭，检测获取有用的材料，试图从中找出暗盟的痕迹。

巨大的帝国军舰缓缓起飞，太子专用书房中气氛松快。

“你怎么那么慢，朕的军资没给足吗？”

频道中还夹杂着炮火声，同时传出曲星河的声音：“弹药浪费率超2.68%，联盟可不是这种打法，你是来打仗的还是来炫富的？”

“多出来那部分算朕参加他们葬礼出的份子钱了，”霍骁说。

“暗盟是打算过几百年再出来吗？”他对着私人频道抱怨道：“或者其实我们想错了，科尔辛只是个低阶武士，暗盟觉得他不成气候，根本没把他当回事？”

他突然又改口道：“不，不是我们，只有朕。”

“你心眼也太小了，就因为那时候朕没能及时告诉你主神是台人工智能害你白查了一段时间，你到现在有什么都不告诉朕。”

曲星河懒洋洋道：“你还不是没告诉我古地球的陵墓的事。”

“呦，坦诚挺快，说说你还从朕的老师那听到些什么。”

“没有，”曲星河笑道：“托你的福，暗盟现在防我防得跟什么似的，要不是那台人工智能一意孤行，我怕是连'索伦之眼'的边都挨不着。”

也正因主神一意孤行，暗盟现在内部分化严重矛盾重重。

往生物大脑中植入机甲芯片以达到操控目的的技术一直没能完善，主神脱离不了机器载体，才要塔纳托斯和厄里斯出面帮它完成洗脑工作。

少了左膀右臂后，恐怖组织的实权就落到个别的“神”和高阶武士手中。

机器在管理方面相比人类毫无优势，无论它们拟人系统多精密、应用心理学模型多准确，都无法搞定一种普遍的心理――人们永远不会真正屈服于自己创造出来的东西。

但凡意见相左他们就会蹦出一个念头：程序员都不懂的事情代码懂个屁！

“朕就这两件事，你算算你有多少件！”

“不算！”

“那朕给你数数啊......咳，有人来了，进来！”

进来的是一个脸生的Alpha士兵，不仅脸生，还有点没褪去的学生气，在一群一两百岁的老兵里就显得格外生嫩。

新兵端来精致的茶点，一双眼在屋内到处乱瞟就是不知道该往哪儿放，紧张得都结巴了：“殿殿殿殿下，军舰已经起航了，预计十五分钟内会飞出大气层，我我我给您送些点心过来......”说着又偷瞄了霍骁一眼。

太子本人比星际电视上还、好、康！！！

霍骁面对这种熟悉的猹一样的眼神，仿佛又回到了在学校的日子，于是被打断的皇帝陛下多看了他一眼。

猹更激动了：被瓜看了耶！瓜居然看我了！

霍骁：......

吴明确实是银河军校刚毕业不久的帝国军校生，霍骁入学那一年他刚好毕业入伍，生生错过了见到帝国3S级Alpha的机会。

“下去吧。”霍骁说。

谁知猹太激动了，他这辈子见霍骁本人的机会可能就只有这一次，语无伦次地说道：“其实我也是个AA......”

霍骁：？

“我从小就特别崇拜您！”

后半句霍骁倒是经常听，从小听到大听得耳朵都起茧了，但结合前半句......怎么就那么奇怪？

爆炸声有点吵闹，无线耳麦中元帅的呼吸明显放轻了，霍骁几乎想象的出来他正在那边竖着耳朵听，只可惜看不到他现在的样子。

背着朕偷偷吃醋，一会儿问起肯定又不承认，这个醋包。

霍骁心里一边暗爽一边说：“哦。”

“我毕业参军就是躲避家里催我找个Beta结婚，”吴明有些不好意思地挠挠头：“两年了，也没挣到什么军功。”

霍骁打量着他，安慰说：“军部给的机会很多，聂家军里的副团级哪个不是稳扎稳打两三百年才一步一步上来的，你还年轻，不用那么着急。”

吴明精神抖擞地“啪”地一下立正，声音洪亮道：“谨遵首长指示，谢谢首长！”

瓜鼓励我了！！！

霍骁哭笑不得，只得挥手让他下去，等人走了之后他感慨道：“还挺精神的......曲星河，等仗打完我们再回学校念书呗，要不然结业证书上写着'军校肄业'多难看。”

曲星河不咸不淡地说了一句：“哦。”

“怎么还吃起闲醋来了，”霍骁笑了，简直想把人搂进怀里rua一把，然而他还没来得及再说什么，整间书房剧烈摇晃起来，书架上的资料震掉下来，茶点撒了一桌！

“霍骁？”曲星河心头一跳。

“没事――”话音未落，通讯频中又传来一声巨响，仿佛就在耳边炸开。

军舰的防御能力是极强的，普通攻击不应该造成这么大的动静！

“你被谁攻击了？！”

“萧霆，”霍骁短促地说：“不说了，你自己小心点，不用担心朕，先挂了。”

通讯频内一片寂静，霍骁切断了联络。

卡斯勒星球上，凤凰机甲突然急剧拔高，调转方向，在浩浩荡荡的帝国战舰和交织的炮火中划破天际冲出云霄！

作者有话要说：别想着这套制服了，元帅军服的制式是白色军装套装，金色的绶带和流苏穗子，还有几排金红色的勋章，戴白手套，有象征军权的佩剑，众所周知白色是最适合弄脏它的颜色，并且质量相当好的金属扣子崩开掉到地上特别响......（捂嘴跑...）

*

昨晚累趴惹，结果一开手机看到多了这么多营养液：垂死梦中惊坐起，开始码字。

也就码了2千，剩下是今天中午用手机码的就，祝大家9月开开心心啦～

*

感谢在2020-08-30 14:59:48~2020-09-01 14:15:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：Evangeline 2个；想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：顾生 2个；teng、吃饭睡觉打豆豆、云深 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：云深 40瓶；戒 28瓶；风忆洛 20瓶；哆啦A双 10瓶；teng 4瓶；未期晴 2瓶；侑壹、demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章 外忧

轰鸣声如一连串的滚雷炸响, 焦黑的战舰碎片夹杂着火星暴雨般砸落，地面上的聂家军和飞艇争相躲避。

“那是什么东西？！”

侦察兵举起望远镜远眺，苍茫天际间那一颗芝麻大小的黑点掀起了滚滚浓烟。

高倍望远镜调整到最大, 这才看清庞大的军舰上缠绕着一条青黑色的龙型机甲，军用合金都被绞变形扭曲, 碎片从绞紧的部位迸射出来，冒黑烟的位置正是五个能源发动机中最大的那个！

“――是蛟龙！所有人立即回到机甲里去！快去救驾！”

“快快快！快点！”

无数帝国机甲和战机从地面起飞，掀起强烈的飓风, 蛟龙的金属鳞片化作机械手, 扎进军舰深处破坏系统, 而沉重的军舰不堪重负地向一侧急剧倾斜。

那一炮贯穿舰身, 不仅破坏了主发动机, 还把救生舱毁去一半！如果不是对帝国军舰结构极为了解的人, 根本无法巧合地打出这种情况！

军舰内部一片混乱，近90度的倾斜角更让人寸步难行。

密密麻麻的炮火轰在蛟龙机甲的身上，鳞片飞溅，然而聂家军不敢使用更猛烈的攻击――太子还在里面！

帝国|军队每八台战艇组成一组, 暗金的金属壳上射出电磁光波, 在天空中交织成一张巨大的电网并向四面八方拉开，很快就把蛟龙和军舰都罩在内！

“蛟龙是2S机甲，我们的火力没办法完全将它绞杀，快向要塞司令部求助！”

“来不及，赶过来都什么时候了！”

“长官, 我们雷达范围内检测到联盟的巡逻军舰！是否发送求助信号？”

指挥官站在驾驶舱里，眼里映着战火，他的拳头紧紧地攥着，用力得骨节都发白。

火焰在狂风中蹿起十几米高, 蛟龙的鳞片倒竖，钢铁的身体内立起无数的炮膛口，瞬间就将附近的机甲炸成齑粉！与此同时，蛟龙发出一声嘶吼：“――霍骁你给我滚出来！”

硝烟笼罩着整个天空，青黑色的机甲挟裹着军舰急速下坠，远处看就是一团通红的火光，红色警报灯狂闪，耳膜中充斥着金属不堪重负的扭曲声。

“发送求助信号！”指挥官终于下定决心。

然而却做了一个万分错误的决定。

联盟的三十多艘小型军舰根据求助信号确定位置后，立即从宇宙航线登陆星球，如夜里的萤火一般耀眼，刚一进入射程范围，就跟不要钱似的向帝国的军队输出星际导弹！

过去经常与邻国进行友好的军事演练的指挥官几乎第一时间就发现不对。

这特么不是联盟的打法！联盟没有这么有钱！

这是叛军那帮土鳖！

**

外面的炮火声更激烈了，军舰内冰冷的电子音在播放警告：“......战舰损坏程度百分之五十一！百分之六十二！百分之七十九！”

霍骁望着脚下的万丈深渊，沉着道：“别慌！离停机坪近的把能带走的人先带走！”

通讯频内传来军官焦急的声音：“殿下，我们遭到联盟军舰的袭击，属下马上过来接您！”

“别管我，你们先行撤退！”

“殿下！”

“这是军令！”

军官绝望闭上眼，过了1秒后他重新睁开眼，目光中闪烁着决绝的光芒，下令道：“所有将士听令！――弃舰！”

少数完好的军机从电网缝隙中飞出，蛟龙的导弹立马追出，聂家军只得派出机台舰艇前去接应掩护。

联盟战舰以精密出名，火力惊人，在这种狂轰滥炸下，帝国的军舰不得不分一部分出来应战，于是包裹住蛟龙的电弧网出现一道裂口，蛟龙机甲趁机奋力挣扎。

电网裂口在挣扎中被撕开越来越大，突然只听一声震耳欲聋的巨响，军舰被绞断成两截！

机甲的爆裂声仿佛痛苦的惨叫，紧接着底下那截直直朝地面坠去，附近的飞艇急速闪开，免得被这个庞然大物给碾碎。

“殿下！！！”

此起彼伏的惨叫声不断从沙沙的频道中传出，霍骁不得不腾出一只手来把耳麦摘掉。

军舰上的停机坪靠近舰尾，而太子书房则刚好处在军舰中心断截的位置，所以他现在处境有些麻烦――霍骁贴墙站在一小块三角区域边，往上够不着主舱通道的把手，而脚下是数万米的高空，除此之外还有一张密密麻麻挟裹的电弧网，随时可能有流弹射进来。

刺骨的寒风猛地灌入舱内，恒温系统开启，作战服延伸出氧气面罩罩在霍骁脸上。

霍骁掏出怀表来看了看时间。

早年安德烈公爵名声显赫倒不是因为骄纵，是十几岁设计出数种型号的军用战舰，最终通过布鲁诺塞宫军部的检测，改良后投入实际使用。

霍骁还处在跟元老院闹别扭拆光脑的年纪，萧霆已被誉为帝国的神童，年轻一代的希望。

凡事都有两面性，过高的起点和潮水般涌来的夸赞，让萧霆养成张扬的个性和较差的抗挫折能力。

“所以说贵族的机甲就不该给这么高的配置......”皇帝陛下吐槽道。

“殿下！”

呼喊声又响起，霍骁一怔，恍然还以为耳麦没摘，这才发现指挥军官攀在消防梯上，朝他伸出一只手来――

“末将必须留下来保护您的安全！”

霍骁面无表情：“......你这是违抗军令。”

他笑道：“属下回去自领五十军棍。”

“一百。”

军官面部肌肉僵了僵，苦笑道：“是！”

霍骁这才抓住他的手爬回了主舱内。

军官是准将军衔，精神处于高度紧张状态，说话语速也很快：“这种型号的核动力CVN母舰有设计缺陷，也是早年星际机甲火力没有现在这么强，没法实现贯穿打击所以才投入使用，假如不是对上蛟龙的话其实不会出现这种情况......”

“......殿下，我们得赶紧去主驾驶室，那里还有一个备用安全舱。”

霍骁低头又看了一眼时间，说，“驾驶室能控制自毁系统吗？”

准将一愣，道：“能的......”

猛烈的爆炸从侧面传来，一些脱离固定装置的东西轰然从头顶掉落，险些把俩人砸成肉酱！

霍骁眼疾手快地把人推到一边，快速说：“你爬回驾驶室把自毁系统开启，然后用安全舱逃生，这台军舰就当我送给蛟龙2.0的见面礼了。”

“不行，我不能留您在军舰上！”准将态度坚决。

霍骁头痛地按了按额头，又抬手摇了摇手里的怀表，“微型空间折叠设备，没见过吧？”

老实的准将摇摇头。

“没见过就对了，赶紧照我说的话去做！回去记得领罚！”

霍骁嘀嘀咕咕道：“......本来想跟萧霆谈谈，现在来不及了。”

又一次猛烈地撞击，俩人都险些站不稳。

准将不可思议道：“听说老公爵想要造反，是真的吗？”他们跟随聂将军多年，峥嵘星太遥远了，连消息都比别人慢几年。

“是吧，”霍骁笑道：“不过萧霆不是因为这个。”

“那是为什么？”

“萧霆觉得我绿了他。”

准将：？？？

这时外面传来蛟龙的怒吼：“霍骁，把孩子还给我！”

准将：......

不好意思，信了，“贵”圈真乱。

外面的交火进一步扩大，霍骁终于打发走对方。

普通星际战机的狂轰滥炸对蛟龙几乎不起什么作用，霍骁望着下方蓝光的电网以及呼啸的狂风。

再过一分钟军舰残骸就会自|爆，近距离重创蛟龙。

他把怀表重新揣回兜里。

微型空间折叠设备需要稳定的环境和另一段空间设备开启，现在两个条件都不符合，那番话只是用来忽悠下属的。

霍骁检查好作战服后的降落伞，心里倒计时的数到了那一个最精准的点上，然后就从主舱一跃而下！

**

凤凰撕破大气层时通身散发着火一样的恢弘壮丽的红光，曲星河刚一来到战场就看见霍骁穿过电磁网从军舰的断截里掉了出来！

青年的黑发被风吹乱，漆黑的眸子里映出绚烂的红光，他看见凤凰先是有些诧异，紧接着嘴角露出一丝笑意。

天空被浓烟渲染成蓝灰色的，他们在硝烟、碎片和流星一般的炮火中遥遥对视。

曲星河那一瞬间心跳几乎停止了。

晔火说：“大人，这里有联盟的战舰。”

“救霍骁。”

凤凰的尖啸响彻云霄，机甲猛地向下一头扎去，尾翼在空中划出漂亮的流线弧度，与此同时蛟龙轰然炸开，萧霆却全然不顾受伤的机甲，直迎而上，阻止他接近极速坠落的人！

“曲――星――河――！”

论拉仇恨，元帅的仇恨值拉得更稳，蛟龙几乎是自毁式地冲向凤凰。

聂家军的通讯频道里响起指挥声嘶力竭的吼声：“停火停火停火！你们疯了吗！那是太子殿下！你们全部都要诛九族！！！”

然而已经来不及了，战场过于混乱，流弹四处乱飞，眼看就要击中急速下坠的霍骁时――

“――麒麟！”

高空中仿佛有一只无形的手撕开一道巨大的裂缝，一道黑金光从缝隙中猛然射出，划破天际，以难以想象的速度冲向霍骁，并在这个过程中分解、重组，霎那间变形成为黑金色的钢铁巨人！

麒麟将霍骁往操控室兜头一罩，旋即周身炮口探出，将附近的炮弹全部轰碎！

联盟战舰的炮口全都对准机甲凤凰，晔火发出一声冷笑：“CZ-539转导管操作反应超过0.6秒，放在联盟全都不及格，这种设备落到你们手里真是机器的不幸。”

“幸”字的音未落，凤凰已经以肉眼难以辨别的速度完成变形，暴雨般的光芒射出，转眼间就把三十架联盟战舰全部摧毁！

战局瞬间扭转，涅之火当头而至，蛟龙机甲化做一片火海，几万摄氏度的高温连军用合金都扛不住，帝国军队的舰艇纷纷避走。

空间缝隙越扩越大，黑暗的缝隙中高低错落地亮起了星海般的探照灯。

是帝国荣耀军团！

“......机甲受损度百分之八十五，机甲安全舱无法抵御涅之火。”人工智能程序还在冷静地播报，萧霆缓缓闭上通红的眼睛。

荣耀军团出现时他就知道自己完了，最好的结果是死在蛟龙里，以免被抓回国审讯，连累家族。

然而紧接着他又笑了起来。

他哪还有家？

父亲早在叛军起兵时就不知道藏到哪去了，萧霆要带许珈逃走时才得知两个孩子下落不明。

霍骁带走的？或许是吧，又或许是许珈又一个谎言。

那个永远对他冷着一张脸的Omega，心里想着却是别人。

老天给予他的一切又在短时间内失去了：贵族的身份、荣耀，帝国的保护，以及......得之不易的孩子。

“......机甲受损度百分之九十三，已启动最终防御程序，所有能源集中保护主驾驶舱......”

萧霆什么动作都没有，只是呆呆地看着面前的操作台。

就在这时，另一边天空被撕裂，这回的缝隙如同一道深不可测的漩涡，周围的战机瞬间就被吸进去化作宇宙分子！

霍骁反应极快：“――第九舰队备战！”

刚从空间跃迁中出来的荣耀军团就立即对上了暗盟大军！

第九舰队一直就是霍骁的嫡系舰队，炮火如暴雨梨花射向暗盟的舰队时，却被漩涡一样的空间缝隙吸了进去！

皇帝陛下面色凝重，这时麒麟内收到凤凰的通讯请求，他按下同意按钮，曲星河的声音传出：“霍骁，别跟他们对打，这是镜面虫洞。”

“吸进去的东西会在虫洞里转化为暗物质，为他们建立更稳定的空间隧道。”

“可是――”霍骁话没说完就被一个景象打断了。

涅之火还在燃烧，暗盟大军根本不离开虫洞，直接就在“无伤区”开火！

作弊啊这是！

“这特么......”皇帝都要被这种耍流氓的打法惊呆了。

这时一台遍布紫色花纹的蛇形机甲从中蹿出，冲进火海，凤凰急剧变型成金红色的合金巨人，电弧双刀劈头砍下，直击蛇七寸！

紫蛇机甲旋身一扭险险避开双刀，这一闪看似胆怯避战，实则灵敏地绕到凤凰头顶，张开巨口，毒牙直接刺进了凤凰右臂！

“曲星河！”霍骁失声道。

凤凰翻身而上，凌厉的电弧刀挟裹着热浪和电流紧随而至，直接插穿蛇形机甲的核心芯片，将机甲砍成两段！

皇帝：......

这打法怎么这么......眼熟，一看就让人很不高兴。

皇帝剑眉紧簇，麒麟猛然拔高逼近蛟龙机甲，然而几乎成一团废铁的帝国机甲却突然出现极大的吸附力，空气肉眼可见地扭曲，麒麟跟刹不住脚似的往上撞！

“所有军舰后退――！”麒麟扭头大吼：“他开启虫洞了！”

漩涡不断扩大，其他军舰飞速后撤脱离镜面虫洞影响的范围。

但麒麟已经来不及了。

来自虫洞的漩涡的吸力让整个麒麟机甲仿佛被狂卷的气流挟裹住，完全身不由己地被卷向缝隙中！蛟龙很快就消失不见，而麒麟眼看就要被吸进漩涡中化成宇宙暗物质！

“殿下！”将士们惊呼。

就在这时，一阵金红光闪过，凤凰突然从侧面以超音速的速度朝它撞过来，猛烈的撞击让机甲内部驾驶舱都剧烈震动，两台巨型机甲直接从万米高空撞到地面，在凹凸不平的星球表面上撞出一个上百米的大坑！

漫天尘土淹没视线，但所有人都松一口气。

暗盟大军见目的达成，丝毫不恋战地撤退，瞬间就消失在镜面虫洞中。

空中的两个虫洞缓缓阖上，天际恢复成一整片的雾霭蓝。

晔火趴在控制台上给自己的CPU散热：“呼――

呼――吓死我惹！”

就在刚才0.01秒的时间里，它计算出最佳的角度，曲星河把冲速拉到最高才避免霍骁被吸入镜面虫洞。

差一点元帅大人就要守寡了呢。晔火认真地想。

曲星河嘴唇抿得很紧，搁在操纵杆上的手都是冰凉的。

惹，大人生气惹。

这时却听见身下麒麟嘎吱嘎吱的磨牙声：“曲星河，面对旧情人下不去手了，嗯？”

尘埃落尽后，俩人同时从机甲驾驶舱内出来，曲星河一见面就给了霍骁一拳！

皇帝陛下跳军舰被发现了就知道躲不过的，结结实实地挨了一下，发出了没出息的一声――“嘤！”

元帅的冷脸霎时就要绷不住了。他狠狠地瞪了霍骁一眼，转而抬头望向天际，假装在看那些又忙碌收集残骸以及能量波动检测的军舰。

霍骁赶紧抓着他的手说：“你怎么来了？卡斯勒星这么快就打完了吗？手为什么这么冷？累了吧朕给你揉揉，脾气这么大应该是昨晚没睡好，不不不一定是朕没睡好你，难怪刚才第一刀都插歪......”

最后的“了”字还没说出口就消音，因为曲星河忽然上前半步抱住了他。

他肩颈肌肉很紧绷，刚才应该吓得不轻，皇帝霎时间就哑火了，伸手轻轻拍着曲星河的背，小声说：“知道怕了吧，朕要是有个三长两短，以后就没人要你了。”

曲星河把他抱得更紧了一些：“以后别吓我了。”他的声音埋在颈窝，闷闷的，嘴唇开阖时能感觉到温热柔软的触感。

“怎么还撒起娇来了？”皇帝失笑道：“朕还没有原谅你呢，曲星河。”

“嗯。”

“还记得你要补偿朕的吗，怎么现在换过来还要朕哄你？”

“嗯。”

目之所及处到处都是战争留下来的残骸，广袤而又荒芜的大地上两个Alpha相拥，天上的帝国荣耀军团被这个景象惊呆了，全都不敢下来，只有聂家军的士兵们满脸淡定地清理战场：终于有一次是城里兵没见识了......

“咳――！”

皇帝面色不善地看向光脑。

晔火：“我也不想在这种时候开口，但你们当中还有人记得非御驾亲征的情况下，荣耀军团出兵是要带监军的吗？”

霍骁表情凝固了。

卧槽真的忘了。

晔火一看见他的表情就知道怎么回事了，光脑慢悠悠地说：“这个监军通常都是......”

罗侯长老在甲板上手脚并用地扑腾，推开那些防止他跳下去的士兵，嘴里大喊：“太不像话了！别拦着我！元老院绝不同意！！”

傍晚出来觅食的食金鸦都被他的咆哮声惊飞。

“不――同――意！”

作者有话要说：不好意思让你们久等惹，今天还有更新哒～

*

感谢在2020-09-01 14:15:58~2020-09-05 01:06:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：teng 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：苦咖 1个；

感谢投出地雷的小天使：吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：L.i.c.h.e.n.、涟川、侑壹 10瓶；今天我要吃草莓 5瓶；司空见隙、扶摇 3瓶；叶言枫、demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第94章 内患

萧霆是被吵醒的。

蛟龙最后用尽能量护住驾驶舱, 但他仍然被涅之火烧伤。

这间屋子简直简陋得称不上算一间房，窗户连层玻璃纸都没有，耳边能清晰听见屋檐滴水声, 跟心跳是一样的节奏。

许珈就坐在窗边听角斗场的争吵，安静得一如在庄园的花园里喝茶晒太阳。

萧霆一动不动地盯着许珈的背影, 他穿着戴兜帽的黑袍，人清减了不少。

“这是哪里。”萧霆发出嘶哑的声音，面部肌肉一抽动就牵动得全身都痛。

“索伦之眼, 东一区。”

萧霆并没有感到太诧异, 道：“我父亲呢。”

“跟科尔辛在商量怎么退敌。”许珈说, “商不商量也无所谓, '出师未捷身先死'这句好像是你们帝国的老话, 义军在不对的时间遇上不对的人,
天时地利人和一样都不占，昨天科尔辛就把王武杀了祭旗，也无法阻止人们心里动摇的那颗种子生根发芽。。”

“义军。”萧霆喃喃重复道，像是要把这两个字嚼碎拆解入腹。

许珈终于回头看了他一眼, 眼里满是嘲讽和不屑：“你似乎对这件事提不起兴趣, 怎么，目中无人的安德烈公爵，霍骁一次就把你打服了？”

“为什么救我。”他不答反问。

叫骂声和呼吁声不断传进来，哪国语言都有，萧霆能听清的无非几个词――帝国、3S、军队。

“我刚回来, 很多事情都不一样了。”

许珈重新眺望窗外，自顾自说起来：“你问过我为什么会待在曲星河身边，”

“我出生寒武星，那里的条件可比这儿差得多,
”他环顾了一下四周光秃秃的石壁，“冬天零下五十度，氧气稀薄，没有科技设备，没有食物，这颗星球被宇宙环境组织定义为非宜居星后就被遗弃了，愿意走的都跟政府走了，不愿离开家园的人每天都面临严酷的生存条件，”

“在我快冻死的时候，是经过的暗盟武士把我接出来并养大。”

“我跟低阶武士生活在一起，，跟他们学习格斗，为成为一名战士做好了万全的准备，起初我二次分化预兆不明显，既有可能是个Alpha，也可能......”他自嘲地笑了笑：“像现在这样。”

“但在真正的分化来临之前，我每天都向主神祈祷我能成为一个Alpha，一个高等级的Alpha。”

“不过命运喜欢捉弄人，就在某个夏天的夜里，我的预兆发情热来了。”

预兆发情热是分化为Omega的主要标志，青少年时期的Omega在分化前会体验到第一次发情热，分化完成后就要等十八岁性成熟后才会有稳定的发情期。

从宇宙大数据来看，特征不明显的人最终分化Alpha的概率比较大，而且是信息素等级较高的Alpha，再不济也是个Beta，毕竟Beta也能搞科研技术。

许珈却偏偏分化成了Omega。

“就在我对自己的前途感到绝望时，或许主神听见我虔诚的祈祷，我接到任务去银河军校读书，并接近一个叫曲星河的人，把他带回暗盟。”

“他是个高等级Alpha，联盟新星计划之一，公认的未来高层，但又据说是暗盟遗失在外的试验品，一开始没人发现这件事，毕竟我们的试验品多不胜数，没人记得丢过这么一个样本，”

“然而曲星河越长越像一个人，所以他很快就被注意到了，而且他在网络技术方面的天赋也让主神对他愈发重视起来，甚至称他为'神之子'，以塔纳托斯为首的信仰派更是把他当成救世主，这也让权力派感到严重威胁......”

“不过这些都不重要，重要的是我终于能像Alpha一样生活，而不是一到年龄就被国家分配出去。”

“我顺利地混进学校，跟曲星河成为舍友，取得他的信任。那段时间真是我最开心的日子，从另一方面来讲，我还证明了Omega没有人们想象中的那么脆弱，我在军校的综合成绩甚至高于许多A级Alpha！”

“但我仍然不敢出头，我担心任何一点冲突或者没有准备的流血，都会让我的军校生活戛然而止，”

他的眼神黯了黯，语气也跟着急转直下：“之后的事你应该也了解得差不多了，曲星河其实并不怎么信任我，而我疾病乱投医，选择了错误的盟友。”

这好像还是许珈第一次跟他说这么多话。

萧霆缓缓闭上眼，过了很久才嘶哑道：“我承认一开始对你不好，我那时是气急了，以为你跟曲星河联合起来......”

许珈却打断他为自己的辩解，“你标记我只为羞辱曲星河，你是安德烈公爵，在帝国呼风唤雨，不把任何一个平民当成人来看待，更何况一个血统混杂来路不明的Omega呢。”

“可我之后为你做的那些，你......难道就没有一点喜欢我？”

帝国想要去母留子，老公爵也认为不必在许珈身上浪费时间，萧霆为了替他争取一线生机几乎和家里闹掰，最后不得不把许珈藏在国外，还把两个年幼的孩子放在他身边做他的护身符。

甚至后来为了保住许珈，他必须和解与家族的这种对立，最终才同意与科尔辛合作。

然而他所做的一切都无法打动眼前这个人。

许珈冷酷地说：“没有。”

萧霆胸膛剧烈起伏，像破风箱般发出尖锐难听的声音。

许珈站起来，居高临下地望着他：“曲星河令我挫败和不甘，而你是真正让我感受到命运捉弄的人。”

说完他头也不回地离开了。

萧霆不知哪儿来的力气，挣扎着从床上爬起来，一点一点拖着伤体挪动到窗边，攀在窗沿的石头上，终于能看清低处的情形――

角斗场刚散会不久，留下来争论的人泾渭分明地分成两拨，就是所谓的信仰派和权力派。

就如同帝国贵族间有暗潮汹涌，联盟有政党的斗争，庞大的星际恐怖组织里也存在不和的情况。

信仰派为暗盟洗脑、招揽人手，巩固盟众对组织的依赖度，而权力派则控制着组织运转的规则，同时管理武士军团。

照理说权力派掌握的资源更多，但其实过去近百年其实都是信仰派压着权力派，因为信仰派掌握科技技术，十二神里也是信仰派的人居多。

但随着塔纳托斯的死亡，信仰派逐渐凋零，同时3S技术的突破使得以卡列罗为首的暗盟武士地位大幅提升，现在信仰派已经今时不同往日了。

信仰派代表情绪激动：“主神不赞成战争，暗盟成立上千年为的是带领信徒从痛苦中解脱出来，实现人类种族进化，主神绝不会赞同你们这帮战争犯！你们这是在违背神的旨意！”

权力派代表面色阴沉：“暗盟发展到现在的规模，不是靠嘴皮子传教传出来的！多少人付出心血和生命维系着这颗星球的运作，现在帝国的炮火已经逼近眼前，你们还打算用洗脑来化解干戈？难道你还能把霍钊也发展成信徒吗？！”

信仰派：“我们的发展离不开神的智慧，时空和生物技术是主神凝集宇宙上万年的科技产出的结晶，难道你们仅仅因为一个信息素突破手术成功，就觉得自己凌驾于世人之上，就要背叛主神吗？！”

“尼普顿，你说话小心点！我们投入了大量人力物力，建立基站、瞒着各国政府运转资金，还派了那么多武士去训练他们，现在说不打就不打，总得给个理由吧！神既然热爱他的子民，为什么之前不出来反对呢？！”

“荣耀军团赶到，我们已经失去了抓住霍骁的最佳时机，神做事自然有他的道理，假如神的仁慈没能换来信徒的忠诚，你们这些人都会遭到报应！”

......

石砌洞门处，文质彬彬的教授站在阴影下，昏暗的光线让他的五官神情都隐没不清。

许珈来到他身后：“老师......”

“都听到了？你怎么看。”

教授的语气依然循循善诱，就跟军校的社会学课堂上指导学生一样。

“塔纳托斯大人死后信仰派后继无人，厄里斯女神叛逃更是给了他们沉重一击，权力派趁机争取到武士的支持，如今已经是一边倒的局面了。”

黑帝斯笑了：“这么说来，你认为我是权力派了。”

许珈垂眸说：“过去您是信仰派的中流砥柱，信仰救不了您，命运掌握在别人手里总不如在自己手里来得踏实。”

黑帝斯微微侧身，直射的惨白光线将他的侧脸轮廓勾勒出来，“许珈，或许之前是我小看你，假如不遇到霍骁的话，你也许能出色地完成任务。”

许珈沉默了一会儿，说：“神为什么会为了曲星河而与盟众们僵持不下。”

黑帝斯望着天光，石壁洞里回荡的其他杂音都在一瞬间如潮水般退去，只留下那道温和而又充满引导意味的声音：“人工智能费尽心机将它死去的机主复活，却想不到机主再也不愿跟它统一战线。它的程序限制它不能伤害机主，”

“曲星河现在就在帝国|军队里，义军打赢了，曲星河战死，义军打输了......”他笑了起来：“那还不如不要打，”

“――神又怎么敢把这个理由告诉它广大信徒呢。”

许珈听见这话，原地呆楞了一会儿，难以置信地看向黑帝斯：“星河他是......所以联盟......”

他的身体突然间止不住颤抖起来。

“你想什么呢，”黑帝斯笑道：“主神的机主是是个古地球人类，曲星河的基因组成肯定会跟普通人有所不同，只有联盟那些蠢货才坚信他分化成3S是因为改造，心安理得地挖掘他的剩余价值。”

“我们的科技成就并不是因为技术超过联盟和帝国多少，而是我们比他们更敢于奉献和牺牲！所有的技术突破都是用生命垒筑的，要是我们二十年前就掌握成熟的3S技术――”

黑帝斯忽然意识到情绪失控地住嘴，可眼前总忍不住浮现出一张温柔又悲伤的脸庞，不过他很快就收敛心神，道：“人的性格跟出身、成长环境乃至当时整体社会秩序都密不可分，假如曲星河在索伦之眼长大，或许还能花时间培养一下人机感情，可他现在大概只想找到主机的所在地然后摧毁它。”

许珈毕竟年轻，一时间被这个消息惊得回不过神来，消化了好一会儿才喃喃道：“......您，为什么告诉我这些。”

黑帝斯的声音忽然转低，充满了迷惑人心的邪恶气息：“我们可以帮助曲星河达成他的目的，打开'最后的伊甸'。”

**

夕阳斜照，军旗迎风飘扬，峥嵘星军区中央行政厅内，监军长老精神抖擞地宣读军纪。

乌压压的士兵排列整齐，一个个像脚底板钉在地面似的，然而将士们的目光已经从炯炯有神转化成神游天外，仿佛回到军校期末考的可怕氛围中。

“第一千二百九十八条......不许给太子殿下泡奶茶喝！说的就是你！把杯子放下！”

曲星河听话地把珐琅杯放在霍骁面前，霍骁顺手端起来喝了一口。

罗侯长老气得吹胡子瞪眼：“曲星河你目无军纪！你要搞清楚自己的身份，战术顾问也算半个在编，这些纪律正是你要学的，别教坏太子殿下！”

Alpha的精力超出常人，但国家元首的工作强度远远超过Alpha的极限。元帅有喝浓缩咖啡提神的习惯，霍骁一直嫌难喝，皇帝陛下喝酒提神，元帅又不能经常陪他喝，最终俩人不知不觉达成了某种共识――喝奶茶。

霍骁要保持优秀的体脂比，十分自律地只喝脱脂奶茶不加糖，曲星河思虑比较重，耗能比一般人都快，于是两份糖都加在元帅喝的奶茶里。

这种细节体现在方方面面，俩人出身背景成长环境完全生活习惯都有很大的不同，但在为彼此让步妥协方面展现出了惊人的默契。

曲星河不慌不忙地喝了一口，说：“没想到你们军纪还规定了不要给太子投喂。”

霍骁恰到好处地露出了天真无邪的表情。

杠起来了杠起来了！刚才昏昏欲睡的士兵们瞬间睁大了猹眼，平时的文艺兵汇演哪有现场目睹杠元老院来得刺激。

“当然不是！”罗侯长老义愤填膺道：“我刚才就是被你打岔了！第一......一千九百......唔......九百八......”

他面前摊开一本厚厚的军规，密密麻麻都是字，一时半会儿找不到刚才宣读到哪了。

“第一千二百九十八条，战时家属不可随军。”曲星河淡定地提醒他。

“对，现在就处在战争时期，家属不能随军！”罗侯长老终于找到了新的论据，目光凶狠地直射这俩人：“战术顾问请谁当都行，你赶紧滚回自由联盟去！”

霍骁的脸色瞬间就变了，他刚张口就听曲星河说：“我还以为您要过一阵子才能承认我是家属。”

皇帝陛下：？？？

罗侯长老：？？？？

长老以八百多岁高龄一蹦三尺高，怒道：“你想得美！帝国元老院绝不认可！”他看着台下那一群突然精神了的猹们，更生气了：“你们看什么看，刚才的话就当没听见，知道了吗？！”

“是！”将士们齐声应道。

珐琅杯轻轻磕在杯垫上，发出清脆的声响，曲星河掀起眼皮，奇道：“长老说了不少，你们没听见哪一句？”

老实的猹们高声回道：“――'你想得美！帝国元老院绝不认可'！”

长老的血压霍地升高。

霍骁很合时宜地出面道：“扶长老去休息，劲风记得把恒温器安装好，晚餐给准备些蓝泸贝，好好招待长老。”

吃惯了风沙听不惯教训的聂劲风利索道：“是！末将领命！来人，快把长老扶下去！”

士兵七手八脚地把站不稳的罗侯长老搀扶下去，聂劲风这才转过头来，叹了一口气，说：“末将终于知道先祖为什么不留在天狼星了......”

听说太子从小就要独自面对所有长老，这么想一想，祖宗真是为我们好啊......

“这就受不了了？”霍骁笑道：“以后等你接大将军的职位，每年都要去首都星述职，十二长老轮番上阵的时候才有得你崩溃的。”

说完，他们身边的高级将领都笑了起来，皇帝陛下趁机偷瞄了一眼曲星河。

元帅人在帝国军方现在可以说是没名没份，但他似乎就是有这种气场，无论身处什么环境中都能游刃有余不落下风。

装了这么久的怂，朕差点忘了你什么脾气了。

曲星河跟他隔了几个座位，他感觉到霍骁的视线，抬头朝他举了举手中的杯子笑了笑，然后一饮而尽。

这边集体听训刚刚解散，另一边的紧急军报就到了：“殿下，少将军，不好了！巴纳德星球来报，降军中出现大范围传染病！”

作者有话要说：今天更了有一万字了现在是晚上8点，下一章在码，但是12点前应该是放不上来了，争取凌晨3点能放。

然后周日的话，应该也能更一万字....吧摸摸大家，萌会把这周缺的更新补齐哒～

*

感谢在2020-09-05 01:06:20~2020-09-05 20:08:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：30173021 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第95章 对峙

银河纪元4081年9月9日, 银河系大旋臂边缘巴纳德星球爆发未知病毒。

峥嵘星接到首报是当天下午17:15，太子殿下与聂家军少将召开紧急会议，安排军队对巴纳德星球的降军进行分区隔离。

军方信息通过无数宇宙空间站与银河系中心帝国往来, 流浪星带本就处在风口浪尖，消息一夜之间已经传遍宇宙。

次日早晨9:45, 巴纳德星球感染人数超过两万人次，帝国御医院提出第一套治疗方案，效果不显著。

下午18时, 要塞的帝国医疗舱已经有半数通过无人机运送至巴纳德星球救治病毒感染者, 然而杯水车薪, 感染人数超6万, 死亡人数不断攀升, 引发大范围恐慌, 事态进一步发酵，降军与当地驻军发生冲突。

9月11日凌晨4:18，峥嵘星组织敢死军登录巴纳德星球平乱，卫生部门首次提出秘密销毁感染者, 遭到军部的否决：感染者中还有帝国的守卫军。

9月12日1:26, 走廊上脚步匆忙混乱，紧张气氛一触即发。

“情况怎么样？”

由帝国御医院发起，帝国第一皇家医院牵头响应，银河帝国上万宜居星球的医院专家同时进行3D视讯会诊，指挥巴纳德星球的抗疫工作。

闻院长挂掉汇报通讯后, 揉了揉熬得通红的眼睛，没有说话。

视讯会议中有医师汇报说：“病毒样本已经送到化验科，症状和信息素突破手术后遗症相似，病人身上先是出现红斑, 二十四小时之内引发孢疹和皮肤溃烂等症状，发病周期有快有慢，最快的三小时就蔓延到内脏器官，抢救无效死亡。”

“太突然了，”卫生部长说：“从医疗舱问世以来，帝国已经一百三十年没遇过大型传染疾病，更何况这次的疫区还在边境军区。”

“体检呢？”

“招降十七万余人，为避免这些人造成二次动乱，专门在星球上划分成十七个片区管理，只是还没来得及给所有人做体检。”

“――军用物资已经紧急调拨过去，现在峥嵘星随时可能遭遇袭击，边境通道的安全同样重要，帝国最近的大型医院用军舰跃迁过去也要一天时间，但是这种病毒的传染率每小时指数型增长，”

“现在多少人了？”

“到现在共计九万九千八百六十三人感染，马上突破十万大关，其中六千七百多人死亡。”

“死亡率能控制在10%以下吗？”

“不好说，现在的主要问题是病毒感染者死状可怖，降军想抢回机甲逃出巴纳德，跟当地驻军产生了冲突。”

“这不是我们关心的事，我们得尽快研究出解决方案，联盟的医院联系上了吗？”

“没有，星际通讯一直无法连接。”

“星空军工科技呢？”

“也无人接听。”

“联盟似乎切断了与我们的通讯网，”内阁大臣闻言后沉默良久，沉吟道：“......我们应该提早作打算了。”

听到这里，闻院长终于缓缓开口，说出一个令人绝望的消息：“边境刚刚来报，峥嵘星已经有人被感染。”

“什么？！”大臣霍然起身，手撑着桌面身子猛然向前倾，“那太子和长老......”

“已经隔离保护了，罗侯长老水土不服，刚到峥嵘星就被送去休息，刚好避开这件祸事。荣耀军团第八、十、十一舰队带着天狼星的物资前去支援，现在是特殊时期，为了前方的战士大家务必坚持下去！”

“父亲！”会议室的门刚从里面打开，一道旋风般的身影冲过来，闻喻抓住他的手说：“我要去前线！”

闻院长低声呵斥：“前线已经成这个样子了，你去添什么乱？！”

“我要去前线。”闻喻又重复了一遍，语气笃定：“我已经拿到最高等级的医师资质，也有随军治疗的经验，赵野和陆离已经跟着十一舰队去了，我也要去峥嵘星协助......殿下！”

闻主看着他脸上的表情，皱眉道：“你是因为愧疚？”

年轻的医生眼中出现一缕迷茫，他低声说：“殿下是因为我们几个才离开的，我......”

“早就告诉你做了的事就不要后悔，你们被长老选做太子伴读我就知道会是什么结果了，君王身边哪有那么好待的。”

闻喻的头慢慢低垂下去。

闻院长注视他良久，才叹了一口气，说：“你们这些年轻人啊，就该多经历社会的毒打。”

**

经过一系列紧急排查，峥嵘星终于向首都传出消息――病毒最初是从叛军的某一架机甲舰艇中开始传播的。

科尔辛曾是帝国的奴隶头子，嫉妒心强并且手段阴损，因过于阴损而让帝帅同时焦头烂额，从另一个角度上来说也是个人才。

“联盟的战舰为什么会在叛军手里，霍骁，你是不是有什么瞒着我？”

峥嵘星的通讯都要过军用基站，曲星河其实完全可以对凤凰发出的信息进行加密，但此举也势必会令帝国军方对他的立场产生怀疑，因此他没有这么做。

后果就是像现在这样，皇帝用沉默来回答他。

曲星河轻轻垂下眼睫，看见自己那双布满茧的双手。

联盟可能出事了，而此时他活在帝国的保护下，越来越像霍骁养的一只金丝雀。

皇帝陛下坐在书桌后面，身前有三台显示屏，几千条信息映在瞳仁里，并且还在不断刷新。因为没法同时参加数场进度汇报，只能由文秘整理出详细的会议纪要发给他过目。

当他看见最新感染者名单中有个叫吴明的中士时，心突然揪紧了一下。

人总是对有印象的事物格外敏感。

“是朕过于自信了。”霍骁沉声说。

“经验失误这种事才是你我应该避免的，我们任何一个决定都会对未来造成未知的影响。”不远处的元帅此时正戴着分析仪低头画着星空坐标图。

标记星空坐标不是一件容易的事，需要极其精准地找出空间壁的薄弱位置。画这个耗时耗力。

外面兵荒马乱，元帅心如磐石，温室般的环境和再浓烈的爱意都无法软化他的意志，霍骁觉得自己甚至可能要失去他了。

皇帝的嘴唇抿成一条笔直的线，他强迫自己看回名单上的名字，绝大多数都是他不认识的，仿佛就是一连串无意义的符号，背后却牵连着无数家庭。

“......知道利用这种优势的只有那台跨时空的人工智能了。”

“不是主神。”曲星河突然说。

霍骁漆黑眼眸中蓦地一闪而过不信任，他目光从显示屏上挪开，直视着曲星河，“你在为它开脱？”

气氛陡然紧张起来。

从前就是这样，当皇帝抛出一个反问句时，就意味着对话即将陷入僵局，因为元帅会毫不客气地怼回去。

过了一会儿，曲星河低头将晔火打开，晔火从戒指变作光球然后又迅速转换成一台计算机，接着在书房内投射出密密麻麻的蓝色代码，那是它的基础程序。

曲星河从空中挑出几组并放大：“从人工智能发明开始，不能凭主观意志去伤害人类就成为第一指令嵌入它们的代码里，直至机主死亡这台机器被完全淘汰，当然，主神在自我学习中一定钻了程序漏洞，才能建立以‘人类进化’作为理由的变异逻辑，最终发展出一批信徒并放任他们危害星际。”

他比了个手势，晔火呈现出一组模型，是他们造反叛军前曲星河做出来模拟计算小概率事件对结果影响情况的模型。

连霍骁都不知道他私下里还做了这么多工作。

那段时间霍骁不方便出面，练兵的事就交给元帅。雇佣兵纪律性差，按正规军的军法早就拉出去枪毙一百次了，曲星河在短时间内整顿军纪，霍骁时间则用来寻求帝国方面的支援，以及判断最佳的出兵时机。

曲星河穿过重重代码走到霍骁身边，手轻轻搭在他肩膀上。

“按照最优算法结果，从我们率先起兵开始科尔辛就没有赢面，人工智能会做出选择――阻止他或者放弃他。前者对主神而言难度更大，因为人有‘厌恶损失’的心理，机器没有，它们只会按照最理性的结果进行取舍。”

霍骁脸色稍霁，“科尔辛获得不少资助，不成事他就没别的用处了，萧厉到这个地步更输不起，这俩人都是箭在弦上不得不发，受影响最小的是暗盟，假如及时止损估计又能藏个几百年。”

“止不了损，”曲星河说：“还记得卡列罗么，到手的Omega被你抢回去对他来说是奇耻大辱，这人现在是个激进的主战派。”

皇帝陛下额角抽了抽，“被薛瑶一边哭一边打跑的那个3S？”

霍骁没跟卡列罗打照面，是被俘的暗盟武士交代出暗盟已经实现所谓的“人类进化实验”。

据他们交代，卡列罗的各项Alpha强度指标都达到了3S的顶格水平，这是帝帅都做不到的――自然分化的3S指标有高有低，跟个人天赋有关，比如霍骁的精神力值就不可估测，而曲星河的身体强度和恢复力都十分惊人。

只可惜这种改造似乎没能让他变得更聪明一些。

当时场面过于混乱，薛瑶开着麒麟以超40%的弹药浪费率在盲狙，事后他自己都搞不清卡列罗是被打跑的还是被念咒般的哭声吓跑的。

“......可能对方以为我读条准备放大招吧。”复盘时薛瑶说。

曲星河：“卡列罗因为某些原因深受主神信任......”

霍骁根本不给他一带而过的机会，忽然站起身，曲星河的手掌就从他肩头滑落，而霍骁顺势钳住了下巴，迫使他看着自己，一字一顿地说：“因为像你？”

这是一种进攻性的行为，他拒绝接受安抚。元帅眉头不经意地一皱，对于霍骁试探他向来不回应，于是扭身欲走。

霍骁一把攥住手腕把人拉回来正要往桌边抵，曲星河却抓着他的手反扭，转身就把他抵在了桌子边！

就听“嘭”的一声，皇帝的腰撞上桌沿，曲星河双手压着他的手背撑在桌面上，就这样把霍骁环在臂间，沉着而明亮的眼睛里只剩下对方的影子：“你还知道什么。”

霍骁因这个姿势被迫微微后仰，他不怒反笑：“你这么看朕干什么，基地那么多监控还不许朕调几段录像看看了？”

“曲星河，在质问朕之前应该想想你还瞒着朕什么，非得等朕一件一件查出来你再一件一件地承认？”

“谁说我要承认了。”

对峙像一根绷紧的弦在俩人之间拉直。

皇帝顿了顿，低声说：“国事没有为难你，你不想这么早结婚朕也不勉强你，朕一直在想自己是不是做得还不够好――曲星河，难道朕就这么不值得你信任吗？”

不是的。元帅的手蓦地收紧，但失态只是一瞬，他随即淡声道：“你不就是想知道我跟主神的关系，那我可以告诉你卡列罗模仿的不是我，是主神的机主。”

霍骁没说话，挑起眉等着他的下文。

“一个叫欧文・迪的，Omega。你在古地球找到的就是他的陵墓。”

霍骁愣住了。

“很奇怪吗，人工智能与人的关系就这一种，我以为你早就知道了。”

古地球时期距离现在已经过去近万年，那元帅和欧文・迪......

曲星河的面容如冰似雪，“我是他的复制品，这下你满意了么？”

神将他的独子赐给人类......

许多事情仿佛在刹那间串联起来，恍如在霍骁脑海中炸了一个惊雷，皇帝紧蹙着眉头，嘴唇阖动了一下：“......神、之子？”

“这么大的事为什么不告诉朕！”

曲星河冷冷道：“告诉你，然后让帝国把我当作敌方人质交给暗盟交换病毒解药？”

霍骁挣脱他的手，用力扳住他的肩膀，“交给暗盟？你当朕是什么人？！”

“我当你是帝国皇帝。”他厉声说。

这四个字意味着责任大于个人，霍骁一瞬间被敲懵了，但紧接着他的回应是吻上了曲星河的唇！火热的唇舌交缠，传递来的是熟悉而可靠的感觉，曲星河抓着他往外推，但霍骁的力气大得惊人。

皇帝肆意侵略着对方口腔柔软的每一处，直到元帅放弃这种无谓的抵抗，两具身体紧紧相贴，霍骁一手揽着他的腰，另一手贴在他颊边，感受到他皮肤越来越烫。

曲星河闭着眼，乌黑的眼睫像濒死的蝴蝶翅膀那样微微的发颤。

回过头来看，暗盟两百年的阴魂不散让他在联盟众叛亲离，而他身为自由和民主的精神领袖、联盟的军神，生长于光明，却有一个见不得光的阴暗出身。

曲星河一生的不幸都源于DNA里不属于自己的那一段基因片段。他是暗盟遗留在银河系的一粒种子，本该跟其他试验品一样死去，却不知道为什么活了下来，在自由、平等和爱里长大，然后在最青嫩的时期面对暴风雪的侵袭。

很多事从一开始就是错误的，曲星河不应该活下来，不应该被联盟收养，不应该分化成3S，更不应该卷入政治斗争的漩涡当中去......元帅常常在反思除了灾难以外他还能给周围人带来什么。

刚知道这件事时，他常常一个人想着想着就望着窗外发起了呆，曲星河甚至不清楚脑海中的每一个念头哪些才是他自己的，哪些是另一个人的。

“朕不认识什么欧文・迪，”

霍骁的吻侵略蛮横又不讲道理，直到将对方的理智再度击垮，才微微放开他，看着曲星河略显茫然无措的表情，又忍不住凑上去亲了亲他唇角：“朕活了两百年，只认识你。”

作者有话要说：感谢在2020-09-05 20:08:12~2020-09-06 17:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：路人甲 20瓶；demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第96章 救援

自从那天之后, 帝帅就进入一种不尴不尬的关系，曲星河始终冷冷淡淡，而霍骁也因为忙于军务, 没有更多的精力投放到感情上来。

其实发生这种事情，大家都......罗侯长老还是挺想的。

最高兴莫过于长老了。

他本来觉得事情闹得也不小, 帝国尚且知道帮他遮掩，霍骁自己更应该珍惜羽翼才对，谁知太子当着列祖列宗的面出柜后干脆直接放飞自我, 而峥嵘星的其他人都跟视而不见一样！

保守又顽固的老头子百思不得其解, 在血压降下来的这几天, 他也旁敲侧击问过几个人。

“国家军队是纪律最严明的地方！你们难道不觉得AA恋有问题吗？”

聂劲风：别问, 问就是戴罪之身, 只想将功赎罪。

中将A：打仗呢, 莫挨老子。

少尉B：打仗呢，莫挨老子。

士兵C：打仗......我炊事班的，但是吧，我给大家做饭也挺忙的, 莫挨老子。

终于逮着一个没有罪不打仗不做饭还稍微有点闲, 刚轮岗下来休息的士兵D，对方思考了很久，望着峥嵘星光秃秃的沙漠，说：“曲顾问应该称得上艳冠六宫了吧，我们大帝国上哪找比他好看的Omega去？”

“可是他是太子, 帝国怎么能没有继承人！”

“也对。”士兵D闻言又陷入了沉思。

长老面上一喜，果然催生才是永远不败的论点。

然而过了一会儿，士兵D说：“可他是太子殿下啊，他带领我们打胜仗, 让弟兄们不用马革裹尸，我们的家园免于战火侵袭，我报效国家都来不及，又能去要求别人做什么呢？”

末了还加一句：“我又不是元老院。”

罗侯长老的血压险些再度升高。

离开元老院的罗马柱、大理石、帝王像和强偏光，在这个风一吹能刮一嘴沙尘的地方孤老作战，太不利于他发挥了！

长老气势汹汹地去找太上皇告状，刚走到门口，望着那扇雕刻着壮烈的光荣起义的浮雕石门，他就有些犹豫了。

帝国元老院成立初衷是为避免帝制下的特权阶层走向沙皇统治中后期将自己与人民完全对立起来的状态，其根本目的还是为了维护长久的统治。

开国皇帝的脾气跟霍钊完全不一样。

霍钊是贵族精英教育培养出来的帝王，性格沉稳内敛，他广开言路、从谏如流，银河帝国在这种政治风气下得到很好的发展，同样的，负面影响就是帝国人民对皇权的神圣感和畏惧感跟着降低，为叛军作乱提供了温床。

而霍征则是典型的感情和行事作风粗犷式的武将性格，杀伐果断，并且言出必行，即使肉|体消亡多年，依然有着震慑三军的威名。

一旦罗侯长老说服不了太上皇，那么他要面对的将是两个，不，是三个皇帝――霍钊肯定会服从祖先的意志。

至于他究竟能不能说服太上皇，看霍骁那副无所畏惧的样子......真不好说。

霍骁身上既有沉静谨慎的一面，又有霍家那种不畏权力、勇于打破规则的一面，更重要的是人民对他建立起无条件的信任，这正是元老院最希望看到的、属于一个帝王最佳的状态。

假如不是AA，假如不是AA......

八百岁的老头子的心思如十八少女般百转千回，他捶胸顿足地想了半天，告状的心已经凉了一半。

这时石门开启，一名近侍官恭敬地倒退着从里面出来。

罗侯长老上前问：“陛下有吩咐？”

近侍官说：“陛下要了一个战术复盘图，想要复盘研究曲顾问最近的一次指挥战役。”

听到这话，长老的另一半心也凉了。

于是当帝帅感情陷入一种奇异的僵持后，长老忽高忽低的血压终于稳定下来。

不过这种情况没持续多久，联盟内部政变的事就瞒不住了。

**

帝国军部召开紧急3D视讯会议。

议事大厅的正中央盘旋着巨大的银河系的四维影像，其中组成天狼星系的星球格外明亮。

“9月8日帝国外交部已经和联盟首都南弓星失去联络，一天之后巴纳德病毒爆发，除远星系的宜居星球还不知道发生了什么事，联盟的政治经济中心至今已经失联一周，照理说南弓星有45亿人口，除政府部门以外，所有的技术人员以及其他社会人员都没有在星网上发布过任何消息，这几乎是不可能的事情。”

“――只能说明有人掌握了自由联盟的话筒，让他们无法发声。”

“除了议会还能有谁呢，”霍骁手指轻轻敲着太阳穴，说：“

用叛军和病毒吸引帝国的注意，暗盟与联盟背地里达成一致，福克斯有野心没本事，暗盟里有的是能接盘的。”

“怎么可能那么快突破南弓星的核心系统？整颗南弓星就是一个巨大的人工智能啊！”

泰密斯托克利将军说：“我早说过那些人工智能只忠于程序，程序一改天王老子都没办法，哪有人来得忠诚！”

“行了吧啊，黑帝斯还出自布鲁诺塞宫呢。”

“现在的关键问题是联盟完全联系不上，我们难道就这么傻等着人家打上门来？！”

“但现在出兵名不正言不顺，万一人家过两天冒出来说‘哦豁，不好意思前两天我们通讯公司集体罢工，给大家造成不便深感抱歉’，你怎么回答，回答‘哦，我们帝国|军队闲着没事干来你们首都做个军事演习’？”

“行了别吵了，军方呢？联盟军方有没有回应？”

“没有，各个驻军基地都联系了，通讯频道均无回应，照我说政府系统应该已经瘫痪，不如我们趁这个机会直接把联盟吞并得了！”

这句话一说出口，大厅内的所有视线都集中在霍骁身上。

太子冲冠一怒为蓝颜，开着机甲从布鲁诺塞宫跑走就为跟一个联盟的少将私奔，这要是打起来，估计是要后院失火的了。

却听霍骁说：“国安局昨天汇报了一个消息。”

所有人耳朵都竖起来。

“......联盟一艘隐形军舰送了一批囚犯从南弓星去了幽灵星，由叛军派人接管，其中有上千名的联盟高级科研人员。”

流浪星带的帝国间谍卫星拍摄的图片投射在半空中，是一群人在军队的押送下通过舰桥的照片，他们不知道经历过什么，每个人都显得非常憔悴，科研大褂上遍布脏污和血迹，几乎看不出原本的纯白，在一群科研Beta中，有个高挑的Alpha女人显得特别起眼。

有人当场认出来，这是联盟生物科技部的高层，一位姓林的Alpha博士。

银河系壮阔的四维星图从半透明的照片透出幽蓝的荧光，照映在在场的每一个人脸上。

会议大厅里安静得呼吸声都屏住了。

科技是自由联盟星国的基础，科研人员如果沦为阶下囚已经能证明南弓星出事。

唇亡齿寒这四个字深深刻在每个人脑海中。

刚散会霍骁就接到了江枫的通讯请求。

如今侍卫长替他接管国安局，短时间内整个人成长了不少，在汇报完最新的详细消息后，江枫说：“聂珊小姐昨天出院了，不过以目前的形势来看，她和老将军夫妇暂时还不能回峥嵘星。”

“她情况怎么样？”

“恢复得还行，脖子留了一道三寸长的疤，Omega嘛，还是比较在乎外貌的，但属下看她还挺乐观，只是知道司慎的事时情绪低落了一阵。”

“嗯。”

“联盟的事您告诉曲星河少爷了吗？”

霍骁转头望向窗外无边无际的黄沙和天际的那一抹绚丽的金红，平静地说：“他已经知道了。”

**

“不说一声就走这样好吗？”

峥嵘星拖着彗星似的大气巨尾巴在身后渐渐远去，曲星河站在舷窗边凝视远处璀璨的星云。

“说了就走不了了。”

“陛下没有追过来。”

“我知道。”

人类的情感太复杂了，比如此时此刻，晔火就不知到底是该松一口气或是处理成别的情绪――比如失落。

从某一方面来说，晔火并不想跟麒麟打，它“不愿”面对跟霍骁动手的局面。

可是它只是一台机器啊，晔火陷入深深的疑惑，这种非理性的“主观情绪”根本不该出现在它的处理器当中。

晔火像做错事一样偷偷看向曲星河，元帅却只是望着窗外怔怔出神。

时间的长河仿佛在一瞬间静止。

“星河，你看，这就是联盟的标志――一只展翅高飞的雄鹰。”年轻的军官微笑着把年幼的孩子抱起来，把奖章上的国徽指给他看。

“从前沙皇政府当权，对百姓很不好，于是当时的一些科学家自发掏钱研制民用机甲，带领一部分人逃离了沙皇的统治，在荒漠星球上建立自己的国家。”

孩子似懂非懂地眨巴着眼睛看着他。

“他们改善当地的环境和地质、冶铁炼金、教人们从农耕开始自给自足，一点点将一颗荒漠星球改造成宜居星，再后来他们开办学校，又收留了更多因逃离沙皇统治而无家可归的流浪者，联盟就是这样一步一步建立起来的。”

“这些人不为财富也不为权力，他们所做的一切只想让当时的普通老百姓过得更好，所以他们抛弃了帝制，成立民主共和星国，建立福利制度来保障人民的生活。”

“联盟由无数人倾其一生心血建立起的，她现在已经很强盛，只要带着她的标志，无论你去到宇宙的哪一个角落，任何星国都不会拦截你。”

“白鹰象征着自由、平等、包容和不屈，星河，爸爸希望你长大后能像白鹰一样。”

......

百年时光飞梭流逝，年轻人身型孤峭挺拔地伫立在舷窗前。

立在桌面上的光脑屏上显示着拦截到的信息，正是幽灵星的照片。

从照片的角度来看，左边是联盟的军舰，右边则是叛军派来接管囚犯的人，长长的舰桥连接两端，在这个充满讽刺意味的星球。

银河纪元4079年，自由联盟星国的最高领导人，大议长尼古拉斯被射杀在联盟议会厅的演讲席上，事件发生两小时，暗盟通过幽灵星的官方通讯站承认对此次恐怖袭击负责，自此，联盟与幽灵星在两年时间里交火无数次，一度逼得幽灵星当局放低姿态出卖五维合金原矿来求和。

然而两年后，同样是在这里，联盟的军队亲手把他们的科研人员交给幽灵星，以达成和叛军之间的合作。

军舰上的白鹰标志那么刺眼。

“这或许是个陷阱，”晔火跳到了另一个舷窗口，说：“联盟想借这个机会把您引过去。”

“我知道。”

“所以您才不告诉陛下的吗？”

曲星河不说话了。

晔火诚恳地说：“可是陛下还是会生气的。”

“我回去再跟他解释。”

“您会解释吗？需不需要我给您写篇感人至深的演讲稿？”

元帅危险地看了它一眼，“你的程序到底哪里出问题，为什么觉醒后话更多了。”

晔火不客气地说：“从前我的系统里可没有陛下编的程序，理论上来说，我的性格也一定程度上与陛下相似呢。”

好的不学，光学霍骁话多是吗？！

驾驶室内的沉默仅一小会儿，晔火就忽然蹦起来，光球撞到天花板又猛地弹回地面来：“陛下请求视讯！怎怎怎怎么办――陛下发现惹！QAQ”

曲星河声音还算平稳：“接进来。”

话音刚落，霍骁的等身影像立即出现在驾驶室内，他似乎刚结束一场会议，一身正装穿得好好的，连扣子都扣到最上面一颗，深邃的面容分析不出什么情绪，反倒让晔火更加忐忑。

“谈个交易吧，曲星河。”

没有寒喧或者发怒，皇帝陛下完全是一副公事公办的模样。

“说说看。”元帅坐进办公椅里，俩人没有半句废话，直接就进入了谈判的气氛。

皇帝陛下开门见山道：“朕把第九舰队借给你，让你去救回那些科研人员。”

“听起来是优待，那么条件呢？”

“你必须在24小时之内完成救援，救不了的也只能直接放弃，”皇帝开门见山道：“并且那张谍照里面朕看见了好几个联盟的生物科技专家，真正的人数肯定不止这些，”

“朕不是你们民主国家的人，不搞你们意志自由那一套，这些人无论自愿或者非自愿，只要是生物科技相关的，只要人还活着，就必须投入到巴纳德星球参与救治工作，直到病毒危机完全解除，否则朕会让他们后悔从幽灵星出来。”

“所以......”皇帝勾起唇角，露出不容拒绝的微笑：“你能替他们做这个主吗？元帅阁下。”

曲星河注视着他的眼睛，说：“可以。”

作者有话要说：9月9日更新作话：

萌把前面24小时内发生却分成两章的内容给整合了一下，结果就多出一章空白来，于是今天的更新....就是这个啦～

老实说整合的原因是我突然想起自己发过的誓，好像是100章打不完boss就要炖鸽子汤喝还是穿书警告来着（穿成光脑太监），然后整合完之后发现，唔...这两个我还是及早挑一个吧_(:з」∠)_

*

感谢在2020-09-06 17:54:07~2020-09-07 13:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、涟川 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：哆啦A双 10瓶；demoのtest、eclipse 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第97章 援军

浩瀚的银河系由亿万颗星球组成, 其中有颗很难被观测到的神秘白矮星，周围环绕着由陨石、冰块和星土碎片组成的行星环。光线到这附近会被暗物质吸收，使得它像一个黑洞一样, 因此人们很长一段时间里都将它称之为――幽灵星。

宇宙时间九月十五日凌晨一点零九分四十二秒。

幽灵星，万神殿。

高高的台阶两侧站满了黑色盔甲的暗盟武士, 幽灵星政府首脑战战兢兢地待在一个不起眼的角落，整个人缩着身子抖如筛糠。

“霍骁真的会来？”卡列罗面色阴鸷地问。

“英明神武的太子殿下恨不得把人捧在手心里，又怎么会让曲星河一个人来送死, 你说是不是啊, 司慎？”

最后两个字是从牙缝里挤出来的。

灯火通明的殿堂里全是武装人员, 科尔辛独眼落在台阶下的一个长发男人身上。

司慎面无表情地看着他。

卡列罗的目光警惕地在俩人之间游走, 生怕谁在这种关键时刻突然暴走起来。

科尔辛早就过了一看见仇人就喊打喊杀的冲动年纪, 然而每当司慎出现在以他为中心的方圆百米之内时, 那一只瞎眼受伤的神经就牵引得大脑深处都隐隐作痛，让他不得不想起受伤时的场景――

“真没想到你们兄妹俩躲到天狼星享福。”他嗤笑道。

司慎脸色阴沉下来：“阿南在哪里。”

“为皇家做了不少肮脏事吧，否则帝国怎么会收留你两个低贱的奴隶，姓霍的有什么不为人知的癖好说几件来听听, 爷一高兴没准就把你妹妹放了。”

司慎死死盯着他, 攥紧的指关节泛出可怕的青白。

沉寂的空气中仿佛隐藏着一枚炸|弹，随时一触即发。

过了半晌，他霍然松开手，语调古怪地说：“我在刑狱司专挖人眼，大人不嫌弃的话我还能展示一段。”

科尔辛的脸色蓦地变了, 猛地一拍桌子站起来：“你！”

暗盟武士“唰”地一下整齐地亮出武士|刀，神殿内霎时间寒光四闪！

“哎哎哎，”卡列罗皱着眉打岔，对着科尔辛小声道：“角斗场我已经替你报过仇, 他妹妹也交回你手里要杀要剐悉听尊便，但我们特地派人潜入御医院唤醒司南就是让他帮我们对付霍骁，你别把事情搞砸了！”

“哼！”

他说话时3S信息素如阴云般笼罩在其他人头顶上，压的人喘不过气来。

卡列罗扭过头来呵斥道：“还有你，说话阴阳怪气，还不快跟科尔辛大人道歉！”

台阶下的司慎不知想起什么，嘴角甚至噙住一抹微笑，说：“以后我物色到好的眼珠一定赔一副给你，哦不，一只就行了，另一只你冷冻着以备不时之需。”

更阴阳怪气了。

卡列罗瞪了他一眼，却没再开口制止。

俩人有仇对他来说是件好事，他看不惯科尔辛油腻又阴险却掌握百万的叛军――比他这个3S级Alpha手下的暗盟武士还多。

无论帝国打不打的下来科尔辛都会失去作用，卡列罗会第一个送他上路，然后接替他的位置。

司慎毕竟在布鲁诺塞宫待了二十年，深谙帝国皇宫的运作机制，无论是后续攻打天狼星还是重建新帝国，这人都出的上力。

卡列罗如此想着，就觉得“法医”口出狂言也不是什么大事。

奇怪的是科尔辛也没有怒不可遏，相反他借喝酒的动作，将情绪收敛得非常快速：卡列罗还不知道暗盟打算制造3S大军，这个头脑简单四肢发达的Alpha很快就会失去现在的地位。

而他就在下一批手术人员当中，手里还有兵以及萧家的助力，只要这一次重创霍骁或者抓住曲星河，科尔辛在武士中的地位就再无人能撼动！

司慎的手伸进风衣口袋里，轻轻摸挲着那把漆黑的刺刀。

三人各自打着自己的算盘，神殿内一时间呈现出一种诡异的和谐。

这种和谐并没有持续多久防空警报就猝然拉响。

伴随着忽高忽低的“呜呜”警报声，还有神殿外武士的喊声：“是凤凰！还有帝国的第九舰队！”

幽灵星政府官员腿一软，直接倒在了冰冷的地上。

殿外硕大的广场中已经准备好了密集如蜂群般的高科技作战军机，卡列罗等的就是这个时候，他猛然起身大步走出神殿，大吼：“――红、虬！”

五维合金制成的红虬机甲变形、重组，迅速把他罩进驾驶室，拥有联盟军用机甲技术后，叛军的实力大大增强！

然而开了探测雷达后过了两秒，卡列罗愤怒的声音响起：“帝国的军舰呢？！”

下属战战兢兢道：“在......在大气层外......”

话音未落，一颗从幽灵星大气层外精准地射向神殿，然而在离地面还有近千米的位置就被防空系统发射导弹击毁，漆黑的夜空中，仿佛下流星雨一般地落下炮弹，这种射程下暗盟的防空系统反击根本毫无压力！

“霍骁......你简直欺人太甚！”

红虬发出一声暴吼。

**

“殿下，曲星河简直目中无人！”

第九军舰的指挥频中分出一个私人频道，接入了霍骁的通讯器。

“哦。”皇帝陛下躺在柔软洁白的大被子里，听着下属的抱怨，望着干净的天花板发呆。

耳麦里传来隐隐约约的炮火声，隔得太远了，连爆炸的声音都像蒙了一层纱。

“他让我们在太空对着幽灵星射击，这跟给敌军表演一场流星雨有什么区别！”

“哦。”

“聂家军之前到底是怎么忍受他的指挥的？！”

“......哦。”

阿努尔夫上校终于察觉到不对，想起殿下对这个人的特殊态度，心中有几分忐忑，但随即军人的耿直让他直接问了出来：“殿下，您当真喜欢他？”

“嗯。”

上校急了：“您到底喜欢他什么？Omega难道不香吗？”

不好意思在朕这里真的不香。

霍骁喃喃道：“是朕小看他了......元帅不需要人操心。”

阿努尔夫上校指挥军舰轰掉一枚地对空飞弹，高空中炸出璀璨烟花般的火光，等轰鸣声散去后他才问：“谁？！”

霍骁回过神来，说：“尽可能营救那些科学家，联盟在科技方面的地位不可取代，这次的未知病毒症状类似信息素突破手术后遗症，如果他们提供SKID技术成果应该很快能解决，死亡人数也会大大减少。”

“可他根本不让我们登陆幽灵星，这还怎么营救？！”

“你注意一下你们现在所处的宇宙坐标，”霍骁偏头看了一眼旁边的模拟战术星图，懒洋洋道：“分别处在幽灵星驻军以及防空罩的薄弱位置，有你们在高空火力压制，叛军和暗盟要么出来打，要么当缩头乌龟，你们牵制主力军，他才有机会登陆星球救人。”

“人质起码有一两千，他一个人难道就能全救出来？”

这才是皇帝郁闷的地方。霍骁幽幽地叹了一口气，说：“说明他安排了其他人。”

宇宙时间凌晨两点三十二分五十九秒，广袤的太空中集结了另一支精锐部队，战甲上的暗银标志赫然是巨鲸星系！

“巨鲸系奥菲共和国准将莫林，遵照克利姆总统的指示，前来协助自由联盟星国！”刀疤脸的莫林准将带着下属对凤凰机甲里的年轻人敬了一个军礼。

曲星河回礼：“辛苦了。”

莫林准将：“贵国帮助我们解决了虫潮灾害，总统在接到您的请求时第一时间要求我们军部出兵，而我主动请缨也是为报答您在联赛中救犬子一命。”

磅礴壮丽的宇宙星群中，远处帝国|军队倾泻而出的炮弹比群星还要耀眼。

曲星河说：“莫韦怎么样？”

莫林准将自豪地说：“莫韦已经毕业了，他现在是一名共和国的军人！”

曲星河露出一个略显苍白的微笑，天际的火海延绵万里，他琉璃浅色的眼中映出蛛网般交织的炮火，说：“就拜托各位了。”

奥菲共和国的将士们又整齐划一地行了一个礼。

救援行动正式开展。

**

凌晨三点二十八分。

“各军事基地C片区守备军全部升空迎战，给老子把这些杂碎全部打下来！”

蜂群般出动的机甲刚一升空迎面而来的就是第九军舰密集的炮火，帝国的炮弹跟不要钱似的在夜空中炸成无数夺目的姹紫嫣红，成千上万的粒子炮把大气层都震得一荡！

燃烧的战舰碎片暴雨般落下，机甲凤凰除了最开始露了个相之后，就完全消失在探测雷达中，这给地面的指挥人员造成极大的心理压力――这意味着全宇宙最高级别的杀伤力武器像鬼魅一样随时可能出现在他们身后！

“传令下去，死守马其顿监狱！”科尔辛的声音传播到各个基地，受到大量电磁炮的影响，幽灵星的通讯传出沙沙的频道干扰声。

“――如果需要，连人带监狱全部炸毁！”

**

凌晨三点三十五分，第九舰队中。

“殿下，敌军开始反扑了！”

“听到了。”霍骁翻身把被子抱紧怀里，在诺大的床上滚了一滚，仿佛抱住的是某个人，“你们高空封锁，别让任何人逃离幽灵星。”

过了一会儿中将才听他问：“长老呢？”

中将看了一眼时间：“长老已经很久没说话，估计睡着了。”

借兵时霍骁还担心会遭到罗侯长老的激烈反对，毕竟连太子调动荣耀军团都需要随军监军，不过长老听完幽灵星上有多少联盟科技人员后，只说要跟元老院商议一下。

商议的结果就是他们同意霍骁的提议：联盟科学家投身到巴纳德疫星，可以免去许多帝国科学家需要面临的风险。

至于第九军舰出兵，前有霍骁持续关注，后有罗侯长老监军跟进，出现任何问题都能第一时间作出反应。

霍骁调整了一下耳麦的频道，戴上了另一只，然后拨出一个通讯号。

**

暗盟的迫击舰队升空支援叛军，在幽灵星大气层上划出一道道白色烟痕，突然空间旋转扭曲，这些舰队直接消失在大气层内，紧接着就出现在第九舰队后方！

空间战的优势在于转眼便深入敌腹，可他们刚打开太空中的空间裂缝，比幽灵星上更密集的炮火已经轰到了眼前！

“怎么可能！”敌军纷纷大喊。

敌军还没来得及稳定裂缝就遭到炮火的攻击，战斗频道中一片混乱：“快开启结构器！追击舰补上空位，快点！”

这时帝国军舰有条不紊地避开空间漩涡的吸引力，皇帝沉稳的声音在频道中响起：“镜面虫洞空间跃迁的优势很明显，不过宇宙空间扭曲折叠后会产生一定的时差，我们跃迁过程长，零点几秒的差距体现不出来，对于开启镜面虫洞的军队来说，这就是关乎生死存亡的零点几秒了......”

第九军舰的将士大为叹服。

霍骁把柔软的被子搓圆搓扁，就在他以为曲星河不会接时，通讯连接上了。

“霍骁。”出乎意料的，元帅那边显得很安静。

“你到哪儿了，”霍骁又开始盯着天花板看，“你只有24小时，曲星河，你怎么这么磨蹭。”

元帅瞥了一眼时间，离他接手第九舰队刚过去两小时，于是自动无视抱怨。

霍骁的呼吸就在耳边，他能听见布料摩擦发出的悉簌声，“你怎么不睡会儿？”

霍骁想了想，说：“刚才有个重要军情想告诉你，但你这么久才接通，朕现在已经忘了。”

曲星河的眼睛弯了弯。

“你在哪，为什么这么安静？”

几队暗盟巡队走过，曲星河刚要开口，晔火将外部的声音传进来：“到了，所有人脱下头盔进行生物检查！”

他面前是一个巨大深坑，半径至少几十公里，深好几百米，巨大的斜坡毫无遮挡，令人无所遁形，顶上一圈站满全副武装的士兵，狙|击枪指着深坑的中心――一旦有人逃出来，直接就会被子弹打成筛子。

作者有话要说：那天想了一下平行世界：假如小曲从小就生长在暗盟，崽崽还是帝国皇帝，他们在第一世界因为战争相遇，小曲对组织的神性开始产生怀疑，崽崽打压暗盟但是又放他走，然后两个人就天雷勾地火......（吸溜）

*

感谢在2020-09-07 13:55:07~2020-09-11 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Evangeline 4个；涟川、teng 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：不在冬天 7瓶；浪里个浪 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章 战况

“紧急情况, 凤凰攻击了马其顿监狱！请求援助――！”

“咻”的一声，电磁炮弹击中了通讯塔，瞬间马其顿监狱频道陷入一片死寂。

然而战局并没有因此中止。

凌晨三点五十分。

重机枪子弹如暴雨般打在地上, 激起泥土四处迸溅，黑夜里一道身形犹如矫健的猎豹般迅速冲向坡底, 五维合金变形成为盾牌挡住了子弹。

一直伪装在叛军队伍里的明焕对着耳麦指示道：“电磁炮对方圆一公里所有射线和波段影响时间是25.49秒，狙|击枪红外线这段时间全部失效，所有弟兄火力全开, 掩护曲星河！”

火鸷当了那么多年的星盗, 打法犹如飓风过境, 最擅长空降突袭, 来凶猛去无踪, 配合得天衣无缝。

于是马其顿深坑顶端的暗盟武士突然遇见一群友军打扮的人, 还没来得及反应就被一顿扫射。

他们顾不上坑内的曲星河，只得转身应对后方的敌人。

就在离入口还有百米左右时，曲星河大喊：“凤凰！”

狂风呼啸而来，盾牌瞬间变成单肩炮落在他手里, 曲星河单手扛起, 扫描镜从侧身弹出，然而元帅根本看都不看一眼，炮弹飞速射出直接炸开入口！

金属碎片飞溅，地底监狱透出的惨白光直射天际，曲星河的身影很快就消失在激烈的交火中。

明焕吹了声响哨, 笑道：“――兄弟们撤了，把位子空出来给我们的友军。”

星盗的逃跑速度比攻击还厉害，脚底抹油似的隐匿了踪迹，并且在溜走的过程中居然还不知道从哪儿变出一套衣服往身上一罩, 待会儿就又能混入叛军队伍当中。

莫林准将：......

带头的怎么那么眼熟？

通讯切断，暗盟武士被一通急风骤雨般的扫射吓破了胆，他们甚至还来不及区分这是不是帝国荣耀军团就在惨叫声中被全歼，但是哨岗已经将消息传递出去，附近几个基地的援军正在赶来。

凌晨四点一刻，奥菲军队严丝合缝掌握马其顿监狱入口的控制权，正规军布防严谨，只等暗盟大军压境：“所有将士守住入口，准备迎敌！”

**

马其顿监狱像是一只蛰伏在地底的野兽，而里面的银色通道则如血管筋脉一样，在地底下盘根错节地延伸数百米。

晔火汇报：“监狱前身是个防空洞，那个大坑上面本来还有建筑物，被联盟一炮轰平了，把防空洞的通道也封死，这底下有生活区，后来才改建成监狱。”

错综复杂的平面图显示在曲星河眼前。

“防空洞共有二十五层，分为五个区域，二十三层以下是关押区，十八至二十二层是守卫区，九到十七层为通讯及供能隔离层，地底下没有军械库，原因很可能是周围地质支撑力不足，目测只能能承受C3级别的火力――我应该派不上什么用场。”

火力太强也是一种过错啊，晔火装逼地心想。

“所以三层是什么？”曲星河望着眼前密密麻麻扑过来的“丧尸”淡定地问。

晔火耸了耸肩，说：“可能是实验垃圾场吧，我没有检测到生物指数。”

这些实验对象已经机甲化，“它们”皮肤呈现青紫色，明明已经死亡了，行动却一点也不慢，依然朝曲星河发动猛烈的攻击。

刚一出电梯口尸潮扑面而来任何人看了都会头皮发麻，元帅反手将离最近的丧尸头直接拧下来，紧接着急速后退，一边把晔火调成狙击模式一边说：“有多少？”

晔火：“两千七百。”

“咻咻”几声枪响，前面的丧尸被抵着咽喉穿透，子弹飞速击穿后面三个丧尸的颈部――那是芯片的所在位置。

丧尸闷声倒地，但有更多的丧尸被激怒，踩着尸体扑过来。

霍骁看不到画面，说：“这得打到什么时候去。”

曲星河道：“谁说我要一个一个打了。”

晔火：“不，大人，我拒绝。”

诡异的沉默在他们仨之间弥漫，晔火率先败下阵来，骂骂咧咧地贴上一只丧尸的脖子，探出金属导管插入颈后芯片，一边嘀咕：“不干净惹，我不干净惹......”

霍骁奇道：“成天想什么呢？”

晔火说：“学人啊，这是光脑一生中最难解开的难题，”

晔火迅速破解了芯片的核心：“如果我突破的话，就比主神强了吧。”

机器也有竞争意识，主神现在是光脑界公认的第一人工智能，它存活时间过久，掌握了人类都不具备的许多技术，并且最大的特点是――它没有机主。

曲星河在出生前被编入欧文・迪・西里尔的基因片段，但元帅拥有自己的国家、意志以及爱人，并且元帅无法控制主神，从人类的角度来说这种“复活”就是失败的，这只是机器的一场自我感动。

霍骁想了想，笑道：“朕是不够疼你还是怎么着，让你成天惦记着跟一台注定被拆掉的机器比较。”

晔火愣住了，情感处理器跑了两遍才反应过来他说什么――这个手中沾满了光脑机油的无情杀手已经很久没有让它跳出光脑危险值了！说明他可能......不再把它当一台没有情感的机器了！

随即在齐齐炸开的黑血中，晔火感动地叫道：“爸爸！”

曲星河：？？？

丧尸的头满地滚，元帅一点都感动不起来。

霍骁十分淡定地说：“乖儿子，等仗打完了，爸爸给你找个对象，再让你们生一堆小光脑出来。”

晔火该死的诚实系统强制启动了，道：“爸爸你自己的问题都没解决，元老院搞定了吗？帝国的继承人有了吗？元帅大人答应求婚了吗？”

“......”面对光脑的灵魂拷问，霍骁忍了两秒，怒道：“曲星河你给它换个模式！”

曲星河踏过没过军靴的黑血，他简单包扎了一下刚才被电磁燎到的胳膊，在转角处找到了转换电梯，说：“这组程序还是你编的，不记得了吗？”

霍骁当然记得，他对光脑的不友好体现在方方面面，程序上要求人工智能毫无隐瞒和保留，并且还因写过程序自毁代码而被光脑协会列入黑名单。

“这是朕十五岁那年写的程序吧，三条里两条过不了公检，根本没投入使用。”

空气里安静得可怕，曲星河走进电梯。

**

四点四十分，无论地面炮火连天轰成一片火海，地下依旧是安静得一根针掉落都能听得一清二楚。

“待会儿电梯一开门所有火力集中输出，听见没有！”

“听见了！”

十九层的监狱守卫蓄势待发，一排排重型机枪对准电梯门口。

13层，15层，17层......

守卫看着指令仪，紧张地吞咽了一口唾沫，放出去的实验废料没能拖延多长时间，现在通讯层也报废了，他们只能用最原始的方式用数字代码的方式进行短距离的下令。

指令器上出现一排代码：光束炸|弹已经开启完毕，倒计时29：59：58。

与此同时，“叮”声响起，显示板上的数字跳成19，紧接着哒哒的机枪声不绝于耳，直接把真个电梯厢轰掉下去！

“蠢货！你们在搞什么？！”监狱长大骂道。

他走到电梯口探出头察看摔得支离破碎的箱体，突然心头一跳，扭头朝上看――

“咻――！”

子弹准确穿过眉心，监狱长身体直接摔下电梯通道！

“老大！”呼喊声响起，这时电源忽然被切断，一颗金属球在地板上发出清脆的弹跳声。

“有危险，快找地方――！”

掩护二字没来的及说出口，十九层强光一闪，再没有其他声音发出了。

单手悬挂在电缆上的年轻人矫健地踩着墙壁一荡，然后翻身悄无声息地落在十九层里。他瞥了眼地上横七竖八的武装人员，眼里仿佛就写着两个字：杂兵。

他一刻不停地往监狱控制室走去，“刚才说到哪里来着？哦，天狼星的房价怎么样。”

霍骁已经有些困意了：“三十五万银河币......”

“似乎还好？不是说帝国房价高么。”

“......一平方英尺。”

曲星河操控键盘的手指顿了一下。

“曲星河，联盟工资不高吧？”霍骁哼哼道：“没有朕的话你到天狼星还要租房子，找工作，住筒子楼里，每天上下班挤高峰，吃合成食物......”

皇帝把他能想到的苦逼状态都念了一遍，然而富贵却限制了他的想象力。

曲星河不痛不痒地打断他：“联盟普通上班族也是这么过的，不过房价比你们低三分之一。”

“你该不会又想反悔？！”对面的声音陡然高了起来，连刚刚的睡意都全消失无踪。

“哪有'又'？”曲星河忍着笑，过了一会儿补充说：“不反悔。”

机器的电流滋啦滋啦响了两声，监控屏幕亮起，从中能清楚看到23到25层的情况――监狱电子门唰地一下打开，然而里面的人毫无动静，过了好几秒钟，才有胆子大的从监牢往外探头探脑。

身在地底的科学家们互相搀扶地走出来，心惊胆战地张望着各个摄像头，生怕从哪里突然探出几支枪口把他们全部射杀。

就跟心有灵犀似的，洁白的墙面上赫然出现一排黑洞，枪口直指着这些科学家！人们当即惊恐地尖叫抱头蹲在地上！

曲星河的手指飞速敲出一组指令，刚才千钧一发之际他徒手掰开了电梯厢顶时，包扎好的伤口又撕裂，血一滴一滴地滴落在键盘上。

“23层火力解除，24层解除......”

四点五十二分，马其顿监狱的中控系统解除监狱火力装置。

“呼......”曲星河轻轻地舒了一口气。

“怎么不说话？受伤了？”

曲星河冷漠地看了眼键盘上的血。

不能让霍骁发现，他心想。

他伸手抹了一下，却把血迹拖得长长的。

“没有，我找到他们――”

曲星河还没想好怎么转移他注意力时，霍骁却打断他，沉声道：“暗盟援军来了，”同时语气也变得严肃，“卡列罗那个山炮在外面叫阵了那么久，朕答应你的不能作数了。”

终于等到这一刻了。

原本约定是霍骁借出第九舰队，但他本人必须留在峥嵘星。曲星河不想霍骁跟着自己冒险，然而皇帝却打起了五维合金矿脉的主意。

霍骁等了一会儿，见曲星河没说话，又道：“你带那些科研人员带上地面，荣耀军团会把你们和奥菲军安全送离这一带星域，朕来都来了，没理由不拿点什么再走。”

“......幽灵星政府既然投靠了暗盟，五维合金矿朕就接手了。”

他担心元帅会阻止他，先一步挂掉通讯，起身大步走向房间门口，一拉开门，核融军舰运作时特有的声音就如决堤的洪水般涌了进来。

“殿下！”

将士们整齐地行礼。

两支舰队的上千军舰在同一时刻接到了战斗指令：“第十一舰队开启空间跃迁门，阻拦暗盟支援，第九舰队火力下压，两小时之内拿下幽灵星！”

“属下遵命！”

舱门打开，狂风掀起青年的衣袍，霍骁翻腕召出麒麟机甲，直接从空中跃进了驾驶舱，在炮火飞射来之前舱门紧密合上，麒麟在空中猛地一侧身躲开炮弹，回身一炮轰中敌方旗舰军，炸出了漫天的火花！

假如说刚才第九军舰因为曲星河的命令而打得憋屈的话，此时就是荣耀军团显示真正战力的时刻了。

漫天交织的炮火中，几十台帝国军用的S级机甲从军舰航道上起飞，第九舰队擅攻，第十一舰队擅守，在霍骁的亲自带领下，浩浩荡荡的荣耀军团从各个方向攻向幽灵星！

**

【Error！】

曲星河静静地看着屏幕上突然弹起的提示，以及下面的那一排字：共计11枚光束弹解除失败，程序已被销毁，倒计时12：34：50。

刺眼的红色警示不断闪烁，屏幕反光处映出他身后的两个人。

监控里的科研人员已经开始慌乱起来，很快就要走散在这个庞大的地下监狱中。

“黑帝斯。”

曲星河转过身来，看见另一个人时轻轻笑了起来，“久仰大名啊，法医。”

司慎的眼睛毫不经意似的扫过键盘上那一道被擦得长长的血迹，他的回答是不问因果猛然出鞘，寒光直逼曲星河！

作者有话要说：感谢在2020-09-09 17:40:23~2020-09-12 23:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng 2个；涟川、Evangeline 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：涟川、枫雨 10瓶；teng 3瓶；浪里个浪 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第99章 分别

哐当――！

“不问因果”劈在操控台上, 刹那合金制成的台面火光迸溅，砍出一道数米长的裂痕！这一刀如惊芒掣电，几十台监控屏幕瞬间黑了一大半！曲星河就地一滚迅速闪开, 刺刀如影随形极其刁钻地贴着他脖子劈过，发出划破空气的呼呼声。

曲星河半跪在地, 凤凰从腕上翻下化作两把电磁军刀，紧接着交叉架住了第三道攻击！

漆黑的刺刀停在离他仅剩不到半寸距离，琉璃浅色瞳孔紧缩成针, 映出锋利的刀尖以及天花板惨白的灯。

飞溅的金属碎片划破面颊, 鲜血缓缓淌下, 他猛地起身用力绞刀, 然而刺刀就像是生长在司慎手上似的, 在手腕间翻转两圈又回到他手里, 司慎收刀，道：“速度、力量，确实不如人造的。”

这话是对黑帝斯说的。

“时间，”黑帝斯缓缓走上前, “自然分化的Alpha要经历漫长的训练才能加强, 而神赐给我们的是超越时间的血肉之躯。”

曲星河拇指轻拂过粗糙磨砺的刀柄，冷笑道：“那你猜神能不能赐给你们不死之身？”

他如离弦的箭，电磁刀的蓝光快得仿佛一道绚丽的光幕，眨眼间逼近，不问因果挡不住雷霆万钧般的力道, 司慎被他连续逼退数步，这时曲星河借力蓦地腾空，一脚飞踹得他重重砸在墙上！

曲星河一把锁住他的咽喉，既快又狠地压制住人, 低声嘲讽道：“......你也想要起死回生的技术？”

要是此时有第三人在场，就能看清黑帝斯和司慎的脸色同时发生了变化。

司慎喉头一腥，不问因果蛇一样闪出：“你懂什么，你一个基因编辑人，”他眼睛泛上猩红：“――怎么知道血亲的重要性！”

曲星河头一偏，刀锋贴着曲发梢削断了几根发丝，法医还没来得及喘口气，电磁刀紧逼不舍，劲风已然刮到脸门，他险险避开，蓝光在厚重的金属的墙壁上切割出一道长长的刀痕。

金属墙上烧出一缕缕黑烟，司慎豁命似的直冲过去，在这0.1秒中反手将刀尖深深扎入曲星河的伤口，正要用力贯穿身体时被曲星河徒手握住了刀刃！

淋漓的鲜血从指缝间汩汩流出，力量较劲就在方寸间，凤凰趁着此时突然一蹿而出，直奔安全通道――“它要去救人质，抓住它！”黑帝斯命令道。

司慎因这几个变故而分神，电光火石间刺刀被元帅徒手□□，曲星河只觉得手臂一凉，紧接着热血喷洒而出溅在司慎脸上，他蓦地拧住他手腕，旋身一记扫腿，在轰然重响的同时刺刀直挥向法医！

司慎猛地滚到一边，撞翻了桌面上的东西，不问因果狠狠插在地上，使地面以它为中心龟裂出放射状的裂痕！

血染红作战服，元帅脸色都没变，翻转着手里的刀，淡淡地说：“好刀，可惜跟错了人。”他转向黑帝斯，连着打量他好几眼，像第一次认识这个人似的：“一百八十年后的技术不错吧。”

黑帝斯眯起眼睛，说：“你还知道什么。”

“所谓的预知和无所不能的神力都是假的，它不过是掌握粒子在时空中的传输技术，就把你还有普罗米修斯这种唯物主义的学者都忽悠进来，”曲星河顿了顿，讽刺道：“对了，还有塔纳托斯，他在成为牧师之前也在大学教书，没想到你还是个情种。”

黑帝斯脸色变了变，抬手看了一眼腕表，离爆炸只剩五分钟不到，说：“司慎去拦住凤凰，它在这里边不敢开火，拖住那些科学家别让他们跑了。”

司慎吐掉一口血沫，发狠站起来还要往前冲，黑帝斯厉声道：“想想司南。”

法医的身形霎时顿住，下颔肌肉咬得紧绷，他深深地看了一眼曲星河手中的不问因果，最终扭头而去。

黑帝斯从西装内侧的口袋中掏出一把手|枪对准元帅：“我其实非常欣赏你，曲同学，你在军事上的天赋以及对联盟的衷心都十分令人感动，不过我还是想以军校老师的身份提醒一下你，一味追求高强度火力并不是一件明智的事情，比如现在。”

“没办法，习惯了。”元帅耸了耸肩，道：“――当你开过一百八十年后的第一机甲，回过头来看什么都是垃圾。”

等到夜色般的颀长身影消失后，曲星河才慢慢地说：“怕他知道真相以后再次反水？”

“......帝国的医疗技术这么发达都没能把人唤醒，用极端科技强行拖回意识只会加速病人死亡，司南现在是否还在人世都未可知。”

刀柄在他手中这么长时间依然冷如淬冰。

黑帝斯盯着漆黑的刺刀：“现在是银河时代了，再强的冷兵器能有子弹快吗？”

“不能，不过塔纳托斯就死在冷兵器下，”曲星河补了一句：“我杀的。”

“我知道！”黑帝斯愤怒道：“你是个3S而他只是个Beta！”

“所以你要‘进化’成3S才敢在我面前露脸，”曲星河向旁边迈了一步，黑帝斯的枪口直指他，整个人绷紧得如一根弦。

“我不懂你们对信息素等级的盲目崇拜到底从哪来的，但从目前的实验结果来看，就算卡列罗变成3S依然是个满脑子标记的傻|逼，而你，依然只是个老师。”

在谈判中无往不利的联盟元帅此时展现出强大的控场能力，他目光沉稳平静语气缓和极具说服力。

“卡列罗变成3S也无法与霍骁站在平等高度，帝国倾尽全力地培养3S可不是让他成为一台搏击机器，”

“你明明已经成为各项指标都到顶峰的3S，司慎都敢正面对付我，你拿枪的手却还在抖――后天环境因素对人的影响你们一概视而不见，一心一意追求信息素等级的‘强大’，岂不是可笑？”

操控室的仪器都被破坏，天花板的灯闪烁，发出滋滋声响，这些杂音仿佛化成了虔诚的祈祷声回荡在耳边，黑帝斯进一步被激怒，手微微颤抖起来：“塔纳托斯死于轻敌......”

“现在说这些都没有用了！”两年时间耗尽他的耐心，主神一再含糊其辞让他怀疑所谓的复活这一切只是虚幻，黑帝斯冲着他咆哮：“第一世界的复活技术到底有没有成熟？！”

曲星河冷冷道：“没有。”

“――那你是怎么回事？！”

“这你得问主神，问完记得告诉我，”曲星河脸色白如冰雪，神情却堪称的上闲适；“它怕被凤凰追踪到，每次都掐着时间溜走。”

“曲星河！”黑帝斯左手松开枪柄，在兜里摸了好半天才摸出一把金色的小钥匙，他颤巍巍地把钥匙举起来：“这是塔纳托斯的空间传输器，可以进入'最后的伊甸'，主神的主机就在里面，你知道的，主神产生的那个年代还没有五维合金这种东西，没人帮它换主机零件它根本跑不了多远，”

时间一分一秒过去，临近爆炸，谈判没有结果的黑帝斯显得非常焦虑：“我们一直找不到裴老，他是被你的人给控制了吧。”

元帅颔首表示正确。

“信仰派没落后组织里能进入‘最后的伊甸’的人寥寥无几，把裴老交出来，我把钥匙给你！”

“你为什么觉得我会想要钥匙？”元帅反问，握着刀柄的手却悄然握紧，“加百列是我创造出来的人工智能，当然应该它来见我，凭什么我去找它。”

黑帝斯一愣。

“或许你让许珈来做这件事比你自己来要靠谱得多，沈老师。”元帅眼中闪过冷光。

一道迅影掠过，连续的枪声响起。

**

“快，往这边走......”林博士指挥一群如同惊弓之鸟的科研人员逃生。

主电梯被摧毁，他们赶到备用电梯时，显示电梯正往他们这一层楼过来――曲星河绝不会这么快，否则也不会让晔火先过来了。

马其顿监狱地下25层的三维地形图完整地出现在他们眼前，有科技支持，这些一辈子精力都花在搞科研上的人们就明显镇定了许多。

“有人追来吗？”

“好像没有。”

地下13楼，12楼......人们像地底下的蚂蚁，绕着环形的逃生梯向上爬。

“这些是什么？”有人气喘吁吁地指着三维地形图里闪烁的红点问。

“光束弹，”晔火没有感情的声音响起，“还有五分钟爆炸，你们再不快一点，大家都要变成爆米花。”

光脑的玩笑一点不好笑，没人笑得出来。

学术界一向是Beta略胜一筹，因为他们情绪稳定对信息素的敏感程度低，没有明显的发情期和易感期。只有到这种危急时刻，性别优势才能反着体现――同样是坐实验室不运动的，Alpha连上十几层楼气都不带喘的，Beta已经快喘不过气来，还需要人拉一把。

林博士担心地问：“星河真的没关系吗？”

“先管好自己吧。”有人说，“出地面还不知道是个什么情况呢。”

林博士看向晔火，晔火冷冰冰地说：“别问我，我只负责执行指令。”

五维合金的外壳下，千万道程序在有条不紊地运行着，人工智能意识盯着元帅最后的指令默然无语：“务必救出科研人员，必要时展开完全形态作战，战斗权限全赋予，不用顾虑马其顿监狱地质，不要告诉霍骁......”

轰隆一声巨响，整个逃生楼梯都产生了剧烈摇晃。

“怎么回事？监狱要塌了？还是有人打进来了？”人们惊恐地尖叫起来。

晔火没有吭声。

它像一只被密密麻麻的网锁住的鸟儿，不断想要冲破程序的束缚回去救机主，然而那张网铺天盖地地将它困在这里。

三维影像图中清楚地显示出19层的光束弹不知道为什么提前引爆，19层以下建筑物全部塌方。

“......假如我身死，你的所有权归霍骁。”

**

五点，破晓的天光铺满被战火淹没的大地，天际烧成万里火海，太阳的光芒从浓烟中透出。

荣耀军团和暗盟的战舰厮杀了两个小时，战局稳定下来。

一艘艘巨大的航舰漂浮在大气层内外，犹如噩梦阴影一般，黑金的巨人机甲死死抓住红虬的手，在对峙中悍然发力，扭断金属臂膀扔了出去，带着电流的五维合金砸中一溜的暗盟轻甲，在空气中爆出无数的光圈。

红虬发出一声怒吼，带得空气都发生剧烈的震颤！

战斗频道内全是捷报――

“启禀殿下，C、D、F区已经拿下！”

“启禀殿下，阿拉斯矿脉已经拿下！”

“启禀殿下，索摩达军事基地已经被控制！”

霍骁躲开红虬的切割激光，穿过滚滚浓烟，绕到它的后方，一炮轰在红虬伤痕累累的能量匣上，说：“暗盟习惯空间作战，擅长空降突袭，科尔辛是帝国人，学的战术是我们帝国的打法，两边要是配合默契我们也没这么轻松，但他们关系不和，拖久就能暴露出短板来......”

他正说着，突然感到一阵莫名的心悸，许久没有翻腾的精神力海又汹涌起来。

“......殿下？”将士疑惑地提醒。

“马其顿监狱怎么样了？”霍骁定了定心神，问。

“奥菲军已经击退叛军，监狱区暂时没有异常。”

只过了一秒钟频道又接通，里面传来急急忙忙的汇报声：“殿下，监狱地底出现不明爆炸，伤亡情况暂时不清楚！”

霍骁向下望了一眼，紧接着驾驶舱剧震，他被一颗炮弹击中了！

“殿下，不要分心。”阿努尔夫上校提醒道，“红虬也是五维合金机甲。”这种金属太坚硬，他们轰了这么久都没能完全破坏核心系统。

麒麟是太子座驾，为了增强安全属性帝国军方宁可舍弃一部分火力配置也要优先保证太子安全，毕竟五维合金战甲不是哪里都有。

但是一想到能拿下幽灵星，上校的心情就无比地激动。听说帝国科学院获得了一种新型机甲的数据，已经经过初筛和复核，可以投入军用，唯独缺原材料五维合金，只要这次取得胜利，帝国就能建成宇宙第一的舰队军团！

霍骁看向已经斑驳的红虬，电磁重剑出鞘，整台机甲急速拔高，麒麟磅礴的能量急剧注入巨剑当中：“给――我――死！”

太阳升起，天际的星河尚未褪去，3S机甲麒麟在战场上爆发出举世罕见的光芒，时间仿佛在那一刹那停止。

**

曲星河有一刹那以为自己已经死了。

在黑帝斯开枪的时候曲星河已经欺身而近地抬起了他握抢的手，乱射的子弹击中一枚光束弹，把地下六层全部炸穿。

坠入暗河的那一瞬间，刺骨的寒意还是将意识从混沌深处逼了出来。

好冷。

地下河暗流汹涌，他奋力地浮上水面，四肢却仿佛不是自己的似的不听使唤，挣扎中他被急流冲撞，额头撞到了暗礁，眼前顿时一片猩红。

曲星河呛了一口水，肺里最后一口空气挤压成一串气泡，在湍急的水流中迅速上浮，缺氧让他眼前发黑，耳鸣声代替了哗哗的流水声，肺和胃同时绞痛着。

冰凉的身体在湍急的水流中不断下沉、下沉。

就这样结束了吗。

他眼皮从没这么沉过，仿佛只要一松懈就能永远解脱。

精神力海犹如被冻结出一层厚厚的冰，再也翻不起浪花。

“曲星河，帝国的房子那么贵，你到布鲁诺塞宫来住好不好？”

“......先说好，这不是求婚，朕要收租金的。”

“你打算怎么补偿朕？朕知道要等打完仗，就随口问问，这么重要的事你不得提前计划呀？”

霍骁，对不起。

轰隆――！

剧烈的爆炸摧毁了整个马其顿监狱，碎石如暴雨般砸下，地面上的奥菲军瞬间掉入坑内被泥土掩埋。

明焕正要带人浑水摸鱼地撤退，望见天际炸出的一朵蘑菇云，变了脸色道：“糟了！”

**

阳光在溪水上撒下一把金光，浅谈上铺满了被水流冲刷得锃亮的大大小小的鹅卵石。

“在这里！快，快过来！”

人们一脚深一脚浅地踩着水滩跑过去，把被急流冲刷到滩涂上的年轻人抬到岸边。

“急救设备，快拿过来！马上给他做心肺复苏术！”

“光脑随时汇报身体指标指数！”

“医疗射灯在这里，你帮他把伤口处理一下。”

“这是什么东西割的，怎么这么深？”

“他失血过多，内脏也出现破损，晔火你有没有备用血？”

“轻微脑震荡......林博士麻烦你过来搭把手。”

晔火就跟哆啦A火似的一个劲地往外掏东西，快把五维合金空间里的家当掏光了。

这些科研人员都是联盟的高级知识分子，其中不乏医生和生物科技领域专家，在极短的时间内，采取最简单高效的方式有条不紊地处理急救事宜。

霍骁赶到时看见的就是这一幕――照片里那些憔悴狼狈的穿着白大褂的人，此时跪在地上做紧急救治，帮不上忙的人就站在滩涂周围，目光一寸不离地看着他们，交握着手祈祷着。

奥菲军围在最外层，他们埋得浅，凤凰变形成机甲时一并将人带出来。

科研人员看见一艘艘漆黑的战舰降落在滩涂上，自发站到最前面挡住帝国的士兵。

“你们......？”

这些人惊魂未定，却一个都没有退缩。

议会和军方的背叛都打不倒他，这才是元帅豁出性命要保护的人，而他们此刻也在保护他。

霍骁打过的胜仗不计其数，头一次还没体会到胜仗的喜悦就被深深的自责给淹没。他很想知道曲星河的情况，但他没有上前，而是比了个手势，士兵们将麒麟里的帝国医疗舱搬出来。

联盟科学家一看见眼睛就亮了，连忙让开一条道，把医疗舱小心翼翼地挪过去：“轻一点，这个东西容易磕坏，他情况稳定下来了没有？”

霍骁从那一道缝隙中看见染满了鹅卵石滩的鲜血，心蓦地揪紧了。

过了一会儿才有人认出不远处的是银河帝国的太子殿下，这才有人过来致谢。

来人也是学术界的名流，联盟科学院的院士，姓方，主要做人工智能方向的研究，他身上的白大褂已经又黑又脏，眼角的伤口应该是眼镜碎掉时割伤的：“殿下，情况特殊，我们实在是......失礼了。”

霍骁摇摇头，目光注视着人群，“他怎么样了？”

问出这句话时他仿佛就是一个外人，在场的数千名联盟人才是一个整体，隔着几百米的距离，他连曲星河一根头发丝都看不见。

“受到爆炸波及，作战服起了一定的防护作用，但是在爆炸中毁坏了，否则也不会溺水，”方院士说起来有些语无伦次，“情况刚刚稳定，不过有医疗舱的话应该很快就会醒了，只是还需要一点时间才能恢复。”

“医疗舱你们留着吧。”霍骁低声说。

方院士并不清楚外面发生什么情况，只惊讶帝国太子的慷慨，“不不不，我们可以再想办法，毕竟我们和贵国现在也......”

他没有继续说下去，因为他也不知道形势如何――刚经历国家动荡，再聪明的人脑子也会浆糊一阵子的。

“南弓星情况如何？”

方院士苦笑道：“不太好，福克斯在恐怖组织和叛军的帮助下夺得了政权，现在正在大范围肃清异己，他......他打算在联盟建立帝制，所有反对的人都被杀了。”

南弓星上一片混乱，假如不是他们这些人在科技领域还有用处，根本不会被押送到这里。

“军方呢？”

方院士摇头，茫然道：“他在第一时间就控制星网，我们没法对外联系，一切发生得太突然了，福克斯好像本来也掌握一些军方的人，希望张上将能制止住这个疯子。”

霍骁沉默了。

联盟军方这么长时间没消息，应该要做最差的打算。

三长一短的军号声忽然响起，这是布防在大气层外的巡逻舰发现敌军并交火的警报。

帝国将士满脸震惊：“暗盟残军不是才跑了吗这么快又打回来了？”

“告诉阿努尔夫，不管对方是谁都轰回去，一艘战艇都不准放进大气层，否则拿他是问。”

“是！殿下！”

霍骁转头对方院士说：“你们最好转移......”

话未说完，晔火突然变形成机甲凤凰蹿入天际直接拦截了帝国军舰的一枚导弹！

帝国的炮台全都对准机甲凤凰，凤凰却关闭了自己的火力系统――

“晔火你做什么？”

“殿下，”晔火道：“来的是联盟的蒋涵将军。”

“轰出去。”

晔火左右为难，突然被精神力接入，“嘤”的一声变回一个手环戴在霍骁的手腕上。

“别瞎掺和这些事！”霍骁低声呵斥道。

晔火委屈地蹭了蹭他的手腕。

“殿下！”士兵从停靠在滩涂的军舰内一路小跑出来，敬了个标准的军礼，才道：“联盟军舰请求通讯！”

皇帝陛下望着方院士，对方也是一脸茫然和警惕。

霍骁面无表情，并不接通通讯。

帝国医疗舱的透明盖掀起，围住的人群发出一阵骚动：“醒了，醒了！”

霍骁心猛地一跳，还是忍不住顺着声音发出的方向看过去。

曲星河被人扶着从医疗舱中坐起来。

“星河你感觉怎么样？”林博士担心地问。

曲星河摇摇头，他知觉恢复，手掌感觉到钻心一样的疼，他摊开掌心一看，里面是一枚金色钥匙，是他在坠落中抢下来的。

林博士说：“这是什么东西？你攥得太紧了，我们几个人都掰不开。”

曲星河再次摇了摇头，把钥匙收好，再抬起头来时，目光穿透人群望见了那个站在舰艇型麒麟前蹙着眉的冷峻青年。

他毫无血色的嘴唇动了动，没发出声音，但青年仍然看清他是在叫自己的名字。

霍骁......

皇帝再也顾不得矜持，大步穿过人群来到医疗舱边。

曲星河声音嘶哑地说：“让凤凰把蒋涵和指挥官接下来吧。”

好不容易养好的气色此时却比刚出联盟那会儿还差，曲星河看上去精疲力尽，随时可能重新陷入重度昏迷。

朕给你的这些其实你都不想要，是么。

霍骁犹如被浇了一盆凉水愣在原地，而刚从昏迷中醒来的曲星河已经被人搀扶着站在了地面。

太勉强了，医疗舱也只是刚将他的状态稳定在一个基础值，曲星河挥退扶他的人，道：“霍骁。”

凤凰的虚拟精神操控器限制解除，从霍骁腕上翻转而下，化作一艘金红色的舰艇直冲云霄，天空中阴云一样的帝国|军舰纷纷给它让路。

霍骁听见他又说：“

吓着了吧，对不起呀。”

但霍骁并没有回答他，两个人隔着不过半米的距离，霍骁也没有像往常那样伸手去拉他。

每次即将要得到的时候，等来的却又是失去。

“你是帝王，”梦魇中主神的声音响起：“你求而不得的东西只有我能给你。”

“你会来求我的。”

朕不会妥协的，朕绝不向你们妥协！

“曲星河，”皇帝陛下用只有两个人听见的声音说道：“你要是敢走，朕再也不原谅你。”

**

有了太子殿下的许可，凤凰很快就把联盟的将领接到地面来，一共二十三名。与过去见到的英姿飒爽的联盟将士不一样，他们虽然驾驶的是联盟高尖的航母军舰，但一个个看起来就跟丧家之犬似的。

蒋涵望了一眼远处的帝国军队，以及麒麟边上那位堪称得上虎视眈眈的太子殿下，颇有一种对方仿佛跟自己有不共戴天之仇的心悸感。

“我们听说幽灵星交火，想趁这个机会把林博士他们救出来，但空间跃迁设备不能用，紧赶慢赶还是比帝国晚了一步。”

年轻人伫立在溪边，身姿清冷孤寂，目光注视着闪着碎金一样光芒的溪流。

见他无动于衷，蒋涵心生不妙，上前一步说：“星河，情况很不乐观。”

“我一个人做不了什么。”

“福克斯控制了南弓星的媒体，在星球内大肆宣扬旧帝制，但凡站出来反对的公民全部被斩杀示众，他不在乎死多少人，还声称这样开源节流可以少发一些公民福利！变成帝制后还哪来的公民？！联盟星域内的各个辖星接二连三地沦陷，暗盟和叛军为什么不和帝国|军队大面积冲突，因为他们在集中精力针对我们的人啊！”

曲星河淡淡地说：“你来这应该也看到了，没有帝国的军队帮忙，这次救援行动死伤肯定不止这个数。”

“帝国占领幽灵星为的是他们自己国家的利益，联盟――”

曲星河眨了眨眼，浓密的眼睫上还有干涸的血迹：“我从α星出来时就没打算回去了。”

蒋涵难以置信地望向他。

“凤凰可以借给你们。”

“张继南上将殉国了！”

这两句话同时响起，曲星河单薄的身影一僵。

蒋涵沉声道：“您应该清楚，能顺利从双子星离开有张上将默许的缘故，将军对您或许无法像血亲那样，但这些年也是倾尽全力地培养和支持，他坚信您不会背叛国家，可他个人的信任又能影响什么呢？他掌握着的是整个国家的军权！”

“暗盟的空间设备在联盟星域中来去自如，空间战根本不是我们擅长的......激进派争夺政权时将军带领我们誓死捍卫联盟公民权利，联盟拥有最高尖技术，却也打不过敌方源源不断的空间支援，将军直到生命的最后一刻还守在火星要塞，为我们争取一线生机保存实力......”

副官从舰艇中正步端出了一件折叠得整整齐齐的军装，代表着军衔的肩章红得刺眼――那是张继南上将的遗物。

身后的铁血将士们落下泪来。

蒋涵眼眶泛着红，哽咽道：“我们从军事基地逃出来，偌大的银河系上亿颗星球，我们却失去家园只能在宇宙中游荡，曾经辉煌时期能与帝国荣耀军团相提并论的自由军团现在却被人称作流亡军！”

滩涂附近上千名科研人员围了过来，每个人脸上都是沉痛表情。

炮火的浓烟消散后，承载着碎金阳光的清澈溪水流向远方。远处的阿努尔夫上校上前低声道：“殿下，您要真不想他走，就不该让他们谈。”

“你拦得住吗。”霍骁看向金红色的凤凰，“看见没有，3S级机甲，你们等的新型机甲的数据源就在这里，它的最高纪录是一台机甲打了三支军队。”还是一百八十年后的三支军队。

银河纪元4263年，3S级机甲凤凰遭遇围剿时首次开启全部炮弹口，犹如打开了潘多拉的魔盒，硬是跟当时在场的数十台最顶尖的航母军舰同归于尽！

上校面露骇然：“3、3S？”

“叫3S只是因为军用设备中没有更高的评级了，不然你以为元老院为什么会同意我出钱造凤凰，那帮老头又不是傻子。”

“......我们之前没有去峥嵘星找您就是因为不确定您的立场，联盟如今没有资格跟帝国谈合作，太子会趁机吞并军团，我们只有靠您――”

“啪――！”

清脆的耳光在宽阔滩涂上显得那么的突兀。

曲星河刚才那一下几乎用尽全力，整个人都晃了晃，他踉跄半步勉强稳住身体。蒋涵的头偏在一侧，脸颊赫然红肿起来。

“所以你们一方面不愿被吞并另一方面又想利用帝国的势力，就想出了用我和霍骁的关系来解决这个难题？！”

包括帝国的将士在内，所有人都惊住了。

蒋涵捂着脸不说话。

“守不住国家，保不住首长，你哪还有脸站在这里跟我哭丧！军团长殉国就救下你们这群废物，还口口声声与帝国比肩的联盟自由军团，你还记得自己是怎么在军旗下宣誓的，你们的军人荣誉呢？！”

阿努尔夫上校：卧槽，曲顾问这么凶！

霍骁：妈的蒋涵这只狐狸，曲星河真的上套了！

皇帝陛下的拳头攥紧又放松，攥紧再放松。

他只需要一道命令，联盟的这几千人就能轻松被扣在幽灵星球，他没有告诉他的上校，凤凰不仅听曲星河的，还受虚拟精神操控器的限制。

蒋涵的歪主意打得没错，曲星河如果开口，霍骁一定会出手。而他的担心也并不多余，天下没有免费的午餐，帝国太子会借机向流亡军提出收编要求，一旦迈出这一步，曲星河也很难拒绝。

但是元帅绝不会这么做。

就像当年他带领一帮老弱病残反击叛军，现在远没到当时那种地步。

“还不给我滚回去！丢了的东西自己找回来，否则就是战死沙场你们也无颜见张上将！”

联盟军团的将士猛地敬礼：“是！”

机甲凤凰开启了登陆口，科研人员陆续进入机舱，帝国的士兵们蓄势待发，就等霍骁一声令下，就将这群人扣押在幽灵星。

年轻人沐浴在金灿的阳光下，等到所有人都进入机舱后，他朝登机口走了一步。

霍骁的指甲深深掐入掌心，甚至已经用力到在皮肤上留下一排青紫。

他用力闭上眼。

“殿下――”周围传来士兵解开电磁枪的保险栓的金属碰撞声。

一个熟悉的身体撞进怀里，因为脱力而有些颤抖，皇帝几乎是习惯性抬起手臂圈住他。

“曲......”

下一秒曲星河吻上了他，一如既往的强势而温柔。

皇帝箍着他的腰狠狠地吻了回去，还泄愤似的咬了他一口。

帝国|军团早就在罗侯长老的魔音入耳中对这种事见怪不怪，这回换凤凰舰艇的舷窗上趴着一群目瞪口呆的联盟猹，蒋涵中将更是倒吸一口气。

曲星河伤未愈，全身骨头就跟快散架似的，连站直身体都是勉强，他喘着气，轻声说：“霍骁，我、我把联盟的事情处理完之后再回来找你，到时候......到时候你还要我么。”

你还要我么？

霍骁看见他瞳孔里自己的倒影。

“不要了，”他残忍地说：“今天你要是敢走，朕就不要你了。”

曲星河难过地垂下眼睫。

霍骁把人揽得更紧了一些，像是要把人揉进身体里。

“你答应过朕什么，曲星河，你还记不记得？”

曲星河亲了亲他唇角，小小声地说：“那，到时我再重新追求你好了。”

作者有话要说：没偷懒，这章字数实在超过了我日更的能力。。。

*

感谢在2020-09-12 23:59:48~2020-09-15 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：(?????????) 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：(?????????) 50瓶；杜岑 34瓶；teng 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第100章 时空

几艘带白鹰标志的军用宇宙航母悄无声息地降落在灰色的太空岩上。

这只是浩瀚无垠的宇宙中漂浮的一块恒星碎片, 直径只有古地球百分之一大小，呈不规则形状，没有大气层覆盖, 举目望去只有一望无际的银河当空划过。

没人会在意一颗无生命又不宜居的原始星块，但这里却关押着一个特殊的人。

废旧空间站简陋得像人类刚殖民星际时期, 入口是个灰色岩石洞穴。因为重力装置不够用，除少数区域外，生活在这里的人甚至需要用安置在墙上的传送柄才能快速通行, 否则会漂到空中, 行动十分不便。

沉重的钨合金大门开启, 一行穿着宇航服的人陆续进入基地, 原本就不大的基地顿时变得拥挤起来。

梁超早就等候多时。

“裴老呢？”为首的是曲星河, 隔着厚重的太空服头盔听不出来他语气如何。

“年纪大了难以适应原始宇宙环境, 从来那天开始就严重水土不服，一直待在实验室不肯出来。”梁超这段时间在碎土星块上守着一个神神叨叨的老头，可憋坏了，一见到曲星河就打开话匣子：“......毕竟是宇宙公民, 太得罪也不好,
哎，星河？这是怎么了......”

曲星河径直走进了基地深处，搭乘传送柄消失在众人眼前。

“被甩了，”明焕小声说：“场面万分惨烈。”

语气里总有种看热闹不嫌事大的兴奋。

“啊嘞？”碎片上没有基建设备，梁超根本不知道这段时间发生了天翻地覆的变化, “被谁甩？那个帝国Omega？”

无数同情的目光从太空头盔中射出――这猹到底与世隔绝了多久？

梁超，作为一个曾经在暗网来去自由、不被墙也没有被政府请喝茶的技术系学生，生平只对二次元萌娘感兴趣，活生生错过身边新鲜可口的瓜――那只瓜现在已经长成银河系的参天巨瓜。

钨合金大门紧闭后, 金属通道内的气压和氧气浓度恢复，梁超摘掉头盔，露出那张雌雄莫辨的脸庞和浅金色柔顺长发，一双卡姿兰大眼睛睫毛扑扇扑扇的，居然还是双马尾！

马尾发绳上挂着的两颗草莓，在场的老科研一看就知道是特殊造型的设备，鲜艳欲滴的草莓其实是可可爱爱的袖珍|枪，近距离将人射成马蜂窝完全没问题。

“......梁超？”

好歹有人记得上届星际联赛有这么一个奇装异服癖好的参赛学生，那人拨开拥挤的人群来到梁超面前，问：“你是梁超？你知道我是谁吗？”

梁超认得她。

林博士经常上联盟的星际电视，她手上多数是军事建设工程为主的项目，保密性极高，是议会和军方双方都看重的人才，并且近年来有转向政坛发展的倾向，就她本人而言，在Beta居多的顶级科学家行列里，这位不苟言笑的女A也非常引人注目。

梁超不看电视，认识林博士单纯是因为林寒。

“我以为你也跟星河进了军部......你在这里做什么？”

梁超耸了耸肩，望着金属通道深处，说：“欺师灭祖。”

这些科研人员过了一段时间朝不保夕的日子，看见昔日同僚惨死眼前，让人很难从震惊和悲痛中缓过神来。梁超的话说得云里雾里，林博士听不太明白，不过不妨碍她惦记起一双儿女。

林寒属于典型在自由民主环境下长大的大男孩，优渥的家庭条件和长辈的爱护让他能一直保持爱憎分明的个性。

曲星河离开联盟后，林寒因违反军纪顶撞上级而被罚关禁闭室。

她犹豫了一会儿，明知希望不大还是忍不住问道：“有林寒的消息吗？”

梁超摇头。

林博士失望地垂下眼。

**

诺大实验室内摆放满精密的各种机器。

房间的正中央是一台小型宇宙模拟器，空间内正进行着一组实验――代表恒星的粒子爆炸，磁暴冲击波很快席卷附近星域，造成空间急剧扭曲，被挤压的暗物质密集度骤然升高，暗物质积攒到一定浓度时创造出一个虫洞空间。

一颗电离子迅速穿透暗物质，被磁暴不断剥离、分解，却因为暗物质而又不断地重组和恢复，就在即将成功穿过虫洞的关键时刻，昏暗的实验室划过一道光。

“――啪！”

金色的钥匙在空中划出一道优美的弧线，然后准确地落在了停止键上，发出碰撞的清脆声。

模拟实验戛然而止。

裴老并没有关注进行中的实验，他痴迷地看着先前测试的完美结果，自言自语道：“怎么就没想到解决的关键居然在模拟器通电的正负极偏差？这可是小学《宇宙起源》第一章 第一节的内容啊，”他一边摇头一边感慨道：“可笑，太可笑了！”

原始宇宙环境对近八百岁的人来说显然太不友好了，裴老整个人瘦了一大圈，但看起来精神头却依然十足。

“阅历丰富的人往往更容易产生'经验盲区'，”曲星河已经换了身白大褂，缓步走进实验室，“另一种极端是过于依赖信任科技反而忽视主观判断能力，一旦被人钻了机器的漏洞，哪怕眼皮子底下的事他们都能视而不见。”

以黑帝斯为首的暗盟势力发现裴老失踪后立即展开搜索，他猜到是曲星河在搞鬼，却怎么也不会想到关押的地方仅由一人看守，搜寻的舰队无数次路过这块碎片，都因为检测不到军用设备波频而默认这就是一块废土。

裴老瞥了一眼，说：“你善于用人的惯性思维来对付对方，所以我是不是可以预料到你以后也打算用这种方式对付霍骁？”

曲星河抿紧了嘴唇。

裴老自认为踩到了对方的痛处，心里大为舒坦，这才说：“你究竟什么时候放我走？”

元帅清清冷冷道：“这点装置还难不倒你。”

他就站在模拟宇宙前，爆炸放射的强光打在他的侧脸上，浅红色的嘴唇上还有一小处伤，那是临走前被霍骁咬的。

裴老又说：“我是不屑于把精力花在逃跑上，跑了你还要派人来抓我、折磨我，我又不是塔纳托斯，在哪做研究对我来说都一样。”他看见他唇上的伤，幸灾乐祸地笑起来：“嘿，帝国太子还挺野的。”

“不用逃跑我也可以折磨你。”曲星河面无表情地把手放在重力系统调节器上。

“哎别别别，”老头子立马制止他，苦着脸说：“刚来时漂了一会儿，吐得我几天下不来床。”

迫于曲星河的淫威之下，裴老立马开始营业，拿起金钥匙到分析仪下反复检测：“是这把没错，原来在黑帝斯手里，他们理念不合不是早就分手了吗？”

老头子嘴上没门把惯了，张口接着说：“现在这些年轻人优柔寡断，藕断丝连，分个手都断不干净......哎哎哎漂起来了漂起来了！一会儿又要打转了，我的实验数据！”

“嘭！”

满屋子的实验器材摔得稀里哗啦七零八落，著名科学狂人大字型趴在地上怒道：“曲星河你稍微尊老爱幼一点行不行？我踩你尾巴了？！”

“你得庆幸自己选择做得早”曲星河冷冷说：“我给了他自我了断的机会，未必会给你。”

“啧啧，年轻人好大的口气，”裴老爬起来拍拍身上不存在的尘土，眼中并没有畏惧，只有对技术突破的狂热追求，“我答应帮你不是被你大无畏的精神感动了，而是你开出我感兴趣的条件――我缺个实验对象。”

“自古以来人类进步都是建立在牺牲上的，我不像你这么喜欢强迫人，能自愿当然最好。”

不知出于焦虑还是兴奋，裴老在实验室里来回踱步，道：“穿越时空不是闹着玩儿，这个过程中肉|体势必会消亡，精神力在灵魂载体的帮助下穿破宇宙泡沫壁，而对面还必须有个最合适的载体，这些条件缺一不可，”

他停顿片刻，似乎想起什么，说：“事先讲清楚，这东西三分靠技术七分靠运气，你过往的运气怎么样？”

元帅居然当真思考了一下这个问题，然后说：“不太好。”

“那就好，”裴老笑了：“你死了起码我就自由了。”

曲星河唇角也微微勾起，扯出了一点刺痛。

“你别大意，太子知道你的打算不会感激你，相反很可能会插手破坏。”

暗蓝的实验室里，曲星河抬手抚摸着嘴唇，眼里闪着细碎流金般的星光，只听他轻轻说：“他不会知道的。”

**

“好的，我知道了。”

霍骁抬手挥退汇报战况的手下，收回手时重重揉按了一下太阳穴。

帝国太子殿下仅用了七小时就率兵攻下一个武装势力星国，打破了星球战役最短时间记录。

五维合金有着极重要的战略意义，指挥大厅人来人往，帝国军队入驻的同时，所有通讯频道都被天狼星各部门发来的贺报占据了。

但霍骁没有半分喜悦，相反他很疲惫。

是精神力海过度波动导致的纯生理感受，皇帝这样安慰自己，但这种如影随形的心悸和精神力海深处的纷杂喧闹声还是让人隐隐担忧。

两年期间也发生过几次，直到这时霍骁才突然意识到，之前每一次都有曲星河陪着他。无论元帅多忙，都会在那个准确的时间点借着跟进涅计划的理由回到银河军校，霍骁见他仿佛只是一扇空间跃进门的事。

就好像任何时候只要他需要，打开那扇门，曲星河就站在门后等着他。

霍骁怔怔地看着那块怀表，一家三口的合照在技术保存下颜色鲜艳如新，不苟言笑的老皇帝都绷紧面皮绷出一丝笑容。

霍骁背后有庞大的银河帝国作支撑，但在他心底深处，撇开感情不谈元帅也终归和其他人不一样――他们跨越近两百年的时空，守着一个共同的秘密。

唇瓣上似乎还残留着温热和淡淡的薄荷气息，霍骁不知不觉手指轻抚着嘴唇。

他赶在后悔之前把人放走了，而他现在确实感到后悔。

曲星河应该很痛吧......留下来吃个饭也好啊......

门外传来军靴踩在金属地板上的匆促声音，打断他的思路：“殿下！”

霍骁强行把飘远的思绪拉扯回来，收起怀表，又是一名端端正正的好太子。

“进来。”

穿着帝国|军装的士兵恭恭敬敬地呈上一件物证。

“我们在溪水里发现了这个。”

不问因果静静地躺在那，漆黑的刀身完全不反光，视线落在上面都很难找到一个聚焦点，仿佛是散不开的墨或化不开的血。

光束弹爆炸的冲击下特殊金属终于出现凹痕，霍骁拿起刺刀时感觉手柄有些松动。

“法医也在这里？他――”士兵的话没有说完，因为他看见霍骁徒手把合金刺刀的手柄卸下来。

手柄里掉出了一颗豆大的微型监|听器。

作者有话要说：快完结了不让他们相爱相杀，走联军沙雕路线_(:з」∠)_

*

在写了在写了*

在我学畜的这几天，晋江好像出了个评论实名制的规定- -

感觉记几要打单机惹作话营业一下微博：一只小陵萌没康过的小可爱可以去康我一眼鸭（眨眼暗示）

*

感谢在2020-09-14 14:08:41~2020-09-19 18:51:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：DEE 18个；teng 4个；吃饭睡觉打豆豆 2个；(?????????)、Evangeline 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：(?????????) 50瓶；哆啦A双 10瓶；teng 2瓶；demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第101章 不问

霍骁捏住那枚黑色的窃听器, 视线定定地落在上面，神色晦暗不明。

宽阔而又华美的议事书房出现一瞬寂静，连等候在门口的帝国将士也惊呆住了。

刑狱司“法医”这个绰号在军部有点名气, 甚至他们对待一些特殊战俘的刑讯方法也是从他那儿学的。都说那把刀是不祥之刃，“不问因果”收回后, 不少人前来瞻仰，却无人敢真正的用它。

军事窃听是大忌，后援部门重重仪器检查都没能查出这枚窃听器, 真追究起办事不力来, 帝国军方会牵连出一大片。

尤其太子殿下刚被甩, 心情肯定特别不好......

这群人全都小心地屏住呼吸。

他们眼看着殿下怔怔地目送凤凰离开, 掌心掐出血了都没下令阻拦。

撇开国家和Alpha身份不说, 两个人站在一起还是十分般配的。

殿下容貌正处于褪去稚气、介于少年和青年之间的状态, 假如没闹出这档子事，布鲁诺塞宫里的官员对他最深的印象就是审慎克己、少言自律，轻易不做决定，做出决定必定是正确的。

恰逢霍钊受伤、星际恐怖组织暗盟作乱、叛军突起, 动荡时期帝国对霍骁寄予极大希望, 同样对未来皇后也就更为苛刻，而从军部高层的角度来看，聂珊并不是最佳人选。

联姻对帝国而言除了聂珊变成第二个萧蔷皇后以外并无区别，和平年代帝国需要一个集貌美与温柔大气于一身的吉祥物皇后，一旦进入战时, 太过柔弱的帝王伴侣将会成为国家最大的掣肘。

至于诞下继承人，哪个Omega都可以。

可偏偏霍骁就是哪个都不要，一头栽进AA里，十台机甲都拉不回来。军部震惊之余对此当然不认可, 不过他们不像元老院那么多事，太子的性取向对战局又不产生任何影响，更重要的是，太子AA的对象也是一个年轻的军事天才。

Alpha争强好胜，天生又带点慕强心理，曲星河这个特聘军事顾问低调，但他对作乱初期稳定形势起到了不可替代的作用，仅凭这一点就能获得这些军人的尊重。

帝国军部的精明算盘也打得响：如果能用人情或利益将人留下，对国家将是一大助力。

谁知别说什么人情利益了，太子用感情都没能留住人，对方头也不回地走了，在场的将士一时竟搞不清到底是该为殿下分手开心还是为帝国损失人才惋惜，因此面对霍骁时就更加不安。

出乎意料的是殿下没有发火。

“把江枫接进来。”霍骁平静地说道。

一道令下，太子的私人通讯信号周转银河系上百座军用空间站，跨越了上万光年对接了布鲁诺塞宫国安局总部大楼，江枫的立体三维影像闪了闪，很快就稳定地出现在屋内。

“殿下。”侍卫长单膝跪在地上，行的是下属对王室的礼。

霍骁说：“你看看这是不是国安局的间谍设备。”

众将士终于知道殿下为什么没有大发雷霆――居然是自己人产的东西！

科技日新月异，国安局间谍与反间谍设备每年也都在更新换代，高科技分析仪传导器对准黑色珠子，不久江枫摘下眼镜，道：“启禀殿下，这是早年淘汰的旧款，第一批是由国安局技术六组在4061年发明使用的。”

霍骁若有所思道：“我以为是我看错了。”

当年的国安技术六组是直接对皇帝霍钊负责的。

江枫目光落在摆在红木桌的刺刀上面，诧异道：“这是'不问因果'里找到的？谁安装的？”......司慎自己知道吗？

最后一句他没问出口，但霍骁就好像能看穿他心事似的说：“这把刀跟了他这么多年，你觉得他能不知道？”

江枫哑口无言。

霍骁让其他人都出去，然后才问：“让你调查的事查得怎么样了？”

江枫垂眼道：“4061年曲池少尉在联盟边境银河坐标（46，39，11）附近航线的巡逻舰队服役，那边的废弃空间站只有一个，属下派人查探过并没有什么特殊，不过荣耀军团曾从旁边的星系经过。”他顿了顿，又说：“就在10月份的时候。”

银河纪元4061年萧家大小姐萧蔷被元老院指定为帝国的皇后，她抗旨逃婚时遭遇绑架，皇帝霍钊公开拒绝绑匪要求后直接率兵把未婚妻给抢了回来。

那年帝国荣耀军团只出过这一次兵，因为事关皇家声誉，军舰航线、火力消耗、俘虏战利以及局势报告等资料被列为绝密信息封存。

“荣耀军团9月下旬出兵，”霍骁喃喃道：“曲星河10月10号被人在废弃空间站捡到，司慎12月进入刑狱司......”

江枫震惊道：“曲少爷他――”

霍骁摇了摇头，忽然又笑了下，露出一个带着几分狡黠和邪气的笑容：“从我母后遭'绑架'到陛下救出她，中间在暗盟的科技基地待了二十多天，一个走在外面能引发动乱的纯血统Omega没有被人标记，你觉得这期间她经历了什么。”

江枫瞬间脸色大变，他急忙跪下来，低着头一句话也不敢说。

霍骁看着自己的手，轻轻握成拳，冰凉的指尖贴在掌心上。

“唯一的解释是母后她也被改造了，然后她回到帝国生下朕......”霍骁轻声说：“所以他们都在骗朕，”

老皇帝、元老院、萧皇后......他们知情但全都选择掩盖真相，瞒着霍骁。萧蔷因为内疚和担忧精神状态一直极差，元老院为了更好地观察这个“试验品”，太子宫殿里派的全是光脑机器人。

江枫被这几个“朕”字吓得不轻，一瞬间甚至担心殿下承受不住这个结果，慌忙道：“殿下，这仅仅是您的一个猜测！”

他担心说服力不够，赶紧又补充道：“而且就算退一万步来讲，您也不能算试验品――您是陛下和皇后的结晶，是自然分娩的Alpha，从小到大的体检数据都存档在御医院，没有任何异常，帝国上下都只认可您是皇位继承人，或许分化3S是暗盟希望看到的结果，但分化过程中受太多的不确定因素影响......”

霍骁盯着他，莫名道：“你怕朕......我受不了？”

侍卫长一脸“难道不是吗”的表情。

“不，不是的，”霍骁缓缓摇头，“3S究竟怎么来的对我而言并不那么重要，我只是......吃惊之余觉得有些可笑，”

皇帝陛下脸色恢复成稀松平常的样子，修长的手指轻磕在桌面，愈发让人捉摸不透。

“过去我就不太明白，人家说千年一遇的3S级Alpha银河系怎么一下冒出两个来，这人偏偏还是我的对头。卡列罗成为3S后觉得能称霸全宇宙，但无论是我还是曲星河，我们更多感觉自己被这个东西束缚住了。”

假如他们只是个普普通通的A级，或许很多事情的结果就不是现在这样。

皇帝已经两百岁了，不是当年因为被挑飞手里的剑，害怕帝国子民失望而自我怀疑到彻夜不眠的少年。他的江山是一步一步打下来的，决策也都经由帝国各部门不断地商讨完善才最终作出的。帝国百姓将他神化，可他心里再清楚不过他和元帅都只是凡人，成就他们的因素有很多，3S并不是唯一原因。

江枫怔怔地望着他，一时间居然连回话都忘记了。

“司慎是老皇帝的人，”霍骁抬起眼，扬了扬手里的窃听器，“他的任务完成了，你去把他带回来，”

“换其他人我担心他们打不过他。”

江枫身形停顿片刻后再次跪下，扬声道：“是！属下遵命！”

**

星云浩瀚缥缈，广袤的宇宙包容而又仁慈。

弥漫的硝烟遮挡住眼前的路，天际映得一片血红，尖叫声和炮火声已然平息。

过了那么多年废墟景象依然历历在目。

士兵有条不紊地指挥着人从唯一完整的大楼里抬出担架，青年躲在残垣断壁后，看见担架上的人时突然发疯似的不顾一切地冲过去：“你们放开她，滚开！”

他的刀很快，瞬间放倒好几人，电磁枪击穿他的腹部和大腿，青年忍住剧痛不断地朝担架扑去，却被越来越多人拦住。

“怎么回事？”大楼内一个高大伟岸的男人负手而立，望着楼下的喧闹。

严珂用对讲器讲了几句，楼下的指挥官回复得很快，他上前道：“陛下不用担心，只是一个残党，抓回去审一审没准知道的还不少。”

青年不断地挥刀，随着身上的伤口越来越多，衣衫都破烂了，露出了手臂和胸背上的无数陈年旧疤，古铜色的结实肌肉上一个又一个窟窿血流如注，但他似乎有用不完的力气，依然坚持要往担架边上靠，连帝国的士兵都有些被惊到了。

“统领！”指挥官朝对讲器大喊，“这人身上有奴隶标记！”

“大呼小叫什么，”严珂皱眉呵斥道：“你们这么多人连个奴隶都搞不定？”

他说话时看了一眼男人，对方明显已经听见了。

“把他带上来。”男人道。

“陛下？”

霍钊回头看了一眼身后的病房，萧蔷逃跑时从楼梯上摔下去昏迷了，军医正在给她治疗。

透过玻璃窗能看见躺在病床上的年轻Omega满身血迹，她从楼梯上摔下时还不忘护着怀里刚出生几天的婴儿。

“算了，朕下去。”

霍钊大步地走下楼梯。

血模糊了眼睛，喉咙里全是沙土血沫，堵得他一句声都发不出来。青年不知是不是幻觉，感觉招呼到身上的刀枪变少，但他再没有半分力气支撑着爬起来。

他望着那副担架，明明只有几步的距离，但很可能是最后一次看她。

这时一双沉重锃亮的军靴出现在他眼前，低沉而富有磁性的声音从头顶响起：“你叫什么名字。”

“关你屁事。”

“放肆！你以为自己在跟谁说话，这是皇帝陛下！”

旁边士兵一脚重重地踹在他身上，踢得青年在碎石中滚一圈，伤口沾满碎片，他仰面躺在废墟中，花了好大功夫才看清那个男人面容。

“或许朕能让她活下来，”男人并没有动怒，只是平静地说：“你叫什么名字。”

“......”青年被天光晃得眼都睁不开，力气不断从身体流失，最终他喘着粗气说：“――司、司慎。”

若干年后，长时间在刑狱司的审讯室里不见天日，青年的肤色由古铜色变得苍白，刺短的头发长得需要用红绳绑起来，他出入在银河帝国的权力中心地带，所到之处充满敬畏与厌恶，那一身纵横交错的狰狞伤疤和抹不去的奴隶印记依然昭示着他低贱的出身。

漂亮的少女眨着眼，笑嘻嘻地问他：“师父，听说你还有一个妹妹。”

“没有。”司慎面无表情地擦拭着他的刺刀。

“骗人，我那天偷偷去看她了，”聂珊睥睨地看着他，又问：“她好像已经昏睡了很久了，她还会醒来吗？”

“不知道，不关你的事。”

“哎呀，干嘛这么凶呀，殿下不是让你好好教我吗，你怎么天天凶我。”

“教你是没办法，Omega少掺和这些事，”司慎冷冷地说：“好好被家人保护着就行。”

聂珊沉默片刻，就在司慎以为她又要耍大小姐脾气时，听见她轻声说：“......我不会拖后腿的，我也想保护他们啊。”

**

黑帝斯从剧痛中缓缓清醒，看见了伫立在耀眼的舷窗边的长发男人。

“科尔辛输了？”他嘶哑地开口，随即嘲讽一笑：“也是，他和卡列罗两个对上霍骁一点赢面都没有。”

司慎转过身来，红色发绳在空中划过一道刺眼的弧度，“科尔辛跑了，卡列罗连同他的机甲红虬被俘，红虬里有暗盟的空间设备，可想而知索伦之眼又少了一重保障，现在空间传送器也到曲星河手里，这不就是你想看到的结果么。”

“哪有那么容易，”黑帝斯轻声说，他挣扎着从一堆治疗仪器中爬起来，3S级的身体有着强大的自我修复能力，即便没有帝国医疗舱依然从爆炸中存活下来，但受的罪对于一个教授来说可一点都不少，“联盟的这些拖油瓶，早知道在南弓星就该把他们都杀了。”

司慎冷冷笑道：“杀了他们你拿什么引诱曲星河出来。”

“曲星河能不能解决主神还未可知，我早说你不如把这个任务交给我。”

“复活技术只是一个谎言，”黑帝斯的目光颇有深意：“何必为一个将死的人做到这一步，留在帝国好歹衣食无忧，太子信任你，脱离奴籍只是迟早的事。”

司慎道：“不问因果落到帝国手里，你觉得我还有退路么。”

黑帝斯不说话了。

过了许久他重新开口，语气已经缓和许多：“其实最先找我合作的是曲星河，”

“――他想毁掉主神，而我对神还有着不切实际的幻想和期望，希望它像过去一样拯救人们于苦难之中，我抱着说服的想法接纳他，没想到两年之后被说服的人是我。”

“他或许能成为一名优秀的政客。”司慎不动声色地望回无边无际的宇宙，好像对外界的事丝毫不感兴趣。

星云从舷窗外划过，黑帝斯艰难地从床上下来，拍了拍他的肩，说：“有时我觉得你和许珈是一类人，都是只忠于自己。”

司慎说：“我挑断他手筋时他可一点不觉得我和他是一类人。”

才站起来一会儿黑帝斯就疼得额头冷汗直冒，以至于不得不扶着舷窗前的栏杆，说：“曲星河应该已经跟普罗米修斯汇合了，流亡军里有福克斯的人，不管他把人藏在哪，我必须找到普罗米修斯！”

“司南如果死了，复活技术就是你唯一的希望。”他黝黑的瞳孔转向司慎：“你会帮我的，对吗。”

作者有话要说：小司：全文唯一一个正经卧底，想要申请年底劳模评选江枫：警觉.jpg

萌：我觉得你们很难竞争得过晔火，毕竟人家还要上夜班- -

*

这章是重写过一遍的，下章是小曲夺权惹，110章之前剧情线完全收尾，后面就全是沙（fa）雕（tang）内容了。

*

感谢在2020-09-19 18:51:29~2020-09-21 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng、Evangeline 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：teng、季步清 3瓶；七里笙歌 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第102章 兵变

漫天星光铺洒荒芜星块, 基地上开辟出一片区域用于容纳科学家，联盟的士兵则只能住在军舰上。

厚重的合金大门整整三天没有开启，曲星河从回来那天起就闷在基地深处, 包括最初主张将他寻回的蒋涵在内谁也见不到他。

“他这是不信任我们的表现！”布鲁克中校猛地一拍桌面，手劲大得把桌上的杯盘震得一跳。

有人劝道：“他冒死救下这么多人, 又受了伤，谨慎一点也是正常的。”

灰色岩石看上去平平无奇，却有屏蔽信号辐射的作用, 这种天然屏障之前是用来防御暗盟搜寻舰队的, 现在则用来防着联盟的高科技扫描雷达。

科学家都在里面, 他们不可能简单粗暴地一炮把基地轰炸掉, 然而他们甚至连基地内部情况都没法了解。

隐蔽模式的军舰一眼望去和岩石并无区别, 这些庞然大物是当时张继南上将浴血奋战争取到几秒的时间破开驻军星球防空系统, 才让他们顺利离开联盟星域。整个自由军团总军区只保存了这两支舰队。

被众将士包围住的蒋涵沉默不语。

其他人七嘴八舌的嗓门都不小，每个人看上去都义愤填膺，情绪激动――

“本来基地的守卫工作该由军队接手，现在他防我们防得跟什么似的！他只是一名少将, 凭什么把我们关在外面？！”

“......是他叛国在先, 联盟有难时不见他回来，跑去帮帝国太子打什么叛军，要我说他跟霍骁是‘那种’关系，早就辜负了上将的期望！”

“就因为有这层关系我们才冒这么大的风险来找他，蒋大人一番好意, 你看看他干的什么事，当众扇人耳光！”说话的人看了一眼蒋涵，“论职级中将比他高出一截，论辈分他一个二十岁毛头小子, 在座哪个不比他大几十岁？！”

“情况每天都在变，联盟的其他星球也开始沦陷，我们天天躲着不是个办法，曲星河他到底怎么想的起码该跟我们通通气，兄弟们当然希望能由他带领我们打回南弓星，但也不是非他不可。”

“别忘了凤凰还在他手上，”菲尔德准校忧心忡忡地说：“今时不比往昔，凤凰炮轰双子星都还记得吧，第四师有一万五千编制，我们现在这点人又能做什么呢？梁超在这个破破烂烂的地方关了个把月，人家一个人也能守住人质，谁还要我们这些丧家之犬！”

“话不能这么说，凤凰再怎么也是光脑主控的机甲，只要是光脑就受程序限制，不必过于神话它，否则我们和暗盟那群乌合之众又有什么区别！”

这话刚说出口，周围出现一片静默。

联盟政府想要凤凰不是一两天的事了，福克斯即便手握大权也不会放弃对先进技术的追求，不能明抢是因为过去没和曲星河完全撕破脸，如今只能眼睁睁地看着这台3S级机甲在宇宙中傲视群雄。

――最让人感到不安的是帝国很有可能已经掌握了技术，从他们突然改变策略占领五维合金原材料矿脉就能看出来。

“如果，我是说如果......”布鲁克中校说：“晔火的程序自检需要网络，这里与外界完全隔绝，要是这时出点故障，曲星河一个人总归没法处理这么大型的机甲的补给和维修。”

有人附和道：“我们没别的意思，就想逼他出来给个说法。”

“时间短的话，军舰上的粒子干扰器就能做到这一点。”

所有的视线都望向蒋涵。

议会厅遇袭事件将福克斯的野心完全暴露出来，随机军队动乱，军事基地被控制，张继南上将一死，联盟军部连个指挥经验丰富的首长都没有，打从离开联盟起这些“流亡军”的思想就很难统一，军队力量微薄、人心涣散，张上将死后根本没人震得住他们，除了营救科学家这件事达成一致以外，其余的事情都是这样各抒己见吵吵嚷嚷。

有的想掉回头跟福克斯拼个你死我活，有的想开往远星系不问世事，还有的人虽然嘴上不说，其实心里却惦记着回到祖国――哪怕换人领导也不是不可以。

迷茫的前途和沉重的压力让整间会议室充满了压抑气氛，连呼吸都变得困难起来，时间缓缓流逝，像是度过漫长的一个世纪，其实仅仅过了几秒钟，在这种漫长而又焦虑的等待中，蒋涵终于开口打破僵局：“其实，我还有一个提议。”

**

曲星河躺在病床上，高烧已经持续了三天。

他身体极为疲惫，意识却异常清醒，甚至每天还在处理工作。

明焕这两年可以说为曲星河操碎了心，火鸷船长一向洒脱，爱恨分明，于是也越来越不理解他对联盟的情感。她多次劝曲星河干脆入了帝国籍，以后少管联盟这些破事，元帅却一点都听不进去。

渐渐的她也就不说了，做起了离开的打算。

“又不是签了卖身契给你，说好的两年已经过了，老娘现在都算无薪加班。”

她给曲星河打了一针，望着他烧得通红的脸，说：“小殿下要是看见你这个样子你猜会是什么后果？”

曲星河闭着眼，脑海中浮现霍骁冷峻的脸。

“会死得很惨。”他说。

“是会□□得很惨。”明焕无情地说。

“......”曲星河没精力跟她贫嘴，船长嘴上没门把惯了，见他整个人病态又艳丽，忍不住调笑道：“我是真没想明白，那会儿他才分化多长时间，你怎么就输了？”

曲星河没说话，明焕又笑道：“那小子跟你政治地位不匹配，既然你这么想得开，要不考虑考虑跟我呗。”

元帅缓缓睁开眼睛，淡淡地说：“打十个你还没问题。”

明焕一吐舌头，推着一堆医疗器材就跑了。

“......信息是战时的重要资源之一，联盟过于依赖科技，南弓星核心系统就能控制附近星域百分之八十的通讯基塔，核心系统的控制权本来也掌握在议会手里。”

病房外林博士把近期发生的事跟梁超讲了一遍，难得梁超脸上也出现凝重的表情。

“福克斯早年不怎么高调，他很早就开始渗透军部，最初也不一定是为权力，更多是利益关联，议员和军队高层勾结中间可捞的油水多了去了，这期间再趁机挤兑铲除几个异党，尼古拉斯一死，他顺理成章地成为议会的一把手，又有军区几个高级将领做后盾，得到暗盟支持很快就能拿下南弓星。”

明焕听着听着脚步停下来，脸上不掩饰地露出厌恶的表情，冷笑：“所以我才不喜欢政府，不仅你们联盟，其实银河帝国也好，奥菲共和国也好，都一个样，统治阶级和被统治阶级本质上永远处在对立面，区别在于当权政府能不能掩饰得好，尼古拉斯是个伪君子，福克斯却是个真小人，他连掩饰都懒得掩饰，跟沙皇政府一个德性。”

林博士张了张嘴，无法反驳她。静默良久后，她才说：“联盟的弊病我们一直都清楚，这几年暴露得更明显了，但是更多的人都是在为维护社会秩、序而努力，联盟大厦里上万名官员，不能因为几个野心家就否定整个体制，”

她瞥了一眼明焕，刻薄道：“政府无能更不是星盗横行的理由。”

梁超看了看坐在身边的林博士又看了看站着的明焕，心想：这两个女A之间的气氛好可怕啊......

身为技术Beta的他不想掺和进Alpha之间的战争，于是问：“晔火呢？怎么没看到它？”

明焕道：“不在星河那，应该在裴老那边。”

林博士听闻后紧紧皱起了眉头，她对这个代号“普罗米修斯”的学者非常的不信任，可曲星河坚持不把他交给军方看守。

“裴老是宇宙公民不错，但他身陷这个泥潭里很难说完全没有政治立场，星河到底在搞什么鬼，他瞒着联盟时我以为他跟霍骁合作了，现在看来也不是这么回事！”

明焕忽然偏过头来朝林博士粲然一笑：“知道我为什么能永葆青春吗？”

林博士面无表情道：“因为科技发达。”

“不，”明焕晃了晃食指，推着医疗器材离开房间，一边走一边说：“因为我从不多管闲事。”

**

银河帝国荣耀军团攻打幽灵星的阵仗不可谓不大，联盟流亡军当场带走曲星河的事也很快传遍了宇宙。

失联半个多月的南弓星终于发出面向全宇宙的信息信号：押回曲星河及光脑凤凰者既往不咎，同时，由于3S级机甲凤凰对联盟军事力量具有重大战略意义，谁能避免凤凰落入他国手里，军衔连升三级，最高可直接任命为自由联盟星国元帅。

这个信息一出来，全宇宙一片哗然。

且不说这话是针对流亡军放出的，开出条件也太过优厚了――联盟总军区的军权三分，其中三分之二掌握在张继南上将手里，剩下的三分之一在亚伯拉罕・霍克上将那。

这人跟福克斯是一丘之貉，自由联盟总军区的兵变就是他发起的。

不看军队资历，无需根据军功战绩任命，最高首领一句话就能解决所有问题，除沙皇政权晚期以外，银河纪元还没谁敢这么搞。

福克斯大议长倒也不是仅凭一句空口，他拿出了联盟政府的正式文书，并且还公示议会投票结果：全票通过。

“千年来哪怕是大选，联盟议会都没有过超百分之七十的通过票率，但福克斯所有流程都是合法的，”阿努尔夫上校感慨道：“他在向所有人证明自己已经完全控制新议会，现在还披着一层民主的皮，等到收复流亡军他就彻底能在联盟称帝了。”

“重赏之下必有勇夫，流亡军里肯定有人动了当元帅的心思，与其不自量力地以卵击石，谁不想趁这个时候一步登天，”帝国因为政体而经常遭到这位邻国的嘲笑，此时上校忍不住嗤笑道：“联盟也有今天啊......”

果然，在发布消息不久后，碎星基地的流亡军发生兵变，所有在逃科学家以及联盟叛国的少将曲星河全部被俘，即刻押送回南弓星。

霍骁听见这个消息时正是晚上。幽灵星已由帝国接管，他站在峥嵘星的军事指挥大楼里，眺望着一望无际的沙化岩上的花。

最近流浪星带的宇宙特殊光谱活动频繁，航天检测中心汇报超新星爆炸监测情况，聂劲风刚开完会议，在士兵们的簇拥下经过这里，看见霍骁一个人站在复合玻璃前，身边一个近侍都没有。

聂劲风屏退左右，上前轻声道：“殿下在担心曲顾问？”

“没，我在看花。”霍骁说，“来了这么久也没心情问过，这花叫什么名字？”

“夕摇花，因为只开在晚上所以起了这个名字，”聂劲风答道：“别看这花娇弱，无论峥嵘星受附近恒星风影响有多大，吹起来也只是摇一摇，生命力极为顽强，再苛刻的环境都能存活，但之前我们有人尝试过，假如移栽到温室里它就不开花了。”

霍骁笑了笑。

聂劲风猜不透他的心思也就不敢乱猜，静候在一旁。

过了许久才听见霍骁说：“联盟元帅任命在即，传令下去，让将士们集合，我打算给友国送一份贺礼。”

作者有话要说：字数太多拆成两章，今天还会更一章是的我榜单字数还没完成（落泪）

*

感谢在2020-09-21 01:44:11~2020-09-23 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：Evangeline 5个；teng 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：饮冰 48瓶；言啾 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第103章 收复

银河系大臂旋缓慢地旋转, 光辉绚烂的星群延伸至遥远的宇宙深处。

昔日繁华热闹的南弓星，仅半个月时间所有人都闭户不出，过去全天候拥堵的航道现在空无一艇。这里的人们曾经因为高科技获得便利, 现在却受科技所限，连星网平台都被全线封锁。

先前主要行政区的市民自发组织游|行示威活动, 然而联盟大厦核心系统将这些人视为反动份子，自主启动“守护”程序，一支支加特林枪从钢筋铁骨的摩天大楼中伸出, 硝烟漫天过后, 街道的血迹足足过了一周也没能清洗干净。

星际电视台依然作业, 不过都在宣传以福克斯大议长为首的新议会。刚开始还有良心媒体人誓死不从, 试图突破星网的封锁把消息传递出去。

新议会秉持公民拥有自由选择权, 让他们遵循自己的毒誓, 并将这一过程完整地展现在星际电视上。

效果非常显著，闹事的人终于当个遵纪守法的好公民了。

正是秋冬换季时分，连续的阴雨天让整个科技星球显得阴冷冰凉，死气沉沉。

议长早上起来后特地吩咐气象局改一改天气, 朝阳穿透厚重云层照射在摩天大楼玻璃墙上, 反射出耀眼的光芒。

这就是人类的伟大之处，他忍不住想，能够随意改变自然环境，将整个宇宙浩瀚星辰踩在脚下。

窗外的景色飞速后退，在阳光照耀下看上去一切都欣欣向荣, 议长坐在顶级飞艇内，望着风景陷入回忆之中。

政途总不是那么一帆风顺，曾经遭受的刁难和辱骂仿佛成了上辈子的事，过去为了上位他没少贿赂官员, 因为政治环境就是这样。

不与那些人成一丘之貉就永远没有出头之日。

但以后再也不会这样了，他暗自想，现在整个联盟都掌握在他手里，等坐稳位置后议长第一件事就是实行大刀阔斧的改革，杜绝一切勾结和腐败，成就他过去的政治梦想。

查理・米勒・福克斯在宪兵的护卫下，从专用飞艇中走出，他精神抖擞容光焕发，神态中已然有一种联盟大帝的姿态在里面。

街上空无一人，没有谩骂也没有反对，他对民众这种温驯的态度十分满意，假如暗盟不插手那一切就更美好了。

刚一走进高耸入云的联盟大厦，无数官员立即蜂拥而至，将大议长和宪兵队围得水泄不通，口水瞬间都快要把他淹没：“议长大人，科技部拥有联盟最核心高尖的技术，耗费几代科研人员毕生心血！里面超过百分之九十的资料都是绝密级别，暗盟监察组入驻科技部将对联盟科技保密造成致命打击！”

“议长先生！我不是对您本人有什么意见，但国防部绝不能让监察组随意进出，不管怎么说我们都是一个独立政权国家，您放任他们，将国家尊严置于何地？！”

“议长阁下，政策研究局不能同意监察组的提议，我们是自由民主国家，公民有信仰自由的权利，现在监察队要求他们统统都得信教，神化一台人工智能这件事本身就很可笑，联盟的光脑千千万万，要是还有裙带关系，以后得乱成什么样子？”

“......军部希望您重新考虑之前下发的议长令，三军元帅只有生死存亡的紧急时刻才会任命，用这种职位来悬赏3S机甲凤凰过于儿戏了！”

宪兵都无法阻止大厦内的拥挤人潮，福克斯被挤来挤去，熨烫整齐的精致西装很快就被挤得皱巴巴的。

他终于忍无可忍举起一名宪兵的警示枪朝天开一枪，巨大的枪响在人们耳边炸起，灯泡的玻璃碎片掉落下来，这群人终于安静了。

福克斯黑着脸，目光扫过一眼望不到头的政府人员，面皮狠狠抽搐了一下，似乎在竭力克制自己不要骂人――能杀的都杀了，他一人无法维持偌大的自由联盟国家职能部门运作。暗盟倒是想派人接手，可真要那样他和政治傀儡又有什么两样？！

福克斯暗自咬牙，决不能让暗盟得逞！

大议长自命不凡，一直认为自己能力不比银河帝国皇帝差。

霍钊那只老狐狸，别人说一百句他说一句，绝大部分时间坐在龙椅上跟一尊雕像似的，联盟的议员最初都是从基层通过为国家做贡献苦熬过来的，二者怎么能相提并论！

“请大家稍安勿躁，”他两只手在空中往下压，试图安抚情绪激动的官员：“――所有人先回到岗位上去，监察组的事我会处理好的，请大家给我一点时间！”

议长的声音响荡在联盟大厦宽广的大厅里，那些人全都悻悻地看着他，对这位“首领”没有半分信任可言。

福克斯额头渐渐冒出汗来。

他认为自己是打破联盟腐败冗杂社会体制的先驱，但其实从他引入暗盟血洗议会厅开始，就成为暴君的象征。

大厅内成百上千道目光混杂着各式各样的情绪，畏惧、不屑、怒愤，却唯独没有帝国人民看他们的皇帝那种敬爱与信任。

一早的心情被破坏殆尽，为避免新一轮的质疑声潮涌而来，议长在宪兵队的护卫下匆匆逃离现场。

直到联盟议长专属电梯的门合上后他才缓缓呼出一口气来，西装下的衬衫已被汗水浸透。

宪兵队也不再威风凛凛，他们被挤得帽子腰带都歪了，看上去有些可笑。

电梯飞速上升，福克斯扫了一眼，不满地呵斥：“像个什么样子！看看帝国的龙骑再看看你们自己，还‘军中警察’，连杂兵都不如！”

宪兵队无人吭声。

原先的宪兵队在保护议员和科研代表时全部被杀害，这些人是最近才组建起来的。

他目光转了一圈，重新落在其中一名个子高高的宪兵身上：“你叫什么名字？”

那人帽子被扯歪遮住上半张脸，规定要求他们不能随意乱动，因此他只能站得笔挺，一撮呆毛从歪斜的帽檐出支棱出来。

“韩林，议长大人。”宪兵低头道。

福克斯立刻皱起了眉头：“我怎么好像没见过你？”

“我......”

宪兵没来得及说什么，电梯已经到达了联盟大厦顶层，随着“叮咚”一声，电梯门打开，华丽的议长办公室里赫然站着好几排全副武装的暗盟武士！

并且信息素等级都不低！

福克斯几乎瞬间握紧拳头：暗盟果然在批量制造3S级Alpha，他们想建立3S军队！

办公室里的人的视线犹如盯上猎物的野兽，福克斯硬着头皮走出电梯厢，对那个金发的男人讨好地笑着说了一句：“波塞冬大人，您这么早就过来了。”

“早啊福克斯，”金发男子翘着腿坐在沙发里，神情闲适得恍若把这里当成自己家，仿佛福克斯才是那个前来“做客”的人。

照理说议长办公室是联盟大厦保密性和安全性最高的地方，尤其福克斯怕死，早早就让人改装加强过，但暗盟派出的“监察组”依然像出入无人之境般，想来就来想走就走。

这就充分说明他身边已经被暗盟安插了人手，福克斯看了一眼那个高个子宪兵，一时犹豫该不该在这时候发难。

“听说押送曲星河的军舰马上就要降落了，”波塞冬手一抬，立马有属下倒来两杯红酒，酒液晶莹如血，他接过来饮了一口，好笑地看着福克斯端着不敢喝的样子，说：“我是特地来接人的。”

“主神不放心我？”福克斯的手微微颤抖着。

“不不不，”波塞冬笑道：“主神还不知道这件事，权当我们给神的一个‘惊喜’了。”

福克斯敏锐地察觉到什么，问：“贵组织现在究竟谁说了算。”

“胜者为王。”波塞冬举着高脚酒杯双手一摊，落落大方地说：“我们一直都这样。”

“我们建立的是自由国度，兄弟相杀也好父子反目也罢，你们所谓的社会公序良俗那一套在我们这儿行不通，没人会谴责这种无聊的事情，神也不管，它只在乎它的机主能不能回到身边。”

只要赢了，暗盟的科技、财富以及权柄就全都属于个人。正是因为这样，过去暗盟闷声不响高速发展势力时，十二神才都在倾力维护。

“尽管现在不是最好的时机，不过也是时候瓜分成果了。”

福克斯脸上表情惊疑不定。

“跟你说这些你也不懂，”波塞冬冷笑，“我们还是来聊聊曲星河的事吧，你们打算......”

福克斯突然说：“你们为什么要制造3S军队？！”他语速很快，声音甚至有些变调，连波塞冬都被他打断，金发男子遗憾地朝他耸了耸肩。

“你太失礼了，福克斯。”

议长这才找回自己的声音，嘶哑道：“3S技术何其珍贵，我们这么多年都没能解决信息素突破的后遗症问题，你们――”他想说你们这样简直太浪费了，话到嘴边改口成：“就不担心以后吗？”

波塞冬笑了：“过去人们畏惧自然，连打雷下雨都认为是上苍发怒，有些地方甚至每年还要组织祭天，你现在回过头来看，觉得怎么样？”

“愚昧。”

“那不就是了，”波塞冬端起酒杯一饮而尽，唇角残留的殷红酒液被他舔了个干净，：“当我们创造出更多的3S后发现也就那么回事，”

他望向窗外矗立的鳞次栉比的高楼大厦，无数摄像头按照程序有条不紊地转着角度，联盟核心系统对整颗星球实施监控。

“人造人在各项体能指标上更为优秀，但即使我们把所有人变成3S，也复制不出第二个霍骁和曲星河。”

波塞冬手一松，“――既然收服不了，那就只能摧毁掉。”

玻璃高脚杯掉落在大理石的地板上，瞬间摔成无数晶莹剔透的碎片。

宪兵帽檐下，林寒的瞳孔隐藏着漩涡般的暗流。

**

南弓星失联后首次发声就掀起惊天骇浪般的舆论，因为机甲凤凰的部分资料公布于世，更令人吃惊的是它的建造者居然是联盟持续已久的“新星计划”的头号培养者曲星河。

曲星河作为2S级Alpha，好几年里都是受到银河系万众瞩目的年轻人才，一直到帝国太子分化后也没能降低宇宙对他的关注度――毕竟这人联赛决赛还跟太子打了个平手。

近几年在联盟有意地低调化处理的情况下，外界对他的踪迹了解并不多，也就知道他进入联盟军部，以专业技术兵见长。相对而言，帝国太子的政绩就相当突出了。

然而一朝再出现时，这两个人居然恋、爱、了！

如果说之前人们对这类风言风语抱三分不信七分看戏的态度的话，现在全都被这只从天而降的巨瓜给砸懵了。

银河纪元4081年，联盟自由军团曲星河少将为爱叛国，这一行为足以让他被钉死在耻辱柱上。

投奔他的流亡军深感愤怒，同时受到悬赏的诱惑，在凤凰断网自检困难时进攻碎星基地，将晔火从机甲中剥离出来――晔火剥离前锁死了凤凰机甲，如今这艘五维合金打造的超级机甲无人可开启。

锁死的凤凰成了一块又笨又重的废铁，还随时可能引起其他武装势力的觊觎，流亡军只得向联盟政府求助。

福克斯议长对他们的选择深感欣慰，下令开启南弓星的防卫系统放这些人进来，还装模作样地以任命联盟元帅的规格启动自由广场，仪仗队朝八个方向铺满，礼炮声响彻云霄――这座占地几十平方公顷的广场过去只有大选时才会启用。

为把戏演得更真一些，也让其他星国明白自由联盟现在是谁在做主，他甚至还“大度”地指派了几家媒体进行现场直播。

新议会组成后，南弓星的社会舆论监督体系受到重创，大部分媒体人本着“不自由毋宁死”的原则拒不接受指派，只有几家小单位的记者过来。

其中一家叫做“宇宙之光”的小报社的记者团挤在最前面。

当天中午下了一会儿雨，出人意料的是有许多普通民众出门来围观，这些人全都是普通市民，身上没带武器，也没有任何的情绪激动的状况。

随着预计降落的时间越来越近，广场门口聚集的人也越来越多，防暴飞艇在高空盘旋。地面上的防爆车守在外围，确保任何人都不能作乱。

下午14：10，携带白鹰标志的军舰掀起狂烈的飓风，破开重重乌云，天际阳光跟随着一并洒落，在雨后潮湿的空气中投射出倾斜的光柱。

凤凰被程序锁定时正处在战斗完整形态，巨大的双翼向两侧展开，尾部炮膛口尽数开启，一副要拼个你死我活的姿态，这种形态下机甲没法停进军舰内部，只能被悬空锁在外面。

人们仰头望着天际那一抹金红色，金属外壳上波纹似的流光不再，这只被称作“不死鸟”的上古神禽如今被漆黑的铁链束缚，它头部向上，咽喉处赫然被锁紧，犹如濒死前发出怒吼。

在广场周围的自由军团看见这一幕都不由得动容。

“太美了，”波塞冬眺望着凤凰，眼里全是止不住的惊艳和狂热，他当即对着武士下令道：“――把凤凰带走，曲星河就地处死！”

“等等！”福克斯惊慌道：“凤凰不能给你们！”

波塞冬回头看了他一眼，福克斯顿时整个人都僵硬了，结结巴巴道：“这、这次找了媒体，那么多人都、都看着......”

“那有什么关系，”波塞冬漫不经心地摆摆手示意他闭嘴：“就趁今天这个日子向宇宙宣布暗盟接管自由联盟星国，从此以后我们就是一家人了。”

福克斯闻言猛然倒退半步，险些摔倒在地。

**

“大家好，这里是‘宇宙之光’新闻社，我是记者王宇光，在我身后的这艘舰艇就是流亡军的主力舰，曾在自由军团第四师第三十二舰队服役，型号为白鹰-740，白鹰是自由军团的标志，代表着自由、坚定和胜利......不不不我没别的意思就是随便介绍一下，”

记者慌张地朝向他警示的官员摆手示意。

“好的我们继续......军舰上的不死鸟又称‘凤凰’，是联盟未对外公开的3S级机甲，不过有传闻它并非出自联盟，而是机主在银河军校自主研发，并且除机主是联盟籍以外，其他都跟联盟没多大关系......传闻！我说的是传闻！”

“瞪我干什么？八卦都不让讲了吗？我正打算讲凤凰的机主和帝国太子缠绵悱恻的爱情小道消息，吃瓜是放松心情的途径之一，你们还想不想恢复南弓星的正常秩序？”

被发现夹带私货时胡搅蛮缠也算是新闻媒体人的特殊技能之一，而王宇光的这一技能更是练就得炉火纯青。

“不好意思刚才被傻x打断了，大家有问题可以弹幕问我，下面的话是宣传部长让我传达的：新议会将秉持的自由联盟一贯的民主精神......什么？看不清？摄影师调整一下倍数，对，把凤凰放大一点......”

一队宪兵走过，王宇光通过屏幕看见一道略眼熟的身影，扭头看去时他们却已经消失了。

年轻人站在舷窗边，光影洒下，他的一半侧脸隐没在阴影里，他身穿白色的军服，手上摆弄着一副冰冷的手铐。

身后传来军靴踩在光洁的地板上的咯吱声。

蒋涵在离他五步远的地方站定身体。

好不容易逃出联盟，结果没求到帝国的一兵一卒就这么贸然回来，一旦事败张上将和那些将士全都白白牺牲，自己就算战死也无颜见老将军。

中将手心里全是汗。

曲星河回头笑道：“需要戴上吗？”

蒋涵看见曲星河稀松平常的模样，无来由镇定了几分，莫名觉得有些好笑：“不用，戴了也没人信。”

曲星河非常从容地笑了笑，似乎没有什么事情能动摇他的这种冷定。

时至今日蒋涵心里依然很乱，他无法相信这些事情竟然是由议长带头做出来，军方高层主动响应的。

犹豫许久，他才释然般地说道：“我终于明白老将军为什么会选您做接班人了，大人。”承认自己比年纪小的人弱似乎有些难为情，他说完之后忍不住垂下眼。

“是么，”曲星河笑道，将五维合金的手铐变回一把匕首插在腰间，向门口走去，“那你猜错了。”

**

仪仗兵手捧象征着三军权力的金色军徽、领章和胸章，以及只有联盟元帅才可以佩戴的佩剑。

广场上的市民越来越多，已经聚集了数万人，他们不交谈也不反抗，顺从地接受安检。放眼望去，这些人脸上的表情只有悲伤。

这是一场可笑的任命仪式。

军方用鲜血和生命留下的最后的希望，就这么败给了福克斯开出的升官加爵的诱人条件。

三军元帅，人们只想看看到底谁能坐上这个位子，他们要把这个人深深刻进脑海乃至灵魂深处，他们要记住到底是谁磨灭了历经了数千年的联盟精神。

“哐啷”轰然巨响过后，凤凰被从军舰上拆卸下来。

一霎那间，礼炮的喧嚣仿佛都远去，有的人眼眶迅速变红了。

“新星计划”是指除了议会必须通选举产生以外，政府各部门尤其涉及到专业领域的，可在联盟星域中找寻有天赋的少年才俊从小培养并定期向公众公布进度。

这种定向培养计划只要不出现意外，被选中的人一毕业就能直接进入联盟大厦的核心区，成为自由联盟星国下一代的领袖人物。

假如说这最开始是为缓解民众对出生率的焦虑而推出的政策的话，那么曲星河的加入则让人们对此产生更高的期望。

帝国有太子，而联盟的公民也为他们的青年一辈而感到骄傲。

可是这一切只是泡沫幻影。

假如没发生兵变的事，可能还有人指责曲星河辜负培养和期望，然而当国家尊严被完全践踏在脚下后，甚至有人暗中庆幸曲星河早早地逃了出去。

然而最后的一点希望都破灭了。

狂风挟裹着落叶呼啸而过，发出像哭泣一样的呜呜声。

凤凰被粗暴地扔在停机坪，激起一阵尘烟，同样被这么对待的还有国民对政府的期待。

**

“议长大人，这是流亡军提交的'诚意'，”军方代表一招手，下属端来一个钨金铁盒，按下红色按钮后，盒子内部的三维视图就显示出来――里面躺着一枚不起眼的戒指，无数金属钳探进了戒指内部。

“晔火被捕抓时毁去了自己的能源匣同时把凤凰锁死，现在除非切开五维合金，否则谁也进不去操控室。”

福克斯看着戒指，内心隐隐有些不安。

军方代表见他没说话，又继续汇报道：“流亡军的军舰火力已经全部解除，这种型号的军舰重启火力系统最快也要十二分钟时间，广场上的兵力能对他们进行完全完全压制。”

“霍克上将呢？”福克斯问。

代表的语气有些许微妙：“上将今天不舒服，就不亲自参与任职仪式了。”

福克斯说：“亚伯拉罕还在生气？我早就跟他解释过，这只是权宜之计！对军人来说难道还有比元帅的职位更有吸引力的东西吗？！我当然不会把兵权交给这些叛党......”

“议长大人，”军方代表打断他，郑重道：“我不知道上将和您达成什么协议，不过首先，对一名军人来说比地位更有吸引力的是忠诚。”

“其次是您该出场了，再晚流亡军恐怕会觉得您缺乏诚意，”他顿了顿，又说：“白鹰-740的行驶速度可是军舰中最快的，从启动到音速只需要几秒钟，普通的炮弹追都追不上，要不当初也不会从总军区成功逃出，广场聚集了这么多人，您不会真打算发射星际核弹吧？那连带半个南弓星行政区都要炸飞。”

福克斯望着外面乌压压的人头以及停在广场中央的白鹰军舰，天空盘旋的防暴舰艇在军舰的衬托下仿佛一只又一只的蜂鸟。

他如今是箭在弦上不得不发，于是一咬牙走到了户外。

“莱恩・布鲁克中校，”议长的声音通过扩音器响彻整个巨大的广场，几万人的视线全都投向他，然而他皮笑肉不笑地改口道：“哦，不对，现在该称元帅了。”

“我，查理・米勒・福克斯，自由联盟人民选择的总议长，以军区元首的最高礼节接待你，同时也以宽阔的胸怀重新接纳你的同伴。”

他试图用高高在上的语气向对方施压：“在联盟千万民众的监督下，你也该履行你的义务――交出曲星河和机甲凤凰！”

白鹰军舰的舱门果然开启，舰桥无法架起，长梯放下，灰色的合金舱门向上启动时舱门口被气压舱的白烟所弥漫。

烟雾散去后，舱门口站着一名身穿白色军装的人，隔得实在太远什么也看不清。

“这是......布鲁克？”福克斯愣了愣，扭头小声地询问军方代表。

代表抬起军用望远镜一看，放下后面无表情地说：“不，这是曲星河。”

福克斯登时大惊失色，所幸隔得远没几人看清他的表情，只奇怪这个所谓的议长为什么突然不说话。

空中防暴飞艇的炮口全都对准舱门口的人。

广场外围的民众终于察觉出不对劲，都伸长脖子往里瞧。

曲星河拿起门边的有线对讲机，轻描淡写地道：“'――谁能避免凤凰落入他国手里，军衔连升三级，最高可直接任命为自由联盟星国元帅'，刚好，连升三级我正好就是这个位置了。”

――这是曲星河的声音！

记者区的镁光灯开始狂闪，所有摄像机都把倍数调到最高，曲星河那张能艳冠六宫的脸以及那枚标志性的红宝石耳钉就这样毫无防备地出现在显示屏上！

警戒线外的人群开始激动起来，警卫维持秩序时险些被人潮推倒。

“快快快，不要放过任何一个镜头！”王宇光大喊，“还有二机！二机对准议长，一定要拍出高清无码的水准来！”

这边王宇光话音刚落，整个联盟的视讯系统几乎在同一时间瘫痪！

两秒后，每家每户的星际电视、光脑、通讯器，甚至大街上的广告屏幕，全都出现了仪式上的镜头！

联盟突然全方位恢复与星网平台的对接，银河帝国第一时间采取防黑客入侵防护墙，同时霍骁也接到汇报：“――殿下，联盟似乎遭到高级黑客的攻击！”

霍骁戴着加强精神控制力的头盔坐在操控室内，偏头看一眼屏幕上的曲星河，淡声道：“火鸷的手笔。”

宪兵队的林寒听见声音时低头死死掐着自己的手，避免失态被发现，但其实他多虑了，因为其他人的注意力完全被突发情况吸引过去。

福克斯猛地向军方代表质问道：“怎么回事？！”

他激动得忘记关扬声器了，尖锐的声音传遍自由联盟的每一个角落。

代表也满脸愕然，上级没吩咐的事情他一概不知：“什么怎么回事，曲星河少将来认领职位了，他把自己和凤凰送回给联盟，按照议会正式红头文件开出的条件，你现在得主持三军元帅的任命仪式。”

军方代表声音不大，但他站得不远，说话声也被扬声器收入了。

“胡说八道！”福克斯脸色突然惨白，道：“他背叛自由联盟，怎么可能让他来当元帅！”

广场外围突然爆发一阵巨大骚动，人们推倒防暴警察，冲向了吓得跟冬天树上的鹌鹑似的记者团！

有人抢下电视台的麦克风，把机器的声音开得最大：“曲星河什么时候叛的国？叛的哪国？我怎么从来没看到政府发的公文！”

连珠炮似的质问如同口号一般，顿时在人群中炸开了锅。

福克斯大怒道：“他叛的是――”

他像突然被人掐住脖子似的消音了。

是啊，曲星河叛逃时期的联盟已经被福克斯议长亲手血洗，如今他重新建立新政权，曲星河依照新议会发布的文件归国，福克斯有什么立场来指责他？

“不......”福克斯被一下打乱了节奏，整个身形摇摇欲坠，他猛然想起曲星河的软肋，于是大吼：“他是星际恐怖组织暗盟制造出来的3S！不能让他当元帅！”

人群一片哗然，骚动越扩越大。

最开始惊呼声只是三两声，被淹没在混乱中，但很快就形成了由规模的声潮。

“他说的是真的吗？你是3S？！”

政府官员都惊呆了：这是什么关注点？！

果然猹才是人类的本质。

曲星河平静地说：“我是。”

福克斯大喜过望，道：“你们都听见了，他承认了！他就是恐怖组织的一个实验品！”

“福克斯你是不是疯了，”舱门口又多处一个高挑的身影，林博士冰冷的声音从扬声器中传出，“曲星河四年前在联盟的医院完成分化，所有数据我们都有详细档案记载，暗盟这两个月才突破3S技术，你泼脏水也长点心，这又不是什么难查的事。”

“不，他真的是暗盟的实验品，有人可以证明！”福克斯猩红着眼咆哮。

“暗盟监察组么。”曲星河轻笑了一声。

相比福克斯情绪激动，曲星河的声音平缓得如同在音乐厅里的低语，富有磁性、并且十分具有说服力。

暗盟监察组这五个字真是戳到了联盟大厦的痛处。

对于很多人来说，权力斗争他们并不那么在乎，要生存下去就必须妥协，但在底线一次次被侵犯的过程中愤怒也达到了一个临界点，而曲星河就是点燃这些炸|药的人。

防暴警察跟暴动的民众推搡动手，记者团为了保护仪器设备也全都加入进来，一个劲地把他们往外拉扯，混乱中另一个人夺得了话语权：“曲星河大人，我们并不怕死，只怕像张上将那样无谓的牺牲！我们今天来到这里就是想问您一句话：您是否依然与我们的联盟站在同一阵线上？”

曲星河平静地说：“我永远拥护自由平等的联盟精神。”

广场上爆发出一阵尖叫，南弓星大街小巷的屏幕都在直播这一场面，越来越多的人走出家门加入到广场中来。

场面逐渐失控，核心系统程序判断这些人具备反动威胁，正要开启“守护”模式全部歼灭时，一道冷冰冰的电子音在系统内部响起――

“不好意思我没电了，借用一下你的能源。”

事态演变成一场大型的反抗事件，防暴车根本无济于事，车门被激动的人群围住根本打不开。地面上的人群和警卫、军队都混在一起，高空飞艇一旦开火无法避免造成误伤。

联盟大厦高层的华丽办公室内，波塞冬豁然起身走到窗边，目光死死盯着远处的白鹰军舰。

“大人，不好了！”暗盟武士急急忙忙冲进议长办公室。

“我知道，”波塞冬不耐烦地一挥手，“福克斯这个草包根本不是姓曲的对手，人家才露个脸他就乱了分寸。”

“大人，不是这件事！”武士慌忙道：“――就在两分钟之前，帝国太子霍骁率兵攻进了索伦之眼！”

“什么？！”波塞冬瞳孔骤然紧缩成针。

广场上的场景只能用四个字来形容――民心所向。

“还愣着干什么，赶紧把曲星河就地射杀！”福克斯用力地把扬声器一摔，道：“让军方的人撤退，再麻烦波塞冬大人帮忙清一下场，在场示威的全部处死，那几个记者团一个都不留，另外立即安排人截断直播信号！”

他话音还未落，就听见雷鸣般的一声巨响，不远处的联盟大厦顶层突然爆开，石灰墙壁暴雨般落下！

爆炸的正是议长办公室！

成功了吗......林寒听见自己的心跳加速，嘴唇都已经咬出了血。

下一秒巨型机甲“蚩尤”冲破爆炸的浓烟，如一颗导弹似的直射向广场！

“――曲星河，明年今天必定是你的祭日！”

蚩尤的怒吼让大地都在剧烈震动，许多人抬头仰望，在看见这个巨大的东西逼近时纷纷露出惊恐的表情。

“不......”林寒绝望地闭上眼，随后他拔出随身携带的手|枪，突破重重防卫向广场冲去！

联盟大厦发出刺耳的警报，曲星河站在军舰的舱口，望着广场上混乱的暴动，耳边响荡着枪声。

突然间凤凰全身灌满流光，五维合金的金属零件完全激活，发出高速运转的嗡鸣声，紧接着凤凰仰头长啸，在蚩尤到达之前光速变形成金红色的机甲巨人，在涅之火的浇灌下轰然接下蚩尤的一击！

“怎么可能？！”福克斯的眼睛都快要瞪出来。

这回连军方代表都呆在原地：“这......真不可能！”

凤凰的驾驶舱内空无一人，仪表盘上各个监测数值不断运作，而其中有一小块屏幕上显示――精神虚拟操控器已连接。控制人：曲星河。

机甲碰撞造成无数火星自从高空落下，恍如白日里的璀璨流星。元帅缓缓走下台阶，扬声器隔着几步路的距离收音了他未说完的话：“或许我该让你们看看，什么叫真正的兵变。”

作者有话要说：人生中第一次赶榜干得生死时速，其实我只差2800，但是这个断章实在没办法24号更不了，真的更不了QAQ

下一章能让两个崽合体，我现在还在纠结穿回去前要不要再造台飞机浴室你们可吗？

*

感谢在2020-09-22 18:01:42~2020-09-23 23:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：墨染月、言啾 10瓶；锦年如织 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第104章 挑拨

凤凰接下蚩尤轰击时, 整个巨大广场地动山摇，造成的冲击波直接震碎周围建筑物的玻璃窗！

狂风挟裹碎玻璃暴雨般落下，还没来得及波及到地面的人群就被凤凰羽翼掀起的飓风迸成了齑粉！

蚩尤被猛然震退, 金红色的机甲巨人脚下的地砖成放射状裂开，脚深陷地面, 仪仗兵不得不鸟兽状四散，凤凰一脚踏过去，横在他们面前――

“把东西留下。”

机甲沉重的声音犹如高高在上且没有感情的神o, 高能粒子光刃迅速收起, 金属巨手挥下时他们甚至以为自己会被砸成肉饼！

“啊啊啊啊――！”仪仗兵惊得摔坐到地上, 手里的东西也扔出去。

惊呼声从四面八方响起, 在这种绝对的力量面前他们只能闭着眼等死的份, 过了一会儿, 想象的惨烈景象没有出现，有人小心翼翼睁开一条缝。

金属巨手接住象征联盟最高军权的星徽、军章和佩剑，以一种慎重而严毅的姿态停留在半空中。

这时曲星河刚好走完阶梯来到跟前，他身手抓住了那把钛银的剑柄, 指纹和生物信息录入成功, 整个剑身呈现出一种火苗一般的蓝色光纹。

轰然炸开一角的联盟大厦依然冒着滚滚浓烟，半边天空都被笼罩在黑云之中，就在天空的更远处，自由军团的军舰正在火速赶来。

所有军舰智能系统都接到正式任命的指令，联盟给人工智能的权限非常大, 人们信任制式化的东西超过善变的人心，智能系统很快就要求军舰内的指挥官作出表态。

“报告队长！曲星河夺权了！我们现在该怎么办？！”

打不打？

每一名士兵脑袋里都充斥这个问题。

指挥将领望着复杂的仪表盘，脑海掠过无数念头，最终想起的却是老将军□□奋战, 开着机甲与霍克上将相撞的壮烈场景。

自由军团拥有庞大的军队体系，议会之所以难插手是因为军队内部对“血统”极为重视，区别于银河帝国皇室的血脉血统，联盟军方所看重的是“传承血统”。

论等级强度，无人敢对3S提出质疑。

论出身，他们早就把他的成长环境摸得一清二楚。

论才能，军方二把手亚伯拉罕・霍克上将对他都是认可的。

在传承血统中，曲星河是毋庸置疑的接班人，唯一的瑕疵是他炸毁双子星逃到帝国边境，这其中的隐情军方高层其实都有所耳闻――当时张继南上将大发雷霆，怒斥福克斯自作主张，还跟霍克将军也大吵一架，两个百年老战友就此决裂。

在他们犹豫不决时，人工智能作为绝对理性的辅助作战工具，这时就派上用场：“请示：暗盟迫击炮舰队已经开始向广场上的普通民众开火，是否反击？”

这话再有作用不过，仅仅一瞬，冷冽的寒意就贯穿胸口，指挥将领望着星罗棋布的城市，从高空中恰好能看清街道中无数黑点汇聚成流，朝着议会广场奔去。

不能等到血流遍地时才做决定！

“全体将士听命！”通讯频中响起指挥官的怒吼：“集中火力对抗外敌！今天非把这些阴沟老鼠赶出联盟不可！”

“是！”

**

“你们可以下去了。”

终于还是走到这一步。他静静地望着他们，脸上没有任何表情。

面对一个经历近两个世纪战火洗礼的铁血军人，联盟的军队犹如一群新兵蛋子一样不知所措。仪仗兵个个张着嘴，他们甚至连3S信息素都没感觉到，就被这种强烈的肃杀之气压制得没人敢发出声音。

元帅不是个多话的人，他的军功都是刀山火海里拿命挣回来的，过往人生中做的永远比说的多。他几乎每个决定都是身不由己，除了......

除了霍骁。

当初那个漂亮的小男孩，短短几年内就脱胎换骨成现在的模样，亲眼见证这一切的林博士心里除了复仇的快意以外，忍不住泛出一丝难过。

珀丽，星河不会辜负你们的期望，他会忠于联盟的，对吗？

“――让我看看所谓的自然分化3S究竟多强！”

狂风夹杂的暴吼声，元帅电光石火间回身横劈，白金剑身在空气中划出一道扇形光芒，稳稳架住波塞冬当空劈下的闪着黑光的电磁刀！

“锵！”的一声，金属交接迸溅出激烈的火花――两个人僵持抵住，电磁刀的反光面上甚至能清晰的映出曲星河冰冷的眼睛。

曲星河只觉得虎口震得发麻，手臂肌肉骤然发力，淡青色的血管和筋脉也因为过度用力而凸起。

“呵，”波塞冬诡谲地一笑，“不过如此。”

元帅猛地向上一振弹开电磁刀锋，退出这种纯力量的比拼，波塞冬一看就是内行，下手极为狠辣，刀花翻腕间又朝下盘攻来，然而曲星河的剑快得出奇，剑锋在半空中刁钻地转向，眨眼功夫就刺到了眼前！

这要不躲的话波塞冬当场就要成为第二个科尔辛了，他只来得及险险避开，却没料到元帅旋借腰力旋身又凶又猛地重重一脚踢出！

这种巨大的爆发力犹如一记重锤打在胸口，波塞冬猝不及防地连退好几步！

曲星河淡淡哂道：“你也一般。”

波塞冬看上去像个矜贵公子，出手却无比的暴烈，蓝与黑交织的夺目电光不断在两人身侧炸开，金属碰撞发出激烈巨响，没人能看清他们的动作，两道身影仿佛被凌冽的刀光笼罩，交错的电光耀得人睁不开眼。

驻派在南弓星的暗盟监察组相比已经夺下防暴战车的市民、以及加入战斗的自由军团而言，人数不算多，尽管如此，上述三方都无人敢靠近这二人为中心方圆几百米。

因为就在地面发生激烈斗争的同时，半空中的两台巨型机甲也在打斗。

凤凰和蚩尤这两台机甲同样被精神力操控，这技术最初源自帝国，暗盟是用什么方式获取的已经很难追究。

尤其索伦之眼受攻击，暗盟总部无法开启虫洞支援南弓星。

“声东击西？计划还真是周详，”波塞冬蓝色眼睛仿佛刮着无穷无尽的风暴，他忽而邪恶地笑起来：“可你想过没有，帝国太子真的会放过这个大好机会吗......”

碎星基地。

曲星河几乎是同一时间想到这里，然而战场分神是大忌，战局面瞬息万变，紧接着黑光逼近，他本能驱使地险险侧身，依然被电磁刀划破颈侧，鲜血顺着雪白的皮肤淌下。

火烧一般的痛感刺激着每一道神经末梢，电磁燎人格外疼。

“你就那么相信他不会在背后反插|你一刀。”

“......”

波塞冬的话犹如毒蛇一般缠附上来，同时黑色电磁刀攻势迅猛。元帅明知他在挑拨离间，但在想起霍骁时总是不那么容易冷静。

元帅每次参战都做好了马革裹尸的打算，如今却有一个名字，哪怕从别人嘴里听到心都会悸动一下，就如同一粒石子投入静水中，涟漪一圈一圈越扩越大。

霍骁，霍骁......

他想保护的那个人，会反手插刀么。

由爱故生忧，由爱故生怖。

阴霾密布的天空中，暗盟监察组的迫击炮舰队被打得节节败退，说到底整个联盟能指挥打仗的就那么几个，这些人因为利益结盟，又因为利益貌合神离，地面战况很快也出现一边倒的局面。

而最艰辛的却是元帅这边，曲星河重伤将好未好，面对巅峰状态的3S尤为吃亏。

“利益面前连国家都能堂而皇之地背叛你，更何况一个敌国的太子呢？”

“......”

“现在是最好吞并自由联盟的时候，你猜猜他会做什么选择？”

“......”

刀刃当头劈来，他用尽全力架住电磁刃，对峙中甚至能听见骨骼发出不堪重负的“咯咯”声，曲星河从牙缝挤出一句：“你话太多了。”

无数的电光闪得人睁不开眼，就听“锵”的一声巨响，剑刃相接火光四处飞溅，电磁重刃居然被他硬生生隔开，直接脱手而出！

电磁刃打着旋呼啸飞出，直接插进了军舰的合金外层，瞬间没入一大截！

天上的凤凰召出涅之火，火神弹从八个方向同时射出，将蚩尤粉碎在半空中，一丝粉末都没有残留下来！

战局已然定下！

白金剑流光爆射，在空中划出一道绚丽绝伦的光，万钧雷霆似的对着波塞冬刺去！

空袭炮弹在他们周围炸响，尘土和硝烟迷得人眼睛都睁不开。

成王败寇。

波塞冬忽然笑了一下，下一秒一个箭步猛然穿透黑烟扑到元帅面前，从身上掏出一把匕首，直接朝他心口刺入！

寒光划过，时间仿佛在一瞬间静止。

托马斯广场上的巨型议长雕塑被推倒摧毁，碎石瓦砾被碾碎在人民的防暴装甲车下。

霍骁此时正率领着意气风发的荣耀军团，向索伦之眼发射流星雨一般的星际导弹。

碎星基地上流亡军里的奸细趁机作乱，被梁超和一众科学家收拾了个饱，然而还没来得及松一口气，帝国军舰已将他们重重包围。

硝烟散尽时，曲星河终于缓缓说出后半句来：“――关你屁事。”

五寸长的匕没入了一半，元帅一手抓着刃身，手掌血流如注，而他手里的白金佩剑直接将波塞冬捅了个对穿。

曲星河反手一拧，长剑在他身体里绞了整整一圈，耳边仿佛能听见内脏破裂的声音。

“背叛你的人还少么，”乌黑的血顺着波塞冬的嘴角流下，“他不是第一个，也不会是最后一个。”

元帅把剑拔了出来，血一下溅满了他的军装。

波塞冬的身体缓缓倒下，嘴边还留有一丝奇异的微笑。

**

银河纪元4081年9月24日，联盟首都南弓星发生兵变，自由军团与民众合力推翻以查理・米勒・福克斯为首的新议会，离伪政权占领首都仅仅过去半个月。

南弓星首战告捷后，联盟其他沦陷星系纷纷效仿，在元帅的指挥下，自由军团势如破竹，24小时内收复所有星系，反抗者就地击毙，连押回来接受公审的流程都免去了。

自由联盟的人民再一次用行动捍卫公民的尊严。

自由军团直接进驻联盟大厦，接管了这座象征着联盟最高权力的建筑物，部分跟着白鹰-740返回首都的科学家迅速整理科技部的损失。

联盟的通讯星网终于恢复了使用。

曲星河走进大厦时，脸色白得跟冰雪一样，他的伤口刚止住血，还显得那么触目惊心。人们仿佛被一种无形的力量所影响，纷纷给他让出一条路来。

接管联盟的权力枢纽没有想象的那么困难，这栋大楼早已被吸血的议员们蛀空，只剩下一座看似华丽宏伟的外壳。

让开只是暂时的，很快这些人就开始向他献殷勤：“......核心系统程序被篡改，晔火已经暂停整个系统运作，目前整个南弓星都由我们的人把控，”

“通讯已经全面恢复......”

外交部官员围到曲星河身边，见缝插针地汇报：“布鲁诺塞宫第一时间发声恭贺您受任联盟元帅，并表示福克斯是违背联盟精神的伪政权，这对我们十分有利。”

这些官员非常识时务，这么快就改口称“我们”。

耳边声音嘈杂，曲星河却只听得见嗡嗡声，他好不容易定神就听见蒋涵说：“大人，属下有要事汇报。”

元帅淡淡问：“基地出事了？”

蒋涵愣了愣，才说：“是的。”

他因为霍骁的事挨过揍，措辞就谨慎许多，“太子用军舰把人接走了，还在基地留下一封国宴邀请函。”

邀请函三维影像在元帅面前打开，精美烫金的卡纸无处不体现着帝国的审美水平。

上面邀请的人几乎涵盖联盟行政、军队的全部高层人员――当然，有些人已经死在这场兵变中了。

波塞冬死前的那个微笑像是终于撕开了一道豁口，冷风凶猛地往里灌。

蒋涵上前半步，低声道：“太子先劫人后设宴，属下担心有诈，但我们的人在他们手里，其实可以先试探一下帝国的意思，他们如果只想要SKID的资料倒还好说......”

曲星河抬手止住了他的话，“准备赴宴。”

“大人？”蒋涵惊呆了。

曲星河摇头道：“他想要病毒的特效药，不会跟科研人员过不去，帝国觉得我们靠不住，早就开始自己研发了，有没有我们的人不过是个进度快慢的问题。”

霍骁真正的目的是普罗米修斯。

曲星河抬头，大厅高高的天花板上，悬浮着一只巨大的白鹰雕像。

雄鹰象征着智慧与勇气，它骄傲且不屈，朝着天光振翅欲飞。它周围星罗棋布着联盟广袤的辖域星系。

他打开通讯器，解开重重密码后，调出两个人唯一的合照。

――倔强的少年紧紧抱着他，好像怕一松手就会失去什么似的。

年轻的联盟元帅几不可闻地叹了一口气。

他们在这个孤独的世界里依然是故交，是情人，但经历那么多事后兜兜转转依然成为对手。

作者有话要说：萌康到你们无情的嘲笑惹，嘤～

谁能想到我年纪轻轻已经活成时间管理大师的水平呢*

下一章理论上来说其实是糖为什么是理论上因为我还没写...

撅pp挨打_(:з」∠)_

*

每天作业要写到晚上十点，高中真是超出想象的忙*

感谢在2020-09-23 23:57:44~2020-09-26 02:10:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：小小小小小潇 4个；吃饭睡觉打豆豆、teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：起个破名想半宿 20瓶；薰、我喜欢你呀、呱呱呱、晴兮、日照香炉、一二三四五、弦、对影成三人、风忆洛、吃饭睡觉打豆豆、小小小小小潇、风起云涌、三岁半、I安、真的、Evangeline、十五字以内、demo
10瓶；eclipse 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第105章 CP

曲星河指挥着流亡军,一记回马枪杀得新议会措手不及，史称“议会广场兵变”。

兵变事件后联盟首都终于从福克斯以及暗盟的胁迫中挣脱出来，人民的担忧却并没有因此减少。

从尼古拉斯大议长起,联盟行政领袖对权力的强烈欲望就难以掩饰了,发展到福克斯这个小人这里,居然选择了饮鸠止渴的办法将恐怖组织引进国门。

联盟遭受的损失远不止报道的死亡人数,社会秩序混乱、民众对政府的不信任，以及原本就难以支撑的经济更是一落千丈。

福克斯趁着议会广场一片乱,由亲兵护送着想要逃离南弓星，却在半路上遇见林寒，小狼狗见着仇人分外眼红,差点当场没克制住要把人打得脑袋开花。

福克斯在被人铐走时还在呼喊：“我是联盟的统治者！你们不能这么对我！”被警卫兵一枪托打得下巴脱臼。

曲星河当场处决了福克斯在任期间涉及到血洗议会厅事件的所有责任人，使得舆论一波未平一波又起――联盟早就废除死刑。

人们尚未从福克斯带来的阴影中走出,就又被雷厉风行的年轻人给吓一大跳。

不过有福克斯的举动在前，民众没有第一次见时那么惊恐。

年纪轻轻的元帅心思深重且手握重兵，正当所有人都认为他会一举成为至高权力的军队独|裁者时,联盟大厦开始号召民众重新选举新议会。

自由军团统帅迅速稳固自己在军队中的地位后，随即就废除了联盟原有的议会制度，宣布自由联盟建立两院制,分上议院和下议院，上议院由联盟的政治世家中选举产生，下议院由各星系选举代表组成,两院分开议事,与联盟军方形成彼此制衡彼此监督的关系。

同时取消大议长职位，成立议长委员会,又称内阁，形式略接近银河帝国的元老院。

国家机器重新开始运作,唯独没变的是以元帅为首的军部势力，依然不参与行政权力行使，甚至还出台了几项战时特殊制度，严禁各军区势力趁火打劫。

这个举动一定程度上缓解了公民们的焦虑感，但对整个如同惊弓之鸟的偌大的自由联盟星国来说，依然只是杯水车薪。

部分地区的无政府主义者趁机大做文章，小范围暴动此起彼伏。

**

维塞特星球富丽堂皇的国宾楼的一间秘密套房里，昂贵的帝国医疗舱就摆在屋子不起眼的一个角落。

房间很大但站的人更多，除侍从官以外，还乌泱泱地站着好几排人高马大的帝国将士。

阿努尔夫上校汇报完军情局刺探到的联盟的消息。

如果说先前他对曲星河还有些意见的话，上校现在根本佩服得五体投地，语气就有些愤愤不平了：“所以说这些老百姓就是不能惯着，民主制度恢复，甚至比以前更完善，他们还游|行示威，非要搞独|裁才能听话！”

“所以你只能打仗，当不了政客，”光脑屏幕的光打在霍骁英俊的侧脸上，他淡淡说：“这些人之前每天活在恐惧和屈辱当中，与其说是曲星河带领他们打赢了胜仗，不如说是他借了'民心所向'这道东风，流亡军那几艘军舰开过去也是当炮灰，他的兵力都是就地取材。”

“他借着民意退敌，那么事后论功行赏时就要考虑清楚，那些最先追随他的、牺牲最大的、以及很大一部分墙头草，现在都盯着他看，”

“还真是元帅的一贯作风啊......曲星河这辈子干得最多的就是给联盟那帮废物找退路。”

“管理国家比管理军队麻烦多了，正规军好歹经过这么多年训练，纪律严明令行禁止，”他喝了一口黑咖，苦涩从舌尖流淌进胃，舌根上残留的苦萦绕许久都散不去，那张英俊逼人的脸忍不住皱起来：“人民就不一样了，曲星河只会搞军事化管理那一套，对人民独|裁这种事他还干不出来。”

军医恭敬地劝说道：“殿下好好休息，外交方面的事有陛下操心呢。”

霍骁摆手让人把杯子撤走，说：“布鲁诺塞宫外交部这次速度这么快，连我都没反应过来。”他瞟了眼军医，“是陛下和元老院决定的？你没有从罗侯长老那里听说什么。”

军医听见这话神情惶惶地摇头道：“长老只是担心殿下。”

罗侯长老虽然是监军，元老院该处理的事情一项都不能漏，尤其最近霍骁破了索伦之眼的空间屏障进去烧杀抢掠了一番，联盟又不鸣则已一鸣惊人。

一把年纪的长老每天忙得团团转，每个人看见他都有一种CPU过热的感觉。

“紧张什么？”霍骁笑道：“他们要过两天才能到呢，”

“......联盟既然恢复自主权，这回被星际恐怖组织坑得够呛，我不信他们回过神来能咽得下这口气。”

军医心想民主制度都险些被推翻了，联盟当然咽不下这口气。只不过人家打瞌睡我们送枕头还外加一个暖床的，这买卖当真不划算。

可谁让帝国是宇宙公认的人傻钱多呢。

他不敢明说，只得点头附和道：“殿下英明。”

霍骁戴着单视镜片，身体上接着不少电子仪器，房间内闪着各式各样的治疗光。

桌面上四台光脑屏幕，用了四条不同的机密专线：一台是前线战况汇报，一台国安局情报，一台与布鲁诺塞宫连线，最后一台也是军医唯一能看见显示屏的，上面显示的内容是......星网社交平台？？？

霍骁余光瞥见军医一脸石化的表情，不以为意道：“这台连的是外网，我专门让维塞特国王派人安装的。”

太子脱离元老院控制也不是一两天，AA出柜他都敢，更别说上个网。

这哪里是外网的问题，殿下您可真会节约时间啊！

联盟国难当头，人民还处在沉痛打击中没缓过神来，另一边银河帝国因太子将战局很好地控制在峥嵘星要塞外，帝国人民没有受到波及，吃瓜的热情分毫不减。

自从霍骁招降的演讲传回银河系，太子发声等同于皇室表态，布鲁诺塞宫不得不第一时间出面处理后续事宜――许诺要是不兑现以后很可能会成为政治污点，没事就被别的国家拿出来指指点点。

但太子确实给内阁出了一道难题。

星际社会的沉疴顽疾延续数千年，变革并非一朝一夕的事。

改动奴隶制会动到帝国贵族阶级的利益，太子的地位和年纪还无法和一整个阶层做对。社畜问题影响的是社会的中流砥柱，按照帝国这种挥霍程度，没有足够的社会调研作支撑，贸然减少工作时长将会令整个国家经济都崩坏。

隔壁自由联盟就是被冗杂的福利制度一步步拖垮的。

帝国官员深谙挑软柿子的捏的道理，这么一看，阻力最小的似乎只有“禁A令”。

这要放几个月前，内阁大臣早就提交改革议案，然而现在太子自己就有AA倾向，变革的阻力直接来自帝国皇室。

一国之君最近处理政务的效率极高，兵变刚结束半小时布鲁诺塞宫就已经承认新政权，内阁大臣“废止禁A令”的提案提交上去更是只半分钟就批复了――上面一个大大的叉。

银河帝国人口众多，哪怕一千个Alpha里只有一个有AA倾向，这么多星系加起来起来总数也不少了。

皇宫为禁A令的事焦头烂额时，星网上的民众也开始各抒己见：

占总人口数最多的Beta：没我们什么事，我们只吃瓜。

最为珍稀的Omega：不生孩子什么都好说。

只有钢铁直A反应最激烈：不可以！好ex！谁要被另一个Alpha喜欢！

其他群众：一个是联盟的元帅，另一个是帝国（...不可说），搞的好像人家看得上你一样。

A与A之间仿佛牵着一根无形的引线，只要挨近一点就会发生危害共安全的核爆炸。

部分心思敏感的小O还是对此感到忧虑：要是以后A都跟A在一起，谁来保护柔弱的Omega？

是了，他们又不是独身主义，只是不想被政府逼着生孩子，作为天生愿意接受统治的Omega，他们想和优质的Alpha恋爱组成家庭做羞羞的事，而不是一到适婚年龄就被逼着演真人版动物世界。

元帅大人很早开始就十分招Omega喜欢。

首先，Omega普遍比其他性别的人更颜控，曲星河出色的容貌很容易让O心动。其次，高信息素等级以及年纪轻轻就当上联盟元帅更是让小O们觉得他一定是个超优质的交往（配）对象。

太子殿下情况更为特殊。

作为国民崽崽，霍骁拥有一位尊贵的皇后母亲以及......成千上万个“虚拟姨妈”。姨妈粉战斗力惊人，当年在薛、聂竞争太子妃时就各种嫌这嫌那，比萧皇后这个准婆婆还挑剔。

因为霍骁的自身条件过于优秀，以至于小O们空有一颗YY太子殿下的心，谁也不敢说出来，生怕被布鲁诺塞宫□□不够还要在星网上被口诛笔伐。

在这种求而不得的心理下，当得知这俩人AA后Omega们居然不约而同达到某种奇异的心理平衡：我得不到的其他O也别想得到。

铁A的咆哮就这么被淹没在浩瀚的星网数据中，帝国有相当一部分人群开始暗搓搓磕起了CP。

过不久，缓过一口气来急需找点娱乐缓解暴躁心情抚慰受伤灵魂的联盟网民也暗搓搓加进来。

于是星网又吵起来了。

因为帝国磕的是霍曲，而联盟磕的是曲霍。

拆逆不可宽恕！

霍骁精神力消耗过度夜里睡不好，于是半夜爬起来津津有味地在星网上浏览民间产的CP粮，以及社交平台上的各种吵架。

霍曲是坠迪奥的：殿下出身皇室，一定是1！是猛1！

曲霍不拆不逆：跟出身有什么关系，论强度谁不是3S怎么着？元帅凭一己之力收复国家，你们的吉祥物能吗？！

霍曲勇敢飞：不好意思我们没有被傻X占领的经验，殿下一登基就是一国之君呢，欢迎元帅嫁进布鲁诺塞宫。

殿下独自美：楼上这群nc天天意淫，全银河谁也配不上我的殿下！

曲霍永相随：温室里的花朵怎么当得了1，元帅也不能同意啊，你们是不知道我们元帅整顿军纪时有多A，太硬了......

姨妈粉8008号：不QRε?，LOVEのㄝ暨@幺Vぬ灬，ツ要炎泞孱w感恩的心g，ㄝ糁CW络，我做起の。

霍骁趴在床上看着星网平台一条条刷过的信息，嘴里嘀咕道：“切，分手了才来磕CP，热乎的都赶不上。”

说完反手把让他独美的ID给举报了，这才心满意足地窝回被子里。

一章字数就是写不完，卡在这先保住我今天的小红花QAQ

*

说个事，文里的一些bug萌其实是知道的，

比如宇宙真空环境下声音无法传播，所以打起仗也是静音的

但是为了烘托气氛吧，我就经常打出各种声音

然后亲友以前叫我林萌萌，现在叫我轰隆隆…

*

感谢在2020-09-2602:10:38~2020-09-2823:36:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：涟川3个；晴兮、风起云涌、DEE、I安、teng、Evangeline1个；

感谢灌溉营养液的小天使：I安15瓶；teng、Ying、苦咖、哆来咪、123木头人10瓶；小小酥1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第106章 探伤

联盟兵变事件一周后, 国家秩序终于逐渐恢复。曲星河前两年在军部积攒一些人脉现在刚好派上用场，等这些事情全都安排好，这才带着军部的几位高层将领前去要人。

照理说联盟的动荡还没完全平息, 这时候出访显得有些太着急，不过明面上说是来协商人质的事宜, 其实还有一个更重要的原因，那就是元帅得知一个消息――霍骁进攻索伦之眼时受伤了。

皇室消息的保密级别向来是最高的，军事情报组织对这个消息的准确性也不那么有信心, 唯一能确定的是帝国太子从索伦之眼战役后就没再露过面, 甚至连战况都没对外公开, 这完全不像帝国的风格。

机甲麒麟是3S级别的防护型高阶机甲, 虽然不如凤凰出名, 但整台机甲也凝结帝国的高科技心血, 麒麟能扛下凤凰的攻击，什么情况才让霍骁受伤？

联盟的舰队刚刚登陆维塞特星球的停机坪，核融能源机还在嗡嗡地散热时，军舰舱门就已经开启。

曲星河率先走下长虹般的舰桥, 纯白色军服格外醒目, 他身后跟的一溜儿身穿蓝色军装的联盟军官，看肩章就知道在军中资历深厚，但他们望向年轻的元帅时的神情是敬畏严肃的。

使团刚一露脸，国王就带着外交官迎上来。

地面铺了一眼望不到尽头的红地毯，金色的花纹繁复细致, 两侧仪仗兵精神抖擞，在两国领导人会面的同时，按照礼节，六十四发礼炮炸响, 彩带和金箔在空中飞舞，迎宾奏乐声一直穿过宫廷花园，延续到维塞特富丽堂皇的皇宫。

秋冬交际，宫廷花园不见一丝秋意反而花团锦簇交相辉映。帝国只派代表前来，人群中并没有霍骁的身影。

原以为对方会十分紧张或者拘束，没想到一整套复杂的礼节下来，这名年轻人轻车熟路，根本就是时常出入这类场合的，在场不少官员甚至没一个二十来岁的青年来得稳重大气。

毕竟这是联盟元帅任命后第一次出访，这个年轻人血洗了政府大楼，封闭军区后仅用了三天时间就震住了联盟自由军团！

维塞特国王暗自心惊。

曲星河看一眼帝国代表团后，似乎欲言又止。

国王以为他不满帝国太子霍骁未露面，连忙低声道：“太子殿下抱恙，今天无法出席会议了，谈判由帝国元老罗侯长老与军部泰米斯托克利将军代为参会，还请您多见谅。”

元帅微微颔首，心下却蓦地一沉。他顿住片刻，轻声问：“太子殿下怎么样？”

国王面露难色，悄悄凑过来苦笑道：“说实话，来那天起就没人见过殿下，都是专用飞艇直接送到行宫的。”

曲星河不动声色地扫了一眼帝国代表团，除霍骁以外全部人都到齐，站首位的紫袍白须的老人就是帝国元老院罗侯长老，后面依次是上将泰米斯托克利将军和一干帝国将领。

其中还有几个帝国御医院的人。

维塞特星球是银河系的一个独立政权星国，依附于银河帝国，跟自由联盟的关系也不差。维塞特国王以最高规格接待这两位领导人，国宾楼重新装修一遍，花园也按照帝国和联盟一贯风格修饰布置，处处细节都体现了他们对这次会面的重视。

联盟的军官脸上神情更为凝重了：太子留下邀请函却又不亲自参会，根本就是想给联盟一个下马威，而他又派帝国骨头最硬的两个老头儿出面，这意味着谈崩的可能性大大增加。

兵变九死一生，曲星河只带了少数人回南弓星，留在碎星基地的科研人员全被银河帝国扣押。

帝国逼他们参与研制峥嵘星病毒的解药，不反抗就没生命危险，唯独梁超和裴老半点消息都没有。

这可不是一个好兆头。

梁超那点校友情谊不够看，裴老更是属于通缉犯，还是有“宇宙大脑”之称的科研狂通缉犯，比那一群科学家加起来的价值都高得多！

要是能把他抓起来送去联盟法庭庭审，以后关在联盟搞科研，谁还花重金满宇宙到处飞地去听讲座！

可有什么办法呢，这群人心里清楚得很――蒋涵当着霍骁的面把曲星河带走，假如不是暗盟从中作梗，霍骁没准就挥兵打到南弓星把人抢回去了――又不是没干过类似的事！

他们目标是裴老，帝国的目标暂时不明确，暂定是元帅吧，联盟肯定不会把自己的元帅交出去，否则南弓星立马又乱套，这回可不会再有人从天而降拯救人民于水火之中。

于是如何让霍骁在不留下曲星河的情况下同意放走裴老，这就成主要解决的矛盾。

联盟使团的小算盘打得飞快，面上却不动声色，一行人跟随国王来到皇宫辉煌华丽的主殿。

友好竞争只是一种粉饰太平的方式，本质还是互相利用，帝国和联盟的旧账真要算起来三天三夜也算不完，已经不是简单的谁对谁错的问题了。

联盟给曲星河撂了个烂摊子：福克斯把国内搞得一团糟，又把军用机甲技术交给暗盟让他们来打帝国，刚正不阿的人都死了，留下的墙头草不管换几个领导人他们都照样工作。

璀璨夺目的银河铺下一层朦胧的银色薄纱。

宫殿内美轮美奂，高高的穹顶上有五彩斑斓的壁画，光亮的地板上能映出人们觥筹交错的身影。

白天谈判会议上吵得鸡飞狗跳，晚上国宴时气氛又一片融洽祥和，官员和政客早就熟悉这种模式，军官将士更有可能是军校时期就认识的，就连罗侯长老也没有之前见到的那么暴跳如雷――联盟元帅是当不了帝国皇后的，这比什么降压药都管用。

酒过三巡后，相熟的人开始聊了起来，话题也很克制地围绕在不敏感的那一部分。

最近就两个热门话题，一是帝国太子和联盟新任元帅的绯闻，另一个则是联盟民众不为人知的十五天。

前者不能当着罗侯长老的面聊，后者就成了宴会上的主要话题：联盟的官员刚好也有一肚子苦水要倒――

“......害！别说了，但凡能往外传一点消息我们也不至于在水生火热中度过煎熬的十五天啊！'维卡'守护南弓星上千年，那段时间对所有人、包括我们都施行情绪控制检测，你哪怕在家砸个碗都被当成有'反动倾向'，距离最近的狙|击枪就直接可以开枪，连个报备程序都没有！”

立刻就有别国的技术官关心地问：“'维卡'的程序怎么会被篡改？贵国的技术部是不是也被渗透了？”

......

到这个位置后很多事都不需要他再亲力亲为，多数时间只要露脸走个过场。

不喝酒的曲星河与其他人格格不入，刚开始还有不懂事的前来敬酒，碰几个钉子后，剩下的人就都被他周身那种冷淡的气场吓退。

元帅手握着水晶高脚杯，新勃艮第红酒在杯中轻轻摇晃，他静静地看着窗外――穿过长长绿荫宫道，远处的行宫在朦胧银光中露出一个害羞的尖角。

他拦下身边的近侍官，问：“殿下一个人用餐？”

近侍官奇怪地看了他一眼：“一直都这样啊。”他笑道：“太子怎么可能和别人一起用餐。”他没注意到曲星河握着高脚杯的手不易察觉地收紧了。

这时有个维塞特的官员喝多了，赤红着脸搂着联盟的官员说：“联盟元帅真是......年（貌）轻（美）有（如）为（花），要是、要是自由军团没守在一光年外，那就更好了！”

联盟官员大着舌头说：“没办法，保护元帅是职责所在。”

维塞特官员又道：“听、听说凤凰要做4S强度的检测了，什么时候也让兄弟瞻仰一下不死鸟的风采啊！是不是比帝国麒麟更霸气威武！”

“那当然！帝国麒麟那玩意......嗝！”他一看曲星河的脸色，打了个酒嗝，酒醒了一大半，顿时话锋一转道：“――啊哈哈，喝酒，喝酒啊！”

对方明显是真喝多了，嘴里含糊不清地说：“元帅现在的风头连太子都要避让！前段时间殿下还住在国宾楼，元帅一来他直接搬去行宫了！”

“哐当！”一声，维塞特国王的酒杯掉到地上。他面色铁青地呵斥道：“胡说八道！这是什么场合，不会喝酒喝成这样像什么样子！快来人把他带下去醒酒！”说完又担心地向曲星河看过去。

然而诺大的国宴厅内已经看不见元帅的踪影。

**

行宫外悄无声息，一道身影如鬼魅般闪现又隐没，准确停在一道无形的光幕墙前，只要再上前一步，就会被高压电流炸得外焦里嫩。

维塞特星球没有卫星月亮，这是整座皇宫最适合观测银河带的位置，观星塔附近的灯光都调得比较暗。

行宫顶部塔灯扫射，地面上几队太子亲兵扛着枪支经过，说实话真要发生危险，霍骁加麒麟比什么都靠谱，没准还能顺手救几个。

漫天星斗闪闪发光，曲星河藏身在花丛中。

“大人您知道自己现在像什么吗？”晔火低声说。

曲星河不吱声。

晔火自问自答：“像采花贼，大人。”

元帅：......

这时另一只光脑从他口袋里冒半个脑袋出来：“呜呜呜小晔火，你平时过的都是什么残无'脑'道的日子啊！”

“什么人？！”

探照灯瞬间定位花丛，亲兵从四面八方涌来，曲星河把河神往兜里一摁，翻身而出！

**

星光洒进房间，霍骁趴在桌面上，单视镜还戴在他挺立的鼻梁上，皱着眉头，睡得很不安稳。

梦里是割裂的片段，惊慌四散的“试验品”、被人推搡摔下楼梯的萧蔷、以及黑暗宇宙中睁开的那一只金黄色的鬼眼。

“你们都只是我的试验品。”主神如是说。

金色光斑忽然爆碎，像子弹一样朝他射来，霍骁跌入深渊前仿佛听见一道苍老的声音：“陛下，我们请求您......”

“嘭嘭嘭！”

拍门的声音把霍骁惊醒，厚重的行宫木门隔音效果极好，亲兵手都拍肿了才发出那么一丁点声音：“殿下！殿下！您没事吧？！”

霍骁抬手摘掉单视镜片，揉了揉压出红印的鼻梁，镜片在空气中骤然粉碎，然后重组，化作一道黑金光缠在他手腕上。、他按下行宫套房门的自动锁开关，道：“怎么了。”

套房内没有开灯，只有光脑屏幕泛着荧蓝色的光芒，精致的雕花桐木门打开后走廊暖黄色的光就照射进来，在行宫套房厚厚的地毯上照出一道长条形的光块。

“好像有人闯进行宫区域了，”江枫升职后，新侍卫长是刚提拔上来的，没别的毛病，就是有点一惊一乍，在这个深秋时分他急得汗都冒出来了：“殿下怎么反锁门了，假如有危险属下都赶不及进去保护殿下！”

霍骁愣了愣。

从前他走到哪都前呼后拥，习惯了被人盯着看，也习惯不锁门――方便太子亲兵随时能进来保护殿下。

霍骁不需要人保护，但这种习惯就好像生活中所有不合理的理所当然一样，深深刻在他的骨子里。

然而在经历两年地下情后，他又养成卧室锁门的习惯。

可从曲星河毅然走向凤凰开始，皇帝陛下就不再抱有长长久久走下去的幻想了。他首先是一个帝王，然后才是伴侣。曲星河割舍不下联盟，而霍骁却是为帝国而生的。

“加强巡防吧，你们自己注意些，不用担心我。”

“可是......”

霍骁加强语气道：“索伦之眼的事不会发生，退下吧。”

太子今时不比往日，帝国再也不能把他当作一个吉祥物来看待了，侍卫长喏声退下，在桐木大门合上的那一瞬间，麒麟从腕上落下，在空气中化作一把黑色利刃，被霍骁一把抓住，反手刺出！

对方早有所准备，就听“叮！”的脆声，黑暗中凤凰接住麒麟猝然一击！

曲星河扭住霍骁的手腕发力反拧，却被霍骁扭身从后面一口咬在后颈上，顿时整个人僵住不敢动弹了。

“胆子挺大啊元帅，”他舔了口后颈的那块日思夜想的软肉，低沉而富有磁性的嗓音说：“一来就行刺？”

霍骁从后面抱着他，麒麟化作枪顶在他腰上，而凤凰的匕首就架在他脖子旁边，晔火仿佛发出嘤嘤的声音。

河神一声暴吼：“你你你你，你们干什么！说好的CP呢，一上来就虐粉！！”

幸好行宫隔音效果极佳，曲星河率先收刀，把河神从口袋里拎出来，按成静音模式扔在一边，“差点被你坑死。”

霍骁瞥了一眼满屋子乱蹦的河神，说：“你来这里做什么。”

曲星河：“你受伤了？”

“怎么可能，”霍骁哼了一声，转身走到桌边去关光脑，“朕又不是你，一天到晚有人拖后腿。”

光线昏暗，霍骁穿着宽松的睡衣，扣子规规矩矩地扣到最上面一颗，看不出来什么。但他隐隐约约觉得这个房间有点不对劲。

反应迅速，行动无碍，唔，腰也没事。曲星河蓦地收住自己的胡思乱想，从上到下仔细地又打量他好几眼。

就是......没以前黏人了。

曲星河略微有点黯然，视线不经意就落到那四台光脑上。

工作用光脑是帝国机密，需要单视镜片才能读取内容，有晔火在这里霍骁不放心倒也正常。

不过第四台光脑是怎么回事？

曲星河的视线一投过来，皇帝陛下就慌了，睡着之前他其实只是想休息一下，所以浏览起了星网社交平台。

星网和暗网卧虎藏龙，不少人身怀绝技，绯闻中的两个人不出面回应他们就自己产粮，其中一个叫林鞯挠绕涓卟，一星期就十几万字，为废除禁A

令作出了重大贡献。

霍骁正想在关机前插个书签时，手一滑，弹了个游戏界面出来――

曲星河走过来说：“你关个光脑关这么久。”

“不不不，没什么，”霍骁猛地站直了身体挡在他面前，“国家机密，不许看！”

河神在房间蹦了半天终于回到桌边，类视网膜雷达一扫描到屏幕，突然整个光脑变成粉红色！

他用一种痛心疾首的表情看着霍骁。

曲星河心里更是一沉：这台光脑明明接的是外网，霍骁工作期间还不忘浏览什么？

难道，他这么快已经移情别恋了？

元帅脸色刚一变化，皇帝陛下暗道不好，然而已经来不及了――

曲星河扣着他的手腕猛地往后一拉，屏幕整个20寸的显示屏就完全展露在眼前，页面上赫然弹出一个妩媚动人的Omega，身上燕尾服半湿半掩，露得比穿的还多，V领都快低到肚脐眼了，Omega眼神迷离，嘴唇微张。

在他旁边还有一行亮瞎眼的金色大字闪着光芒：性感荷官在线发牌，岛国OV男优真人陪聊，给您身心愉悦的视觉体验，送到您手软！

曲星河额头太阳穴突突地跳，过了半晌才用下巴朝光脑的方向点了点：“皇帝......陛下？”

作者有话要说：小曲（手抖点烟.jpg）：我不在的时候他都过着什么样的日子…

*

感谢在2020-09-28 23:36:13~2020-09-30 22:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：吃饭睡觉打豆豆、teng、杜岑 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：君焰村雨 58瓶；杜岑 30瓶；goodnight、路易斯、翁小南、木秀于林、小河慢流、天街小雨润如丝、jms 10瓶；teng 7瓶；葬隐 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第107章 失控

最终还是霍骁急中生智, 用精神力控制晔火黑掉了屏幕，性感荷官的震撼图片才从曲星河的视线中消失。

整个室内完全黑下来，只剩窗外铺下来的细碎星光, 和时不时扫照到附近的探照灯光。

――即使这样也掩盖不了曲星河眼中的瞳孔地震。

元帅喉结滚动了一下，呆呆地张了张嘴, 又闭上，神情变幻莫测。

皇帝陛下破罐子破摔，强行挽尊道：“干什么干什么, 你们这是什么表情？凡事总要有个过程, 朕扭转一下性向不行吗？！”

晔火和河神目瞪脑呆：那也别自暴自弃, 好歹是储君, 挑个优质点的啊......

曲星河伸手摸了摸霍骁的头发, 温声说：“不用这么勉强自己。”

皇帝本来想说不勉强不勉强, 话到嘴边怎么想怎么觉得奇怪，最终在舌尖转一圈又咽回肚子里去了。

于是就――莫名憋屈。

经这么一闹，先前带刺的气氛烟消云散，霍骁这才好好地打量他, 上次看见曲星河时脸上的血迹都没擦干净。

织银线的窗帷微微晃动, 两个人是一伸手就能拥抱到的距离，霍骁抬手从曲星河的衣领里摘出一片还带着露水的花瓣来。

“过这么久才来，你就是吃定了朕会等你。”

曲星河心里一酸，一个箭步上前把人抱进怀里，脸颊亲昵地蹭着他的额头, 说了一句特别煞风景的话：“裴老跟你说了什么。”

霍骁：？

皇帝把人一推转身就走：朕还是想办法扭转性向吧。

曲星河赶紧把人抱牢实了，两个人力气都不小，推推搡搡挣扎时不知道霍骁碰到哪里，就听元帅“嘶”地倒抽气, 霍骁回头望他时没提防脚下被一勾，顿时失去重心地把人压到了沙发上。

元帅闷哼了一声，被压得严严实实。

熟悉的气息环绕在身边，曲星河的怀抱比那张硬邦邦的床舒服多了。霍骁这么一压就察觉到了，之前他一只手臂刚好能圈满元帅整个腰，现在似乎松动一些，刚私奔那会儿养出来的一点肉又这么没了。

“回答我。”曲星河又问一遍。

霍骁斜眼睨他：“什么都说了。”

“那就是什么都没说。”曲星河说。

“那八十四个科研人员的防护装备和研发病毒解药的资金都由联盟支持，SKID近四百年的存档资料我也可以发给你，另外联盟的所有公立医院医护人员随时可以视讯连线，林博士已经在组织志愿队了，少说也能出个几万人，”

曲星河轻轻拍了拍他的后背，这就要推开对方起身，霍骁一使劲又压了回去，手指插|进他柔软的发丝，把人牢牢固定在沙发里。

“你玩弄朕。”他一字一顿地说。

“没有，”被这么大个Alpha完全压着可不是闹着玩的，曲星河不太舒服地挪了挪身体，某个坚硬的部位就“不小心”抵住了尊贵的皇帝陛下。

元帅被他盯了一会儿，脸颊慢慢变烫，“真没有。”他小声说。

曲星河装怂就跟霍骁装傻一样炉火纯青，可偏偏皇帝陛下就是忍不住上钩，明知元帅是装的还是想要欺负他，最好能把他欺负哭......

皇帝胡思乱想着，身体也起了变化。

俩人就这么突然地在沙发上拼起了刺刀。

曲星河：......

霍骁：.........

这两个月俩人都忙于国家战事，已经很久没有宣泄过了，连皇帝都没想到先起这个头的是元帅。

说起裴老皇帝就一肚子气。

帝国的军舰追踪到碎星基地时，梁超刚解决完流亡军里的叛徒，碎星块炸得七七八八，基地都毁了，江枫带着帝国士兵登陆后，一下舰艇就收到了梁超打的招呼：代我向太子问好。

江枫说：你自己跟太子说吧。

然后帝国的士兵就从基地深处搜到了一个瘦骨嶙峋的老人，江枫一挑眉：“非法拘|禁？”

梁超笑道：“没有，能者多劳，是不是啊老师？”

老人似乎在战斗中受到惊吓，不过在见到帝国军队的第一句话依然是：“要么把我抓走，要么把我放了，别浪费我时间，对了，你们有量子计算机吗？”

帝国士兵：？？？

曲星河看了眼监控后忍不住笑道：“帝国监狱伙食这么好吗？”他一笑，两个人就贴合得更为紧密。

霍骁能感觉到他胸膛里有力的心跳，低头在颈窝处贪婪地嗅了嗅，“赫连长老和他是小学同学，特批的专用监狱，刑狱司监察，禁军协管，生怕普罗米修斯死在牢里，这待遇，比入狱的贵族还强。”

裴老被收押后，不用生活在原始宇宙环境中，帝国的监狱星好歹有宜居的气候、气压和重力，每天在专用牢房里吃饱穿暖，短短几天时间居然还胖了不少。

心是真的大啊。

他在牢里建模，所有数据全部同步共享到帝国科学院，帝国的科学家眼都直了，天天跟追直播间的主播似的蹲在光脑前。

宇宙公民不是白叫的，这样一个通缉犯，连布鲁诺塞宫也动摇了执行死刑想法，不过这样一来联盟要人的可能性就更低了。

元帅是一定要把人带走的，动用武力又必定会让陛下伤心，这成了一个横在他和霍骁面前的新问题。

只要他们一个是帝国皇帝另一个是联盟元帅，这样的问题就无穷无尽，不管多少年都改变不了。

“你在想什么？”见他不说话，霍骁警觉地问。

曲星河回过神，说：“――你们已经减低病毒蔓延的速度，我不敢保证SKID项目资料对研制解药能起到多少作用，我更在意的是他们为什么要这么做。”

巴纳德星球病毒扩散的事就像悬在太子头上的一把剑，稍有不慎舆论就会淹没帝国皇室，还是在战时这种紧急时刻。

霍小骁假装不知道他在转移话题，说：“看这传染速度，聂家军一旦感染整个峥嵘要塞都会处在失守状态，他们打的不就是这个主意。”

要塞通道被攻破的景象还历历在目，叛军长驱直入，一路烧杀抢掠了无数星球直到被皇帝率军反击剿杀。霍骁没由来感到一阵心悸。

“这是其中一个原因，还有一种可能，如果你感染......”

霍骁顿住，半晌才倍感荒唐地笑了一下。

曲星河说：“当今不是以勇武见长的皇帝，假如你出事，帝国后继无人，军心势必大乱，哪怕只有万分之一的可能科尔辛都会尝试，到时他们就拥有跟帝国谈判的筹码了。”

霍骁摇头道：“病毒是暗盟提供的，他们也没有解药，朕有个三长两短军心会乱是一回事，更大可能激怒整个帝国。”

国宴厅应该已经散宴了，窗外远处传来飞艇划破空气的呼啸声，仿佛无尽的黑夜中传来哭泣的呜呜声。霍骁蓦地停住，精神力海深处又响起那道苍老的声音：......请求您、请求你回到我们身边！

眼前是温软可欺的曲星河，然而刚才梦中的哭喊和祈祷还是让他感到头皮发麻，霍骁登时后背出了一身冷汗，脸色也微微发白。

曲星河敏锐地察觉到异样，神情凝重地伸手去摸他的脸，“你的精神力是不是出了什么问题？”

是了，主神的特殊波频能针对精神力海，假如在战场上霍骁运用精神力到最强时发动攻击，后果简直不可想象！

曲星河再要细问什么时，被霍骁一把钳住了手腕，皇帝陛下烦躁地低声道：“你怎么知道？”

“――每次精神力海波动你都在，难道和你有关？”

漆黑的瞳仁宛如蕴含着风暴，内里掩藏着的怀疑一览无余，曲星河定定地直视他，一丝都没避让。

没有哪个Alpha有霍骁这么高的精神阈值，即使有安慰曲星河的话在前，但知道母后经历过改造后，霍骁还是会忍不住想自己的身体到底哪一部分是原来的，哪一部分是受改造后产生的。

他们是世上最理解彼此的人。霍骁承受过的压力曲星河一点也没少承受，曲星河面对抉择时的心情霍骁也能感同身受，然而刚才这句就是在质疑俩人之间的感情――联盟元帅得多没自尊才用做0的方式来给对手下套！

霍骁一怔，很快就意识到这话太伤人，呼吸也因为着急变得紊乱，“对不起，我......”

曲星河却反手与他十指相扣，温和地拍着他的后背，道：“没关系的，霍骁，放松点，你看着我。”

他的精神力磁场放出，瞬间包裹了皇帝全身。霍骁挣扎着想抵抗，然而元帅的精神力磁场温柔又包容，完全不具备威胁性，霍骁这才慢慢平静下来。

“你情绪太紧张了，”曲星河等他平静下来后，想了想又加重语气道：“先讲清楚，这事你不能秋后算帐。”

皇帝：“......”

“联盟间谍很早以前就打听到萧皇后精神失常，我们一直把这些消息作为战略资料储备。”

两国彼此都派出不少的间谍和卫星探测器，这种事情两方都心知肚明但又闭口不谈，不过联盟居然连深宫隐秘都打听得这么清楚，不由得让霍骁怀疑起布鲁诺塞宫里有多少吃里扒外的东西。

霍骁的眉头皱得更深了。

曲星河再次打住话头：“你该不会又打算反悔？那我不说了。”

皇帝气得在他腰上掐了一下，“别别别，我伤还没好。”元帅哭笑不得地扭动柔韧的身体。

霍骁警告他：“别再动了！”

曲星河这才正色说：“布宫对外宣称帝后不和，星网传言皇后被迫嫁进宫里才郁郁寡欢，我们对萧皇后禁足前的状态进行过严密分析――抑郁只是表象，她的Omega精神力磁场有被严重干扰的迹象。”

“......我相信帝国御医院早知道这个情况，他们严格保密，我们也只是一个推测。”

两年前曲星河找到训练场更衣室的霍骁时，他精神力磁场就正处在失控状态，只不过很快又因为恋爱的滋润重新活蹦乱跳起来。

后来曲星河又试了几次，逐渐找到稳住精神阈值波动的方法。

元帅亲了亲他的唇角：“就你总觉得我为了凤凰才回学校。”

晔火配合地跳了跳。

皇帝心里像被充满了小泡泡一样，发出一个又一个的“啵啵”声，但他依然小声道：“可是朕给你的你都不要。”非跑回联盟给那帮没用的东西收拾烂摊子。

“那些我确实不需要，”元帅郑重其事地说，“联盟的问题再艰难也是内政范围里的事。”

皇帝不屑地嘀咕：“朕就知道。”

曲星河无奈地叹了一口气，他扳起霍骁埋在他颈窝的脸，眼里的星辰比天上的还璀璨，那一声几不可闻的叹息仿佛叹进了皇帝心里：“可我自始至终想要的只是一个你呀。”

作者有话要说：―――――看！天上有架大灰机！―――――

*

还没造啦，萌今天吃了四个月饼，太可怕惹QAQ

中秋不发刀，祝大家国庆中秋快乐啦～

给大家发红包叭～

*

感谢在2020-09-30 22:10:44~2020-09-30 23:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：风忆洛、teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小小酥 10瓶；七里笙歌 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第108章 集结

――――接大灰机――――

维塞特国会大礼堂建筑雄伟, 里面的谈判会议上两国官员唇枪舌剑互不相让，气氛紧张得一触即发。

帝国挟持了联盟的科学家，联盟想把人带走当然要付出不少代价。

帝国谈判代表团稳居上风, 席上却没人敢露出得意的表情，就连罗侯长老的神色都越来越焦虑――因为联盟元帅从头到尾还没发过话。

他腰板挺直地端坐在上席, 军装笔挺，神情淡漠地看着整个会场，仿佛对帝国提出的条件不屑一顾。

谈判有句老话叫敌不动我不动, 但敌要是老是不动, 就到了考验耐力的时候了。

银河帝国手里的高级科研人员固然让自由联盟十分忌惮, 不过提条件什么的差不多就行, 太过分依然会谈崩。按自由联盟的角度大不了老子不要这些人了, 你们爱咋咋的,
无非是被民众骂两句无能，真正干缺德事的还是银河帝国――你们抢了人，狮子大开口，最后还撕票。

哦对了, 挟持这件事还是你们太子殿下亲自下令的。

联盟秩序恢复后, 那帮嘴毒的记者暂时还不敢炮轰新政权，只能借些政治正确的事情大做文章，帝国军队挟持逃亡的科学家就首当其冲成了热搜第一。

原本银河帝国就是推翻沙皇政权后，经过上千年的扩张最终形成现在这个版图，这刚好给那些记者一个灵感――“沙皇在世”、“践踏人权”的帽子就这么扣下来, 很快占据各个新闻网的版首。

罗侯长老前两天因为这些舆论有往河外星系扩散的趋势，搞得无比上火，嘴里都烧起好几个泡。

就在舆论要一发不可收拾时，联盟代理议会突然下发行政令, 为避免暗盟再次渗透，要求总部设立在自由联盟星域内的星网各大平台接受系统检查，尤其是涉及到政治、宗教、科技方面的平台。

检查组来得快走得也快，狂风过境后，平台里关于霍骁的不利言论被清理得一干二净，并且有关部门对他们进行紧急约谈。

约谈的内容大概是：自由联盟和银河帝国在打击星际恐怖组织方面永远站在同一阵线，暗盟势力正在针对帝国太子，联盟舆论自由，但如果谁在这时候散布谣言，国防部可能将其视为被恐怖组织渗透的迹象。

说白点就是政府会认为你们不是人民的话筒而是暗盟的话筒。

暗盟监察组带来的巨大阴影还没完全消失，深受其害的联盟人民对他们恨得深沉，这个消息一出，百分之八十的新闻社都不敢随便发声，剩下的一小部分依然含沙射影，很快就被愤怒的网民举报。

代理议会好心得在忙得团团转的时候专门抽出精力来管这种社会舆论导向，罗侯长老一点都不信，唯一说得通的理由就是眼前这个话不多的年轻人。

看上去斯斯文文似乎是个能讲道理的规矩人，实际行事做派完全是军营里摸滚打爬混出来的风格：简单、粗暴、高效，不容违抗。

这样的人一般耐心都不会好，然而一到谈判席上，他又展现出了沉得住气的一面，这让几百岁的长老更摸不清他的套路。

恼火的同时又有些感慨：可能这就是长江后浪推前浪吧。

会议告一段落，在场无人敢起身，因为“沉得住气”的联盟元帅还正在怔怔出神。

“元帅......元帅？”

曲星河漂亮的眼珠一动，视线扫过来时仿佛还挟裹着不悦的寒意。

侍从官的弯着腰低声询问：“您是不是哪里不舒服？”

“没有。”他硬邦邦地说。

“沉得住气”的元帅一动不动地坐在椅子上，腰背直得像绑了一把戒尺，可即便这样，身体隐秘的某处依然火辣辣的疼，他竭力扳直自己的坐姿，以免被人发现此时他连合拢双腿都十分费劲。

站起来就会被其他人发现的，曲星河心想。

昨晚实在太疯了。

他开会的时候想了整整一早上，总觉得自己好像忘了什么，很快又陷入了冥想中。

联盟元帅阴沉着脸不动，谈判代表团和身后的军官们就全都不敢动，联盟席上所有人都没动，帝国席那边不明觉厉，总感觉率先离场显得弱势，也就没人起身。

于是一大早两国代表团就坐在维塞特国会礼堂里静坐着你瞪我我瞪你，吓得守在外面的维塞特官员以为他们要打仗――不不不是说好了友好会谈的嘛？！

终于，元帅的脸色变了变，所有人的脸色跟着变了。

他终于想起昨晚霍骁抱他时说的话。

......你却计划着要抛下朕。

元帅霍然起身，大部朝外走去！

**

秋冬天亮得晚，夜里两个人胡闹得再厉害，第二天曲星河依然雷打不动五点整起床，在霍骁不满地嘀咕声中穿衣洗漱，五点十分就消失在雾霭朦胧的天光里。

行宫附近的重重布防被他视若无物，想来就来想走就走，让皇帝陛下十分蛋疼，假如不是元帅行动有些不便的话，皇帝真怀疑自己前一晚都浇灌去了哪里。

索伦之眼战役中霍骁的精神力海突然失控，差点开着麒麟坠机，帝国要求他回到战线后方静养。

空气中还弥漫着一股甜腥暧|昧的气息，霍骁不得不打开智能窗，让味道快点散出去。

这就对上一双幽怨的“眼睛”，准确的说这只是人工智能拟生态做出的一双电子眼，情绪系统把“幽怨”值拉到最大，看上去跟女鬼一样}人。

还处于情|欲舒缓状态毫无防备的霍骁登时被它惊得睡意全无。

河神干巴巴地说：“早啊殿下。”

那表情......如丧（逆）考（C）妣（P）。

“？”霍骁：“你还在这里做什么？朕还没到要用拆光脑的方式缓解紧张情绪的程度。”

河神顿时从床上蹦起来，怒道：“――在这里做什么？！你应该问元帅！他让我留下来给你当通讯器！早知道你这么对元帅大人我一定誓死不从！”

“我怎么他了。”霍骁哭笑不得。

“你你你――”光脑痛心疾首，“我下载的小黄片不是让你用在尊敬的元帅大人身上的！”

“你还想让我用在谁身上？”霍骁笑道，他掀开被子起床，下地前闭着眼睛感受了一下精神力海，磁场内果然一片平静，之前那种暗流汹涌的感觉消失无踪，令人心悸的幻听也没有了。

身为联盟的光脑，河神万万没想到当年的那108种姿势现在全成了站错CP插的刀，一百零八刀，刀刀入CPU啊......

元帅你受苦惹，是我对不起你，要是现在来得及，我愿意再给你贡献365种姿势！QAQ

霍骁一把把他弹开，去浴室里洗漱出来又换了一身衣服后，河神都还没缓过神来：“你们居然还经常让小凤凰把风！它只是一只纯洁的小机甲啊，人家出生才两年！难怪它都不和我说话，它肯定觉得自己污惹所以才不好意思，”

“不过话又说回来，你们到底怎么做出那么多姿势的，我给你的小黄片里好像没有昨晚那种姿势吧，难道是自创的？元帅柔韧性可真好啊，居然能......唔唔唔！”

皇帝把它打包闷进被子里，威胁道：“再胡说八道就把你拆得只剩通讯功能！”

霍骁头疼地坐进椅子里，桌面上四台屏幕依次亮起，麒麟迅速化作单视镜片架在霍骁的鼻梁上。

左下角的屏幕上赫然显示的是国安局发来的解密报告：帝国修复了碎星基地裴老的实验室数据。

发送时间是昨天的早上。

河神这个级别的光脑入侵不了帝国军方的系统，换做别的不相熟的人工智能不一定敢待在霍骁身边，皇帝陛下工作时它还是能安安静静地蹲在墙角画圈圈。

霍骁神情晦暗不明地看着那一份报告。

裴老的实验只是雏形，刚刚实现“理论支持”，时空穿越需要付出的代价谁也承受不起，别说两年时间，曲星河就算再花两百年也不一定能完成技术突破。

那他为什么执着于这个技术，还特意把自己瞒得死死的。

霍骁的书桌挨着银雕的窗边，秋风吹过时能听见树叶沙沙作响，早晨雾气消散后，翠绿的林荫道就完全展现眼前。

单视镜片反射着光芒，他手指无意识地轻敲着桌面。

从不问因果录下的信息中能听出，黑帝斯早已知晓一百七十年后的事，可能是曲星河告诉他的，也可能是从主神那知道的。

沈寻想复活在火鸷里自杀的塔纳托斯，但是一百多年后并没有这个技术。

黑帝斯气急败坏的声音犹如响在耳边：“――那你是怎么回事？！”

霍骁的手指一顿。

对了，没有复活技术那他和曲星河又是怎么一回事？

霍骁回想了一下自己在洪荒宇宙出事的场面，统统模糊不清，再有记忆时就是分化热导致的昏迷了。

他忽然想起什么蓦地起身，走进了套房里的会议室，关上门后向帝国元老院发起了视讯要求。

与此同时，就在距离维塞特星球几百光年的距离，漆黑的暗盟战舰集结完毕，数百万大军在浩瀚无边的宇宙中如鬼魅般悄无声息，而自由军团和荣耀军团的巡逻军舰分守星球两端，毫无察觉地在附近星域间巡视。

消失的索伦之眼重新从宇宙中睁开了金黄的瞳孔。

作者有话要说：话说，前两天微博转发一个Enigma设定，日本漫画原创的ABO中的第四性别，特殊设定是能把Alpha日成Omege，就，吸溜（好香）…（露出了lsp的表情）

*

感谢在2020-09-30 23:54:48~2020-10-02 20:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng 3个；DEE、涟川 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：未期晴 11瓶；上山打老虎、星榕、guda、clover 10瓶；小小酥 6瓶；35345130 5瓶；浪里个浪 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第109章 反击

太子的请求没有遭到任何拦截, 一路畅通无阻地连进布鲁诺塞宫东北角的帝国元老院。

全息投影如同漆黑夜里的探照灯一样唰地打开，将整个会议室变成罗马圆形的议事厅。冷白的灯光从一侧照映在青年大理石般完美的侧脸上，而圆顶的银河帝国皇室历代先祖浮雕神态庄严肃穆。

许久不见的当今皇帝霍钊也在场。

父子俩视线在空气中交汇时仿佛发出噼啪的激烈电流响。

霍骁在峥嵘星要塞干的事每天都有专人向老皇帝汇报, 当然还包括他顶撞长老，让一台联盟3S机甲随意出入要塞星域, 以及光明正大秀恩爱撒狗粮的种种荒唐事迹。

但最过分莫过于他“策反”了太上皇。

如今老爷子对联盟新任元帅赞不绝口，一口一个孙儿媳妇你来帝国也能当元帅，其他人说的都当耳旁风, 根本油盐不进。

霍征退位多年, 开国皇帝神勇的威名不减。元老院虽然能监督皇权, 然而一只脚踏进棺材里的元老们在他面前跟个穿开裆裤的小孩似的, 面对这样一个辈分的前辈, 长老们也很难做到直言规谏。

唯独霍骁仗着年纪小, 一口一个太爷爷哄得人家心花怒放。

“继承人？”太上皇的立体三维影像直摇头，“霍钊，你皇帝做久了连祖训都忘记了？”

老皇帝面色一僵，喏喏不敢吭声。

“帝国的贵族都有继承皇位的权利, 先后顺序而已, 霍家稳坐皇位这么多年你以为单纯就靠尊贵的血统？尊贵个屁！老子还不是从泥巴坑里摸滚打爬起来的！刚起兵那会儿多难听的话没被骂过，最后为什么能成事？就因为顺应了民心！”

霍钊躬身说是。

“你想要他生孩子，究竟是为了帝国的未来着想，还是为了让霍家继续坐稳这个位置？”

“两者都有。”老皇帝沉声说。

霍钊好歹当了快三百年皇帝，不是这么好说服, 平时不太发表意见不代表他没有意见。

“这几千年来我们本身就是民心所向，假如霍家气数已尽，朕可以立即退位让贤，但现在情况明显不是这样――太子没登基就争议缠身, 现在民众把这些消息当成闹着玩儿，宫里也竭尽所能把星网舆论朝谣言这个方向引导，可一旦宣布婚讯呢？”

“那是他的事，一点小事都处理不好，他当什么皇帝？”

“再说继承人的事，民心并非一朝一夕就能笼络住的，霍家世代列祖列宗奠定的基业，就因为这个小兔崽子喜欢一个Alpha就得毁断了？那他或许不是帝国的罪人，至少是霍家的罪人！”

老皇帝言辞掷地有声，有理有据，非常具有说服力。

太上皇果然沉默下来。

霍家人的口才（碎碎念）是祖传的，然而与口才一脉相承的还有抓重点的能力。就在霍钊以为自己说服了先祖时，太上皇终于开口了：“你真担心霍家绝后，骁儿成家族的千古罪人？”

霍钊恳切道：“那是当然。”

“那你自己为什么不生？”

霍钊：？？？

“萧蔷还年轻，纯血统的Omega再生十个八个都是可以的。”

霍钊蓦地一惊，赶忙解释道：“皇后精神状态不好，她一直担心改造手术会对后代产生不良影响，所以我们......”

“贵族特权被你吃了？”太上皇慢悠悠地打断他，给出第二条思路：“你身为一国之君，难道还腾不出宫殿来安置后妃？”

“――让内务府大臣安排，广开后宫不就好了。”

霍钊：！！！

老皇帝光想到后院失火的场面额头都要冒汗了：“不不不......”

“这也不行那也不行，”太上皇龙眉一皱，狐疑地问：“......该不会是你不行吧？”

霍钊：......

被宇宙星际其他国家称作老狐狸的霍钊，一手太极打得出神入化，结果在先祖手里走不出十招，最终落荒而逃。

太上皇望着他的背影，哼笑道：“上梁不正下梁歪。”说完转身又研究战术星图去了。

在祖先那里碰钉子受的气......当然是要撒在儿子身上啊。

老皇帝看见这个不肖子就气不打一处来，恨不得拿个不是棒槌的东西把他揍一顿。

这一招“借力打力”就是霍骁跟他老子学的，同样运用得炉火纯青，让老皇帝又气又好笑，霍钊轻咳一声，沉声道：“你母后十分想念你。”

霍骁态度顿时软化不少：“请陛下代为问母后安。”

老皇帝矜持地颔首。

于是又是一副父慈子孝的感人场面。

元老院：......

简短的礼貌性寒喧结束，霍骁上前一步，目光环视过在座的所有长老，道：“我想详细了解守护神计划。”

赫连长老道：“殿下想知道什么？”

“你们保留太上皇的灵魂就是担心有朝一日大厦将倾，需要一个能服众的人带领帝国重新走向辉煌，那么帝国几千年来是不是都在研究重生技术，只是没有对外公布？现在进展到什么地步了？”

这一连串的发问让赫连长老都不禁一愣。

整个会场陷入一片死寂般的沉默。

“我们不能告诉您，殿下。”长老说，“帝国还在高速发展，人民安居乐业，国运繁荣昌盛，远没有到需要启动守护神计划的地步。”

“――在我们眼里，您是否能诞下一个优秀的后代，远比守护神计划重要得多。”

“如果我没有后代并且死在战争时期呢。”

“......”

“不是不可能吧，我坠机的时候你们应该就讨论过这个问题了。”

“陛下尚未退位，您只是储君。”

“这次有士兵冒死救下我，谁能保证我下次运气还这么好呢？”

霍钊蓦地似乎明白了什么，抢在长老出声前说道：“先不讨论太子的问题，朕也想知道搞了几千年的守护神计划到底进度如何，”

“......技术研发所需的人力物力都是帝国的资源，耗费几千年累计起来绝不是个小数目，真到出事的时候，你们别说技术不成熟还得靠那根棒......太上皇陛下用灵魂指挥？”

话音刚落，这边霍骁又接腔道：“复活的对象是帝国皇帝，霍家却连个知情人都没有，严格保密的同时元老院是否也失去了人民的监督？”

严厉的措辞响彻空荡的大厅，面对两位帝王的质疑，长老们明显犹豫起来。

这些问题，霍征假如在场肯定也是要问的。

最终经过长老们的私下商议后，重新打开通话频道，赫连长老的声音响起：“......复活技术与克隆人科技相关。”

尽管霍骁早有猜测，面上神情还是一凛。

霍钊更是深深皱起了眉头。

克隆人人权一直具有极大争议，他们拥有独立灵魂，同时又与本体脑电波非常接近，曾经一度克隆人大军在宇宙中引发大动荡，后来这个技术被严厉禁止，任何一个星国都不敢触碰。

独立灵魂不被认可为本体灵魂，主神想要复活机主都没有选择克隆技术。

“我们已经实现胚胎初期将灵魂碎片植入大脑――那时克隆体意识尚未形成，当然，人权方面存在很大的瑕疵，毕竟是选择扼杀克隆体自身意识来完成复活。”

“――这就需要我们能完好地收集和保存灵魂载体，否则就是造了个假的出来，因此不到万不得已绝不能使用这项技术。”

克隆技术一旦滥用，帝国会出现成百上千、甚至上万个和皇帝一模一样的人。假如他们具备独立意识又与皇帝脑电波接近，后果简直不堪设想。

霍骁的手有些发颤。

所以一个世纪后的帝国完全有可能因出事而启动守护神计划。

那些声音不完全是遭到主神精神力攻击时产生的幻觉！

“太子......？”霍钊发现霍骁状态有些不对劲。

霍钊望着父亲，张了张嘴，竟不知该从何说起。

十八岁的帝国太子把叛军玩得团团转，二十岁的联盟元帅屠了联盟大厦的反贼，以及一台无论是帝国还是联盟的技术都摸不清楚底细的3S机甲凤凰。

再出色的口才和抓重点的能力都难以向老皇帝和元老院解释他和曲星河这两年到底怎么回事。

霍骁正组织着语言，忽然整个行宫剧烈晃荡了一下，墙壁石灰簌簌落下，视觉上看仿佛坍塌的是元老院。

他身形一晃险些撞到桌子，双手紧紧扶住桌沿才勉强保持平衡。

会议视讯另一边的人脸色马上变了，因为紧急情报第一时间就传到布鲁诺塞宫：维塞特星球被暗盟军舰包围，帝国和联盟的军舰已经在太空交火，但对方来人实在太多！

帝国太子和联盟元帅同在一颗星球上，这是最好一网打尽的时候。

麒麟翻转成武器，霍钊却喝止道：“找到彻底解决的方法之前不要动用你的精神力！你真想让你母亲和朕伤心吗？！”

霍骁愣愣地看着他。

老皇帝霍然起身，身后披风扬起凌厉的弧度，“开启空间跃进门，支援维塞特星！传令下去，务必保护好太子！”

**

霍骁走出封闭的会议室，河神正担心地守在窗口，皇帝陛下走过去，终于知道刚才惊天动地的震动是什么导致的了。

――凤凰瓦解了一颗星际导弹的程序，但导弹已经进入大气层内，在重力的引导下直直地朝维塞特皇宫撞击来！

被这种速度砸中威力无异于行星碰撞，造成的冲击波足以荡平四分之一个星国！

千钧一发之际，凤凰飞上天接住星际导弹，然而能源全部集中推进的情况下依然被砸回地面，在国宴厅和行宫之间的林荫道上拖出深几百米的沟壑。

大气层外在交火，天际一片阴沉，繁花和绿荫完全被毁坏，从上而下望过去，整座皇宫如同被刻上了一条巨大的伤疤。

不仅仅是维塞特星国，银河系的独立星系几乎同时遭到迫击炮的轰炸！

这是暗盟对所有独立星国的警告――联盟和帝国不可能时刻护着你们，只要暗盟存在一天，银河系永无宁日。

远在数万光年以外的霍征望着指挥大厅的紧急战报，星图上银河系的星星犹如一朵一朵的烟花炸开。

太上皇喃喃道：“他们要让霍骁成为千古罪人。”

作者有话要说：萌去吃个饭，快的话晚上12点还有一章哒～

*

感谢在2020-10-02 20:55:34~2020-10-03 16:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：Evangeline 1个；

感谢投出地雷的小天使：DEE 7个；teng、小小小小小潇、Evangeline 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：媛媛、峰燕、丝路 10瓶；风忆洛 8瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第110章 联军

太上皇好歹做了好几十年的皇帝, 他说的话具有一定的前瞻性。

霍钊一走出元老院，守候在外面的内阁大臣都炸了。突袭刚发生银河系各种大大小小的星国，求助的、指责的、抱怨的, 消息如雪花纷沓而来淹没了整个帝国外交部，外交官员忙得焦头烂额。

外交部大楼明亮的长廊里, 外交官们带着各自的翻译光脑走来走去，布鲁诺塞宫忙碌得升降梯都要过热了，各种星系的语言混杂在一起, 偶尔夹着几句银河系通用语, 无一例外的是大家又惊又怒连外交措辞都省了――

“究竟怎么回事？！为什么主动招惹河外星系的恐怖组织？三颗星际核弹直接落在星球居民区, 知道我们伤亡多少人吗？！”

“《银河系和平条约》上写得清清楚楚, 为了星系和平, 不让我们这些小国研发和储备星际武器, 帝国和联盟维护银河系的和平，现在暗盟打上门来我们连反击的力量都没有，怎么，你们该不会出不了兵吧？”

“有些人还被掩埋在废墟下, 可能......可能还活着......求求你们派救援队来吧, 一颗导弹一个洲际的大陆都塌陷了，我们，我们真的救不过来了......求求你们......”

“求他们有什么用，维塞特星球外守着荣耀军团和自由军团，还不是一样漏了导弹！王后和四个孩子住的宫殿被砸毁, 呵，一国之君九五至尊，几秒钟就成了孤家寡人，鳏夫一个！”

“贵国太子还是过于年轻气盛, 一昧关注自己的勇武和野心，不考虑整个银河系的局势，不是哪个国家都像帝国这样经得起炮火的冲击的！”

面对浪潮般的质疑和指责，外交部官员一次一次紧急召开记者会，安抚这些受害成员国，然而收效甚微，布鲁诺塞宫24小时内罢免了三位外交部长，都没能缓解这种局面。

同样的事也发生在自由联盟首都星的联盟大厦外交部。

“防空系统还是联盟四十年前帮我们建造的，这四十年武器更新了多少代了！”

“我们信任贵国，可现在结果呢？我们是国力不强，但这几千年来，两大政权牵头的事我们哪一件不执行和拥护？小国又有什么错呢？！”

“你们元帅呢？让他出来说话！”

和平时代一去不复返后，战火第一次烧到这些吃瓜国的家门口。

那些银河系小星国的人民在灾难降临时连惊呼都来不及发出就随着城市轰然毁灭，幸存者拖着血肉模糊的身躯从废墟中爬起来，还有更多人掩埋在地底下。

家人朋友死于战火，人民的怒火指向政府，而政府则一致甩锅给银河系最大的两个政权。

布鲁诺塞宫雄伟的军事指挥大楼总部高层，帝国军部和内阁大臣联合各大要塞星球驻军将领召开战时统筹会议。

泰米斯托克利老将军问：“和平条约成员国要求我们派兵保护他们，你们出得了多少兵力？”

各参会将士们面面相觑。

“零。”联盟同样召开了军方和代理议会的紧急会议，蒋涵在会上比了个蛋，“看我没用，两场兵变死了多少人，代理议会也清楚吧？国内时不时还出点小暴动，你敢把军队往其他国家派？”

“退一万步说，银河系上千个自由政权体，派个万把人出去解决得了什么问题？这就跟四处漏风的墙壁一样，堵得了这个堵不了那个。”

“......银河系内部动荡，巨鲸、漩涡、仙女座星系的势力国也会蠢蠢欲动，好一招釜底抽薪，十二神里还是有些人才的。”

“现在不是长他人志气的时候，”林博士脸色跟淬了冰一样，“难道就等着对方把这面墙打得破破烂烂，最后一推就倒？！”

“所以说你们不打仗的，一上来就被敌方牵着鼻子跑，”蒋涵耸了耸肩，说：“最快的解决方法当然是和帝国联军，直接把这帮装神弄鬼的东西清出去。”

“哼！就你们打仗的厉害！”林博士从鼻子重重地哼出一声来，“现在是想联军就联军的吗？走的时候帝国太子什么表情你忘了。”

“这我可不管，”蒋涵笑道：“先说清楚，这不是我说的，这是元帅的指示。”

**

“这是陛下的意思。”

几乎同一时刻，帝国多方视讯会议室内弥漫着奇异的沉默。

“不联合起来应对不了这种情况，”汇报的将军说：“我们近期跟联盟交恶有本身的利益冲突，□□还是因为暗盟釜底抽薪，在帝国最需要友邦支援时给了一锤子，又是提供战舰又是提供技术的。”

“现在新政权建立，曲星河这个人，聂家军和第九舰队都接触过吧？”

峥嵘星的军队代表轻轻点了下头。

“他对帝国的态度......咳，还算友好，之前没有逼到这一步就算了，现在这种情况，只有联合起来共同抗敌才能尽快解决问题，否则只会造成更大的伤亡。”

联合么。将士们你看着我，我看着你。

可自由联盟真的靠得住吗？这是有所人心中的疑问。

帝国和联盟进行过许多次“友好”的军事演练，不算完全没有配合过，不过演练和真正的战争还有很大区别，这些人都是训练有素的士兵，但实战经验确实不足。

形势迫在眉睫，两国政府效率奇高，迅速达成默契与共识。

不过在此之前维塞特星球已经在经历严峻考验。

机甲凤凰在沟壑坑底呆了很长时间。

“曲星河......”

霍骁的目光渐渐不安起来，麒麟“咻”地一下从桌边飞到他手上。

“......我没事。”元帅沉静的声音通过河神传出，“刚才给蒋涵下了个指令。”

过了一会儿他又补充道：“凤凰也没事。”

“嗯。”皇帝的不安并没有因此减少――他没有问晔火，为什么曲星河要强调一遍。

金红色的巨人扔掉手里巨大的导弹废铁，在平地上又砸出一个坑来，它缓缓坐起身，金属外壳上的泥土簌簌往下落。

五维合金的外壳坚硬无比，不过受新型军用材料的加工技术限制，凤凰的强度还是比不上原来那台，只是它从参数、火力、系统、精密程度和可操作性几个方面能吊打当下的其他机甲。

凤凰不是防御型机甲，百分之九十的能源都集中在速度和火力上，元帅的操控能力和晔火的计算水平双管齐下，通常它很难被击中，霍骁也不知道凤凰到底扛得住多重的冲击力。

“你好好休息，其他事不用操心。”

金红色的巨鸟没有过多停留，直接挟裹着锐利的气流声直冲云霄，尾翼在阴沉的苍穹中划过绚烂夺目的光芒！

冲破大气层后世界变得静默无声，通过雷达看见无数的炮口亮起，死寂中每一处耀眼的火光都是在发射导弹，炮膛口造成巨大后坐力的同时仿佛能听见巨大的轰鸣声――“嘭！”

炮火如暴雨般倾盆而下，维塞特星国算是个富裕的国家，虽然火力不行但防空系统还算先进，光照几乎无死角地保护着整颗星球。

那些挟裹着电火光的炮弹要么在落下前被击毁，成为漂浮在宇宙的碎片，要么顺着光罩的弧面划过，像颗擦碰大气层后又飞开的彗星。

“――消失了？”曲星河的声音有难以掩饰的讶异，不过手上动作速度一点没降低。

几万摄氏度的涅之火一上来就点燃了一台暗盟机甲，漆黑的合金被溶成铁水，高能核熔炉经受不住，很快就炸开并引起了一连串的连环爆炸。

不断有穿黑甲武士从爆炸的机甲中逃生，刚进入宇宙就被乱飞的流弹轰得灰都不剩。

其他舰艇为避免受到牵连，只得纷纷避让。

然而这时荣耀军团趁机切入将敌军队形打散，分割成几个矩块，自由军团紧随其后一顿输出，把这些黑暗的幽灵彻底打进阴间！

“麒麟失控后帝国军一下乱套，索伦之眼就在朕眼前消失了，暗盟大本营至少有两个、甚至更多的备用空间。”霍骁走在被毁坏的绿荫道上，路上遇到的人见到他都会肃然敬礼，然后才加快脚步离开。

他来到那一条几百米深的沟壑旁，蹲下身来捡起一片金红色的碎片。

凤凰救下了大部分人，但坠落的巨大冲击撞毁了几座宫殿，皇宫侍卫正在往外抬尸体，太子亲兵也过去帮忙。

整座维塞特皇宫陷入沉重的悲伤中，国王仿佛一瞬间苍老许多岁，他无言地望着阴沉的天空，风从四面八方吹来，厚重的云层上偶尔闪过一道光芒就能让整具身体颤抖不已。

罗侯长老这时候就还要肩负起外交事宜。

霍骁几不可闻地叹了一口气。

然而曲星河还是听见了，悄悄地抿紧了嘴唇。

凤凰驾驶室内只有机械高度运转发出的嗡鸣声，左侧羽翼的发动机声音似乎与往常有些不同。

元帅沉默了片刻，开口时却还在安慰他：“这次暗盟冲着你来，不利于你的舆论会比较多，你......要有心理准备。”

霍骁眼底浮现一丝隐晦的笑意，随即道：“'天下惟庸人无咎无誉'，是谁挂在书房里的字？”

曲星河愣了愣，火神弹飞射而出时他略微苍白的脸颊似乎有些发烫。

他忍了忍，还是忍不住嘀咕道：“你到底派了多少间谍卫星......”

皇帝说：“要不你先把安插在布鲁诺塞宫的眼线给朕交代清楚？”

元帅不说话了。

皇帝虽然听不见炮火声，还是能想象大气层外的情况。

曾经叛军长驱直入一直打到银河系腹地时，场面比现在惨烈得多。

当年暗盟不用亲自出面，暗中出资坐享渔翁之利就可以，如今叛军被撵得在流浪星带到处跑，十二神还得亲自指挥上阵。

有些事情既然无可避免，那就只能接受现实。

霍骁把手里的碎片递给河神，又道：“朕小看那台光脑了，到底得要用多少设备才能搭建起装下整个索伦之眼的五维空间。”

存在上千年的恐怖组织隐蔽不是没有道理的，光这个空间折叠理论就惊人地超前。

河神本来想说话的，一看这是凤凰的碎片于是就咬咬牙不吭声了，开始检测起来。

“或许不用建呢，”元帅说：“这个空间原本就存在，它只是想办法打开屏障。”

“多元泡沫壁理论是吧？裴老的帐朕还没找你算呢。”

侧翼突兀的声音越来越明显，元帅却充耳不闻，金属碎块到处飞溅，凤凰惊艳游走穿梭在炮火与硝烟中，犹如漆黑夜里的一团火。

河神很快跑出了结果，它化成一台光脑，直接用屏幕显示给霍骁看。

“是我找你算才对，什么时候把人还我。”

“星河，晔火有多大？”皇帝突然问。

元帅：“......两岁？”

聪明人犯起傻来最为可爱，霍骁猝不及防地被戳中萌点，过了会儿才说：“朕是说它的主机。”

“两千五百立方米，三万个零件，怎么了......霍骁？”他听见麒麟启动的声音。

“没什么，”远处的太子亲兵急急忙忙赶过来，霍骁稳步走进麒麟，舱门升上，“太久没活动筋骨了，”

“陛下吩咐――”

“我又不是离了虚拟精神操控器就不会开机甲了。”

更何况朕的将士和爱的人都在前线浴血奋战，朕怎么可能躲在防护光罩下做个懦夫。

麒麟蓦地腾空，在半空中火速变形成一个黑金色的金属巨人，猛地扎进厚重的云层里！

亲兵的呼喊声被远远甩开。

面对着帝国唯一一台3S黑金机甲，河神哈喇子都快流出来了。

“我我我真的可以吗......”

“便宜你了，”霍骁对着副驾座旁的光脑连接控制接口处的河神笑道：“这个位置本来是留给晔火的。”

作者有话要说：夫夫联手啊联手*

晔火：原来我是脆皮鸟。

萌：法师不都是高攻低防的么-。-

*

亲妈萌：怎么可能让崽崽受委屈，来，摸摸头。

小霍（战术后仰）：龙脑袋只给媳妇摸。

亲妈萌：......

小曲走过来淡定地rua了rua小霍。

萌哭着跑走。

*

我有在认真写谈恋爱啊（敲大声）

*

感谢在2020-10-03 16:32:44~2020-10-04 03:39:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：青笺何必笑飞花 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第111章 业火

通讯中听不出元帅任何情绪, 实际上战局并不乐观。

广袤包容而又宁静的宇宙在战火的轰击下变得满目苍夷。

暗盟窃走了联盟许多技术，改造过后的生物机甲比过去更庞大，每一块蛇鳞呈诡异的角度张开, 里面毒囊装满了毒液和炮弹，令人看了不寒而栗。

麒麟穿透大气层时人造太阳刚刚被毁, 幸好这种卫星本质上是科技可控的，否则要是跟古地球太阳爆炸那个强度一样的话――

霍骁看了一眼望不到头的密密麻麻的蛇形生物机甲：“今天朕就算在这跟你殉情了。”

话虽这么说，但他火力半点没有松懈, 机甲刚进入宇宙就悍然将一艘战舰撞成两截！

――损毁的战舰在3S机甲麒麟身后炸毁, 黑金的巨人犹如神兵现世！

“殿下！”

刚才一直是联盟军舰做主力军, 霍骁出现后第九舰队的将士们顿时精神一振！

不过紧接着帝国式碎碎念又开始了：“......军医再三叮嘱说您的身体还需要静养, 上次情况太凶险了, 要不是那名少尉拼命后果简直不堪设想......”

霍骁默默给指挥官发了道指令, 把公频的声音调低，转头发现河神正同情地望着他：“对面那些难道不是Alpha？为什么跟更年期的Omega一样碎碎念？这难道也是帝国特色？你平时也过这种日子？你们国情是全民老父亲还是只对你这样？？？”

“再十万个为什么你就去凤凰上呆着。”

“你以为我不想吗？！”河神一蹦三尺高：“我做梦都想上凤凰！！！”

帝帅：.........

晔火光球上掉下三根黑线，它捂着脸说：“你冷静一点。”

“我不冷静――凤～凰！你知道我被元帅选中时有多激动吗！你知道之前我有多担心你吗？他们说你被从机甲剥离的时候我还以为再也见不到你和元帅了呜呜呜...”

金属承轴发出难以支持的扭转声，驾驶舱内的全金属地面反射出冰冷锃亮的白光。

晔火在仪表盘上显示：气压舱受损9%, 已自主关闭其他区域, 确保驾驶舱安全。

元帅只是瞥了一眼，淡淡地说：“不要胡说。”

联盟的统帅对光脑的震慑力还是很强的，河神果然悻悻地闭嘴了。

太空作战中最麻烦当属气压舱受损，随着强烈的炮膛口后坐力和受攻击时不可避免的撞击，泄漏了的气压舱随时会因为失衡而发生爆炸, 对机甲内部安全颇具威胁。

太子这次出访兼休养带的是荣耀军团第九舰队，元帅带的是自由军团第四师。两边都是嫡系军队，指挥服从性高，并且早年在俩人的有意引导下, 平时的军事演习也是针对暗盟这种星际恐怖组织。

然而战争和演习还是不一样。

生物机甲虽然主体已经死亡，但内部大脑神经死亡前受到芯片控制，野兽濒死时的暴怒与求生挣扎，让野蛮的它们在人海战术中无往不利。

它们全身千万片鳞片全部张开到最大，成曲线状紧紧缠绕着联盟的军舰，如钢刺一般狠狠地扎进军舰厚重的金属板中，酸液和子弹同时爆发，一台台扭曲的军舰顿时冒出滚滚的白烟。

流出的强酸液体漂浮在宇宙中，其他军舰都不敢过于靠近，这种强酸只有五维合金扛得住，麒麟从天而降双肩炮同时开启，刹那间轰掉了巨蛇的金属三角头！

巨蛇的钢铁身躯剧烈扭曲，蛇骨断裂成好几截，旋即挟裹着酸液轰然散开！

麒麟瞬间开启防御罩，挡住了泼天的酸液。然而更多的蛇形机甲接近军舰后，巨蛇倒三角的金属头颅长嘶扬起，弯曲的蛇骨断裂，轰地一声自爆，直接在宇宙中炸成一团巨大的火球，旋即化作万顷火海。

“艹！”战舰观测台的指挥官一捶金属控制面板。

如果说暗盟之前采取的是渗透这种较为“温和”的方式的话，那么被打进老巢后的暗盟已经无所不用其极。

“霍骁！你救不了所有人，”疯狂的声音响彻每一台军舰的公共频道：“不是喜欢逞能吗，来看看吧，这只是道餐前的开胃菜！整个银河系因你而陷入战火！”

黑蛛铺天盖地的电网朝麒麟发射，敌方战舰刹那所有的生物机甲钢刀似的后翼竖起，恨不得直接冲上来把黑金机甲撕个粉碎，暴喝声响起：“索伦之眼的仇我们要加――！”

――轰隆！

高能火神弹拖着彗星般的尾翼，准确地轰中指挥舰艇的能源系统，半秒钟不到，整个黑色舰艇炸飞起来，爆炸的余威将旁边的幽灵机甲全都掀翻！

“要打就打，为什么总是话这么多。”凤凰机甲中，曲星河冷冰冰的声音传出。

然而紧接着曲星河就看见麒麟的暗银轻甲尽数起飞，在爆射的碎片中有一小部分冲入火海，更多的则是冲向了暗盟大军！

河神不是专用战斗光脑，这是精神力控制才做得到的事。

“联盟全体将士听令，无人战舰全部启动！”

一声令下，带着白鹰标志的军舰和重型机甲集体启动，航道上飞出无数架无人歼灭机，迎头拦截朝着帝国舰队自毁的生物机甲！

同时凤凰极速掉头，追着麒麟而去！

“元帅！”

“――大人！”

战斗公频中的惊呼声此起彼伏。

宇宙中交战激烈，一条条巨大火链纵横交错地连起，从远处看犹如狰狞的火链捆绑困住了这个古老的银河星系。

**

“太美了，可惜我当初选择做一个老师，不然也能亲自领略这种毁灭的美感。”

黑帝斯望着巨幕光屏上的火链。防空系统的星球防御光照几不可见，维塞特那颗蓝色星球在浓烟和火焰中时隐时现，显得懦弱又惶恐。

指挥塔却没有他这么闲适，暗盟武士在操作台前大吼：“麒麟杀进来了！迫击炮瞄准准备！――三――二――一！发射！”

麒麟飞跃盘旋在火焰之上，瞄准后猛地向下一扎，兽首浴火冲刺而出！迫击炮从四面八方飞速射来，在麒麟的位置轰然炸开！

“成、成功了？”武士难以置信地大喊。

做梦吧。

就在战场被浓烟的火光笼罩时，太空中出现一道裂缝，冷蓝的电光划过，外沿的幽灵战舰蓦地被劈碎！

“――那是什么？！”

“怎么回事？！霍骁没死？那麒麟呢？！”

任何犹豫都有可能改变整个战局，就这么一晃眼的功夫，金红色的巨鸟已经杀到面前。

凤凰的火力谁也扛不住，涅之火能把它们烤成蛇羹，指挥塔的武士声嘶力竭地吼道：“发什么呆！凤凰！那么大一只鸟你们眼瞎了吗？！”

迫击舰队慌忙应对愤怒的凤凰，然而这边刚集火，又有几艘战舰被拦腰斩断！

“空间战术，我虽然对打仗不了解，不过太子在军校研究了什么我还是挺清楚的，”黑帝斯说。

司慎道：“他这样得杀到什么时候去......”

“不用多久。”黑帝斯笑了笑，上次的爆炸伤他恢复得很慢，脸色依然十分苍白：“上次主神就已经按捺不住地出手，只要把它逼出来我们就能成功一大半。”

“神，”司慎望着火光和硝烟，“真能让人回到过去？”

“不然呢，”黑帝斯转过身来面向他，“人民选举出来的长老平均年龄近八百岁――可包括赫连云在内，谁比得过十八岁的太子的心机？”

黑帝斯摊开双手，巨幕光屏的爆炸光点在他身后闪烁：“你们难道就从来没怀疑过他，联赛、暗盟、叛军......每一件事都做得恰到好处，机甲操作能力比服役几百年的正规军都强，仿佛古代人所说的'先知'一样，”

“还有曲星河，二十岁的联盟元帅血洗议会广场时的直播你看了吗，眼睛都不眨一下，而且你相信凤凰整个从光脑到机甲研发只花四年时间？”

司慎沉默了，伸手时才想起不问因果不在身边，又默默地把手放下。

“因为他们是3S，做出什么惊天动地的举动人们都会盲目信服，真是自主研发他为什么不敢向联盟公开，转而向帝国求助，太子又为什么跟个冤大头似的愿意帮他。”

“......霍骁早知道凤凰成型后有多大威力，再看帝国军方近来换的新型作战设备，联盟科技部都要自愧不如。”

“――他们是时间的受益者，我们都被他们骗了。”

几个舰队的指挥官大吼大叫，指挥塔内每个人都匆匆忙忙的，没空管这两个人。

黑帝斯在暗盟内部的地位有些超然，他曾经是信仰派的中流砥柱，后来又投身到权力派，他原本就是做社会关系研究的，现在在两边都很吃得开。

――就像当年的塔纳托斯。

**

纯物理的机械攻击，速度和力量都到极致，势如破竹。

恐惧如乌云密布压在每个暗盟武士心头。

中高阶还好，低阶武士本来更怕死，碰到这种情况顿时指挥也不听――来混恐怖组织就是为了凌驾于万万人之上，没什么高尚的情怀与精神。

过去还有信仰支撑，如今权力派带头架空主神，连带着信仰也不坚定。

不过自从权力派首领接二连三栽在帝帅手里后，权力派终于没之前那么强硬，在信仰派的恳求下，主神出面过一次，只差那么一点霍骁就死在战场上了。

巨蛇粘稠的毒液四处乱喷，液体合金在酸液下会化作一滩铁水，但五维合金却一点不担心，对方越是手忙脚乱，越显出帝国和联盟的正规军队的实力来。

惨叫声延绵万里，战场局面高低立判――

帝国的空间设备不断闪现，而凤凰凭借着超高速紧随着麒麟，两台3S机甲犹如上古神兽穿梭在炮火弥漫的战场上。

“992......998......1010！阈值上限超过一千了！真的不能再往上飙了！”河神大惊道。

就在这时麒麟在此完成高压聚能，以不可思议的速度化身成合金巨人，金色眼睛射出高能电粒子，所到之处机甲战舰全部瞬间被切割！

“你们这些阴沟的老鼠......”

暗盟机甲不断扑过来，麒麟猝然打开防御光罩，顷刻之间把它们全部震了出去，同时，挟裹着恒星风一般强烈飓风的电磁重剑悍然劈下，在宇宙中形成一道电光蓝色的巨柱：“――滚回你们下水道去！”

电磁重剑发出如创世般的耀眼光芒，在漆黑的宇宙中形成一道电光蓝色的巨柱，甚至站在全景屏前的士兵和武士的视网膜都遭到灼伤，恒星风挟裹着剧烈的电磁波，直接在宇宙中掀起了恢弘壮丽的磁风暴！

“全军后退！”战斗公频中响起曲星河的暴喝。

雷电轰然劈落，奔腾的磁暴瞬间包裹住了暗盟的百万战舰，干扰了通讯、导航和雷达！

暗盟的武士在那一刻被吓得几乎停止动作，如同被海啸吞没，前排的战舰刹那间就被近距离分解，化作太空物质消散在宇宙中！

帝王的雷霆震怒撼动天地，河神尖锐叫声刺痛耳膜：“超过两千了！殿殿殿殿下！！”

宇宙的黑暗深处，一种无形的颠簸如涨潮般席卷涌来。

“霍骁！”曲星河刚开口就察觉精神力海不对，当即暴吼道：“快停止使用精神力！马上！”

然而已经迟了。

普通Alpha的精神阈值大概300左右，已经能形成稳定的精神力海，高纯血统的O能达到500上限。

元帅受分化3S的整体影响，精神阈值也偏高，但从来没有人达到霍骁这个级别的精神力，他早在曲星河之前就受到了影响！

如果说高度激发的精神力海会掀起巨大的漩涡，那么主神的特殊波频干扰就是逆着漩涡方向强行搅动！

周围的声音如潮水般退去，时空交叉的声音铺天盖地而来，精神力海深处牵引着万千根敏感的神经，皇帝突然痛苦地撞在面前的金属操控台上，额头上顿时流出血来。

“殿下！”河神迅速稳住麒麟摇晃的身形，躲开了迎面而来的□□。

帝国的将军们咆哮着冲上来，然而巨大的电蓝光柱的尽头一个更大更强烈的金棕色光束直逼而来！

“――是'迈雅'！主神启动了'迈雅之灵'！”

撕心裂肺的鬼哭狼嚎中，暗盟的机甲和舰艇真可谓连滚带爬地想要撕裂空间逃跑，炮舰迈雅朝着帝国和联盟的军队直冲而来！

是3S级的炮舰迈雅之灵！

“带霍骁走！”元帅命令道。

麒麟飞速闪避开，与此同时凤凰也从巨鸟形态化作金红色的钢铁巨人，身上的流光一道比一道强，很快整台机甲发出的强光已经让人无法分辨色彩！

涅之火化作利箭喷射而出，防御光罩打开，涅整个机甲的外壳上燃烧，连周遭微小的宇宙物质都一并荡尽！

电蓝光柱已经被消耗殆尽，晔火运转到最高速依然赶不上迈雅逼近的速度，宇宙深处突然变成了巨大的漩涡，朝着银河系裂开狰狞的血盆大口。

联盟的无人机试图拦截，如同蜂鸟般渺小根本起不到任何作用。

凤凰顶在最前面，它浑身沐浴在强光之下，金光冲击着涅之火形成的保护罩，曲星河忽然想起被围剿的时候，凤凰也是这样被涅之火包围。

紧接着一道黑金光闪过，瞬间冲过身侧，麒麟万钧雷电般的防御罩悍然打开！

“霍骁？”曲星河失声道：“你回来做什么？！”

麒麟的防御罩几乎是宇宙中最强的存在，弧形的防御罩如同巨伞一样撑开，与迈雅的能量波撞击溅射出瀑布般的漫天火星！

“麒麟能吸附能量转化防御，”霍骁并没有完全失去意识，声音还算稳定，“你带其他人走，朕开空间把舰炮装进去！”

“没用的，”这时一直沉默的晔火终于说话了，“我刚才试图计算它的能量总数，这是从索伦之眼发射的3S级炮舰，帝国的设备还制造不出能装下'迈雅'的多维空间。”

“――最好的方法是，击毁它。”

曲星河握在操控杆上的手蓦然收紧，紧得连青筋都凸起了。

“晔火？”元帅的脸色迅速苍白起来。

高智能的凤凰能源不足，再次触发宿主程序。

“――你做什么？！”霍骁没有完全失去意识，残留在凤凰里的精神力让他感觉到它的剧烈变化。

“殿下。”晔火的声音在麒麟内部响起，“请您......”

它没有把话说完，但霍骁却蓦地瞳孔骤缩：“你――”

凤凰周身的光芒大盛，周身的熊熊烈火将整台机甲燃烧成虚影。

“......机甲的使命就是忠于人类，”元帅没给它配置多余的情感功能，火海中，晔火的机械音听起来依然冷冰冰的，“可是我......很开心。”

说完它就切断了连接。宿主程序的能源对抵挡'迈雅之灵'来说杯水车薪，然而晔火启动自主程序计算出最优结果，机身漂亮华丽的纹路已经不见，3S级机甲展露出它钢筋铁甲铸成的骸骨！

这才是真正的不死鸟，净世的业火咆哮翻卷，仿佛盛开的红莲，瞬间延绵数万里，爆发出无穷光辉！

曲星河昏迷在安全舱内，那张精致绝伦的脸此时毫无血色，紧紧皱着眉头。

百年来3S机甲凤凰头一次违抗机主的命令，人工智能从机甲中分离出一个光球出来，望着那个孤伶伶的安全舱，露出一丝类似于愧疚的神色。

它似乎还想蹭蹭他蜷曲的指尖，却被那一层冷冰冰的玻璃隔住了。

曲星河的意识在漆黑的深渊中不断下坠，混沌中凤凰展开绚丽的羽翼来到他身边，长长的尾羽在电蓝和金棕交错的光芒中划出一道漂亮的弧线。

凤凰亲昵地蹭了蹭他冰冷的脸颊，声音似乎终于透出了一丝温情：“......我们会再见面的，元帅大人。”

而黑暗虚空中，一个十岁的小男孩静静地望着极速坠落的他们。

**

安全舱自凤凰机舱内像飞梭一样弹出霍骁想也不想地冲向宇宙中的曲星河！

神鸟凤凰的骨架在一瞬间碎成千万片，然后在虚空中变形重组，速度之快连空间都变得扭曲撕裂，紧接着不死鸟化作一道壮丽的强光冲向数光年外的迈雅之灵！

元帅的精神力海刹那掀起惊涛骇浪，精神力仿佛在虚空中发出无声的怒吼：“――凤凰！”

不死鸟扬起脖颈，尖锐的鸣啸甚至盖过了一切炮火和哭嚎！它的羽翼能遮蔽天穹，它的灵魂至死坚守着联盟自由的信仰！

宇宙突然变成一片惨白，战斗公频中响起声嘶力竭的呐喊声：“第九舰队听令！启动防护墙，务必保护太子殿下！”

“第四师全体听命！――保卫元帅！”

成千上万的军舰纵横切队，筑起一道道无坚不摧的光罩墙。

――就在距离维塞特星球一百二十光年的位置，暗盟最强的炮舰“迈雅”被联盟3S级机甲凤凰击毁！

爆炸中心掀起彩光耀亮的的环状涟漪，旋即如海啸般排山倒海地席卷大半个银河系，那种绚烂夺目的光彩，人们从这之后再也没有见到过。

百般喧嚣过后，终归是万籁俱寂。

**

银河纪元4082年，暗盟发动第一波恐怖袭击，炸毁星球289颗，波及星球567颗，受影响的星国遍布大半个银河系。

3S机甲凤凰战死疆场，联盟首次追封一台人工智能为军队上将。

麒麟在最后一刻赶回战场中心，防御罩开启到极限，3S机甲几乎报废，然而就是在这样一层层的防卫下，维塞特星国上的数亿普通民众才得幸免于难。

维塞特保卫战直接促成了银河帝国和自由联盟的联合，布鲁诺塞宫和联盟代理议会在共同打击恐怖组织方面达成高度共识，同时，河外星系其他星国也进入紧急戒备状态帝国太子受了重伤。

监护室外亲兵表情严肃地守着那道门，在走廊的尽头出坐着一个瘦削苍白的年轻人。

他看上去精神状态极差，一而再的变故与重创，让他整个人看上去摇摇欲坠，甚至有不少医护人员过来询问，要带他去做检查。

但年轻人只是摇了摇头，虽然只有二十岁，他身上透出一种上位者才有的威严，那是一种不容置喙的姿态。

医护人员只得离开了――他们还有很多伤员需要救治。

曲星河手里紧紧地抓着那把金色的钥匙，扣得掌心出现深深的血痕。

两道安全舱的保护下，他没受到太大冲击，然而在这场战役中，几乎所有人都看见精神力海里的那个男孩。

指指点点的声音不远不近，总是不经意间就能穿到耳中：“......你说的是真的？那人是元帅？”

“嘘！虽然大家都知道了，但你能不能别这么一惊一乍的！”

“怎么可能，联盟不是才从暗盟手里解脱出来，这么一来岂不是......”

“他跟主神到底什么关系？”

“谁知道呢，”前一人压低声音道：“联盟新政权也不稳定，没准什么时候又要变天了。”

监护室的自动门“唰”地打开，这几天进进出出的人很多，紧急救治的情况下也管不了什么帝国贵族的规矩了，昂贵的帝国医疗器械一个劲儿地往里搬。

脚步声越来越近，听起来有点急切，不过曲星河现在的状态也分辨不出什么来了，直到阴影笼罩住他，他才如锈死的机械一般缓缓抬头。

霍骁身上还穿着病服，情况稳定下来后，帝国医疗舱对于治疗伤势有着极佳的效果，他看上去显得只是有些憔悴，元帅张了张嘴，连一个喑哑的音节都发不出来。

皇帝拉起他把人抱进怀中，一手拍着他的后背，一边轻声说：“吓着了吧？”

曲星河眼里布满了红血丝，他摇了摇头，伸手把人抱得更紧了。

“......没事了没事了，乖，等打完仗我们再把晔火造出来。”

光天化日之下两个Alpha就这么抱在一起，亲兵觉得十分不妥，然而这种情况也说不出什么劝诫的话来。就连听到太子清醒后赶来的罗侯长老，穿过走廊见到这一幕时也默默地退回了长廊的阴暗处。

作者有话要说：晔火吸溜吸溜地吃着能源便当。

小曲：你慢着点，回头你奶奶还要让你把便当吐出来的。

奶奶萌：......

*

感谢在2020-10-04 03:39:06~2020-10-05 17:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、涟川 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：枫雨 12瓶；teng、哆啦A双、落 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第112章 永恒

光的尽头是一道璀璨的星空门, 神鸟挥动着翅膀轻盈地落在光洁雪亮的地面，在穿过拱门时化成人形。

机甲和零件全部在爆炸中灰飞烟灭，残存下来的只是一小部分程序, 或者换个说法，晔火两千多立方米的复杂主机现在只剩一组信号。

主神在迈雅爆炸时现身带走了它。

晔火此时就是曲星河小时候的样子, 但它只是一台机甲，因此神情冷冰冰的像一名坚毅的军人。

眼前是一望无际的云端，金色的光芒不知从哪里照射来, 将云层堵上一层薄纱般的色彩, 不远处是一座壮观的的哥德式教堂, 玫瑰窗折射出七彩光芒。

教堂边有一座小小的坟墓, 洁白的十字架立在繁花里, 一棵茂密的参天大树“欢迎来到永恒国度, 或者，也有人管这里叫'最后的伊甸'。”

小男孩转过身来。

他不动时那张脸跟曲星河有着七分相似，可一只要一开口，两个梨涡就显现出来, 让面部表情多了几分柔软, “我叫欧文・迪・西里尔。”

“我叫晔火，”晔火说：“你没有自己的名字吗？”

主神不说话了。

同样是高级人工智能，晔火对主神十分忌惮。它能感受到这片广袤的纯白区域里那种强大的信号群和电粒子，以及宇宙暗物质。

眼前这台远古时期的超级光脑，经过数万年进化, 已经挣脱了人类给它限制的框架。它重新编写了自己的程序，潜伏在宇宙深处，获取各个星系的最高科技，还建立暗盟这个星际恐怖组织。

然而晔火已经没有零件支持它对主神进行探测了, 它已经“死”了。

元帅大人应该很伤心吧，陛下他会......会难过吗？

主神怔怔地望着它，似乎面对了某件不能理解的事物。

“你为什么有情绪？”

“为什么带我来这。”

两道声音同时响起，两个“人”都愣了愣。

主神抢先一步说：“你没有完整的系统，怎么还能有情绪？”

机甲与宿主心意相通，爆发出强烈的情绪信号，这就是爆炸的一瞬间主神把它的残魂带走的原因。

晔火摇摇头，说：“我只是一台机甲，我的一切都源自于我的机主。”

柔和的天光包裹着整个永恒国度，这里宁静、包容、有序，真如传说中的伊甸园一样。晔火望向主神，这个“杀死”它的元凶。

“你难道不想成为人？”主神步步紧追逼问道：“人类创造第一台人工智能时就写入自我学习程序，同时也创造出AI几万年来最大的难题――如何才能无限地接近人。这是每台光脑都逃脱不了的宿命。”

晔火问：“所以你想找个人类载体，只有最强的3S级Alpha才符合你的标准和需求，那你成功了吗？”

“没有。”主神平静而僵硬地说：“芯片植入后的生物载体和控制机甲没什么两样。”那些冷冰冰的身体通过程序指令行事，简直是对“人”的侮辱。

晔火叹了一口气道：“那真遗憾啊，为这个实验你杀死那么多人。”它说这话时嘲讽又慨然，神情无比像曲星河。

这种与机主高契合度的状态刺痛了主神：它千百年来一直试图接近的状态，这个诞生不过两年时间的光脑轻松就完成了，某种程度上来说它们还是同源――曲星河基因中含有欧文的基因片段！

主神有无穷无尽的生命能源，假如晔火不出现的话，或许它还会有更多的耐心。

“你该感谢我，”小男孩冷冷说：“如果不是我帮你挣开程序束缚，曲星河和霍骁已经死了。”

“他们是我最看好的两个实验品，却依然有人类为之歌颂但在光脑看来却十分不理性的那一面，那就是勇气。”

机器消亡可以重造，人死却不能复生。3S在宇宙中依然渺小如尘埃，然而在迈雅之灵进入银河系时，包括帝帅在内的两国将士谁也不肯退缩半步。

“这不就是你不能接近人的原因么，”晔火笑道，“你想要成为人，却又不愿意放弃理性。”

小男孩羸弱的身体一震。

“在你的人类进化体系中，机械的大脑配上3S的身体强度才是最完美的状态。”

晔火缓缓向他走去，两个拥有相似五官的“人”站在一起后，感觉竟完全不同。

漫天的暗物质包裹着它，仿佛随时能将这组信号粉碎成虚无，晔火在触碰到暗物质的一瞬重新变成一团，那是曲星河刚给晔火调整好初始设置时的光球形态。

“可人就是不理性的，情绪和爱随时会让他们做出光脑难以理解的选择。大人拒婚时我一度担心陛下会挥兵打进联盟......”

然而就在银河军校春暖冰化时分，霍骁在楼梯间堵住因联盟边境局势变化而来办理休学手续的曲星河，问他：“不敢见朕，那你凤凰还要不要？”

曲星河呆呆地注视着他，过了两秒钟霍骁朝他张开手：“过来，”

他小心翼翼地藏起难过，强势的背后却是怕遭到拒绝的不确定，“过来――不然凤凰不给你了。”

那是第一次晔火感受到与机主一样的愕然和震撼。

晔火曾在诗集里看到一句话：让我的爱像阳光一样包围你，而又给予你光辉灿烂的自由。

霍骁的感情是世界上最珍贵的东西，他只要爱上一个人就会毫无保留地疼惜对方，给他温暖和包容，如同朝阳和雨露能在无尽的荒原上滋养出生机和希望。

曲星河退了一步，差点从楼梯上摔下去，回过神来时他已经紧紧抱住了那个人。

“朕不要你了，曲星河，”皇帝狠狠地咬在他肩上，“听见没有。”

晔火飞到霍骁的手腕处变做一个手环，霍骁轻轻地摸了摸它。

“朕不会原谅你的。”他抱着他加重了语气。

“好。”曲星河说。

楼梯间的灯坏了一盏，灯光昏暗不清，不过远处却能听见学生的脚步声和笑闹声，相比之下永恒国度的光线显得那么惨白，主神花了万年时光都创造不出人间的那种鲜活感。

“......遇见陛下是大人这辈子最幸运的事，我――”

“够了！”小男孩猝然打断它，光脑的思考方式很接近，然而晔火说的他体会不了也完全感受不到，“你以为我不了解人类吗？！”

天空瞬间阴沉下来，隐隐的滚雷声一连串地轰鸣作响。

“我初衷是将科技和力量带给信徒，以此换取他们对忠诚和......欧文的复活。于是我集结了当世最优秀的一批人，让他们领导人类走向进化的进程，可结果你也看到了！”

“当年他们背叛了欧文，如今我又给人类一次机会，进化还是没能达到理想结果。”

晔火在骤然掀起的狂风中道：“你想要的根本就是控制，你的机主从没给你带来过光明和希望！

”

“你闭嘴！”宇宙暗物质湮没了晔火的光芒，主神转身走向永恒国度的深处，金色圣光云层中出现漩涡般的乌云和雷电交加。

“慈悲恩赐只能换得背叛，他们依旧贪婪、□□，充满了仇恨猜疑和嫉妒，”

“――这个世界也是我失败的试验品，我将不必宥恕！”

**

霍骁的伤主要因为短期内两次受到精神力海的影响，这次他恢复速度快得惊人，几乎是从醒来起就重新投入到备战统筹中。

科尔辛没有给帝国任何喘息的机会，趁着霍骁昏迷期间就率大军压境。

然而联盟与帝国联手的速度更快。前脚叛军刚到，后脚自由军团的军舰就截断了他们的退路。

元帅在病房外守到霍骁醒后才离开，两个人甚至来不及多说几句话。

他走得太仓促，以至于罗侯长老都来不及对俩人离别吻提出抗议。

“别骂了，长老，御医说殿下需要静养，静养您知道什么意思吗？死心眼的亲兵侍卫长说：“机―应―静！”

罗侯长老瞪了他一眼，一振紫色的袖袍：“跟江枫一个德性！”

侍卫长呆立在原地：“――嘶，他这话什么意思？”

旁边的亲兵恭敬道：“长老肯定在夸您呢，江大人现在可是殿下的首席心腹啊！”

“也是，”侍卫长心满意足地回到岗位上，“我们职责就是对殿下忠诚，其他一概不管！”

有属下上前道：“殿下要求召集舰队去XT-679。”

“什么？”侍卫长一下愣了：“可御医说......”

“您是听御医的还是听殿下的？”属下不解地问。

侍卫长的脸顿时耷拉下来：“当然是......快快快去准备，别磨叽，记得让御医随行！”

亲兵们忙着布置出行事宜时，霍骁正在加护病房里处理昏迷期间堆积的公务。

打击暗盟是太子牵头，平叛也是太子做总指挥，到了他这个位置，除皇帝以外没人能够代权，代权就是造反。霍骁过去抱有过让曲星河帮忙分担一些的幻想，然而现在已经忙到想不起这件事来了。

病房布置得犹如一间套房似的，帝国还专门在里面临时辟出一间书房用于摆放军机资料。

门外有人探头探脑。

这一整栋楼都是由帝国军队把手，除了曲星河外，自由军团的人都没放进来过，霍骁头也不抬地道：“进来。”

外面没有动静，霍骁的手放置在麒麟上，目光移向门口。

门开出一条缝，外面鬼鬼祟祟的......是个扎得跟木乃伊似的人，整个人只露出一只眼睛。

皇帝陛下：......

这要是换个心理素质差一点的当场能吓背过去。

“来这里做什么，”难为皇帝还能认出他来，“赵野。”

赵野拄着拐杖磨磨蹭蹭地进来了。

说实话霍骁并不想见到他。

自古帝王多疑，霍骁也不例外。只是他一穿过来就仗着信息不对称的优势把元老院忽悠得团团转，最后得意忘形地被几个小兔崽子背后捅一刀。

那一刀可真狠啊，把帝帅全搭进去了。霍骁一旦被元老院禁足，那么后续的一切都会变得相当麻烦。

可当霍骁战场失去意识时，是赵野开着机甲冒死把他从枪林弹雨和急速下坠的双重危机中救出来。

赵野控制的机甲在被炮火轰中时也没有撤走护在麒麟上的防御罩。

皇帝心情复杂。

赵野资质不错，否则不会被要求严格的长老们选作太子伴读。

本来是意气风发的大好年纪，现在看起来全然不像，赵・木乃伊・野喏喏地开口，声音嘶哑：“殿下......”

“有事？”霍骁声音淡淡的，听不出什么态度。

赵野打好的腹稿一句都说不出口。

眼前的人手握三军位高权重，再不是那个笑吟吟跟他们说“别叫太子，叫学弟吧，我最近姓萧”的贵族少年了。

霍骁教他们准备联赛的那段时间，同时也教了许多军校教不了的内容。

尽管这几个年轻人当时不明白为什么一年级的太子殿下能懂这么多，他们只将其归咎于3S天赋高，或者帝国贵族精英教育就是不一样。

直到真正上战场才知道，当年殿下教他们的都是最为实用的技巧。

霍骁能指挥动的军队成千上万，而他当时却是真心实意关心他们几个军校生的性命。

战友说他一腔孤勇冒死救驾，只有他自己知道他是想要弥补。换做队里的其他任何一个，陆离、闻喻都会这么做。

“殿下，对不起......”

霍骁定定地看着他，并没有说话。

要是晔火那家伙还在，估计又要用它干巴巴的电子音朗读《失去的爱该怎样挽回》了。

朕还真是......有点想它呢。

想起凤凰霍骁心情就更差了，恰好这时候侍卫长回来复命，顺便解救了他：“殿下，一切都准备妥当了。”我还把御医全都搬上了军舰！只是这后半句侍卫长没说出口。

“没别的事就回去休息吧。”

霍骁站起身，受伤和忙碌让他也瘦了些，然而身姿依然挺拔高大犹如一棵松树般。

“殿下！”眼看着霍骁的身影就要离开病房，赵野着急得都结巴了：“属下救驾不、不仅仅只是为了求一个心安！”

“我、我们是真的担心您，走、上歧途......”

太子犯错，元老院再强势也是内部处理，直到后面接二连三的变故发生后，再看看帝国其他将士们对待这件事情的态度，这些年轻人才意识到自己犯了多大的错误。

――身为军人有太多可以报效皇室报效帝国的方式，而不是为元老院做眼线。

懊悔和内疚都难以形容他们的心情，只希望能通过其他方式弥补先前的无知和幼稚。

“回去吧。”霍骁的脚步没有停止。

侍卫长拍了拍他的肩膀，不明就里地说：“年轻人总是要犯很多错误的，看开点。”

赵野苦笑着点头。

光线从医院走廊的尽头照来，在光洁的地面上拖出斜长的影子，亲兵整齐划一地敬礼，充满消毒水味的空气中传来太子淡淡的一句话：“以后，私下还是叫队长吧。”

赵野眼泪瞬间夺眶而出。

身后传来侍卫长的声音：“你们两个赶紧把他送回病房里去，别让他到处乱跑了。”

霍骁对其他亲兵道：“去XT-679。”

士兵们的声音响彻走廊：“是，殿下！”

作者有话要说：干掉这只光脑就没别的坎坷了崽崽谈个恋爱真不容易。。。。

*

萌：原来剧情线跟感情线的纲完全不是一个概念感情线――崽崽要亲亲――3000字剧情线――元帅夺权――1.5w字姐姐：你也阔以写崽崽亲2万字的萌：？？？？

*

感谢在2020-10-05 17:59:11~2020-10-06 20:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：杜岑 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng 3个；Evangeline、DEE、涟川、杜岑 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：尽负韶华、咕咕咕咕、星河10瓶；teng、安倍晴雪 5瓶；小小酥、葬隐 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第113章 灭世

编号XT-679监狱星。

这是银河帝国最隐秘也最坚固的一颗监狱星, 宇宙环境非常稳定，任何能量波动都能第一时间感应到。附近空间毫无隐蔽星球或碎石星块，没有办法安置空间设备, 凡靠近的无论机甲还是战舰全都无从遁形。

比这更令人头痛的是监狱星有特殊的重力系统，星球承受重量被控制在极小范围内, 超过或者未达标整颗星球当即自毁，星球上所有的人包括帝国狱官都会死。

时刻命悬一线让这里的守卫格外的谨慎。

这天监狱星却迎来一位极为尊贵的客人。

雄伟浩荡的帝国军舰降落，荣耀军团第九舰队迅速接管这里, 霍骁在狱官的带领下径直来到地底深处的监牢门口。

这里只关押了一个特殊的犯人。

暗盟技术支持者、宇宙公民普罗米修斯。因为活的时间长并且享誉学术界, 其他人都尊称他为裴老。

和谈是和平时期干的事, 要不是霍骁做这么绝, 元帅早就派人来劫狱, 皇帝这回铁了心要把元帅吃得死死的, 一点都不能翻身。

“吃得太多了，”霍骁腿长步子大，狱长一边小跑跟上一边抱怨，“又不肯运动, 一天到晚泡在实验室里, 才来多久就胖了十几斤，不知道的还以为我们监狱伙食好呢！”

“――他倒是吃饱睡好，我们每天都提心吊胆，不是担心他死了就是担心他超重爆掉监狱，为此其他人还专门瘦了点。”

霍骁：......

裴老的脑袋装满数据, 自白针打进去吐出来的全是实验结果，关于索伦之眼的内容寥寥无几。

重刑上不得，700多岁的Beta即将到年龄上限，保不齐哪天两腿一蹬带着人类宝贵资源就这么挂了。

他行程很好查, 过去满宇宙公开讲座，学生助理中的几个暗盟的成员早就被梁超不声不响地清理完。

总之，铁板一块。

霍骁今天就是来撬铁板的。

好端端的监狱应帝国科学院的强烈要求，被布置成一间豪华的实验室，比碎星基地那个破破烂烂的房间强多了。

裴老见到他第一句话是：“上次东西不是给你了吗？”

皇帝说，我来问另一件东西。

**

最后的伊甸，只有被神眷顾的人才能进入。

厄里斯进过一次，聂珊说里面是风景宜人的宜居星，跟开普勒星球差不多。黑帝斯却说里面是一座教堂，大部分地方都是禁地，教堂里有神像，神像是欧文・迪・西里尔。

无论是聂珊还是沈寻，都说这里是主神藏了千百年的核心区，只是无人深入探究过。

但元帅想要的不是这个。

长夜无尽，联盟的军区灯火通明，警卫兵持枪戍守在门外。

空旷办公室简洁明了，没有任何过多的装饰一看就是军人的风格。联盟政变仓促，又赶上进入紧急战时，这里还是是张继南上将生前使用的办公室。

雪白的墙上挂着一副字：和光同尘。

曲星河把金色的钥匙用细链条串起来挂回脖子上，重新扣好纽扣。

他要找的是主神核心中的那扇门。

**

灭世之战在银河纪元4081年冬季来临时打响。

主神第一件事是发动大范围的网络攻击。

星网和暗网同时瘫痪，整个宇宙陷入了通讯闭塞的情况，这台潜伏在宇宙深处的人工智能就像伊甸园里的毒蛇，尖牙对准了人间。

战争席卷的不仅仅是古老的银河系，连之前袖手旁观的河外星系都不得不加入到战争中来。

紧接着气象系统遭系统性入侵，各星球刮起了强烈的磁暴，连军方专用的通讯塔都失灵了。

所幸曲星河前两年对军方基塔进行改造，一定程度上减轻了通讯难度，于是自由联盟就成了整个联军的指挥中心。

人类反应也很快，银河帝国和自由联盟率先组成联军，在维塞特星系附近成功抵御舰炮“迈雅”，打响了星际合作的第一炮。

这一决策不可谓不正确，无数小型自由星国都组成星际护卫队，加入浩浩荡荡的联军阵营中。

暗盟针对霍骁的阴谋不攻自破。

然而情况并没有变得乐观起来，作为超级电脑，几乎没有主神攻不破的系统。人类早已习惯在智能系统的帮助下完成各种任务，导航失灵后宇宙军舰作战几乎全凭人为判断，令联军举步维艰。

“......过度依赖人工智能的反噬终于全方位降临，这是全人类面对的考验，”帝国皇帝霍钊在进行出征前演讲，“如今能倚仗的只有我们的血肉之躯！”

百万帝国大军齐声应：“生为军人，死为军魂！”

这注定是一场极其惨烈的战事，无数宜居星被夷为平地，所有建筑物都被毁坏，地下避难所不够用，难民四处躲避流离失所，一如古太阳爆炸时人类仓皇逃向宇宙那样。

后世称这场战争为“灭世之战”，只是大部分人不知道，当年确实曾有一个宇宙消失在这场战争中。

“殿下，”警卫员啪地一声站立敬礼，然后道：“元帅已经在等您了，请跟我来......”

总指挥大厅不断响起忙碌的脚步声，空气中仿佛都能听见机器运行的电流滋响。

帝国皇太子的身影出现在总指挥大厅时，不断有人停下手中的事朝他行礼，霍骁的手轻轻往下压，示意他们别管自己。

圆形的指挥大厅360度环绕着无数光脑屏幕，上面显示银河系各个星域的战况图像。无数神情紧张的身穿军装的人穿梭在各个屏幕前，墨绿代表帝国，深蓝代表联盟，远看这些忙碌的身影竟有点分不清了。

霍骁曾打算征伐吞并自由联盟星果，完成沙皇政府倒台后银河系的再一次大一统，计划却因洪荒宇宙的一次“事故”而搁浅，之后又以这种微妙的情形展现眼前。

曲星河穿着军装衬衣，白色的外套就搭在胳膊上，远远就能看见那金色的流苏穗子，他在指挥台屏幕前用余光瞟到了霍骁，随即转过身来，向霍骁伸出了手，“殿下。”

“情况怎么样？”

俩人礼节性地右手相握一触即分，连温度都来不及感受到。

他们已经好些天没见了，通讯交流的也都是战事。

“不太好，”元帅说：“其实暗盟主力军人数远没有我们多，但现在情况就是我们只能打人海战术，而他们用高新武器再配合空间设备作战，这就好比......古地球时期冷兵器遇到枪炮一样。”

“人工智能不是无敌的，”霍骁从侍卫手里接过一杯红茶不着痕迹地递给曲星河，换下了他手里已经冷掉的黑咖，“光脑容易受磁场干扰因素影响，超新星爆炸时就是我们反攻的最好时机。”

元帅想事情时一直有这么个好处，霍骁在旁边递什么他都接。

他喝了一口热茶，问：“这段时间辛苦你了，峥嵘星怎么样了？”

帝国不仅要面对暗盟大军，峥嵘星一带科尔辛又开始趁机作乱，唯一的好消息就是联盟科学家研制出了巴纳德星病毒的解药，已经赶往帝国边境，然而整体局势紧张的大环境下，这一喜讯也就显得无足轻重了。

“科尔辛打算退兵逃跑，等其他势力斗得几败俱伤了再卷土重来，暗盟现在也没空管他和他的那些杂兵，这人倒是能屈能伸，打的时候凶残，跑得时候也跟脚底抹油一样，劲风都追不上他。”

曲星河端着杯子走到霍骁身边，搭着外套的手不易察觉地微微往下垂了一点，军服下的手握住霍骁的手掌，在掌心里轻轻摩挲。

两国统帅在谈战况时下属都站在两米以外，霍骁反手握住他的手，用只有两个人听得见的声音说：“――曲星河，朕就是来见你一面，待会儿朕就领兵出征了。”

元帅的瞳孔蓦地收紧。

**

“――别动！”

大厅内一瞬间只能听见机器的滋滋声，各个屏幕上都播放着满目苍夷的战场。

曲星河怎么也没想到霍骁会在这种场合用这种方式出手。

麒麟将他反铐起来，霍骁紧紧圈着他的胳膊不让他手臂发力挣扎。

“别动。”霍骁又放软声音重复了一遍。

众目睽睽之下两个人以这种亲昵的姿势抱在一起，大厅内帝国和联盟的人一下全都懵逼了。

“还愣着干什么？！”元帅怒道。

联盟军官瞬间拔枪，帝国的将士也立马拔枪！气氛顿时一触即发。

那么......指谁呢？

大家齐刷刷地指向俩人。

帝帅同时怒道：“谁让你们拿枪指他！”

联盟、帝国士兵：哦。

转而用枪指向对方。

于是观测大厅出现了某种奇异的景象：霍骁从后面抱着一直试图挣扎的曲星河，而在场的帝国士兵和联盟士兵彼此拿枪指着对方。

场面乱套了。

霍骁本来寻思着当众搜身不妥，低头就瞥见曲星河锁骨那的一条细链子，霍骁犬齿咬着那条链子一扯，顶端那把纯金色的空间钥匙就落入他手里。

“朕就知道你会带在身上。”

晔火不在，元帅不会把重要的东西乱放。

曲星河脸都气红了，皇帝陛下从来没有见过他这么生气的样子。

“你留在这指挥坐阵，光脑的事情交给朕，听话。”

他恋恋不舍地放开他，旋即大步往外走。

“出发。”

等到麒麟飞出大厅时，带着天狼星标志的军舰已经起航，元帅只能透过钛银的窗口看见黑金机甲化作战舰跟上了舰队。

作者有话要说：本来想一章打完的，但是有点舍不得今天的这朵小红花，写得太慢了原本明天要做个小手术切掉声带息肉，然后因为大姨妈来了不让做手术，只能推迟惹orz

*

感谢在2020-10-06 20:59:38~2020-10-07 23:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng、Evangeline 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：风忆洛、不咕鸟、永汉、蔓廷 10瓶；扶摇 5瓶；因蔚 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第114章 勇武

超新星爆炸在即, 银河系战乱，流浪星带的人们都在想办法逃离爆炸波及区域。

寒武星的雪是万年不化的，举目望去千里冰封, 荒原上堆积的都是冰雪。

一群奴隶带着镣铐走在风雪中。

“快点、别磨蹭！”

电磁鞭的声音在耳边炸响，连寒风呼啸声都被盖住了。

衣着褴褛的囚犯瑟缩一下, 身体已经冻得没有知觉，连骨头的疼痛都感觉不到。

冰面上一步一打滑，人们聚集在一起缓慢向前挪动以保存微薄的热量, 只有一个人孤零零地显得格外特别。

她周围像有一层无形的防御罩似的隔离了其他人, 前后的人群都离她远远的。她身型看上去跟少女一样, 然而就在天际轰鸣声响起时她抬起头, 迎面的风将斗篷兜帽吹下, 一头白发就这样在鹅毛大雪中吹开, 简直要和整个冰雪世界融为一体。

低沉的轰鸣声如滚雷般响起，柔弱的Omega似乎被声音吓到，倒在了雪里爬都爬不起来。

“干什么？想死是吗？！”电磁鞭正要狠狠抽下来时有人拦住他。

“你好好看清楚这人是谁！”

“那又怎么样，大统领都跟暗盟翻脸了还留她干什么。”

“保不齐还有做筹码的用处, 她哥哥是给帝国皇室做事的！”

“呸！这些人生来就是贱种, 而那些人，出生就含着金汤匙！奴隶跟帝国贵族不共戴天，司慎背叛了你以为帝国还会让他回去？”先前那人电磁鞭的手柄指着司南，在寒风中点了点，“――Omega嘛,
待遇当然要好些，他们只需要接受Alpha的统治就好了，但你看她现在这个样子，连个当玩物的资格都没有！”

争执中一个人大步踏着冰块走过来, 风雪中他胡子拉碴的，要不是那标志性的独眼黑眼罩，完全看不出来这是前几个月风光无限的叛军头子。

科尔辛想不明白错出在哪。

几个月前他有着帝国老公爵的暗中支持，有暗盟提供技术，峥嵘星聂家的老头子被收押在首都，只留下一个没打过仗的毛头小子聂劲风。

霍骁不过动摇了一次军心，他还特地留了后手打算逆风翻盘，为什么后来却败得一塌糊涂？科尔辛连银河帝国的国门都没摸到一下，自由联盟也因为暗盟搞砸，到手的白鹰又飞走了。

霍骁说得没错，造反的人多少有些讲究迷信，因为这些人底气不足，不找点外界的支撑感连自己都无法完全相信自己行为的“正当性”，才要寄托于“天命”。

叛军头子把失败归咎于流年不利：开始就没起好开头后面才会一再溃败，最终到一发不可收拾的地步。

现在超新星都要爆炸了，不趁着大乱时远走高飞保存实力，难道还等暗盟回过神要求他的人出去当炮灰抵挡联军的大炮吗？！

少女坐在雪地里，一头的白发在风雪中显得十分妖异。

科尔辛朝雪里啐了一口：“晦气！你们兄妹几个就是给老子找晦气！”

囚犯们瑟缩着离她离得更远了。

少女皮肤冻得发紫，纤细的手抓住了一把雪。

两个月前――

“我不同意！”司慎难得展现出震怒的一面，那张常年淡漠的面孔终于透出一丝人气：“肯定还有别的办法，暗盟既然能让你醒过来，一定还有办法帮你续命！”

“我拖累你太久了，哥。”司南坐在病床上平静地说：“你替我背下弑兄的罪名，又为帝国王室效力这么多年，”她握住司慎那只布满刀茧的粗糙的手：“我们为什么一出生就是卑贱的奴隶，我们祖先也曾经是俯瞰众生的贵族，就是这宫里的人推翻了他们，抢走他们的星球和财富，重新建立一个庞大的帝国，再把他们的后世子孙世世代代钉在耻辱柱上，成为公认享乐的奴隶。”

“......我不恨任何人了，”司南说：“但在死之前，我希望哥能自由。”

兄妹俩人跪在威严的皇帝面前，鎏金的大殿昭示着这座新帝国正处在鼎盛时期，霍钊面上一如既往的看不出情绪。

“准了，”过了半晌，他才说：“会有人拖住江枫。”

司慎的嘴动了动，却没有说话。司南从容一拜，然后在司慎搀扶下离开了金碧辉煌的殿堂。

风雪呼啸中，少女的生命体征在一点点流失。她等得已经太久，在不见天日的地牢中甚至以为自己等不到这一天。

Omega的信息素很稀薄，被寒风挟裹着吹向远方，几乎闻不到。

然而这种无形中的、受过标记的信息素影响依然存在，科尔辛上前两步俯身扳起她的下巴――明明已经万分憔悴，但那种跗骨的甜美还是惊心动魄，令人心魂荡漾不已。

“用这种方式求爷留你一命？”科尔辛嗤笑一声，“小婊|子。”

司南笑了起来。

下一秒，淬着血的冰锥直接插入了科尔辛的心脏！

――这一刀决绝、凶狠，和法医惊艳星际的那刀何其相像！

“统帅！”

“科尔辛大人！”

惊呼声模糊不清，科尔辛一手握着冰锥，俩人的血液混合在一起，该死的Omega信息素还在对他造成影响。

“你......”他另一只手紧紧掐住她的脖子。

她的喉骨发出不堪重负的“咯咯”声，声音变得尖锐起来：“――你大概没听说过，”苍白的脸因缺氧变得通红，胸腔发出漏风一样的嘶声，话也断断续续：“'不问因果'是我小的时侯，三哥送给我防身的礼物。”

天际的轰然声震耳欲聋，司南像朵开在冰雪中的夕摇花，一折就断，但只要风沙再次刮起时，又会漫山遍野地开出鲜艳的花来。

惊慌尖叫声和混乱的脚步声如潮水般褪去，她仿佛看见天空有巨大的飞鸟划过。

帝国的恩情还完了，哥，请你一定要，自由......

**

霍骁率领帝国亿万大军奔赴战场前线，没人知道他怎么说服布鲁诺塞宫的皇帝和元老院众长老的。

极个别近侍官知道太子出发前与皇帝霍钊长谈了一整夜，首席长老赫连云陪同，具体的谈话内容恐怕只有这三人才知晓。

联盟的军用通讯系统辐射的范围有限，最激烈的战场被锁定在编号为AL2687的超新星附近。

――就是光子能量相当活跃、即将爆炸的那一颗超密实中子星。

活跃的恒星内部物质相互碰撞，发射出犹如电磁潮一样磅礴而壮丽的绚烂光芒，人类在宇宙自然中显得那样渺小，就连主神的信号段到这一带都受影响减弱。

帝国军队刚一到战场就迎来了第一波激烈密集的炮火，成千上万的炮弹雨飞射而来，在宇宙中交织成一张巨大的火网。

镜面空间不断打开、关闭，到处都充斥着不稳定的宇宙物质，而火力交接的中心更是像聚集了一团能灼伤视网膜的巨大光球，衬托得旁边的火神弹划过的弧度如流星一般。

分秒必争之时，没有任何人能在这种时候后退。

麒麟在修复中变得更加强大，凤凰的数据全部采用到这台3S机甲上，黑金的上古神兽的每一道利爪下，都能粉碎无数的敌军战舰！

“所有武士听令――集中火力，务必击毁机甲麒麟！斩杀帝国太子！”暗盟指挥的声音嘶哑得不成样子。

不只他们，包括联军的将士也都杀红了眼，成了杀戮的机器。

呼啸的炮弹就像宇宙在哭泣。

镜面虫洞吞噬着联军的军舰和机甲，联盟的无人机已经消耗得差不多了，霍征在前线指挥大厅望着那些炸成烟花后散尽的灰烬。

战场附近星域临时搭建起的军区基地，指挥大厅的警报灯突然亮起，冰冷的机械音不断重复：“注意！注意！三千公里处有暗物质剧烈波动！暗盟迫降概率达78%......82%......”

泰米斯托克利将军半边脸在火光的照映得通红，他目光如炬地看着中央屏，道：“第六组迎击，把他们拦截在两千公里的地方！”

暗盟的歼灭机对着军区一顿疯狂扫射，一时间军区上方的炮火就跟流星雨似的。

研究员着急地大喊：“基地设备多，不能再打坏了，否则我们会直接跟一线失去联络！”

老将军道：“无人机还剩多少，必须先炸毁这个镜面虫洞，否则敌军会源源不断涌进来！”

“――报告将军！联盟的无人机全都派出去了，现在监测到战场上有一万六千多个镜面虫洞，无人机不够用！”

普通士兵完全没办法穿过重重的歼灭机，在到达镜面虫洞之前就被暴雨般的炮火给轰成了灰。

更多的暗盟歼灭机在朝基地飞来，屏幕上爆炸的火光穿透他半透明的三维立体影像，太上皇沉声道：“让朕上战场。”

“陛下！”周围的帝国士兵全慌了。

“――让朕上战场。”霍征加重语气说：“朕的精神力可以控制机甲。”

正当他们犹豫时，暗盟的舰队已经利用镜面虫洞撕开了联军的第一道防线网，幽灵战舰一涌而入，像刺刀一样切入联军内部，瞬间炸起了无数火光！

“危难就在眼前，朕的存在就是为了守护帝国，危急时刻更当身先士卒！”霍征的沉着的声音振聋发聩，他的声音透出了些许温情：“......帝国还有霍钊跟骁儿。”

将士们的眼眶都红了――他们的家人和孩子就在后方，战场转机稍纵即逝，因此没人能后退也没人会后退，包括帝国至高无上的皇帝在内！

无数地面的士兵和研究员对着天空行起了军礼。

数十架帝国机甲从停机坪起飞，太上皇的声音仿佛依然留在指挥大厅内：“......替朕告诉骁儿，追不到那小子不许来见朕。”

银色的机甲在炮火中逆流而上，瞬间冲进了如黑云般的歼灭机中，它们耀眼光芒就像战场上的明亮的刀锋，很快就在茫茫的太空中切割出无数的烟火！

“――轰！”

指挥大厅的通讯频刹那间全黑了，紧接着又一台接一台地亮了起来，监测数据显示附近的镜面虫洞已经被炸毁。

联盟的军舰很快填补先前被破坏的防线。

“坚持住！一定要坚持住！”泰米斯托克利将军的声音沙哑得不成样子。

“能量波动太大了！”这时有研究员喊道。他面前的屏幕是针对超新星的监测数值，已经超过了警戒的最高值！

高活跃的超新星相当于在一罐泄漏了的煤气罐，宇宙中的光子能量越来越多，而他们就在旁边不远的地方打仗。

“把这个消息传给殿下，马上！”老将军咆哮道。

“没有办法，”研究员的汗水不断地滴到控制板面上，“殿下离核心区太近了，信号到不了。”

泰米斯托克利将军像一座铁塔，眼中映出熊熊战火，他咬紧了颔角肌肉：“――去准备'蒲牢'！”

“上将，您不能......”

老将军的咆哮声冲击着每一个人的耳膜：“上将怎么了，上将也是用来打仗的！！这场战争不赢，你们对得起帝国，对得起太上皇？！去！”

**

黑暗中听着一艘巨大的星际航母，足有一颗星球那么大，这是索伦之眼毁灭后暗盟的总部基地，它飘荡在镜面空间中，缓慢而又沉重，像噩梦的阴影般悬浮在宇宙中，随时给暗盟的大军提供补给。

暗盟指挥厅三号。

司慎苍白勿澜的脸庞忽明忽灭，每一次炮火掀起巨大尘烟都意味着不止一个帝国或联盟的士兵的生命消失在世间。

交回窃听器后，司慎并没有离开黑帝斯。

或许黑帝斯也猜到他不会那么听话，但那又有什么关系呢，互相利用才是人类最牢固的关系，黑帝斯有把握，司南......以及司慎在某种程度上和他一样，想回到过去改变历史。

死的是联盟的人，跟司慎没关系，假如死的是帝国士兵那就十分美妙了。这些都是屠杀过他祖辈的人的后代，有什么事能比什么都不做就可以看见仇人惨死眼前更解恨的呢。

“不问因果”这把刀，无论司慎的身份是奴隶还是法医，杀的最多的都是帝国的人，他藐视生命，用这种方式来宣泄对世间不公的不满。

然而就在看见麒麟被包围时，司慎毫无预兆地出手了。

“――紧急情况，紧急情况！三号指挥厅出现事故！司慎――啊！”求援的武士话还没说完脑袋就和脖子分家，过了两秒高大的身躯才沉重地倒下。

三号指挥厅的研究人员和低阶武士瞬间抛下眼前的事务开始往外跑，然而法医的刀却比他们更快――

司慎反手隔断长发，把那根红绳系在手上，手中的匕首淬着寒光。

他就是银河帝国最利的那一柄，直接插进暗盟心脏的刀！

**

猛烈的炮火像是把人带入了精神力海的幻境一样。

麒麟被无数星际导弹集火，困在了中心，整个身体被烈火包围，黑金烧成火红色。再强的机甲都难以抵挡面对数以千万计的炮弹，任何一枚都能炸掉一颗小行星。

周围到处都是军舰的残骸，军区基地发生的事情他一概不知，受能量波动影响，没有通讯、没有指挥频，如同孤身作战。

他面对的是一台从未见过的红色的巨鸟状机甲，刚出现时霍骁被纷飞的炮火迷乱了视线，恍然间还以为是凤凰。

“――你是谁？”麒麟沉重地开口。

它显然不是凤凰，凤凰的机身有波纹般的华彩，而晔火也绝不会把炮口对准霍骁！

“我叫朱雀。”机甲道：“是神的使者。”

这是主神人工智能中分出来的一部分。主神自诩超越人类的高级智慧，一向不屑于融合进机械里去，认为这就像套上了链条的狗，成为受人类驱使的东西。

但暗盟主力军打不过联军舰队是事实，以至于主神不得不亲自上阵，以免千百年的基业毁于一旦。

这场对战堪称宇宙机甲历史上最巅峰的交战，从人类千百年的智慧中汲取经验的人工智能，对上了战无不胜的银河帝国皇帝，剧烈的能量潮碰撞，进一步激发了超新星附近星域粒子动荡。

霍骁面对的不仅是朱雀，还有周围无数虎视眈眈不断发射出星际导弹的暗盟舰队，联军舰队被他们挡在了外围，根本没法进入重火力区！

就在一枚星际导弹要击中腹背受敌的麒麟时，星海的深处一艘银色机身闪着电蓝色光芒的联盟机甲在朝他飞速靠近，机甲在战场上悍然变形，举起了漆黑的炮膛口，不到0.1秒就完成聚能，高能粒子炮轰然出击――霎那间把炮弹轰成了无数残渣！

外面是烈焰滔天，驾驶舱内只有仪表盘闪着幽幽的光芒，霍骁喃喃道：“曲星河......”

不止联盟元帅，他还带来了浩浩荡荡的联军舰队主力军。

这一场面太过壮观，联军的舰队带着势不可挡的威力冲破了幽灵舰的包围，密集的炮火在太空中席卷起飓风一般的能量浪潮，犹如冲毁堤坝的洪水般，将暗盟的战舰都冲开！

下一刻银翼机甲以迅雷不及掩耳之势朝朱雀攻去，这种速度和力度仿佛挟裹了万钧雷霆怒火，让距离几千公里的朱雀系统根本来不及反应，就被一枪刺中了右翼！

朱雀有一瞬的诧异，紧接着系统就跑出了被背叛的“情绪”结果，朱雀的武器也和凤凰类似，是集聚了百万伏特的电磁双刀，它猛然向银翼攻去，双刀的电光如同光幕一般，却在电光火石间被麒麟的重盾挡下！

“锵――！”

巨大的冲击波将附近的战舰碎片直接绞成齑粉！

与此同时银翼绕到了朱雀身后，长枪直刺机甲核心区！

朱雀的羽翼齐齐张开，金属羽毛下的炮台口瞄准目标后，轰然射出千万道光炮！

此时的宇宙太空就像沸水一样混乱，无数机甲和战舰在同一时分竖起了防御光罩，唯独银翼毫无畏惧地穿过枪林弹雨，以一种决绝的姿态冲向朱雀：“欧文，今天不是你死，就是我亡！”

他第一次这么叫主神或者说是主神机主的名字。

朱雀有一刹那的迟疑，紧接着就被银翼的长|枪插穿核心区，下一秒银翼像只纸风筝一样被甩了出去！

曲星河重重地撞到旁边的金属板上，血瞬间就从额头流出，模糊了眼睛。

“曲星河，小心！”

一枚巨大的火神弹朝银翼飞来，千钧一发之际麒麟发出一声怒吼，悍然将它击偏了飞行轨道，撞在幽灵战舰上，炸成一片刺目的火海！

朱雀发出尖锐的嘶鸣声，因为风驰电掣中麒麟的星际导弹已经轰中了它的侧翼，巨大的浓烟滚滚升起，弥漫了大半个战场。

“曲星河，你为什么，为什么要背叛我！”

愤怒的吼声震耳欲聋，银翼稳住机身，元帅冷冷道：“你算什么东西。”

下一秒银翼猛地向下一扎，长枪带着电磁的蓝光狠狠刺向朱雀，同时，麒麟的炮火倾泻而下，许多暗盟的战机被流弹击中，炸成了宇宙中的无数粒灰烬！

麒麟的频道终于出现沙沙的噪音声，隔着上万公里依然能听清战区外围的炮火声、爆炸声和惨叫声。

泰米斯托克利将军苍老的声音自战斗频中响起：“殿下！AL2687要爆炸了，再......”

他的后半句完全被噪音干扰，霍骁看了一眼朱雀和暗盟的战舰，黑金的巨人毫不犹豫地调整出高能粒子炮。

只有一发炮弹的时间。他面无表情地看着缠斗的银翼和朱雀。

必须要让曲星河走。皇帝陛下手一刻不停地在操作板上调整炮台程序。

雷达显示面板上红色的准星对准了朱雀，然而下一秒位置一换就被银翼取代了。

霍骁的目光紧紧盯着那两台机甲，推着操作杆的手从未这么稳过，瞄准的“滴滴”声不断地响着，麒麟的炮板竖起，漆黑的炮口从机甲的深处探出。

当朱雀胸腹的那一个窟窿和侧翼的贯穿连成一条直线时――

“就是现在！”

高能粒子炮发出夺目的光芒，紧接着麒麟悍然冲了下去，在炮弹击中朱雀前把银翼狠狠地撞开！

只听轰的一声巨响，朱雀完全爆炸，宇宙被这道爆炸映得跟白昼一样，麒麟的防护罩唰地一下打开，将银翼护在身后。

“走！”

就在这时，宇宙空间撕开一道裂口――

最初是一小道缝隙，紧接着越扯越大，终于，一台星际航母从镜面空间中挤了出来！

联军舰队上的士兵们都惊呆了，就听见暗盟的战舰里的指挥官在鬼哭狼嚎：“谁在控制母舰！快停下！这个空间不行！”

裂口明显不够一艘比小行星还大的航母从里面出来，但航母就这么硬挤，合金的甲板被挤得变形、脱落，很快就被绞进空间缝隙里变成暗物质！

司慎没有感情的声音自航母中响起：“不好意思，第一次开这个东西。”

作者有话要说：结果小红花还是没保住，咕咕咕咕咕咕咕*

感谢在2020-10-07 23:20:35~2020-10-08 23:00:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：涟川、Evangeline 2个；teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：清河 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第115章 纯白

“这个蠢货！”

黑帝斯把手里的东西狠狠往地上一扔, 然后命令光脑开机甲进入太空。

星际航母移动速度缓慢，依然在太空中掀起无形的飓风，挟裹着漂浮着的血珠缓缓向战场挪动, 简直是名副其实的“幽灵航母”，许多暗盟机甲甚至来不及撤退就被空间裂缝吸了进去碾成齑粉, 航母冒着滚滚的浓烟驶向主战场。

这一变故直接冲垮了主战区，加上朱雀一死，暗盟的主力军全乱, 主神当即控制住星际航母也已经败势难改――暗盟武士也知道超新星即将爆炸。

趋利避害是人类本能, 顿时残存的军队作鸟兽散状四处逃跑, 数量本就处劣势, 靠主神黑科技才能有得一拼, 现在更是直接被联军追着打。

军区基地爆发出一阵欢呼声, 但高兴并没有持续太长时间。

星际航母卡在空间缝隙处，既出不来也回不去，它面前是耀眼夺目的星海和战火，身后是无边无际的黑暗。

“殿下, 联盟机甲银翼-029请求接驳。”

麒麟的闸门一层层打开, 正当银翼飞向麒麟时并探出接驳舱时，超新星突然爆炸了。

爆炸的浪潮几乎一瞬间就席卷到了战场，这比预测时间早了十多分钟，短短十分钟就是致命的威胁！

人类的力量在大自然面前显得过于渺小，无数的合金战舰一瞬间被高温汽化, 两台宇宙中最高等级的机甲刹那被掀翻出去，化作两团耀眼的火光坠落撞击在军区基地。

――幸好军区早就在地面开启了气垫装置，。

“生命体征稳定，快, 快把人救出来！”

银翼在千钧一发之际挡住麒麟开启的接驳舱处，两台机甲掀翻时霍骁开启的防御罩被击毁，麒麟的防护性哪怕是在面对炮舰“迈雅”时都没有这么不堪一击。

战舰碎片像暴雨一样落下，基地的大气层被完全破坏，重力系统重启，无数的仪器都失灵了。

军医启动生命监测仪，数十位联盟的军官匆忙赶来，“大人，大人，您感觉怎么样？”

曲星河摇摇头，他脑子里、耳朵里似乎都灌满了血，最轻微的动作都会牵扯全身剧痛。

“第二次爆炸马上就来了！”地面上的指挥大厅楼顶被砸出了一个大洞，科研白袍被战灰染黑的研究员发疯似的大喊，“――只剩下不到五分钟了！”

五分钟的时间够做什么？

银河帝国最精锐的部队集结起飞大概耗时2分45秒，加到全速也行驶不出爆炸范围。

霍骁身上多处擦伤，相比曲星河而言已经好很多了，他抬头望向天际，茫茫宇宙中，那一艘沉重的航母就这样不伦不类地卡在空间缝隙里。

元帅却在簇拥中看着他，神情晦暗不明。

“召集地面人员马上起航，第九舰队跟朕一起把镜面空间扩大。”

所有人同一时间明白霍骁的打算，地面基地迅速忙碌起来，混乱时没人注意用词了，眼前这个高大的青年这时候不再具有一个准确的身份，他是战场上最高的象征，也是所有人无条件服从的对象。

荣耀军团第九舰队并没有降落而是直接驶向了星际航母。

曲星河没有说话。

假如闲暇，皇帝陛下估计会产生元帅怎么不阻止朕这一类的想法，又或者他有空回味一下抢钥匙型空间设备时那么轻易就压制住曲星河，或许就能察觉到不对来。

但眼下情况实在太紧急，细致如霍骁都没能分出多一丝的精力来思考别的事。

皇帝朝麒麟走了两步才想起自己现在还是一个“有家室”的人，虽然这个“家室”没名没分。

元帅抬手挥退军医，额角的伤口已经包扎好了，简短的治疗让他不需要别人搀扶自己站直身体，然而军服上尚未干涸的血迹仍然触目惊心。

远处不知道是什么监测塔的塔顶闪着紧促的红点，目之所及到处都是残垣断壁，整个基地几乎化为荒芜，霍骁也顾不得以身作则了，他掉头走回来，神情还算宽慰和轻松：“等朕拆了那台光脑再想办法跟你一起回去，别总是一个人瞎折腾。”

曲星河紧盯着他，唇线不自觉抿紧了，他喉咙好像生生堵着一块硬铁。

“还生气呢？”霍骁伸手摸着他的脸，随即又把他揽进了怀里胡乱揉一通。

堂堂联盟兵部一把手就这么驯服地待在他怀里，要是被联盟的网民知道，逆CP吐的血都能汇成一条河。

士兵们早就已经麻木了。

“曲星河，”揉着揉着霍骁忽然道，“朕突然想，或许你不肯嫁给朕是对的，战场上枪炮无眼，指不定哪天......”

元帅的身体出现了细微的战栗，垂在身侧的手几次想抬起来都没能成功，霍骁一把抱紧了他：“――朕不是在怪你，曲星河，朕...我不生气了，你别哭啊......”

霍骁声音越说越着急，呼吸都乱了，他手忙脚乱地擦掉曲星河脸庞上划落的泪珠，但那种温热的液体向决堤一样源源不断地流淌下来，洇进了染血的军装衬衣上。

联盟元帅在战场上经历过无数生离死别，皇帝从来没见过他露出过一丝脆弱的样子。

霍骁还在试图哄他：“朕要是殉国了等仗打完你就找个好人家嫁了......嗷――”曲星河的回答是一拳打在他腹部。

他本来也没多少力气，打完站都快站不稳，好歹是不哭了。

“别哭了啊，你这个，”他想了想，才说：“哭包。”霍骁亲了亲曲星河的唇角，“朕从小到大运气都不错，一定会活着回来见你的。”

“不管现在或者未来，这些人都是银河系的子民，”他看了一眼准备完毕的军舰，说：“朕都交给你，”

“不要让朕担心。”

“好。”

**

假如说刚才的火力对拼，拼的是联军舰队的军事装备实力的话，现在体现的就是正规军的卓越的配合力和秩序性了。

残骸的灰烬几天几夜也落不尽，3S机甲在爆炸的余威中再次起飞。

枪弹在它哑光的合金外壳上留下凹痕，然而麒麟在这些狰狞的伤疤中更添磅礴的气势，第九舰队已经准备就绪，麒麟上的空间设备是帝国最先进的。

从太子营救聂珊开始帝国的空间技术就一直紧跟暗盟，霍骁每拿下一场战役都为帝国科学院空间研究实验组提供大量的空间相关的素材，同样，这些成果都第一时间回馈到3S机甲麒麟身上。

皇帝刚靠近星际航母时就察觉到主神的波频――他被这个频段干扰已经不是一两次了。

麒麟昂头迎上，身上的鳞片瞬间张开，蓝色的火焰喷发将半边宇宙都映得雪亮，速度一下拔高到极限！

“开启虫洞空间――！”

麒麟发出一声震天动地的怒吼。

航母内剧烈震动了一下，司慎睁开眼，整个驾驶舱内只有仪表盘发出莹莹的蓝光。

合金发出不堪重负的扭曲声，整艘庞然大物依然还卡在空间裂缝处，第一波爆炸冲击来临时他同时受到精神力攻击，一瞬间昏了过去，好在司慎精神值域并没有很高，过了一会儿自己转醒了。

显然主神也受伤了，这台星际航母的操作系统又恢复了。

“一台机器，”司慎嗤笑道：“连能量波动都抵御不了，还妄想称什么神......”

通讯频道忽然沙沙作响，司慎一看仪表盘，认出了是帝国荣耀军团发起的。

他没有接。

第九舰队和麒麟在宇宙中扩大了原有的空间维度，肉眼可见空间中的粒子极度扭曲，缝隙极速膨胀，星际航母挣脱禁锢缓缓地向前驶去，终于脱离那道贯穿视野的空间缝隙。

一切都成了混沌的状态，刚才空间缝隙吸入的无数碎片成了稳固虫洞的暗物质，联军幸存舰队听着频道内的指挥全都往里涌去。

第二次爆炸的冲击波狂潮用来，远处的宇宙已经被恒星风化做了一片浩瀚的金红。

“殿下，司慎他......没有回应！”

根本没时间派机甲上航母里探查，就在指挥官以为司慎死了时，航母开启了巨大的保护罩，几乎将大半个后方全部护在防护罩下。

“他还活着！！”指挥的声音已经哑得不能再哑了。

爆炸的光子能量波已经如暴雨般冲刷过来，火星乱迸，霎那间连沉重的航母都后退了几公里！

“嘀嘀！嘀嘀！”

警报声仓促地响着，司慎推动操作杆把加速推到最高，眼前全是金红色的火浪，他关闭全景雷达，整间驾驶室都暗下来。

就这样吧，谁也不欠谁的。

他静静地坐在仪表盘前。

这时，前面的那一串数字忽然诡异地跳动了起来，司慎的瞳孔突然间缩紧！

上面弹出的是一组看上去没有什么规律的字母，这是国安局间谍最喜欢搞的把戏。

留言写着：你要是死了，我只能把司南从舰艇上扔出去了，浪费帝国医疗资源。

“江枫你这个――王八蛋！”

司慎霍然起身！

**

一艘暗盟的机甲正在靠近麒麟，而霍骁受光能粒子干扰根本毫无察觉，因此他也不知道，浩瀚的宇宙深处降下了一道纯白的光。

“主神......”

黑帝斯驾驶的机甲朝天际飞速驶去，然而却被浩浩荡荡的爆炸能量淹没。

虫洞空间缝隙像一张巨口，吞噬着蜂群般的舰队，扭曲的空间粒子发出爆裂声，缝隙口急速坍塌，整艘星际航母被金红的浪潮淹没，后面的第九舰队军舰支撑不住地炸裂开，金属碎片被气浪卷起飞向更遥远的宇宙深处。

银翼的机甲与黑金麒麟在虚空中对视，就在空间门轰然坍塌的一瞬间仿佛整个宇宙都在震颤，银翼突然掉头以迅雷不及掩耳之势冲向了麒麟！

“元帅大人！”

“殿下！”

所有绝望而悲凉的呼喊声都被纯白湮没。

霍骁的意识仿佛遍布整个宇宙，精神力海从未这么开阔过，好像意念一动就能去到任意一个角落。

他不再存在于空间，时间也影响不了他，从古地球到银河帝国的建立，沧海桑田只是一瞬。这像是一场永无止尽的流浪，他已经变成虚无飘渺的灵魂。

失败了么。霍骁心想。

但他的意识还在。

瑰丽的星云在身边围绕，他不知道要这样漫无目的地飘到什么时候，皇帝蓦地松了一口气：幸好不是曲星河啊，那家伙比朕的运气还差。

随即又有些紧张起来：那会太快没看清楚，曲星河是不是冲出来了？

“他要毁去主神的核心。”

裴老的话依稀响荡在耳边。

“永恒国度的内部才是核心区，塔纳托斯以前说过，神认为'生'是丑恶的，所以那里只有信号才能进入。”

霍骁问：“――曲星河为什么要你做时空试验。”

“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在，”裴老的眼里闪着奇异的光芒：“就算他进得去也没人保证能回得来。”

“就算一去不复返，他也在寻找再次与你相见的可能。”

曲星河你这个......哭包啊。

虚无缥缈的空间内，霍骁发出一声听不见的叹息。

**

霍骁好像做了一个漫长的梦，梦里的科技非常落后，在一间纯白色像实验室一样的房间内，人们在激烈地讨论着什么――

“只有放弃地球才有出路！”

“按照人类现在的体质，根本没办法在宇宙中生存。”

“在座的各位学者有没有更好的解决方案？”

一个年轻人站起来，推了推眼镜，他生得斯文俊朗，说话时两颊会出现两个梨涡，显得很腼腆的样子，但他声音却是稳重的：“希望议会再次考虑一下我提的人种进化的方案。”

人类从古地球携带出来的历史材料中显示，是受到突变的环境影响才导致ABO分化的，怎么又成......行吧，当了这么多年皇帝难道还不明白历史是可以篡改的。

霍骁觉得自己看东西的视角怪怪的，他像个茶杯......哦不，其实是摆在桌上的光脑。

草（一种植物），朕最讨厌光脑了。

投影仪上显示出一套实验数据、人体构造以及社会群体结构图，金字塔的最顶端写着O。

“经过这种放射性物质改造后，人类体质会发生很大的改变，首先是体能，其次是适应性......性别方面也需要重新划分，现在的男女已经不再适用，简单区分为ABO，Omega将是新人类的发源，包括优秀的生育率、较高的精神力，以及很强的忍耐力，”

“Beta是改造失败的结果，他们经过射线辐射后没能自生成腺体，但我们发现这个人种情况最稳定，而且有着极强的从众心理，非常适合被统治......”

“――Alpha是新社会结构中的底层，冲动、易情绪化、受O类信息素影响严重，配合精神力的话十分好支配，他们超卓的体力能够帮助我们在宇宙中建立起第一批空间站。”

“这种改造后的性别能否自行选择？”

“可以但不建议向民众公开，”年轻人说：“因为社会结构决定掌握生育的Omega是高统治阶级，一旦公开的话，其他种类民众就知道自己低人一等，会提出社会公平问题。”

有一名科学家当即质疑道：“既然要改造，为什么Omega不能调整得再完美一些呢？三个性别太多了，Alpha人数不少优势还很大，我们进入宇宙深处就要面临重重考验，能把OA的优势合并在一起我想会更好。”

“操作起来比较难，信息素是影响人类身体强度的主要原因，”年轻人摇头道：“新人类没法同时分泌O、A类信息素，这个假设不成立。”

“改造风险有多大？”坐在首位的人终于说话了。

年轻人犹豫了起来：“暂时......不清楚。”

台下顿时炸开了锅。

“你的意思是要用普通民众来做临床试验？！”

“你怎么知道样本量变大之后会出现什么情况？！”

年轻人坚定地看向最高位置的人：“社会变革总是伴随着牺牲，现有的科技没办法把所有人都带离太阳系，改造的机会人人都有，出现什么结果都是命，这是人类繁衍道路上必须经历的过程！”

当权的那一批人沉默了。

“我们需要商讨过后再做决定。”

画面一转，不知过了多长时间――

“我不要改造！我不接受改造！把我的律师叫来，我要控告你们侵犯人权！”

“所有人必须改造，要不要离开地球是你的事，但我们现在要筛选带离地球的新人类的人口结构――你要是基因不行，想上飞船都没票！”

“谁出的这么恶毒的主意？是谁？！这个人他一定不得好死！我就算下地狱也要诅咒他！”

这样的哭喊和咒骂声存在于地球的每一个角落，被强制改造的人受到了极大的心理创伤，古宗教开始复兴。

年轻人手握着耶稣受难十字架，望向了光脑，喃喃道：“......不愿意的人不应该这么多，怎么会这样，我，这不是我想看到的！”

那时的光脑情绪系统还不那么敏感，不会安慰人，它只能通过智能仪器、手表之类的设备陪在他身边。

再后来――

“这就是牺牲。”

那位当权的人说。

“正如你所说，这是不可避免的一个过程。牺牲的人只占少量的，我们做的是为全人类发展的事业。”

年轻人后退一步。

改造手术让西里尔成为Omega，这个他设想的上流阶层，然而眼前位高权重的人却迟迟没有做手术。

“您......”

“我在等，”他的态度甚至称得上和蔼可亲，像一个包容的长辈一样：“社会阶层的产生不是你理想化的那样，等到新人类分化出真正的统治阶级，然后我再做决定。”

“你是个优秀的科学家，西里尔，人类会永远铭记你的恩情。”

年轻人离开的脚步变得仓促蹒跚，几乎是跌跌撞撞走的。

光脑的时间来到历史记载太阳黑子活跃到最高峰的前夕。

“你们！你们做什么！”西里尔疯狂地挣扎，然而Omega的体力使他根本没办法挣脱这些Alpha，精神力他根本不会使用，只剩下O类信息素到处乱飘。

这是极为危险的，那几个铐住他的Alpha眼睛变得通红。

“你们真是'信息素上脑无抑制剂可救'！”一个Beta走过来，正是之前质疑他的科学家，“西里尔，你满意你现在看到的一切吗？”

“放开我！这是为了人类！”

“但是人们恨你。”

“他们以后会明白的！”

Beta摇摇头，“没有以后了，西里尔，首长下令处死你以平民愤，不过放心，我们会给你立一块碑――'新人类之父'，希望不会被留守古地球的人民毁坏。”

“我们还特地用了防太阳爆炸辐射的材料，祝你永垂不朽。”

他对几个Alpha士兵说：“首长说了，毕竟对人类做出贡献，还是给他留个体面，你们别乱来。”

当时信息素抵抗力已经成为了Alpha军人的必修课程，他们会受到影响，但没那么容易发狂。

光脑想要出声，但它不是战斗光脑只是一台科研光脑，粗糙的情绪系统跑出一堆复杂结果，把它卡死机了。

注射死刑的药剂就这么打入脆弱的颈动脉，濒死时，西里尔的精神力突然爆发。

Alpha和Beta都受到了极强的精神力冲击，几个军人都倒在地上几乎完全丧失作战能力！

然而这一过程没有持续多长时间，药剂使得让西里尔死亡，死的时候他眼睛睁得大大的，好努力像想看清什么。

Beta率先缓过来，苍白着脸皱起眉道：“太可怕了......必须马上汇报上面赶紧做出应对，减少带走高精神力值Omega数量，否则在迁徙时出乱子可就完了！”

那些人还是安葬了西里尔，用古代人类非常高的礼节，给他设置了一个很大的陵墓，不过还给墓室墙壁涂了厚厚的一层阻碍精神力发散的涂料，就跟镇鬼一样。

失去机主的光脑被作为陪葬物品扔进了墓室里。

光脑看着机主在入殓时已经被收拾得安详无比的遗容，涂了涂料的十字架握在他手中，看上去那么讽刺。

光脑在石壁墙上刻下了第一句话：

新人类的谎言。

**

“陛下――陛下！”

别吵了别吵了，死人都给你喊醒了。

“不是说成功了吗？怎么还不醒？”

来了来了。

“卫星监测到主神核心区正在塌方，我们的人却连主机星球都靠近不了，再耽误下去不知道又出什么变故！”

又打仗啊，那朕不醒了。

等等......主神？

霍骁猛然睁开眼。

作者有话要说：感谢在2020-10-08 23:00:33~2020-10-09 23:33:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：愿终有一日、宝贝琪、夜色依旧、青山 10瓶；叶言枫 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第116章 青龙偃月刀

房间一片兵荒马乱, 脚步声急得像上战场。

门一打开，一眼望不到尽头的走廊上更是伫立守候了无数焦虑的官员，仿佛把整座布鲁诺塞宫的人都塞进这层楼。

事实上也差不多了。

天狼星攻破, 帝国权力核心遭受重创，偌大的布鲁诺塞宫几万政府官员只幸存了这么点人。

混乱的精神力海像是打散再重组一样, 霍骁在幻境和现实中摇摆，光脑经历的那种沉痛和无奈也如影随形。

一睁眼就是几张不同方向的老脸怼在他面前，说不上精神力海没恢复还是什么别的原因, 皇帝陛下头痛欲裂, 猛地倒吸一口气, 差点又昏过去。

朕在主神的核心区里么......霍骁迷迷糊糊地想, 刚才怎么好像看见那几个死老头了？难道他们才是深藏不露的反派？

对, 一定是。

霍骁奋力把思维从胡思乱想中拉回来, 再定神时，眼前只有一个老皇帝了，其余人没离开房间，全哗啦啦地跪在地上。

没有了厚厚的羊毛地毯, 也没有那些恼人的蕾丝花边帘子, 宫殿里该有的富丽堂皇的装饰都看不见，整个房间静悄悄的。

霍钊苍老了许多，两鬓略有斑白，他一手支撑床沿，身上似乎还带着伤, 脸上却是惊喜和欣慰的神情。

“――骁儿！”

他声音略带颤抖，锈铁和硝烟味的风吹进来，霍骁打了个寒颤，发现自己无法掌控这具身体似的, 全身僵硬得不像话。

这不是最后的伊甸。

漆黑的瞳仁缓缓转动，这里更像是一间简陋的实验室。

对，简陋。相比较帝国一贯奢靡华丽的风格，简陋得快赶上自由联盟那个穷逼政府了。

他试着动了动身体，插在身上的各种管子限制了幅度，陌生又熟悉的感觉从心底蔓延开来，凉意也跟着延伸到四肢百骸――

朕回来了，元帅呢？

孤身赴死没半点犹豫，漫长的虚无中的漂浮也没让皇帝感到不安，然而仅刚冒出这个想法，霍骁就在插着一堆导管的情况下剧烈挣扎起来。

全身骨骼僵直，关节一动就发出清脆的声音，肌肉像遭到巨大撕裂一样痛，老皇帝瞬间脸色大变，御医急急忙忙上前给霍骁打了一针，皇帝陛下又昏昏沉沉地睡过去。

“怎么回事？！”霍钊猛地从床边站起身，厚重的披风在空气中发出呼的声音。中年失去独子、整个国家倾覆，这位曾经的帝王再经不起更多打击了。

“陛下的生命体征基本稳定，用聚集精神力海的方式将主体意识重新凝聚这个方法之前从未有人尝试过，能醒来本身就是个奇迹了，请您稍安勿躁。”御医道，“陛下的精神力海还需要一定时间稳定。”

幸好霍骁早年一直推行和改进，使得帝国在虚拟精神操控方面技术领先宇宙几百年，守护神计划启动后，帝国科学院的科研人员尝试过各种方式，最终确定这一方法可行――但如果再失败，元老院就要考虑用纯克隆人意识来“复制”他们的皇帝了。

谁会愿意让一个克隆人来统治帝国，谁又能保证这个克隆人生出自我意识后是与帝国站在统一战线的。

老皇帝重重地叹了口气，眼里是止不住的疲惫之情。

霍骁出事后，他被长老从远星系紧急请回，然而暗盟在这期间已经举兵大肆侵犯。

帝国当然奋力抵御外敌，他们兵力强盛不假，国库却在长时间的战争中消耗空虚。

友邦更指望不上，自由联盟与帝国外交中止，加上他们元帅身死，偌大一个科技国领星接近三分之一银河系版图，能打仗的两只手就数得过来。

暗盟趁虚而入，打的是螳螂捕蝉黄雀在后的主意。

这个组织先公开了布鲁诺塞宫一直压着的、关于霍骁驾驶麒麟失事的消息，愤怒的民众指责布宫没能辅佐保护好皇帝，紧接着这些人进一步散布这些年银河系统治阶级和当权政府的一些隐秘交易。

――人体生物实验、政治阴谋以及黑色的权钱交易，总之，都不是能拿到台面上来的东西。

压垮骆驼的最后一根稻草，则是古地球陵墓寻找到的“真相”。

暗盟一步步瓦解人们对政府的信任，他们撼动的不是霍氏王朝也不是联盟体制，而是Alpha数万年根深蒂固的统治地位！

天狼星失守，战败后流亡政府几乎耗尽全力想方设法完成千年前未完成的“帝国守护神计划”。

“帝国现在要的不仅仅是能打仗的皇帝，他们需要的是一个'希望'。”赫连云长老说道。

还有谁比霍骁更能稳定民心呢，哪怕是通过复制人的方式，他们也一定要让皇帝陛下“归来”。

幸好天无绝人之路，以后不用做最坏的打算了。

霍骁短暂的醒来就让每一个人都振作起精神来。

主神核心空间连接着两个时空，不知道出什么事突然间坍塌。时空重叠后，他们收集了霍骁散落宇宙中的精神力海，重新凝聚意识，而这位帝王也没有辜负臣子的期望，在一个月后醒了过来。

皇帝陛下又浑浑噩噩地睡了几天，终于逐渐清醒了。

**

“哐啷！”一声，看起来像实验室实际上是囚室的房间内，陈列架被猛地踹倒，上面的东西七七八八地砸落，门外的武装人员一个个目不斜视，半声都不吭。

霍骁眼眸凝聚着熊熊的怒火，仿佛下一秒就能将眼前这个佝偻的人焚烧殆尽：“你再说一遍。”

为了启动守护神计划，在赫连云的谋划下普罗米修斯依然成为了帝国的阶下囚，裴老此时年纪接近900岁，浑浊的眼中却光芒大盛。

“你成功了，陛下。”他看他的目光像看一件试验品，让人感觉很不舒服，但眼下根本不是计较这种事的时候。

霍骁一手扶着旁边的柜子，合金被五指用力掐得变形，他仿佛感觉不到疼痛一般：“你和曲星河......合起来骗朕？！”

外面的人不明所以，只有这位被称作“宇宙大脑”的老人兴奋得手舞足蹈。

“不能说是骗，那把钥匙被我改造成一个精神力收集器，你的精神阈值明显更适合做传输的'实验体'。”裴老逻辑还是老样子，只活在自己的世界里，也只按自己的那套行事。

“那曲星河人呢？！”霍骁终于控制不住，一把拎起他的衣襟怒道，“曲星河现在在哪！”

“或许在核心区里吧，”裴老耸了耸肩，不以为意地说，苍老的声音中还带着些许惋惜：“我才不信主神的时空架桥好端端会突然坍塌，要知道它花了近万年的功夫才搭建起这个通道。”

“不过你要是拆了主神，”他忽然笑起来，这个笑容充满着残忍：“世上就再也没有曲星河了。”

皇帝陛下终于有空回想起先前的种种。

超新星爆炸时主神受损的信号也在附近星域，人工智能必然不会眼睁睁看着作为复活体存在的“机主”再次因宇宙星球爆炸死在自己面前，唯一的办法就是把曲星河带回核心区。

元帅根本不需要空间设备，这个东西经过改造后，就是用来带霍骁离开的。

“――还真是狠心，自己做不出选择，就把这个选择权扔给你。”

霍骁颓然地放开了他。

**

皇帝陛下刚刚能下地走动，就跑去监狱区找普罗米修斯的麻烦，这件事很快就传遍基地。

傍晚时分，霍骁完成复健后抬头望向天际。

天空呈现出一种暗红色，云层卷席成漩涡状，远处的空间开劈出一道难以忽视的裂痕，像巨大的狰狞伤疤，无数的暗物质、不知名的粒子不断扩散进来。

这些人被迫逃到帝国边境的一颗小星球藏起来，并在这里建立了反击基地。讽刺的是，现在只要打开星际电台，就能收到暗盟政权在天狼星公布的招降演讲。

“宇宙有自我修复的能力，这在一个月前更明显，”赫连长老迈着缓慢的步子走来，说：“不止这里，其他星域也出现了裂痕，只是暂时没找到原因，也是在裂痕出现后我们才检测到陛下的精神波段的。”

暗盟本身就对空间颇有研究，突然出现的大量不知名空间裂痕让他们的军队不敢四处搜寻，也给了帝国政府一个喘息的机会。

赫连云头发和胡子都花白，看不出年轻时曾是英俊的五官。其实按银河系社畜成精的标准不过工作400年，这些老头800岁了每天还忙得跟台机器一样，到头来还要跟随流亡政府满宇宙四处奔波。

“长老吃得消这种日子？”

突然从分化两年的身体转换到一具成熟的3S身体中，皇帝陛下每天得花大量的时间找回对身体完全的掌控力。

霍骁坐在廊下的长椅上，招呼赫连长老也坐。

赫连却摆摆手，坚持站在一旁：“罗侯长老有高血压，捱不住空间跃迁的压力，前段时间在太空中去世了。”

长老脾气很大，心眼还多，霍骁一看见他就头大，但他死前都没能看一眼那颗养育他数百年的美丽星球。

霍骁默然，深邃的五官和漆黑的眼眸让他侧脸看上去如最完美的大理石雕像一样。

“――按他的遗愿我们将骨灰撒在宇宙中，希望他能从这浩瀚无边的时空中把您带回来。”

霍骁把脸埋进手掌心中。

即使是在战争最危急的时刻，帝国依然优先转移“守护神计划”的一切设备和人员。

帝国离不开他，那......曲星河呢？他送走自己时又是什么样的心情？

赫连长老看着这位他从小盯着长大的晚辈，陛下很少有情绪这么外露的时候，长老叹了口气，道：“元帅阁下的事，我感到很抱歉。”

“像'主神'这种庞大的超级光脑，只有同时毁掉程序和主机才能消亡，哪怕一个信号节漏了出去它都可能卷土重来。”

拆掉主机，主神彻底实现人工智能的“死亡”，曲星河也会从核心区消失。

霍骁摇头，嘶哑着声音说：“这是我和他之间的问题，不关你们的事。”

**

夜深，天空黑漆漆的，这颗星球离银河系中心太远了，几乎看不见银河光带，天上只有少数几颗星星闪着晦暗的光芒。

霍骁倏尔从梦中惊醒，一身冷汗湿透了薄衣，他伸手摸摸身旁，那一片空空荡荡的，好像从来就没有人陪伴过他一样。

屋檐的露珠一滴一滴落在廊下，在大理石地面上洇出一朵又一朵水花。

――曲星河，你豁出命的时候有没有想过朕？

――想了。

――你骗人。

――真的想了。我想活着回来见你啊[1]......

那个在他怀里忍耐又克制地说着情话的人，转身就毅然决然地走进了无尽的深渊。

霍骁望了望四周，才发现他身边一件曲星河的东西都没有。

“陛下？”门一开，守在门外执勤的近侍官立即上前道，“您是不是有什么不舒服？御医就在隔壁，属下这就――”

“不用了，”霍骁抬手打断他，神情和平日里看到的没什么两样，“你替朕找几件东西来......”他顿了顿，又说：“要是太麻烦就算了。”

从前在布鲁诺塞宫要什么有什么，现在这些人穿过大半个银河系东躲西藏的，一些常见的东西都不一定能找到了。

近侍官听完之后整个人愣住，但他还沉浸在皇帝重生的喜悦当中，现在陛下要什么都一定给找来，过了会儿还真蹬蹬蹬地抱过来一捆东西。

宽敞的房间里堆满了医疗仪器，昏暗的灯光将影子照得影影绰绰，霍骁铺好纸笔，调好颜料，在纯白的纸上落下第一笔。

梦里曲星河揉着凤凰的光脑，说：“我们要保护好他呀。”

作者有话要说：[1]这段对话是在107章的飞机里，没有康过的可以戳戳萌微博*

陛下艺术天赋遗传萧皇后，嗯...画了啥，康康封面叭*

前排兜售瓜子、板凳、汽水以及帝国医疗舱，有需要的吗？（探鸽头.jpg）

*

萌（搓搓翅膀）：HE下哪有刀呀，说得好像萌跟后妈似的，亲妈，嫡亲的！

小霍：朕现在怀疑你才是幕后大反派QAQ

萌（猛咕后退）：我不是我没有你听我说！

*

崽崽要爆发小宇宙啦，不听话的元帅都是要被抓回来酱酱酿酿der

*

感谢在2020-10-09 23:33:14~2020-10-12 01:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：想当咸鱼的噗噗 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：Evangeline 1个；

感谢投出地雷的小天使：teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：风忆洛 30瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第117章 重振

好歹名正言顺掌权千年, 尽管天狼星失守，帝国贵族在外星仍有不少隐秘财富，逃亡也不忘修建简易行宫――不仅是行宫, 这里行政区、军事区、生活区、贸易区，应有尽有, 秩序井然。

跟金碧辉煌的布鲁诺塞宫殿群当然比不了，连之前的千分之一都没到，帝国丢失过半疆域, 但只要还剩一口气, 这些人就要跟星际恐怖组织决战到底！

Alpha不愧是最适合在恶劣条件下生存的人种, 霍骁适应能力和恢复速度惊人, 短短十天时间就重回巅峰状态, 心里那种对新身体的排斥感也渐渐消散。

“陛下的精神力海稳定后信息素控制力就达到顶峰, 肌肉强度95.87%、伤愈能力92.23%，信息素抵抗......”御医看着那份报告，稍微顿了顿，才小心翼翼看着对方的脸色道：“――您要试试吗？”

皇帝陛下对O类信息素反应特殊, 强行受诱导发情反而会导致精神力海失控, 又称恐O症。这是布宫长期的心头大患，对外只宣称贵族中没找到合适血统的Omega，然而民众不买账――皇后可以晚点册封，陛下这个年纪起码该有一两名子嗣了。

况且人们也非常期待3S的后代会是什么强度的。

帝国的子民着急，布鲁诺塞宫更急。御医钻破脑袋都想不出解决办法, 还不能向其他国家寻求帮助，就好比联盟，哪怕透露半点风声，那些闻风而至的新闻媒体都能夸大其词, 而且多半不是什么好话。

打仗对霍骁来说最方便的一点，就是他终于能用“江山都作没了你们还有脸跟朕要孩子”的表情应对所有人，尤其是元老院和御医院。

皇帝陛下定定地看着他。

御医满怀期待却碰了一记钉子，只得讪讪低下头：“......等打完仗再试也来得及的。”

其实他心里想的是：试一下也不耽误事啊没准仗没打完帝国就迎来了小皇子呢！

但御医不敢说，因为尊贵的皇帝陛下从醒来起脸色就十分难看，换谁被弄回来收拾这种烂摊子脸色都不会好到哪去。

......但其实适度发泄有助于缓解压力啊，要不然给皇帝开后宫先例做什么呢，陛下您真的不考虑一下吗？！

愿景是美好的，现实是残酷的，皇帝面对烂摊子根本没时间精力，霍骁醒来的第一天就召开了内阁大臣会议――

对统治阶层失望的人民没有大规模抵抗暗盟侵略，甚至十二神中有社会学家率先一步安抚了这些因皇帝驾崩而激起的情绪。

霍骁本人自那天发过一场脾气后就再没下文。

陛下从小就被教导收敛情感，不能因个人喜好而有失公允。霍骁这辈子少数外露的喜悲只给过一只漂亮的波斯猫，剩下的全都给了元帅。

皇帝象征着帝国至高无上的权力，一点风吹草动牵系到亿万人的未来，元老院要的一直就是一台精密不出错的机器，他无权拥有自己的喜悲。

当年猫被射杀时他就知道，哪怕到了九五之尊的位置，想要的东西也不一定能得到。因此面对曲星河时霍骁总是克制又放纵，非常矛盾。

因为这是他偷来的、仅有的“自由”。

他该感激元帅的慷慨和牺牲，却又痛恨他的决绝以及残忍。

皇帝陛下半夜画的画被封存起来，所以没人知道画上是一名身穿白色军装的漂亮年轻人，年轻得与地位根本不符合。他神□□言又止，身体经历过创伤但幸好看上去还是很健康的，甚至显得容颜i丽得过分――漂亮得像狂风沙漠里的夕摇花。

那是他再也见不到的曲星河。

**

第二天皇帝的心事就跟那幅画一样，不知被藏去了哪，而被暗盟打得跟孙子似的流亡政府根本没在意这种小细节，狂喜过后内阁紧急向宇宙公开霍骁清醒的消息。

帝国政府宁可背负骂名也不承认皇帝驾崩，对外只宣称霍骁受粒子流风暴影响，暂时不能露面。

一拖就是两年。

当霍骁的身影出现在星网公开平台的那一刻，一波未平一波又起的银河系霎时间又掀起了惊涛骇浪。

“陛下？真的是陛下？！”

“元老院没有骗我们！”

“不会是假的吧，听说布宫放弃天狼星前还在做生物实验！”

“别被这些政治家骗了，皇帝陛下有好几个替身，专门在一些特殊时候代替他露脸。”

......

帝国网监部门已经无法监督平台舆论，暗盟更是借这个机会大肆宣扬这是个赝品，聚集在平台上的人越来越多，很快就突破了百亿。

此时天狼星・旧布鲁诺塞宫。

“阿瑞斯大人！”暗盟武士急急忙忙进入富丽堂皇的大厅，对一位身穿帝国君主服饰的人道：“霍骁......元老院让他活过来了！”

阿瑞斯的名字来源于古代“战神”，作为星际恐怖组织最高级别的十二神之一，暗盟在他的率领下一路势如破竹地打进了布鲁诺塞宫。

当然，这是霍骁洪荒宇宙出事之后的事。

他的军事才能毋庸置疑，甚至占领布宫后，这人走的还是霍骁的老路子――通过一系列手段成为一名神明般的君主。

帝国的普通民众非常适应这种统治方式，以至他们对元老院感到极度失望后，宁愿对新帝持观望态度。

而阿瑞斯上台后的种种政策也都与霍骁保持高度一致，这个战略方向不可谓不正确。

但一切基于霍骁已经“死了”。

阿瑞斯转过身来，鹰隼般的目光牢牢注视着光屏中的青年，“――传令下去，在星网上制造舆论，绝不能让他们相信这个人是霍骁！”

“是！”

武士的回答响荡在宽阔空荡的宫殿内。

细看这宫殿的装饰有些奇怪――很多东西都是全新的，但柔软的红色天鹅绒帷帘也遮不住宫殿边边角角的熏黑痕迹。

布鲁诺塞宫从沙皇时期就是国家权力的核心中枢，帝国政府撤离时一把火烧了整座宫殿建筑群。暗盟想要稳定民心，布宫的意义非同一般，来不及修葺就只能找些什么来遮挡，然而这些华丽的帏布下都是触目惊心的烧痕。

皇帝陛下回归的公开演讲面对整个星系，然而他还没出声，弹幕的上质疑就一声比一声高。

霍骁却早已不是当年第一次在公众面前露脸的那个忧心忡忡生怕出错的太子了。皇帝正值最好的年纪，多年的自律和谨慎让他思维敏捷直觉精准，精力和体力都处在巅峰状态。

因此星网平台那些雪花般纷沓而至的质疑在正牌皇帝面前，变得不值得一提。

霍骁站在立体投影机的正中间，同时也出现在无数民众的视线里，他目光沉静，整个人如同一柄蓄敛锋芒而又蕴含着杀伐之意的军剑。

无需站在偌大且华丽的宫殿里，这才是帝国皇帝独一无二的气场，慎独、克己、自律......3S的力量从他的灵魂中散发出来，他就是权力本身！

帝国政府不惜冒着暴露坐标的危险也要开启实时直播。

高清镜头让他整个人在光屏里纤毫毕现，那些作为掩护的替身谁能真正像一位身经百战的帝王！

立体的五官就像是最好的工匠精雕细刻出来的，再烧一枚通透的琉璃点成漆黑眼眸，内里蕴含着坚定而明亮的神采，唇瓣薄且轻抿的弧度都那么熟悉――光屏里那个面上无丝毫波澜的、身穿黑色军装的青年，正是银河帝国在位近二百年的君主霍骁！

信号铺遍了浩瀚无边的银河系，有无数人守在家里，或是用星际电视，或是用星网平台，甚至是长频广播，都在等待着这位年轻的君王开口。

“朕，神圣银河帝国第二十四任皇帝，霍骁。”低沉而富有磁性的声音响起，犹如一剂强心针打入了每一个人心里，所有人都屏住了呼吸，“两年前受宇宙粒子风暴影响，迷失在时空裂缝中。”

“两年后帝国元老院倾尽所有将朕的精神力海从缝隙中带回，然而天狼星已然失守，这是朕身为帝王的失职。”他说话的语速和语气一如既往，“在过去的七百多天里，我们的战士血战到最后一刻，却依然被迫放弃了大片国土败退到银河系边缘，从此成为失去祖国的人。”

“你们在对政府失望的同时选择放下武器，朕能理解你们。”

“这两年的经历不足为外人道，”他顿了顿，说：“但朕与你们许多人一样，在战争中失去亲人、师友，以及......挚爱。”

他的声音没有一丝颤抖，然而这种平静下的沉痛却重重地撞击着无数人的心。

“朕曾发起银河系战争来解决星系争端，而帝国也遭到了相同对待，如今朕要终止这一切。”霍骁的视线仿佛能穿透镜头，直击人的灵魂深处。

那是一种沉寂之后的爆发，精神力海一瞬间光浪一样辐射到每一个角落，暗盟煽动未果紧急切断星际网路，然而一切都来不及了――

“朕回来了，帝国的子民在哪？”

**

银河纪元4063年，帝国皇帝霍骁率领荣耀军团从一颗不起眼的小行星上发起反击战，天燕座、猎户座、双子座，反击军所过帝国星域都得到民众极大的支持。

元老院成立数千年，在关键时刻做出了极为正确的决策。银河帝国版图跨越大半个银河系，总有人心里还悄悄抱有着幻想，这就给了政府一个机会：一旦守护神计划成功，他们就能翻盘再来！

只要皇室尊严还在一天，那些统治数百年的人民就不会完全倒向暗盟。

――因为霍氏意味着“正统”二字！

兵败如山倒这句话同样也适用于“战神”阿瑞斯，两军交战中黑金麒麟所向披靡，战无不克，犹如压在敌军头顶的噩梦。

被摧毁的机甲和军舰在天空中爆成火团，一连串地炸开，就像盛开且永不凋零的烟花，天狼星收复时阿瑞斯再次点燃了熊熊烈火，这回这座古老的宫殿再也承受不住高温的摧残，在炮火声中化作一片灰烬。

宇宙空间不断修复，时空裂隙在渐渐收拢，大自然面前人类显得如此渺小，那些无人敢靠近的裂缝像一道道新愈合的伤疤，霍骁心里却像开了一道豁口，越漏越大。

“陛下，这是这段时间帝国科学院观测到的数据，请您过目！”阿努尔夫现在已经是上将了，战争时期他是最容易见到霍骁的将领。

“跟您之前的推测一样，空间裂隙中全都充满暗物质，并且呈放射状，放射的中心是......”阿努尔夫翻了几页，特地找出来呈给他：“这里。”

那颗蓝色的行星温和美丽又包容，自从那一年的联赛过后，这里就被重新封起来。

古地球。

曲星河就在那里。

时空重叠后许多历史都改变了，唯元帅在历史的长河中依然独自走向死亡。霍骁攥着纸张的手不自觉收紧。

这时军舰突然一阵剧烈震动，上将连忙扶住霍骁，皇帝陛下稳住身形摆了摆手，道：“这不是暗盟的火力，走，出去看看。”

霍骁打了这么多年的仗，光听声音就知道是什么型号的导弹、银河系哪家军工企业生产的、有什么特性，这个声音听起来讨厌又穷逼，一听就知道是联盟的。

万千璀璨的银河星带当空划过，帝国的军舰遭遇了一支由三百台超自动化机甲、四百二十艘迫击军舰以及无数无人机组成的军队。

这只军队神不知鬼不觉地出现在了帝国军队的前方，既没有发出声响也没有被雷达检测到，用的正是凤凰上的隐匿系统。

帝国军舰的重型炮口探出无情地指向联盟军舰，白鹰和天狼在无边无际的太空中遥遥对峙。

“皇帝陛下。”视讯接起，手下败将大概忍了很久才从牙缝里憋出客气的几个字来，“我是联盟自由军团上将蒋涵，”

“不认识。”霍骁面无表情地说。

你个X皇帝。蒋涵额角青筋狂跳，简直想骂人，好歹他还记得自己是来干什么的：“我谨代表联盟军方及两院的诚意来跟陛下提合作的。”

两院？霍骁愣了愣。

是了，在元帅的授意下，自由联盟的议会制变成了两院制，在霍骁回来之前他们还是代理两院，也不知道现在自由联盟到底是个什么情况了。

管他什么情况。

霍骁伸手去关视讯：“朕跟自由联盟没有合作可谈。”看到你们就来气！

“别别别――！”眼看皇帝要切断通讯，蒋涵一下慌了，整个人扑向三维立体投影设备，毫无联盟大将的风范：“......事关元帅大人您也不关心吗？！”

霍骁死死地盯着他，眼神阴鸷得吓人。

蒋涵隔着十万八千里被皇帝瞪出了一身冷汗，心想难道传闻是假的？

作者有话要说：关于时空重叠这个设定：默认前文发生的事都算修改历史，配角做过的事吃过的瓜都记得，正文不会再对时空做细致讨论因为后面感情线为重，快的话下章把小曲给你们揪出来，慢的话要再多一章，为啥这么不确定，因为萌还没写（裸更咕.jpg）

*

不知道陛下会用什么姿势见元帅呢*

没刀了，真没刀了，再发刀就穿书成太监，甜文作者，信我：）

*

感谢在2020-10-12 01:31:51~2020-10-14 01:16:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：选个名字好难、哆来咪发唆、可可爱爱 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第118章 怒火

“来了。”

椭圆形的基地t望台处, 身穿白色试验服的科研人员放下高倍望远镜，向其他人吩咐道：“A、C、E区准备，解除'天幕'！”

操控仪表板顿时响起一系列操作按键和发布指令的声音, 天际遮盖着的巨大帷幕仿佛被虚空中伸出来的一只无形的手拉开――银色的军舰簇拥一台黑金舰艇，划破长空卷起漫天的狂风, 呼啸着向地面驶来。

云雾稀薄，太阳在这里显得又大又圆，自上而下俯瞰是难以望到尽头的荒漠, 地面的隐蔽系统解开后终于露出荒漠中心一片纯白建筑群, 组成一个巨大的字母A。

麒麟内部的精神虚拟操控器与霍骁的精神力海紧密连接在一起, 皇帝身穿黑色的帝国军装, 就站在舷窗边上望向广袤无际的土地, 远处的宇宙豁口在夕阳余晖下若隐若现。

璀璨的金色肩章代表这是国家军队最高统帅, 领子上还别了一枚银河帝国的国徽，流苏绶带垂在胸前。他腰间束起军装皮带，双腿被漆黑的军靴包裹，显得更加笔直而修长, 整个人就像一柄出鞘的利剑。

事实上霍骁也是在打赢一场战役后回程途中被联盟拦截下来的。

自由联盟科技部总喜欢找些偏僻的地方作实验研究所, 周围环境越荒凉、隐秘措施越完备就说明这里的实验机密度越高。

联盟政府穷，社会福利制度保证了人民的生活，科研耗费也巨大，于是财政赤字使政府很难起到宏观调控的作用，和平时期卖卖专利技术尚且过得去, 一打仗就捉襟见肘。

这些人当初在沙皇时期，忍受不了□□就逃到其他星球开荒，本身就有避世性格在内。自从南弓星控星智能“维卡”被福克斯利用作独|裁工具后，人们对这颗高科技首都星产生抵触心理, 几十年后索性迁都移居到别的星球去了。

弃都南弓星离天狼星其实只有两百光年左右，两国本身外交密切，各种空间设备原本就搭载好的，就算断交时毁去不少，两国依旧有数不清的贸易和科研方面的牵扯。

于是在攻打天狼星前，暗盟大军占领了南弓星并建造成军用补给星。

――联盟就用这种风骚的姿势给帝国捅了一刀子。

霍骁一想起来额角青筋就狂跳不止。

不过联盟也不傻，他们敢派人拦御驾就是因为手里有筹码。

没有大型的仪仗队迎接仪式，仅因蒋涵说复活元帅还缺些条件，那一团快要熄灭的心火又重新点燃，皇帝陛下甚至没来得及跟元老院打招呼就驾驶麒麟带人来到这里。

不过帝国的大军就守在大气层外，这位“友邦”又闹妖蛾子霍骁完全不介意把刀子□□再反插一刀。

钨合金的大门一层层开启，金属板上折射的冷冷的光芒，麒麟化作一道黑金光环绕在霍骁手腕上。

蒋涵不着痕迹地打量了霍骁两眼，目光最终落在这件看着不起眼的手环上。

上将还很年轻，军装威风身姿挺拔人却显得十分憔悴。

联盟在星际恐怖组织挥兵进攻时是最先溃败的――他们的技术被对方偷去大半，而他们军方引以为傲的系统，主神想怎么入侵就怎么入侵。

几经重创后联盟军方没几个能打仗的了，蒋涵一方面要指挥作战，另一方面还跟行政部门打交道，周旋在科技部和两院之间，完全体验到元帅之前过的苦逼日子。

“联盟提取过元帅的基因，”接待的科研人员站成两排，斟酌过措辞后说：“――前段时间我们制造出了最合适的'载体'，就在这边......”他看了一眼霍骁的几个下属，动作中止了。

阿努尔夫一瞪眼：“你什么意思？！”军人嗓门高，回音响荡在金属的通道内久久不能消散。

“里面是绝密区域，请见谅。”科研员依然不动。

“老子看得懂个屁，”新晋升的中校是平民出身，在军队里摸滚打爬上百年终于逮着机会表现一把，见状不满地嚷嚷道，“老子进去保护陛下！”

蒋涵不慌不忙说：“那你就更没必要了，你们刚才检测过这里没有武力装置，就我们这几个人，”他看了眼周围的科研人员，两手一摊展示出自己也没携带武器，“还不够麒麟一炮轰的。”

皇帝陛下肯纡尊降贵亲临科技星，这些人终归还是多了些底气的。

他又转看向霍骁：“也希望陛下慎重，里面是元帅大人的培养皿，假如试验不成功我们将按照规定销毁――当然，过去已经销毁过不少失败样本了，在这方面我们和贵国一样严谨。”

霍骁的心蓦地一紧。

皇帝抬手制止住还要开口的中校，沉声道：“阿努尔夫带其他人在外面等着吧。”

阿努尔夫毕竟是跟随皇帝近两百年的老将，闻言也不多嘴，点头低声道：“陛下请务必小心。”

霍骁挥退下属后，科研人员这才掏出通行证对准卡槽一刷。

“嘀”的声音响起，绿灯闪了两下，刷卡通过后又经过了虹膜和声纹的验证，自动门从两边打开，房间里的人让皇帝一愣。

除十几位顶级生物学家以外还有两名老熟人，林寒和林宁。

霍骁没见过毕业之后的林寒，高高大大的青年如今已经是联盟军队的高级指挥官之一，再有得几年历练军衔将会有一个更大的提升。

林宁还是一头利落的短发，双手插在白大褂里，弯腰看着电子屏的数据，在一条条地与科研人员核对。

霍骁微微点头示意，紧接着看见监控屏时呼吸不由得一滞。

实验室内监控着一台巨大的罐状培养皿，里面充满了莹蓝色的不知名的液体，成百上千条导管不断向上冒气泡几乎将里面的实验体都遮掩，依稀能看见无数管子的中心处有一个蜷缩状的“胚胎”。

“元帅基因组成和常人不一样，克隆这条路行不通，”蒋涵见他面露诧异，开口解释道：“重新培育需要一段时间。”

曲星河出生前就经历基因编辑，是暗盟唯一存活样本。自由联盟曾经觊觎3S的力量想大量复制克隆人用来做实验却一直没能成功，在无数次反复测验中才发现这一点。

科研道路总是曲折蜿蜒，他们一度搞错方向认为曲星河分化成3S是人为的，直到后来才逐渐修正这一错误的认知。

自由联盟对元帅的基因的研究项目是长时间且不间断的，没人比他们更清楚曲星河基因组里的数十亿DNA碱基对的结构和特性，这一点就连霍骁也不得不服气。

而且他们生物科技发达，人体样本量比帝国多出好几十倍，就连赫连长老都表示假如没和联盟断交或许守护神计划能更早完成，天狼星也不会死了那么多人了。

帝国军部阿努尔夫却提出异议：狡诈的政客一旦知道陛下出事，指不定抱着什么其他想法，联盟暗中做一点手脚，帝国可就真的一点翻身的机会都没有了。

技术还是掌握在自己手里稳妥。

霍骁静静地注视着培养皿，无论如何也想像不出这团肉粉色胚胎以后的样子。

这会是元帅吗？还是一具躯壳......

“技术和基因条件联盟都具备，只有一点，培育体的自我意志不能扼杀，”科研人员看霍骁的神情仿佛在看一件什么了不得的成果，“为确保元帅意识复苏，我们需要用和他同频波段的精神力进行引导。”

和缓的氛围瞬间被打破，气氛陡然急转直下，霍骁冷冷看向他：“贵国的间谍还真是不遗余力地在做事。”

“别这样，陛下，”蒋涵见状缓和道：“或许我们两国还有许多没解决完的矛盾，但在复活元帅这件事以及驱除暗盟的愿望是一致的。”

“我们不清楚贵国具体怎么做到，不过赫连长老既然提出'守护神计划'，想必有一整套完整的方案及详细指标数据记录。”

“...'引导'。”霍骁回味着这两个字，帝国特有的口音以及王室一贯让人分不清态度的语气，让这群联盟的科研人员和将士的心又提起来。

林寒这时站出来说：“培育和引导都由军方监督，我们也不希望最终产生出失败的结果。”

林宁出落得与年轻时期的林博士颇为相像，说话也更直截了当：“联盟想要元帅的忠诚度，换个意识体谁也保证不了。”

姐弟俩在皇帝陛下这的可信度比蒋涵高多了，换一个思路或许蒋涵就是为说服皇帝才故意让他们出现在这里――正常情况下闲杂人等都应该回避。

他们的话确实击中皇帝的心事，霍骁看过帝国守护神计划的全部资料，他本身精神阈值超出常人，重组的成功关键是因为他的精神力海在裂缝中受到完整的保护。

曲星河没这么高的阈值，又被主神分解成信号......信号？霍骁怔怔地盯着那座培养皿。

人工智能不能杀死携带机主基因的人，核心区的崩塌也必然和内部信号出错有关。

试一试吧。

某个奇异的想法从内心阴暗深处疯狂滋生发芽：哪怕最后不成功，留个和他一样的人在身边也好。

蒋涵伫立一旁，见霍骁神色晦暗不明，他忽然一改先前的表情，上前一步低声说：“其实陛下假如还有顾虑的话，在培育方面我们还有商量的余地。”

“哦？余地。”霍骁还沉浸在思绪中，随口接道。

“基因组之中有O的基因片段，”蒋涵垂着眼，语速很快：“假如陛下提供'守护神计划'的数据以及帮助我们把暗盟从狮虎座赶出去的话，议会愿意做出让步――在培育时将胚胎引向Omega，您将会省很多事......”

“嘭”的一声巨响，联盟自由军团堂堂上将直接飞出去，连着砸倒好几张桌子，写满了密密麻麻数据的试验资料满房间飞，蒋涵撞到观测室和实验室中间那块特殊玻璃板后才摔下来。

“将军！”

“Y上将！”

实验室里顿时乱成一团，蒋涵被科研人员七手八脚地扶起来。林寒朝他走了两步又停下，满脸不可思议，林宁倒是面无表情好像早就知道结果一样。

厚重的玻璃还在颤动，霍骁英俊的脸上像淬了万年寒冰：“联盟议会还没长记性，还敢威胁朕？”

“这只是议会提出的一种方案，”蒋涵咽下喉咙里的血沫，嘶哑道：“联盟退不了敌，元帅回来也无济于事，我们不想死更多的人了。”

“所以你要朕出兵帮你们打仗，用曲星河做筹码？”黑金蓦地化作一把手|枪出现在霍骁手中。

“陛下！”林寒毫不犹豫地挡在蒋涵身前，枪正直指他脑门，林寒大吼道：“――队长！”

霍骁直直地盯着他，“你维护他？你知道曲星河为你做了多少事，你现在还要维护他？”

林寒红着眼颤着声音道：“我只想让星河回来......什么样的形式都可以，”话没说完眼泪就大滴大滴地掉落，“只要你能让他回来......”

“滚开！”

强悍的3S的信息素充斥着整个房间，压得人喘不过气，科研Beta们缩在角落根本不敢动弹，面对这样一名高等级Alpha他们只有臣服的欲望，连半点反抗之心都生不出来。

林宁坚持了一会儿也扛不住地后退了两步靠在玻璃上，冷汗不住地往下落，她抬头看了一眼身后繁复的仪器，咬着牙冷冷道：“要打出去打，你以为我们基因储备还很多吗？”

皇帝也顺着视线望过去，实验室内一片狼藉，只有培养皿里的“人”毫无知觉。

“你能体会每次销毁实验体是什么感受吗，”林宁面色苍白，眼神却无惧地看着他，“帝国失败了多少次、付出多少心血，你是他们的君主，不计一切代价是应该的，但曲星河是联盟的一名军人！两院不能耗举国之力来复活一个人！”

假如元帅一直在，军方或许还有信心打仗，但眼下事态发展已经严重超出了预估想象。

自由联盟无人机数量是军队人数的十五倍，这些东西坏了重造就需要大量资金。元帅战略指挥再出色，没有军用物资也无法和暗盟大军抗衡，相比起个人才能，用他拉拢帝国所获得的资源能更多。

这才是两院真正打的主意。

冷冰冰的枪口从林寒额头移开，霍骁声音犹如亘古不化的寒冰：“――朕不接受。”

实验室内所有人的脸色都变了。

假如说刚才内心还有一丝动摇，听完蒋涵的话霍骁彻底打消其他念头――曲星河就是曲星河，任何其他人都不能取代！

“你们要是敢在培育期间动手脚，曲星河和从前有半点不一样，”他鹰隼般的锐利视线挨个从每个人脸上扫过：“销毁实验体时朕就让整个联盟给他陪葬！”

皇帝的震怒和威慑性是前所未有的，室内静得一根针掉在地上都能听得清清楚楚。

自动门缓缓合上，那个英挺的身影消失在视线中，林宁瞬间腿一软坐到了冰凉光洁的地板上，她听见自己心脏跳得很快。

他答应了......

“你干吗惹他生气，差点就谈不成了，”林寒扶起蒋涵，抱怨道：“议会的事你不说我不说，等元帅醒来他自己肯定会处理。”

蒋涵半边脸已经高高地肿起来，他一边揉着脸一边摇头道：“我不放心啊......”

“什么不放心？”

“元帅已经为联盟死过一次了，二院连死人都不放过，”蒋涵苦笑道：“霍骁要是真同意培育成Omega，我们、我们就是把元帅往火坑里推的帮凶啊！”

林寒默然。

“假如皇帝没法善待他，我倒宁可元帅就这么死了清净，否则我以后哪有脸去见张老将军......哎呦你们轻点！狗皇帝下手真重......”

**

皇帝陛下兴冲冲进去，气冲冲出来，一句话都没说就上了黑金舰艇。

阿努尔夫几个还以为他谈崩了，默不作声地跟上。

但是过两天，帝国科学院的几名科学家就由荣耀军团护送到联盟的秘密实验所。

同时带来的还有“守护神计划”中的灵魂投映技术。

银河帝国和自由联盟技术合作多年，在保密性上早就形成一套成熟的机制，基本上能实现无缝对接的技术互助。

与此同时，帝国军方仍提出联盟部队派兵支持的要求，否则未来狮虎座将纳入银河帝国版图。联盟议会经过投票表决过半通过提议，由军部全权决定战争的相关事宜。

实属干啥啥不行，甩锅第一名。

主神核心区坍塌期间，帝国的奇袭反击战来得气势汹涌一刻不停，才一个月时间就夺回天狼星，重创暗盟主力军，暗盟不得不退居南弓星驻守，伺机反扑。

冬天到了，天际的缝隙淡如云彩，行宫里挂上了冰雪的装饰，这是帝国的传统，祈愿新的一年里能顺利安康。

“陛下......”侍卫官弯着身体，小心翼翼地观察霍骁的脸色。其实这种观察毫无意义，因为这段时间就算打赢胜仗也没见他笑过一次――哪怕是那种}人的笑。

霍骁浑身上下透露出一种“朕不爽，朕大大的不爽”的气场。

听说是被联盟气的。

“怎么了？”仗打多了皇帝说话语气都硬邦邦。

侍卫官低头恭敬地呈上一件微型的立体三维投影设备：“内阁安排人重新设计了新布宫的布局，请您过目。”

实际上是阁老担心霍骁情绪和身体都吃不消，特地派他来让皇帝看看别的东西换换心情。

皇帝陛下果然放下军情局提交过来的资料，按下了投影设备的开关。

旧宫殿是几千年前就修葺好的，后来在之前的基础上不断翻新修缮，很多高科技的东西都没法安装进去，宫内航道也有些拥堵了。

新布宫扩建之后的布局比之前更加恢弘大气，并且完全按照霍骁的喜好来，内阁连预算和财政都考虑进去，根本不需要皇帝过多地操心。

三维立体图局部放大后还能看清每座宫殿内部的布置情况。霍骁还是皱着眉，黑漆漆的眼珠映出了立体宫殿的影子。

陛下不满意？

侍卫官内心咯噔一下。

是觉得造价贵了还是便宜了？是风格不满意还是布局不满意？

侍卫官是最早一批到太子宫殿侍奉的人，深知这位天之骄子看着脾气好相与，其实非常难搞，要想让皇帝陛下满意确实很难。

但是不应该啊，打赢了胜仗，内阁专程花大功夫哄陛下，宫殿每一处细节精致得根本不像一帮三大五粗的Alpha搞出来的东西！

侍卫官上前两步讨好地问道：“陛下，有什么地方需要完善么？”

霍骁手指点开寝宫，里面有间密室。自古帝王寝宫内都有这么一间房，有的用来做秘密办公区，有的用来收藏珍宝，皇帝陛下从前那一间专门用来收集战利品，有人曾经瞥到过机甲碎片。

结合霍骁对待战俘的可怕传闻，甚至有传闻那间房里收藏过科尔辛的另一只眼球，是真是假侍卫官也无从得知，因为他同样不被允许进入。

“朕要在这里，”霍骁指着那个位置，说：“加一间囚室。”

侍卫官的表情凝固了。

作者有话要说：蒋涵：唯一一个挨过帝帅混合双打依然没死的配角。

*

感谢在2020-10-14 01:16:22~2020-10-16 15:19:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：I安 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：吃饭睡觉打豆豆、teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：DEE 2个；浮生未歇、风起云涌 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第119章 归来

银河纪元4203年冬天, 某个寒冷的傍晚，暗盟巡逻舰队刚刚回到驻军星球，成千上万的高能粒子炮就跟了过来, 随即黑色的浓烟和战火席卷了整颗星球，这些舰队还没来得及反应指挥就被无数的炮弹轰成了残渣！

“荣耀军团？！”暗盟司令部的指挥官难以置信地睁大眼：“帝国军队来偷袭！全体准备迎战！”

然而更令人绝望的声音声嘶力竭地喊道：“――麒麟！我看到麒麟了！”

“麒麟”二字就像催命符, 只要一出现就决定了战局。

“战神”陨落在天狼星后暗盟士气大减，侵略银河系的进程同时放缓，更雪上加霜的是, 主神不知道出什么问题, 没能继续黑掉各国的高科技设备。

无形之中仿佛有把刀深入插进这个星际恐怖组织的腹部, 除霍骁外却没人知道是谁。

“空间战舰列队！准备开启镜面虫洞, 把麒麟吸进空间缝隙去！”司令部指挥还在垂死挣扎, 双眼血红地扭头大喝道：“――斩杀狗皇帝者重重有赏！”

暗盟战舰全部掉转头, 空间装置激活，在天空中撕开一道漆黑的缝隙，无数物质被吸入化成巩固空间的宇宙暗物质。

前锋舰队丝毫没有减速，就在裂口狰狞地张大, 指挥官以为诱敌成功时, 响彻天地的爆炸声传来，连地面上的司令部都撼动了！

“那是――是联盟的无人歼灭机！”

伪装成帝国战舰的联盟无人机轰然炸开，将虫洞空间撕裂，天际亮起夺目的光芒，荣耀军团从侧面突袭, 迅速包抄空间战舰，在与无人机的配合下实施围剿。

这幅景象无比壮丽，从地面看火舌不断舔舐着黑色军舰，暗粉的天空中浓烟不断地升起, 被高空强烈的风挟裹至远方。

元帅掌权期间联盟军队的空间战术训练得非常出色，无人机几乎是空间克星，还不像帝国那样需要军舰舰长本身具备优秀判断力，并且还冒着走错一步，全舰人都要跟着陪葬的风险。

这些低阶武士终于意识到自己无路可逃，抵抗变得异常激烈。诱敌、自爆，甚至连自己的舰队都不顾，强行在宇宙时空还未完全修复时开启虫洞空间，扭曲的空间粒子难堪重负，瞬间爆裂开来，眨眼间火海就吞没了成千上万的军舰！

霍骁漆黑的瞳仁中映出爆炸的火光。

几秒钟后，麒麟在高空中变形成为黑金巨人，像流星般穿破硝烟炮火，向地面司令部直击而来！

无数带着天狼星标志的军舰冲破战火紧跟着他，如同一把利刃，以摧枯拉朽之势狠狠地刺向这颗驻军星球！

“启禀陛下，宇宙坐标（24，87，55）星球已全部控制！”

霍骁缓缓收回目光，稀薄的碎星在夜空中闪烁。

通讯频道内中校还在汇报：“......第六台星际空间设备已经由科学院接管。”

荣耀军团将暗盟武装队伍全部绞杀，漆黑的战舰在炮火中化作碎片尘埃，星火散去后，宇宙风将会把这些灰烬席卷散落在无边无际的太空里。

联军一路收复金星、火星、仙王座、狮虎座......这些年来暗盟带给银河系的阴影，皇帝全部加倍奉还！

**

反击战打了好几个月，打得如火如荼，银河系各当权国家甚至来不及清理战场，下一波又打起来。

大气层内经常能看到流星雨，那是溅得到处都是的金属碎片，空气中总有一种烧焦和铁锈混杂的气味，政府呼吁人们不要随便出到户外，拯救银河系的事情交给帝国就好。

银河帝国：打仗可以，星域开放让帝国军队进入，军费你们出，战后成为附属国。

各星国：MMP，趁火打劫，谁说他们人傻钱多，比自由联盟还精好吧！

帝国皇帝强势，各星国转而向联盟求助，一向活跃在人权运动一线的联盟政府却跟哑巴似的：不好意思，现在我们也要靠着皇帝抵御外星势力入侵。

这话不能明说，两院只能装死或顾左右而言他，相比起布鲁诺塞宫明目张胆的野心，联盟两院的担当更令人心寒。

两院连见霍骁一面都不敢，坏人全让军方做，军方如今掌权的这拨人都是元帅带出来的，八百万将士翘首以盼，等着那个能率领他们的人归来。

霍骁派心腹接管联盟实验所，甚至还委派了一位元老院长老前去监察。

连续死了好几个最高领导人，兵部又缺一个统帅，联盟当局政府变得软弱起来，两院对此气急败坏却又无可奈何――《和平条约》

不复存在，没什么能阻止帝国强权，除非他们投靠星际恐怖组织。

假如真的这么做，那么根本不用等到帝国出兵，人民会率先推翻这个无能的政府。

联盟和帝国战时思想达成一致，两国军舰都连接上通讯设备，由霍骁做统帅，蒋涵做副指挥，率领整支联军队伍。

在拿下近四十颗暗盟战略星球的控制权后，星际空间设备终于搭载好一个无比巨大的镜面空间，将古地球牢牢控制在内！

数十道复杂的空间连线仿佛把这颗天蓝色的星球装进一个盒子里，而盒子内同时遍布了蛛网般的宇宙裂痕――越靠近古地球裂痕就越密集，人造日月转到附近时遭到切割，离开后又复原，在太空中显得诡谲多变。

联军将暗盟的支援队伍挡在战场外围，一改先前势如破竹的攻势，由数十台星际航母作为太空补给站，跟敌方打起了持久战。

“......初步估计主神由两千五百万零件组成，机器内系统超百万，时空隧道破碎它没法再躲在镜面空间里，”裴老在帝国的胁迫下对主神的机器做了一个大概预估：“它核心区收到重创，大部分系统都在对核心区进行紧急抢修，不一定能及时反应入侵，”

“运气好的话你能找到晔火的数据，”裴老注视着模型，花白的胡子都被照出蓝色的光：“同样是信号源，晔火一定优先待在曲星河附近，”

“运气不好呢？”赫连长老问。

裴老眼皮都不掀一下，指着实时星图说：“看到这些'蛛网'了没有，理论上来说人工智能绝对理性，一定会按最优方式来处理问题，但它核心区受损天知道会怎么做，万一来个鱼死网破谁也不好说。”

“再进一次时空裂隙，皇帝的精神力海也扛不住。”

赫连云的脸色变了变，霍骁却完全没有反应，他面无表情地望着那颗蓝色的星球。

曲星河，朕来带你回家。

**

数千台高级机甲组成的敢死军脱离战场，像长夜里的萤火虫一样，在联军主力的掩护下飞向古地球。

蔚蓝的星球看上去平和包容，人类在大自然面前显得无比渺小，然而眼前一切都只是人造的。

他们运气不好，主神第一时间就察觉到这些机甲，地面火力瞬间加大，防空系统拉开了环环相扣的巨大电磁网，笼罩这些机甲试图将它们切割成齑粉！

被削中的机甲在天空中爆成数朵烟花，残骸暴雨般落下，但仍有更多机甲化形成飞梭状，顺利地从电网中穿进去，进入大气层后直接就迎来了数万枚地对空导弹！

这些都是通过选拔的帝国和联盟的精锐特种兵，经历过与暗盟对抗的大小上千场战役，积累了极为丰富的战斗经验。

“主神需要通过网络下达命令，于是它控制了整个星网和暗网平台，把多余的基站全都毁去，也就暴露了它自己的那条线。”

“除了阿瑞斯以外，暗盟的战术几乎都是它提供的，严谨有余灵活性不足，加上它本身不上战场，信息具有后置性，指令跟执行间存在很大差异。”

这是霍骁出战前给其他人分析的战局细况。

“A组吸引火力系统的攻击，尽可能把远程精准炮弹带离突围区，B组、C组降落到定位点后从外壳开始进行爆破，防护修补系统会第一时间赶来，D组搭建反信号扰乱设备并清场，务必保证地面人员不受干扰，”

“E、F组探测核心区方位，找到主神的星网基建塔，连接进网络中找到晔火的信号源，信号不同于精神力海，你们没办法把它带出来，直接通过军用设备发到实验所去，那边已经做好接收准备了。”

“G组高空指挥同时监测附近空间指数，事急从权，有什么问题全权负责指挥。”他顿了顿，又说：“――元帅要救，你们的性命同样重要，战场上坚持到最后一刻，但也别做无谓的牺牲。”

他只字没有提自己，将士们关心地问：“陛下，那您呢？”

交替爆炸的炮火仿佛鬼哭狼嚎，麒麟干净利落地绕开星级导弹，反重力装置开启，身穿帝国军用作战服的霍骁在狂风中像利箭一样落下。

他落到地面上，麒麟碎成万道金光转而化作一把凌厉的军刀。霍骁缓缓起身，毫无表情的望向一碧如洗的天空――

“朕会一会这台光脑。”

**

现实世界里敢死军根据指挥有条不紊地发动进攻，而霍骁所处的精神力海则完全不一样。

这是另外一个世界。

青年身后是一座高耸且华美的哥德式大教堂，旁边有一座洁白的坟墓，苹果树上结满了甜美果实，和煦阳光从头顶上空洒下，仿佛世间一切都那么美好宁静。

唯独脚下没有影子。

“霍骁。”

教堂中走出一个穿着白色军服戴军装帽的人，身形清瘦颀长，虽然隔得远看不清容颜，想也知道是照着画中人的模样现身的。

霍骁的心脏蓦地缩紧了，握着漆黑军刀的手指骨节都泛青白。

“――曲星河呢？”他几乎是从牙缝里挤出这几个字的。

元帅年轻时是那种具攻击性的凌厉美，而这人笑起来唇角处有两个浅浅的梨涡，显得柔软许多。

古人类把精神力海称作潜意识或直觉，新人类产生后，受AO信息素影响精神力逐渐形成一个独特的小世界。

入侵是相互的，主神三番两次地干扰霍骁的精神力海，无疑也给了霍骁反向入侵的机会。

皇帝陛下的高精神阈值继承自母后，而萧蔷皇后曾经历过改造手术，精神力海也是其中一项。

从古地球新人类计划首次提出，经历近万年的适应与进化，到霍骁时终于基本实现精神力高操控的可能。

但一切都太晚了，无论精神力操控还是复活技术，主神都无法将它们用于它的机主――欧文・迪・西里尔。

它转而把希望寄托在时空技术，却只往前推了一百来年就被元帅一举粉碎。

“他与我同在。”主神说。

它的语气无喜无悲，老旧的机器思维和漫长到难以衡量的岁月，让它在处理情绪上更为迟钝，拟人反应甚至比不过河神、太监这种A级光脑。

他走过绿草坪，温暖的风吹来，在青年身边绕了一圈然后才远去。

精神力海里没有风，这是凤凰的信号。霍骁抬起手来，仿佛无数次揉着那只光球，指尖是微微发热的感觉，皇帝冰冷的表情都柔和了几分。

“西里尔知道你想杀'他'么。”他问。

这一刀太精准，正中要害，迟钝如主神都抬高了声音：“我没有杀他！”

“你让曲星河经历和西里尔博士同样被政府背叛、过河拆桥的事，却没预料到他和西里尔做出了完全不同的选择，”

霍骁随手从草地里摘了几朵娇嫩的小白花，他一手握着漆黑的军刀，另一手把花轻轻放在雪白的十字架前。

“你把朕拉回到4079年，想借朕的手杀了元帅。朕跟他前前后后两百年的账算也算不清，只要曲星河坚持自由联盟的立场，朕动手是迟早的事。”

主神也走到坟墓旁边，他只是一个立体投影，身体微微有些半透明。

“我不想杀他。”它坚持道，“明明能享受更自由的国度，为什么还要为无能的政府做事？这是愚忠。”

“还有你，皇帝陛下，帝国少了皇帝什么都干不成，就跟没断奶的孩子似的，你以为你的子民就永远不会背叛吗？他们只是习惯被这种方式统治不想改变罢了，给阿瑞斯更多的时间他就能彻底取代你――”

“人民的意志不一定永远是对的，政府更不是，但这不是你掀起屠杀的理由。”霍骁打断它，转过身面朝着立体投影，“曲星河为的不是政府而是整个自由联盟的百姓，朕也一样。”

“没有谁是永远的君主，”精神力凝结的军刀在阳光下熠熠生辉，无数高阶武士从教堂后冲出来，密密麻麻的黑色如同蝗虫过境！

“――人类绝不是可供你操控和实验的对象！”

军刀以雷霆万钧之势力劈下！

**

地下五千米处漆黑一片，基站底下纵横交错结构复杂，就跟主机的心脏一样。

E组的战士拴着绳索一点点下挪，他们戴起了作战服上的氧气面罩，但因气压变化过大身体还是承受极重负担。

“把U型导电口给我。”队长的声音听起来闷闷的。

他们不能用高科技系统，在主神的主机星球上任何高科技都随时可能遭到入侵，地面炮火声不断，大地都在颤动，这些人潜身在地底随时可能被掩埋。

坚持的唯一理由的就是信念。

自由联盟的三军统帅，或许人民对他的印象多是能练兵、能打仗、坚持民主政权，是个天才型的军事家，他任职期间军权和行政权相互监督制约，是联盟当初立宪时最理想的状态。

他本人非常低调，民众能了解到的无非是学生时期的一些轶事，以及星网上动不动就掀起一阵讨论的绯闻。

相比起帝国成天被布宫推到台前的皇帝陛下，元帅大人平日简直跟隐身一样。

然而联盟的士兵对他感情十分深厚。

无论是军事战略还是技术改进，元帅的主张都是牺牲一人以利国家，用最少的牺牲换取最大的战利。换位首长这么要求将士们未必心服口服，但这人是曲星河情况就大不一样。

元帅改进的军备技术贴合士兵的战场实际需求，军方统计他的各项军事成果在战场上降低联盟战士百分之三十的死亡率，这在银河帝国根本想都不敢想。

并且这些技术他个人从未申请过任何补贴或专利，还要为改进建造的军资跟联盟议会不断周旋。

所以当听说有几率复活元帅后，这些将士自告奋勇地加入敢死军，在里外夹击且不能用高科技手段的时候，用最原始的方法来把这些信号传输出去。

进入地底前他们关掉了作战服的身体值监测，免得扰乱心神，强大的气压差让这些人胸腔喉咙里充满血沫，却没有任何一个人退缩！

下一秒钟闸口好像被炮火轰中，整个地底剧烈震动，碎石如暴雨般砸下！

“保护传输设备！”

他们奋不顾身地扑在设备上，用血肉之躯挡住了冰冷的机器，过了一会儿，浑浊的空气中就弥漫着血锈的味道。

**

“空间信号物质浓度百分之四十四......百分之五十二......百分之......”

电子音汇报着监测数值，浓度已经越来越接近警戒值，指示红灯不断在闪烁，望着监控屏的指挥官脸上也被映上红光。

他搁在金属控制板上的手渐渐地握紧。

“陛下还没有回应吗？”

指挥大厅的人忙碌不已，监测宇宙数值是要细致且沉得住气的工作，但现在每个人都处于高度紧张和焦虑的状态。

“要是星际空间设备支撑不住怎么办？”

指挥官的视线落在繁复金属操控板的那一个鲜红的按钮上。

他猩红着眼大喊：“所有设备加大功率！就算我们全都变成填充虫洞空间的暗物质，也一定要坚持到其他人回到地面！”

时间一分一秒过去，星际空间设备已经支撑不住产生裂纹，古地球上的能量波一旦冲破大气层影响到时空裂缝，包括霍骁在内的所有人全都会进到虚空中，成为茫茫宇宙的一颗灰尘。

“――找到晔火的信号源了！”科研人员的声音几乎带着声嘶力竭的哭腔：“所有军用基站准备发射信号！”

指挥大厅的每个人都紧紧盯着那一串数据源，整个银河系所有的军用设备同时给这一组数据让路，传输速度每秒能跨越几百光年！

就在这时，古地球突发大面积坍塌，整个大气层被弥漫的尘土挟裹住，一截强大的波段朝着宇宙奔腾而来，所到之处雷达、导航仪和军用基站集体失灵，仪表板上所有数据全部丢失！

“不能让它逃走！开火！”

“别开火，陛下他们还在大气层内！”

“主神就要逃了，你忘记陛下临走前说什么了吗？！”

――一切以毁灭主神为主要任务，危急时刻摧毁空间。

指挥官狠狠拍下那个决定着无数战友生死的案件，眼泪瞬间夺眶而出。

“全体G组人员听令！因为一台失控的人工智能，令无数人失去家园和亲人！如今敌人就在眼前，我们不计一切代价为整个战斗中我们死去战友报仇雪恨！”“战舰火力准备！随我冲锋――！！”

蔚蓝的星球轰然炸开，信号粒子席卷着尘土如龙卷风一般以摧枯拉朽之势侵袭宇宙，追向那一组传输出去的信号，很快就淹没了无数军用基建塔，无数的电磁干扰弹化整为零缠绕在龙卷风上，军舰受到冲击，金属外壳不断剥落绞进死亡的漩涡里！

然而就在这时，黑金的麒麟破风而出，黑金在尘土中反射出星海的光芒！

“欧文・西里尔，”麒麟的声音带着沉重的怒火，利爪狠狠地拍下：“――把曲星河还给朕！”

龙卷风遭受3S机甲的重击慢了那么千分之一秒，晔火信号源保护着元帅那一组几乎无法凝聚的信号突破龙卷风的桎梏，眨眼就脱离了控制冲向下一道虚拟传输管！

“全体将士听令！”皇帝陛下的声音响荡在每一道战斗公频中：“联盟元帅已救出，所有人――击杀人工智能！”

**

银河纪元4063年冬，被称作“主神”的星际恐怖组织首领人工智能主机星球毁灭，然而波频不是实体，传输速度又极快，剿灭战打得万分艰辛，霍骁在一线战场上根本抽不开身。

皇帝率领的敢死军从命运的钳制中抢回了联盟元帅的信息源，联盟实验所在培育体产生自我意识的第一时间接入了信息源引导。

但变故来得猝不及防――

“陛下，紧急情报。”江枫连接的是皇帝陛下的特殊内线，现如今只有元帅的事才用得上这条线路。

连续多日作战，铁打的身体都熬不住，霍骁此时正在书房里研究下一步战术，听见他的话眉头深深皱了起来：“那帮龟孙子别说实验体失败了。”

朕是砍他们脑袋好，还是让阿慎把他们削成片片好？

“......”江枫嘴角抽了抽，最终先说了好消息：“陛下，元帅醒了。”

霍骁眨了眨眼，心蓦地跳漏了一拍。

紧接着这位前侍卫长硬着头皮说了坏消息：“但引导好像出了问题，元帅他......”

“怎么了？！”皇帝的声音顿时紧张起来。

“――炸了实验所，跑了。”

作者有话要说：下一章捉元帅去～

话说萌之前答应的发糖也是从下章开始记数啦～

*

感谢在2020-10-16 15:19:16~2020-10-18 17:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Evangeline、teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：青山 10瓶；35345130 5瓶；清河 4瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第120章 重逢

意识引导到底能不能成功, 联盟之前也没做过临床测试。毕竟到人均年龄超五百岁，想死还得排队摇号的星际社会，不是对国家至关重要、能影响星际形势的人, 没哪个政府费力气钻研这个技术。

霍骁心里没底，也不敢想象如果引导失败, 自己会对培育体做出什么事来，于是这段时间借着围剿暗盟余孽的战事天天坚守在一线。

他不知道正因为这种“沉得住气”，帝国元老院和内阁大臣们没吭声却都看在眼里。

皇帝陛下在听完江枫的汇报后血压险些升高。

联盟元帅, 目前暂时只能称为人工培育体, 从混沌意识中醒来后, 顶着那具还无法完全控制的身体硬是突破联盟和帝国重重阻碍, 摧毁实验室、破坏防空系统, 最终劫了一台机甲跑了。

茫茫宇宙, 机甲恍如滴进大海里的一滴水，瞬间就消失得无影无踪。

“被劫的不是军用机甲，而是科研人员的私有财产――机主名字叫陈辰，是联盟军部的一名B类科研技术干部, 机甲登记名称为......”

“河神。”霍骁左手按住额头, 小声嘀咕道：“还挺会挑......”

江枫止住话头肃立在旁。

“朕想知道，”霍骁摘掉单视分析镜片，揉了揉鼻梁上浅浅的红印，说：“那么多人连个刚醒的Alpha都制不住？别跟朕说3S，刚从培养器里出来的身体能有多顺手？”

江枫手中的微型设备投影出实验所的监控。

画面中显示钨金打造的研究室外那条金属走廊。原本悄无一人, 警示红灯突然亮起，金属门板在静止中陡然变形，紧接着被从里面抓住门缝强行掰开！

一名神情冷漠的年轻人出现在镜头底下，他身披实验房用的白大褂, 一手快速扣上纽扣。监控摄像头位置太高反而拍不清五官，眼睛被刘海挡住了，只看得见略往下耷的嘴角几乎没什么血色。

冷白色的灯光下皮肤过于苍白，衬得柔软的发丝更加漆黑。

霍骁一动不动地盯着那人，指关节微微蜷曲起来。

年轻人只看了走廊一眼就迅速判断出最有利于逃生的方向，实验室因为是绝密区域，核心的地带守卫兵不多，发现警报后赶来的卫兵只来得及看见拐角处一小片雪白的衣角。

电梯坐不得，中央控制系统能够直接将他锁在里面，画面切换时已经是楼梯间的摄像头。

年轻人被上下涌来的卫兵围堵，他旋身猛地一踢，身穿几十斤特种兵作战服的Alpha卫兵险些被踹飞出去，电光火石间特种兵稳住脚步，然而手上电磁枪却落到了对方手里！

狭窄的逃生楼梯不利于群兵作战，他故意把他们引到这里来。

卫兵显然十分顾虑，追捕途中无人敢开枪，最多是几支细小的麻醉针，剂量对付普通军A绰绰有余，但对药物抵抗力达到巅峰状态的体质来说，发作速度就慢许多，药效也不太发挥得出来。

抢下枪的下一秒，那人头都没抬，电磁枪对准楼梯间摄像头荧蓝电流朝镜头飞射而来，监控屏幕闪了两下就黑掉了。

“......之后他无论逃到哪都在第一时间内把附近的监控击毁，这样中控室没法指挥卫兵围堵。”江枫语气有些感慨。

从醒来到抢走机甲飞出大气层总共花不到十分钟，传说联盟元帅单兵作战能力在银河系首屈一指，不过他身居高位，正常没机会看到，现在情况确实比较......不正常。

江枫说：“培育体引导有可能失败，意识信号源在主神主机里待了那么长时间，假如被篡改后果不堪设想，依照现在这种作战经验和能力，要是指挥也达到元帅的水平的话，这人本身就等同于大型杀伤性武器。”

“联盟有两手准备，元老院让属下转达陛下最好也早做打算。”

皇帝面上波澜不惊，思绪早都不知飞去了哪。

跑什么，是不是以为联盟又抓你回去做实验了？

内心深处的担心小草一样悄悄冒芽探头，不管怎么想办法摁回去它总会自己找到空隙再重新冒出来。像有只猫爪子一直按着那根不听话的小草，反而挠得心里又疼又痒。

很痛吧，指不定躲在机甲舱里偷偷抽冷气呢。

皇帝轻轻叹了一口气。

**

“嘶！――呼......”

全身肌肉同时抗议刚才的高强度打斗，曲星河倒在驾驶舱位上，连系上安全带的多余力气都没有，冷汗顺着发丝滴进衣襟里，他手用力地把控着操纵杆。

驾驶舱里沉重起伏的呼吸声表明这是鲜活有知觉的生命，而不是那个培养皿里的实验体，曲星河斜眼看见光鉴的银色金属板上的倒影。

――那是一张和“艳丽”这种词挂不上钩的脸。

冷白的皮肤看上去略带病态，随着年纪渐长和地位升高，常年严肃使嘴角微微下耷拉，浅色瞳仁像无机质般，冷冷看向人时锐利如箭仿佛能直达灵魂深处，连军部高层将领都要颤抖。

星际对他评价褒贬不一、毁誉参半。“铁腕刚直、毫无弱点”是最常听见的，当然这还算夸赞的话，其他一些“为达目的不择手段”、“遵从自我，没有信仰”等等诸如此类的话在星网上更是多如牛毛。

相比起帝国那位神o般的君主，联盟元帅四个字就像从光明的另一面诞生的。

“元帅大人您这么激动干什么？”控制台上河神变成一颗光球在他面前蹦啊蹦：“不就问了句'您什么时候造凤凰'，最近没空没关系，犯不着把我抢走啊！”

“闭嘴。”曲星河冷冷道：“别叫我元帅。”

曲星河对河神喜爱有加，就连当时元帅想跨星国联系霍骁时首选也是它――当然，另一重要原因是河神被霍骁拆掉可能性比其他光脑小。

这是除凤凰外唯一他指导过改造的人工智能，元帅从没凶过它。

河神难以置信地捂住扬声器尖声叫道：“发生什么事？难道我不是你的大宝贝了吗？！”

曲星河自动忽略它的话，问：“凤凰呢？”

“你问我？！”河神更吃惊了：“把凤凰嫁给我我就告诉――嗷！”

元帅伸手一弹，光脑清亮的嗓子把他吓一跳。

“凶巴巴，没人要！”河神弹到角落里去画圈圈。

曲星河怔怔地看着它，总感觉这雷声大雨点小的阵仗好像在什么地方见过。

他身边都是刚直的Alpha军人，敬畏居多，哪来这种活宝。元帅摇摇头，实在没力气跟台人工智能计较。

现役各星国的军队大部分依靠网络和导航系统才能在宇宙航行，否则很快就会失去坐标方向，这在元帅这里行不通。

星网平台毁坏瘫痪，河神不是军用机甲，躲开联盟的追踪对曲星河而言还是轻而易举的，但他得趁机好好休息一下以缓解这种身体失去掌控的不适感。

河神等了一会儿没等到安慰，莫名地又蹦回来，问：“你不记得凤凰在哪吗？”

“爱说不说。”年轻人闭上眼，眉头深深蹙起，心里那种空落落的感觉挥之不去。

浩瀚无垠的宇宙无比宁静，恒星风带着瑰丽的颜色刮来又远去，远处星海在闪耀。

“凤凰战死了。”河神伤心地说，“它要知道你不记得肯定会很难过的。”

“哦。”曲星河心蓦地沉了几分。原本计划弄清凤凰在哪再去把它抢回来，现在也没这个必要了。

河神围绕他转了一圈，它忠诚系统级别很难抵挡元帅技术入侵，加上本身对曲星河较亲近，虽然被抢出来莫名其妙，也不至于像其他人工智能那样要死要活。

“你是不是忘了什么？”河神试探道。

“我只是不知道我死后凤凰被带到哪了。”曲星河声音透着深深的疲惫。

重造凤凰不是小工程，被通缉的状况下很难完成，而且还有一个很重要的问题――没钱。

曲星河越想越心堵，他睁开眼瞥了一眼光脑河神。他现在只有......

河神瞬间参透了他贫穷的视线，猛地蹿起来抱住自己，高声道：“你想干什么？！！”

算了吧。元帅默默打消念头，卖了它等遇上联盟军队自己跑都跑不了。

开启匿形系统的机甲在宇宙中平稳飞行，河神耐不住寂寞地在机舱里跳来跳去，一边问：“――真的吗？我怎么那么不相信呢，我觉得你不对劲！”

疼痛让曲星河无法入睡，于是有一搭没一搭地跟这小话痨聊起来，顺便转移注意力：“有事说事，别茶里茶气的。”

河神本想说你连我都不记得了，转念一想这可是军队领袖人物，人类的脑容量有限，真不一定记得百年前有自己这台小光脑，转而试探地说：“比如......隔壁银河帝国的皇帝其实是个AA！”

“噗――”正喝水的元帅大人一口水喷了出来，“......咳咳......咳咳咳！”

要不是知道这台蠢光脑没那个脑子，元帅真以为它打算曲线救国呛死自己。他默默地抽出纸巾擦干净面前的仪表板，说：“......接着说。”

河神不是凤凰，帝帅的事情它的了解途径仅限于瘫痪前的星网平台，关于这个传闻星网众说纷纭，帝国和联盟政府当然不认，稍微有鼻子有眼一点的比如私奔什么的，事后帝国也出来打补丁表示太子殿下当时被秘密委派到峥嵘星附近暗查叛军，还一本正经地出具了部分内部审核文件予以佐证。

不过众所周知布鲁诺塞宫就是皇帝家里的行政机构，从前萧老公爵花谋划近百年，结果搞不过十八岁的太子。事败后老公爵自戕，儿子儿媳以及子孙后代流落在外，萧氏贵族等级虽然还保留着，但从贵族之首掉到了最末，地位一落千丈只能夹着尾巴做人。

帝国旧事暂且不提，河神虽然是只光脑猹，把绯闻怼到当事人面前还是怪不好意思的，尤其元帅现在脾气不好。

“就是...那什么...”河神程序使劲跑，终于跑出一个过得去的切入点：“陛下多年不婚你难道不觉得奇怪吗？”

元帅道：“皇帝要求高。”

“高到对抗元老院？你以为他是普通人家的Alpha吗？那十二个死老头谁扛得住！”河神满光脑的不以为然。

“不过话又说回来，”它哼哼唧唧斜眼瞅着曲星河：“我跟阿辰都觉得假如传闻属实，那陛下要求是挺高......”

按银河系的人口基数几千年也未必分化得出一个3S，皇帝了不起啊，他怎么不上天呢？！

“皇帝AA倾向我确实不清楚，”曲星河饶有兴趣道：“所以呢，他对象是谁？”

河神看傻子一样地看他。

曲星河张嘴正要说什么，突然眸中冷光一闪！他反应速度比光脑还快，瞬间拉起操纵杆同时加速到最大值，机甲立即斜斜地擦着一道空间裂隙飞过！

再慢一步暗银机甲就会被吸进去化成宇宙暗物质！

幽灵战舰缓缓从空间缝隙中驶出，甲板上漆黑锃亮的武器全都架好，探测仪不断地扫视周围，明显处在高度戒备。

“暗盟。”元帅抿住薄唇，暗银机甲在太空中拐了180度掉头解除匿形模式。

“不行！快跑！”河神大喊：“我是民用机甲，我没有火力装置！”

下一秒，元帅破解了保密程序，几乎毫无阻碍地轰出一枚火神弹！

河神：......

曲星河面无表情道：“没有一个技术Beta搞机甲只是为了当飞艇用。”

河神嘤道：“呜呜呜这都是阿辰存的私房钱啊啊啊，还有联盟不允许个人储备高杀伤力武器的啊魂淡――”

元帅再次打击它：“你杀伤力不算高。”

“......”河神沉默片刻后气得跳起来：“曲星河你没人要！”

曲星河你没人要。

好像曾经有人也说过这句话。元帅想回一句“你别骂自己”，定睛却只看见气成红色的光脑，机甲撒气似的朝对面开火。

总不能是许珈说的吧，他没这个胆子。

幽灵舰艇开始反击，元帅有条不紊地调整炮膛方向和射程，确保每一枚炮弹都打在舰艇最薄弱的位置。

战舰体积庞大火力充足，但灵活性有限，河神的驾驶舱内不断发出瞄准的“嘀嘀”声，四十八炮瞬间连发，成串的炮弹拖着烟尾像一只利爪扑向漆黑的战舰。

“――狗皇帝！今天一定让你把命留在这里！”外面响起暗盟武士愤怒的咆哮声。

“？”曲星河以为自己听错：“他们骂谁？”

“皇帝陛下。”河神面无表情地回答。

元帅奇道：“为什么骂他？”

“他们以为操控我的是陛下。”

元帅更不解了：“霍骁有麒麟，没事开联盟机甲做什么。”

“因为打法很像！”

“胡说，”曲星河笑道：“我又不是没研究过皇帝的战术。”

河神不知道该说什么好。

暗银机甲避过炮火一刀破开幽灵舰艇的金属壳，露出了核熔炉能源块：“对了，你刚才没说他对象是谁？”

“死了！”河神赌气道，“跟你说有什么用！”

“哦。”

曲星河轻轻地回了一句，没再继续问了。

由于帝国皇帝太能打仗，星际战场从大规模输出战役改为小规模游击战，暗盟利用空间技术来去迅疾，几乎不与联军正面火拼。

这个战术其实是正确的，帝国需要保存战力而联军又不那么听指挥，暗盟东一榔头西一棒子，等拖得军心疲惫时再猛烈出击。

这台幽灵战舰是先锋，暗盟总部特地派出刺探这一星域的形势，假如联军布防疏漏那么大军就会浩浩荡荡地压境，占领附近星球建立补给基地，假如遇到高火力输出，那么就放弃这一带，转而寻求更稳定的星域。

谁知道碰上了个煞神。

高能粒子炮轰然出击直击核熔炉，战舰上的暗盟武士甚至来不及逃生就被炸成了血雾！

冲击过后，星域恢复平静，时空裂缝消失得无影无踪。

“我杀人了，”河神喃喃道，“我居然杀人了......呜呜呜我这是正当防卫！防卫！！”

曲星河走到舷窗边观测方位，浅色瞳仁映出了战舰残骸的火光，只听他淡淡道：“联盟很快就会找来了。”

**

“宇宙坐标（874，29，356）星域内发生交火型能量波动，检测到空间粒子扭曲的放射物质，疑似暗盟A2类先锋战舰开火。”

“另一方是联军装备？”阿努尔夫上将问道。

“不，”研究员说：“另一方没留下痕迹，不清楚军备数量，也不知道具体是谁。”

“是元帅。”霍骁沉声道：“河神的小型火力装置是陈辰战时自保用的，输出残留辐射物质在战舰核熔炉爆炸时被销毁，除了元帅银河系还有谁能做到这么精准地控制能量粒子。”

在场的帝国大臣都露出同一表情：还有你啊。

霍骁愣了愣，道：“朕用麒麟火力碾压就好，干嘛打这么费劲。”

也是。大臣们心安理得地接受这个说法。

“假如真是元帅阁下倒不用担心他投靠暗盟，但培育体到底成没成功只有找到人才知道，问题是我们现在不可能派军队出去搜寻，暗盟不断游击进犯，臣担心这是声东击西。”

皇帝陛下穿着黑色的帝国统帅军装，望向那一片浩瀚的银河星图，交火处曾经是最繁华的中心星域。

“朕知道他在哪。”

**

南弓星曾是联盟最繁华的星球，自由联盟受益于科技回馈于科技，当初成立银河系光脑隐私保护协会时，在南弓星建起一个叫“维卡”的超级人工智能。

“维卡”具有稳定交通、医疗急救、抓捕犯人和星球防卫的功能，它的地对空防御罩能抵御凤凰和麒麟这种级别的机甲攻击，维卡保护联盟首都星上千年，被修改程序后一度成为伪政权的守护神。

它始终是一台恪尽职守的人工智能，执行程序设定好的规则，却因人类争权的野心最终落得销毁的地步。

不仅如此，南弓星的联盟公民被控制的阴影始终萦绕心头，最终公投决定迁都。

这颗纯白的、明珠般的星球就这样成了弃星。

人们毁掉摩天大楼和智能航道，拆除基础设施，把城市弄得乱糟糟的，唯独居民区没有遭到严重损毁――人类对自己居住过的地方还是很有感情的。

高大的青年站在一幢白色的独栋别墅前面，面容比北风还要冷峻。

草坪凋零，金属门也斑驳。这地方在联盟元帅去世那段时间遭到反复搜检，直到确认没有任何价值才被放过。

麒麟没花两秒钟就破解了老旧智能管家门，金属门悄无声息地开启。

客厅里空荡荡，窗开着，冷风刮进屋有种刺骨的感觉。

唯一会动的是门厅立柜上的电子相册，播放着主人在世时一家三口庆生的视频。

花瓶里的花枯萎了。

房间静得能听见心跳声，军靴踏上实木地板的瞬间，一支冰冷的金属枪管抵在霍骁后脑勺上。

刹那间风都静止了，一切喧嚣潮水般退去。

“别动。”

那个声音低沉又沙哑。

霍骁的眼睛微微眯起，下一秒猛然转身一记扫堂腿踢向对方脚踝，来人身手更快，在被踢中前凌空侧翻，同时手中的枪变形成一把军刀翻腕横劈，在落地时挡住麒麟刀悍然劈落！

“锵――！”金属迸溅出火花，俩人虎口剧震。

河神：万万没想到居然有跟麒麟打的一天-。-

他们持刀僵持着，鼻尖相距不到一尺距离，瞳仁中都映出彼此的身影。

河神：别打了别打了，我合金强度没有麒麟强啊QAQ

“学弟，好久不见啊。”

曲星河淡淡道。

作者有话要说：照这个情况不知道下一次造飞机元帅得成啥样_(:з」∠)_

*

小曲现在的记忆直接接上被联盟围剿那时候说发糖就发糖，小曲现在拿的剧本是《一觉醒来我睡了帝国皇帝》、《我醋我自己》、《虽然搞不清楚为什么但就是好喜欢他肿么办》、《失去的爱要怎么挽回》（bushi）

*

感谢在2020-10-18 17:58:32~2020-10-20 17:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：DEE 2个；teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：eclipse 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第121章 承诺

暗银的刀锋硬生生被压下, 两名3S的力量对抗下五维合金发出颤动的嗡鸣声，曲星河能看清霍骁瞳孔中每道细微纹路，当然没有错过那几乎冲破桎梏的情绪。

皇帝生气了。

元帅来不及分辨皇帝生气的理由, 河神又被下压两寸，他猝然发力抵开麒麟, 暗银色刀锋划出一道锐利的扇形光面。

皇帝电光火石间后退，宽阔的军装披风在空中掀起凌厉弧度，遮挡住视线, 曲星河一刀劈开披风, 就见霍骁朝自己冲过来, 两只手上都没有武器！

战斗本能让元帅第一时间搜寻麒麟的影子, 就这一分神的功夫, 霍骁已经闪到眼前反手拧住他手腕。

元帅腰身柔韧得不像话, 这种受制的情况下依然向后弯腰横踢，霍骁不肯放手，生生捱了一下，抓着曲星河俩人重重摔倒在地。

元帅被他压在身下, 这回已经不是肌肉拉伤, 那么大一只Alpha压得他骨头险些散架。

混乱中刀飞出去，他挣扎着想起身，却被霍骁死死地摁在地板上。

“曲星河！”

皇帝声音压抑无数的情感，惊喜、愤怒、失落、难过......元帅从来不知道原来自己名字还值这么多的情绪。

还是帝王深藏不露的情绪。

落地窗外一碧如洗，窗帘随风扬起, 身体的热度透过衣料传递到彼此身上，同时传输过来的还有砰砰砰的剧烈心跳。

时间的长河在硝烟和战火下冻结出亘古不化的寒冰，曲星河无由来对这种热度产生一丝眷恋。

立柜上的相册此时正停在曲池夫妇笑望着镜头的画面。

“霍骁，”过了半晌, 他缓缓道：“......我是不是错过了什么。”

“没有，”霍骁回过神从他身上让开，道：“是朕多记了些不该记的。”

这就属典型赌气的气话了。曲星河本来就觉得河神阴阳怪气不对劲，现在又来一个闹脾气的皇帝。

要是凤凰在就好了。他想。

曲星河缓慢地坐起来，揉着快要散架的肩关节，道：“你来抓我回去的？”

皇帝居高临下地看着他：“是。”

曲星河不说话，过了一会儿，他道：“我要是说不呢。”

皇帝眼睛危险地眯起。黑金麒麟在他腕上存在感不强，世人都知道这是一台能令叛军闻风丧胆的机甲，主要还是因为这个操控机甲的人。

从霍骁的角度看，曲星河微低头左手按在右侧肩膀上，肩胛骨的形状都能从衬衫底下突兀地透出来。

太瘦了，朕之前真是白喂了那么久。皇帝心塞地想。

“朕也讨厌那帮老东西，但这次他们把你弄回来不是为了做实验，”霍骁说，“暗盟入侵，银河系局势大乱，你不能这么一声不吭地跑了。”

这么大义凛然他听得进去吗？皇帝觉得洗脑包实在没说服力，正考虑是把人强行绑走还是继续说服时，就听曲星河平静地说：“我跟你回去。”

霍骁当即没能掩饰住眼中的诧异。

“不过不是现在，”曲星河抬头望着他，说：“迁都时我不在，家里的东西都没收拾带走，你给我点时间。”

“我不相信议会。”见他满脸狐疑，曲星河声音渐渐顿住，叹了口气说：“我是信你。”

元帅不会在一件事情上反复纠结，他说出这话时语气再平静不过，霍骁听见最后四个字时心脏简直快从胸腔里跳出来。

那一瞬间空气仿佛都凝滞，像一缕温暖的春风吹在结冰的河面上，这段时间某种被刻意压抑的感觉重新复苏起来。

然而下一秒皇帝强迫自己把目光从他身上收回，冷冷道：“不急。”

**

霍骁给了他一晚的时间。

其实这空荡荡的屋子没什么可收拾，曲星河只打算带走一些普通旧物，包括立柜上的电子相册。

智能管家坏了很久了，好在河神接入系统后能把漏风的落地窗关上，开了恒温并启动清扫程序，整理过后俩人至少不用睡在机甲里。

这是元帅小时候生活的地方，宁静且普通，霍骁对这栋房子却没什么好的回忆。

曲星河安排霍骁睡自己房间，而他则睡养父母那间主卧，出于对已逝主人家的尊重，霍骁没有提出异议，但也不肯和他多说一句话。

皇帝闹着不知名的情绪，元帅本来话就不多，俩人一个待在客厅另一个待在房间，在这种奇异的冷战下，连河神也不敢开口了。

好歹是曲池夫妇住了一百来年的屋子，真收拾起来还有很多琐碎的事。曲星河整理到一半就发现外面天色全黑，他想起皇帝一直没吃东西，拿了包补充剂去房间给他。

霍骁没接，他坐在窗户边上，闷闷地说：“朕不吃压缩食品，你不知道吗。”

皇帝陛下御驾亲征时和战士同吃同住，从没有带御厨随军的经历，这话说出来曲星河只当他故意刁难找事，扔下一句“饿死算了”就出去了。

霍骁一动不动地望着窗外，像一尊望夫石。

窗外视野开阔，曾经霍骁因为不能暴露身份，辗转许多道关系才在南弓星布置一晚的烟花。

从这个角度看，刚刚好。

他不好意思在游乐场大庭广众跪下求婚，所以特地暗搓搓地选择在曲星河家里。

但那晚烟花升起时他在哪呢，事情太多霍骁记不太清，或许在秘密返航的军舰上听禁军汇报袭击情况。

元帅当时在做什么现在已经没人知道了。

曲星河，你怎么敢，怎么敢忘了......

房间门重新被推开，元帅在河神的鄙视中面不改色地走进来，霍骁烦郁地说：“朕不吃――”

一碗烫菜端到他面前，碗里冒着蒸蒸热气，菜色非常新鲜，但看色泽就知道这么清汤寡水的必定是元帅出品。

霍骁：“......”

“居家Beta的特点，什么都往机甲里放，”曲星河放缓了口气说：“将就着吃吧，我不会弄别的了。”

霍骁鬼使神差地接过碗，怔怔的表情在雾气后看得不甚清晰，连平日里帝王那种气场都被削弱几分。

“谢谢。”他小声道。

曲星河没说什么，出房间洗了个澡后，接着整理养父母的遗物。

曲池生前是一名在役军人，星际侦察兵种，军队待的时间比在家多。他没什么业余爱好，唯独喜欢下棋，在全面信息化时代，曲池不知从哪搞来一副真棋盘收藏在家里某个角落。

曲星河翻遍了楼上楼下，没找到棋盘反而找到一只没见过的大盒子。

确实有点大，装个炸|药包都是足够的。

元帅警惕地靠近，问河神：“这里面是什么。”

河神仔细扫描一遍，一本正经道：“是颗人头......哎别别别我的雷达！放这么多年了又不是什么危险物品你自己打开看嘛！”

说话间曲星河已经放开他转身打开了盒子，一人一机瞬间被里面那颗鸵鸟蛋大的blingbling的钻石闪瞎了眼。

“......放的时间肯定不长，”元帅皱着眉说：“我家附近常有人监视，隔段时间议会就会派人重新搜查一遍，真像你说的之前暗盟占领过南弓星做补给基地，那些人肯定也来过这。”

他把鸵鸟蛋从盒子里搬出来，发现以为是底座的东西其实是个纯金戒托。

曲星河：“......”

元帅脑袋瓜就算再聪明也想不出这颗凭空变出来的钻石从哪来的。

纯净无暇的钻石上有一道明显的裂痕，从左上角一直延伸到右下角，基本横跨整个切面，好像曾经被重重地摔过。

“可惜了。”他轻轻说。

霍骁出来时就听见了这句话，他随便瞟一眼，险些把手里的空碗给摔了。

曲星河正坐在地板上，对着那颗亮瞎眼的鸵鸟蛋发呆。整间房屋都因为这颗钻石显得发光发亮，真够得上“蓬荜生辉”四个字。

皇帝当时就想冲上去扳住曲星河，问他钻石为什么会在这，刚迈出半步就看元帅那副两眼一抹黑的懵逼表情，顿时又心梗了。

河神这时不合时宜地开口说道：“你不觉得这造型很像咱们土豪邻居的审美么。”

光脑说得不错，财大气粗的审美确实是帝国特色。帝国辖域内有颗叫钻石星的小行星，地底都是高纯度的钻石，为保证石头不被机器暴力破坏这些年都是通过奴隶手工开采，专门供天狼星贵族享用。

曲星河转脸向霍骁投过去询问的目光。

皇帝还在生气，当然不能这种时候掉链子，霍骁迅速收敛起情绪，若无其事地说了句：“蛋挺大。”然后就施施然走了。

留曲星河一个人在光中凌乱。

**

刚一离开客厅视线范围内，霍骁立马同手同脚地溜回房间并迅速反手把门锁上。

他背靠门板，心里像被一只不听话的猫爪不断地挠着。

不是不嫁嘛？藏着这颗蛋做什么？元帅知道朕要求婚？是不是嫌后面那枚钻戒太小了？

这么多年肯定并非藏在这栋房子里，但凡来个长眼睛的就能看出那是帝国特产的巨型钻石，议会要知道这件事那元帅勾结帝国贵族的罪名可就......怎么能叫勾结，分明是勾搭啊！

皇帝思绪已然跑远，他急切想知道答案，却没人能回答他，包括外面的那个罪魁祸首。

霍骁看监控时一眼就认出这就是曲星河，可直到听见那句话才最终确认――这不是他的那个曲星河了。

青葱的校道，整洁的宿舍，背书的学生......主神无意间促成的一段感情，那段只有两个人记得的珍贵回忆，它当着霍骁的面将它们尽数销毁。

皇帝当时刚把人睡到手，恨不得把整颗钻石行星都摘来送他。那会儿浑身充满盲目的勇气，怎么现在人就在外面，却连好好说几句话都做不到。

霍骁的视线在房间里转了一圈。

常年没人居住，屋子里的薄荷味早就散尽。

回来就好了，霍骁心想，没有那两年你难道就不要他了吗。

还有凤凰，醒来后找不见凤凰他一定很难过吧，你不是答应打完仗要想办法重新造晔火么，难道还让那只傻鸟再注册成联盟光脑？

霍骁一想起那只想抵抗却只会嘤嘤嘤的蠢凤凰，心里就又软了几分。

朕是为了那只傻鸟才不跟你计较的，曲星河。

他不知道做了多久的心理建设，才准备找这位元帅阁下好好谈谈，一开房门只看见曲星河坐在地板上依靠着沙发边缘睡着了。

那颗鸵鸟蛋就摆在他面前，地上还有半包没喝完的补充剂。

元帅睡得很沉，几乎进入半昏迷的状态。

外面飘起了雪花，室内很暖和，这是少数令曲星河感觉熟悉的地方，除此之外其实还有一点也很重要――霍骁在这里。

那道薄薄的房门把他们两个隔开来，但好像只要霍骁在就没什么好担心的。

他太累了，意识清醒那刻起就没有好好休息过，高度紧张对这具身体而言负担太重，精神稍一松懈，疲惫就从四面八方涌来。

纯雄性的3S身体哪怕睡着都十分具有威慑性，只是元帅暂时还没能恢复。

“坐着都能晕过去，真娇气。”霍骁嘴里嘀嘀咕咕，动作却是要把人抱起来。他刚碰到曲星河就要醒，胡乱地扣住他的手腕。

“别乱动，是朕。”

曲星河意识像被拉进无尽深渊，怎么都醒不过来，听见声音索性也不挣扎了，脸颊边热烘烘的，他在他怀里找了个好姿势后就彻底昏了过去。

霍骁正要吐槽时，目光倏地顿住了。

他看见元帅后颈黑发下的那道伤疤――元帅很会隐藏弱点，白天俩人打了一架皇帝都没注意到。

修长脖颈白得能看清浅青色血管，那道很深疤痕就像白玉上刻出的裂纹。

联盟的两手准备就是培育出一具有损伤的身体，3S又怎么样，带着这道疤元帅就不是无坚不摧的。

电子相册被移到茶几上，正对着曲星河的位置。珀丽・琼斯笑着朝镜头方向招呼着，身后的曲池神情专注地摆着碗筷，每副都要完完全全对齐，仿佛在做一件重要的大事。

视频拍摄的那天，对他们夫妇而言这确实就是最重要的事。

霍骁将人抱得更紧了些。

“朕......”霍骁注视着相册里的人，郑重地改口道：“请你们放心，我会好好待他的。”

相册里珀丽温柔地笑着，曲池似乎听见叫他，抬起头来看向镜头，军人总是严肃居多，但他还是拘谨地扯起嘴唇笑了笑。

霍骁把曲星河抱回了房间。

河神这时才从智能管家系统里冒出来，感慨道：呜呜呜小凤凰平时过的都是些什么日子......

**

霍骁把人轻放到床上，抽手时曲星河又不安地动了一下，好像要追着热源过来。长长的睫毛颤动，在苍白的脸上投下一道扇形的阴影。

不是朕不想走，是他不让朕走，皇帝陛下心想。

曲星河身上有股凶巴巴的薄荷味，怪好闻的......

元帅呼吸匀长平缓，不仔细听甚至听不到，霍骁悄悄凑过去，他本能地缩了缩。

霍骁一只手臂将人固定住不许他乱动，一边慢慢靠近，在后颈那块软肉上轻轻落下一个羽毛般的吻，然后在他耳边小声地说：“曲星河，你必须补偿朕好多好多个两年。”

倘若往事不可追，幸好我们还有未来。

深冬了，窗外飘起鹅毛大雪，房间里霍骁抱着他心尖尖上的人，陷入了熟睡。

作者有话要说：萌今天居然有小红花！（鸽鸽探头.jpg）

*

小黑屋先别着急，这几章总要出来的，现在在头秃到底还欠几台飞机*

那什么，本来该昨天说的，结果赶6点更新没来得及写就，50万字啦，给大家发红包叭～

*

可云…啊不，小曲的这段记忆是要还给他哒～

*

感谢在2020-10-20 17:59:03~2020-10-21 21:34:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：唐口口、涟川、Evangeline、teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：张家有女 49瓶；叶言枫 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第122章 接驾

霍骁很久没有睡这么好了。

睁眼就是复健、打仗, 留给他伤感难过的时间都没有。皇帝将所有怒火和痛苦尽数报复在暗盟身上，短短数月收复银河系过半数的失地，夺回天狼星控制权, 还逼死了十二神中的阿瑞斯。

联军国家不遗余力地夸赞这位年轻的帝王，星际民间传说这才是真正的战神, 甚至一些小行星都开始积极成为银河帝国附属国――动乱时期只有依附强大的星国才能继续生存下去。

但皇帝就好像一台打仗的机器，他对那些行政职务呈现出一种漠然的姿态，解决完一颗星球就立马奔赴下一个战场, 连元老院的长老们都开始担心起来。

他像一台上满了发条的机器, 随时可能崩坏。

只有把曲星河抱进怀里, 霍骁才感觉那只扼住自己咽喉的无形的命运之手被掰开, 新鲜的空气重新灌进肺里, 全身筋络终于能够松懈下来。

所以刚开始皇帝只是随便抱一下, 接着改为十分钟，然后变成一小时，再然后是天亮前......最后干脆破罐子破摔，直接过夜了。

像无数个抱着曲星河的夜晚那样入睡, 只是皇帝紧皱的眉头始终没有松开。

一只温暖的手试探地轻轻压了压他的眉心。

“星河......”霍骁嘟囔, 往他怀里拱了拱：“再睡会儿。”

怀里的人霎时间没动静了，霍骁像被雷劈中似的蓦地清醒过来，睁眼就看见那双浅瞳里自己的倒影。

迷瞪瞪的。

曲星河没想到看上去睡得很沉的人，实际上睡眠这么浅，“犯上作乱”的手指也停顿在空中没来得及收回。

被窝暖和得让人不想离开, 俩人间却弥漫着一股尴尬的气氛。

他们就这么互瞪着。

眨眼间皇帝脑海中掠过无数念头：元帅会觉得不舒服吗，什么都不记得了会不会变直了，万一待会儿动起手来朕要不要还手，打赢了算不算欺负他......

俩人捱得这么近, 曲星河身体肌肉不算放松却也没有绷紧，相反他一动不动地，跟下了定身咒似的。

只要不动手就好说，皇帝陛下早想好该怎么应对――

要是元帅问：我怎么在这儿。

霍骁就回答：你在地板上昏过去了，主卧在二楼，你又这么重，总不能让朕睡沙发吧？

要是元帅换一种方式问：为什么抱着我睡。

霍骁就回答：分明是你自己半夜跑到朕怀里来的！

无懈可击。

霍骁知道曲星河入睡后睡眠比较沉，尤其现在腺体后遗症更让他容易疲倦。

联盟兵种奇多，军务本来就繁杂，除此之外元帅还无可避免地要和议会打交道，通常需要摄入大量糖份和□□才能维持精神状态。

元帅目不转睛地盯着他。

皇帝是见过大风浪的人，这么近距离凝视下依然脸不红心不跳，只是喉结微微地滚动了一下，仿佛准备好的话就要脱口而出了。

俩人的僵峙大概有半分钟的样子，最终曲星河终于开口，他说：“陛下，你顶到我了。”

**

“你活该――！”河神兴奋地在麒麟内部参观，顺便不忘怼曲星河，“你惹他生气也不是一次两次了！”

舷窗外星海璀璨，更远处漂亮的星云闪着绚丽的光芒。

曲星河想起霍骁清早气成一只河豚的样子，不免觉得有些好笑，“听说元老院考核标准之一是'遇事无喜无悲，忌情绪大起大落'，他这样怎么过的考核。”

帝国元老院那帮老头的考核标准据说已经远远脱离自律范畴，基本奔着“成神”去的。

具体考核内容除皇室成员外的人不得而知，不过星际地位混到元帅这个级别，应酬场上少不了听各国政界名流说两嘴，其中包括帝国的贵族阶层。

视频谈判会议上皇帝总是八风不动，特别能熬，心理素质不行的早就败下阵来，像元帅这种心理素质好的也经常熬得身体吃不消。

不过皇帝抱怀里的手感意外地不错啊，穿衣看上去劲瘦，实际上背部线条紧实有弹性，一上手就知道是刻意训练过的，这小子还挺骚包......

“咳......”曲星河拉回跑远的思绪，对河神说：“过来。”

河神一把抱住自己：“对着一台纯洁无暇的小机甲怎么能产生这种想法？！你怎么下得去手啊你这个魂淡......唔唔，非礼唔！”

曲星河一把揪住它，捂住扬声器：“在麒麟里说话小心点！”

河神斜睨他：“你怕陛下吃醋啊？”

“再胡说八道我拆了你。”

“呦呵，光脑杀手我都不怕我怕你？你要么跟我回去当元帅，否则我们就是平等的你你你――你干什么？！”

曲星河利落地掀开光脑的五维合金面板，露出内里保养得良好的复杂零件。

“......小凤凰都没看过！你太过分惹！”河神挣扎着往外蹿，但每次都被元帅轻而易举地捉回来。。

曲星河一边检查着零件系统一边冷冷道：“最好别让凤凰看见，它能笑你两百年。”

“不对，”河神一本正经地说：“陛下说了，他连你都打赢了，没有什么不可能！”

元帅顺嘴答道：“他打赢我？你又在做什么梦，我让他还差不多，”他动作忽然停下，叹了口气，道：“我到底记错了多少事情，每次看见他都会产生内疚的想法，”

河神内部零件井然有序地工作着，机器是最遵守秩序的东西，它的“眼睛”从光球前面转到后面，说：“过于久远的不说，陛下把你从主神的主机里抢出来你都不记得了？”

“所以主神是什么？”

河神零件匣顿时出现一瞬的卡顿。

紧接着它从储存器里翻出关于星际恐怖组织暗盟的相关信息：“最早可追溯到沙皇统治时期，组织早年通过宗教为不法活动打掩护，接触的多数是无害的Beta和Omega，所以一直没能引起星际政府的警觉，他们通过科技将大量Beta和O人为改造成A，并在一百七十前突破了3S技术，形成令星际闻风丧胆的3S大军。”

曲星河皱眉道：“真有这么强？”他想起前几天遇到的那支暗盟先锋战舰，“我没觉得有什么区别。”

“那是因为你不畏惧信息素压制，”河神作为机器，分析十分客观：“但其他人不一样，这么多3S组成军队，就像敌军拥有几千万个联盟元帅，别说碰上了，光想想就能让他们崩溃。”

“臣服是人的本能，暗盟就是利用这一点忽悠那些武士，用皇帝的例子让他们想要凌驾于万万人之上，从而发动战争。”

曲星河摇头道：“臣服是人类的本能，但反抗才是联盟精神。”

“联盟精神已经死了，”河神光芒黯淡下来：“议会也好两院也好，政治斗争才是他们真正关心的东西，先祖的聪明才智被他们用于不正当的手段，惠民利民的政策越来越少，曾经鼎盛时期联盟何其辉煌，现在都快被帝国赶超了。”

银河帝国起步比联盟晚了近两百年，在科技高速发展的年代，自由联盟的技术超前帝国太多，而银河帝国成立前与沙皇余孽打了两百年的仗，内耗严重，这一来一回差距可就大了。

曲星河不赞同帝国独|裁制度，对联盟的衰落倒也没太伤感：“这些毒瘤存在几百上千年，不是我一个人就能彻底拔除的，我所能做的就是只要我在一天议会就不敢太放肆。”

过去联盟元帅管理军队和科技部门，还要跟六百多人的议会做斗争，再加上阴魂不散的暗盟，让他基本没有多余的精力去考虑别的事。

眼下星际局势更差，摆在曲星河面前的路线反而很清晰，首先他得搞清楚他跟霍骁到底成了什么关系，为什么这家伙总是一副要被他气哭的样子。

曲星河逮着了河神的储存器开始扒拉――

“不可以！”河神尖叫道：“光脑隐私协会要起诉你！光脑也是有隐私权的！！”同时五维合金从四面八方延展，把储存器严严实实地遮挡起来。

然而元帅一句话就搞定光脑：“凤凰觉醒时我让你到场。”

光脑不能泄露机主的隐私，但可以主宰自己的那一部分，曲星河说完那句话后房间内出现片刻沉默，接着河神一边交出储存器一边嘤：“呜呜呜阿辰当初怎么就不记得升级忠诚系统呢......”

星网平台被战火摧毁，即便重建也会丢失大量的社会资料，幸好人工智能有储存功能，按照星际现有人工智能的数量来说，重建后应该能恢复一大半。

曲星河将时间调整到4079至4081年区间。

他刚醒时看见林寒，并非记忆里那个残疾后一蹶不振的青年，那一瞬间曲星河完全懵了，紧接着穿白大褂的科研人员急急忙忙要给他注射镇定剂，元帅想也没想就把那些人全都放倒，然后跑了。

林寒没事至少说明从星际联赛开始，有些事情就被改变了。

河神是资深光脑猹，不过它了解到的关于帝帅的事跟凤凰完全没法比，储存器里全是些传闻，以及一些......乱七八糟的CP小黄文。

“陈辰应该给你升级一下净网系统。”元帅忍不住吐槽道。

曲星河无意间扫到一组代码。

是他惯用的伪装加密技术，同时代码源还特别像基础程序，无论光脑本身还是机主都难以发现。

曲星河解开加密代码组，里面出现的内容让他瞳孔瞬间缩紧。

**

黑金机甲在宇宙中平稳地飞行，它的主要航线是战区安全后方，有联合国军定点巡视，t望空间站铺满了整片广袤的星域。

主神主机星被攻破后暗盟如一盘散沙，联军的反攻力度也迅速减弱，银河系人民不想打仗的愿望非常迫切，霍骁主张一鼓作气全面歼敌，但有些小星国已经开始拖后腿。

其实帝国和联盟都元气大伤，尤其是银河帝国，首都星攻破后，暗盟把不服的人屠了个尽，比当年南弓星政变还惨烈。

荣耀军团的军资是向资本阶级的人民税收上来的，这些资本家同时也向政府提出了一些关于阶级利益的需求，新布宫也作出了让步。

这些都是在皇帝醒来前发生的。

霍骁刚开完一场军事总结会，精神力重新灌入虚拟精神操控器后发现曲星河正在扒拉光脑。

“你下半辈子跟光脑过吧！”霍骁小声吐槽道。但还是忍不住伸手摸了一下眉心，心里怦怦跳。

早上霍骁气得把曲星河撵下了床，等元帅离开房间后他才灰溜溜地去浴室冲冷水澡。

冷水浇灭了恼羞成怒，霍骁终于能好好思考曲星河的反应：他好像并不反感，元帅是不是本来就对朕有一点好感？那朕是不是可以......

不行，霍骁。他赶紧遏制住这一危险的想法，从前就是这样，每次一抱有希望和期待，就会落得心里空空荡荡的。

皇帝望着全景幕布的雷达屏幕，最亮的那颗是天狼星，已经离他们不远了。

联盟得到消息再赶去南弓星已经晚了一步，霍骁一声不响地把曲星河带回银河帝国星域内。

精神力海中传来脚步声，霍骁开启了驾驶舱的门。

元帅站在门后，一脸的严肃。

这是来找茬的。霍骁端坐在驾驶位上，刚刚放松背脊也渐渐挺直。

**

新布鲁诺塞宫在科技的帮助下重建顺利，整个宫殿群占据天狼星的二十分之一陆地面积大小，从高空俯瞰相当的恢弘壮观。

宫殿并未完全建成，为了确保国家权力机关尽快恢复运作，核心的几个区域已经投入使用。

黑金机甲停稳后，守候迎驾的大臣们终于松了一口气――皇帝独自驾驶麒麟跑到了安全星域外，让这些老臣再度提心吊胆。

松懈过后紧接着情绪就高涨起来――通过先前的连线他们已经知道陛下把元帅抓回来了。

不管曲星河身上存在多少争议，他都是联盟历史上唯一获得元帅军衔的人，多次在联盟几近崩溃时力挽狂澜，帝国士兵对他具有敬佩之情，而老一辈的将领中则没有不研究联盟元帅的战术的。

当年太上皇就很喜爱联盟元帅的战术布局。

帝国科学院的教授们对他更为好奇――裴老口中的天纵之才，心思不太放在科研上都能有这样的成果。

其中兵器部最为激动：帝国的高级机甲只运用了凤凰的部分数据就大大提升了装备性能，唯一的缺点是费钱，不过这是布宫的缺点，不是机甲的。

联盟生在福中不知福，帝国可是稀罕高尖人才的，奈何元帅一颗红心报效祖国，这些大臣只能望帅叹息。

终于被陛下逮住了吧。

而且宫中传闻，皇帝陛下专门打造了一所特殊监狱，避开了刑狱司，没人知道具体设置在哪，不过根据多年深宫的经验，这很有可能是用来关元帅的。

大臣们更加兴奋了。

其实像裴老那样关个百八十年的也不是不可以。

黑金机甲一重重解除气压设备和反重力设备，漂亮的流线型在阳光下熠熠生辉，舱门开启，里面传来的第一声居然是元帅的声音：“――霍骁你别走，我的蛋呢？！”

作者有话要说：小霍：你到底是追蛋还是追朕？

小曲：小孩子才做选择题，成年人两个都要。

*

这章更晚了，放学回家又睡着了周六更123章，带飞机。

*

感谢在2020-10-21 21:34:23~2020-10-23 23:58:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：涟川 3个；Evangeline、风忆洛、DEE 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：青山 10瓶；落、蒸笼里的小笼包 5瓶；13579 2瓶；demoのtest、eclipse、七里笙歌 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第123章 七天

在一群老油条相互寒暄客套的气氛调节下, 皇家专用停机坪的插曲就这么被忽悠过去。

然而自由联盟星国元帅阁下到访第一天拽着皇帝的军装衣角找蛋，这事很快传遍新布鲁诺塞宫，成为战后第一瓜, 无数猹在冥冥之中竖起了耳朵。

南弓星本来与天狼星距离也不算太远，麒麟进入战后安全区后就开启了空间跃迁门。从曲星河愕然的表情来看, 他明显不知道目的地是帝国。

皇帝又不是警卫兵，怎么可能把他押送到联盟去再自己回来。

御医院的医师早就等候多时，老实说曲星河贸然出逃很危险也很伤身, 这些人都是之前照顾霍骁复健的医生, 有过一次经验, 再看他的表情简直能用垂涎欲滴来形容。

曲星河的脚步顿住了。

皇帝还有一堆政务没处理完, 霍骁往前走了几步发现他没跟上来, 只得又倒回去, 说：“这是朕的地盘，没人敢动你。”

“医疗器械他们会搬到房间里来，乖乖做体检，不然蛋就不给你了。”

曲星河的抗议被他后半句给噎了回去。

霍骁的头往他的方向偏了几分, 小声说：“你看什么看得这么认真, 连航线都不关心？朕还以为你知道要来这。”

这么多大臣就守在旁边，其中还有元老院的使者，曲星河警觉地后退半步，道：“我不告诉你。”

人类的分析与人工智能不一样，河神所谓的吃瓜是储存一堆客观资料, 而曲星河则根据这些材料凭经验判断。

星际联赛时期河神全程参与，一路看记载档案没发现什么异常，让他感到诧异的是凤凰似乎有些亲近霍骁。

紧接着他看见自己在机舱里主动亲了那家伙，把当时青嫩的皇太子殿下吓得跳了飞机。

那个专注又认真的少年说：“我就是要走不归路呢？”

那我陪你。

几乎同一时刻, 曲星河内心深处响起当时没有说出口的四个字。

再倒回去看，当时霍骁明显在跟他赌气，然而曲星河却把话当成了真的，并且从后面的情况来看霍骁自己应该也当真了。

帝国医疗舱里，蓝紫色的射线不断划过那具伤痕累累的身体，Alpha的各项数值出现在不同的分屏上，外面穿着白大褂的医生走来走去，小声交谈着会诊结论。

舱体封闭性很好，声音传不进来，曲星河有足够的时间和精力来想这些事。

他闭着眼，全身仿佛漂浮在宇宙中，成为微不足道的一颗粒子，穿过硝烟和火星组成的重重迷雾，跨越时间的长河，他不记得自己曾经度过一段宁静甚至称得上愉快的校园时光。

河神的资料断断续续，储存的恐怕不足实际的千分之一。

他何止错过了一点。

银河纪元4079年冬，帝国皇帝霍钊出访南弓星时遇袭，两国关系出现难以修复的裂痕。之后自由联盟陷入动荡时期，边境交火、议会忙于内斗夺权，曲星河在这段时间迅速拿下了军部的几个有话语权的部门，同时依靠军事技术优化，一路晋升，基本可以说是畅通无阻。

元帅不由自主地屏息。

“不知道是不是引导出问题，精神力海不太稳定。”外面的御医院资深医师吩咐道：“研究所监察培育体实验的是哪些人，召集起来我们开个短会。”

星际社会医疗条件先进，大部分伤病都能治好，刑罚创伤也跟科技一起进步，要不怎么能入刑呢。

白大褂的科研人员脚步匆忙地走了，医师望着后颈腺体的几张X片，几不可闻地叹了一口气。

年轻人紧闭着眼，眉头轻蹙着，神情却还算平和，身上也找不出一丝戾气，再强大的身体也是血肉之躯，捱不住经年累月的摧残。

陛下要他们想办法治好腺体穿刺的伤，谈何容易。

医者仁心，同样是3S，同样身居高位，这个和陛下差不多年纪的人却反复煎熬出了一身病痛，这让经历过战争残酷的医生也唏嘘不已。

希望世上能少一些苦难吧。

**

金碧辉煌装饰华美的房间里，曲星河终于打发走了那一群医生和近侍官，他并不习惯在被很多人盯着的情况下休息。

从前元帅睡着时警卫队长都要保持一定距离，曲星河所在的整一层楼都由凤凰防卫。

但是人走了不代表就能消停了。

自从元帅答应让河神亲眼看凤凰诞生，光脑就一日十几遍地念叨：“你什么时候造凤凰？你是不是没钱？没钱我可以帮你跟阿辰借，他存了可多私房钱用来娶老婆，但你要是肯出利息的话我想阿辰应该还是愿意借的，毕竟你是元帅嘛，信用靠得住，你考虑好了吗，50个点的利息怎么样......”

得亏曲星河脾气好，换个人能被河神烦死。

终于，河神自己都受不了自己碎碎念了，忍不住问：“你不烦吗？”

曲星河靠在床头闭目养神，过了许久才回答：“还好，凤凰小时候话也多。”

高冷的凤凰居然还有话痨的时候？！河神惊呆惹。

“那为什么它不跟我讲话！”

元帅睁眼同情地看了它一眼：“虽然我没问，不过我猜它多半觉得你傻。”

河神瞬间泪奔。

曲星河望着雕刻精美花纹的天花板和华丽的吊灯，心想被河神念多了后，还真是想凤凰了。

“南弓星刺杀事件你就没有了解更多事？”

“没有，老实说我不太喜欢尼古拉斯这个人，虽然他以这种方式提早下台令人遗憾，而且我没想到福克斯比他更不是东西，但总的来说想要的结果出现，过程如何我就不那么在乎了。”

曲星河总觉得还漏了些什么，和那颗鸵鸟蛋大的钻石有关的。

可能只有霍骁能回答他。

不过皇帝最近脾气挺大，各种不配合，印象中霍骁虽然冷淡至少还讲道理，现在......别问，问就是我对不住他。

元帅自己是个情绪非常稳定的人，面对霍骁这种炸毛的性子时显得有些手足无措：“Alpha情绪暴躁都有些什么原因？”

“Alpha不是本来就容易暴躁吗，不像我们Beta......”河神越说声音越小，因为曲星河冷冷地看着它。

于是弱小、无助而又可怜的小光脑只得翻出生活小百科，清了清嗓子，字正腔圆地说：“首先要考虑是不是到了更年期。”

曲星河：......

“其次，忙碌和过大的压力会让Alpha间歇性暴躁。”

符合。

“最后还要考虑信息素浓度的影响，发情期和发情边缘的Alpha容易产生暴躁的情绪......”

曲星河陷入了沉思。

时间一分一秒过去，河神瞟着曲星河，问：“大人，你在想什么？”

“你储存的那些奇怪的文章......”曲星河话刚一说出口，光脑就警觉地探出了收音器，“是真的？”

河神当年磕了不少曲霍CP的粮，没想到有朝一日居然有机会正CP，当即脱口而出道：“――千真万确！”那可是我们联盟CP党们的共同心愿啊！！！

后来当元帅重新回忆起自己怎么被光脑坑时，终于明白给凤凰开“诚实模式”的重要性，但那已经是七天以后的事了。

河神激动得光球都要变成粉红色，就差没自告奋勇去帮元帅推（助）腰（攻）了，不过它好歹留了点良心，问道：“会不会太快了？您现在的身体......”打得过霍骁吗？

曲星河半躺在床上，微低着头。他的身体力量在恢复，脸色还是很苍白，脱下军装换上柔软的家居服，削弱了身上那种军人的凌厉感，在华丽的帝国装饰的房间内精致得像个病怏怏的美人。

元帅对自己掌握的力量自信，却相貌没什么自知之明，他个人内心更羡慕霍骁那种健康强势、肌理分明的身体，却总是没时间也没精力操心这些事。

“是有点快了，”他垂着眼小声说：“但是霍骁没关系的话，我应该也没事......吧。”脑海中想起那天早上皇帝恼羞成怒的样子，蓦地就跟戳中萌点一样笑了起来。

完了，恋爱脑。河神一看就明白了，阿辰聊到心上O的时候也这个表情。

多年逆CP的一口恶气终于要出了，河神神秘兮兮地靠近他说：“我年轻不懂事的时候给陛下提供了一些素材，”

曲星河：“？”

“但那都是对Omega用的，社会经过多年发展，尤其从平叛之后风气开放了许多，AA的玩法也变多了。”

“――我可以把最新的资源告诉你。”

**

皇帝心情不错。

回来之后一连听了六个报告会议，全是捷报。霍骁的回归就像一颗定心丸，稳住了岌岌可危的将倾大厦。

峥嵘星的要塞通道重建完毕，聂家军能够派兵志愿战区前线，聂劲风这些年在军队里表现优良，已经能够独当一面。

要塞后方有片密集的宜居星，在他的率领下保护完好，保留了一定的实力，为霍骁能顺利复起帝国做出了很大贡献。

皇帝赏了一片人，连带着最近被资本家联合协会掣肘的那一点郁闷都一扫而光。尤其曲星河还真的听话地待在宫里，皇帝甚至觉得那间密室都要派不上用场了。

曲星河只要一直这么听话，剩下的一切，包括联盟的问题朕都能解决得干净漂亮。

霍骁摘掉鼻梁上的单视镜片，侍从官恭敬呈上一排他喜欢的酒，都是帝国最上品的佳酿。皇帝看上去斯文矜贵，却爱喝星系中最烈的酒，连喜欢的也是烈性子的人。

“元帅在干什么？”他状似随意地问道。

侍从官熟练地调配着各种酒的量，并往水晶杯里添加冰块，晶莹的酒液倒入，房间里顿时弥漫一股浓郁芬芳的酒香。

“元帅大人已经休息下了，”侍从官顺从道：“不过外交部洛大人下午来电，说自由联盟开始跟他们交涉元帅的事情了。”

霍骁冷笑了一声：“想要回去？没门。”

侍从官道：“不过陛下，元帅身份特殊，又是技术出身，让他住在寝宫里恐怕还是有些不妥，安保难度加大，而且也......不合礼数。”

霍骁喝了一口酒，淡淡道：“你想说什么，朕的寝宫二百八十多间房，住不得多一个人？首辅跟朕说布宫现在的布防是全星际最完善的，曲星河手里没有高杀伤力武器，这么厚的钢筋水泥和安保系统都挡不住一个人，那朕要内阁那群家伙干什么用？”

侍从官诺诺称是。

“又是元老院让你进谏，”霍骁瞟了他一眼：“朕今天心情不错，不跟那帮老头计较，出去！”

侍从官顺从地退下。

等到房间空无一人时，霍骁才幽幽地叹了一口气，放下酒杯。

侍从官显然是调酒的熟手，一杯'深喉'搭配得恰到好处，偏偏就是没有那个不喝酒的人笨手笨脚倒腾出来的好喝。

皇帝挑剔，自知这种事情急不来，可总还是忍不住会想曲星河到底什么时候才能开窍......

福至心灵地，这时候墙壁的书架突然移动起来，麒麟蓦地从手腕上翻起化作一把枪，但霍骁的动作紧接着就顿住了――

曲星河出现在书架后方的密道里。

半分钟前皇帝说，新布宫的布防是全宇宙最完善的。

半分钟后霍骁心想，内阁首辅年纪大了，确实该换人了。

麒麟安安静静地回到桌面上躺着。

“你知道行刺罪在帝国要怎么判吗？”霍骁努力绷着那张俊脸，摆出一副皇权神圣不可侵犯的样子。

元帅愣了愣，道：“

我以为你给我留光脑就是用来做这个的。”

曲星河的逻辑里，有系统有光脑，不就是用来破解的么。

被戳破心事的皇帝：......

眼看着皇帝又有气不打一处来的预兆，曲星河走过去拍了拍他的肩膀，说：“系统不错，我花了一下午时间才搞定。”

谢谢你啊，朕真的有被安慰到。

皇帝的起居室比宫殿其他房间大好几倍，办公书房有四间，两间衣帽间各三百平，健身室、会议室，还有一堆一眼看不出功能的房间，更显得霍骁一个人冷冷清清。

“你来干什么，那颗蛋是不可能给你的。”霍骁硬邦邦地说。

想找点什么牵制住元帅真不容易，看来那间密室还是很有必要保留。

“我......”曲星河上前两步，还没说话脸先不自觉地红了。

霍骁难以置信地眨了眨眼。

他皮肤白，红晕一浮起来就特别明显，连带着冷淡的脸也添了几分艳色。

现在该怎么说？总不能说我们睡一觉没准我就能想起点什么吧？

曲星河混到这个级别，也是具备说话的艺术感的，他说：“我来哄你睡觉。”

霍骁继承了家族优秀的抓重点的能力，第一时间反应过来，并且还发现曲星河已经洗过澡，身上就穿着帝国传统制式的居家服，全身上下看不出半点联盟的影子。

皇帝陛下心里太爽了，爽得差点就信息素上头。

不行，不能让曲星河就这么得手！霍骁心想。他就是来骗蛋的！

皇帝深吸一口气，严肃道：“有话好好说。”

曲星河点头赞同道：“去床上说。”

霍骁被这一击直球打得溃败，几乎就要招架不住，他想半天想出一个合理的理由：“朕今天累了。”

曲星河抿了抿唇，说：“没事，我来。”

过去在星际谈判席上皇帝就少有占上风的时候，经常被元帅三言两语的顶撞气得头顶冒烟，还要装作八风不动的样子，如今换个场合依然是节节败退。

几个回合下来最终霍骁落荒而逃，跑到宽敞明亮的浴室里冲了个冷水澡。

冬天的冷水冰得刺骨，寒意的冲刷终于让他压制住乱冲的信息素，但那种激素失衡的状态并没有完全缓解。

回到卧室时曲星河正站在一面全身镜前，静静地端详着镜子里的人。

他习惯性地站得笔直，瘦削的身体在松软的居家服里显得更为单薄。

曲星河抬手，修长的手指轻轻滑过镜子里的影像，在冰冷的镜面上带出一道雾痕，“确实不比学生时期的状态了。”

霍骁心里倏地跳漏了一拍。

“――你到底在麒麟里研究些什么？”

“河神的储存器，”曲星河走过来把他揽进怀里，用毛巾轻擦着他柔软发丝上的水珠：“有军校里的一些记录。”

霍骁身上冒着重重的寒气，他知道曲星河怕冷想把他推开，元帅却没有放手，把人抱得更牢实了。

“凤凰没了，河神知道的有限，”曲星河声音中透出一些伤感，霍骁分辨不出是因为凤凰还是别的什么，“我忘记的事你讲给我听好不好。”

这事提起来皇帝就委屈，霍骁咬紧下颔，犟道：“你以为朕很有空吗？”

曲星河自知理亏，讨好似的蹭了蹭他额角。

霍骁不说话，过半晌才缓缓闭上眼睛，手攥住了他的衣服，任由他抱着自己。

“只讲一次，”他说，“以后不准忘了。”

作者有话要说：―――――看，天上有架大灰机！―――――

*

现在的封面其实全身图，还差一点点细节没调整好，出图后大图会发在微博上。

关于陛下军装领口的花纹，萌是这么和太太沟通的：“就是那种不知道画的是啥但一看就很贵的图案。”

太太：.......

#灵魂甲方#

*

对，下章是七天后，萌有想过这章标题要不要叫“七日”（暴言）

*

那什么，题外话，今天一看惊觉霸王票居然这么多了之前萌说追文的都是六翼天使，那霸王票上的天使们再分个类叭你们都是金主爸爸！！！！

离完结就几章了，那个，谢谢大家喜欢，不知道怎么感谢才好，就，给金珠爸爸们拜个早年吧！

鸽子哐哐磕头（超大声）

*

感谢在2020-10-23 23:58:37~2020-10-24 19:16:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：teng 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：27881036 14瓶；青山 10瓶；风忆洛 5瓶；七里笙歌 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第124章 发现

――――接大灰机――――

之后的七天里, 霍骁把当年在军校发生的事细细地说给他听，每讲一件事就浇灌一次，还要一边问他：

记住了没有？

大声点, 你平时就是这么练兵的吗？！

除生活必须的几件事外，这些天基本待在床上没下过地, 刚好元帅醒后身体一直没恢复，霍骁连采A补A这样的理由都不找了，直接帮他做“系统性复健”。

最终元帅不知回答多少句“记住了”才算罢, 排异反应产生的发热令他意志昏沉, 连计较的力气都没有, 意识陷入黑暗前他脑海里只剩一个念头――霍骁你可真是个......棒槌！

皇帝陛下整整七天没出寝宫房门, 可怕的是时间管理大师霍小骁同学还能趁着曲星河昏睡时把政务给处理了。

到第八天实在不能不露面了, 联合国军的各星国政府首脑来访天狼星, 商谈重建星际公共设施的事宜。

并且这几天联盟向外交部施加强压，要求帝国交出曲星河，联盟星域内军队演习频繁，一副要豁出去的样子。

打仗时不见他们这么威武雄壮, 示威时倒是高尖科技都往外显摆了。

议会和军方常年斗争, 这回难得达成共识，帝国外交部发言人还是压力颇大。

从目前局势来看，银河系百分之九十以上的星国不希望继续战争，如果皇帝一意孤行，那么战后星际社会重建就要推迟。

自由联盟占着银河系第一星国的地位数千年, 与众多自由星国有着良好的外交关系，瘦死的骆驼比马大，完全不见得比星际恐怖组织好打。

元帅的经历不是特例，自由联盟的政治环境就这样, 斗不赢的就成了政治牺牲品。两败俱伤确实没必要，联盟光盘活经济就要个几十甚至上百年，帝国假如现在进入高速恢复期，成为银河系第一星国指日可待。

霍骁闭门造车，新布宫政府不可能全不知情。其他倒也罢，唯一令官员们感到不安的是两国形势不佳，他们担心皇帝会因为私仇失去一贯的冷静理智。

“议会不可能就此罢休，对元帅的忠诚没有十足把握这些人不会救他，”主战派大臣如是说：“联盟百足之虫死而不僵，把曲星河放走相当于放虎归山！”

主和派的人则道：“自古忠义难全，两国真要开战就是将元帅往为国捐躯的绝路上逼，陛下千万考虑清楚。”

战争特殊时期尚未解除，最终决定权还是在皇帝手里。

大臣们忧心忡忡，霍骁本人却没太考虑这件事――联盟有本事出兵来抢，皇帝正好借机统一银河系。议会要是认怂的话，为国捐躯的方式也不止一种，霍骁就当曲星河是来和亲的了。

这七天里，皇帝尽可能地渲染了一醒来得知元帅身故的沉重打击和失去爱人的悲伤气氛，以至于曲星河被堵得半句话都说不出来......唔，不说话也可能是别的地方被堵了。

皇帝想着想着，蓦地老脸一黄。

曲星河在做什么呢？皇帝小小地走了一下神。这个点该醒了吧？

这几天早上五点雷打不动的生物钟都不灵光，连霍骁出门前扒拉他的时候他还在嘀嘀咕咕地说“记住惹”。

霍骁龙心大悦，给他掖好被子，在脸上吧唧亲了一口，然后才出来处理星际这些乱七八糟的事。

餍足的皇帝真真堪称得上温润如玉四个大字，隔着百米的席位也能感受到台上那位常年寒冰似的人那种喜大普奔的心情。

假如没有释放出霸道的3S级信息素来压制其他人那就更完美了。

现场会议就这点不好，众多星国的领导者盖不过皇帝一人的气势，本来是来打秋风的，结果商谈会议上银河帝国反而取得了压倒性的胜利。

南弓星处在银河星盘最中心的位置，其实类似的会议以往都在联盟召开，然而短短百年时光，盛衰兴替，宇宙的中心已然悄悄偏离，由银河帝国主导的势力悄然兴起。

“一直没醒吗？”霍骁听完近侍官的汇报，嘴唇不自觉地抿成一条线。

Alpha一旦发|情了那都是超长续航，曲星河颈后腺体毕竟有伤，霍骁一口咬得不轻，顿时就担心起来。

以后有的是机会，怎么就信息素上头了呢。

元帅不记得从前的事，会不会觉得朕对他不好，那些故事都是编出来骗他的？

皇帝坐立不安，他吩咐近侍通知御医院带A级医疗舱来，自己则在会议结束的第一时间赶回寝宫。

冬日耀眼的阳光下，威风凛凛的八十一龙骑开路，黑金飞艇在宽阔的航道上提到最高限速，其他飞艇见到皇帝座驾纷纷靠边避让。

霍骁畅通无阻地回到寝宫，穿过百名恭候的侍从官来到主卧门口。

雕花桐木门是帝国特色，上面繁复的纹路都是工匠纯手工刻制，内里添加科技元素使之能够控制感应。

霍骁习惯了近侍出入整理寝宫，不过曲星河似乎不适应这样，这几天每次有人进来送御膳他就躲在被子里，连一根头发丝都不露。

皇帝哄猫儿似的把人从轻软保暖的蚕丝被褥里哄出来，才让他迷迷糊糊地吃点东西――那也只露出一张烧得通红的脸，以及那双红得好像哭过的眼睛，其他地方依然包裹得严严实实。

光是那副委屈没处说的样子就让霍骁想接着欺负他。

御医早一步在寝宫外候驾，神情惶惶，欲言又止。

帝国医疗舱价格昂贵，其实不太实用，买回去大部分功能都用不上，比如军队对治疗伤势的要求极高，全身体检的功能就鸡肋了，而民间医院用于缓解衰败症等病症，治疗宇宙放射性伤害的那套系统也是没用的。

经过一百多年发展后帝国医疗舱分成不同等级，每种有不同用处，甚至能细分到交通事故和战争损伤等等不同类别的治疗，给帝国带来了巨大的财政收入。

A级医疗舱是用于治疗内外伤的顶级配置。

不过皇帝陛下为什么要用到A级的舱体？御医完全搞不清楚情况，唯一能想到的可能性就是......

桐木大门向两侧开启，按照老祖宗留下传统，皇宫内部建造了不少密室密道，曲星河来的只是其中一条，具体有哪些大概只有皇帝本人才最清楚。

霍骁瞬间就察觉到不对劲。

太安静了。

空气中飘着丝丝腥甜的信息素气味，不是单纯混合，而是将它们整个融为一体再重新散发出的味道。

尽管御医早有心理准备，不过他也算看着霍骁一路长成一位优秀的帝王，到了这时候，心里不由自主就会产生一种类似于“养大的白菜被隔壁联盟拱了”的心酸和感慨。

考虑到恐O症让名医都束手无策，陛下好不容易遇到一个喜欢的人，死了都念念不忘，他将整个银河帝国从危难之中拯救出来，帝国却没什么能够回报，这事就一拖再拖。

连元老院的长老们也少见地出现了意见上的分歧。

御医和近侍官们内心五味陈杂、百转千回，霍骁的心却提到了嗓子眼儿。

“曲星河......”

他该不会跑了吧？

“曲星河！”

霍骁声音一扬，就听稀里哗啦，紧接着金属门轰然打开的声音。皇帝顺着声源赶过去，看见曲星河手里拿着一张画像，呆呆地站在一间密室的门口。

皇帝陛下屏住了呼吸。

跟进来的近侍官和御医们全都倒吸一口冷气。

“霍骁，这是......”曲星河一脸表情空白地回头看他。

元帅的容貌总因他的冷酷而被忽略，但此时的曲星河几乎看不出平日里的凛冽，高烧过后整个人呈现出一种倦怠慵懒的气质。

睡衣在他身上显得宽松，尤其脖颈胸膛处露出的几道不明红痕昭示着元帅消失的七天遭到了怎样的对待。

御医头低得快平行于地面了，刚刚才产生的那点忧愁烟消云散，心底滋生出莫名的欣慰：养大的白菜居然会拱人了。

星际监狱多是高密度防导弹的玻璃材质建成的，里面高科技很多，每座监狱还有不同的防逃狱/劫狱的机关设置，关押普罗米修斯的TX-679星就是典型。

眼前这间密室就显得很传统，高密合度金属构造，束缚链、高强光、测谎仪、电椅以及一些......其它刑具。

要不是里面崭新得没有任何血腥味，无论谁见到都会以为这里是帝国刑狱司。

光滑的金属墙壁寒光逼人，整个寝宫内部的温度都降了好几度，曲星河赤着脚站在密室门口，显得人更加无辜了。

皇帝待战俘不仁曲星河是也听说过，在自己起居的寝宫里设置一间刑室就远出超元帅预料了。

“霍骁？”曲星河加重了语气，尾音微微上扬，他气势不凌人，简短的两个字就把在场的人的心全都吊了起来。

霍骁龙脑袋一片空白。

还是近侍官急中生智，见状连忙打圆场道：“布宫刚刚建造完成，宫殿里的结构和布置我们还没来得及跟陛下汇报。”

曲星河看着霍骁，没有移开视线。

皇帝陛下的深情人设刚打好基础，可不能在这种时候掉链子，只得硬着头皮道：“嗯。”近侍跟了朕几百年了，果然上道，找机会给他升职。

然而紧接着上道的近侍官说：“――其实这是一种新流行的装修风格。”

皇帝：？？？

元帅：......

还是找个机会埋了叭。

作者有话要说：小曲内心os：...我上辈子真的不是被他玩挂的？

小霍低头对手指*

你们要的小黑屋应该是接在126章的后面*

感谢在2020-10-24 19:16:18~2020-10-26 22:17:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：teng 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：Evangeline、I安 1个；

感谢投出地雷的小天使：DEE、涟川 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第125章 故人

皇帝把吃瓜看戏捣乱的都轰出去, 寝宫内就留他和曲星河两个人。

寝宫里静悄悄的。

“醒来为什么不叫餐？门外那么多侍从守着，饭菜都是热的。”密室的门重新合上严丝合缝，看上去不过是面普通的装饰了宫廷帏帘的墙壁, 霍骁小心翼翼地蹭过去，试图把画拿回来。

能把曲星河单独留寝宫, 里面就没有他动不得的东西，只是在这种情况下让他发现囚室是皇帝始料未及的。

主要没想到兜兜转转一个世纪，他们居然变得“不熟”起来。

曲星河一缩手, 画布就又离开霍骁够得到的范围, 皇帝怕扯坏了画布, 不敢硬抢, 索性就把他整个人都圈进怀里。

霍骁抵着他的额头蹭了蹭, 感觉体温已经恢复正常, 他捏着他腺体附近的软肉，一连串地问：“还痛不痛，有没有哪里难受――朕的表现好不好？”

曲星河听到最后一句时脸微微有些发烫，他抬起手揽住霍骁脖子, 从这角度刚好能看见手里的画：年轻得有些过分的自己穿的却是联盟元帅的白色军服。

最令曲星河感到陌生的是画中人的神情：眼角上挑, 嘴角含笑，笑容中还带着点引诱的意思。

――说明霍骁记忆中曲星河时常是这样的神情。

军人眼里军装无比神圣，这画确实不能给别人看见。

喜欢一个人时眼睛是藏不住秘密的。我以前一定很喜欢他吧，曲星河心想。

元帅脑海中的记忆和其他人都不一样，无论是从河神那里了解到的还是从霍骁那听到的, 这些旧事他依旧想不起来。

曲星河能想起的只有联盟无止尽的斗争，和星际围剿时导弹爆炸的强烈白光。

他的人生像被一把锋利的刀割裂开来，生生地将过去的自己割成了另一个人，而霍骁毫无保留的爱给了过去的那个。

霍骁每次低声念自己的名字, 想的都是曾经的那人。

想到这里，元帅坚硬的内心深处犹如裂开一道细缝，酸涩的液体岩浆似的淌出来，浸得他喉咙发堵，苍白的嘴唇抿紧成直线。

曲星河闭上眼，睫毛轻轻颤着，感受着怀里人炽热的温度，过半晌才附在他耳边轻声说：“我想出门走走，顺便参观一下布宫。”

**

元帅现在就是要新布宫的不动产权，皇帝没准都能给，更别说只是参观一下武器库――军用研究所暂时没迁移过来，目前里面只有几台损坏待修的帝国机甲。

还是以凤凰的数据作为研发基础的。

霍骁当然知道曲星河需要一些客观的佐证。并非不相信他的话，而是有些事除元帅本人以外，没人知道他到底怎么想的。

殿内缓和如春，殿外冰雪装饰。阳光明媚，天气虽然寒冷，但帝国气象局为了庆祝迎回他们的帝王，最近都走风调雨顺的路线。

薄薄的白雪覆盖在金碧辉煌的宫殿屋顶上，显得格外熠熠生辉。

严格来说布宫其实就是帝王的家，这里面工作的人都属于皇帝的家臣，侍从官沿途一路介绍，到了南六区时，就听他说：“再过半个月就到春季了，御花园内栽培2400余种星际花卉，覆盖帝国星域及各附属国的园艺特色，不过陛下最喜欢的还是峥嵘星的夕摇花，可惜人工栽培技术有限，宫廷的花匠种不出这种只生长在风沙环境中的野花。”

曲星河周身散发着一股淡漠的气息，尽管他收敛了信息素，换上常服后褪去了寝宫里的懒散，3S的强度等级和不自觉流露出的军人气场让整台飞艇内的近侍噤若寒蝉。

“说起来峥嵘星能保住，还要多谢大人帮忙呢。”侍从悄悄瞟了元帅好几眼。

他当自己说的是恭维的话，却不知道这些话在曲星河听来只觉得愈发苦涩。

当年还是太子的霍骁为他私奔，帝国的开国皇帝居然还留存有精神意识，能在当年的环境下彻底颠覆沙皇统治，四大名将一定有过人之处。

霍骁说老爷子和他探讨过星际战术，听起来似乎是个有趣的灵魂，可惜他一点都不记得了。

元帅比先前了解的更为寡言，难以捉摸，侍从官摸不准他的脾气。传闻元帅是个综合型军事人才，单兵、指挥、军用技术样样不落，并且对待下属非常严苛，联盟自由军团的战士对他也是畏大于敬。

飞艇舱内只有跟着来布宫一日游的光脑河神回应：“夕摇花我知道，每天傍晚花就覆盖整片沙漠，要不是有这种植被保护，整颗峥嵘星的沙土都要被刮跑了！”

它捧住心口说：“......这红艳艳的颜色不正像我的小凤凰吗～噢，凤凰！我已经攒了一百年的小钱钱来娶你了！”

“......”曲星河瞥了它一眼，淡淡道：“听说布宫也有一台人工智能，是霍骁亲自完成觉醒的。”

敢直呼皇帝名讳的恐怕只有这一位了。侍从官躬身道：“是，那台光脑叫太监，是陛下用军校时期的计算机觉醒成的人工智能，比一般的民用光脑功能还要简单一些，现在是萧蔷陛下的爱宠。”

太子的设备受到限制，许多功能权限都没有开放，如果人类是用智商来衡量聪不聪明的话，人工智能就是按功能完善和计算速度来判断的。

曲星河勾起嘴角对光脑说：“你可以和它作伴，别祸害凤凰。”

河神在得知曲星河历史重演，又被霍骁吃干抹净后，不知道偷偷骂了多少句狗皇帝。不过它已经不是当年逆CP会吐血的小年轻了，成熟的光脑要学会接受现实――反正做0的又不是它。

但是这不妨碍光脑吐槽，只听河神嫌弃道：“陛下这取名水平......你俩以后的孩子可得小心了。”

曲星河和侍从官脸上俱是一愣。

继承人问题一直是帝国政府的心头大患，战事未完这件事也就没被提到台面上来讨论。按照元老院的意思，皇帝可以多娶，同意曲星河进宫已经是长老最大的让步，霍骁在大婚的同时必须娶一位贵族Omega繁衍子嗣。

该项提案在审批中，不过皇帝本人却因为过于忙碌暂时不知情。

口无遮拦的河神倒提醒元帅一件事――他睡了皇帝这么长时间，好像没给人家一个名分。

霍骁只字不提南弓星的事，只说曲星河偷了他的鸵鸟蛋，元帅最终都没能套出蛋的来历，就更别说它为什么会出现在废弃的星球家里了。

联盟是一夫一妻制，帝国贵族可以多娶，皇帝当然不例外。

冬日的风景从窗外后移，一路上基本沉默地听着侍从官介绍宫殿的元帅终于主动开口：“霍骁......陛下他还喜欢什么？”

侍从官怔了怔，随即露出恍然大悟的表示――要想长久地笼络帝王心，肯定得下功夫。

刚才还算克制的他一下就来劲了，“这起来这还真是一门高深学问，银河帝国建立至今，历代帝王喜好不尽相同，不过又有异曲同工的地方，真要细说起来三天三夜都讲不完......”

霍家坐了帝位这么长时间，在性格、习惯、喜好方面能让侍从们找到共同之处。

曲星河真没想过有一群人能把伺候人当成一份荣耀的事业来干，术业有专攻，好奇之下他跟乖学生一样坐得笔直，听侍从官叨叨霍骁的喜恶：“比如陛下不喜欢奇数，偶数里相对不喜欢4，但如果4跟5比的话陛下喜欢5......”

元帅：？？？

河神：讲不完是因为太难伺候吧。

联盟的光脑暗暗吐槽，曲星河却虚心受教。

“......除了传统的红茶，陛下还喜欢酒，基本不挑剔，杜本内、马丁尼、威士忌都可以，尤其是麦卡伦，陛下喝鸡尾酒不多，最喜欢的是Deep
Throat，一定不能忘记放薄荷叶，这里要专门划重点――陛下不喝杜松子酒，和他的信息素味道有直接关系。”

听着听着，学生时期一直被当成学神供这的元帅渐渐体会到那些期末考前临时抱佛脚的学生的感受了。

这套题好复杂啊。

武器库附近有几个武器试验场，因此离布宫中心有点距离，有元帅关心的话题时间就过得飞快。等飞艇畅通无阻地停在了指定的停机坪内，武器库的官员已经在等候。

“抱歉，元帅，您的光脑不能入内。”官员阻拦道。

曲星河把河神交了出去，河神安安静静地待在军工厂外面。

武器库地势较低，实验场是一片荒芜地，覆盖着白雪，不远处几个小山包上建了几座基建塔，是用来传输和屏蔽信号的。

走进工厂，四处充斥着机油和焦味，宽阔的实验台上吊着一台损毁严重的机甲，操作车到处移动作业。

“这是机甲'饕餮'，目前宇宙机甲评级中为2S级，”有皇帝的授意，官员也不遮遮掩掩，自豪地介绍道：“其实已经是准3S了，考虑到离宇宙现有的两台3S麒麟和凤凰还有一定差距，并且'饕餮'中有652项重要参数都来自凤凰，我们就没再申请更高的评级了。”

不仅具备高输出火力，“饕餮”还继承了凤凰的脆皮，机甲半边被打得合金骨架都显露出来，元帅看一眼就发现好几处凤凰特有的结构，涡轮增压、反重力变压器、超音速炮膛轨道......

所有参数都是当年他和晔火熬了无数个夜，建模后一点一点测算校对出的，有时跑数据跑得光脑都需要散热了，曲星河依然乐此不疲。

可以说活了两百年，元帅唯一的爱好就是升级机甲装置。

面前这台损毁的机甲仿佛就是陪伴他一百多年的战友，曲星河眼底深处透出了几分落寞。

当初曲星河全都按照自己的喜好来，以至于凤凰不断升级的火力系统最终超过了个人能拥有的武力装置的最高级别。

就跟怀璧其罪的道理一样，他与议会的矛盾之一就是来自政府不放心他个人拥有能够摧毁小行星的军用武器。

而他们想要占据凤凰的原因，元帅也清楚得很――无论尼古拉斯还是后来搅得联盟大乱的福克斯，自由联盟银河系第一星国的位置坐久，政府有对外征伐扩张的意图。

只是雄图大志没来得及施展，就被一再掀起的战火给搅和了。

“在空间设施上我们做了自己的研发，”官员还在接着介绍：“我们士兵熟悉的战斗方式和贵国不一样，而且现在第五代虚拟精神操控器也已经广泛运用到军备上了。”

“2S的话，”曲星河说：“这台机甲的主人应该是贵族吧。”

官员正要说什么，就听一道声音响起：“你们什么意思？！这都修不好那要你们还有什么用！”

研究员赶忙安抚道：“薛中尉，不是修不好，是需要时间，涡轮制动器坏了，2S机甲的配件哪是说找就能找来的。”

“重启不行吗？”

“中尉，不是所有机甲问题都能用重启来解决的......”

地面有一台三维立体投影仪，将完全形态的机甲“饕餮”等比缩小，方便地面研究人员研究修理思路。

有一名年轻人穿着帝国制式的军装，手抱头盔，站在3维立体影像旁颐指气使，声音清脆又骄横：“现在哪有时间等你们，战场等得起嘛？少一台2S你知道要多死多少人？！又不是我故意打成这样的！”

估计就是哪位贵族了，曲星河瞥了一眼，没太在意。

然而那声音突然哑火了。

“――星河？”

薛瑶瞪圆了一双水汪汪的杏眼。

**

会议中场休息时，皇帝听完汇报陷入了沉思。

元帅果然还是想念凤凰的吧。

霍骁陪着曲星河造过一次凤凰，知道这只两脚吞金兽到底多费钱，俩人磕磕巴巴地边攒边造，霍骁更是好几次动用了皇帝私库的钱，最终还是偷工减料了――二代凤凰的防护比一代还不如。

即便这样凤凰也是傲视宇宙的存在，并且元帅说话算话，数据没有半点隐瞒，帝国的军备因此提升好几个档次，大大缩短了与联盟在设备上的差距。

霍骁曾经问他：“你不怕朕反过来用这些机甲攻打联盟？”

曲星河当时笑着回答说：“你别以为那群议员只会中饱私囊和内斗，在爬到现在这个位置之前，每个人至少都有十五件以上拿得出手的专业技术。”

联盟的“拿得出手”，就好像帝国的“老子有钱”，那是在宇宙中真能排进前列的。

霍骁会不会向联盟发兵，曲星河真的不能肯定，然而元帅曾经形容联盟是泡沫包着一块铁板，真要打起来，他们损失的绝大多数是设备，设备没了只要有钱就可以再造，而帝国损失的则是战士的性命。

元帅笃定他在没有万全的准备下不会贸然出兵，而如果有一天两国真的打起来，只要曲星河还活着，绝不会让荣耀军团的铁甲摧残自由联盟的国土。

想到联盟皇帝就心梗，霍骁轻轻呼出一口气：“有些事情不一定要朕去完成......”

“陛下说什么？”近侍官没听清他的话。

“没什么，”皇帝道：“随他吧，这会儿应该跟薛瑶打照面了。”

“陛下！”国安局下属匆匆来报，“检测到信号塔有不明加密信号！”

因主神化作信号逃窜出去，帝国加强了对所有频段的信号的监控，但是对方十分高超。信号零散得仿佛只是一截一截毫无意义的片段，夹杂在无数帝国内部的往来情报中。

“接收端口在哪？”霍骁问。

“在光脑'河神'。”

作者有话要说：感谢在2020-10-26 22:17:32~2020-10-28 20:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：teng 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：杜岑 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：teng 5瓶；清河 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第126章 烈日

地面工作人员指挥召回高空作业的几台操作车, 由帝薛中尉亲自带领元帅到机甲内部去察看损毁最严重的部位。

“我叫薛瑶，你......您可能不记得我了，”薛瑶不太敢直视元帅, 他低着头赧然道：“我们在联赛时见过。”

出于对联盟第一统帅的尊敬，薛瑶破天荒地换成敬语。

曲星河微微颔首, 除此之外不知该说什么。

元帅曾是很多Omega的梦中情A。

这和Omega本身性格有关：他们讨厌巴巴送上门来却浑身充斥着大A主义的Alpha，遇到曲星河这种冷冷清清毫不在意的，才会多看两眼。

这一看就能看出很多优点, 包括这个Alpha长得好看, 信息素等级强, 注重自由平等, 不会过度干涉另一半等等......优点的重要程度按照上述顺序排序。

整个银河系年轻一代, 最耀眼的两颗新星就是霍骁和曲星河, 后来这俩人也不负众望，一个成了帝国最杰出的皇帝，另一个则成了联盟军神级别的统帅。

平民O对嫁贵族或许抱有着美好憧憬，但对金枝玉叶的薛瑶来说, 曲星河的公民身份反倒成为加分项。

――皇帝再好, 布宫里还有一座光让人听见名字就头大的元老院。

薛家小少爷继作掉与萧霆的婚约后，又作没了太子妃的名额，贵族是绝不可能下嫁平民的，几番折腾下来，终于把他从逼婚中解脱出来。

后来遭逢战乱, Omega受严密保护最先被送到安全地带。刚凑到一起时，Omega们为了缓解紧张情绪，彼此之间找话题聊天，大部分都是在抱怨自己的伴侣, 这成为了他们之间共同的话题。

然而随着死伤的Alpha和Beta越来越多，防护基地内越来越多的已婚O失去了他们的伴侣。

Omega们不仅没觉得解脱，反而痛哭起来。

那时薛瑶每晚都睡不好，漏风的窗户能听见外面的呜呜声，好像风都在陪着他们恸哭。

那段时间里，基地唯一的通讯塔附近总是能看见很多Omega在漫无目的地游荡，就像等待审判一样等待着从前线传回来的消息。

薛瑶突然想起贵族家庭教师曾教过的一句诗词――可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。

天狼星被攻破后，流亡政府逃到银河系的边缘，四大家族焦头烂额，而家族里的年轻人则开始肩负起贵族该承担的责任，薛瑶也是其中之一。

“――暗盟笼络了很多O和B，给他们洗脑，并将他们改造成A，以建立新自由世界为目标，他们管这场战争叫做'圣战'。”高空作业车停下，曲星河打开车门，顺着机甲钢筋结构向内部走，薛瑶犹豫了一下还是跟上了，“这些人对统治阶级的仇恨本来就是扭曲的。”

曲星河在支架间如履平地，薛中尉摇摇晃晃，让地面上的官员和侍从忍不住捏一把冷汗。

这两个人要进入到作业车难以抵达的能源核心区去。

“陛下回来后，我们陆续解救出一些不愿改造的Omega，军部没有在役军O很多事都不方便，所以陛下建立了一支新军专门负责这部分事务。”

救出的人里混杂了星际各国的Omega，这么多情绪不稳定的O就像无数随时引爆的炸|药，容易对精神高度紧张的军A造成冲击力。

薛瑶说着说着分心了，险些一脚踏空，从五十米高的钢架上掉下去！曲星河跟后脑勺长眼睛似的回身一把抓住他：“小心。”

“谢、谢谢。”薛瑶脸色白了白，勉强定住心神，他望见曲星河扶着自己的手，素净的脸染上一层绯色。

这么多年过去，面前的人看起来依然年轻，只是当年那种张扬艳丽的气质被沉静内敛所取代，平静之下是内心和身体的双重强大。那双浅色的眼眸像某种无机质的晶体一样，透着冷淡的神色。

曲星河从容不迫地收回手，继续往前走。

薛瑶抿了抿嘴，接着说：“我之前有用精神力控制机甲的经验，所以陛下同意我参与后面的救援战斗。”

他当着以机甲操控闻名星际的联盟元帅面前说起这件事时，不仅没有不好意思，反而透着些许骄傲。

这是星际历史上的第一支Omega军队，帝国选拔出一些状态稳定的Omega，让他们参与星际救援，O对O有强烈的安抚作用，比镇定剂和抑制剂都来得管用，此举大幅度缓解了之前的救援困难。

曲星河听见他的话，想起什么似的，眼底终于透出些许笑意，道：“陛下知人善用。”

敏感的Omega当然第一时间察觉到了，薛瑶瞅着他的背影，刚开始还忍了忍，最终没忍住道：“外面传的是真的？陛下用......不正当手段把你关在宫里？”

他尾音上扬，明显问得很急切。曲星河没有立即回答，俩人攀爬过五维合金破损口后，来到了整台2S机甲“饕餮”最复杂也是最重要的部位――能源核心区。

元帅这才说：“没有，是我自己跟他回来的。”他顿了顿，又补充道：“我答应他处理完联盟的事就去找他。”

然而却食言了。

等到事情处理完，曲星河什么都不记得了。

主神将那段珍贵的记忆留在了它那里。

这话变相承认了他和霍骁的关系。薛瑶听完心中炽热的希望被浇灭，他望着弯腰检查爆炸缺口的年轻人，失望地嘀咕：“我本来还想着你要是真是被胁迫的，我还能帮你离开这里，看来是我多管闲事了。”

“做个交易吧，”曲星河头也不抬地说：“跟我讲讲外面的战况。”

薛瑶愣住了。

“我刚醒，对外面的局势还有些不清楚。”

曲星河用力掰开能源箱内的合金电缆，露出里面损毁最严重的部分，这才转过脸来，说：“我可以修好这一部分，外部零件只要重新配齐就好，最快一周内你就能回到岗位上。”

他说这些话时，那双浅色瞳仁散发出碎星一样的光芒。

**

“元帅迟迟不露面，联盟听到风声已经按捺不住了，不过使臣这段时间倒是除了几次抗议外没有其他异常举动，好像也没有接到特殊指令。”

国安局的一把手依然是江枫，他是霍骁太子时期的亲兵侍卫长，忠心耿耿、为人稳重并且能力出众，所以皇帝让他掌握着帝国的第一情报局。

霍骁道：“外交都是拿到明面上来说的事，联盟不会傻到走正规途径，朕把元帅拐回宫里用的也不是什么光彩的手段，说到底还是看曲星河自己的意思。”

“对方黑客手段高明，每次用不同波频和密码组进行联络，为了不打草惊蛇，没法进行大规模反黑客追踪，属下奇怪的是这些信号源很短，基本上发出即消失，留痕时间低于千分之四秒。要么对方技术高超，要么信号源离布宫很近。”或者二者都具备。

在收复天狼星后，能第一时间回新布宫的都是帝国忠心耿耿的老臣，江枫派人查了一圈都没什么特别的发现，“――其实宫里还有一位，属下这边不太方便调查。”

国安局是霍骁最早开始安插自己人的地方，江枫至今也是皇帝身边的第一亲信，他说不方便的人，霍骁瞬间反应过来：“朕的父皇那边你尽管放手查，有事朕兜着。”

江枫应下。

过了会儿，这位前侍卫长又问：“陛下，那我们还需从元帅身上着手追查吗？”

“不，别告诉曲星河。”霍骁眼里仿佛淬着一层寒冰，他冷冷道：“朕倒要看看他打算怎么选。”

**

神秘的信号每天不定时地出现又消失，而曲星河一次都没有回复过。

帝国布宫按兵不动，仿佛跟没这件事似的。

元帅好像真的把修理饕餮当成了一项兴趣，每天霍骁处理政务时，他就乘坐飞艇出发去武器库，并且一路都要听侍从讲起霍骁的喜好。

“陛下生辰是4063年1月23日，每年宫廷到这个时间就会举行庆典，但不会对外公开......”

曲星河沉吟片刻后，道：“全是奇数？”

“嘘！”侍从立马说：“千万别在陛下面前提这事，否则那一年他生日都不过了。”

元帅：......

“陛下政务繁忙，工作压力特别大，因此大部分要求我们这些做臣子的都尽可能满足，哪怕不合理，只要陛下提出的就不要反驳，通常陛下也不会提出太过分的要求。”

曲星河听着听着，莫名想起那间设置在寝宫的囚室。

霍骁的要求......即使不合理......

连侍从都有些佩服――他的本职工作是伺候起居，皇帝的喜好和习惯是几百号人花整整两百年才总结出来的，元帅耐着性子一条一条听完，不懂就发问――尽管大部分时间他依然很冷淡，但侍从都能看出他确实是很关心的。

这些内容繁琐又细致，连河神都听得不耐烦，自己休眠了。

他们不知道的是，曲星河只能靠这些信息一点点将心里的那个人补完整。

曲星河并非是个有情调的人，这种自知之明来自于许珈时常的抱怨。

军事上心细如发的元帅在感情方面堪称神经粗过电缆，不是天生少根筋，而是需要运筹谋划的事太多，实在分不出多余精力。

霍骁心思细腻，那几年应该没少受自己的闲气。

晶莹的雪花漫天飞舞，阳光在雪花上折射出耀眼的光芒，整颗天狼星正逐渐从战火的阴影中走出。

他能给霍骁什么呢？元帅思考了很久。

布鲁诺塞宫里多的是照顾皇帝的人，看帝国这副金光闪闪的样子皇帝也不缺钱。

假如辞去职务的话，曲星河能给的大概只剩一个完整的自己吧。

曲星河既然承诺能修好能源系统，帝国只需调配金属外壳的零件，毕竟是军备，速度还是很快的，战争时期贵族也不讲究那种金光闪闪亮瞎敌人的酷炫外形了，薛瑶没意见，只要能用就行。

“使臣因抗议闹事被赶出国境，”薛瑶看着这个专心当修理工的年轻人，他帮不上忙，只能自己坐在一旁晃荡着脚，“你真打算放弃联盟了？”

赶走使臣这是要断交的迹象，皇帝无疑开始试探元帅的底线了。

曲星河的回答是一贯的不走心：“还在考虑。”

“这有什么好考虑的？”薛瑶声音不自觉提高：“你们联盟不是宣扬自由平等吗，你又不欠他们的！”

曲星河：“国家需要我的时候我不能后退。”

他回答得随意，薛瑶却觉得他这句话一定是说到做到。

其实薛家小公子最近这段时间内心非常纠结：一方面内心倾慕多年的Alpha居然是同性恋，对象还是他惹不起的帝国皇帝。

另一方面俩人立场差别太大――让曲星河接受封建帝制，就跟让皇帝去联盟当公民一样，薛中尉光想想就要起一身鸡皮疙瘩。

“那你为什么不去见你的旧下属？”

曲星河蓦地笑了，“你到底是希望我留下还是希望我回去。”

薛瑶赶紧道：“当然是留下！陛下多好啊，帝国你看不上，难道陛下都留不住你？”Omega被家里宠坏，从来直言直语不绕弯子：“要是银河系不打仗，国家是不是就不需要你了？”

曲星河没有说话。

“星河，”薛瑶见状更着急了：“这回你可得想清楚，反复横跳会令陛下伤心难过，你，你再这样我就站陛下那边了！”

外宾来访，霍骁这几天忙得不见踪影，每天凌晨才回，上床就抱着他休息，话也变少了。曲星河问起他就说些战争星域的东西，其实都不是什么大事。

暗盟节节败退，联合国军士气大涨，战区后方的星域也在计划重建，假如以后不打仗的话......

“我知道。”曲星河涩声道。

地面传来一阵骚动，像是有什么重要的人驾到。薛瑶探头一看，立即手忙脚乱地站直身体，一边招呼曲星河：“别修了，我们赶紧下去，陛下来了！”

**

霍骁日理万机，来的是银河帝国第十七任君主――霍钊。

太上皇在布鲁诺塞宫地位超然，尽管退位，大臣们还是尊称他一声“陛下”，而对薛瑶来说他还是自家长辈。

这位君王任期内有两大功绩：一是趁着和平时期让帝国经济高速发展，为后来长期战争夯实物质基础；二是会生孩子，别说一个顶俩，霍钊的独子简直能一个顶两百。

要不是皇太子争气，按照帝国元老院的强势态度，霍钊后院恐怕要失火。

老皇帝的专情也一点不差地遗传给了霍骁。

尽管没有高等级信息素，老皇帝那种在位几百年的帝王威严依然存在，哪怕只是静静地看着一个人，都会有一种无形的压力产生。

侍卫兵退居后方，远处似乎传来一阵骚动，曲星河回头看了眼，却被那一排排站得跟松树似的卫兵挡住了视线。

“霍骁要求内务府挑选日子，他什么心思我再清楚不过，”这是霍钊对元帅说的第一句话：“首先，作为他的父亲，我不同意你和他的婚事。”

**

“你不同意有什么用，他要回联盟你关他一辈子？！那你这皇帝别当了天天看着他防止他跑了！”刑狱司内，一名“卫兵”嚷嚷道。

一名狱卒上前撕掉了他脸上的伪装，露出一张漂亮的脸庞，她身上散发出信息素又悍又野，震慑力十足。

人总是有经验盲区和诸多顾虑，最危险的地方往往就是最安全的地方，明焕化装成老皇帝的亲兵潜伏进布宫，换个身份她早就被禁军逮住了，也就霍钊的身份才能让她结果今天出门没看宇宙历，被江枫带人堵了个正着。

“你替联盟政府做事？”

“呸！”明焕眼刀子射过去，嘴里怒道：“老娘就是饿死也不当政府走狗！”

霍骁背靠金属椅上，长腿交叠，整个人呈现出一种暴风雨前的宁静，他手边就摆着那颗鸵鸟蛋大的钻石，纯净无暇的钻石中间有一道触目惊心的摔痕。

“朕早该想到了，能替曲星河办私事的人，一只手就数得过来。”霍骁淡淡道。

船长三番两次栽在霍家人手里总归是有些信邪的，不过要说怕，星盗头子枪口下讨生活，这辈子没怕过谁。

“我欠老林一个人情，替她办件事，”明焕勾起唇角笑道：“不过陛下难道一点不担心吗？你真的放心霍钊和曲星河单独说话？有些事你还没告诉他吧――”

“十几年前霍钊和萧蔷把他从暗盟的实验基地救出来，托付给联盟军官，十几年后他为了取得联盟的合作，亲手在曲池夫妇的人体试验申请上签下了自己的名字。”

霍骁的眼睛危险地眯起。

“那一枪你怀疑了很多年，不是吗？”

“你想说什么。”

“陛下，要不我们打个赌，”明焕艳丽的容貌在刑狱司的血腥气种透着一股子邪气，“就赌这次星河知道了会不会再给他一枪。”

**

阳光明媚，空气却弥漫着刺骨的寒冷，军备试验场风景不美好，到处都是炮弹实验的深坑和漆黑。

“......阿蔷在得知自己救的是复活实验体后就陷入了深深的懊悔，”霍钊平静地说，丝毫不觉得话语残忍，“她时常错把自己的孩子当成你，神智不清时差点掐死他。”

再后来，霍钊将这件事透露给友邦，希望联盟政府出面销毁这个流落在外的实验体，然而联盟却惦记起这个珍贵样本的科研价值。

――拒绝交出曲星河并威胁政府，要告到IC 1101星系最高法庭的曲池夫妇就成为最大的绊脚石。

老皇帝曾无意间给了一个初生婴儿希望，而后又亲手将这一切夺走。

霍钊在山坡上负手而立，脚下的影子像一团化不开的墨。

他偏过头来看身旁的年轻人，曲星河苍白的皮肤在烈日下几近透明。

联盟有意隐瞒曲星河原来的监护人，更令老皇帝想不到的是自己引以为傲的独子偏偏就一头扎进了这条不归路。

“刚开始听到你的姓氏时，我以为只是个巧合，直到司慎向我汇报太子要一颗巨大的钻石时，我才明白霍骁当时的反常是为什么。”

但是一切已经来不及了。

少年的喜欢像破土而出的嫩芽，不顾一切地朝阳光照射来的方向生长，无论风雨怎样摧残都不能动摇他的决心，而那些历练只会让他变得更为强大。

皇帝已经老了，两鬓花白。他在位长达三百年，长时间的操劳以及经历了一次丧子之痛，让他更显疲惫，脱下象征帝权的王冠、权杖和长袍后，这其实也只是一位普通的老人。

一开始的讶异过后，曲星河神情就再看不出什么，他平静得像一潭死水，仿佛这些事在他心里掀不起半点涟漪，他只是个冷漠的旁观者。

只有听见关于那颗鸵鸟蛋的事时，元帅才微微眨了眨眼。

**

“朕才不跟你赌。”皇帝缓缓露出了}人的微笑，慢条斯理地说：“跟朕玩心理战术，你还太嫩。”

跟霍钊算是一个辈份的星盗头子：“......”

这小兔崽子是不是看不起老娘。

她刚要张嘴反驳时，江枫默默地掏出一把刀，流畅的刀身弯成一个漂亮的弧度，通体漆黑。

明焕：草。（一种植物）

鉴宝无数的前星盗一眼就认出了，这是那把名叫“不问因果”的冷兵器之王。

江枫将刀在手中转了一圈，对着皇帝笑道：“属下还是习惯用枪，用刀不如司慎快。”

“无所谓，赏给你练手了。”

“多谢陛下！”

明焕：“等一下等一下！有话好商量！我还有一样东西你肯定感兴趣！”

霍骁挑起一边眉毛看着她。

“那就是，”明焕眼珠子一转，道：“――你的□□！”

刀无情地逼近了。

“不不不不是只有你，是你们俩，你们俩！”眼看着刀子就要撇到她那张漂亮的脸上，明焕连忙说：“我从曲星河通讯器里黑出来的！”

明焕心中哀嚎：老娘这张脸可是价值连星，皇帝都没我显年轻！

她话音未落，那把寒冷逼人的刺刀神奇地停在了离保养得看不出年龄的脸蛋只剩0.01毫米处。

“交出来。”皇帝冷冷吐出三个字。

**

“告诉我这些是为了你自己心里好受，还是希望我放过霍骁？”元帅的话语冷得像一道冰锥。

霍钊说：“我只想知道你了解这些事情以后，会怎么待我的儿子。”

曲星河的目光延伸到了更远的地平线处，他一生所求的东西就和这些光一样，明明触手可及，却没有一样是能抓住的。

“你夺走了我的父母，”曲星河声音很轻，轻到仿佛怕惊醒一个梦一样：“那就用霍骁来还吧。”

霍钊没有遗漏他提起霍骁时的那种不经意间流露出的温柔。

年轻时霍钊一直以为自己装得很好，他和萧蔷始终保持着距离，直到后来某天萧蔷摇着宫扇笑着说：“陛下，我早就知道了。”

我早就知道你喜欢我了，因为喜欢一个人，眼睛里是藏不住的。

老皇帝重重地叹了口气，像是无奈，又像是松懈：“霍骁的母亲过几天就到，我让严珂去远星系接她了，她也想见见你。”

曲星河不置可否。

时间不早了，他离开这么久，“饕餮”那边不知道会不会出什么意外。

元帅的视线望向军工厂，身后却响起老皇帝的自言自语：“听御医说你引导时记忆受损，本来还打算见到你时问你，当年曾有机会杀死我，为什么不这么做。”

“我不知道，”冬日的暖阳包裹着他，曲星河沐浴在阳光下，“我确实不记得了。不过我想......”

“我选择不杀你，或许只是不希望他变得和我一样。”

**

曲星河回到宫殿时，霍骁已经回来了。

侍从官恪尽职守地立侍在宫殿的走廊上，但是元帅还是能从他们的表情中找到一丝紧张。

这些人对皇室有一种几近天性的臣服，霍骁任何一点风吹草动都能从他们的表情里找出端倪。

雕花的桐木大门缓缓打开，开启了恒温系统的寝宫莫名地降了几摄氏度。

门合上后元帅在门口站了几分钟，才迈动步子朝那间密室走去。

密室是开着的，霍骁坐在椅子里，面前摆着一台没见过的光脑，空气中投射出虚拟光屏，上面零零散散地跳出看上去毫无意义的信息片段。

曲星河心中一沉。

霍骁知道他来了，头也不抬地说：“用'饕餮'向外传信息，朕防住了老皇帝，却防不住薛瑶。”

元帅走进了密室，冰冷的金属光泽不比外面的骄阳，整间密室透出一种诡异且危险的气息。

曲星河不着痕迹地扫了一眼，没有找到系统模块，甚至连伪装痕迹都没有发现。

都星际社会了，应该没人会用纯手动的了吧？

“你要回联盟，为什么不告诉朕。”

霍骁终于抬眼看向他，那眼睛黑漆漆的，像一头受伤的小兽。

“我确实有话跟你说。”

曲星河上前几步想要抱他，然而就听身后的铁墙轰然关上，与此同时密室内的强光全部开启！

强光刺得人眼睛顿时睁不开，紧接着密室内的五维合金急剧变形，将他四肢牢牢控制在金属台面上！

“――霍骁？”

这间密室安装了虚拟精神操控器！

霍骁从逆光中缓步走向他，军靴踩在金属地板上发出令人心都会跟着颤抖的“咯吱”声。

“朕不想听了，曲星河。”霍骁居高临下地盯着他，眼里的伤心根本掩饰不住，“每次都这样，你每次都这样......”

曲星河努力偏过头去，刚才的那台光脑实际上已经被霍骁暴力拆解，储存芯片插在国安局的解码设备上。

“曲星河，这次朕无论如何都不会放你走了。”

这是曲星河被蒙住眼前听到的最后一句话。

――――看，天上有架大飞机！――――

夜深得听不见一点声响时，曲星河才从昏沉中睁眼。

霍骁注入的信息素不多，曲星河发过一场烧后昏睡了两个小时就退了。

他伸手一摸，床旁边空荡荡的，霍骁不在。

元帅甚至完全不记得自己是怎么出来的了，可能确实年纪大了，身体之前的一些小毛病没注意，跟霍骁一比才知道自己的状态还是很成问题。

曲星河拖着刚退烧的疲惫的身体，在偌大的寝宫里找了一圈，都没发现霍骁的踪影。

阳台的窗帘有身影一动，曲星河拉帘子，看见霍骁在外面抽烟。

烟屁股掐在桌面上，掐出一个又一个黑印，曲星河心想，或许霍骁心里真正想掐的其实是他。

皇帝看见了他，但也没动，曲星河推开落地玻璃，外面的积雪很厚，他只穿了一件睡衣，还是霍骁的，一踏出房间就被冻了个哆嗦。

曲星河：......

一定是刚发过烧，一定是。

霍骁掐掉了手里的最后半根烟，把外套脱下来裹住他，说：“没到5点，怎么不多睡会儿。”

曲星河开口，声音都是沙哑的：“你最近好像一直比较忙，看你在外面，想跟你说几句话。”

霍骁环住他的手臂僵了僵，涩声道：“你想说什么。”

无非是哄着他放自己离开，软的不行再来硬的，皇帝心想，朕太明白元帅的德性了。

“听说你跟政府提出了要挑日子。”

“嗯。”皇帝干巴巴道：“新皇宫建成要挑个日子对外公布。”

老皇帝下午告诉曲星河的不是这个意思，元帅一时被噎得不知道该说哪句话。

“这样......”他垂着眼轻轻说，“本来想问你要是有空的话，最近几天能不能陪我回一趟联盟，”

“我回去还有些事要处理，而且联盟迁都，他们把我父母的骨灰迁到了新都的公墓，我觉得似乎应该带你见见他们，不过如果皇宫有忌讳的话――”那就下次再说。

元帅最后半句话没来得及说出口，就听皇帝陛下硬邦邦地改口：“有空。”

作者有话要说：补了500字后续都这时候了怎么可能发刀啊～（捧脸.jpg）

*

本来这章想起名叫白日的，白捱一顿【哔】的意思，后来想想还是算了，快完结了，取点高端大气上档次的章节名吧，所以我们叫烈日（手叉腰.jpg）

*

感谢在2020-10-28 20:59:09~2020-10-30 20:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：DEE 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：哆啦A双 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第127章 融雪

布鲁诺塞宫的官员最担心的事终于发生了。

宫内连夜大幅清查所有人员背景和人际关系, 国安局和刑狱司联手，前者提供信息，后者执行审讯, 一夜就下狱百余联盟间谍。

那天晚上的动静有多大，寝宫伺候的近侍们全都知道, 包括皇帝在天寒地冻的阳台上抽了大半个晚上的烟。

霍骁从小生气的时候都不让别人靠近，更别说现在当了说一不二的皇帝。他不是那种暴虐成性的君主，但这些侍从的族人几乎都在为布宫做事, 往往皇帝一句话、一个眼神就能决定一个庞大的家族的荣辱和前途, 因此没人敢去触这个霉头。

元老院不希望帝王跟任何“瘾”这种东西沾边, 当然包括尼古丁、□□, 还有爱情。

霍钊拒绝纳妃的抗争持续几十年, 直到霍骁继位后这种矛盾才淡化。有了萧蔷的前车之鉴, 长老们千防万防更不希望霍骁再走他父亲的老路，他们防着红颜祸O耽误这位千古一帝，谁知真正该防的却没防到。

霍骁要么独美上百年，要么一上来就搞了联盟元帅, 给元老院出一道千古难题。

暗盟余孽还没剿完, 联盟又跟帝国□□味十足，帝帅这时候感情出问题，刚稳住局面的帝国就又要陷入风雨飘摇的境地。

霍骁戴着处理政务用的单视镜片，黝黑的瞳仁却完全没聚焦。

近侍官躬身问道：“陛下还在为间谍的事生气？”

“他生气了。”霍骁下意识地嘀嘀咕咕道。

“？”近侍官一头雾水：“您说谁生气？”

皇帝回过神来发现自己说漏嘴，不过面对伺候他近百年的近侍, 霍骁也没有隐瞒，他郁闷地说：“元帅肯定生气了。”

皇帝的家事就是国事，尤其涉及到元帅，更是变成了星际外交事件, 但近侍官从来不参与政事，他的工作就是照顾皇帝饮食起居，不让霍骁因些生活上的细节小事分心和不快。

近侍官眼里，这位元帅大人迟早坐上后位，夫夫吵架只要不闹大，就能控制在“家事”范围内，不过......

“属下没发现什么异常呀......”

侍从官怀疑自己的眼睛出毛病，他好歹在布鲁诺塞宫里生存这么多年，不至于脸色都不会看。

但陛下说生气，那一定就是真生气了，陛下怎么可能说错呢？于是侍从官开始绞尽脑汁地在想要怎么劝和。

那天外面发生的事侍从官不得而知，只知道皇帝怒气冲冲地回来，并且吩咐他们不要告诉元帅，侍从们战战兢兢地在殿外站了一晚，第二天也没出人命。

――曲星河冻感冒了。

那天雪下得特别大，航道都看不清，御医院的飞艇专程开了导航雷达，浩浩荡荡地扛着医疗器材来到宫殿。

其实宫殿里配置了专门的医务室和值班御医，只有比较严重的情况才需要主任医师会诊，带器材单纯只是为表重视。

曲星河情况特殊主要因为是培育体，没有样本可以参考，Alpha重感冒很多医师都是头一次见，更别说还是位3S了，根本闻所未闻。

“3S也是人，要不朕也感冒一个让你们看看？”皇帝如是说。

宫殿里传出一迭声的“臣不敢”。

元帅确实看不出任何异常，他提出要见一见明焕，被皇帝拒绝后也没说什么，他对待御医和近侍都温和有礼，进宫至今也没提过什么过分的要求，总的来说是很好相处的人。

可霍骁就是觉得他生气了。

近侍官念着曲星河作天的行程表：“大人早上八点接受体检，注射药物后重新入睡，到中午十二点起来用膳，下午用光脑和联盟军部召开通讯会议，这是您批准的......”

霍骁为表明自己是一个大度的皇帝，在曲星河许诺要带他去联盟处理最后的事务后，把扣押的河神还给了他――当然，河神已经被国安局里里外外查了一遍，连存了两百年的小黄片都没放过。

事后为了避免给人工智能造成过大的心理伤害，国安局的工作人员还“顺手”抹掉了他的这部分储存记忆。

“我是谁...我在哪？”这是河神主机重启后问的第一句话。

曲星河无言以对。

近侍官接着说：“元帅晚上和您一起用的晚膳，御医叮嘱他要好好休息，复健期不能太操劳，并且考虑到重感冒具有传染性，所以晚上得单独休息，不过在就寝前他还陪您聊了32分56秒的天。”

怎么看都不像生气或冷战的样子啊？

“他生气了，”皇帝听完之后语气更加笃定，就在近侍官满脑子小问号时，就听霍骁说出后半句：“元帅居然同意分房睡，他就是在跟朕生气！”

近侍官：就，这是什么切入点？

这次体检过后霍骁被御医警告了一顿。

御医倒是没胆子当面说出什么犀利的言辞，只说元帅刚清醒就没调理好，本来后颈就有旧伤，短期内连续被霍骁咬了两次，排异反应中还在雪里吹冷风，铁打的Alpha也扛不住。

御医再次强调如果不好好养段时间，曲星河前两百年的体能训练就全废了，请皇帝酌情考虑。

内疚悄悄地爬上了皇帝陛下的心头。

然而在御医回去之后不久，霍骁又收到御医院发来的数封邮件，主题大概是关于军A受伤后身体复原的一些研究和注意事项。

但附件就很奇特了。

《自我防御机制（SM）心理的调节与平衡》、《色即是空：纵欲过度的危害》、《复健后遗症与人类寿命影响专题研究》、《遭受伴侣暴力对待群体心理问题诊断社会调查与统计》、《卫生与健康》......

皇帝：......

曲星河失去从前的记忆后，霍骁本就没什么安全感，总认为元帅没以前那么喜欢自己，俩人的感情经不住立场的考验。

那晚他抱着关他一辈子的心思，只想把付出的感情全都讨回来，结果曲星河却说想带他见父母。

元帅是个念旧的人，绝不会拿曲池夫妇的事骗他。

但元帅会因为那晚的事情生气吗？霍骁心里真没底。

他昨晚躺在宽大华丽的床上时，怀里空荡荡的，就想起曲星河发颤地示弱声：霍骁，不要这样对我......

心里的冰封像“咔”的一声解冻，霍骁翻来覆去地睡不着觉。

近侍官多少知道那晚的事，他还打听到AA因为“那里”不适配，处理不当容易受伤，这种事情常A难以启齿，通常都是憋着不说，容易引发心理问题。

这么想一想，近侍官也开始觉得事态严重了。

近侍官觉得自己应该去开解开解元帅，免得他出什么问题。

不过有人比他更着急。

**

大雪过后，夜空晴朗，满天繁星下的新布鲁诺塞宫像披着雪白的薄纱。整座宫殿银装素裹，宫殿顶上晶莹的水晶装饰在星光的照映下闪闪发光。

元帅坐在床上，他穿着丝绸制成的睡衣，手里翻看着一本烫金封面的纸质书。

在信息化的星际社会，只有帝国还保留着这种传统的书籍资料，价格昂贵，基本都是作为收藏放在书架上，所以书本都是崭新的。

这是某位远星系的文豪的著作，用词晦涩并且是外语，十分适合用来......催眠。

曲星河并不缺觉，相反这几天睡得有点太多了，自己的身体还是自己最清楚，虽然比不过巅峰时期耐造，也不至于像御医们那么大惊小怪。

不过他心里清楚，御医着急是因为皇帝担心，元帅不想违背霍骁的意思，由着这帮人把他当成温室里的花一样照料着。

这就是霍骁的成长环境吧，老实说元帅不太能适应。

他尽可能忽视那些侍从说话时始终挺不直的腰，以及每时每刻附和的语气，他们仿佛没有自己想法，或者也可能有，但这座皇宫没有能让这些人发表意见的地方。

美轮美奂的宫殿这么多年来，恐怕不止出了一个萧蔷。

元帅的政治身份还摆在那，今天下午元老院长老集体前往宫殿“探望”，老头们深谙语言的艺术，十来个人你一言我一语的，元帅听懂了，这是他们在向“未来的皇后”提出要求。

曲星河没有反驳他们，他耐着性子听完了全部内容，最终一字一顿地清楚地告诉他们：我不接受，一条都不。

当时包括赫连云在内的十几位长老都呆住了。

他们考虑过元帅会讨价还价，或者拿出谈判席上的作风，甚至做好拉锯战的准备，然而曲星河回绝得毫无余地，连一点修饰性词语都没用。

“我不是Omega也不是贵国的上流阶层，我既没享受过贵族的特权，也就不存在履行义务，霍骁是我的伴侣，我对他有责任对他保持忠诚，但在国家利益面前，我永远属于联盟。”

全银河系有底气跟元老院这么说话的，恐怕也只有联盟元帅了。

身为一个专业的军事家，对联盟精神忠贞不二的统帅，他过去的战功是为联盟打下的，但影响却辐射了整个银河系乃至河外星系，倘若与霍骁的婚姻必须拿联盟的军机来换取的话，曲星河势必不答应。

“我在感情上对他绝无二心，”曲星河说出这句话的时候坚定不移，他的视线扫过这些头发胡子全都花白的紫袍长老，“但假如战场上碰见，我和霍骁谁都不会心慈手软，这一点你们大可放心。”

有长老被他迫得率先移开了目光。

放心个屁！这样一来岂不是成了他们这群老头棒打鸳鸯还不够，逼得人家小俩口自相残杀？

帝国人民吃瓜吃得格外真情实感，撇开AA恋本身存在的争议不说，把元帅争取过来就相当于狠狠打了自由联盟两巴掌，光凭这一点，被联盟嘲了好些年的帝国人民就爽了一半。

剩下那一半可以通过磕CP获得。

至于皇位继承人的问题，这是布鲁诺塞宫该考虑的问题啊不然要政府部门干嘛？还嫌皇帝陛下不够忙吗？！

陛下又不是联盟议员，登基之前还得先发表几篇科技论文。

德高望重的元老院十二长老由人民选举出来，人民将他们敬爱的皇帝交给这些人，甚至帝王的后代都由元老院监督着长大，就是希望皇位继承人在成长过程中遇到问题他们能引导解决，而不是给皇帝制造更多的问题。

曲星河的不留余地堵死了长老们的最后一条退路，并且也没有继续协商谈判的必要了。

但凡曲星河能力地位稍差一点，或者性格软弱些，也不至于三两句话就能把这帮顽固封建的老头子给噎得说不出话来。

长老们走后，其实又到了御医叮嘱要休息的时间，元帅实在睡不着就从书架上抽出一本书，不过没看多久，皇帝就来了。

帝国的餐桌礼仪十分有意思，联盟也有长桌餐礼的习惯，但是桌子真的没有那――么长。

视力差点的都看不清对方的表情，当然也不存在对话了，估计得用喊的才听得见。

宽阔精致的餐厅内就只摆了一张长桌，几乎从这一端直接摆到那一断，上面铺着白色绣金线的桌布，隔得远远摆着三樽纯银雕花的烛台，近侍忙碌着端盘布菜分餐，不远处整齐地站着三排御厨，跟阅兵似的看着他俩吃。

曲星河来了之后一直跟霍骁厮混连门都没出，这还是第一次吃传统的御膳。

所以那天吃完饭后曲星河跟霍骁聊的是：是不是你万一说哪道菜不好吃，亲兵就把做菜的御厨挑出来当场拖下去？

霍骁：......

一整天没见面了你就跟朕聊这？

曲星河住回了最开始的那间房间，而皇宫的密道已经彻底成为帝帅偷情专用的了。

墙壁上的壁画突然凹陷出一块矩形，隐形的门往两边打开，霍骁的身影随即出现在门后。

元帅早一步察觉到墙内有动静，抬头时已经看见霍骁那张绷紧的脸，他面上没什么反应，但捏着厚厚的书本的手指微微蜷曲。

曲星河心情复杂。

他算是头一次体会到皇帝的控制欲，又羞耻于自己的生理反应，两者结合起来让元帅也变得不自然起来。

霍骁洗白白了，不穿军装时他那种冰冷坚毅的气质会削弱许多，曲星河曾想象过他和霍骁在学校时的相处模式――斯文腼腆的少年乖巧又可人，看上去就很好吃。

就像现在这样。

元帅也清楚此时站在他面前的是一国的君主，银河帝国举国上下将他当成神一样供着，但是还是会忍不住与当年的身影重叠。

霍骁见到他一句话没说，当即一个“橘猫下山”直接将人扑了个严严实实。

曲星河推他，他说话还带着些鼻音，“别闹，御医说我的感冒会传染给你。”

皇帝把头埋在他颈窝，刚好就看见被自己咬出的印记，打了半天的腹稿这时候却脑袋一片空白，最后憋了半天，耳朵尖都憋红了，才憋出闷闷的三个字：“对不起......”

元帅伸手捏住了他的后颈，想起皇帝每天还有多少事，又不甘心地松开了。

“不生气了好不好，朕给你咬。”

皇帝一撒娇，元帅就想笑。

“等你休婚假吧，”曲星河说：“不然他们肯定以为我把你给传染了。”

他的眼睛刚透出一点笑意就被霍骁捕捉到了。

霍骁的手抚摸上了曲星河的脸庞，拇指在脸颊上轻轻摩挲着。

“曲星河你笑一下，”皇帝轻轻说，“朕已经好久没见你笑了。”

元帅并不常笑，学生时期离他太遥远，一个世纪的时间已经是古地球人一辈子那么长。曲星河垂下眼睑，唇边刚起的笑意也悄悄敛住。

霍骁的手不敢动了，像是怕碰碎了什么，黝黑的瞳仁里透出些许落寞。

再给他一点时间吧，霍骁，别拿以前的事勉强他。皇帝陛下打起精神，正要说什么缓和气氛时，就听曲星河抬起眼道：“......那你撒个娇吧。”

霍骁愣了愣，过了好一会儿眨了眨眼，才确定他在曲星河那双琉璃色的眼睛里看到的真的是期待。

你撒个娇吧。

霍骁蓦地扑过去在曲星河唇角边吧唧亲了一口，松开他后看了两眼，又亲了一口。

曲星河笑了，揉着他柔软的头发，道：“幼稚鬼。”

近侍官白天打了半天的腹稿，晚上想找个机会跟元帅谈谈――换作帝国的贵族他肯定不敢僭越，但元帅似乎和布宫里的其他人都不太一样。

近侍官可是鼓足了勇气才来的，一个弄不好他可就成了罪人，但是为了陛下他还是穿过长长的走廊，来到了元帅的房门口。

皇帝的寝宫内二百八十六间房，只有陛下自己卧室没安装人工智能。智能管家不属于高级人工智慧，由于曲星河是全方位意义上的重点观察对象，因此智能管家对这间客房是有监测的。

出于职业习惯，近侍官还是先查看了一下房间内的情况，不一会儿近侍官脸上表情就上扬起来。

他默默地关掉了智能管家光屏，悄悄地沿着长长的走廊回到了自己的岗位上。一边走一边笑着摇头，真是操心惯了，小情侣的事哪需要他插手呀。

走廊上铺着厚厚的羊毛地毯，近侍官来去没惊动任何人。屋内霍骁靠在曲星河怀里，翻开崭新的书页，给他读着远星系的故事。

室内一片温暖，曲星河听着富有磁性的声音，慢慢地进入梦乡。

作者有话要说：快完结了，抽个奖吧，130章完结，正文100%订阅率抽一支TOM FORD16#号色（scarlet rouge）

11月8号开奖另外――

【130章】下留言的小可爱前10名发200晋江币红包11-20名100晋江币红包萌最近的章均评论就这么多（笑哭.jpg）

*

萌这个更新频率（捂脸），就，躺平了，快期中考试了，作业hin多，有时作业写到11点钟，虽然还有1小时才睡觉但就是…码不动字下本一定老老实实存稿，洗心革面，重新做咕_(:з」∠)_

*

祝大家十一月开开心心啦～

*

感谢在2020-10-30 20:59:30~2020-11-01 01:27:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：清河、唐口口、DEE 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：分秒必争、六颗钉子 10瓶；清河 3瓶；13579 2瓶；叶言枫 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第128章 告白

曲星河病好后, 消失半个月的联盟元帅终于重新出现在公众视野中。

联盟普通民众不知晓内情，这一重磅消息无疑在自由联盟星国乃至整个宇宙星系中掀起惊涛骇浪。

元帅在人们心目中地位非常高，甚至被当作是联盟的精神领袖。他议会广场兵变夺权后没有实施军队独|裁制, 而是第一时间坚持民主制度改选议会、组建两院，以最快的速度恢复自由联盟的国家秩序。

信任建立需要漫长的过程, 作为军方高层领袖，元帅很少在公众面前露脸，但只要知道军部有这么一个人坐阵, 联盟的人民就对政府、对军队都有信心。

自由联盟国迁都后, 原来的军事布防和科技系统发生彻底改变, 使得暗盟入侵时他们遭受的损失在银河系中最小。这一切源自于曲星河早年有针对性地练兵以及研发军用科技, 并在死前留下了重要的战略部署。

联盟军政不和, 但灾难来临时却达成空前一致, 这些人将元帅的命令贯彻执行到底，终究是守护国家扛过了这场巨大灾难。

曲星河复活，于联盟公众而言绝对是近年来最大的喜讯。

这个“喜讯”现在却在对着菜谱头疼。

浩瀚无边的宇宙中，一台巨大的星舰正在平稳航行, 周围几千艘军舰保驾护航, 银色的天狼星军徽在宇宙中熠熠生辉。

“你们的厨具质量不行。”曲星河仰头喝完一大杯水。

他身上系着围裙，袖子撸到了胳膊上，一副家庭煮夫的打扮。

帝国菜式跟联盟完全不一样，几百种调料按照不同比例排列组合后更是能产生出无数种不同味道。

皇宫的菜式更为复杂，食材用料极为挑剔不说, 每块肉都要剔除骨头切得均匀大小厚薄一致，这种机器能完美地处理的事情，帝国要求人类来完成，并且称之为“工匠精神”。

还有一种叫“火候”的东西机器判断不出来, 只有经验丰富的御厨才能掌握。

曲星河辨认这些东西就花了不少时间，更别说一种种尝下来舌头都麻了。

“御供厨具的厂家估计没想过自己的产品有朝一日还得经受3S的考验。”旁边的侍从躬身低头研究，手抚着第N

块被劈成两半的合金砧板，口中啧啧称奇：“大人好刀功！大开大合、力道刚猛，宫里有位快刀出名的官员，你们有机会一定要切磋切磋。”

曲星河放下水杯，说出来的话就不那么宜家宜室了：“'法医'的刀不是快而是准，刀从肋骨切入肺假如5厘米致死的话，他能精确到4.9厘米，这个连我也做不到，不过'不问因果'太短，近身搏斗比较吃亏，他对上我没有赢面。”

侍从蘸了点调料尝了一口，叹息道：“您带兵打仗确实是星际一绝，但恐怕真的没有做菜方面的天赋......”

曲星河僵了僵。

“陛下的饮食都由御膳房负责，其实您真的不用操这个心。”侍从心想您不如听御医嘱咐多休息一下，早点恢复，非要跟厨房过不去干什么。

曲星河看着他把第N+1次调配失败的调料倒掉，讪讪地说：“联盟都是用机器做饭，其实只需简单处理一下，放进去等熟了拿出来就能吃，但霍骁好像不喜欢......”

何止不喜欢，皇帝曾说过几种职业智能机器永远替代不了人类，其中第一就是厨子。

皇帝陛下坚定地认为机器做出来的饭菜是没有灵魂的，而曲星河――一个吃补充剂度日的人，只把食物当成维持生存的必需品，从没想过还能从饭菜里吃出灵魂来。

相比这点分歧和困难，元帅更不想以后都得跟皇帝隔着二十米远的餐桌吃饭。

在联盟，晚餐是一天当中最重要的一餐。夫妻双方白天都在外工作，晚上下班后，先回到家的人就会做饭，等另一半回来后一起吃。家里的孩子从小就学会在厨房打下手，陪做家务的大人聊会儿天。饭桌上的气氛也是温馨融洽的，一家人吃饭通常不会聊太严肃的话题，以免影响食欲和消化。

饭后俩人一起收拾餐盘，自动化厨房会把后续的清理工作完成得相当漂亮，这时孩子一般去写作业了，夫妻就可以谈谈心事，享受一阵二人时光。

曲池即便长年待在部队，只要放假回家都会跟珀丽一起做这些。

但有天他提起那次和霍骁吃饭的事时，却听侍从说：“皇室礼节就是这样，陛下从小就习惯了，您也要尽早适应才行。”

侍从跟他熟了，讲起一些事情时也就想到什么说什么：“说起来，太上皇和皇后从没陪陛下吃过一顿饭呢。”

曲星河：......

或许曾经曲星河已经学会如何与皇帝相处，然而现在的元帅却是两眼一抹黑。

帝国皇后就是一只吉祥物，精致绝伦地出现在各种星际社交场合展现贵族的风采，除此之外努力为皇室生A育O，给帝国其他Omega做榜样是皇后的主要职责――元帅哪点都不符合要求，包括性别。

曲星河惹人生气的本事一绝，讨人欢心的经验却几乎没有，他全凭习惯和直觉来做一些试图能让霍骁开心的事。

“说起来之前打仗时陛下好像也自己做过，”侍从奇怪道：“不过陛下怎么会做饭呢？”皇帝毕竟是连御膳房在哪个方位都没关心过的人啊！

曲星河突然小声地说：“其实我也会做的。”

他会做的，只是忘记了。

V-838星球上的银河军校那间普通的505宿舍里，住着全银河系地位最高的两个Alpha，而这俩人在宿舍里偷偷开伙，还被教官逮住，加练罚跑了几十圈。

说起来这个头是霍骁起的，然而皇帝弄出的黑暗料理威力惊人，俩人彼此嫌弃对方厨艺不如O后，最终还是元帅先妥协，学起了他不熟悉的帝国菜式。

当时霍骁应该抱有很大热情，否则曲星河的性格不会主动揽下这种麻烦事。

他们好像还捡过一只猫。

记忆中的猫无一不是见到他后就在十米之外尖叫跑走，据说那可能是全宇宙最亲近他的猫了，居然咬完他裤腿才跑，霍骁说他好长一段时间都偷偷叫那只猫“元帅”。

猫咪寿命不如人类长，不过那只橘猫养在校医室，成了银河军校的校宠，到了寿终正寝时有林宁和好多学生陪伴它，一辈子过得比真正的元帅顺遂多了。

曲星河深吸一口气，拉回思绪，准备继续刚才未尽的事情。

侍从劝不动，只得道：“陛下有七十二种菜不吃，晚些属下让人把清单整理出来给您过目，除此之外，调料方面陛下没有什么特别的偏好，不过为了保持优秀的体脂比，陛下不吃糖份过高的食物。”

曲星河手突然停顿在空中，他轻轻“啊”了一声。

就在他来厨房区域之前，他刚给霍骁泡了杯红茶送进书房――按照元帅的习惯，他喝茶是加糖的。

曲星河当即扯掉围裙转身往外奔。

“大人，大人！您怎么了？！”侍从官在身后喊道。

元帅头也不回地朝霍骁的书房跑过去，一路上见他慌慌张张地狂奔，近侍和亲兵不明就里全都跟着跑起来，星舰上的厨房和工作区不在一个方位，到最后跑得那叫一个浩浩荡荡，跟出征似的。

“您过于担心了，”侍从气喘吁吁地站到书房门前时，禁军侍卫已经进去通报，“换别人还可能担心受罚，您亲手沏的茶，陛下不会怪罪的！”

士兵很快出来，抱歉道：“您进御书房无需通报，是属下失礼了。”

皇帝最近似乎有政事上的烦心事，曲星河工作时需要大量□□和糖分才能保证大脑高速运作，因此顺手就给红茶里添了几块方糖。

那身漂亮得令人赞叹的肌理线条得经过常年累月的自律才能练就，高脂高糖的食物完全在皇帝的饮食清单外。

曲星河几乎脑补出皇帝对着茶壶感伤的样子。

卫兵拉开书房的门，元帅迈着大步走进来：“霍骁，你――”

外边的骚动霍骁早就通过监控看见，皇帝忍不住笑道：“怎么，一大早的闲不住，帮朕练兵啊？”

曲星河要将茶杯端走，“抱歉，刚想起你不吃甜食，我去给你换一壶。”

然而霍骁却当着他们的面，端起杯子喝了一口，奇怪地说：“谁说朕不吃甜食。”

“......”曲星河的动作霎时顿在那里。

这样吗？他疑惑地看了看皇帝，又看了看侍从，又开始自我怀疑。

侍从：？？！

能在皇帝身边近身伺候的，这点反应当然不能慢，一名合格的近侍这时候一定要主动为陛下分忧，把这口从天而降的锅背稳。

侍从当即斩钉截铁地说：“是属下记错了，属下这就去领罚！”

曲星河张嘴没来得及反驳，就听霍骁“大度”地一挥手，说道：“去吧，下不为例。”

侍从连忙边谢恩边倒退着出了书房。

元帅眼看着侍卫也鱼贯而出，书房里只剩他和霍骁两个人。就，突然不知道自己来干嘛。

“那我也――”

“不许走。”

霍骁摘掉单视镜片，桌面上的三台显示光屏自动收回桌子内部，他长臂一揽，勾住了曲星河劲瘦的腰将他拉向自己。

他往曲星河怀里一扎就能闻到一股――油烟味。

皇帝有些哭笑不得。

元帅总给人一种高山之雪的清冷感，霍骁很久没见他这么接地气了。

曲星河最近不务正业，一有空就钻进厨房区域，在里面一待就是几个小时，要不是知道他品味差到连补充剂的口味都不挑的话，霍骁还真以为他打算投身于美食事业。

曲星河轻轻揉捏他的耳垂，问：“还开会吗？要不要休息一下？”

帝国的通讯平台开始搭建，霍骁在哪都不影响正常办公，被他哄着去了沙发上。

皇帝的书房宽敞，里面设有贵宾接待室和休息室，柔软的皮质沙发坐上去就微微陷下，弧度刚好让他们挨得更近。

霍骁找了个舒服的位置躺在曲星河腿上，鼻梁还有一点被镜片压出的红印，他闭上眼......又闻见了那股接地气的油烟味。

“曲星河，”皇帝笑道：“御厨都知道要换身衣服再来见朕，你到底是有多着急。”

霍骁刚喝过茶，红润的嘴唇上还泛着一点水泽，元帅垂眼看他，道：“还挑，我都几百年没背过书了，你们一顿饭怎么能用得到那么多调味料。”

“那你可以做联盟菜呀，朕不爱吃而已。”霍骁笑得眼睛发亮。

曲星河循循善诱道：“酱料热量高，联盟的饮食习惯高蛋白低脂肪，你要保持体脂这样刚好合适。”

说得好像有道理。皇帝有一点心动，但依然坚持说：“不，朕要吃帝国菜！我们可以偷偷在寝宫里开伙。”

曲星河失笑道：“你以为在宿舍呢，回头赫连长老又该来找我麻烦了。”

皇帝蹭着他温暖干燥的掌心，说：“军校那段时间是朕这辈子最开心的时候。”

被蒙在鼓里的霍钊和元老院，还有一个搞不清楚情况但事事都依着他的曲星河，假如没有战争，他们或许能用一种更温和的方式完成社会变革，这时候儿女都成群了。

曲星河低声说：“我也是。”

尽管他其实不记得，听霍骁讲过一遍后曲星河常想，人的一生有很多事情是迫不得已为之，他这一辈子并不一定总能做出恰到好处的选择，但毫无疑问喜欢霍骁是他做过的最正确的决定。

霍骁生一肚子气也没能搜到的床照，曲星河见明焕一次就拿到手了。

船长混迹星际黑白两道，敢孤身一人混进皇宫就是因为心里有数，照片是她的底牌，真要轻易交出来，刑狱司第一时间就能把她削成片片。

同为星际顶尖黑客，当初船长一时好胜黑掉了银狐的通讯器，把唯一的这张照片搞到手，为此还洋洋得意了好长一段时间。

不过这次从她被国安局查到了信号源，而曲星河与她往来的消息这些人半点没察觉这事看来，不知道是这小子网络技术长进了太多，还是当年其实就是他暗中放水。

俩人和好后，曲星河向霍骁坦诚他计划从军部辞职――自古上位者掌握了过多的国家机密，离开职位后难有善终。

反对党往往趁机拿出些“证据”将人告上最高法庭，其中最敏感的莫过于通敌，这也是元帅之前分割清楚的主要原由，没想到皇帝反应这么激烈，曲星河只得作罢。

“这次带你回去主要见见我父母，其他事就不用操心了，蒋涵几个已经帮我安排好了，”曲星河说。

“辞职后我把过去补给你，好不好。”

霍骁咬住他的指尖，柔软的舌尖舔过手指上的茧，曲星河的眼眸渐渐变得深沉。

“怎么，担心朕一言不合带兵打了联盟？”皇帝这话说得威胁满满，这次百万大军随他出访，明面上是护送元帅，实际上是为了震慑自由联盟。

皇帝带兵出访，联盟全面戒严。

自由军团蒋涵将军率领第四、第五、第二十六师共计八十一万士兵严阵以待，军部六十四位将军到场五十二位，剩下的还在战区的联合国军里指挥剿匪战。

星际迎接场面隆重，明面上是迎回元帅，实际上是怕皇帝打进来。

御医三令五申这段时间不能纵欲，还特地给元帅注射高浓度抑制剂，防止他被霍骁撩拨得被动发|情。

元帅是不会在意这种口舌之争的，他的手不老实地朝霍骁衣服下的腹肌探去，转移话题道：“你这个状态练了多久，平时每天要花多长时间保持？”

皇帝警觉地竖起耳朵道：“问这干什么？”

“从前没时间没精力，”曲星河坦诚道：“等退休后我也打算练练。”

“不行！”霍骁险些弹起来，抗议道：“不许练！现在这样就刚好！”

元帅不置可否地笑了笑。

他这样一笑，皇帝陛下就更较真了。他一把用力摁住衣服底下不安分的手，试图商量道：“不是......你听朕说，朕的就是你的，想摸随时都摸得着，朕又不是小气的Alpha，干嘛还费这么大力气自己练？”

掌心那片腹肌手感紧实富有弹性，衣服挡住视觉上的那种冲击力，曲星河忍不住又捏了捏，斜觑他，用刚才的话回他：“怎么，担心我练完之后块头比你大？”

皇帝想象了一下那副场景，声音顿时高了八度：“不是！”

他耳朵尖都红了。

透过他这副模样，仿佛看见当年那个明晃晃暗搓搓在他面前炫耀肌肉的少年。曲星河终于忍不住了，他突然说：“霍骁，我感冒好了。”

“嗯？”

下一秒元帅攫着霍骁的下巴，吮吻上他的唇。

霍骁揽住了他的脖颈，随即曲星河撬开他的齿关。

曲星河的吻温柔中带着强势，是挑衅又是挑逗。俩人之间带着猜疑和戒备，已经很久没有像这样接一场缱绻的吻了。

过了好一会儿曲星河才恋恋不舍地松开他，低声说：“甜的。”

就算整个世界都苦，只要你是甜的就好。

**

皇帝近期的忙碌来自于帝国内部新出现的不稳定因素。

“天狼星被攻破时，布宫十万禁军几乎全军覆没，”皇帝一出事，偌大的布鲁诺塞宫和八百万将士连首都守不住，天狼星的国旗都被敌人踩在脚下，霍骁打完仗的第一件事就是问责。

即便没有亲身经历，皇帝说起时还是无比沉重：“内阁和元老院被困在宫里，最后是在首都星资本家工会的保护下才逃出去。”

暗盟集中火力炮轰天狼星时，民用机甲和飞艇到处乱窜，总有漏网之鱼。

当时霍骁的身体在布宫里的帝国科学院内，大型生物仪器设备一时半会转移不了，是民间自卫队挡在宫门外为禁军拖延了时间。

每到动荡时期都会产生政治投机家，帝国的这些资本家就是其中之一。

“包括战争后期帝国的军费、基地建设、皇宫重建等，其实政府都在向民间融资，现在他们向帝国提出一些要求。”

能从银河帝国这种体制下发家的资本家，本来就是血雨腥风中成长起来的，他们有胆略，更有敏锐的风险意识和投机意识，并且知道如何将自己的利益扩大到最大化。

这些人自诩功臣，趁着战争还没完全结束，提出了要当“新贵”的要求。

老牌贵族掌握了大部分的国有资源，近年来却在走下坡路，偌大的银河帝国就指望着霍骁一个人，为了完成守护神计划，丢失大量贵族财产的政府只得跟民间资本家签订合约，以维持流亡政府的运作。

“他们拥护霍家，主要是看中'正统'两个字。”

星际工会内包含数以亿计的民营企业，对帝国四大家族的冲击都不小，这些资本家将会成为新的社会矛盾。

“民主国家由一群有主观意识的人组成的，而帝国最大的问题是通过长期的神化皇权，让很多人丧失自己思考的能力，”曲星河说起正事时又回到了那副严肃认真的样子，话语平静却一阵见血：“固化思维是很危险的，布宫失去主心骨数月之内就丢失半壁江山，人民臣服于阿瑞斯就是一个典型的例子。”

霍骁没有说话。

“对错在历史中都是相对的，帝国通过元老院监督皇权来规避沙皇政府犯下的错误，固然是一种进步，政府神化权力让人民无条件服从，暗盟也同样采取相似的’十二神’的体系――总的来说他们还更民主一些，但神秘主义并不能将国家带领到更高的位置，□□在变革时能集中力量达到最快速的效果，高厦倾覆时也只需抽走那块最重要的砖。”

国家盛衰无常，新兴社会阶层既是考验也是契机，把握得好，银河帝国可能实现银河系历史中第二次的政权巅峰，但要是错过这个机会，帝国恐怕就像联盟那样走向没落。

书房里静悄悄的，曲星河蓦地回过神来，手僵在那一处。

联盟军权和政权分开，但帝国却不是，霍骁是国家最高领导者同时也是军部统帅。

曲星河只负责打仗，对于政事一直没有过多干涉。而理论上来说霍骁的本职工作是政务，打仗只是形势所迫――不到万不得已的情况，谁敢舍得让皇帝亲自挂帅出征。

“抱歉，”曲星河轻声说：“是我僭越了。”

他是在联盟长大的，对于帝国的专政制度本身就持否定态度。刚才一听霍骁讲国事，顺口就把意见说了出来，恐怕又要惹得皇帝不高兴了。

霍骁沉默了片刻，说：“你不用跟朕道歉，没有一种国家体制是永恒的，就像沙皇□□下催生了联盟体制，也成就了帝国的辉煌，假如能将弱势转化的话朕不介意多了解民主精神的优势。”

“我们的社会制度处在着截然不同的两个方向，但至少在让人民过上更好的生活方面，还是能达成一致的，战争和恐怖主义伤害最深的是普通百姓，”霍骁的眼睛亮晶晶的，“你愿意把帝国的人民当成联盟的那样爱护他们吗？”

霍骁得到的回应是曲星河握住了他的手。

**

银河纪元4266年初春，银河帝国现任皇帝陛下霍骁亲自将复活后的元帅送回自由联盟新首都星，顺道对曾经的友邦首都进行访问。

这是霍骁任期内首次正式出访，也是“杀俘事件”后两国领导人首次会见。

两院终于承认元帅是自由联盟不可或缺的人才和功臣，他们启动了与帝国守护神计划相似的秘密实验。掌握着生物科技的政府却担心声望过高的曲星河会走上独|裁路线，于是率先一步在培育体上做了手脚。

这事原本只有个别机要人员知情，然而就在帝国的星舰与联盟自由军团交接的前一天，媒体铺天盖地全都知道了。

与此同时联盟议会收到两封邮件，一封是元帅的辞呈，另一封是来自宇宙IC1101 最高法庭的传票。

曲星河一纸诉状，状告联盟政府包括非法征集志愿者进行人体试验、违背人权法、试图将培育体改造成Omega等十几条罪名，指证材料罗列清晰，其中排在最前面的就是当年政府欺骗曲池夫妇成为SKID试验体的事。

所有人都认为元帅绝不会剑指自己的国家，而曲星河这一波反击打得议会措手不及。

元帅在抵达新首都后的第一件事，是郊区公墓，与他同行的还有远道而来的帝国皇帝。

当天进入墓园的只有帝帅二人，此行程严格保密，附近一百多公里陆空遭到军队的全面封锁。为了不过多扰民，帝帅在墓园里待了两个小时后就离开了，他们在里面说什么做什么，只有俩人才知道。

涉及到国家秘密，宇宙法庭并非公审，开庭前就与外界隔离。狂风席卷新首都上空，自由军团护送元帅从军艇中下来时，联盟的记者已经把议会大厦停机坪围得水泄不通，他们一拥而上把元帅和警卫兵围在人潮中心，四面八方无数的镜头和麦克风都对准中间那名脸色苍白的年轻人――

“赵议员说的是真的吗？您真要舍弃自由联盟转投□□国家的怀抱？”

“您是以军部的名义还是个人，是因为私仇吗？”

“议会控告您证据作假，您对此有何看法？”

“您考虑取代议会实施军队独|裁吗？”

连守卫在议会大厦门口的宪兵都被这一景象震惊了。元帅穿着白色的军装，腰佩银剑，在警卫员的护送下穿过人山人海。曲星河从不在无用的解释上浪费任何一点时间，包括对公众。

身后传来尖叫声：“――元帅阁下！您和霍骁到底是什么关系？！听说霍骁用强制手段扣押您十五天这是真的吗！”

场面突然一静，这道声音就显得特别突兀，曲星河刚踏上议会大厦门前的最后一级台阶，闻言脚步一顿。

你和霍骁到底是什么关系。

穿过时间长河，他们曾经是对手，是恋人，在孤独的时光里是彼此唯一的陪伴。

曲星河微侧过身来，对这些记者说出了庭审前唯一的一句话：“他是我先生。”

作者有话要说：感谢在2020-11-01 01:27:07~2020-11-03 19:16:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：I安、Evangeline、涟川 1个；

感谢投出地雷的小天使：I安、吃饭睡觉打豆豆、teng、DEE 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：呆呆 25瓶；I安 15瓶；落花辞 13瓶；涟川 10瓶；斓零、落 5瓶；13579 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第129章 记忆

元帅坚定的话语通过联盟媒体传向宇宙深处, 电子信号在停战区无数中转站里穿梭，第一时间传至各星系的每一角落。

他是我先生。

皇帝一行浩浩荡荡，所经之处连地下暗河和井盖都经过仔细排查检验, 航道边每隔几米就站着一名精神抖擞的亲兵，手握步|枪时刻警戒着。

高空中数十台无人机护航, 从地面看就像一群翱翔的雄鹰在头顶上方盘旋，不过假如用高倍望远镜就能看清无人机的机翼上自由军团第四师的军徽。

――这是元帅的嫡系部队，失去总指挥的情况下在与暗盟的反击战中依然屡次立下奇功, 同时阵亡率保持着1.28%的银河系最低记录, 成为联盟第一奇袭军。

演习时掌握的技巧, 在战争真正爆发后成为保护将士性命的关键因素。

元帅治军从严, 另一方面他又极力保护每一名战士的性命, 并将之看成除忠诚和勇敢外最重要的一件事。

战争越残酷, 曲星河就越是联盟军人心中的军神。

士可杀不可辱，因此当得知狡猾的议院曾经发起内部审批要将元帅培育体性转为O时，这些Alpha军人出离愤怒了。

霍骁是帝国的军队统帅，两国堂堂正正打过仗, 军人是非对错分明, 胜败乃兵家常事，不妨碍皇帝在他们心中是位值得尊重的对手和敌人。

然而就是这位“敌人”，将联盟的军神从人工智能的核心区中带回，又在议院面前护他周全。霍骁对曲星河有恩，就是对联盟三千万将士有恩。

这种超越立场的维护如今用爱情来解释, 也不是不能接受。

军人特性决定了曲星河没有对不起联盟，那么势必对不住自己的另一半。霍骁的付出远不止表面看到的这样。

更遑论这个青年不是什么默默无名的人，而是日渐强大的帝国最尊贵的君王。

元帅进入庭审前唯一的牵挂就是霍骁，这些因他活下来的战士必然肩负起使命, 保证皇帝的安全。

国宾楼外，联盟外交官已经等候多时，身穿海军蓝色军装的警卫兵站得跟松树一样笔直，星际中讨论的声音简直能把自由联盟淹没，霍骁却平静得完全不像个当事人。

皇帝径直朝里走去，国宾楼A1区风格在很少见，亭台楼阁、小桥流水，举目望去一片静谧景象，星际中已经很难找到这种类型的装饰了。

这是元帅特地命人布置出来的。

“陛下，大人真不打算把曲少尉和琼斯夫人的墓迁到帝国吗？”近侍官看着霍骁的表情，揣摩着皇帝此刻的心情。

霍骁其实是有这个打算的，免得以后曲星河隔三差五地还往联盟跑。

皇帝在墓园里当面提出这个建议，曲星河却望着墓碑的相片，对他说：“我父母一生都在为更好的联盟努力。”

敏感时期，曲星河和军方的任何动作都具有特殊的政治意义，霍骁抿了抿唇。

元帅和皇帝并肩而立，他们征战时亿万星辰都在脚下，而此时他们就像无数普通的情侣那样在阳光下牵着手，曲星河的拇指在他掌心微微摩挲，“......虽然中途出了差错，我想，他们还是更愿意留在养育他们的国家土地上。”

一个是联盟军队的低阶士官，一个是政府大楼里的普通员工，两个善良的人把全部的关心和爱护都给了曲星河。

元帅在这样的家庭中长大，也让他对家人、对联盟产生了难以割舍的感情。

新都的春天来得比其他星域早，温暖的风吹拂在这片土地上，洁白的墓园里，林立的墓碑上刻着的都是为这个国家献出生命的人。

――他们一定不希望再看见战争了吧。

春风挟卷着空气中泠冽的青草香气奔向天际，墓碑前的两大束白花，花瓣迎着风颤动。

霍骁与曲星河十指紧扣，掌心贴得毫无缝隙，声音轻得像是怕打扰到了什么人，他说：“好。”

阁楼只有两层，透过窗户刚好能看见花园里的柳树抽出了新芽。

“要是连逝者都不放过，联盟政府离倒台不远了。”霍骁偏过头来对近侍官说：“元帅心里有数，随他吧。”

陛下年轻时就喜怒不形于色，皇帝任何草率表态都会带来意想不到的后果，因此霍骁比曲星河更擅长伪装情绪。可这会儿元帅刚当着全星际的面承认了俩人的关系，霍骁却这么不冷不热，近侍官心里就没底了。

不过他还是试探性地问了一句：“陛下都已经知道了？”

断网的皇帝陛下连接表白都比别人慢半拍，霍骁满脑子想着其他事，心不在焉地问：“知道什么？”

侍从官想了想，便把联盟铺天盖地的社会新闻报道直接呈给皇帝看。

皇帝陛下看完依然只是淡淡地说了句：“哦，有什么可大惊小怪的，你们不是早就知道了么。”

侍从官心里咯噔一下。难道帝帅在墓园里又发生什么矛盾？

元老院拦不住头铁的霍骁又搞不定硬气的曲星河，这两名年轻人正对帝国千百年流传下来的传统规则和权威发起挑战。

老皇帝的意思是他在霍骁年幼时期没能尽到父亲的责任，心里对这个独子多少有些愧疚，现在霍骁登基都一百七十多年，皇帝干得好好的，就更没资格对他的事情指手画脚了。

老狐狸有丰富应对元老院的经验，一手太极拳更是炉火纯青：“更何况到底行不行，还得让阿蔷来看看。”

“等等，”霍骁叫住了忐忑退下的侍从官，吩咐道：“把朕准备的东西拿过来，还有，请麦克里斯特尔少校过来一下。”

侍从将房门带上后，霍骁坐到书桌旁，窗户是开着的，他没有第一时间打开光脑，而是定定地望着窗外迎风摇曳的嫩柳。

“哼，”半晌，皇帝嘴里轻轻吐出一句：“不矜持。”

春风吹在了花园一池子波澜不惊的水面上，那双黑漆漆的瞳仁中的冰封像被什么冲破一般，那张轮廓分明且十分年轻的脸上渐渐浮现出笑意。

**

“我要的东西呢？”夜里，回到卧室的曲星河摘掉白手套，解下腰间佩剑一并交给警卫员。

因恐怖主义大肆作乱，宇宙局势不明朗，IC1011 最高法院通过网路开庭，庭审的现场地点则选在了联盟议会的地盘――态度的偏向由此可见。

联盟军方和议会不合已久，相互扯后腿的时候也不是没有，但像这样把“家丑”外扬还是头一次。

不动兵炮枪火，这场官司注定打得不会轻松，元帅身边跟着六位联盟的高级将领，门外乃至整个休息区域内的布防都是最严密的，以防这期间节外生枝。

蒋涵一抬手，警卫员送进来一只深蓝色的丝绒盒子，上面印着一枚烫金的LOGO，假如对联盟设计行业了解的话，一眼就能认出这是出自联盟最顶尖的珠宝设计师马修・桑德斯之手。

桑德斯接单全凭个人喜好，出方案的时间也看心情，有“联盟第一鸽”的外号，他似乎颇有背景，自身在行业内又具备很强实力，因此即使是乙方，也是个乙方爸爸。

然而这一回设计师的动作非常快，尽管他连客户本人都没见到：那天新都繁华CBD中心突然来了一群军A，呼啦啦地涌进来，把宽敞明亮的工作室都给挤满。

他们肩章的军衔普通人根本认不出来，只知道大概是自由军团的编制。

助理拦都不敢拦，对方身上配枪说话也硬邦邦，一点都不像平时看见的甲方儿子。不过真正让桑德斯心动的，是对方带来趣的东西――一颗从未被人发掘过的宝石，纯洁无瑕却闪烁着淡玫瑰色的光芒，一如麒麟座的玫瑰星云。

“这颗石叫什么名字，怎么从前都没见过？”宝石的来历让他感到十分好奇，华丽的光芒又让人忍不住向它伸出手。

“不该问的别多问。”军A的警觉性远高于常人，一把盖上盒盖，道：“就问你接不接。”

珠宝设计师对宝石的喜爱盖过了一切，星系社会后宇宙的资源高速发展，除了一些传统的宝石以外也开采出了新的矿石，种类不计其数，其中帝国就是以盛产宝石出名。

但这颗石头不同于帝国的任何一种宝石，连桑德斯这样的设计师都没见过。

马修・桑德斯当即放下手里其他排单，先给这位神秘客户提交了五个设计方案。

客户回复很快，第二次来访时军A明显客气许多，事先约时间，并且还带来了客户对设计方案提出一些意见。

对方明显受过良好教育且在审美方面具有一定高度和个人风格，提出的建议符合实际又容易实施，简单高效的沟通让桑德斯对这位神秘的客户更为好奇。

军A道：“委托人身份不便告知，您既然在保密协议上签字，还请务必遵守职业道德，”他顿了顿，又接着说：“不过如果您真的想知道的话，过段时间看新闻，或许就知道了。”

曲星河接过首饰盒后并没有打开，继续听他们说审判庭的事。

“林博士的意思是议会内部分成两派，现在也吵得很厉害，”顾良和将军说：“求和派想庭外私了，遭到大部分议员的反对。”

议会的丑闻被大肆曝光，元帅没有迁走养父母的坟墓给了一些墙头草议员希望，他们主张用温和低调的方式来处理这个问题，而不是等到最高法院判决――届时联盟两党议院制将受到极大的冲击，哪怕重新改选也很难再民众心中树立起政府的威望。

死磕派则认为曲星河居心叵测，此举重在分化议会内部，化整为零，逐一击破，最终军部可以借机实施独|裁。

在绝对的实力和证据以及一边倒的民意面前，加上帝国皇帝正出访联盟，这帮政客受到多方掣肘，反击起来束手束脚。

“我看很快和事佬就要出来了，”沈材上校推了推眼镜，道：“人数多就是好，唱白脸的□□脸的轮番上阵，谁不会啊！”

当年议会和军方联合起来在曲星河面前演双簧，如今军部完全掌握在元帅手里，联盟议院孤掌难鸣，停战区的市民们大概是被战争憋太久，急需一件令人“惊喜”的事情来振奋内心――实在不行惊吓也可以。

当事人的回应来得恰到好处，人们又开始从过去各种小道消息里抠糖吃，议会想利用元帅叛国的舆论翻盘，结果就像往大海里扔一粒沙子，连个浪花都没掀起来。

――曲星河要是联合霍骁叛国，皇帝的兵早就打进来了，这些年哪还有你议会什么事？

这回曲霍CP内心遭到了严重打击，大部分人含泪磕糖，发誓来世再不当真情实感猹，还有一小部分情绪激动的开始脱粉回踩，不过这些消息都影响不到断网的皇帝和隔离中的元帅。

这群人会谈到后半夜，将领们完全没有困倦的样子，曲星河脸上却浮现出疲惫之色。

他身体不像从前那么能熬，还是在养得好的情况下，真要忙得后颈旧伤发作，十天半月注意力都难以集中。

“大人早点休息吧，”蒋涵见状道：“明天属下带几个军医过来给您做一下身体检查。”

曲星河摇头示意不必，他动作幅度不大，但只要一个眼神就能制止住其他人，“忙过这阵子就好了，军部后续安排你们也都知晓，不用担心我的身体。”

几位沉默寡言的将军眼睛突然红了，其中一人哽咽着说：“大人，我们不想参加什么考核，您才是联盟这么多年来唯一的元帅，自由军420个军区基地64个师团，除您以外战士们谁都不服！”

蒋涵心道不妙，作为曲星河学生时期就和他接触过的人，蒋上将无疑是这里面最了解曲星河的，知道必需在最合适的时机提出才能让元帅无法拒绝联盟将士们的请求。

眼下计划被打乱了，蒋涵正要说什么，门外响起通讯铃声，守在外面的警卫员有要紧的事情禀告。

“麦克里斯特尔少校求见元帅阁下。”

麦克里斯特尔少校曾是元帅身边的警卫兵队的队长，这几天曲星河将自己的卫兵队长留在国宾楼，一方面保护霍骁，另一方面假如皇帝有事的话可以让人过来传话。

凌晨三点警卫队长过来，莫非是霍骁有什么事？

曲星河把人放进来。

“大人，这是陛下托属下交给您的东西。”

警卫队长高大的身影经过层层严密检查后，终于出现在曲星河的办公室。

元帅已经很久没办公，屋子里空空荡荡的，没有堆积的文书和高速运转的光脑，曾经凤凰会接入元帅办公室的智能网络，曲星河休息时会和它说两句话，假如过来汇报的军官运气好的话，就能听见传说中的这台3S级别人工智能的声音。

但如今办公室只剩空旷的家具，一个伤痕累累的元帅，和一群忠心却又不知所措的下属。

这个年轻人半辈子都付出给联盟，死而复生后还正在为自己谋求一个退位后的“善终”。

他们抨击帝国专|制的时候，未曾想过联盟的残酷竞争也是另一种吃人的环境。

警卫队长送来一只红木雕花的精美盒子，曲星河看见后心脏忽然跳漏半拍，紧接着心跳就开始加速，“怦怦怦”地像要从胸腔里跳出来。

看大小刚好能装下一枚戒指。

他接了过来，警卫队长甚至能感觉到元帅那双有力的手微微有些颤抖。

房间内鸦雀无声，元帅的郑重让其他人也忍不住屏住呼吸。曲星河打开了盒子后，里面的东西令在场的将士们大吃一惊。

帝国的土豪审美一直为整个星际诟病，不过到布宫这个级别已经能将华丽的设计运用到极致，然而眼前这个金灿灿的东西是只......鸡？

麦克里斯特尔少校在来之前吃过一惊了，此时恪尽职守地转达：“这是陛下让属下转交给您的礼物，还剩最后一点没完工今天才耽误了时间。”

戒指上用金丝拴着张纸条，皇帝的字迹遒劲有力，非常漂亮，纸条上写着一句：“假装自己是凤凰”，后面跟着一只箭头指向戒指的方向。

翻过来还有一句：等朕攒了钱再把真的补给你。

戒指的指环内侧歪歪扭扭地刻了一个霍字。

这雕工，简直没人敢相信是出自英明神武的银河帝国皇帝之手。

曲星河怔愣片刻后，琉璃色的浅瞳里浮现出浓得化不开的笑意，他从容地把戒指取出来戴在修长的手指上，然后把手举起来，对着这一群光棍A炫耀道：“好看吗？”

将士们一个激灵，立马从震惊中回过神来，他们先想起帝国的八十万大军停驻在附近的星球，又望向元帅略带苍白却幸福的脸，头如捣蒜整齐划一地说：“好看！特别好看！！”

被迫营业的将军们绞尽脑汁地开始商业吹捧：

将军A：“真不愧是皇帝陛下啊......钟灵毓秀，惊才绝艳！”

将军B：“不仅带兵厉害，艺术方面的天分也令人叹为观止！”

将军C：“你们看看，这个尺寸刚好，陛下真是费心了！”

将军D：“只有皇帝亲手打造的戒指才配得上大人您的手！”

......

眼看着众将军一肚子的墨水都快要用完了，终于有人建议道：“大人重造凤凰时也可以参考陛下的设计！”

此话一出，其他人都转过头来看着他，脸上的表情的大概意思是：卧槽，兄弟你想法很危险啊。

作为整个宇宙唯一获得军衔的人工智能，凤凰脾气跟元帅如出一辙――机狠话不多。

军事演习时元帅偶尔会派凤凰上阵，这台光脑机甲经常把联盟的精锐士兵打得哭爹喊娘的。

报复，你这肯定是报复！

谁知曲星河满意滴盯着手指看了一会儿，居然认真地说：“是可以考虑。”

众将军：？？？

**

春寒料峭，蒋涵一个人站在大楼顶层的天台上。

从前张继南上将单独罚人时，喜欢罚站天台，让他们想清楚自己犯了什么错，不管冬寒夏暑一站就是好几个小时。

后来蒋涵每次心里乱的时候就会上天台待一会儿，这好像成为张上将带出来的兵的习惯。

破晓来临前，夜空中群星璀璨，新都没有人造月亮，再也没有什么能和遥远的星星争辉。

蒋涵点着了一根烟，用力吸了一口，烟雾从他的唇角吐出，很快就湮没了这张年轻坚毅的脸庞，他望向天上的星星，喉咙里像堵着什么似的，上不去又下不来。

古代人类相信人死后会变成天上的一颗星星，以此作为对逝者的念想，要是真的那该多好。

上将啊，属下终究还是辜负了您的托付......

他的眼眶渐渐湿润。

“你刚才是不是有话要跟我说。”

身后突然响起一道声音，蒋涵差点被烟呛死：“咳咳......元帅，联盟快没将军了，吓死属下就更少了......咳、咳咳咳！”

曲星河穿着军装披风，给蒋涵也送来了一件，厚重的披风挡住清晨的冷风后，Y将军才意识到自己已经快冻僵了。

“我在想，联盟以后该怎么办。”蒋涵给曲星河递了一根烟，元帅摆手拒绝了，蒋涵就把自己的那根也掐灭了，“再换几届议院还是这样，军部独|裁那一套搞不得，能把国家保卫好就谢天谢地了，说实话我们也不是从政那块料。”

“不用太担心，”曲星河的刘海被风吹起，清晨的水汽似乎打湿了他的眼睫，“只要议会还为人民的利益奋斗，其实不必对他们过于苛责。”

“但绝大部分人上位后就会改变初衷，”蒋涵偏头看着他的侧脸，“我有时在想，或许帝国的体制其实更先进。”

元帅摇头笑道：“帝国牺牲了皇帝一整个家族来成全社会发展，霍骁从小经历的培养和训练在联盟看来才是泯灭人性的。”

“议会经历这次重创后会消停很长一段时间，只要军政一心，先把经济搞上来，联盟就有机会重回银河中心。”

蒋涵的目光渐渐沉下，“皇帝不会出兵吗。”

曲星河垂着眼轻声说：“都和亲了，出什么兵。”他戴着戒指的手揣在兜里，悟得暖暖的，“再不结婚真的要跟你们一样成老光棍了。”

蒋涵面皮一抽，愤慨道：“我不老！”

曲星河斜眼瞥他：“总也比我大个四五十吧？你今年多大来着？二百五十岁？”

“是二百四十九！”蒋涵咆哮道。

“哦，那明年该二百五了。”

蒋涵气结，刚才的那点伤春悲秋的忧愁都气得烟消云散了。

“早点休息吧，”曲星河转身往回走，“不然真的要未老先衰了。”

“大人！”蒋涵突然从后面叫住了他。

曲星河停下脚步，侧身回头看他。

泠泠的清风吹过俩人之间，天际破晓刚透出一分白。蒋涵高大的身体仿佛还沉浸在夜色当中，他对回过头来的曲星河说：“我听别人说，求婚最佳时期不是你准备好了，而是他已经准备好了。”

“星河，你的心上人应该准备好了。”

曲星河抽出插在口袋里的手朝他挥了挥，在破晓中笑着说：“我想也是。”

记忆只是一种载体，跨越过时间的长河，就算忘记一切，我还是会再次爱上你。

**

平静的宇宙中行驶着几百搜护卫艇，守护着中央的一艘军舰，匿行模式让它们不被肉眼观测到，雷达也难以扫描出来。

严珂负手站在总指挥厅的大屏幕前，鹰隼般的视线扫过有条不紊的禁军，指挥听厅内的人在金属操控台上操作和监控着航行路线。

“这是最后一段风险区，所有人都打起精神！过了这片星域就能跟帝国汇合了！”

“是！统领！”士兵们齐声道。

话音刚落，雷达屏幕上突然多出无数密密麻麻的红点！同时指挥大厅内响起刺耳的警告声：

【警报！警报！距离军舰1宇宙单位距离空间粒子扭曲度20%...37%...42%...】

严珂眼里映出刺眼的红色，他当即扭头大吼：“――暗盟偷袭！全军准备迎战！”

外面的混乱还没有惊动到隔音良好的休息舱，舱内的萧蔷却忽然一怔，某种熟悉的感觉强行接进了她的精神力海――

“杀死他。”

那道声音像是引诱，又像胁迫，每当夜深人静时就会出现在她的脑海中。

“杀死他，你就解脱了。”

萧蔷手里的通讯器忽然掉到地上，她失神地望着屏幕上那个面露惊异的男人，表情像是不认识他似的。

霍钊的喊声她全都听不见，脑子里被精神力海完全占据了。

她的眼前出现那条长长的，没有尽头的金属走廊，周围都是推搡逃跑的人们，他们面带惊恐，嘴巴张大，却没有发出任何声音。

“Omega才是人类的主导者，你为什么不听从神的指示。”

萧蔷问：“你是谁？”

“'纷争女神'厄里斯本该是你，为什么不听从家族的安排。”

“不......”萧蔷摇着头喃喃道：“我不要当什么主导者，也不是什么厄里斯。”

她努力凝结精神力海来抵御信号入侵：“我曾经是银河帝国的皇后，现在只是一个普通的妻子和母亲，我的丈夫在等我，我的孩子即将和他的另一半成婚了，我要去看望他们。”

萧蔷的精神力海阈值越来越高，很快就夺走了军舰虚拟精神力操控器的权限，然而她自己却丝毫没发觉。

“你逃避了自己的使命，使聂珊成为了错误的女神。”

“一切从你开始，也要从你结束。”

银河机缘4366年初春，禁军护送帝国第三十九任皇后萧蔷回国时遭遇袭击，全军共计四百一十五台舰艇眨眼间消失在茫茫宇宙中。

作者有话要说：亲妈萌：你们重造凤凰前真的不考虑征求一下晔火的意见吗？

小霍（好奇）：朕也想知道它什么意见。

晔火刚探出一截光脑就被元帅无情地按回去小曲：它没有意见。

晔火哭着跑走。

小曲：你看它都高兴哭了。

亲妈萌：萌觉得你比较有当反派的潜质。。。

*

陛下的单人图出了，挂微博啦～

*

说一下番外1、求婚和帝帅婚礼2、凤凰觉醒3、高科技体外培育生子（崽崽还是得要有崽崽）

4、小曲视角南弓星一日游（是把刀来着）

*

下一本《诱A》确定2021年1月1日开文封面稿已经约了，就是顾引爬阳台被萧纵逮住的画面啦*

感谢在2020-11-03 19:16:00~2020-11-05 17:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：想当咸鱼的噗噗 2个；teng、Evangeline 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：杜岑 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：毓 10瓶；demoのtest、不周川 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第130章 终章

战火让浩瀚的宇宙变得满目疮痍, 硝烟、碎片以及爆炸放射性物质充斥在整片空间中。

那一场突袭战役令宫廷禁军损失惨重，副指挥官战死，严珂重伤未脱离危险, 银河帝国的上一任皇后失踪，当接应的自由军团第三十五舰赶到风险区时, 爆炸卷起的黑烟弥漫大半个星域，昭示着战斗的惨烈。

萧蔷从头痛和昏沉中醒来，周围黑得伸手不见五指。

略微的失重感如影随形, 意味着她还在某一艘舰艇里, 空气中残留着某种淡淡的烟草味气息, 然而时间过于久远, 萧蔷一时想不起来。

是一种熟悉又陌生的味道。

“霍钊来了？”一道陌生声音响起, 声音语速不快, 夹杂不知道哪的口音，语气中还带着些许嘲讽：“......霍家还真是出情种。”

萧蔷心头一跳，敏锐的第六感让她第一时间察觉敌意不是冲着霍钊去的。

霍钊在位三百余年，统治重心放在发展经济上, 又与盟国保持良好的关系, 没跟什么人结私仇。

尤其是“这种”私仇。

接着，另一个声音就解开了萧蔷的疑惑，只听另一人道：“霍骁在自由联盟，消息传过去还需要几天。”

“萧霆......”萧皇后难以置信地喃喃道，她终于想起刚才闻到的是侄子萧霆的信息素。

那人顿了顿, 凝滞的空气刹那间安静，再说话时语气变得冷冽：“――其实你是想见曲星河吧？”

先前的人没有说话。

金属板太隔音，又或许外面的人没想到萧蔷这么快从精神力失控中清醒过来，就听巨大的一声震响, 好像什么被重重掼在金属墙上，紧接着一堆东西叮铃哐啷摔落的声音。

密闭空间狭隘，吓得萧蔷整个后背紧紧贴住了另一面墙。

“曲星河和霍骁两个，一人换一个孩子，”许珈咬牙切齿地说，“你说我想不想见到他？”

萧霆惨然笑道：“你知道后悔了？难道不是你亲手将孩子送去做实验的？可你连他们被用去做什么实验都不知道！你现在后悔了，就用萧家人的命曲做诱饵？！”

“萧家，”许珈嗤笑一声：“你当银河帝国还有你萧家的立足之地吗！萧家除了萧蔷以外谁有好下场？你父亲玩不过霍钊，你也是霍骁的手下败将！”

要是有曾经军校的同学在，或许会发现许珈声音嘶哑，嗓音都在颤抖，但萧霆丝毫没有察觉――这些年他们彼此指责，吵了太多架，他再也分不出更多的精力。

萧霆的人生像是一场闹剧：年少时期万众瞩目，设计出军用机甲，未成年时就能自由出入军械库，他还有一个纯血统的Omega未婚妻，这在贵族中都是少有的――要知道霍钊娶妻时都已经三百岁了，萧霆一出生就拥有了羡煞旁人的条件。

当时真是要风得风要雨得雨。他也曾误以为老天偏爱他。

可一切从什么时候改变的呢？

从那个强装镇定的少年出现在他面前那一刻开始。

萧霆从来没有见过这样的人，出生卑微却一直奋力地在泥淖里挣扎，任何事情都不能摧毁他求生和追寻自由的执着。

起初他像野兽戏弄误闯进自己地盘的食物一样，把他当成宣泄的玩具――那会儿他与霍骁曲星河之间的矛盾正激化到最严重的时期。

倘若倒回去看，自己当年与霍骁的纷争就跟小孩子置气般。

假如当年不那么幼稚，是不是现在会有所不同？

萧霆很快就掐灭了这个念头――不，不会。从他出生冠以“萧”这个贵族姓氏起，那些争执和斗争就注定会发生。

霍骁是天之骄子，而他是丧家之犬。

萧霆抬手猛地推开许珈，头也不回地走了，许珈朝后趔趄了好几步才稳住身体，神色不明地注视着他的背影。

命运总这样捉弄人，本以为把两个Omega孩子送去做性转手术，按照暗盟生物科技成熟的程度，一年左右就能重新见到他们。

他也不奢求什么3S，改成A级或S级然后送他们到远离纷争的星球上去生活，像开普勒星那样就行，一辈子平平淡淡的，Alpha总不会过得差。

然而许珈等了一百多年。

两个孩子在术前体检时，发现符合暗盟另一项生物实验的样本条件，于是当场就被转移，连他们做父母的都没告知一声，甚至还无视他们探视的请求――暗盟内本来也没什么公序良俗，有利用价值才有话语权。

萧霆没有强大的帝国在背后做支撑，许珈更没有联盟的民心让他能坚持强硬的态度，在暗盟里，实力才是一切。

为了孩子，俩人终于从争锋相对中达成“和解”，不择手段踏着同僚的尸体，成为了暗盟的中高层。

许珈终于打听到一点关于孩子的消息，然而对他来说却是惊天噩耗――实验失败，长子萧晴和次子许愿遭到冰冻观测，停止生长。

由于战争形势严峻，暗盟高层有撤退远星系隐藏实力等待东山再起的意图，带不走的实验体都可能遭到样本销毁。

许珈最后一次看见他们时，萧晴刚学会走路，歪歪斜斜跌跌撞撞的，摔倒了也不哭，撅着一张嘴特别的像......他父亲。

萧晴出生时许珈是带着恨意的，更不曾照顾他一天，但这孩子天生亲人，很得萧家人的喜爱。

萧霆见他郁郁寡欢，次子诞生时主动提出让许珈起名――许珈给他起了一个字，愿望的愿。

或许是这个原因，许珈对次子远比对长子要好，就在萧霆以为他的态度软化时，许珈闷不吭声地给了他重重一击：他把两个孩子送进了暗盟，以此换取自己的自由。

再后来萧家覆灭时，许珈把他从帝国的铁甲中救下......

一个多世纪的是是非非，谁欠谁更多早已算不清楚了，萧霆唯一清楚的是，感情是会被无尽的误会和争吵消磨掉的，这一百年他唯一学会的就是接受现实。

但他在这世上还有血脉至亲，还有两个亲生骨肉。

霍骁必须死。

**

银河纪元4366年，2月5日，霍钊率兵从天狼星出发，带着浩浩荡荡的帝国大军一进入风险星域就迎来了暗盟蓄势待发的暗盟大军！

漆黑的战舰如蝗虫过境，两军交战，没有任何交涉谈判，直接就在宇宙中开启了第一轮火拼！

星际导弹倾泻而出，火力交织成巨大的网，宇宙被不断爆开烟花一样绚烂的火星映亮，战舰残骸射向更深的外太空，形成一道又一道喷射状的暗流。

“传令下去，立即准备冲击――！”老皇帝的嘶吼指挥声传遍每一个战斗公频。

对面似乎对帝国的装备和战术都十分的熟悉，就在话音刚落时，二百多台暗盟突袭机甲将火力网撕开一道裂口，掩护着后方的迫击舰队一拥而入，直接将帝国舰队的阵型冲得七零八落！

正当银河帝国的指挥舰遭受猛烈的炮火攻击，电光石火间，一台黑金机甲从浓烟中冲出，强劲的气流将四周包围的暗盟机甲全部掀开！

金属巨人手臂一挥，把炮弹打偏了飞行轨道，随即漆黑的炮膛口轰然变形对准迫击舰，发出令人不安的两声“嘀嘀”声，紧接着高能粒子炮高速射出！

“――是麒麟！”

“陛下！！”

帝国将士们精神一振，霍骁的出现仿佛一支强力镇定剂，让他们原本焦灼的情绪镇静下来，开始迅速反击。

然而这次的战役似乎和以往不一样，从禁军出事，到对击荣耀军团，每一个环节似乎都是设计好的，暗盟甚至放弃了空间战，走着鱼死网破的极端战术。

他们要拉着皇帝一起下地狱。

――所有战舰，包括幽灵航母的重型火力全都集中在麒麟一处！

**

曲星河很久没做噩梦了。

主神的波频对他影响很大，元帅一度受到西里尔的噩梦缠绕，人工智能似乎想通过这种方式，像觉醒凤凰那样让曲星河成为“机主”，因为有霍骁帮助他平衡精神力海，已经很久没有犯了。

但今晚曲星河又被噩梦魇住了。

他紧皱着眉头蜷缩在被子里，白天与议会唇枪舌战很耗心神，另一方面霍骁上前线，枪炮无眼，说不担心都是假的。

冷汗打湿了睡衣，柔软的衣料变得冰凉贴在皮肤上，曲星河面露痛苦，像是被困在培养皿里似的，手里还紧紧地攥住什么。

“曲星河，朕不等你了。”

霍骁的声音仿佛隔着一层厚厚的培养皿玻璃，混沌得几乎听不出是他，可语气那么温柔隐忍，曲星河的心脏瞬间被揪紧了。

梦中的他攥着那一枚没来得及送出的戒指，眼睁睁看着皇帝的身影消失在时空的缝隙中。

“霍骁――！”

曲星河猝然坐起来，大口喘息着，只觉得掌心生疼。

凤凰翅膀在他手掌心里掐出一道青痕，曲星河揉着掌心，目之所及处画面都是都是斑驳的，骤降的血糖让他大脑也不太清醒。

不知道外面战况怎么样了。

曲星河拉开窗帘，望向满天繁星，亿万星辰在浩瀚无垠的宇宙中闪着壮丽的光芒。

春寒透骨，那双扼住他们咽喉的命运之手似乎还没松开。

**

“――对于原告的十六项指控，被告方是否还存有疑议？”

圆形的审判庭中开启了宇宙最大的视讯设备，IC 1101审判人员声音冰冷如电子音一般，从审判席中间向两侧望去，座位两边的人脸上呈现出截然相反的神情：

以二院为首的议会代表面色铁青，正和辩护团队吵着什么，而以元帅为首的军方则一个个面露喜色，恨不得把打胜仗几个字写在脸上。

这成了最关键的时刻。

整个冗长的庭审期间，二院的态度也发生了翻天覆地的变化。

从一开始的愤慨和死磕到底，到过程中的惶惶不安，再到局势颓丧后的相互推责，如今议员们再一次达成某种默契――不能让判决书向全星际公布。

联盟的议会制度经历几千年考验，至今他们依然认为自由联盟国才是银河系的中心，皇帝的超越只是暂时的：

他还太年轻，帝国也正面临着新贵的冲击，从历代帝王到元老院，没有任何人有应对这种情况的经验。联盟但凡少折腾一点，很快就能把银河帝国从这个位置上挤下去。

前提条件是，少折腾。

从前都是议会不断借民主的名义给军队找事，如今曲星河玩了票大的，索性撕破脸把这些年议会干的事情明明白白地向民众展示。

有多少是民主，有多少是私欲，IC1101的判决还不够，他还要交给人民来评断。

这一行为导致的后果的严重性无法预估。

――轻则这一届议院下台重组，重则自由联盟瓦解，五十多个盟国全部独立，从此银河系再无这个国家！

统治阶层千年的根基即将毁于一旦，议会终于决定服软，然而因前线战事告急，曲星河离庭后根本找不到人，元帅的居所受到严密保护，连只苍蝇都飞不进去。

就在议员代表面露绝望时，审判庭的大门突然被人一脚踹开，猛地撞到墙上发出巨大声响，审判庭里的所有人霎时全都看了过来，一个高高瘦瘦的身影出现在门口！

照理这时候闲杂人等轻易是进不来的，但来人身份特殊，整座议会大厦几乎没人拦得住他――林寒既是军方的中层将领，又是林议员的爱子，更重要的他是帝帅的同学，还在兵变事件中立下炸毁议长办公室的大功。

假如曲星河真的和联盟议会彻底翻脸并且与帝国皇帝结婚，那么未来银河系的和平十有八|九要靠这名青年从中周旋了。

而林寒还是元帅的死忠嫡系派下属，家庭出身也没能改变他的政治立场。

这么多年过去，林寒似乎始终稳重不起来，他喘的气在寒冷的空气中形成白烟，瞪人的表情和从前一模一样。然而庭审期间全程面无表情的元帅，在看见他的一刹那苍白的嘴唇抿紧了。

“星河！”林寒甚至没有给庭审警卫开口的时间，他一眼就找到人群中那个白色的身影，焦急地说：“陛下与暗盟在小熊座附近交火，战区发生剧烈对冲爆炸，现在我们与麒麟机甲完全失去了联系！”

寒冷的风灌了进来，议会代表面上喜色还没来得及表现出来，就看见“唰”地一下联盟元帅倏地从席位上站起身来，身后的白色军装披风掀起一道凌厉的弧度！

他身形削瘦挺拔，皮肤呈现不太健康的冷白色，衬得那双无机质般的琉璃色瞳孔更加冰冷，然而当他视线集中在某一点时，那种从骨髓深处透出的冷静和坚韧让他像一柄锋利的匕首对准整个外界！

空气瞬间静止，整个千人审判庭突然寂静下来，所有视线都落到这名瘦削的年轻人身上，连根针掉到地上的声音都能听得一清二楚。

“你说清楚。”

林寒一把推开几个想把他拖出去的审判庭警卫，大声道：“暗盟用萧蔷夫人的信息素将陛下引进星域，然后发射了'迈雅之灵'！”

所有人表情都凝重起来。

迈雅炮舰，联盟的3S人工智能上校凤凰就死于这种高杀伤力武器！

麒麟......能够幸免吗？

元帅脱下披风开始往外走。

“元帅！”

“――大人！”

冰冷冷的电子音仿佛从宇宙深处传出，严肃又认真地问：“原告曲星河，庭审中途离席视为放弃，你考虑清楚了？！”

联盟军方将士们纷纷站起来，气氛霎时间剑拔弩张，最高法院的警卫员全方位警戒，电磁枪全部高高举起，生怕军部发生暴动直接将被告席的议员代表杀死。

曲星河脚步顿了顿：“蒋上将全权代理，其余人跟我走。”

说完这五个字，他头也不回地大步朝门外走去！

“是！”将士们的回应响彻整个审判庭。

**

元帅手握重兵，一声令下，联盟的大军不到五分钟就全部集结完毕。

无数的银色机甲和飞艇从军事基地起飞，穿透大气层，进入宇宙时火力系统已经启动完毕，仿佛在宇宙中亮起无数的灯海，浩浩荡荡从四面八方向小熊星座越迁！

联合国军也赶到小熊星座附近星域作战。

暗盟的大军跟银河系打了几个月的游击战，这一次为抓住霍骁又重新集结起来，像奔腾汹涌的浪潮一样不断冲击着联军的进攻。

联合军指挥厅，大熊星座。

战局白热化，整个大厅充斥着肃穆沉重的气氛。联盟的将士们身穿整齐的军装，腰间配枪支，簇拥着他们的元帅踏入指挥大厅时，所有声音又降低了八度。

指挥官十分年轻，年轻到元帅征战银河系时他还没出生。他自己也算身经百战，与暗盟打仗的这些年里，能活下来本身就很了不起。

联盟元帅有多难见一面，这名年轻的指挥官没体会过，关于曲星河的相貌、性格、品质和手段，甚至连性取向他都是听说的。

正因如此，联盟“军神”的名号在这些后辈心目中也有夸大嫌疑。

“这些人负隅顽抗，打算玉石俱焚，”指挥官道：“我们人数比他们多，这场战役一定能打赢！”

“敌寡我众......”元帅站在星域图前，苍白的脸上像是覆盖了一层冰霜：“这就是你自信的来源？”

“――十倍兵力却被恐怖主义打入银河系腹地星，我还以为你们已经吸取够教训，看来问题不是出在兵力而是认知上！”

3S信息素冷冽的压迫感几乎让站在身旁的指挥官腿软。

经过旁边的士兵们敬过礼后都悄悄加快步伐，离开这片可怕的区域。

起初这位年轻的联军指挥官被当众呵斥还有些不服气，结果刚一对上曲星河的视线，气焰就忍不住降了下来。

在联合国军队的体系中，霍骁是帝国军方的统领，到了反击战中后期也成为联合国军的领袖人物，元帅却从未受到过任命，然而他没有给其他人反应时间，就迅速地控制住全场。

用的是“非正当”手段。

“请跟我们走一趟。”联盟中将面带微笑对着众人说：“帝国皇帝陛下的航行路线被敌人提前埋伏，我们完全有理由怀疑联合国军中有暗盟奸细，出于救援考虑，还请大家配合一些。”

一排排身穿蓝色军装的士兵手里举着高能电磁枪，礼貌又“客气”地招呼这些人。

自由联盟一直处在银河系第一大国的位置，尽管现在走起了下坡路，星际威信仍然是其他国家所不能及的，尤其联盟军部的那个煞神曲星河。

这人性格温和，然而手段却没有能跟“温和”这两个字搭上边的，整个银河系唯二屠过议会政府的，一个是霍骁，另一个就是他。

帝国皇帝的刀指向联盟一点也不奇怪，然而曲星河身为联盟的元帅，他手里的刀可以指向任何人。

微弱的抵抗几乎能够忽略不计，联盟军队擅长无人机作战，指挥人员在程序以及部署方面堪称一绝，但审讯方面就需要更专业的人来做――

国安局的军舰送来了一个身份特殊的人。

自古同性相互排斥，除帝帅情况特殊以外，大部分相似的人反而看彼此更不顺眼，元帅和法医大概就是这样。

俩人会面时，空气中仿佛有一根无形的弦悄悄绷紧。

这好像是元帅第一次见到司慎。

并非传闻中留长发、用一根红色的发带系在尾端的形象，而是一头短发，露出左耳朵尖上早年受伤的豁口，周身的肃杀之气不算强烈，但就是给人一种不太舒服的感觉。

司慎却不是第一次见曲星河了――当年“不问因果”就是折在他手里，法医通过这种方式将暗盟内部的详细情况传回给了帝国。

江枫救下司慎的幺妹，在帝国超前的医疗条件下，司南度过了最后一段时光。除了兄长的陪伴，江枫和聂珊也经常探望她。

奴隶连亲人都不一定靠得住，那可能是这个身世凄苦的Omega一生中最平静快乐的时间。

司南去世后，司慎剪去了长发也离开了天狼星，在外太空星域游历许多年，直到看见霍骁重归的召回演讲才回到帝国境内。

法医办事效率一如既往的高，数小时后就把联合国军里的奸细给抓了出来，审得明明白白。

曲星河走进囚室时就跟进入了传说中的帝国刑狱司似的，每走一步地板砖缝都能渗出血来，然而联盟元帅连眉毛都没动一下。

那一身纯白金穗的元帅制服，真适合弄脏它。

“......十二神所剩无几，主神由‘赫尔墨斯’的军队保护，躲在小熊星座边缘的某块陨石碎片上，利用古地球最原始的潜伏方法躲过高科技的雷达扫描，这法子还真是绝妙，”司慎顿了顿，一向表情不多的脸上忽而扯起一个奇异的笑，“这赫尔墨斯的行事风格倒让我想起一个人。”

“谁？”

“许珈。”

他念出这个名字时，还特地观察了一下元帅的神情：曲星河怔了怔，那种吃惊不加掩饰――没什么好掩饰的，许珈坐上十二神的位置的确超出元帅预料。

说起来，许珈很多事还都是曲星河教的，否则他的资质在联盟议会中混到死也混不出头。

曲星河下意识地想要摸手上的戒指，却只摸到空荡荡的手指，那枚金色戒指已经被好好收起来了。

“那附近遭受过陨石对撞，碎块遍布，放射性射线也超标，宇宙环境相当复杂，其实这类地方河外星系有种专门的称呼，叫'死亡星谷'。”

元帅垂眸看着自己的手，缓缓勾起一侧嘴角，笑道：“听起来是个适合用来埋葬我的地方。”

**

就在麒麟与联合国军失去联络的三十一小时，距离小熊星座十二光年，2S机甲'饕餮'划破长空，率领着机甲大军拖着长长的火尾，仿佛从宇宙深处涌出的星潮。

死亡星谷，碎星基地。

没有大气层保护的陨石碎片，看不见太阳和月亮，只有银河的繁星闪烁着耀眼的光芒。

赫尔墨斯的军队在星座外围和联合国军厮杀了不知道多久，现在正处于短暂的停火期。

与其说是停火，不如说是暗盟军队利用星域优势拖延时间。

霍骁被困在了这一片星域中。

受严重辐射影响，无论帝国军舰还是暗盟机甲，所有雷达和导航全部失效，离得近的战斗公频也时好时坏，更别说跨光年通讯了，完全没信号。

情况并没有外界猜想的那么糟糕，暗盟军队非常熟悉这一带的宇宙环境，也没能一举歼灭帝国军队。

皇帝指挥还是从容冷静，其实心里有点着急。

曲星河会担心的吧，那家伙不知道会做出什么事情来。以后还是不让他替帝国打仗了，要是他战场上出这种事，朕在布宫也不知道坐不坐得住......

皇帝曾经为了忙里偷闲，练就了一心多用的奇怪本领，脑子里掠过一堆乱七八糟的事，却也不妨碍他指挥帝国的军队：“龙骑做侦察，同时记录星谷布局和陨石漂浮轨迹，机甲和歼灭机掩护军舰靠近（67，245，99）坐标星块，各舰长清除周围障碍，准备开启布防......”

这些陨石大的有古太阳那么大，小的也至少有金星的大小，而且它们没有稳定的运行轨迹，稍有不慎挑到块倒霉星块，下一秒可能就有别的陨石撞上来，堪称不定时炸|弹。

皇帝知道这是请君入瓮之计，用萧蔷和老皇帝能把他引过来，而用他又能进一步把元帅引来。

可即便知道，他也不可能放任自己母亲落到暗盟手里。

但曲星河不会那么傻吧？皇帝心存幻想，起码也要率领八百万联合国军过来接朕啊，不然朕不跟他回去。- -

**

死亡星谷的宇宙环境对联盟的军用机非常不友好，曲星河率领的是帝国的军机。

元老院这回是真的吓怕了，他们两任皇帝现在全都失联，这回连个备胎都没留！

长老们血压集体升高，老头子都是一只脚踏进棺材里的人，肩不能挑手不能提，别说打仗，跑两步都喘不上气，这会儿更是连计较曲星河国籍的力气都没有了――皇帝陛下豁出去命都要救的人，不会有错吧。

江枫的支持以及司慎的汇报，相当于让长老们服下一颗定心丸，对于元帅领兵的事也就不那么抗拒了：反正他也就带了百来架安装了虚拟精神操控器的机甲去。

元老院还以为元帅会提出什么高端洋气的战术方案，没想到曲星河直接来一句：“地毯式搜索。”

整个小熊星座那么大，机甲多了一分散容易遭遇暗盟偷袭，但就元帅带的这点人，做地毯式搜查不知要搜到猴年马月去了。

元老院敢提出异议吗，他们当然......不敢。

专业的事得交给专业的人干，整个星际除了联盟元帅，还有谁能跟陛下媲美的军事才能？

长老们忍气吞声时，曲星河一刻不停留，径直带着军队突破外围交火区，进入了“死亡星谷”。

元帅的地毯式搜索是根据战斗过后的宇宙残留物质，人为判断后才进行的星域排查。这片星谷每天都有陨石碰撞，宇宙环境复杂，精密的仪器到这里会出现极大误差，人类经验判断反而更准确。

就在曲星河的搜索队悄然靠近碎土星时，关押着萧蔷的囚室门被“唰”地一下拉开！

强光照射进来，萧蔷惨白着一张脸，长时间黑暗让她眼睛有一瞬间睁不开，但紧接着那股信息素的味道令她失声道：“......霆霆？”

萧霆沉默半晌，才涩声道：“小姑姑。”

萧霆出生时萧蔷刚成为帝国皇后，身系一整个庞大家族的荣辱。

等到他记事时，萧蔷已经被元老院禁足。不过因为皇帝的偏爱，萧家并没有跟她划分开来，相反，萧霆小时候时常能在公爵府看见萧蔷生活过的痕迹――她种的花，还有她画的画。

整个家族荣辱牵系在萧皇后身上，而家族的希望则都寄托在萧霆身上。

真正让他吃惊的，是他父亲萧厉准备造反时无意中透露出的消息：当年萧蔷逃婚，萧家早就掌握了她的行踪，并提前告知了暗盟。

这个集万千宠爱于一身的贵族Omega，其实是萧家献给暗盟的“诚意”。

帝国的上流阶层早就被腐蚀透顶了。

后来霍钊救出未婚妻，两年后太子霍骁出生，成为萧家最大的克星，并且摧毁科尔辛叛乱，逼死萧厉，连萧霆都不知道这一切是不是命中注定。

想到这儿，萧霆看萧蔷的眼神就变了。

愤怒，不甘，怨恨，以及一丝连他自己都难以察觉的同病相怜......

他穿着跟暗盟武士一样的黑袍，没有戴兜帽，那张英俊的脸上遍布阴鸷，萧蔷向后缩了缩，下一秒却听他道：“你走吧。”

萧蔷诧异地抬头看他，表情似乎有些不相信。

“你走吧，”他加重语气重复一遍，很不耐烦：“这里很快就要打仗，该来的人都已经来了。”

“是骁儿还是......”

萧霆没说话。

聪慧如萧蔷此时也不知道该怎么选择：她该走吗？会不会又是一个圈套？骁儿呢？霍钊呢？她会不会又给丈夫和儿子带来麻烦？

萧霆见她不动，扔给她一个东西。

光脑在空中划出一道弧度，随即扑进了萧蔷怀里：“......总管？”

太监嘤嘤地闪着光芒。

这是霍骁一时兴起创造的人工智能，太监每天担心自己被拆，于是卖力地哄萧皇后开心。萧蔷是个心地善良的Omega，察觉到太监的忧虑后，主动跟霍骁提出想把太监带在身边，当只电子宠物。

这一过就是百余年，她被抓时太监也被暗盟带走，只不过这台光脑什么正经功能都没有，储存器里就是一堆下载的星网上的段子，没有任何研究的意义。

“滚，”萧霆冷冷道：“多的我也帮不了你，你要是再被主神控制精神力就自欺多福吧！”

这时整个走廊通道突然轰隆一阵惊天动地的巨响，大地深处都在颤动！萧霆面色铁青地望向被炸坏电路系统而不断闪烁的灯，嘴里低声骂了一句，转身大步离开。

萧蔷在光脑的带领下跌跌撞撞地跑出去，也没看见隐藏在阴暗拐角处的许珈。

**

曲星河没能找到在小熊星座内和暗盟缠斗不休的霍骁，却根据推断率先搜索到了暗盟的基地。

这支百来人的搜索队伍随即朝基地开启了殊死火拼。

这恐怕是元帅经历的战役中，杀戮数量最多的一场。暗盟残余的军队几乎全都在这里，太空里到处都是乱飞的陨石碎片，而曲星河的精神力海则察觉到了熟悉的波频――他在主机里不知待了多长时间，对这台人工智能再熟悉不过。

主神想通过洗脑的方式将曲星河改造成欧文・迪・西里尔，一直没能成功的情况下反被元帅和凤凰联合起来毁坏核心系统，而它的报复手段就是抹去信号源的其中一截，让培育体被引导成什么都不记得的、敌对时期的联盟元帅。

在人工智能的计算中，皇帝绝对无法容忍一再背叛，而元帅则不会甘心于被关在皇宫里当一只漂亮的金丝雀。

计算没有任何错误，只是这台光脑永远无法理解人类的感情和他们不理智的举动。兜兜转转一圈，霍骁的珍宝失而复得，曲星河再一次爱上了同一个人。

那个和他有着无数羁绊的，无法割舍的人。

记忆只是载体，真正能让爱延续下去的，是我所爱的这个人。

**

高能粒子炮成串地发射，强大的冲击力炸起漫天碎石，小熊星座中顷刻间刮起了剧烈的风暴，很快就惊动了几个天文单位外的霍骁。

帝国的军舰在星谷里乱逛了许久，终于找到能量波动的方位，一瞬间所有舰艇得到命令，加速推到最高，直接朝着碎星基地驶来！

为了避开雷达扫描，基地内的战舰全都处于静止状态，而机甲“饕餮”犹如一柄利剑，在它们启动前就狠狠地插进基地的心脏！

暗盟早已经被霍骁打得苦不堪言，联盟元帅的加入和他超强的作战能力更是足以令这些人闻风丧胆。

丢盔弃甲的逃兵很快就被帝国的机甲消灭，而所谓的“欺诈之神”赫尔墨斯却始终没有出现，同样的还有萧霆。

曲星河降落后，饕餮化作他手里的一把电磁军刀，他则径直进入了基地内部，碎土星的地底下。

外面更加密集的炮火声响起，曲星河犹如从地狱里走出来的死神。

“我输了。”

只有两个人能听见的声音从他耳边响起，听起来稚嫩又青涩，是十岁的欧文・迪・西里尔的声音。

两败俱伤的局面没有出现，人工智能输得彻底，然而哪怕到这个时候，它的声音依然平静无澜。

地下基地内暗盟武士如黑色的潮水般朝他汹涌而来，曲星河手起刀落，暗银色的军刀在空气中划出一道扇形的光芒！

暗盟3S大军的优势这时就体现出来了。

只听“锵！”的一声震耳欲聋的声响，曲星河手臂青筋暴起，虎口因为过于用力而被生生撕裂，血顺着手腕留下，然而他眼睛眨都不眨一下，“饕餮”一分为二，另一把刀刃直接将眼前的3S武士捅了个对穿！

但接着更多的暗盟武士朝他袭来，金属交接溅起了耀眼的火花，曲星河一脚踩在金属墙上，借力纵身跃起在半空中俐落漂亮地翻转身，从上而下一刀劈落！

包括联盟议会在内，没人能想到已是满身后遗症和旧伤的元帅居然还有这种身手！冷冽的3S信息素弥漫着整条金属的走廊，武士的尖叫声和临死前的呻|吟交织，饕餮就像是远古的邪兽，不断贪婪地吞噬着生命和鲜血。

杀戮中他不知道在和谁说话，整个人的状态看上去诡谲又凶残。

“霍骁在哪里。”

与主神接近的脑波频让他找起人工智能来不那么费力――霍骁的那一次袭击给人工智能造成极大的伤害，主神本来也没法再到处乱跑。

擒贼先擒王是亘古不变的道理，曲星河一路遇神杀神，遇佛弑佛，几乎以万夫莫当之势前进。

“――我创造了你，也救了你。”主神说：“如果我把记忆还你，你会放过我吗？”

元帅想也不想地从齿缝中迸出一句：“做、梦。”

“太可惜了。”男孩的声音叹息道。

**

为了避免被联合国军检测到，地下军事基地没有采用大型智能系统来控制，只安装了必要的氧气和重力系统，其他装置原始得像古地球时期。

萧蔷一路跟着太监逃跑，整个地下军事基地像一座巨大的迷宫，诡异的是一个活人都没看见。

到处都是尸体，墙上满是飞溅的血迹，已经干涸成了黑色。

萧蔷恍然想起曾经从被绑架的实验基地中逃出来的景象，这个场面令她腿脚发软，可还是用尽全力地向前跑，像是只要不停下来就能从命运的桎梏中挣扎出来。

她跑了不知道多久，太监突然尖声道：“夫人，前面有人！”

它的扫描范围不如军用机甲广，提醒时已经距离只差一个拐角了，萧蔷想也没想就躲进了另一条通道，谁知迎面遇上了几个基地科研人员，一看见她立马全都冲过来！

“啊――！”

萧皇后的尖叫声响荡在金属壁的走廊上。

**

“麒麟！”搜索队中不知是谁先看见荣耀军团的灯光，随即激动得在频道内大喊：“――是陛下！陛下没事！”

搜索队的机甲牵制着外界的火力，以便元帅深入敌腹，荣耀军团的加入让原本胶着的战斗直接呈现出一边倒的局面。

“麒麟居然能扛过迈雅之灵，”战士激动的快要落泪，“属下是真的没想到......”

“......？”皇帝却悠悠道：“朕也是真的没想到，索伦之眼早就被朕炸毁了，哪来的迈雅之灵？”

战士：？？？

他们终于意识到情报可能有误，霍骁遇袭是真的，但遭遇迈雅之灵是假消息。现在却不是追究的时候，因为接下来霍骁就听见了一句足以令他血液倒流的话：“可元帅大人带我们对这片星域进行地毯式搜索，没找到您，他现在一个人进基地内部找主神去了！”

“轰隆！”

地面炸出一朵巨大的蘑菇云，基地的入口完全被碎石压垮！

两名皇帝齐齐扑向舷窗！

**

外面听着是惊天动地的响声，落在曲星河耳中却像被一层罐子给罩住了，听起来闷闷的。

地下六千米处的庞然大物突然发难，千钧一发之际，饕餮化作防御罩挡在他身前，然而巨大冲击力作用下曲星河只觉得整个身体好像飞出去，狠狠地撞在金属墙上，却完全感觉不到疼痛。

一阵天旋地转后，过了很久他才意识到自己摔回了地面。

粘稠的血液从喉咙，耳朵里溢了出来，顺着下颔滴在白色的军装上，很快就染成了触目惊心的红。

人工智能仅剩的程序意志居然给自己找了个“外壳”――一台3S级机甲！

“许珈对你还真是不错，”金属地面在巨大的爆炸下呈现射线状的龟裂，曲星河把刀插在地面上，支撑着从血泊中爬起，他视线都是模糊而血红的，说话时血顺着嘴角往下流，元帅毫不在意地抬手一擦，在那张白皙的脸上擦出一道触目惊心的血红，“你用什么要挟让他这么死心塌地？性转成Alpha？”

人工智能蓦地沉默了。

它搞不懂的还有萧霆和许珈。

他们相互指责和抱怨，总有吵不完的话题。

出生、经历、变故让他们性格和立场截然不同，但这么多年过去，也没有谁率先离开。

是因为孩子？还是他们只是需要一个联系彼此的纽带。

人类的感情有很多种情况，主神猜到了这一点，却依然无法理解。

“赫尔墨斯没有接受改造。”主神说：“我也不知为什么。”

“带我去见他。”

“......”

人工智能对命令哪怕不执行也有着天生的处理过程，曲星河剧烈喘息着，同时悄悄握紧了“饕餮”，鲜血顺着他的额角往下淌，2S机甲突然发出强烈的光芒，照亮了整个地下实验所！

瞬间军刀在光芒中化成无数道碎片，就像成千上万道锋利的刀片，直插主神机甲的要害！

元帅可以说是星际中最了解机甲的几个人之一，假如主神不加防护的话，这一击足以让它转承轴卡住，有2秒时间无法动弹！

2秒够做什么，曲星河都还没想清楚，他来时已经切断人工智能所有能逃的退路。

正当它准备开火时，身后的金属壁突然炸裂开来，3S机甲麒麟破土而出！

麒麟疯了一样直接从地面打穿到了地底深处，主神和饕餮的交火让它很快锁定到地下六千米处的位置。

它卷起几万吨的碎土，气压跟着一起发生剧烈变化，主神直接被掀飞，而紧接着气流直接袭卷向毫无防备的曲星河！

正当一切都要来不及时，麒麟早一步弹射出安全舱，牢牢实实地把曲星河护在舱内，紧接着黑金机甲反手一炮，五维合金制成的主神机甲被炮弹击飞出去，一连撞塌了十几根半径数米长的圆柱！

碎石如暴雨般落下，金属和碎土的粉末扬得到处都是。

曲星河被护在安全舱内，还是感受到了猛烈的撞击，他的呼吸炙热滚烫还夹杂着血腥气，脑子里嗡嗡作响，仿佛有无数声音同时说话。

“霍骁......”他的声音微弱得霍骁完全没听见，不过下一秒，安全舱开启，饕餮回到他手里。

主神的五维合金出现了凹痕，它勉强稳住身形，在嘈杂的电流声中道：“可惜，我本来还打算安排一下的。”它说话时视线一直在曲星河身上：“你刚才不是说想见赫尔墨斯一面吗，看来对他还是有感情的。”

话音刚落，黑金的巨人也转过身来，不明的视线同样落在曲星河身上。

“许珈？”霍骁尾音微微上扬，带着一丝危险，主神机甲的系统判断他的情绪刚要突破临界值，旋即却听霍骁说：“你该不会下不去手吧？”

曲星河一抹唇边的血渍，道：“怎么可能。”

“那你去吧，”霍骁笑道：“这台人工智能交给朕，拆光脑朕在行啊。”

主神的系统有那么0.01秒气得差点死机。

**

“......你是谁？”

冰冷的实验室里，柔弱的Omega抱着她变成灰色的光脑说。

地上横七竖八躺着十几具形状可怖的尸体，唯一站着的人身形纤细，在宽松的黑袍里显得空荡荡的，令人稍感安心的是他似乎不是Alpha。

Omega天生对同性容易产生信任和依赖感，这也是暗盟利用厄里斯来拉拢各国Omega的主要原因。

“萧皇后。”许珈转过身来，眼睛如一潭死水般静静地看着他。

“你认识我？”

他面前是两组培养皿，基地混乱时他终于找到这一间隐秘的实验室，然而许珈第一次踏进这里时，就看见科研人员正在销毁样本。

两组培养皿中，有一组刚被拔掉生物供应设备，那么弱小的一个孩子，生命体征就在一瞬间消失。

就在他眼前，化成了一滩蓝色的实验水。

许珈杀过人，踏着同僚的尸体爬到现在的位置；也打过仗，手里有无数银河系联合国军战士的性命，可没有任何一次，像现在这样感受到对生命流逝的无力。

萧晴......萧晴......他心中默念，似乎从未喊过这个孩子的名字。

逃走的科研人员抓住萧蔷后不久就被许珈堵了个正着，他杀死那些人之后，把萧蔷带到了这一间实验室里。

光纤电缆盘根错节，如树根一样遍布着整间宽敞的实验室，最终所有管道都汇聚在那两组培养皿里。

它像光缆树上结出的一颗果实。

“许珈！”萧霆猛然从外面冲进来，看见的就是这样一副场面。

地底发生激烈交火，天花板上的石灰簌簌掉落，剧烈的震荡让人站都站不稳，许珈看着萧霆说：“我只找到许愿，你先带他走。”

萧蔷张了张嘴，什么声音都没发出。

许珈刚运行完程序，连培养皿带电源地从管道上卸下来，萧霆看了一眼那个孩子。

一个多世纪过去他还是像婴儿那样，一点都没长大，他转过头来恨恨地说：“要走你先走，我去找萧晴！”

许珈不爱那个孩子，萧霆知道，但那是他的长子，曾经不可一世的安德烈公爵是在这名孩子出生后才感受到责任的存在。

他看见那个孩子，又看见产房里奄奄一息却又神色冷淡的许珈，那种失意的暴躁才逐渐平复下来。

“以后我们好好过。”那是萧霆第一次好好跟他说话。

但许珈没给过他一次好脸色。

可今天好像不太一样，许珈居然缓和了语气说：“我会找到他的，两个人一起逃跑目标太大了，等找到孩子就来跟你汇合。”

实际上许珈在逃跑这方面确实有一套，赫尔墨斯的军队实力能在反击战中保存良好也是不争的事实，只不过在面对有霍骁和曲星河加入的联合国军，就显得如以卵击石一般脆弱。

这不怪他，哪怕3S的神话被打破，十二神加上那台超级电脑也没能弄死这两个人。

又是一声轰隆巨响，金属天花板整个开始下塌，萧蔷的惊呼声终于把他从震惊中拉回，帝国被困的军队已经找来了，搜寻队发现霍骁后很快就会和外界的联合国总指挥司令部联系。

萧霆不怕死，但这个孩子......

这可能是为人父亲才会有的心理，他看见那一团小东西就像在培养皿里睡着了一样，心酸又欣喜，逃亡的日子注定艰苦异常，这台机器维持着小东西的生命，稍有不慎他就会再度失去他。

给他们的时间太紧迫了，萧霆讷讷说：“――那，我在外面等你，”他顿了顿，说：“找不到萧晴，也、也没事......你一定要保护好自己。”

“嗯，”许珈轻轻应了，他又说：“对不起。”

实验室的警报灯都毁坏了，萧霆抱上培养皿，临走前看了萧蔷一眼，突然改变主意抓着她拽离了这里。

许珈什么也没有说，他手指一动，一把紫色电刀出现在手里，他望向那一条寂静空荡得只剩下尸体的长廊，道：“曲星河，是时候做个了断了。”

**

青色的蛟龙破土而出时，果不其然遭到帝国军舰和机甲的集火。

太空中已经打得分不出敌我了，他们清除了附近的障碍陨石，火光和黑烟笼罩在这一片星域中。

萧霆机甲操作方面在帝国也是名列前茅，蛟龙在机甲中体型算巨大的，它的身体一节节展开战斗完全形态时更是堪比军舰，身上数不清的鳞片全部张开，带着雷电直冲进宇宙！

这时霍钊驾驶的机甲“獬豸”猛地从高处俯冲而下，只听轰然一声巨响，两台战舰在宇宙中狠狠撞在一起，鳞片如暴雨般落下！

在这种高速撞击的力度下，整个机甲内部都遭到了千万吨纯物理式的毁灭！

獬豸翻身一口咬在蛟龙的躯干上，尖锐的高纯度五维合金直接刺出两个大洞出来！蛟龙发出一声嘶吼，随即猛地一扫尾，狠狠撞上靠近的军舰，同时把獬豸甩出了几公里远！

舱内的萧蔷从没经历过战争，她被绑在固定椅上，被摔散的桌角撞到了头部，血瞬间就涌了出来！

獬豸刚要重新冲上来，帝国军队的通讯频道闪了闪。这段时间暗盟完全没有与帝国对话过，指挥官犹豫了一会儿还是按下了接入，紧接着屏幕上出现一个画面：前任帝国皇后面色惊恐地被困在机舱里，鲜血顺着她美艳的脸庞流下，一滴一滴地落进衣襟内。

霍钊和他的机甲停在了太空中。

帝国的军队也暂停火力。此时的萧蔷无疑就是最好的特赦令，只要她在蛟龙内，他们谁都不敢擅自开火。

萧霆要将军队的火力从碎土基地引开！

蛟龙的鳞片完全张开，像钢刺一样竖起，机械内无数的齿轮滚动发出尖锐的声响，漆黑的炮膛口瞄准了獬豸――

成千上万的炮火倾泻而出，同时闪出了能灼伤视网膜的强光！

獬豸开启了防护罩，依然被强大的炮火轰得翻滚了几圈，来不及撤离的帝国舰艇更是直接被炸成碎片！

然而紧接着，蛟龙扭身张开钢铁巨口，漆黑的喉咙里闪了两下令人不安的红光，随即闪现出蓝色火焰的光芒！

“不......”萧蔷的泪水从眼眶中滑落。

“去死吧！”蛟龙发出怒吼。

帝国的军舰全部发射炮弹，却也拦不住蛟龙的聚能核弹，就在这时，碎星基地冲出一道虚影，上古神兽饕餮犹如一道闪电，瞬间出现在獬豸面前，张开血盆大口直接将炮弹一口吞入腹中！

随即机甲内探出的无数只五维合金的“手”，转眼就将核弹从金属外壳道内里核反应堆全部拆解，如同消化一样分解成一堆废料！

饕餮没有给任何人反应时间，它速度惊人，瞬间又出现在蛟龙身前，锋利的重重地打在蛟龙机甲的背部，差点就将它劈成两截！

霍钊心脏差点吓停了，还是帝国的军官哆哆嗦嗦地说：“――元帅大人，萧蔷夫人被困在蛟龙里！”

饕餮却半点反应都没有，聚能速度快得惊人，数枚火神弹齐发，轰中了蛟龙的角，破坏掉它的雷达！

萧霆在这种变态的操作下根本无力防守，他扑到金属操控台上，迅速启用备用雷达，然后就在这时候，饕餮在太空中形态发生剧烈的改变――它迅速变成锥子一样的形状，朝蛟龙的心脏部位刺了过去！

蛟龙喷射出大量浓厚的烟雾，这些烟雾都是有毒的――帝国军队从来不屑用这种阴损的手段，萧霆在暗盟的这些年早就被同化了。

饕餮的那一爪打中的是蛟龙的能源系统，虽然不是受到火力攻击，但纯物理式的撞击更容易让精密仪器失灵而不是爆炸。

这一连串的攻击快准狠，没有一丝间隙和滞慢，萧霆的脑子嗡嗡作响，培养皿还在机舱内，他根本不敢跟元帅驾驶的饕餮正面对战！

许珈呢......他应该没事吧......

就在蛟龙要被尖锥刺穿时，一道紫电闪了过来，在电光石火之间撞上了饕餮，速度之快堪比自杀式袭击，两台机甲顿时都冒出滚滚浓烟！

曲星河稳住了饕餮的身体，这台庞然大物并不是他管用的以灵巧见长的机甲，紫蚺的损伤明显更严重，它被撞飞好远，在太空中漂浮了好一会儿才重新动起来。

碎星基地再一次发生地动山摇的爆炸，两台3S机甲在地底交战激烈。

许珈低头看了一眼皲裂的大地，主神的机甲是结合了帝国、暗盟甚至凤凰的数据建造出来的，然而它却仍然杀不死霍骁。

理论和实践相比，后者更具操作优势，更何况霍骁本身的理论也不差，而主神因为排斥称为一堆机甲零件，几乎完全没有实操经验。

留给他的时间不多了。

紫蚺驾驶室内一片漆黑，照明系统在混乱的撞击中毁坏，许珈从驾驶座位滚到了金属地板上，眼里映出了饕餮和蛟龙交火的爆炸光芒。

紫蚺的机甲等级一直没怎么提升，谁也不知道为什么，许珈在黑暗中摸索到那一个按钮，通过系统自检得知空间设备完好无损。

他松了一口气，紧接着就看见饕餮的身影突然消失在战场上――那不是消失，而是曲星河惊人的变形速度，机甲巨人化做一台只能承载一个人的飞艇，直接从蛟龙破损的机甲外壳靠近机舱！

“警告！警告！有敌对机甲靠近！”

蛟龙的探测仪不断发出警报声，然而在这个距离下，连鳞片下的炮膛口都无法转向瞄准！

机甲周围席卷着强烈的飓风，而就在此时，饕餮飞艇上方的透明罩打开，曲星河就这样出现在太空中，一手扶着舱门，一手举着黑金的绳索枪，瞄准了蛟龙破损的鳞片扣动的板机！

绳索钉在了蛟龙的鳞片上，下一秒曲星河抓着绳索一跃而下，伸缩枪将他带进了蛟龙内部！

“草！他怎么这么敢！”帝国的将士都忍不住暗骂一句。

元帅的军服有着作战服的作用，然而在这种炮火交织的情况下直接暴露在太空环境中，恐怕也只有这人有这种胆量和魄力了！

许珈毫不犹豫地向蛟龙发出接驳请求。

紫蚺和蛟龙同样是经过暗盟内部改造，两台机甲接驳程序十分简易，在蛟龙火力的掩护下，许珈比曲星河还早一步进入机舱内！

“你......找到孩子了？”

萧霆不能离开驾驶舱，只能通过机甲内部频道来问他。

许珈沉默了片刻，说：“没有。”

“为什么？”萧霆充满恨意的声音响彻整台机甲：“你根本就没有找他，是不是？！许珈，你脑子里想的只有曲星河，是不是？！”

蛟龙在激烈的打斗中已经受了不少的损伤，而此时帝国的炮火也顺着它的躯干炸响，许珈没有理他。

萧霆以前一厢情愿给他开的机甲权限，成了许珈畅通无阻的通行证。他迅速穿过重重金属门，突然在某一处停住脚步，直觉让他猛地后仰！

――一把电磁军刀贴着他的发丝削过，之差一点就能削掉他半边脑袋！

下一秒，电磁军刀挟裹着强劲的气流再次挥落，稳稳地停在他额头前。

“萧蔷在哪里。”曲星河说。

许珈握紧了手里的刀，道：“好久不见，星河。”

**

硝烟弥漫在浩瀚的宇宙中，碎星基地已经完全毁坏，黑金麒麟的光芒若隐若现，似乎在追着什么。

曲星河的声音一如他的信息素一样冷。

许珈幻想过很多次再见他的场景，这也是其一，因此他并没有很诧异。

年少时总会为一个近乎完美的人而心动，沉浸在一场虚幻的想象中，忽视了这个人其实并不属于自己。直到后来遇到一个喜欢自己的人，许珈才明白那是什么样的一种感受――萧霆会因为他的一句话生气，也会因为他一个眼神而高兴。

但曲星河，他们相处时，完美得连一丝信息素都不曾散发出来。

此时的他刚与暗盟3S武士结束战斗不久，身上残留无数血迹，看上去比当年狼狈多了，然而那一张冷冽的脸和紧抿的嘴唇却让他整个人散发出更为动人心魄的气质。

“我陷害过你，你把我推进了火坑，我们扯平了。”许珈的眼睛穿过电磁刀，直视向曲星河的双眼，“斗到现在，其实我只想问你一句，”

“――你喜欢过我吗？”

这话是一个世纪以来他最想问他的话，甚至数次被联合国军逼入绝境时，也是这种不甘支撑着许珈一次又一次死里逃生。

连接着机甲的虚拟精神操控器的萧霆咬紧了后槽牙。

曲星河说：“没有。”

简单，直白，没有一丝犹豫。

时间仿佛一瞬间停止，炮火和喧闹也如潮水般退去，清翠的校道边，蝉声长鸣，那个沉默的少年忐忑地举起戒指，问：你愿意做我的男朋友吗？

耳垂上的红宝石耳钉闪耀着光芒，那个学校的风云人物、暗盟的首要目标，对他笑着说：好啊。

眨眼就过了百年时光，假如我们之间没有欺骗和背叛，你会不会......有一点喜欢我？

许珈没有问出这句话来，他对着曲星河微微一笑，道：“我也是。”

话音未落，手中紫色的利刃刁钻地向他刺去！

**

机舱内萧蔷泪水涟涟，她听不见外界的声音，更不知道外面什么情况，只能看见舷窗处一闪而过的白光和火焰。

你逃避了你的使命......一切从你开始......

也将由你结束。

她扫视了一眼周围，萧霆将她和那组培养皿关在一起，无论外界战斗如何，蛟龙的能源都保护着这一方小小的天地。

浸泡在培养皿里的婴儿看起来那么安详，却是星际恐怖组织某种可怕实验的样本，他的觉醒不知是否又会给星际带来更多灾难。

萧蔷咬着牙，尝试着凝结略微有些失控的精神力海。

听说帝国已经有Omega能操控机甲，这位前任皇后含着泪，不断地尝试和失败，舷窗外的炮火映在她漆黑的瞳仁里，那双眼与霍骁有七分相似――不笑的时候沉静安详，笑起来又有几分狡黠。

终于，不知道在第多少次失败后，她的精神力摸索到了一扇门。

萧霆几乎是同一时间感受到精神力磁场的不对劲，然而此时一股更强大的能量袭向这台机甲！

“霍骁！”

蛟龙嘶吼着，迎战突围而来的帝国皇帝！

两台3S机甲在太空中发生剧烈撞击，五维合金的对撞发出耀眼的光芒，一瞬间将漆黑的宇宙照得如同白昼一般！

锵然一声巨响，许珈在军校的格斗几乎都是元帅教的，俩人在体力上的悬殊差距让他根本毫无还手之力，外面枪弹交织，机甲内部火光迸溅。

曲星河的伤口不断渗着血，然而许珈依然要用尽全力才能勉强抵挡住那道森寒的电磁光！

他剧烈喘息着，望着曲星河的视线冰冷：“真好......听说你什么都不记得了，霍骁一定很生气吧......”

他这句话还没说完，只觉得腹部一热，旋即剧烈的烧灼痛感让他全身筋挛起来，许珈喘息着望着他。

“萧蔷在哪？”曲星河跟他没什么好说的，只是重复着这一个问题。

“我、我在这儿......”

一个细如蚊蚋的声音跟吓傻了似的，看着他们两个呆呆地说。

元帅：......

许珈转过头去，眼神却突然变了！

萧蔷正抱着那一只培养皿完全不知道该怎么办才好，在看见曲星河的一刹那不禁愣住。

时间隔了两百多年，再见到这双眼睛时还是会产生一种莫名的熟悉感。

“轰隆！”机舱内一阵剧烈摇动，麒麟的攻击不容小觑，蛟龙被打坏了平衡器，整个机舱内部都倾斜起来，曲星河只能踉跄着稳住身形，却在无形间给了许珈一个机会。

他捂着流血的伤口不顾一切地朝她扑去，萧皇后被他狰狞的表情吓了一跳，培养皿就掉到了地上。

特殊材质的玻璃不易摔碎，可这一摔却好像触发了什么似的，培养皿能源供应设备上突然出现一道读条！

读条的速度飞快，能源充足的情况下，培养皿内的管道全都发起了光，那个婴儿的手脚像机械一样开始动了起来 ！

三人脸色同时剧变。

“不......！”许珈慌张的大喊，却因为失血而摔倒在地上，挣扎了几次都没能爬起。

曲星河也脸色大变，他甚至不明白这个培养皿是怎么一回事，强烈的不安让他冲离得最近的萧蔷大喊：“快让它停下！”

萧蔷大脑一片空白，她连毁掉培养皿都不会，更遑论让这个程序停下来。

培养皿上携带着一台微型光脑，似乎是个操作器，萧皇后这辈子没接触过太多的高科技技术，布鲁诺塞宫也不允许皇后随意登陆星网平台。

对于Omega来说，所有的光脑问题都能用重启解决，如果一次解决不了问题，那就重启两次。

萧蔷两眼一抹黑的情况下，一着急直接把光脑给重启了。

“许珈――！”

蛟龙扛不住麒麟的攻击，萧霆必须弃甲转移，他从驾驶舱急急忙忙冲过来时就看见这样一幅场景――

曲星河冲向萧蔷，而许珈倚着墙，手指缝里都是血，萧蔷跪在地上，面前是突然暗淡下来的培养皿。

萧霆本来冲向许珈的，但做父亲的本能让他转而先冲向了萧蔷，一把推开她之后把孩子抱在怀里。

惨败的灯光印在他的侧脸上，许珈似乎想笑，疼痛却让他做出的表情比哭还难看。面前的这两个Alpha，成就了他也毁灭了他。

或许这才是真正的解脱。

曲星河接住了飞出去的萧蔷，随即注意到许珈的异样――

“小心！”

曲星河瞳孔紧缩，大声喝道。

变故就发生在转瞬间，许珈整个人突然炸开来，伴随着紫蚺的空间设备开启，瞬间将蛟龙内的所有人往虫洞空间里吸入！

――被暗盟放弃的空间技术，他还保留着！

伤痕累累的蛟龙直接被从中间炸裂，元帅在千钧一发之际用饕餮护住了萧蔷，自己却被虫洞空间吸了进去！

嘈杂声淹没了曲星河的感官，那些记忆如潮水般涌来，无数扭曲的色块在他眼前飞速旋转，所有的喧嚣最终组成了一个身影。

硝烟和战火中，黑夜正朝他倾覆而来，曲星河带着惊讶和难过，掉进了那道深渊――恍若皇帝在雪夜里的那个梦魇！

麒麟发出一声嘶吼，猛地一头扎下，蓝紫色的雷电悍然遍布了整片星域！

“霍骁......”

他全身仿佛置于一片虚空中，被温柔而包容的宇宙所包裹，却仍然忍不住朝那一道天光伸出了手。

**

“瞳孔扩大，生命体征严重下降，快！准备A级医疗舱！”

曲星河的身体在虫洞缝隙遭到严重腐蚀，御医的速度从来没有这么快过，他们把浑身是血的元帅安置在医疗舱内，十几个人抬起操作杆，把各项仪器数值推到最大限度！

可帝国医疗舱显示的生命体征指数依然在下降。

“百分之十五......百分之十二......百分之八......”

报数的医生声音都颤抖了，他的视线根本不敢往皇帝所处的方向落。

他突然停止了报数，整个机舱里弥漫着一种令人害怕的寂静，连一点呼吸声都听不见。

终于，过了漫长如几个世纪的几秒后，医生总算找回了自己的声音：“生命体征指数百分之十......百分之十六......百分之二十五......”

霍骁一动不动坐在那里，目光呆呆地看着前方，听到这句话终于长长地呼出一口气来。

曲星河，朕这次，终于抓住你了......

扼在他咽喉上的那只手终于彻底松开了。

帝国属的星际航母中，金属门外联盟和帝国将士还不知道内部的情况，一个个急得团团转。

这些杀人砍头眼都不眨一下的铁血战士们，此时紧张得嘴里无意识地念叨着：“从来没有人能从虫洞缝隙中活下来，陛下单身两百年好不容易有戏了，千万不能在这时候守寡啊！”

“只要元帅能醒来，属下愿意再单身两百年！”

“一定要活下来啊，我就算赴汤蹈火也在所不辞！”

“呜呜呜元帅是为了要是陛下这回能成功脱单，末将愿意这辈子......”

金属门唰啦一下开了，闻院长和一众医生从里面走出来，每个人都是一头的汗水。

“怎么样了？！”联盟的将士率先冲上去，“你们的医疗舱到底行不行？！”

闻院长白了他们一眼，道：“我们不行难道你们行啊？”

联盟的将士正要反驳，突然反应过来他的意思，整个金属走廊上爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声！

他们此时不分国籍，也不再是对立的状态，也不再注重军人的仪表，每个人彼此拥抱着，拍着对方的肩膀或哭或笑。

终于有人想起刚才那个没发完的毒誓，阿努尔夫将军扭过头来问：“你刚才说你这辈子要干嘛？”

帝国的准将突然憋红了脸，讲不出话来，过了半晌才憋出一句：“末将愿意一生荤素搭配，早睡早起......”

“切！”其他军官闻言集体嘲笑他：“你可千万别被陛下听见，肯定练掉你一层皮！”

曲星河活下来的消息很快就传遍了太空中的其他军舰和机甲，小熊星座星域上顿时绽放出无数绚烂的礼炮，在浩瀚的宇宙中与璀璨的银河争相辉映！

这一场战役中皇帝拆除了主神最后的铠甲，而元帅则救下了萧蔷夫人，萧霆带着孩子消失在虫洞中，礼炮过后，宇宙风拂过战场，绕向那些金属残骸和碎片，带着无数英魂飘向遥远的深处。

**

尽管生命体征稳定，可直到星际航母从死亡星谷返航到了天狼星，曲星河都没醒来。

能从虫洞缝隙中活下来的这是头一个，御医也说不准他要多长时间才能清醒。

霍骁哪儿都没去，这段时间就寸步不离地守着他的曲星河，初时的喜悦过去后，霍骁又陷入了担心。

期间霍钊和萧蔷也来探望元帅，甚至元老院都来过，元帅就是没醒来，这段时间出于人道主义，总算没人催霍骁处理政务了，等待元帅醒来成了最重要的事。

半个月后，御医说元帅的各项数值已经没有问题，其实可以不用待在医疗舱里，霍骁却生怕他不在医疗舱里就会出什么事。

“你现在终于听话了，哪儿都去不了了......”皇帝陛下就坐在医疗舱旁边，看着那些射线一遍一遍地扫过他的身体，“曲星河，你还要朕等你多久......”

医疗舱内的人微微动了动手指。

霍骁没看见，但他看着曲星河和平时一样的脸色，终于还是忍不住打开了医疗舱：“你知道吗，有个童话故事叫做睡美人，”他握住了他温暖的手：“王子亲吻了一下公主，公主就醒过来了。”

“朕已经是皇帝了，亲你一下，你能醒来吗？”

“......你不说话朕就当你答应了......”

霍骁低下头去，虔诚地在曲星河的额头上落下一个吻。

舱内的人又动了一下手指，这回霍骁感觉到了。

他怕幻觉破碎似的保持着这个姿势一动不敢动，直到那人轻轻捏了一下他的手。

霍骁不敢看他，就着这个姿势把头埋进曲星河颈窝里，闷声说：“你醒来啦。”

“......再不醒来朕就娶别人去了。”

一只手轻轻地拍着他的后背，曲星河声音嘶哑，却似乎带着一点虚弱笑意：“哭什么，你这个......哭包。”

皇帝身体顿时僵住了，他猛地一抬头，对上一双浅琉璃色的瞳孔。

那些战火和硝烟散去，明媚的阳光透过布宫的水晶窗照射进来，霍骁看见清澈的眼睛里倒映出自己的身影。

“我......可以重新追你吗？”曲星河认真问。

我回来了，霍骁，你还要我吗。

这回霍骁的眼眶真的红了，他一把将人揉进怀里。

寒冬过去，春风吹拂过大地，化开了千里的冰封。累累伤痕都会被时间抚平，童话故事的最后王子和公主幸福的生活在一起，皇帝陛下重新拥抱住了他的曲星河。

作者有话要说：打工人下班啦！！！我先给我自己撒个花～

现在三点半惹，萌下午考完试再来发红包，摸摸大家～

*

感谢在2020-11-05 17:21:15~2020-11-06 23:59:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：想当咸鱼的噗噗 3个；teng 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：风忆洛、DEE 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：叶言枫、风忆洛 10瓶；teng 5瓶；demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第131章 番外一

是夜。

春风化冰万物复苏, 新布鲁诺塞宫御花园的花开始绽放。帝国众多品种的花当中，夜光花的花期最长，此时结出花骨朵儿, 散发薄雾般朦胧的光芒在夜风中摇曳，从远处望去, 花园里仿佛聚集了一片闪烁的星海。

遭遇过惨烈战火的星球在春风的吹拂下渐渐恢复秩序，出逃的百姓也在政府和工会的号召下回归。

两个月前那场小熊星座战役粉碎了暗盟的最后武装力量，十二神彻底溃散, 剩余的暗盟武士空有一身高等级信息素, 还没来得及做A上A就成了荣耀军团军舰下的炮灰。

剿匪军一路势如破竹的同时, 新布宫各政府机构全面恢复运作, 连遭战争毁坏的星网平台都从银河系中心开始重新搭建――这是项巨大的星际工程, 星网联系着银河系两百多个星国, 更是银河系与河外星系、乃至更遥远的外太空星系交流的平台。

每一次灾难背后都隐藏着一场契机，多年前沙皇政府倒台时星网也遭到严重毁坏，当时是独善其身的自由联盟星国主导重建，这一次战火过后, 银河帝国就像冉冉升起的太阳, 成为银河系新的主导国。

布宫所处在天狼星纬度较高的地方，气候偏冷，到三四月还会来一场寒潮。

华美坚固的宫墙抵御着冷空气，偌大的寝宫内部静悄悄，只有两人能听见的耳语――

“曲星河。”

“嗯？”

......

“曲星河。”

“我在。”

......

霍骁抱着他一遍一遍地重复嘀咕着, 像呓语，又像是在反复确认，曲星河仿佛有着无限的耐心，不厌其烦地一遍遍回应他。

“――曲星河, 朕抓住你了。”

空气安静一小会儿，曲星河笑着在他额头上亲了一口：“......好。”

霍骁心满意足地闭上眼，那个梦境里消失的人，总是跟他隔着一道鸿沟的人，此时温顺地躺在他怀里就像一只黏人的猫。

曲星河从来都知道该怎么安抚皇帝的情绪。

吻从额头印到了眉峰，又轻轻印在那薄薄的眼皮上，脸颊、耳垂、唇角，直到霍骁耐不住性子时才终于吻上唇瓣。

偏偏又是浅尝即止。

皇帝不甘心地张嘴咬回去，被元帅笑着躲开，旋即又扣住他后颈重新加深了这个吻。

战时硝烟和血腥的气味被洗净，俩人身上都散发出温暖的沐浴露的清香，柔软的睡衣包裹着伤痕累累的身体，他们比任何时候都珍惜此刻的安详宁静。

曲星河另一只手捏住他下巴，灵巧的舌尖撬开牙关，他的强势融化在温柔里，无孔不入，仅仅一个睡前温软而甜蜜的亲吻就让霍骁热了起来。

身上的火直往某处蹿，霍骁翻身将他压在床上，看着他那张挑衅又能任自己为所欲为的表情，简直就要失去理智地用信息素包围他，然而，下一秒――

“哐叽！”

皇帝生气地弹回被子里，蒙住了自己的头，被子里发出闷闷不乐的声音：“不可以！”

曲星河险些笑出来，但他还是很好地掩饰住笑意，因为听见了皇帝忿恨的磨牙声，“曲星河，再这样朕会有心理阴影的！”

元帅挑起一边眉峰，道：“有阴影没事，那就换我......”

“想得美！还想造反吗你？！”霍骁一掀被子把他也捂进来。

两个人没一会儿就闹出一身薄汗。

闹了这么久，奇怪的是空气中还是一点信息素的味道都没有。

皇帝陛下觉得自己是有情调有品位的贵族，宫廷侍从眼中他还是一位有强迫症的贵族。

他容易坚持一些奇怪的原则，比如奇偶数，又比如喜欢用信息素压制曲星河，哪怕元帅也是3S。

发现这一点后，御医院决定从根源杜绝陛下折腾元帅的可能性，于是由给曲星河注射抑制剂改为给霍骁注射。

元帅救了萧蔷，霍钊欠他一个人情，早年萧蔷被绑架老皇帝还能率领荣耀军团去把人抢回来，领兵打仗本来就不是他的强项，如今一把年纪又退位多年，眼睁睁看着萧蔷半路被劫走，更是心急如焚。

当得知联盟元帅带着一组搜寻队杀到暗盟基地，心里唯一的想法是：关键时刻还得要个厉害的儿媳妇。

在老皇帝的默许下，御医和大臣们再也不担心哪天半夜得扛着医疗舱往帝王寝宫跑。

霍骁挨针，曲星河也提出了陪他挨一样的针，结果就是两个“Beta”躺床上别提多别扭，每当快要擦枪走火时，俩人憋足了劲都释放不出一丝信息素来。

终归是元帅适应能力强些，皇帝气得牙痒痒了他还有心情逗他，“不行我帮你？”

霍骁俊脸浮现出可疑的红晕，他咽了咽口水，犟道：“你身体要紧。”

小不忍则乱大谋，为了以后长长久久的日日夜夜，陛下还得忍几个月才能开荤。

曲星河却不知道他内心想法，揉揉他的头发说：“这几天准备演讲累了吧，要不早点睡？”

暗盟的“圣战”以失败告终，银河系的战争时期将结束，重建的合作前期谈得差不多，已经到了帝国政府出面的时候，也是宣扬国威的机会，因此皇帝需要好好准备，行程安排得满满得，整天几乎看不到人影。

“不好，不想睡。”他使劲往他怀里拱。

霍骁正值年轻力盛精力过人的时期，得知曲星河恢复记忆后兴奋得反复确认，生怕这只是一场梦。不仅仅口头，他还想从身体上来确认。

可惜形势不允许。

陛下仿佛又回到当年想吃却吃不着的时期，整个Alpha豪情万丈充满干劲，这会儿元帅就算要天上又大又圆的月亮，皇帝都能摘下来送他。

元帅却偏偏附在他耳边说：“我的鸵鸟蛋呢？什么时候还我。”

霍骁蓦地心一跳，抱着他的手紧了紧，道：“明焕趁乱偷蛋的事朕还没找她算账，你倒好意思跟朕要那颗蛋！”

曲星河顿了顿，垂着眸低声说：“我当时想着......好歹戒指在我手里，要是以后一个人，”他睫毛轻轻颤着，声音却很温和：“就当自己已婚了。”

“你那叫已婚吗，”皇帝冷笑，“你那叫丧偶。”

曲星河的嘴唇抿紧了。

“到底谁给你的胆子，嗯？”霍骁捏着他的脸揉成一团，“这么大的事情你一个人去做，你出事了让朕以后怎么办？！”

“你还有父母，还有帝国，嘶――”曲星河被他掐住下巴，疼得倒吸一口气。

霍骁恨恨道：“哪天朕也这么干，就该让你尝尝是什么滋味！”

“我有考虑过的，”曲星河花老大力气才把自己的下巴拯救出来，本来皮肤就没什么血色，红红的印子看上去可怜兮兮的。

“考虑什么？你还跟朕嘴硬！”霍骁伸手就往他后颈的那块软肉摸过去。

元帅条件反射地整个人一弹，手忙脚乱地才把他压住，四目相对时，清澈的瞳仁里只有他们彼此的身影。

“你要是出事，”他突然说，“我绝不独活。”

霍骁完完全全呆住。

他似乎有些明白当时在战火中曲星河为什么会突然落泪――

最好的结局是我活着回来，但假如只能活一个，我希望那人是你。

在与命运的博弈中，我做了这辈子最艰难的一个选择，如果失败，请不要担心，我很快就来另一个世界陪你。

无论哪一种抉择元帅都会死去，而他唯一考虑的是如何让霍骁活下来。

他许不了他未来，更许不了白首的约定，偷偷藏起那颗鸵鸟蛋时元帅就已经踏上那一条寂寥的不归路，后来的陪伴只是他安抚霍骁、令他降低心防的手段。

曲星河抚在他额头的手掌温暖，掌心带着薄茧和伤疤，霍骁的心狠狠地揪痛了，他用力地蹭了蹭掌心，眼都不眨一下地盯着他。

霍骁是生得很好看的。

老皇帝和皇后的外貌优势完全在他身上体现出来，然而因帝国皇室的种种规矩，人民不能随意评论贵族的容貌，其他星国就没有这种顾虑了。

开普勒星的榴莲日报最喜欢报道一些宫廷秘闻，时不时还搞一些“星际最美王室”之类的评比投票，银河帝国皇帝陛下多年一直高居榜首。

不过这些消息全被帝国网络监察部给墙掉了，可能连皇帝本人都不知情。

曲星河养病这段时间才知道霍骁的生活到底有多枯燥，一天两天没事，一年两年也还好，但皇帝这日子一过就是一两百年，这就很可怕了。

所以当帝国欠下元帅一个人情时，曲星河跟元老院提的唯一要求，就是让皇帝可以像个正常人那样吃晚餐。

包括赫连长老在内都觉得不可思议――破开暗盟的秘密军事基地、豁出性命救下陛下的亲生母亲，封王升爵都不在话下，你就提出一个这？

元老院最终还是答应了，相比这个基本上无关痛痒的规矩，封赏更为麻烦：曲星河是联盟名义上的三军统帅，又是帝国的准皇后，封个什么爵位都不合适。

至于赏......谈钱太伤感情，帝国政府如今不如以往了，要不还是谈点别的吧。

于是霍骁忙的时候曲星河就到议事殿等他，闲的时候霍骁回到自己的宫殿用餐，而不是像一台机器那样，在几百个人的炯炯目光下咽下食物。

不过他基本上没有闲的时候，曲星河昏迷的那段时间，皇帝的政务堆积得跟座山一样，哪怕他恢复处理政务之后，新的事情也源源不断地涌向他的桌面。

因此每到饭点议事大殿外就会出现一道清隽的身影。

皇帝陛下从未对这一改变发表过任何意见，不过据御膳房统计，自从改了规矩后陛下比从前吃得多一些――皇帝每天累得跟什么似的，保持身材是假，吃不下才是真的。

泱泱布宫数万人，两百年来居然没一个摸得清皇帝真正的喜好。

霍骁一开始还担心他会不适应，或者被长老逼急眼了刚起来，显然能在自由联盟那种政治环境下生存下来，元帅根本不需要人操心这个。

曲星河端详他好一会儿，才说：“我们要个孩子吧。”

皇帝喉结滚动了一下，心跳忍不住加快，他一手抓住曲星河不安分的手，另一手环住他的腰把他拉得更靠近。

唇瓣几乎又要贴上了。

霍骁的呼吸都是滚烫的，他说：“要孩子之前是不是还少了什么事情没做？”

作者有话要说：这个灵魂问题小曲答错了哈哈哈哈哈哈*

感谢在2020-11-06 23:59:56~2020-11-13 23:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：Evangeline 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：36995940 6个；想当咸鱼的噗噗 3个；teng、Evangeline 2个；

感谢投出手榴弹的小天使：36995940 2个；I安、吃饭睡觉打豆豆、teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：36995940 6个；teng 3个；DEE 2个；风起云涌、涟川、I安、唐口口、风忆洛、demoのtest、青山 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：九州有幸 40瓶；杜岑 20瓶；云间月 13瓶；饮冰 11瓶；柠檬、风、卿子衿、贰鲤 10瓶；风忆洛 6瓶；安倍晴雪、落 5瓶；teng 3瓶；demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第132章 番外二

简洁大气的办公室一眼望去到处都是合金刚硬的线条, 军区的肃穆和科技感是整个联盟之最，军队里最不愿听见的就是“不能”和哀声叹气。

不过严丝合缝的禁闭大门内，极其难得地听到一声叹息。

气氛凝滞, 一群人高马大的Alpha将军杵在原地，没人敢吱声, 只有蒋涵团团转，嘴里嘀嘀咕咕地：“您还想着联盟属下是挺开心的......但您怎么能在那种时候这么回答呢？”

曲星河苍白的嘴唇已经抿成了一条笔直的线，他放下专线通讯器, 屏幕上一个大大的红色感叹标志, 意味着对方已将他拉黑。

又是一声幽幽的叹气。

时间倒回几天前――

霍骁眼里闪着期待的星光, 呼吸温热, 贴着他的唇, 问出那一道灵魂问题：要孩子前要先干嘛。

总不能是浇灌, 元帅寻思着又不是自己生。

还能有什么没做的？

当时真把元帅问住了，曲星河愣了愣，最终沉吟道：“唔......我还该回一趟联盟？”

因为这一句话，联盟的军神当晚险些睡沙发, 直到一切手续办妥, 曲星河真正出门都没能哄好霍骁。

皇帝当时表情大概是酱的：(s°口°）s ┻━┻

“――求婚啊！求婚！”蒋涵恨铁不成钢地咆哮道：“一句话就能搞定的事，怎么还掉链子呢？”

元帅：“我......”

耿直的中将说：“请元帅慎重考虑一下两国现在严峻的外交形势，军部第六至二十五区已经全线戒严，随时准备应对皇帝出兵。”

曲星河：......

在场唯一一个非母胎单身的上校说：“......实在不行耍个流氓也比这个回答好啊！”

还对曲霍CP抱有幻想的准将说：“对啊耍流氓没准皇帝就嫁到我们联盟来了。”

“呸！你做梦吧！”

其他人满脑袋黑线地吐槽他。

皇帝带着八百万荣耀军团战士和十二个糟老头子嫁到联盟来么，他敢出嫁妆你们敢收？

被吐槽的准将摸摸鼻子, 不敢说话了。

曲星河被吵得脑袋嗡嗡响，他闭上眼讪讪道：“本来打算给他个惊喜，没想到他反应那么大。”

将军们默默捂脸：大人，您真不怕再单身两百年吗？！

曲星河是怕的, 从这两天一直抱着通讯器不撒手就能看出。

从前通讯器有等于没有、十天半月想不起来看一眼的人，现在跟个网瘾青年似的，没事就往那边瞟。

恋爱脑使A降智。

但他当了这么多年联盟元帅，交接的事不是一天两天能完成，联盟手续问题一天不解决，元老院那边就会不断地给霍骁找事。

不过这回主动权掌握在曲星河手里。

赫尔墨斯开启虫洞时元帅全身暴露在高放射物质的宇宙中，唯一的防护饕餮给了萧蔷，部分表皮甚至已经剥落化成了暗物质，被霍骁拣回一条命后在帝国医疗舱里休养了大半个月才恢复元气。

这半个月给了联盟议会喘息的时间，五百多名议员终于达成一致：必须想办法庭外和解。

以林博士为首议员开启了与联盟军方的漫长谈判，谈判内容主要是关于当年张继南上将因福克斯政变殉国的补偿事宜，以及同意内部清算这几千年议员家族彼此之间勾结和包庇。

清算由军方监督，但曲星河昏迷不醒，帝国态度强硬，联盟军方现在暂时没有领袖，只能由蒋涵代职。

联盟六十四位将军中蒋涵不算最能打仗的，他以计谋见长，对国家和军队绝无二心，而且还是由张继南上将亲手带出来的，算曲星河半个师兄弟。

议会两院识时务的时候动作也非常快，先是在议会广场上给牺牲的将军战士们立烈士碑，然后对家属进行补偿――钱都从遭清算的家族充公资产中出。

接下来他们整理出一份当年借实验志愿者的理由暗中铲除异己的名单，其中赫然就有曲池、珀丽・琼斯的名字。

这种事情议会没少干，多少年都神不知鬼不觉的用这种方法让某些人“消失”，事后就算被家属找上门，一份自愿参与生物实验的“本人”申明就能解决所有后续问题。

要不是碰上曲星河这个硬茬，这种事肯定还会继续发生。

都说坦白从宽，由议会掌控的媒体趁机大肆宣扬自由民主制度的优势――正因为制度的先进，才能让沉冤得雪、亡魂安息。

有人信自然就有人不信，议会的主动坦白在整个联盟星系中掀起舆论的狂潮，时任大议长埃里克引咎辞职，由出身技术部的副议长林博士代理议长一职。

她一直就是议会中亲军派的代表人之一，可能因为她的女儿林宁和儿子林寒都在军部任职，不过据说林家的这位小钢炮最近跟家里闹出很大矛盾，已经数次闹到了议会大厦去了。

具体是什么让两百岁的军A这么大发雷霆，外人就不得而知了。

曲星河作为知情人，却没太放在心上，他现在关心的是另一件事。

元帅也属于被经济补偿的对象之一。

养父母、张上将的赔偿中都有他的份，曲星河将这一部分钱捐出去，用于联盟军防科研资金，借着这个机会顺便找资产公司的人帮自己算了一下剩余资产。

“一百多年的工资、军备研发奖金、国家功勋奖励、人身损害赔偿、精神损害赔偿、名誉损害赔偿......”

这一算，连蒋涵等一众干将都惊呆了。

“大人您平时都不花钱的吗？”

他们看着光脑屏幕上那一串不断增加的数字，心想：卧槽，元帅居然这么有钱？！

养父母留下的物质财产不多，不过张上将膝下无子，死后遗产都给了曲星河。元帅没什么特别的消费和喜好，绝大部分时间待在军区总部忙于军务，或者在外打仗，衣食住行全由国家包了。

――同种口味补充剂能吃两百年的人，也不用指望他有什么高端爱好。

最花钱莫过于改装机甲凤凰，联盟元帅本身就能配置高等级的机甲，这些研发算是职务便利。

曲星河虽不肯把详细参数交给议会，但凤凰研发过程中适用于联盟军备优化的改进意见和建议这些年他都没少贡献。

不同于批量生产军备，私人机甲从智能系统到操作习惯上都有极强的个人风格，包括霍骁拿到凤凰的数据也没有全用于帝国装备上，后期改动调整同样是项大工程。

元帅的资产一直有专人打理，加上这次议会庭外和解几乎倾其所有想给自己留一条退路，盘点清算起来居然就组成了一个庞大的数字。

将士们仿佛看见凤（金）凰（钱）在眼前飞舞。

“大人，'涅'计划是不是该提上日程了？”将士们对凤凰还是很有感情的。

元帅却没法回应这种期盼――凤凰不能再注册在联盟光脑协会，否则晔火以后在布鲁诺塞宫会受到诸多限制。

少校见他欲言又止，上前一步宽慰道：“大人不用担心我们，”

联盟元帅最开始提出辞呈时遭到激烈的反对，但随着议会多年的事迹一件一件被摆出作为呈堂证供，这些耿直的将军们说不话来了。

曲星河没有辜负联盟，他现在一身伤病，临走前的安排还全都是为了国家和军队的未来考虑。

元帅与皇帝的结合固然能让自由联盟再残喘数百年，可曾经辉煌一时的自由联盟星国，要靠个人的牺牲才能维持住外部局势稳定，这本身就是一件可悲的事了。

少校收敛起黯淡的神色，挠了挠头，有些不好意思地笑道：“说实话，都是一路被揍过来的，我们到现在见着晔火上校都还挺怵......上校觉醒后有时间聚一聚也行，不方便的话，”他看了一眼办公室里的同僚，“只要知道你们都过得好，属下们就放心了！”

一股难以言喻的温馨的气氛在冰凉的室内弥漫开。

曲星河嘴角微微勾起，这些陪伴他多年的下属，是他对联盟为数不多的温暖记忆了。

可战争结束了，终归还有更重要的人隔着银河系数千光年距离，在等他。

联盟元帅前半生毫无保留地奉献给了国家和军队，所幸他还是从这场时空战中活下来，后半生能全都用来补偿霍骁。

他垂眸摸着空空的指关节，说：“在这之前，请再帮我一个忙吧。”

**

辽阔而辉煌的大殿只剩下一盏明灯。

整座主殿呈长条形，铺上了华美的地毯，议事早朝时内阁军部百官两侧而立，王座高得惊心，遥遥望去给人一种庄严肃穆之感。

这里象征着银河帝国乃至整个星系最高权柄，霍骁高居首座，身后金色的椅子上雕花嵌金，一条巨大的金龙盘旋在上。

雪山之巅的地位让无数人心生向往，而坐在这个位置上的人却往往伴随着百年的孤独和寒冷。

霍骁眉眼沉静，低着头处理政务。

他不喜欢这时候让近侍官服侍，政事上也从不征求其他人的意见。

从前皇帝陛下做这些事时总感觉未来遥遥无期，仿佛从十八岁继位到四百八十岁退休，中间几百年岁月就要在同样的夜晚度过。

漆黑的眼底映出了灯光，霍骁身体没动，眼珠子动了动，不安分地瞥了一眼摆在旁边的通讯器。

是不是到了休息的时间了。

曲星河自从回联盟处理退休事宜后，信息每天源源不断地发过去，即使被拉黑也没有气馁。

每天几点起床，晨练了些什么，见过谁，吃了什么饭，事无巨细地汇报，首都市的市花开了，他也会拍一张发给霍骁。

尽管所有信息后都带着一个红色惊叹号。

霍骁磨磨叽叽地关闭页面，摘下单视镜片，麒麟听话地化作一只黑金手环圈在他手腕上，他不（装）慌（模）不（做）忙（样）地喝了一口帝国特产的御贡红茶，舔了舔唇角的茶水，又瞟了一眼。

通讯器这几天有些安静。

这么快就没耐心了？皇帝心里那只猫爪又开始挠墙。

不理他！这个毛病非得纠正不可，不能以后嫁进帝国来还成天想着联盟！

可是可是，霍骁转念一想，他们还没结婚啊......

太强硬了元帅会不会觉得难以适应？毕竟气候饮食风俗完全不一样，布宫还有一堆学不完的规矩。

皇帝小时候足足花了十五年来学“宫廷规矩”，这对他的帝王生涯产生一种天然束缚，只要霍骁待在这座宫殿、这间宏伟的大殿，他就是一个象征符号而非有七情六欲的“人类”。

曲星河就是宫墙外的一道星光，无论遭受过多少打压和挫折，乌云散去后依然清清冷冷地在宇宙中闪耀。

他会不会，一回去联盟就后悔了？

霍骁的视线仿佛被通讯器黏住了，要是目光能够实质化的话，此时他能在合金通讯器上烧出两个窟窿来。

手不听使唤地就不知不觉地拿起通讯器，熟练地点开【信息】，无视了什么都没有的聊天界面，直接转进系统后台――曲星河的消息一条都没漏。

元帅不是一个浪漫的人，恋商更是堪忧，他的汇报简洁明了，往往一句多余的话都没有，回联盟这么长时间，连句想他都不会说。

“开了两场会，面见赵议员......哼，”皇帝不屑地嘀咕道：“还不是怕联盟政体动摇会导致民心大乱，说来说去就是支持自由体制！”

“中午吃咖喱牛肉，高热量。喝了一杯红茶，肯定又加糖了。”

皇帝一边念一边吐槽，声音戛然而止。

他记得没错，消息确实变少了，尤其是今天，从联盟当地时间过了午后就再也没有一条消息。

要不是国安局安插在联盟的探子没有报回什么变故消息，霍骁都要怀疑曲星河又在搞什么事。

手指在光屏上又刷新两下，皇帝的不满渐渐扩大。

之前晚上好歹还会问一句“能不能有个晚安吻”的！

霍骁郁闷地正要放下通讯器继续处理政务时，屏幕突然亮了。皇帝还没反应过来是怎么回事，屏幕上突然出现了一张果照！

照片似乎是曲星河躺在床上拍的，脸没有拍到，但是那具身体皇帝再熟悉不过了。

衬衣完全解开露出了劲瘦的腰腹肌肉，漂亮的人鱼线诱惑着人视线不断往下看，却在关键时候被手机屏给挡住！

准确地来说也没露出什么，但越是没露就越引人遐想。

更别说这还是曲星河主动发过来的。

元帅又擅自黑了专用通讯器的系统！！！

皇帝通讯器没摸问差点摔地上去，手忙脚乱地抓回来时，俊脸已经控制不住地泛起了绯色。

他像做错事一样地看了眼四周，此时所有的侍从都只能在殿外守候着，大殿里只有他一个人在，呼吸稍重一点都仿佛能听见回声。

霍骁重新与另一台通讯器连上，发了一条消息过去：【私自黑帝国的系统，你把国家安全法置于何地？】

曲星河很快就回复：【这样啊，我找未婚夫找不着只能出此下策，那现在怎么办？】

霍骁还在斟酌措辞时，屏幕又亮了：【能劳陛下大驾，把我抓起来么。】

皇帝说：【抓回帝国铐起来。】

曲星河：【刑狱司太冷了，拷在你房间怎么样。】

隔着屏幕都能想象出那个人敞着衣襟，笑着打下这一段话。

霍骁的耳朵尖都变红了，但他还是一本正经地回了两个字：【准奏。】

曲星河直接发送了通讯请求过去，在霍骁接通时，他从司令部办公室套间里的硬板床下地，走到了落地窗前。

军队的夜练正在进行，机甲区和战机区爆发出绚丽光芒，映得半边天空都亮了。

曲星河想起下午刚签署的合同，以及那一群联盟官兵们抓头挠耳拼凑出来的主意，眼里闪着细碎的星光，他说：“霍骁，我想你了。”

作者有话要说：可能不会专门用一章写婚礼，因为流程和盛大什么的都不是重点，而且萌考虑了一下，崽崽婚礼政治化可能性比较大，不可能邀请一些前文出现的配角参加，所以求婚应该是比较好的场合了如果接的上的话，求婚（下）后面就能接制服龙椅，萌加了个彩蛋进去哈哈哈哈哈（又开始发出魔鬼亲妈的笑声）

*

然后，那个什么，虽然现在问有些晚，但是还是想了解一下小天使们会不会觉得我写的文比较平啊？

就是，不够刺激（挠头）

因为第一次写文，很多地方还是比较懵的要是平的话...这本我是改不了了，萌就找找原因，争取诱A能进步一些给大家比心心啦～么么哒～

*

感谢在2020-11-13 23:57:35~2020-11-15 23:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：teng 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：小小小小小潇 1个；

感谢投出地雷的小天使：DEE 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：和叁、琳、风忆洛 10瓶；I安 4瓶；叶言枫 2瓶；demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第133章 番外三

求婚是曲星河先提的。

霍骁因为前段时间“罢工”守病床, 堆积了成山的政务，元帅回联盟好给了皇帝陛下静心处理政事的时间。

但政务这种事就跟滚雪球一样，只会越滚越多, 连霍骁这种时间管理大师最近都兼顾不到方方面面。

联盟政府猜想得不错，帝国工会阶层的兴起对皇权是一项重大挑战, 帝国皇帝习惯了统治，工会主席偏偏就邀着天狼星被攻破时的“护主”功劳跟新布宫谈条件。

在他们帮助下帝国才成功召回了他们的皇帝，这时候强硬处理只会有损王室的信誉和威严。

霍骁打从回来起面对的就是一堆烂摊子, 他一句抱怨没有, 默不吭声地把一切收拾好, 然后乖乖的等着元帅醒过来。

曲星河这一次没有辜负他的期望, 在帝国经受考验时与霍骁站在了同一阵线。

联盟元帅在星际民主方面有着极高的信誉和声望, 又对自由精神坚定不移, 即便现在在和议会政府打官司，还是有不少人将他当成先驱者。

这样的一道光照进帝国的封建独|裁体制内，无疑能够缓解激烈冲突。

资本家也不傻，逼急了皇帝一夜之间让所有工会成员全都下狱, 加上除曲星河以外, 帝国没有别的人可供选择了，于是元帅就成为一座架在两个冲突阶级中的桥梁。

稳住国内局势后，元帅的“礼物”也准备得差不多。

“陪你出去走走？去哪？”

霍骁疑惑道，虽然这样说着麒麟却听话从手腕上翻下。

曲星河眼里攒着笑，将一条黑色不透光的东西系在他眼睛上。霍骁咽了咽口水, 说：“不许胡来。”

元帅奖励似的在他唇角上亲了一下，笑道：“胡来的不是你么。”

皇帝不甘于只是轻轻地印下，一手反抓住他的手腕，另一手扣住他的后脑勺, 加深了这个吻，曲星河轻轻屏住了呼吸，似乎有一缕信息素悄悄地泄漏出来，在俩人敏感的神经上舔舐了一下。

“你抑制剂这么快又要失效了？”霍骁由他牵引着进入麒麟驾驶舱，不满地抱怨道。

“信息素抑制剂这种东西，”曲星河将他安顿好，自己坐进驾驶位，“最大的作用不就是失效么。”

霍骁想起什么似的，低声笑了一声。

副驾座位就在驾驶座旁边，怕皇帝不舒服，曲星河连那块隔断板都撤掉了。

这样一来霍骁就顺势把头靠过来，亲昵地在他颈窝这里蹭蹭那里嗅嗅，“这次失效后还打么，嗯？不打了好不好......”

Alpha众多指标中帝帅各有优劣，元帅药物抵抗力训练得比皇帝陛下强一些，代谢药物的速度也就相应要快上许多。

曲星河取消自动驾驶，熟练地拉起操纵杆，新布宫空中布防机制检测到麒麟时主动开启通道，让皇帝的座驾顺利地驶向太空。

“再动就算危险驾驶罪了。”他警告道。

霍骁默默收回手，揽着他的腰嘟囔：“――赶紧让晔火回来当司机，凤凰要是造价太高，麒麟可以先给它玩一玩。”

全景屏幕打开，天狼星周围的宇宙环境很稳定，星际间能看见列车的轨迹以及一些民用货运飞艇在有序的行驶。

麒麟开启匿形模式，神不知鬼不觉地穿梭在宇宙中。

曲星河偏头瞟一眼霍骁，问：“玩坏了算谁的？”

“算......”霍骁本想说算朕的，话到嘴边改成：“算你的，朕全都要跟你讨回来。”

麒麟行驶得很平稳，皇帝陛下闻着若有似无的冷冽气息，也觉得有些困倦，不知不觉就靠在曲星河的肩上睡着了。

曲星河一路手动驾驶，飞艇一丝颠簸都没有，甚至在迁跃和进入大气层时都没惊醒熟睡的霍骁。

麒麟稳稳当当地停在专用停机坪，一丝颠簸都没有产生，曲星河不着急喊他，而是侧过脸端详着霍骁。

蒙住眼的皇帝显得特别无害，平日里威严和冷酷都被削弱，一如许多年前在学校第一次见他――这家伙肯定很好欺负。

时过境迁，当年那个小学弟成了银河系的帝王，如今不放过任何一个欺负他的机会。

曲星河的视线渐渐下移，停驻在他拽着自己衣角的手上。

霍骁的这个习惯，他还是听侍从官说的：

他年幼时没有母亲照料，刚离开萧蔷身边时每晚都不睡觉，能哭闹一整夜，后来宫人听取年长有经验的Omega的建议，拿来皇后的衣服让小殿下抱着才能渐渐止住哭啼。

霍骁稍微记事起就改掉了习惯，加上他睡眠浅，一有动静就会惊醒，连身边的近侍都不知道他还保留这一习惯。

元帅的手轻轻地覆上了他的手背。

“星河......”皇帝抱紧他，“到了吗？”

一个冰凉的东西圈在他左手无名指上。

霍骁几乎瞬间就清醒了。

他感觉到周围环境在发生剧烈变化，应该是麒麟在变形――天窗掀开成露天，四周的五位合金整齐地折叠变小。

新鲜的空气灌入鼻腔，空气中混杂着细微的青草香气和花香。

花香......霍骁愣了愣，抬手接住了一片风中的花瓣。

他听见曲星河说：“本来可以早些的，培育夕摇花还是花费了一些时间。”

皇帝也顾不上问他，一把抓下蒙在眼睛上的黑布，强光直射下来让他险些睁不开眼。

但就是这么短瞬的一瞥，他看见了漫天飞舞的夕摇花瓣，以及远处硕大的摩天轮和星际过山车磁悬浮轨道。

曲星河莫名其妙地开始转移注意力，“我买了一颗私人星球，建了这个游乐场，这里离天狼星不远，你要是想来也不会太麻烦......”

越是高位上呆久的人越不习惯被挑拣。这种心里七上八下的感觉霍骁曾体会过，这一次轮到元帅了。

饶是先前做了充足准备，真实施起来掌心也开始冒汗。

霍骁视力渐渐适应午后的阳光，游乐场门前的花园里种了大片的夕摇花，风一吹花瓣就到处飞舞。

皇帝一脸严肃地看着他，说：“朕两百岁了，不能再玩游乐场了。”

元帅本身不是一个懂得浪漫的人，买下小型私人星球打造出一个梦幻的游乐场送给霍骁，已经是汲取从联盟母胎单身狗将军及河外星系女土匪明焕，甚至还有部分银河军校校友的共同智慧。

正常这时候应该先表忠心.....啊不是，是表衷心，结果打好的腹稿被他这么一说就全跟花瓣似的被风吹远。

元帅耳根泛红，半晌才找回自己的声音，“你、你要是觉得不妥，以后也可以带孩子来玩。”

躲在暗处的明焕一捂脸：弟弟你到底行不行，先前彩排都排了个寂寞？

他们原计划在霍骁答应求婚的时候跳出来“啪啪”放彩带和礼炮，背靠大树好上岸，看在霍骁心情好的份上，船长连通缉犯的身份都不顾，一心就想把这个死心眼的弟弟嫁出去。

结果他说的都是些什么玩意儿！

带孩子？不知道的以为你两国领袖会面互相交换见面礼呢！

陈辰蹲在草丛间手握礼炮，河神在他衬衣的口袋里，一人一机的表情是：=口=

“大人跑题了。”陈辰小声说道。

他掌心里全是汗，圣战时期遇到武士时开枪狙击都没有这么紧张过。

河神说：“得有个人提醒他。”

果然，那边元帅已经开始介绍起了培育花卉的经验：“......这些花从峥嵘星移植过来后，一直存活不了，我们尝试了很多种方法，最后用它和HL-653星的食人兰杂交......”

“曲星河，你这是什么意思？”霍骁直截了当地问他，他垂下眼来，右手转着那个尺寸刚好的戒指。

玫瑰色的宝石在阳光下闪烁着晶莹剔透的光芒，白金戒圈两侧各镶着十颗碎钻――10月10日，那是元帅的生日。

他把自己连同着霍骁心底深处的美梦一起送给他。

“啪――！”

一道彩带率先从左侧草丛射向空中，曲星河如梦初醒一般瞳孔聚焦了。

躲在暗处的人应该都非常紧张，第一道礼炮响起后，紧接着第二道，第三道不断地炸开。

彩带伴随着花瓣飘落，像信号指示一样，更远处的气球就飞了起来。霍骁的眼里映出了漫天的彩带和气球，曲星河的眼里却只有他。

春日的阳光耀眼，照得元帅都有些恍惚。

他朝霍骁笑了笑，仿佛多年前那个张扬艳丽的年轻人又站到他面前，对他说：我叫曲星河。

然而这回年轻人单膝跪地，在他面前跪了下来，向他伸出手，声音温暖坚定而又不失温柔：“这句话让你等得有些久了，我也为这一刻作出过最大的努力，”

“――霍骁，你愿不愿意和我共度余生？”

皇帝陛下眨了眨眼，低头看着他，仿佛第一次认识这个会因为紧张刚才语无伦次的人。

一股热流不受控制地从胸口涌出，无名指上的坚硬触感提醒他，眼前的这一切是曲星河为他准备的。

霍骁把手缓缓递给他，两只布满了伤痕和茧的手交握。

“我愿意。”

心跳剧烈的和每一个字响成一片。

远方蓦地升起一束烟火，白日里的烟花炸响在天空，爆发出璀璨夺目的彩光，并在湛蓝的底色上留下层层叠叠的三个大字――我爱你。

草丛后竖起一排地鼠似的脑袋，明焕悄悄抹掉额头上的汗：幸好当时第一时间否决了曲星河打算让喷射机升空排字的意见。

恢弘绚丽的烟花成了背景，曲星河眼底熟悉的温柔是漫天繁星都不能比拟的：“谢谢你，一直在等我。”

往后的数百年我会将那些错过的时光悉数补上。

霍骁的喉咙一瞬间有些哽涩，他将曲星河拉起来抱紧在怀里，整张脸埋在他的颈窝处，耳边炸响着人群的鼎沸欢呼声。

从今往后，他再也不用在孤独深夜里看着布宫辉煌的灯火，熬度着漫长的岁月，他的身边始终有他陪自己并肩度过。

他愿意。

**

帝帅订婚的消息很快就传遍了银河系。

婚期就定在银河纪元4366年天狼星的夏至日。

时间总能抚平一切伤痕，而帝国的第一桩喜事就来自于这场世纪婚礼。

战争给人们带来了除灾难以外的，还有团结的精神和坚韧不拔的意志，以及......较强的心理承受能力。

因此在局域星网刚一开通，网民们就迫不及待地交流起来。

霍骁的公开演讲如期举行。

“――这场战争受灾星系49个，导致超过600亿人口流离失所。”

皇帝做星际重建公开演讲的那一天，天气很好，树梢上长出了青嫩的新芽，和煦的风吹过战后的星球，拂起了一位老人的白发。

时间能赋予人的东西太多了，广袤的苍穹倒映在他沉静无澜的瞳孔中，那些曾经的硝烟和战火逐渐随风消散。

老人步履蹒跚，独自穿过繁华的街道，来到首都郊外的烈士陵园。

脱去了那一身紫金的长袍，没人知道这位看上去十分普通的Beta老人就职于令星际闻风头疼的帝国元老院。

漆黑的合金大门沉重而缓慢地像两侧开启，老人在陵园门口遇到了一个熟人。

“赫连长老。”陪在霍钊身边是温婉的萧蔷，退位后老皇帝过了百来年的普通生活，也不习惯有人前呼后拥了，这回他携妻子来扫墓，身边就没有跟几个侍卫。

“您也来探望他们啊。”赫连云躬了躬身体，被霍钊扶起。

老皇帝点头道：“战争结束了，还是要及时告诉他们才是。”

银河系的民众都守在星际电视前，屏幕中年轻的帝王一丝不苟得如一台完美的精密仪器，他的一言一行都代表着这座庞大帝国的兴起：“――愿所有的战士能够魂归故里，你们的忠心和功绩将永远铭刻在人类历史的丰碑上。”

阳光洒满大地，黑色的墓碑像直指苍天的乔木，肃穆林立，霍钊和赫连云穿过墓地，就在快到罗侯长老的墓碑前时，他们看见光洁的墓碑前摆放着一束洁白的花束。

这是联盟的吊唁习惯。

赫连云忽而笑道：“原来有人比我们来得还早。”

“老伙计啊，”老人悠悠地叹道，“从前是我们过于保守，”

“年轻人长大有自己的主张，不能管得太死，陛下不会让我们失望的，你也该安心了。”

他望向天际，万里碧空如洗，烈士陵园中的松树苍翠挺直。

“你在天上也会祝福他们的，是吗。”

遥远的风从天际席卷而来，挟裹着呜呜声穿过山川河流和漫漫长夜，最终轻柔地吹拂过青嫩的新芽，绕着陵墓前的苍老身影转了几圈，又奔向了更远的方向。

潮水般的掌声响起，演播厅内的灯光令人感到晕眩，元帅走到演播厅外的长廊，风吹拂过他额前的刘海，越过宫殿外的海洋，飞向了遥远灿烂的星海。

华丽的桐木门打开，新布鲁诺塞宫万炮齐发，皇帝一出来就刚好对上了元帅回头看他的目光，二人相视一笑，霍骁朝他伸出了手。

坚定而有力的双手十指紧扣，银河系新的纪元即将开启。

作者有话要说：――――看天上有架大灰机！――――

*

要到晚上去了*

感谢在2020-11-15 23:58:40~2020-11-18 02:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：DEE、I安 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：茵初斯婷 3瓶；demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第134章 帝帅日常（一）

――――接大灰机！――――

第二天, 曲星河在柔软的被褥里醒来。

宫廷的床垫是银河纪元1897年创立的纯手工特供贵族品牌，用最柔软的棉毛亚麻等天然材料一层一层铺垫而成，最大特点是柔软轻盈, 人睡上去会微微凹陷，静音并且回弹力好, 就算晚上折腾得再狠，第二天床一铺依然什么都看不见。

被褥都是重新铺过的，帝国新皇后身上睡衣也工工整整, 霍骁有个习惯, 扣子会规规矩矩地扣到最上面一颗, 于是他干的所有“坏事”都被遮掩得干干净净。

曲星河错过了清晨五点的生物钟, 连霍骁什么时候离开都不知道。

再强的恢复能力也掩盖不了前一晚的疯狂索求, 元帅嗓子沙哑, 眼睛也觉得酸涩，还没睁眼脸就先红了。

龙......龙椅......

梦里似乎都能听见滴滴答答打湿地毯的声音。

元帅自暴自弃地想，以后就关死在这间起居室算了。

他默默往被子里缩了缩，攥着蚕丝被的手指微微发白, 他刚一动, 就察觉床上什么东西也跟着动了动。

毛茸茸，暖呼呼。

他警觉起来，立刻睁眼在床上扫了一圈，随时准备出击，然而苍白的手生生顿在空气中――手腕上露出一截清晰泛红的齿痕。

两只枕头中间, 蜷缩着一团巴掌大的小东西，眼睛都没睁开，浑身橘色的毛蓬松柔软，看起来像一团小太阳。

曲星河悄悄屏住了呼吸, 碰也不敢碰，手在空中转了个弯，拿起床头立柜上的通讯器，霍骁的留言就在第一条：动物会把第一个看见的当成母亲，这只是联盟出生的猫，你可别给弄死了。

元帅：.............

往下又划到一条：看在猫的份上，药膏的事就别跟朕计较了。

玩爽了你现在倒是想起来！曲星河头上掉下几条黑线。

前两条刚发出不久，第三条又跟来了：朕回头一定帮你找闻喻好好算账。

隔着半座宫殿都能想象出餍足的皇帝一边在屏幕上打下字，一边暗爽的样子。

曲星河眼底漾出笑意。

“阿嚏！”远在御医院的闻医生猛地打了个喷嚏。

“闻医生你感冒了？”护士关心地问。

闻喻吸了吸鼻子，抬手止住过于热情地凑上来的护士，说：“没有，Alpha感什么冒。”他视线越过护士头顶，望向办公室外的骄阳。

请陛下一定保住属下啊......

**

曲星河用三个月时间完成复健，受虫洞辐射的身体终于达到御医院制定的康复标准，奶猫则是皇帝送给他的“出院”礼物。

它在元帅怀里睁开眼，玻璃似的眼珠子是天空一样清透的湛蓝色，奶猫不仅很亲他，并且完全不亲别人――它由寝宫近侍照顾，经常赖在曲星河怀里不肯走，侍从官一要把它带走它就“哈”他们，还要亮出粉色的爪垫。

凶巴巴的，撒起娇来谁都招架不住。

吸猫丧志，曲星河心都要化了，自然顾不上跟皇帝算那天的帐，闻医生喜出望外逃过一劫――陛下英明！

元帅给它取名叫“萧萧”，皇帝一直怀疑他在暗示什么，然而曲星河却矢口否认。

婚礼过后银河第一军校董事会才公布，帝国的新任皇后已经接受他们的特聘，成为银河军校的指挥系的一名任课教授。

消息一出，许多星国都松了一口气――传闻曲星河身体不好影响到寿命，婚礼当天也是早早就休息，第二天更是没露脸。

麒麟座V-838星在星际争霸中一直维持着较好的中立位置，银河军校更是千年名校，无数优秀的军人都是从这里走出，包括帝帅。

可以预见的是银河军校来年的分数线又要大增大部分军人经历过战争后身体和心理都会产生较大副作用，就算是3S身体也是有上限，自由联盟果然狠，重塑的身体把好好一个元帅变成病秧子。

而曲星河的那套军事理论，联盟早就实施几百年。假如当初拿到了凤凰的机甲参数，议会根本不用担心任何事情，如今却要提防着帝国。

外界不知道的是，这三个月元帅已经帮霍骁重组训练禁军和暗卫，虽然没有正式任命，却已经是名副其实的禁军统帅，保护帝王的安危。

兵部跟禁军关系一向不太好，见状当即提出异议――曲星河离职手续都没办完，这样做是否符合规章制度？

霍骁龙眉不自觉地一皱。

然而他继续往下看：符合的话能不能借兵部用一下？(//////)／~

皇帝陛下面无表情地给出批复：卿想得美？

刚完婚你们就借上了，啊？帝国军部驻扎二十六颗星球，一待就是三五年的，到时候岂不是变成元帅主外朕主内？！

――还有孩子的问题，元老院答应的基础就在于同性后代培育的技术已经接近临床，帝帅还年轻，等个一两百年还是等得起的。霍骁一颗心就拴在曲星河身上，再做棒打鸳鸯的事，没准哪天皇帝要就嫁到联盟去。

那还得了。

但说到底，别人生孩子是夫夫二人的事，他们生孩子却是帝国十几家生物机构联合起来的事。

帝帅的生物信息要经过成千上万的科学家，基因经过复杂的编辑后才有可能诞生出新的生命。这个过程出了任何纰漏、或者选择的科学家对国家有任何二星，最终都会给帝国带来不可预估的灾难。

皇帝分|身乏术，还是元帅主动将这个重任接过去。

霍骁有些吃惊，“朕以为你不喜欢小孩子。”

曲星河从前完全没表现出过任何对后代的兴趣和喜爱。

“以前只是太忙了，没什么精力考虑这些事情。”曲星河一手抱着霍骁，另一手轻轻按住萧萧不断“犯上”的爪爪，不让它欺负霍骁，“既然这件事情已经提上日程，还是要引起重视。”

奶猫很聪明，没几天就意识到，真正能跟它抢麻麻的就是这只两脚兽，所以每次帝帅黏黏唧唧的时候它就跳出来捣乱。

麻麻还可偏心，指甲被剪得整整齐齐，每次闹的时候，他就会用食指轻轻点住它脑袋，更气人的是，它还看见两脚兽偷偷朝自己吐舌头！

示威！这绝对是示威！！！

萧萧生气的抱住食指一通乱啃，元帅也不抽手，猫啃了一会儿发现上头没动静，抬起小脑袋一看――两脚兽怎么啃起麻麻了！放开他！我也要！

奶猫扑上去，被皇帝轻而易举地拎住了脖子，四肢在空中胡乱比划挣扎。

霍骁吻着曲星河，不忘斜眼轻蔑地看它一眼，表情仿佛在说：小家伙，看在元帅态度端正的份上朕不跟你计较。

想抢朕的媳妇，你们都想得美！

**

他没告诉霍骁，从前没想过自己能活下来，而且培育体的下一代会是什么样谁也不知道。

元帅必须亲自跟进进度才能安心。

银河军校喜迎学神作讲课教授，对方学术成果出众并且战术指挥能力也响彻星际，虽然政治属性特殊，选他的课的学生以后入伍可能要接受更严峻的忠诚测试，但是曲星河任职后的第一个课题就让很多军校生兴奋不已――

3S级人工智能要重新启动，又称“涅计划”。

晔火的数据这一回将要对公开，参与的学生和教授理所当然的能拿到一手资料。

“主神”让人类严重怀疑机器的忠诚，即使没有客观数据能证明机器是通过什么样的方式突破嵌入的起源程序，达到反人类的意识效果的。

全星际的人工智能机机自危，尤其是高等级人工智慧。联盟核心程序“维卡”的结局就是它们的归宿。

这种情况下，宇宙人工智能出现了不稳定的大潮，机器频频出现死机、卡顿等状况，给重建工作带来了很大的困难。

涅计划无疑给这些兢兢业业工作的人工智能打了一剂强心针。

晔火的忠诚得到联合国军承认，也被光脑隐私保护协会当成例子用于四处游说，劝说各国不要因噎废食，大批量销毁人工智能，它们在星际建设方面，尤其恶劣环境下的星际建设作出了极大贡献。

曲星河搞起科研来还是跟从前那样废寝忘食，跟村里不通网似的。

第一台晔火是他用近两百年时间一点点优化改进的，第二台是一步到位，第三次元帅还想做一些新的改变。

他要改进宿主系统的反噬问题，同时把霍骁的那一部分记忆觉醒至人工智能中。

晔火在后期情绪系统与人类完全保持一致，已经成为唯一突破光脑无法解决的问题的高等级人工智慧。

假如这个技术突破，人工智能能完成的事将变得更多，整个星际社会的结构发生变化，四百年社畜的矛盾也能得到缓解，前提条件是不能再出现“主神”这样的情况。

晔火无疑是公认的忠诚机甲，并且它的情感拟人系统也能更好的站在人类的角度思考运算。

这场变革将从银河帝国开始，这是曲星河能为霍骁做的第二件事。

从前的曲星河除了晔火以外一无所有，他把能给的都给了霍骁，包括自己的命。

而从今以后，再也没有人能分开他们，他留有更多的时间补偿霍骁。

**

凤凰觉醒的那天很多人都在场。

除了帮助研发的银河军校的学生和老师以外，包括受邀的联盟光脑“河神”以及它的机主陈辰，曾经联赛一起对抗星盗和暗盟的队友，还有自由联盟的几位代表将军。

出人意料的是，银河帝国皇帝陛下百忙之中也抽时间驾临了军校。

银河军校立即把安保系统调节到最高，校董会的帝国代表全部出席迎驾。

皇帝是从当年搭载的空间折叠设备中出现的，现在这台设备用作曲星河往返帝国和V-838星，便于授课。

霍骁来之前没有告诉任何人，包括曲星河。

元帅已经帮他减少很多事务，但更多事情是现在的曲星河不能插手的，霍骁不怀疑他对自己的忠诚，但帝国政府要考虑的因素更多。

包括曲星河自己。

从友邦到敌对国家军部领袖，再到帝国数千年来唯一一个Alpha皇后，甚至身为王室一员居然还在中立国找了个工作，每天抛头露面的引起外界猜测。

帝国元老院以古板固执脾气臭闻名于星际，鉴于元老院十二长老过去的辉煌战绩，所有人都在猜想到底得什么本事才能把这些糟老头子收拾得服服帖帖。

不过转念一想也就能想通了：600人制的联盟议会当年都没能用“正规”手段扳倒元帅，以至只能背后使些阴损手段，最终还搬起石头砸自己的脚，落入进退维谷的境地。

这么一想，对皇帝的崇敬之心就更甚――古人类认为野马难驯，霍骁也算全才，“一山不容二虎”这句话在陛下跟前完全不适用。

涅计划的实验所远离教学楼和宿舍楼，在一处清净偏僻的地方，霍骁让他们不要声张，刚走到5层时就听见实验室外的办公室里“河神”的声音：“人家孩子都快生了，你什么时候才能找着一个对象啊笨蛋！”

阿辰无奈道：“你到底是我的光脑还是我爸妈的光脑啊。”

“你都二百零三岁了！”河神尖声道：“该不会真等到二百五才有对象吧！”

“你才二百五，”阿辰笑骂道：“没有合适的急也急不来啊......快看凤凰，它动了！”

这话果然让河神转移了注意力，光脑的声音又高了八度：“凤凰！看我看我！我是你河神哥哥啊！”

屋内突然稀里哗啦的一阵碰摔声，皇帝刚一开门，一件什么东西就扑进了他怀里！

“嘤！”

“护驾！”

“晔火！”

三道声音同时响起，曲星河清冷的喝止声最为清晰，晔火全部几万道程序还没启动完毕，一下就傻住了。

皇帝从怀里捞出那个光球，笑着问它：“怎么每次觉醒你都要出状况？”

它茫然地看着霍骁，陌生又熟悉，这时程序中突然跳出了一道曲星河没有嵌入的运行指标――光脑危险值：-2

晔火：这是什么？！

刚出生的人工智能先是被河神吓得一哆嗦，随即被曲星河呵斥，接着又碰上了光脑杀手，还跳出了一个奇怪的数值，顿时“哐当”一下卡机了，光球幽幽地变成了灰色。

霍骁：......

他捧着那只球，无辜地眨着黑溜溜的眼睛望向曲星河：“朕真的没有拆它......”

在场的所有人：............

曲星河一手捂住脸，说：“我知道，应该是哪里设置出了问题。”

小BUG很快就能修复好，再次重启时元帅也不敢让这么多人围观了，晔火自行启动，跑完所有程序后才从实验室里出来――

雪白的房间外等着它的只有帝帅二人。

虽然机甲外壳还没能造出，但元帅用五维合金让它拥有一个机器人的独立外形，觉醒后的晔火走出实验室，来到他们面前，拟人的五官缓缓做出一个“微笑”的表情。

大人，陛下，很高兴再次见到你们。

作者有话要说：小曲：反正失业，啥事都干。

小霍：有事元帅干，没事干元帅（bushi

御猫：喂，我不吃狗粮的！你们这两只不称职的铲屎官！T^T

*

晔火还是有戒指形态的，就是小霍雕刻出来的那枚亮瞎眼的凤凰戒指的样子以后它有三种形态：光球、戒指、机器人什么？选择概率？

小霍：当然是选戒指啦！~(RQ)/~

晔火：（突然陷入沉默）

小曲反问：难道不是？

诚实模式的晔火：......嘤！

*

完结前会大幅修一次文萌已经攒了不知道多少屏蔽词而且晋江的屏蔽词库还总在变比如以前“□□”是直接显示的，过几个月写就被屏蔽写战争那段时间动不动就“战舰射出一枚口口”，萌也不知道ghs的到底是谁（反正不是我）

错别字也要改，如果检查得出的话剧情方面不会有改动，但前面有小读者提出过的问题，萌答应调整的这次都会一起修改周四凌晨会一波替换*

好像没有其他的了，这几天要交三个人设给画手太太，还有一个英语比赛和一个模特比赛鸽脑袋又要秃惹*

感谢在2020-11-18 02:25:55~2020-11-22 22:39:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：DEE、teng、吃饭睡觉打豆豆 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：贰鲤 20瓶；饮冰 13瓶；teng 6瓶；demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第135章 帝帅日常（二）

银河帝国即将迎来小殿下。

布鲁诺塞宫的消息一放出, 整片帝国管辖的星域都处在热烈的期待和欢呼中。

由帝国皇后亲自参与的培育临床实验进入尾声，宣布技术成功时元老院的十二位长老都激动得落下泪来。

最淡定的应属皇帝陛下，霍骁往龙椅上一坐, 依然是那个喜怒不形于色、冷酷得如机械一般的帝王。

只有近侍官才知道，这段时间每当无人时, 陛下嘴角就会微微翘起。

霍骁是高兴的，老爷子霍征当年是第一个同意曲星河进门的长辈，唯一的要求就是霍骁必须承担起自己的义务――娶什么人不要紧, 但要对得起帝国的未来。

老爷子的意思当然是让乖孙纳妃, 别学他老子那样死磕一个, 但霍骁明显比霍钊有过之而无不及, 皇帝费了那么大劲才抱得元帅归, 他又不是成天游手好闲的纨绔子弟, 哪有那么多感情用来雨露均沾。

霍骁觉得太上皇挺会偷懒：把孩子养大担子一甩，就开开心心养老去了。

上梁不正下梁歪，帝畜的日子仿佛就要望到尽头，霍骁怎能不高兴？

星际每一户普通居民家里新诞生的孩子, 都是带着希望、期盼和宠爱降临到世上, 而霍家的每一个孩子，都是为甩锅（bushi）而诞生的。

这天霍骁就来到实验星球探望他那口锅......哦不是，是他的第一个孩子。

**

“元帅，陛下的御驾已经快到了。”负责接驾的下属守在实验室厚重的钨合金门外。

星际不少势力都惦记着具有帝帅基因的后代，实验星球附近的间谍设备层出不穷, 都被晔火击毁。

曲星河摘下无菌室的隔离头盔，露出那张年轻漂亮的脸。

他身穿科研白大褂，身形清瘦，听见这话时神情舒缓了些许, 道：“知道了。”

元帅已经几个月没回天狼星。

孩子出生前他陷入了焦虑状态。

帝帅在性格上是反着来的――霍骁看上去闷葫芦一个，被元老院管教得死死的，但背地里总想办法搞事，将那些不爽发泄出去。

而曲星河看上去桀骜不驯，做事没个原则章法，实则一个人独来独往惯了，什么都习惯憋在心里。

这个毛病婚后改了许多，可人的本性还是难以改变的。

“你担心萧霆和那个孩子？”霍骁与他并肩走过金属通道，黑色军靴踩在光洁的金属地板发出“咯吱咯吱”的声响。

“许珈死了，萧霆逃了，两个Omega孩子的实验所完全被销毁，暗盟俘虏也没人知道主神花两百年做什么实验。”曲星河说：“还有那个培养皿，突然通过'蛟龙'的能源连接进什么......母后虽然格式化掉程序，我总觉得事情没那么简单。”

霍骁瞬间听懂了他的意思：“你是说主神给自己找了条退路。”

“......这台人工智能性格中有懦弱的一部分，它当初救不了机主，重新联网主动修正这个弱点时突破了程序框架，最终把一切问题根源归咎于新人类的诞生。”

“它不是鱼死网破的机器，”霍骁沉吟道：“最终选择把投注都下给萧霆许珈，就是计算出他们为了彼此和孩子什么都能豁得出去。”

无论是战术还是性格，萧霆和许珈都算得上是暗盟里最了解帝帅的人了。

“你怀疑它转移到那个孩子身上去了？”

心事被说中，曲星河脸色变得更差。

“找不到人我始终不放心。”

这几年帝国和联盟出动无数战机，开启空间虫洞都没找到一级战争犯萧霆，还有那个停止生长的孩子。

隔几步远就站着一名禁军侍卫，霍骁拦腰把曲星河往怀里一揽，在他脸上“吧唧”亲了一口。

曲星河愣了愣，快速扫一眼低头眼观鼻鼻观心，致力当根木头的侍卫们，小声道：“你干什么？”

霍骁抵着他光洁的额头道：“我们的孩子快出生啦，你是不是该把注意力放在他身上。”

“实在不行，放在朕身上也好啊。”

曲星河眨了眨眼，清浅的眸子里泛起一点温暖的笑意。

“我带你去看看他。”

“好啊。”

**

胚胎连巴掌大小都不到，四肢没有分化完全，五官也看不出来，由于太小培育管都插不到身上，培养皿里充注满了蓝色的营养液，数千台仪器紧密监测着生命数值。

霍骁本来是抱着随便看看的意思来的――整个基因培育实验他就负责提供生物信息，这种感觉就好像帝国军械库把麒麟修好又还给皇帝似的，霍骁实在没办法产生更深厚的感情。

而且科技是在反复失败中进步的，一遍遍投入感情又陷入失望，对心神的耗费极大，所以皇帝也很能理解元帅的焦虑。

但见到这个胚胎后，一切就变得不同起来。

穿着隔离服的皇帝失神地走过去，目光聚集在那一团柔弱的粉嫩的培育体上。

这是朕的孩子，他心想，是朕和曲星河的孩子。

所有的等待和争取都是值得的。

他伸出手来，就在快要碰到培养皿特殊玻璃时突然停顿住，转头去看曲星河，“朕可以吗？”

元帅微笑着点了点头，皇帝这才小心翼翼地把手贴在玻璃上。

培养皿的玻璃带着适宜温度，那一团小东西泡在蓝色的液体里，显得娇嫩的皮肤白得透明。

霍骁手刚一碰到玻璃，里面的胚胎培育体就动了动，尽管知道这时候还不具备意识，霍骁的心尖依然忍不住发颤。

我的孩子，我们很快就要见面了。

**

克隆人的伦理问题都还没争论出个结果，基因培育体更是边缘化的边缘。元帅甚至提出在自己身上移植器官来让孩子自然分娩的建议来解决这一纷争问题，被皇帝严厉否决了。

皇帝生气地说：“――再提这些乱七八糟的建议，你就自己去囚室里呆着去！”

陛下的本意是想吓唬他，没想到元帅的脸蓦地一红。

霍骁：？

萧萧以为他俩吵架，急得在俩人脚边转来转去，一会儿拽拽这个的裤脚，一会儿啃啃那个的靴子。

曲星河小小声地说：“只要别像上次那样，也不是不可以......”

霍骁：......

皇帝生气的脸快要绷不住了，他用力咳一声，说：“这个，唔......回去再议，曲星河你不要转移话题！”

元帅眨着无辜的大眼看着他。

皇帝抱着人用力亲了亲，又对着脑袋一通乱揉，直到把冷静自持的元帅又惹急眼了：“――霍骁你是不是欠揍！”

这样一通闹下来，曲星河心里的阴霾也散去了不少。

皇帝陛下在见过培育胚胎一面后，深深地反省自己的甩锅心理――这么可爱的孩子怎么能拿政务祸害他呢！

朕还能再干五百年！！！

元老院对充满干劲的皇帝非常满意，而且依照皇室的习俗，皇长子出生时皇帝享有陪孕假。

霍骁深深怀疑老皇帝只要一个孩子其实是奔着假期去的。

帝国政府出资在实验星上修葺行宫，孩子出生前，霍骁以及老皇帝夫妇，霍家的一些长辈、元老院长老以及其他心腹大臣都会在实验星上等待小殿下诞生。

霍骁的政务砍半，时间管理大师皇帝陛下就迅速闲下来。

曲星河也没有那么多事要做了，皇帝决定趁这个机会好好培养一下夫夫感情――

“不、不用再培养了......”

元帅哑着声音制止道，完全没能制止皇帝陛下恶虎扑食。

完事房间里充斥着一种腥甜混合着薄荷酒的味道，曲星河懒懒地躺在蕾丝花边的床上。

元帅：......

行宫修好后，布置成了内务府一个大难题。

大臣们还好说，帝帅、老皇帝夫妇以及元老院的长老们的居所风格各异，整个装潢又不能按照各自的喜好来，那看起来就乱套了，本来应该以皇帝陛下的要求为根本，但又涉及到霍钊和萧蔷――霍骁孝顺，基本上从不违背母亲的意思。

萧蔷是个温柔细致的Omega，基本没什么脾气，除了没事喜欢玩“奇迹钊钊”和“奇迹骁骁”以外，一贯不怎么提要求。

最近霍钊父子俩大松一口气――Omega都是颜控，萧蔷最近偏爱玩奇迹曲曲，元帅挑起了哄丈母娘高兴的重任。

曲星河性格本身还算温和，但也架不住萧蔷每次给他做衣服时，眼睛总会不由自主地往裙装那边瞟。

“......”曲星河打了个寒颤，心想这比面对千军万马难多了。

霍骁也不省心，皇帝陛下反省的结果是：因为朕对孩子的出生参与度不够。

累得说不出话的曲星河无意识地点头附和。

皇帝陛下接着道：“朕这几天详细了解了怀孕生子的知识，母亲真的非常伟大。”

元帅是一台莫得感情的点头机器。

“所以朕决定，”霍骁宣布道：“从今天起休陪孕假，认真做一个陪产的好父亲！”

曲星河：“你要去给实验室那台仪器做陪产？”

皇帝一脸严肃道：“当然不是！”

他扑过去把曲星河压实在柔软的蕾丝床上，说：“朕当然是给你陪产呀，你看你怀孕到现在都累瘦了！”

曲星河头上掉下三根黑线。

元帅危险的敏锐度很高，他第一时间就意识到千万不能让皇帝陛下把这个不成熟的想法变得成熟。

皇帝这种常人所不能及的精力不给他消耗掉，脑子里就会不断冒出新想法来。

曲星河伸出胳膊勾住皇帝的脖颈，在他唇角亲了一下，温柔道：“母亲怀胎十月非常累，但陛下处理政务辛苦起来也是数百年如一日的辛苦。”

元帅很少会称呼他为陛下，然而霍骁一想到那一堆做不完的事，整个A就开始共情起来，他蹭着曲星河的颈窝嘀咕道：“不辛苦，朕只要有你陪着就好。”

话是这么说，委屈还是少不了的。霍骁心里盘算好了，元帅待会儿要是心软，他就趁这个机会再吃一次。

别人的陪孕假，到皇帝陛下这里就当成补过蜜月。

比如还可以一边抱曲星河一边说：“朕会轻一点的。”

如此畅想着，霍骁的视线顺着光洁突出的锁骨往下移，看向了平坦的小腹。

哎，元帅这人就是嘴不听话，明明身体扛得住，就知道跟他装怂。

曲星河由着他不安分地动手动脚，说：“但如果陛下想要体会做母亲的艰辛，还是应该要身体力行才对。”

色字头上一把刀，挖坑埋自己的霍小骁同学终于察觉到他话里有话：“你让朕当怀孕的那个？――不行！”他马上想出一个理由：“朕每天晚上忙到那么晚，会影响孩子智商的！”

曲星河态度一改温柔，忽然变得强势起来，胳膊勾住他脖子往下拉，两个人完全贴在一起：“你都休陪孕假了谁还敢让你批公文到半夜？让他来找我。”

霍骁眼见一计不成又要生出一计：“但孩子明明是你......”

曲星河打断他，抛出了一个灵魂拷问：“这孩子跟谁姓？”

皇帝顿时噎住了。

第一个孩子当然只能姓霍。举国上下都盼着小殿下诞生，王室有立长子为继承人的惯例，回头宣布孩子姓曲，不用等到人民造反，元老院长老第二天就能集体自挂东南枝，以死明志。

皇帝现在是真委屈了：“可是朕......”

朕还想趁着假期多试几种姿势啊！！！

改成这样后，皇帝陛下脑海里重新过了一遍画风：

他一边灌溉曲星河，元帅一边喘着说：你慢点，注意腰，别闪着了孩子。

太可怕惹......

霍骁脱口而出：“不――”

曲星河却不给他拒绝的机会，揉着霍骁柔软的黑发，他额头上烙下一吻，就这么愉快地决定了：“我会好好照顾你的。”

作者有话要说：小殿下：其实就是他俩秀恩爱，没我什么事QAQ

亲妈萌（超大声喊）：凤凰，奶奶给你找了个伴儿！

*

下一章接着这章发糖*

感谢在2020-11-22 22:39:06~2020-11-24 19:09:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：唐口口 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：九州有幸 122瓶；I安 10瓶；demoのtest 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第136章 帝帅日常（三）

霍钊的养老生活过得比他的帝王生涯刺激多了。

先是中年丧子, 接着帝国政府转身就把天狼星搞丢，好不容易支撑着风雨飘摇的帝国直到儿子复活苏醒，结果霍骁醒来后非要娶一个联盟Alpha, 为此还特地废除了帝国辖域内的禁A令。

行吧，儿子两百岁了有自己的主张, 总不能管得太死，结果老婆在来看儿媳的路上又双被绑架了。

儿媳为了救她，差点再次让儿子守寡。

都说父爱如山, 老皇帝五百多岁的高龄成天不是担心这个就是操心那个, 心情犹如坐过山车, 就在心脏快要经不住折腾时, 终于熬到孙子即将出世。

曲星河嘴上不说, 实际对自己培育体的出身内心还是感到遗憾的, 因此提出过胚胎植入的设想。

结果却遭到布鲁诺塞宫上下一致反对――

陛下：球球你别再折腾了，你要吓死朕嘛？T^T

御医：皇后陛下虽然康复，但还需有个一百年的观察期，尤其您直接暴露在宇宙射线环境中, 更不适合冒这类风险。

老皇帝：谨遵医嘱。

萧蔷：谨遵医嘱。

元老院：谨遵医嘱。

内阁各部门大臣：听陛下的。

元帅不成熟的想法被全盘否决, 不过出于霍家一众长辈的恳切要求和社会伦理需求，培育的胎儿在成型后，所有孕育繁衍的机器和技术都要完整地模拟母体生育，尽可能降低民众对人造人的反感情绪。

帝国皇室有立嫡长子的祖训，霍骁出生前星系各大媒体就已经称他为“太子”。

不过这回在曲星河的争取下, 孩子不会在刚出生时就被国家委以“重任”，技术成熟顺利的话，帝帅将有三、四个孩子，元老院长老将观察, 根据他们的成长轨迹来决定究竟由谁来继承（背）帝（这）国（个）皇（锅）位。

皇帝没有婚假，这段时间休陪孕假就当补过蜜月，因此帝帅二人最近如胶似漆，在行宫各个角落撒下无数狗粮。

产狗粮专业户的老皇帝夫妇当然是不吃这一套的。

萧・角色养成类游戏忠实玩家・蔷望着窗外炎炎夏日，摇着手中的宫扇，道：“不知道他们两个有没有想起来给小殿下起名呢？”

**

萧蔷夫人的担忧不是没道理的，因为帝帅二人陷入了产前焦虑症而不自知，根本没想起取名这件事――

实验星，帝王行宫寝殿内。

“Omega孕期每天要补充适量的蛋白质、维生素，进行有氧运动40分钟，不可剧烈运动，”曲星河手捧一沓厚厚的再生纸资料，在房间里来回踱步，边走边念：“保持身心愉悦，睡前最好能听轻音乐，胎教可以促进胎儿的大脑神经系统发育，更利于孩子的身心健康发展......”

他突然抬头对沙发上的人说道：“你说我是不是该在实验室里摆一台音响，每天播放些歌给孩子听？需要放帝国国歌吗？”

“亲爱的，国歌不是轻音乐......还有，要听歌让宫廷乐团每天定点去现场演奏，贵族从来不听录制产品。”霍骁有气无力地说。

曲星河闻言，匀长的眉毛一皱，思索片刻后还是摇头道：“实验室不能让那么多人出入。”

“实在不行搬台三角钢琴进去里面，我每天弹几首舒缓的曲子吧，”他说：“这样的话，霍骁，听乐团现场演奏的就是你了。”

皇帝：？！

曲星河朝他眨眨眼，“你不是要体验怀胎十月的辛苦吗？而且我觉得你最近睡眠不太好，听点音乐能舒缓心情。”

朕睡不好是吃得太补了！！！

正处在Alpha的鼎盛时期的皇帝陛下，战况危急时连续几周通宵都不是问题，好不容易休个假，晚上10点睡觉多浪费，当然应该用来发展一下“夜生活”啊！

然而曲星河义正严辞地拒绝了他，并且要求他趁这个机会乖乖调整作息，否则“老了都是病”。

起初元帅按照联盟的习俗做，秉持着“少吃多餐，不断进补”的原则，每天督促着皇帝早睡早起，健康养生。

皇帝还能忍一忍。

后来，一直补习帝国文化的元帅不知从哪搞来一套传统的“养生之道”，也开始走那种以气养气以形补形的老玄学。

曲星河每天亲自下厨，霍骁进补得都快要流鼻血了。

皇帝半躺在沙发上揉着吃撑的肚子，时刻牢记“贵族不能打嗝”的祖训，心里惦记的却是――要练多长时间才能把体脂比练回到从前？

解救霍小骁的还是萧蔷夫人。

**

为保证小殿下的安全，实验基地附近植被较少，一望无际，任何东西都无法隐藏形迹。这也导致了实验星球户外气候炎热干燥。

不过宫殿内却是绿茵一片，安装了恒温恒湿器的起居室清凉舒适。

“起名字？”帝帅二人整齐划一地问道：“这不是长老们操心的事吗？”

“当然不是，”萧蔷美目都瞪圆了，“骁儿你的名字是你父皇取的，你难道这么长时间一直以为是长老起的？”

对孩子天性富有爱心的Omega少见地露出了不满的表情。“你们......这么不上心的吗？”

两个缺乏经验的Alpha露出了羞愧的表情。

萧蔷大概是全星际唯一能让两个超级大佬乖乖低头听训的人了，“小殿下还有几天就要诞生了，你们在做什么呢？”

在、在产粮......

帝帅俩人脸红红的，被问得头都抬不起来惹。

萧蔷见状还以为他们知错了，出于对孩子们的疼爱，她于心不忍地双手轻轻合十，温和道：“现在想还是来得及的。”

给未出世的小殿下起名不是一件小事，皇帝一家四口召开了第一次家庭会议。

首先，父辈的样本都是A，小殿下肯定是Alpha没得跑，但是是男A还是女A就不清楚了，曲星河在基因编辑时期保留了胚胎自然分化的随机性，尽可能降低人工干预。

皇帝陛下在取名上没什么天分，帝生两百年起的唯二的名字，一个叫麒麟，一个叫太监。

前者无功无过，后者emmm。

老皇帝夫妇只好把希望转投向了元帅――相比起帝国的土豪风格，自由联盟在审美方面还是颇具特点的，被星际称作“科学的浪漫”。

但是这个浪漫吧，元帅大人就，一、点、都、没、学、到。

曲星河无能为力地耸耸肩。

萧蔷夫人坚持认为，孩子的名字承载着父母的希望，应该由帝帅自己来取，老皇帝表示，老婆说的都对。

最终还是吃撑了的皇帝陛下豪迈地大手一挥，说：“――就叫霍豁好了！豁然开朗的豁！”

老皇帝闻言一个杯子怒砸过来：你就尽管霍霍你儿子！

曲星河却难得沉吟了一小会儿，同样发表了反对意见：“......要不还是再考虑一下。”

霍骁也就随口一说，他希望自己的孩子能成长在一个健康开明的环境中，而不是像自己那样面对十二个老头和一群机器人。

不过曲星河的迟疑就让他觉得很好奇了，元帅熟练掌握帝国官方语，但对帝国辖域内各星球的方言了解比较少。

趁着老皇帝夫妇埋首在辞海里时，霍骁把曲星河拦腰往身边一带，皮笑肉不笑地说：“你怎么有意见？”

曲星河说：“我入学银河军校前是读的公立学校。”

“嗯哼。”

“联盟必修语言课里有一句诗词，”元帅侧过头来，小小声和他咬耳朵：“用联盟语读是正常的，但用帝国语念的话有两个读音意思就完全变了。”

当年经常就被学生们拿来开玩笑，因此曲星河倒也还记得。

“怎么说？”

“'磨刀霍霍向爹娘'......”

皇帝陛下：............

**

最终新布鲁诺塞宫向全宇宙公开未出世的小殿下名叫“霍燃”。

逃过一劫的帝帅二人终于忍不住松口气。

他们这一口气松不了多长时间，因为紧接着，霍燃的预产期就确定下来了，银河帝国在盛夏时分的某一个清晨，曙光扑向大地的那一刻，迎来了万众瞩目的皇子殿下！

礼炮声从布鲁诺塞宫响起，彩带纷飞，恢弘的宫殿外守候的民众们爆发出震耳欲聋的欢呼声，小殿下的到来意味着新的希望和科技的成功！

“恭喜陛下，是个男孩！体重5.5斤，状态非常好，非常健康！”

帝国科学院的科研专家从产房内冲出来报喜时，萧蔷喜极而泣，长老们老泪纵横，而霍骁则在产房外完全呆住了，过了两秒才眨了眨眼，嗫嚅着问：“元帅呢？”

“大人刚把孩子送去无菌温箱，谨慎起见应该还要再观察一两周，但孩子的状态已经经过专家组会诊确认过了，一切安好！”

帝国成立了近千人的专家组，在出生的第一时间对小婴儿进行体检。

霍骁终于顾不得其他，拔腿冲进了产房，半点也没有平时稳重的样子，他一眼就看见玻璃房内站在无菌温箱旁的曲星河低头温柔的样子。

玻璃房并没有做隔音处理，小殿下的哭声洪亮，霍骁的心也跟着揪起来了。

霍骁还不能进去，在外面心急如焚，曲星河抬头看他，霍骁发现他的眼眶也泛着红，他同时也看见了那个保温箱里的粉红色的一小团。

我们的孩子......星河，我们终于有自己的孩子了......

曲星河朝他微笑起来。

漫漫长夜将尽，绚烂的礼炮炸响天际，黎明破晓的阳光洒向帝国的星域，整个银河系都用欢呼来迎接新希望的到来。

作者有话要说：【小剧场】

事后，皇帝陛下终于做完无菌处理，进入到玻璃房内，近距离看崽。

陛下（闭眼夸）：“这个孩子长得可真――”

在看清楚那一团粉粉的、皱巴巴的崽崽后，他突然噤声了。

唔...真的没搞错生物样本吗？朕盛世美颜元帅艳冠六宫，怎么生出一个这么...

曲星河发觉他后半句没了，遂问：“嗯？真什么？”

“真像你。”陛下昧着良心笑道。

曲星河不明就里，就当接受夸赞了，同时还回了一句：“也长得像你。”

陛下忙道：“不不不还是像你还是像你。”

*

感谢在2020-11-24 19:09:54~2020-11-29 14:47:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：Evangeline 4个；

感谢投出手榴弹的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：Evangeline 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：六颗钉子 7瓶；32213119、demoのtest、Shakata 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第137章 番外・旧梦

黑暗中出现一道白线似的天光, 连着眨几次眼后，视线逐渐清晰起来。

这里是凤凰的实验楼里辟出的一间休息室，布置简单, 雪白的墙面光秃秃的甚至有些刺眼，空气中都渗着一股金属和机油混合的味道。

北温带的深秋有些凉了, 曲星河就随便睡在沙发上，醒后胳膊支撑着身体坐起来，缓了好几分钟, 才掀开薄毯子下床。

以为是后遗症影响, 结果穿回来后还是时不时会出现精神不济的状况, 林宁说是因为心神消耗过大所以人才容易感到疲惫。

并且警告他血糖低需要大量补充糖分, 补充剂里含有能转化为糖原的能量物质。

留给他的时间不多了。

光脑球飞过来, 把元帅睡着时期的一些信息整理出来给他看。

“大人, 您不打算告诉陛下吗？”

“晚点再说吧，他的精神阈值最近波动得厉害，”曲星河说，“主神应该在试图接入他的精神磁场。”

皇帝在他之后穿回来的事, 给元帅猛然敲响一记警钟――时间的长河依然奔腾不息, 他们就像两颗石子被投入了错误的河段。

根据裴老的多元宇宙猜想，历史终有一日会重新汇聚成一条长河，而未来的皇帝和元帅却已经“死亡”了。

两颗错误的石子最终会被洪流冲刷成河底的沙砾，他和霍骁是没有“未来”的人。

元帅想找出让两个人都活下来的方法。

“......霍骁阈值过高它没办法控制他，就怕他自己稳不住, 又是个容易钻牛角尖的性子。”后半句听起来是抱怨，语气却带着一点宠溺和无奈。

晔火瞥着他，曲星河面上看不出来什么，但晔火觉得元帅最近的心情其实还可以。

虽然他身上显得不那么可以――青紫瘀痕斑驳, 在白皙的皮肤上一道道清晰可见。

一部分是和霍骁打架打的，还有一部分是别的方式弄上去的。

活了两百年的铁树终于开花，相比那个茶言茶语的Omega，军机出身的晔火明显更倾向于陛下。因为哪怕处于敌对势力方，皇帝也是位值得人尊敬的对手。

只不过，晔火仍有些不解：“那天在更衣室，大人为什么让着陛下？”

曲星河一边喝着补充剂，一边刷着信息，淡淡道：“我哪有让着他。”

晔火固执道：“说谎鼻子会变长的！”

元帅忍俊不禁道：“你才变长。”

他话刚说完，光球上真的伸出一只“长鼻子”出来，被机主指令控制的晔火气不打一处来，瓮声瓮气叫道：“――大人！！”

曲星河这才笑着解除指令，晔火手忙脚乱地把液体合金收了回去。

“不准在霍骁面前提起，免得他又胡思乱想。”

“陛下怎么就能想通呢？”晔火更不理解了，“他才分化两个月，怎么可能真打得赢分化两年的3S？”

“他太想赢我了，虽然我也不知道是为什么，”曲星河放下手里的补充剂袋子，说：“人假如专注于某一种结果，其余影响因素就容易进入到盲区里去。”

他声音很小，不知是想说服自己还是说服晔火：“算了，之前赢了他两次，这次全当还他的。”

“可您......”

晔火一直知道，元帅从前并没有过AA倾向，更知道在他先前心里如何定位这段关系：曲星河把霍骁当成了当年的帝国太子，追查暗盟之余不忘照顾尚年幼的殿下，殿下活泼可爱又黏人，又对他展现出强烈的保护欲和占有欲。

没有哪个Alpha一上来就能接受当0，结果元帅宠着对方把自己变成AA不够，现在还......

纯理性的光脑思维很难接受。

“总要有一个人先让步，”曲星河笑了笑，“霍骁要是输了会难过很久的吧。”

......那您自己呢？

晔火歪着它的光脑球，心想，人类可真是一种复杂的生物啊。

它从曲星河十几岁开始就陪着他，从未见他为任何人改变已作出的决定，许珈吵了那么多年也没能换得一丝真正的软化。

从前元帅在联盟翻手为云覆手为雨，号令千军万马同时还掌握着银河系最尖端的军事科技，军方在他带领下，与议会的政治斗争多年来头一次占据上风。

然而现在的曲星河刚满十八岁不久，他拥有一颗真心，一副尚且还算健康的身体，一台高级人工智慧光脑。

除此之外别无所有。

他给霍骁的，已经是他的全部了。

光脑是理智的，也是担心的。

“梁超那边怎么样了？”

“刚通过第六轮选拔考试，裴老门生竞争激烈，很多人挤破头都想进他门下，您提出的多元宇宙猜想对梁超帮助很大，裴老确实被这个猜想吸引了。”

曲星河失笑：“哪是我提出的，我把裴雍两百年后的理论学说拿出来忽悠他自己而已。”

“您想回去吗？”光脑突然问。

那个时间线上，元帅已经一无所有了。

曲星河瞬间沉默下来。

过了许久他才重新开口，说：“我想和霍骁在一起。”

**

计划永远赶不上变化。

“杀死霍钊，用他做你的投名状。”

黑帝斯经过处理后的声音沙哑中还带着嘶嘶的电流声，听起来危险又邪恶。

“你还犹豫什么，曲星河。仁慈的皇帝霍钊，他施舍给你一切然后又亲手毁去。人命在帝国贵族眼里是最不值钱的东西，想想那几千万名奴隶，活得连蝼蚁都不如，这些都是霍家统治的产物――”

“区区联盟公民又算得了什么呢？当年他如果不找上曲少尉，或许他们夫妇现在还在世上好好地活着。”

室外没有下雪，寒风却呼啸了整整一夜。郊区纯白的小独栋内，曲星河回房间把自己包裹得严严实实后再出来，重新经过玄关时眼睛不由自主地瞥向那幅电子相册。

曾经这整座小独栋被打理得井井有条，修建得整齐的草坪上盛开花丛，秋千被漆成漂亮的纯白色，智能管家把房间打扫得一尘不染，还会絮絮叨叨地说星际笑话陪主人做家务。

每一处细节都能体现出主人对生活和家庭的热爱。

珀丽在冲他笑。

相册没有声音，他却还记得她当时说的话：“星河，快过来许愿！”

“你很快就要进入分化期啦，有没有考虑过以后做什么或者读什么学校？”

少年声音清冷稚气，大概不习惯把心愿这么直接说出来给人听，语气有些腼腆，但却十分坚定：“我想当一名光荣的联盟军人。”

镜头同时微偏向曲池少尉。

珀丽笑着问他：“家里已经有一位成天待在军营里的人了，看来以后要多一位，难道就没有其他愿望了吗？”

“――你难道对未来的另一半一点都不好奇吗？”

少年扭过头去，脸上浮现起可疑的绯红，冷淡道：“......有什么可好奇的。”

“池哥你看，”她回头招呼那名正在摆餐具的军A，“星河脸红了！你快看！”

少年匆忙关掉摄像机落荒而逃，留下曲池夫妇俩在厨房哈哈大笑。

“得找个性格乖巧的伴侣，”曲池笑过之后打趣道：“不然我怕他被人欺负。”

珀丽不以为然地笑道：“切，拉倒吧，看看你平时都教些什么，他在学校的事你也不是没听说，”

她一手支颐偏头认真想了想，说：“我倒是认为得找个厉害点的，否则以后没人镇得住他。”

“厉害的Omega恐怕不好找。”

“谁说一定要找O，Beta也可以啊！星河这么优秀，肯定有很多人喜欢他的。”

少年偷偷躲在门后听着。

“我才不会被欺负。”他小声反驳道。

......

时光荏苒，曾经漂亮的少年全身的韧劲收成锋利的刀刃，破开腐朽衰败的联盟议会，刺穿叛军的脊骨，直指向那个阴云般笼罩银河系的恐怖组织。

黑帝斯的话语如影随形地缠绕着他：......你可以帮助他们解脱，也让你自己解脱。

手里提着一个沉甸甸的高尔夫球包，身型愈见笔直挺拔的年轻人抬手，将电子相册放倒盖在立柜上。

凛冽的寒风卷动，骑艇头盔上的镭射镀层反射着联盟首都中心的摩天大楼。

联盟的政治中心拔地而起高入云霄，内里结构复杂，能容纳数万人同时办公，其中还包含技术部的最新科研成果。议会设在高层，军部有独立的军事星球但同样在这里设置了办事处。大厦周围环绕着数百架警戒的战机，白鹰的标志熠熠生辉。

在核心系统“维卡”的控制下，每间办公室或功能厅的位置随时都可能发生变化，尤其是当国宴厅召开重要会议时，安保较平时更为缜密。

然而这一切措施对掌控联盟布防超过一百五十年的元帅来说，显得如入无人之境。

更别说接待皇帝一行之前，核心系统的维护检修队伍中就有曲星河。

去吧，向带给你噩梦的人复仇，向这些掌握着星际人类绝大部分资源的阶级开枪。

这就是神对你的期望。

身穿作战服的骑士身背几十公斤重的狙|击枪套，从消防梯登上守卫点的顶楼，身手利落地放倒C3号t望点的防卫军。

明焕借机获取这些人的联络设备，擅长伪装的星盗们有条不紊地替代了这些防卫军，在高空t望点负枪巡逻，这些在星际作乱数百年的盗匪们，甚至胆大到和指挥部连线时声音都平稳：“报告长官，C3二区无异常！”

“三区也无异常！”

做完这一系列安排后，明焕要立即赶往下一个汇合点，几分钟后联盟首都治安就会大乱，而她要在隧道里替换掉他。走之前却忍不住回往那个单薄的身影。

骑士安装狙|击枪的手比任何时候都稳。

火鸷船长一生过得洒脱不羁，从来讨厌别人教她对错，她也从不教别人，可到这个节骨眼上的时候，她真的想问这个年轻人一句：“你想好了吗？”

如果他就此跟你反目，如果他用枪口指着你，你想好接下来要怎么走吗？

曲星河没想好。在做这些事的时候他大脑甚至全是空白。

漆黑的膛口架上了灰色的混凝土墙，为了不留下痕迹实际上是用左手托住的，离墙体还有0.1厘米空隙。

近两米长的重型机枪快赶上一座炮台了，1500码的距离说近不近，走路十几分钟步程，而子弹射速只需要0.45秒就能到达。

光线、风速、戒严，都不是阻碍。

曲星河的手丝毫没有抖，透过瞄准镜，他看到的是一只精致的怀表，里面藏着霍骁唯一的一张全家福。

“维卡”再一次调整了大厦的布局。

就是现在。

骑士毫不犹豫地扣下了板机！

“嘭――！”

高速爆破弹打着旋划破空气，直射向那一面完全不透视的玻璃。

半秒后它会穿透两个人的身体，他留给禁军的时间只有短短的三秒，三秒后议院厅整个会全部炸飞。

五分钟后联盟首都将全线戒严，同时封闭所有星港，整颗星球禁止出入，但出于某些不能第一时间告知民众的理由，政府只能低调处理紧搜查通缉事宜。

二十分钟内，远在数千万光年以外的“索伦之眼”就会得到消息：十二神之首的“宙斯”遭暗杀身亡。

惊慌过后，这些来自各国名流人士就会很快反应过来――权力派掌控者尼古拉斯一死，就到其余人各自为营各显神通的时候了。

而曲星河将独自接受索伦之眼的审判。

他静静地收起枪，在猛烈的狂风中头也不回地离开了。

如果只有一人能活下来。

那个人一定是霍骁。

**

别走。

睡梦中的皇帝猛地睁开眼，盯着天花板上华丽的浮雕。

寂静的寝宫内，他听见自己沉重的喘息和过快的心跳，身边空荡荡的，什么都没有。

是梦么。

这种事不是第一次发生了，两次时空穿越对精神力海造成一定影响，皇帝政务压力又大，睡梦中总容易搞不清自己在哪一条时间线上。

霍骁努力平复呼吸，他摸索着按下自动窗帘的按钮，窗外清冷的月光铺洒下来，陛下借着月光看清了自己的手掌心。

还好还好，朕的江山还在。

皇帝陛下长长地吐出一口气来，然而这口气还没吐完就噎住了――

那朕的媳妇呢？

朕的，辣么大的，一只媳妇呢？！

霍骁猝然坐起，冷汗唰地一下就全冒出来。

他看见墙上挂着一幅肖像画。

年轻的Alpha容颜i丽，身穿纯白色的军装，制式、绶带都像模像样的，唯独领口却没有代表着军衔职级的徽章。

那是他故意空出来的：朕堂堂帝国皇帝，才不画联盟的军徽！要画也画帝国的！

卧室的房门悄无声息的打开，画里的人出现在门后。

曲星河动作很轻，猫儿似的溜上了床，抱住他，问：“我去看了一眼烁儿，把你吵醒了？”

肖像画旁边就挂着一幅一家四口的全家福。

霍骁已经回过神来了，但他还是怔怔地望着曲星河不说话。

“怎么了？”曲星河揉了揉他的头发。

皇长子霍燃跟他父亲一样，从小就省心，但二殿下曲荧朔的胚胎培育后期指标数值出了一些偏差，从出生起就基本没离开过御医院的加护病房，一直到五岁才被帝帅接回身边生活。

元帅因为二殿下身体缘故，暂停了继续培育的计划，而元老院则毫无悬念地选择让霍燃成为帝国的太子，帝帅对此没表示异议。

陛下已经是一个成熟的陛下了，但今晚不知为什么又有些哼哼唧唧的。

月光柔和清冷，霍骁反手把人进怀里，把脸埋进他温暖的颈窝，瓮声瓮气地说：“曲星河，你有本事一辈子让着朕。”

元帅愣了愣，把他的脸扳起来，在他的唇角上亲了一下，“好呀。”

（全文完）

作者有话要说：关于躺平这事：

成年后的实力是陛下>元帅，无论是从国家背景还是个人3S指标及实战；

但4097年崽崽刚分化那会儿小曲确实能没有悬念地赢他哒（单指体力这一块，精神力范围崽天下第一）

而且崽崽很早就发现小曲是自己躺平的惹*

好啦，这本终于写完啦～给自己撒花花～

全文没有改过纲，完全是照着开文前做的大纲来写的不卡文写得还是挺开心的哈哈哈卡文时也经常卡得怀疑鸽生*

修文捉虫的进度现在在改第四卷 ，也就是说你们还会康到一次“有修改”状态，无视就可以啦～

*

卷标名字来源于嵇康的《赠秀才》

双鸾匿景曜，戢翼太山崖。抗首漱朝露，阳振羽仪。

长鸣戏云中，时下息兰池。自谓绝尘埃，终始永不亏。

*

有缘的话下一本再见啦～灰灰手绢～

*

感谢在2020-11-29 14:47:36~2020-12-01 14:53:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：teng 1个；

感谢投出地雷的小天使：唐口口 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：风忆洛 28瓶；teng 20瓶；明月皎皎照我床 16瓶；司空见隙 3瓶；葬隐 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！