末世圈养


【作品编号：79467】连载中


投票收藏到书柜(2432)


原创/男男/现代/高H/正剧/美人受/强攻强受


【我果然不配拥有票票吗？】


在末世，貌美的人最后总会沦为玩物。


迟晏一直以为自己是在用身体换取食物。每晚被高大的男人翻来覆去地奸弄，被肏得哭着爬走，又被抓着脚腕拖回床上，压得他喘不过气来。


忽然有一天他依靠的对象却说喜欢他。


关皓见到迟晏的第一眼就知道自己栽了。


但是，男人叼着烟，一脸冷漠地想，也不能太惯着他，里子没了就算了，面子总还是要留一点的。


【攻以为自己捡了个老婆，但受以为自己被圈养】


绿茶钓系受　VS　看破不说破酷哥攻


末日圈养梗，1v1，其实是甜文啦～


1像菟丝花一样的心机美人


今天是安城基地的食堂一个月两次营业的日子，里头的食物难得的丰盛对于安城的幸存者来说很丰盛，而对于关皓带领的、来自实力强劲的海城的小队来说却是索然无味。


方行有一口没一口地往嘴里送着食物，显然对吃的很不满意。


“老大老大，快看！”忽然方行仿佛见到了什么新奇玩意儿一般，精神了起来，没完没了地吵。


其他人都眼观鼻鼻观心地吃东西，敢和老大闲扯的，也就只有方行这种自己人了。


关皓有些不耐烦地顺着他说的方向看去，视线凝滞了，关皓毫不忌讳地多看了几眼，才慢悠悠地收回。


迟晏并不太高，一米七五出头的样子，却丝毫没有被淹没在一群牛高马大的异能者人群里，抢眼得仿佛会发光。


他长得很嫩，脸白生生的，黑发柔顺地垂着，看起来像他的人一样乖巧，五官像是精雕细琢出来的一般，不浓不淡，恰到好处，让人看一眼就惊艳得发痴尤其是在末世，还养得这么好的美人儿已经不多见了。


就连关皓这种冷漠的男人，也忍不住多看了几眼。


方行笑了，别人可能不知道，可他和关皓这么多年的兄弟了，他是清楚得很。


关皓就喜欢这种类型的，长得又纯又乖，干起来又软又甜，一双白腿缠在腰上，被肏得一边哭一边求饶。


这样的小美人可不就适合关皓这种掌控欲和占有欲都强得过分的男人。


在末世降临的第二年，世界到处都是混乱荒凉、物资十分匮乏，像安城基地这种小型基地，并没有实力强横的异能者驻扎，便只能有组织地集体行动收集物资，稍有不慎，就可能死在基地外。


今天是异能者们出去收集物资多日后回来的日子，难得地开了食堂煮了好些吃的，香气扑鼻，在末世能直接把人馋得哭出来。


这些食物当然是要粮票买的，普通人根本消费不起，能出现在这里的，基本都是异能者。


在大群身上沾满污渍和血气的人群中，整整齐齐、干干净净的迟晏有种出尘不染的感觉。


关皓已经移开了视线，反倒是方行还揪着迟晏看个不停，“是异能者吗？”


关皓面无表情地往嘴里塞了一勺食物，“他身上没有使用过异能的痕迹。”异能者使用异能，必然会在身上留下能量波动，能被更强大的异能者轻松察觉。


“啊……？”这下方行是真的傻眼了，因为非异能者几乎不可能出现在这种末世里绝对高消费的地方，而且这么整齐干净。


而此时迟晏已经端着他的饭盒过来找位置坐。


毕竟是末世，大家的道德感已经十分低下，带着这么香的食物回家，路上很可能会发生抢劫之类的事情，还是在食堂吃完再走比较安全。尤其是对于迟晏这个非异能者来说。


然而这个临时的饭堂并不大，异能者们难得放松，都三三两两地聚集在食堂慢慢吃，大声大声玩笑，一眼望去，居然没有空位置。


迟晏端着盘子，经过了他们身边，慢慢地找。


方行鼻子动了动，忽然露出一个很暧昧的笑，


“他身上有腥味，是只小兔子，或者已经有主了，但是吧，要是有主了，他男人可不会让这种尤物一个人出来吃饭。”方行是五感异能者，听力和视力特别夸张的同时，嗅觉也非同一般。


闻言，关皓皱了皱眉，又抬头看了眼迟晏的方向，哪怕只是看背面，迟晏也有一对极其漂亮的蝴蝶骨，展翅欲飞的模样，在薄薄的衣料下呼之欲出，莫名地让人觉得挑逗和色情，想将手贴上去，沿着蝶翅抚摸，让他颤抖。


哪怕不看他那张脸，也是个美人。


居然是只小兔子吗？关皓那点见到心仪小宠物的些许趣味消散，被太多人碰过，他有些嫌弃。


方行见关皓的表情就知道老大在想什么，


“他一个普通人想在基地活下去，做这些事很正常吧？”


“但我琢磨着这几天应该就只碰过手或者嘴吧，”方行笑得很猥琐，他觉得这小兔子一定很有手段，不然不可能在一个资源这么差的基地混得如鱼得水，


“不然他被异能者睡了，还能自己走得那么端正？嘿嘿嘿。”


虽然关皓失去了兴趣，但迟晏这只小兔子显然在基地非常地受欢迎，一路上和他打招呼的异能者络绎不绝。


“小晏，今晚来找你可以吗？”


一个男人笑眯眯地看着他，“我给你双倍的钱。”


“今晚会很多人的，还是排队吧，哥哥。”


男人有些遗憾，却也没有纠缠。


方行咋舌，这小兔子这么大胆吗？大庭广众之下，就说今晚不止一个人？


又有人和迟晏说话，他显然比刚才的男人要熟稔许多，


“小迟，今晚给我看看手。”


男人的手臂看得出有很大的一道血痕，只是用布条草草地包扎了起来，甚至连最基础的清理都没有做。


“好的，明哥。”迟晏乖巧地点了点头。


在末世，受伤是一件非常可怕的事，不仅被丧尸感染的几率大大提升，而且药物和医疗手段都极度地缺乏，一些小伤，都可能会恶化死亡。


这支外来的异能者小队都收回了视线，刚刚误会了，看来这小兔子还是个半吊子医生。


在末世治愈系异能实在是太宝贵了，而且十分稀少，全球的治愈系异能者可能一只手就数得过来。


安城这种小基地更是一个都没有，药物也十分匮乏，因此哪怕是迟晏这种不上不下的医生，也能混得下去。


只是医生不行，只是小兔子也不行，唯独会点医术的小兔子，让他一个普通人能相安无事地在基地存活。


他们隔壁桌的人收拾离开了，于是迟晏又走了回来，若无其事地坐下了，哪怕这群人显然不属于安城基地，而且强大得可怕。


人就在旁边，他们自然不会再议论他，几人相安无事地吃饭。


“唔……”旁边的人忽然惊呼一声，脸皱成一团，手捂着嘴，眼角还含着几分湿意，显然是咬到舌头了。


关皓没在意，准备收拾东西离开，却有一个软软怯怯的声音喊住了他。


“哥哥，能帮我看看吗？”迟晏伸着舌尖说话，含糊不清，带着口水积蓄的湿意，“是不是咬破了？”


小舌头又软又嫩，湿漉漉的，因为刚刚被咬过，有一处还泛着异常的艳红。


很难说他不是故意的，伸出粉嫩的小舌头让别的男人看，是什么意思，彼此都心知肚明。


关皓还没有说话，方行却已经惊了，这小兔子，真有你的。


长得又纯又艳，缠人得像菟丝花一样，伸着小舌头主动送上门来，这不是正正地往咱们皓哥的心窝子里戳吗？


【作家想说的话：】


（〃，▽，〃）


新文开始啦～球球宝贝们的收藏，票票，评论三连哦～


如果留言多的话我明天会双更的呜呜呜


留言不多的话，我明天就倒回来把这句删掉


这样谁也不会知道我求留言失败的事情呜呜


2哥哥，我们好有缘呀


在末世之前，迟晏一直是人群中的焦点，被各种或爱慕、或嫉妒、或贪婪的视线注视着，迟晏总能很敏感地察觉别人的视线，分辨别人的意图。


而在末世之后，看他的人依然很多，且大多都带着恶意和贪婪，迟晏不得不更小心谨慎。


那是几个很强大的几个异能者，并不是安城基地的人，他们投来的目光中带着轻视和戏谑，正在对他评头论足，就像在看一只无足轻重的小宠物。


迟晏觉得很不开心。


如果在平时，迟晏是不会去招惹这种过分强大的异能者的，他喜欢实力不上不下的异能者，能保护养活他的同时，还好操纵。


然而这几个人明显不会在这里停留，讨好没用，同样的，得罪了也无所谓。毕竟为首那个人一看就很强，那种人是不会花心思报复自己的。


“哥哥，能帮我看看吗？是不是被咬破了？”


几个人本就坐在边缘，关皓身形高大，几乎将迟晏整个人遮住，从外面根本看不到他们在做什么。


小弟们都默契地低着头，不敢看老大玩弄小兔子。


关皓看了一眼他腥红的小舌头，“没有咬破。”


“你替我摸摸，检查一下……肯定流血了……”迟晏红着眼角张开唇，示意关皓去摸他的小舌头。


然而关皓的手刚要伸进他嘴里，他又突然偏开了头，让关皓的手落了空，


“忘了哥哥正在吃饭呢，还是算了吧。”


然而关皓扣住了他的下巴，如愿以偿地把手指插进了他的嘴巴里。


柔软的舌尖像一条活的小鱼儿在关皓的指尖穿梭，时而舔一舔关皓的手指，带着非常明显的勾引意味，让人产生想捉住它的恶劣想法。


而关皓也确实这么做了，他的手指火热有力，捉着迟晏的舌尖不让它缩回去，又压又按，色情地揉捏玩弄，口水便不受控制地流出来。


“唔……哥哥……”舌尖又酥又麻，刻意发出的粗喘，让男人的眼神更沉。迟晏的声音含糊不清，带着几分讨饶的意味，口水失控地流下，淅淅沥沥地染湿了关皓的手腕。


关皓松开他的舌尖，瞥了一眼湿淋淋的手，还没说话。


迟晏就已经主动凑上来，小狗一样伸出舌头仔细地舔着他的手腕。


他的舌尖柔软粉嫩，舔在手上带走口水的同时，又会留下晶亮的水渍，酥酥麻麻的。


舌尖很快地伸出来，舔掉一点口水，又缩回去，很是诱人，如此反复。


两人毫不意外地接了个吻。


这个异能者的欲望贪婪又粗暴，哪怕只是亲吻，也让迟晏承受不过来。


关皓紧紧地按着他的后脑，火热的舌头往他嘴里钻，搅得翻天覆地，吸得迟晏都发麻，直到他双眼发直，喘气都一抽一抽的，关皓才终于退了出去。


关皓很平淡地舔了舔嘴角残留的的口水，就好像刚刚恨不得吃了迟晏，接吻都贪婪得像饿狼的人不是他，


“今晚陪我，你想要什么？”


关皓饶有兴致地看着迟晏，语气里带着上位者对玩物的逗弄。


既然被挑起了欲望，和这只小兔子玩一玩也未尝不可，他承认自己不可抑制地被勾引了。


当关皓退开了，迟晏的身形就显露了出来。


迟晏还没说话，一直在找他的人便发现了他。


“小晏！你吃好了没，回去给我看看手。”


“快吃，我的腿也疼得很。”


迟晏很抱歉地看着关皓，他点了火，可他不想负责。


他为难地示意了一下那些伤者，而后看着关皓，“下次吧，哥哥……我今天，真的不行……”


“谢谢哥哥帮我看舌头，我先走了。”


迟晏根本没有掩饰自己的捉弄他的心思，甚至还露出了一个礼貌疏离的笑，和刚刚的乖巧勾引截然不同至于他们什么时候还会见面，可能是下辈子吧。


迟晏的脸皮很厚，就这么跟着别的男人走了，虽然是去治伤，却依然给关皓一种到嘴的猎物被抢走的不悦。


感受着下身硬得发疼的欲望，关皓舔舔牙根，告诉自己犯不着和一只小兔子计较。


在末世，几个高级丧尸或是异兽就能够顷刻之间覆灭一个小型基地，尤其是没有或是只有能力很差的异能者驻守的。


关皓他们昨天刚刚离开安城基地，今天又匆匆赶回来，只不过这次却是为了接收已经覆灭的基地的物资，顺便救一下可能幸存的普通人。


而迟晏站在一片废墟里，看着如同天神一般跳下车、利落猎杀丧尸的几个异能者。


想起自己昨天在食堂冲动地做了什么，面容秾丽的青年在心里狠狠骂了一句，真是见了鬼了，他昨天就不该去招惹这几个人。


可是现下他已经别无选择。


凭关皓的视力自然看见了迟晏，他满身污渍地站在废墟中，脸上是受惊后的苍白和后怕。


可关皓不想搭理他，满肚子坏主意的骚兔子。


然而下一秒这只骚兔子就如同见到了救命稻草一般朝他跑来，扑进了他怀里。


他的身子和关皓比起来是又小又软，脸上脏兮兮的，更显得露出来的干净的位置白得像初雪一样腻人。


迟晏的手臂紧紧环着关皓的腰，他仰起脸，喜出望外地看着关皓，


“哥哥，又见面了，我们好有缘呀。”


仿佛昨天什么都没有发生，挑起了别人的欲望又利落抽身的人不是他。


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


待会儿还有一更，这个受是一个绿茶钓系啦


有一章错发了，买了的宝也不要着急，之后会替换更长的～设v设多了，顺手就按了……嘶，可怕


迟晏：哥哥，帮我看看舌头吧。诶，哥哥正在吃饭啊，那没事了。


关皓：张嘴吧你


զ◜Úŉ７１✵✱㊄㊄✷୨


3要两只手才握得住


夜已经很深了，天上挂着一轮月亮，却是血红色的，血月降临后的夜晚冷得让人彻骨生寒。


为了不引起丧尸和变异兽的注意，他们露宿的地方只能见到极为零星不起眼的火苗，外围有为数不多的异能者们在警戒。


今天从被攻破的基地里救下的普通人三三两两靠在一起取暖，大家再也顾不上是否认识，缩成一团，只为能够维持身体的温度。


在这个末世，除了不要死在丧尸手里，不要饿死，也尽量不要死在严寒的夜晚。


关皓扫了一眼人群的惨状，移开了视线，爱莫能助。


他们愿意帮助这些普通人转移去新的基地，可并不能为他们提供本就十分珍贵稀缺的物资。


冒着极大的风险，回一个被攻破的基地救人，已经是他们能为陌生人做的全部了


除了……关皓低头看了看，除了自己怀里的人。


严格来说迟晏并没有睡在他怀里，而是轻轻地靠在他腿上，贪婪地汲取温度的同时，又谨慎地保持距离，不想与他亲密。


狡猾的小兔子，哪能有这种好事？于是关皓刻意地减少了异能的覆盖范围，果然，下一秒迟晏就打了个寒颤，本能地往热源靠。


从挨着他的腿，变成了躺在他腿上，继续贴近，缩进他怀里。


迟晏还是觉得很冷，忍不住在关皓怀里蹭了蹭，整张小脸贴在了他的胸膛上。


孙白正在整理物资，他自然察觉到了快要让人冻僵的气温。


这对他们这些异能者来说，还是勉强能忍受的，可是老大今天捡了一个细皮嫩肉的迟晏回来。


于是他拿着毯子过来，“冷吗？要不要毯子？”


可是下一秒，孙白就看到了紧紧依偎在一起“取暖”的两人：关皓几乎将迟晏整个人抱进了怀里，那个容貌昳丽的黑发青年缩在他的风衣下，紧紧抱着关皓，应该很暖和。


关皓没什么表情地看着孙白。


孙白恨不得抽自己一巴掌，叫你事多，老大的人，他自己不会照顾吗？


孙白走后，这里又安静下来。


想起方白走前怪异的眼神和表情，关皓并不放在心上。


怀里这个人如此蓄意地勾引，一定要跟着自己，干脆养只小宠物把他带在身边，又有什么大不了呢？


想起白天刚摸过的肉体，嫩滑美妙的触感，关皓又将手伸进了迟晏的衣服里，两根手指夹着一颗小果子，不紧不慢地揉搓着，时而轻轻地弹弄几下，有一搭没一搭地把玩着小巧可爱的乳头。


乳头中午就被捏肿了，现在仍是又肿又肥，乳肉也是软乎乎的，要是掀开衣服看一看，还有些发红，仿佛被人硬生生揉开了一般。


关皓想起了白天只匆匆看了一眼的衣服下的风景。迟晏的皮肤很白，乳头乳肉都很软，颜色也很美，比他以前见过的都要嫩。


乳头被玩肿了之后可怜兮兮地挺立着，就像天边的晚霞一样美丽，又像枝头的浆果一样甜腻。


奶头这么粉，可能是男孩子被玩得不够多的缘故？被捏得多了，会不会彻底变成艳丽的颜色？


关皓走神了，一时没有注意力道，他的力气本来就大，这摸得就像在迟晏的奶头上狠狠地掐了一下，迟晏疼得猛地一个颤抖，再困也被他弄醒了。


“啊……疼，你又摸……”迟晏迷糊地睁开了眼，他的眼中还有没睡醒的氤氲水汽，委委屈屈地嘟囔了一句，“下午被你摸肿了，还疼着呢。”


语气随意又亲昵，丝毫看不出他们昨天才第一次见面，而他把关皓狠狠耍了一顿。


关皓想摸，自然不会理会小宠物的意见，“别撒娇，小鬼。”


见他醒了干脆也不再收敛，手指捻着乳头，有一下没一下地捏着，甚至用手指有些残忍地弹弄，像是贪玩的小孩在玩弄弹珠，弄得迟晏又疼又爽，抖得停不下来。


“哥哥……我想睡觉……”迟晏很懂得拿捏男人，他的语气委屈，像是撒娇的猫儿，一双杏眼圆溜溜的，乖巧地看着关皓。


关皓不应该理会他的，他只是一个廉价堕落的附庸者，但他小心翼翼撒娇的样子实在可爱。


于是关皓宽容地把手拿出来了，随意地搭在他身上，靠着墙休息了。


这个顶级异能者仿佛一点不怕冷的样子，怀里裹着迟晏，就这么阖着眼休息了。


闹着要睡觉的迟晏反倒是睡不着了，男人的手还搭在他腰上，热腾腾的，比暖手宝还要好用。


如果不是上面有太多的老茧，摸得他颤栗发抖，迟晏恨不得这只手能摸遍他的全身。


关皓对他有些轻视，然而迟晏并不打算跟着关皓很久，到了新的基地，他就会物色更合适的异能者，或者继续靠自己活下去，和所有异能者保持距离。他想离关皓远一点，但又舍不得他身上的暖意。


迟晏发了一会儿呆，眼底是与甜美的外表不符的冷漠，打了个哈欠，又困了。似乎是怕关皓待会儿又把手伸进去，他把手搭在了关皓的手腕上，不轻不重地握着。


等到怀里的呼吸平静下来，关皓又睁开了眼睛，眼底一片清明，没有丝毫的倦意。


葱白的手指在昏暗的月色下分外扎眼，雪一般的冷白，和关皓比起来，他的手实在是太秀气了。


手指又细又长，关皓很不合时宜地想到，他的手这么小，要是伺候自己，只怕一只手握不过来，得两只手才能抓稳。


至于插进去……关皓没有多想，他能把人干坏，接个吻都喘得停不下来的小兔子，别把床单都哭湿了。


【作家想说的话：】


（〃，▽，〃）


迟晏：拿捏男人什么的，我最在行了


4“你的肌肉怎么这么硬呀”


在抵达海城基地外时，队伍停下来休整。


关皓带着人在整理从安城基地带出来的物资，先前迟晏一直跟着关皓，自然也就看到他们会把一些珍贵的，例如药品、高热量的食物，先给自己留下，剩余的才会上交给基地。


迟晏：……就知道关皓也不是什么正经人。


他投怀送抱，他也从容笑纳；他想蹭他的车，他就摸了他整整两回，直到现在迟晏的乳头碰到衣物都还在发疼。


这男人半点亏都不吃的，怎么可能把冒着危险收集的物资全给基地。


迟晏没有凑上去，他张望着基地门口的情况，很快他就弄清了这座异能者基地的规则。


海城基地是华国的四大基地之一，它完善且强大的同时，有一个非常出名的特点：内城只接收异能者。而且海城基地的流通货币除了粮票，还有丧尸晶核，一种普通人根本无法得到的东西。


几乎所有来投奔这个基地的普通人都在外城，做简单枯燥的劳动换取食物，基地会为他们提供简陋但不全面的保护。


虽然依然餐风饮露，可起码能活下来，毕竟血月降临之后，一个普通人基地的覆灭甚至不需要十分钟。


而进入内城的异能者也并非从此高枕无忧，每周要缴纳三块丧尸晶核，否则会被请出到外城。


进城的时候要经过仔细的检查，守城人在迟晏身上来来回回地彻底检查，终于确定他没有被感染，但也没有异能。


迟晏还让守卫很是惊讶了一番，从被毁灭的小基地逃出来的普通人，身上居然一个细小的伤口也没有。


总算是进了基地，可迟晏看着外城狼狈的普通人，又看了看自己干干净净、修长白嫩的手，迟晏很有自知之明地觉得自己应该吃不了这个苦，还是得跟着关皓。


但是想到自己的情况，关皓越强大，自己跟在他身边就越危险。迟晏觉得要抓紧时间再换个更合适的异能者，一个既不过分强大，又有能力猎杀丧尸获取晶核的人。


迟晏对于自己这种用完就扔的恶劣行径没有一丝的愧疚，毕竟关皓不也是把他当成小宠物吗？谁都别把谁当真。


只是……要迟晏低声下气，温顺乖巧地求关皓把他带进基地内城去却是万万不可能的。


关皓回来的时候就看到迟晏站在人群外，脸上的表情很不安，如同小动物一般东张西望。一张小脸很精致，眼睛又大又圆，眼角有一颗红色泪痣，愈发显得那张脸生动勾人。


关皓移开了视线，没再看他，他还没决定要不要把这只满肚子坏水的小兔子带在身边。


迟晏注意到他回来了，于是转过头对他露出了一个乖巧的笑容。


关皓挑眉，这副长相他确实十分喜欢，哪怕不在末世，也是难得的漂亮，想看他被欺负到哭得停不下来的模样。


“你要跟着我吗？”关皓的语气很无所谓，就像这只小宠物他养也行，不养也行。小兔子吃不了外城的苦，也受不了深夜的寒，除了跟在他身边，还能怎么办？


然而迟晏很礼貌地回绝了，“您能把我带到这个基地来，我已经非常感激了。我看到外城的普通人自力更生也能活下去，之后就不用麻烦哥哥了。”


他独立又礼貌的模样，像是高中校园里嫩生生的三好学生，仿佛他从来没有主动勾引过关皓。


关皓皱眉，这只小兔子怎么一下子像个荡妇似的缠上来勾人，一下子又乖得像个高中生。他就是用这样的小聪明和漂亮的脸，把安城的异能者们耍得团团转？


但关皓只是点点头，扭头就要走。


可外城人来人往的本来就混乱，今天还领回来一批慌乱不堪的普通人，迟晏被人从背后撞了一下，一个没站稳就磕在了关皓身上。


昼夜的温差很大，关皓只随意地穿了一件薄薄的T恤，迟晏撞进他怀里的感觉很清晰，仿佛刚长出绒毛的幼鸟扑进了怀里，柔软脆弱，不堪一击。很美好的感觉。


迟晏却一点都不觉得美好，硬邦邦的胸膛像铁板一样，迟晏甚至听见了自己鼻梁都快要被撞断的声音。


“好疼……”迟晏捂着鼻子，生理性的泪水让他眼前一片模糊，疼得说话都在打颤。


关皓英俊的脸上没什么表情，扶了一把迟晏的腰，让他站直了。


迟晏埋怨地用手去推关皓的胸膛，推了一把，没推动，于是更加气急败坏地使劲儿按了两下，


“你的肌肉怎么这么硬呀，撞得我好疼。”


迟晏不敢用太大的力气，他推的两下甚至没能使关皓退后一步，手按在结实的胸肌上，只陷下去很少的一点儿。


关皓觉得迟晏与其说是在打人，更像是用花儿摸过他的胸口。


于是关皓一把扣住了他的手腕，眼睛暗沉沉地看着他，


“晚上再摸。”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


关皓：我还有更硬的东西，迟些给你看


是的，短小，嘻嘻嘻


明天是周一哦，在古老的东方，有个神奇的魔咒，听说票票会让文章自动变长


真的是太神奇了！


5插哪个都可以


虽然说回去再摸，但是关皓并没有马上带迟晏回家里，显然他还有其他的事情要做。


他看起来和平时没什么两样，只除了迈的步子比平时大了些。


这让迟晏欲哭无泪，关皓本来就比他高腿比他长，身为异能者体力更不是他能比的，这大大的一步迈出去，他得两步才能跟上。


偏偏关皓身边还跟着一大群异能者，迟晏还想着日后甩了关皓换新人呢，可不能因为太娇气而在他们间出名，只得快步跟着，一路几乎成了小跑。


迟晏：……体力好的异能者就真的很讨厌。


终于他们停在一片巨大的仓库前，来来往往的都是实力不俗的异能者。


迟晏尽量面不改色地喘气，觉得嗓子眼都被烧干了，又渴又累，而关皓仍旧面不改色。见了鬼了，早知道关皓这么经不住勾引，自己就不该在外面撩他这么狠。


关皓扔了瓶水进迟晏怀里，“在这里等我一会儿。”


他似乎十分笃定这里的所有异能者都不敢碰他的人，带着下属们和大量的物资走了。


关皓走后，迟晏便感觉到那几道若有若无的视线此时光明正大地落在了他的身上，还有毫不掩饰地议论声他们虽然不敢动关皓的人，但议论几句总是敢的，在末世还这么干干净净的美人儿，无疑是他们今晚性幻想的对象。


“那是皓哥的人？长得是真好看啊。”


“皓哥不给他吃饭吗？锁骨都能养鱼了。”


其他人显然也有留意到迟晏喘息不已的样子，


“他喘得好可爱，小口小口地喘，像不像在床上被肏哭了，却连哭都不敢大声哭的样子？”


“体力有点差，这要是在床上，不得被皓哥搞死？”


迟晏只当做没听见他们的议论，小口小口地咽着水，嘴唇水润红艳，喉结滑动的样子让人很想伸手去摸摸那颗不显眼的凸起。


“妈的真勾人啊，等皓哥玩腻了，能不能把他转给我？”


几个人心照不宣地笑得暧昧。


迟晏远远地看见关皓出来了，他一边走，一边侧头和其他人交代着什么。


于是迟晏抿着唇对着那个说以后要接手他的异能者羞涩地笑了笑，果然那人眼都直了，楞楞地看着他，连关皓已经走到他们面前了都没发现。


等他回神时，关皓已经在看着他了。基地的顶尖实力之一面无表情地看着他，明眼人都能看出他对自己的不满，男人握了握拳，仿佛已经看到了自己下次任务会被他那个派系的人刁难。


迟晏满意地跟上了关皓的脚步，他就知道，关皓这种男人，哪怕只是养宠物，也容不得别人染指。


回去时他们坐车，两人坐在后排，其他人识趣地没来打扰，装甲车有着厚厚的隔板，前面连一丝声音都听不到。


迟晏主动坐在了他腿上，表情很是委屈，“你把我一个人扔在那里，他们都欺负我。”


关皓看了迟晏一眼，眼底是戏谑和嘲讽，仿佛知道迟晏做了什么，只是不想拆穿他。


于是那只翘臀恶意地骑在男人胯间扭动，有那么几分娇纵不满的意思。


关皓的呼吸滞了一下，他显然不是那种会凶自己小情人的男人，于是说出的话就变成了，“仓库里灰尘大，而且一直在搬东西，你进去做什么？”


迟晏隔着裤子已经感受到了股缝间那根东西的热意和硬度，他对自己的魅力很满意。


迟晏舔了舔唇，挺好，他也已经好久没做过了，身体也馋，他甚至已经感受到了自己腿间的湿意。


上一次还是和他已经被丧尸吃了的前男友做，至于安城基地那群人，可用不着他付出身体的代价。


睡关皓这种这么强大的男人，把他当按摩棒用完了再扔掉，还吃他的食物用他的晶核，迟晏觉得自己完全不亏。


关皓的手已经伸进了迟晏的裤子里，暧昧地磨着娇嫩的腿根，刻意地用指腹的茧子磨那里的嫩肉。


“啊……轻点……啊……手太糙了……疼唔……啊……”迟晏被他磨得双眼发直，坐在他腿上直喘。


关皓的手继续往中间摸，摸到高高翘起的性器的同时，也摸到异样的大片湿润和柔软。


“怎么回事？”关皓按压着手下的嫩肉，指腹磨过淌着水的穴口。


“呼……啊……别摸小逼啊……好疼，轻点……”迟晏坐在他腿上，媚眼如丝地看着他，喘得像个妖精，


“哥哥不喜欢吗？两只穴，插哪个都可以，轮流插也可以，一起插进去也可以。”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


关皓：


你够了，自己害别人还来我面前茶


……唔……嘶……


仓库里灰尘大，而且一直在搬东西，你进去做什么？


现在已经是周一啦。也不是想要票票啦，是非常想要票票，给票票的宝贝都可以得到一根5毛钱的小布丁冰棒。


6“你的水太多了，滑得我插不了”


关皓先去洗了个澡，而迟晏躺在他宽敞的大床上，不得不感慨基地与基地之间果然是有差距的。


他在安城基地已经是过得很好的了，而关皓的房子比他的大了几倍不止，里面甚至还有各种正在运行的电器，以及在末世前也足以称得上丰盛的食物。


还不出来？于是迟晏贪欢地伸出两根手指，自己插进去不紧不慢地搅弄着，一心一意地伺候着自己的敏感点，舒服得满脸潮红。


关皓在浴室时就听见了甜腻的喘息声，出来就看到浑身赤裸的迟晏毫不害臊地在床上敞开了腿，手指在自己下身插得滋滋作响，满脸沉醉的表情。


他身上传出熟悉的，关皓曾经闻过一次的腥甜味。


关皓挑了挑眉，原来不是卖身的小兔子，而是满肚子坏水、还喜欢自慰的小兔子。


“啊！”迟晏的手腕忽然被人一把扣住扯出，随后湿漉漉的手指上就挨了狠狠的一巴掌。


“疼……嘶……哥哥……别打……”十指连心，何况关皓的力气大的很，迟晏手指都红了，火辣辣地疼。


关皓似笑非笑地看着他，“再摸？”


那霸道的劲头，俨然就是已经把迟晏当成了自己的所有物。


迟晏笑了，乖巧地挺了挺下身，“我不摸了，哥哥摸。”


很快，几根有力的手指弥补了空虚。


“双性的骚货？”关皓的手往下摸，轻松地插入了两根手指，肆意地抽插玩弄着。


“哥哥喜欢吗？”迟晏睨着他，有种撩人又娇纵的意味，眼角如同小勾子一般在关皓心里撩拨。


关皓并没有回答，他仔细地审视着迟晏的身体，他真的被养得很好，看着清瘦，该有肉的地方却全都软乎乎的，明明是在末世，浑身却全身连一个细小的伤痕都看不到，如同刚出窑的白瓷，完美无缺，只除了……


“奶子怎么这么小？”


迟晏的笑在嘴角僵了一下，这个男人真的很不解风情，你怎么撩他，他都不接你的茬。


“可能是摸得少吧，哥哥多玩一玩，就会大了呢。”迟晏勾着关皓的脖子，在他的耳边吐气，“奶子大了，就喂哥哥喝奶。”


“这可是你说的。”关皓不咸不淡地应了一声，让迟晏忍不住产生一种‘他不会是当真了吧’的担忧。


“是的……啊……所以……哥哥要多摸摸，奶子就会大了……啊……手指好棒，再深一点……”


关皓抽插间，手指已经湿得能拉出丝来，他觉得已经已经扩张好了，想把手指拔出来时，迟晏却紧紧地夹着不肯放。


“好舒服……还要插……”迟晏满脸沉醉的表情，甚至扭着身体往关皓手里送，拔出来依依不舍地夹着，发出黏腻抽丝的水声，终于吐出了关皓的手指。


他这享受的模样，让关皓恍惚地产生了一种错位感，这真的是他养的小宠物吗，就好像自己在伺候他一样。


“很舒服吗？”


结实有力的手臂撑在迟晏颈侧，关皓居高临下地看着他。


与迟晏白瓷般的肤色不同，关皓肤色很深，也很高大强壮，更显得迟晏只有小小的一只。


关皓并不是壮硕骇人的类型，但他有着饱满的胸肌腹肌，以及精壮有力的手臂，像猎豹一般浑身都充满了爆发力。


这带给迟晏太大的压迫感，他有些晕，整个人呆呆的，他像是温驯的小兽一般，侧过头舔着关皓结实的手臂，“舒服……”


猩红的小舌头舔着手臂，一进一出，传来酥麻的感觉，关皓脸上浮现出一种奇怪的表情，仿佛是满意但又带着明显的忍耐。


关皓胯下硬得发疼，隔着裤子都能感受到阴茎散发着惊人的热量，它仿佛受到了莫大的勾引，没有经过抚慰就已经在突突跳动。


迟晏真的很像一只小宠物，喜欢舔东西，舔他的手腕，舔他的下巴，舔他的脖子，现在连手臂也舔。


“那待会儿也要继续觉得舒服，不准哭。”


关皓有些遗憾，这只小宠物真的很合他的心意，只可惜满肚子的坏水。


成年男人的体重压下来，让迟晏只能大口粗喘，没有反抗的余地。


“别怕。”迟晏当时只以为是这个男人在床上体贴地哄人，后来才知道，关皓是真的想把他肏坏。


关皓的表情罕见地柔和了一点，修长有力的手指分开了迟晏的腿，“只做一次，乖一点。”


有东西抵着迟晏的腿根，关皓的声音带着压抑的沙哑的，“操前面还是后面，你自己选。”


迟晏咽了咽口水，他当然知道依附别人的菟丝花应该做什么，他主动用小脸去蹭那只骨节分明的大手，白嫩的手与关皓十指相扣，引着他往自己腿间摸去，


“哥哥想要哪只穴都可以的呢……”


关皓的指腹有很粗糙的枪茧，摸得花唇生疼，迟晏腿根发着抖，感觉到自己的腿间更湿润了，有液体在不受控制地流出来。


被关皓的手指剥开阴唇玩弄里头的嫩肉时，更是让迟晏颤栗得猛地抓皱了床单。


直到粗大的阴茎抵在了迟晏的腿根，激动地跳动着，迟晏清醒地意识到自己要面对什么。


关皓的性器真的很粗，青筋狰狞的样子与迟晏的手腕比也不逞多让，硕大的龟头能将小穴彻底撑开，穴口发白，插得连一丝皱褶都没有。


迟晏开始怀疑自己是不是馋错了对象，被关皓肏不像是能爽到的样子，被他肏死的可能性更大，但现在后悔也来不及了。于是他的腿缠上了关皓的腰，下身向上抬起，主动挺着小逼迎接那根骇人的性器。


关皓的声音沙哑，连眼角都是红的，仿佛野兽终于开始享用他觊觎已久的猎物，


“有点疼，忍着。”


“唔……！！”


青筋狰狞的阴茎在嫩穴轻轻滑动几下，沾得湿漉漉的，便毫不停顿地插了进去，哪怕被嫩肉层层包裹，重重吮吸，也没有心软地停下来，干净利落地侵犯了紧致的嫩逼！


“疼……啊啊……！！”迟晏的手指痉挛地在关皓的背肌上抓，深深地陷进肉里，甚至抓出了血痕，被插入的疼痛如同被烧红的粗大铁棍硬生生捅进了身体里，一直深入，最后像一条失水的鱼一样被彻底贯穿。


“哥哥……哥哥！！你慢一点……呜……等一下再动……好不好……”迟晏欲哭无泪地试图推开关皓，软绵绵地朝着他撒娇。


“不好。”关皓没有答应他，眼里是明晃晃的侵占欲，他只等了很短的一会儿，觉得迟晏没有那么疼了，就动了起来，“等下就舒服了。”


“啊……慢点啊啊……太粗了……唔啊……”迟晏被肏得仰头无力地呻吟着，在关皓身下无助地被奸弄。


关皓抽插得又快又深，很快两人交合处的声音变得粘稠又湿润。


“你的水太多了，滑得我插不了。”只要是男人，在床上总是会变得恶劣，哪怕是关皓这种平日里正经得不行的男人。


关皓将性器拔了出来，扯过床单，擦拭着迟晏腿间过多的汁水，床单几乎瞬间就湿了。


擦完关皓却没有将床单拿开，反而将那层单薄柔软的布料盖在了嫩逼上，仿佛给陈年美酒上了一层封，粗大的阴茎在空气中张牙舞爪，像个怪物，忽然狠狠插了进来，直接将床单顶进来一个角，和布料一起肏这个嫩穴。


“啊啊啊……哥哥……不，不要床单……啊啊……好奇怪……”迟晏被他肏得几乎昏厥过去，异物摩擦着娇嫩敏感的穴肉，带来颤栗的异样的触感，迟晏疯狂地摇着头拒绝，却腿根抽搐着喷出了淫汁。


“又被肏得潮喷了。”关皓面无表情地说，声音冷淡，仿佛只是在陈述一个事实。


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


文里好像出现了abo设定哈，这章是之前的存稿啦，开文之前改了很多设定，没删干净。现在删了，等更新叭～


7明明爽到潮喷了，还哭得这么委屈


迟晏被肏得又爽又难堪，还有止不住的后悔，他就应该在外城先坚持一天，找更合适的异能者的。关皓这个人像疯狗一样，根本拉不住。


他抬手遮住了自己的脸，惨兮兮地求饶，


“哥哥，不要床单……你轻一点啊呜呜……肏得好疼……啊……床单拿出来……”


布料在里头的触感分外明显，将性器包裹在里头，像是一个粗糙的避孕套，棒身更粗更大，残忍地刮着嫩肉。


“不舒服吗？”关皓吻着迟晏的眼角，“被床单一起肏更爽吧？”


他的手摸着两人交合的地方，轻轻地扇了一巴掌穴口，剧烈的快感和刺痛拉回了迟晏涣散的神智，“骚逼爽到一抽一抽地发抖，潮喷得床单都要湿透了，还哭得这么委屈做什么？”


迟晏眼角通红地看着他，纤长的手指在床上扭曲乱抓，因为无法承受过多的快感而胡乱地摇着头就像在否认关皓在床上的能力一样。


关皓眯了眯眼，身体素质异常强悍的男人突然狠狠地往里一顶，几乎要将迟晏整个人撞飞出去，他如同打桩般凶狠地肏干，似乎要将那只嫩穴干成淫乱的肉糜，迟晏被干得阵阵晃动，像是大海中的浮叶，只能让身上的男人为所欲为。


原本鲜嫩的逼穴已经被肏得烂熟，穴口大开地流着淫水，花唇红艳艳地无法合拢，夹着粗大的性器任人肆虐。


迟晏快要被这个残忍的男人操疯了，他如同饿狼一般不知餍足，体力好得可以将他干死在床上。


最初剧烈的疼痛散去后，传来的是强烈到无法忽视的快感，骚穴被肏得阵阵抽搐的同时，快感却一下比一下强烈。


迟晏觉得自己快要失去知觉了，被干得直翻白眼，只有被肏得又酸又软的骚穴，在男人胯下呻吟不休，像是发情的母兽，不管不顾地在雄性身下张开腿，被他灌满精液，怀上野兽的孩子。


迟晏不知道自己潮喷了多少次，他听见关皓戏谑的声音嘲笑他水太多。


而直到床单吸了太多淫液，变得湿淋淋的，怎么拧都拧不干了，关皓才将床单抽出来，只留性器继续肏他。


迟晏双腿大开，狼藉湿润的下身一览无余，眼睁睁地看着湿透的床单被一点一点地从自己逼眼里抽出来。


而关皓直勾勾地盯着被肏开的肉穴张合着，像朵盛放的花，毫不知足地咽了咽口水。


关皓将迟晏抱坐在自己身上，自下而上地一下一下顶撞他。


这个姿势进得特别深，深得龟头碰到了身体深处的小子宫，叫嚣着要插进更舒服的地方。


迟晏甚至看到自己的肚皮顶起可怕的凸起，黑发青年恐惧地闭上了双眼，不敢看自己被肏得肚皮都一凸一凸的样子。


哪怕明知道里头那张小嘴闭得紧紧的，是不会被关皓轻易插进去的，迟晏依然怕得哭了出来，


“不要……太深了……啊啊……慢一点呜……不……关皓……你拔出来……不要插子宫啊啊……关皓、滚啊……混蛋……我不要了唔……”


在迟晏的哀求与尖叫中，关皓命令道，“叫老公。”仿佛迟晏乖乖叫他老公，就会答应他的请求。


迟晏被肏得恍惚，他想，男人真的很喜欢听别人叫他老公，明明两人只是末世的露水情缘，他也要听别人叫老公。


“老公……呜呜……饶了我……慢点呜呜……”


却不想关皓更加激动，大开大合地进出，紫黑的阴茎在艳红的嫩逼间进出，甚至每一下抽插都有汁水飞溅，差点将迟晏肏得晕过去。


“老公啊啊……太深了不要……啊啊啊……顶到子宫口了呜……”


肉体重重地撞在一起，发出啪啪啪的淫秽声响，饱满的囊袋重重地撞击在阴阜上，迟晏的小逼都被他操肿了，室内一片火热色情。


被关皓的精液射进来时，迟晏浑身都在止不住地颤抖着，滚烫的精液冲刷着敏感的肉壁，连穴肉都在阵阵抽搐，淫液大股大股地流出，全部喷洒在狰狞的龟头上。


迟晏的唇角流着口水，呆滞地看着自己身上的强壮的男人，他甚至听见了肚子里精液混着淫水晃荡的声音。


他觉得自己的肚子从来没有被撑得那么大过，连肚皮都被撑成了薄薄的一层，仿佛下一秒就要撑破，里面盛满了男人肮脏腥臊的精液。


关皓终于从迟晏身上起来，翻了个身，没再压着他，而是让迟晏趴在了自己怀里休息，迟晏急促火热的呼吸喷洒在心口的位置，仿佛小奶猫的爪子在挠，让人心软又喜欢。


关皓舔了舔唇，迟晏很软很甜，很好吃，要不是怕把人干坏了，其实他还想要。


迟晏已经连腿都合不拢了，粉白滚圆的脚趾不受控制地蜷缩着，腿根一直在抽搐，如同被玩坏了的小母狗般吐着粉嫩的小舌头喘气，浊白腥膻的浓精缓缓从迟晏体内流出来。


迟晏枕着关皓结实的肌肉，恶向胆边生地张嘴咬他，牙齿深陷进他结实饱满的胸肌里，男人却只是阖着眼闭目养神，一副不和小孩子计较的样子。


迟晏失神地想，要不是一时失策，他才不会跟这个异能者上床，被干成这副模样。


关皓远比他想的还要恶劣，撒娇没用，骂人也没用，他没吃饱就是不停。


关皓看了迟晏一眼，容貌秾丽的青年还趴在他胸膛上哭，泪水将肌肉哭得湿漉漉的。


关皓并不在乎他有多装模作样，有多少坏心思，在绝对实力的压制下，他除了乖乖张开腿，哪里还有逃脱的余地。


爱怎么装怎么装，他先肏了再说。


迟晏委屈地抽泣了一声，泪珠子停不下来，妈的，这个死变态，就这还叫一次？原来关皓口中的一次，是肏得他潮喷到几近昏厥，连肉棒都射得发疼，才舍得将精液灌入嫩逼里。


那如果两次、三次，或者关皓要两个穴一起操，他是不是就要死在床上了？


向来把男人们哄得团团转的迟晏第一次那么后悔招惹了一个人，但是没关系，迟晏安慰自己，等我找个更适合的，就换了他。


迟晏委屈地叹了口气，在末世想活下去要付出的代价这么大，连当小宠物也不轻松。


关皓并不知道他为什么忽然这么委屈，男人虽然困惑，却还是伸手抚摸着迟晏的头发，生疏又隐晦地哄了哄他。


关皓还有事要忙，拔出后擦了擦，就下了床。


关皓背对着他，不紧不慢地穿衣服，“吃的在厨房，想吃什么自己吃。”


“不准出门。”他显然对迟晏是个什么样的人已经有了一定的了解，“要是让我在你身上闻到其他男人的味道……”


关皓笃定的语气让迟晏很不喜欢。迟晏笑了笑，他身上几乎布满了关皓留下的斑驳的吻痕，腿根更是不堪入目，乱七八糟的牙印密密麻麻，捏出来的指痕让人触目惊心，甚至合不拢的腿间还在汩汩流出淫秽不堪的液体。


就算这样，他依然不觉得自己是这个男人的所有物，“闻到又怎么样？”


关皓转过头，慢条斯理地扣着扣子，一双眼睛却牢牢地看着迟晏，“那你就和他一起喂丧尸。”


他说得毫不在意，仿佛觉得迟晏身为他的小宠物就应该有这种自觉才对。


【作家想说的话：】


（•́₃•̀）


【你好我是冰棒的存稿箱，如果你把票给我的话，我就把存稿发给你看】


8敢对别人这样撒娇，就把你喂丧尸


迟晏不满关皓的理直气壮，语气里充满了上位者的独裁，仿佛迟晏上了他的床就彻底成了他的所有物可是现在确实只有跟着关皓才能接触到更多的异能者。


迟晏笑了笑，“哥哥不让我出去，那我就不出去。”


关皓的通讯器已经响了很久，他总算是接了起来。


方行在那头哀嚎，


“老大，你怎么还没来啊！”


“他们人都到了，嚣张得很，这是想把我们海城基地按在脚下踩啊！”


关皓简短地应了一句，“马上就到。”又挂了。


迟晏眨眨眼，什么人来了，比方行他们厉害，但又比不过关皓他很感兴趣。


嘴上说着马上就到，实际上关皓却慢悠悠地问迟晏，“想吃什么？”


说到这个，迟晏可就不困了，他本来就从上个基地到这里，劳累了一路，又被关皓肏了顿狠的，饿得很。


迟晏试图下床，刚动腿间就流出一股股的、凝结的白浆，沿着他的腿根色情地落下，脚一沾地，就差点摔到，还好关皓一把抱住了他，给他擦干净直接抱到了厨房。


迟晏看着吃的发呆，他简直怀疑关皓真的是顶级的异能者吗？


现成的能吃的只有方便但是非常不可口的各种肉罐头，甚至还有高热量快速饱腹但难吃的压缩饼干这个男人真的一点都不重口腹之欲，可是迟晏受不了。


哦，也确实有好吃的，只是还没煮熟，例如末世里绝对珍贵的牛肉，血淋淋的，甚至还有冰冻着的海鲜……总归都是迟晏处理不了的。


“想吃什么？”关皓又问了一次。


迟晏指了指新鲜的肉类，可怜巴巴地看着他，没有说话。


关皓看了看他那十根水葱一样的手指，和嫩得跟豆腐一样的小手，一点都不意外，


“行吧，我煮。”


关皓利落地处理着牛肉，又拿出几个土豆切成小块，迟晏有些惊讶地看着他，没想到这男人竟然还会做饭。


关皓连头都没回，“看什么？想接吻就过来。”


于是迟晏毫不犹豫地去洗澡了。


吃饭时，关皓的通讯器依然响个不停，他理都没理。


尽管很饿，可迟晏吃了几口就吃不下了，肚皮还是酸软的，粗大的东西仿佛还顶在那里，撑得又涨又难受。


关皓挑剔地打量着迟晏，尤其在那截细腰有所停留，“多吃点，腰太细了，我握起来都怕折断了。”


“太撑了……”迟晏摸着肚子，暧昧不明地说，“里面好像还有东西顶着。”


“嗯，”关皓不接他的茬，“以后就习惯了。”


迟晏：……


迟晏心里挂念着让他把自己一起带出去的事，乖巧地又多吃了几口。


关皓在浴室收拾自己的时候，迟晏摸了进来，


“哥哥，你要去哪里呀？我也想去……”


“你去做什么？”关皓漫不经心地刮着冒出来的胡茬，眼睛扫过他脖子上斑驳密集的大片吻痕，


“这副样子想给多少人看？”


迟晏抿了抿唇，去接他手上的刮胡刀，关皓松了手，任由他拿着锋利的刀片在自己脸上动作。


迟晏仰着小脸，仔仔细细地刮他青色的胡茬，一双眸子专注地盯着关皓，就像最亲密的情人。


他的手偶尔会碰到关皓的下巴，但总是很快地离开，带来酥麻的、若即若离的痒意，最后把关皓的脸洗得干干净净。


“哥哥……”迟晏坐在洗漱台上，伸出腥红的小舌头叫他。于是关皓低头和他接了个吻，唇舌交缠间，有很清淡的甜味，几乎整个人靠进了关皓怀里。


关皓居高临下地看着迟晏，迟晏修长的睫毛一直颤抖的样子很脆弱很勾人，完全不像一只又坏又骚的小狐狸。


直到吻得他气都喘不过来了，手在关皓的肩膀用力抓，关皓才松开甜腻柔软的小舌头。


迟晏喘着气握住了他的手，贴在自己脸侧，用那张嫩生生的小脸去蹭手心的枪茧，比还没断奶的奶猫还要粘人，一副离了关皓就不行的模样，


“哥哥，带我去吧，你最好了。”


关皓定睛看了他好一会儿，才缓缓开口，


“明天才正式开始，我会回来接你。”


“在外面老实点，敢对别人这样撒娇，就把你喂丧尸。”


只留下迟晏一个人在家，身体实在难受，想到关皓明天才会回来……迟晏果断地用异能治好了浑身的酸软。


经过镜子时，迟晏看到自己胸口原本密集到恐怖的吻痕已经全部消散，还是那身光滑如玉的皮肉，连一点瑕疵都找不到。


身体除了疲倦，没有一丝的疼痛，甚至连被肏得红肿不堪、连合都合不拢的小穴都恢复如初。


他挥了挥手，水流凭空出现将腿根残余的痕迹洗了个干净。


迟晏满不在乎地勾了勾唇角，水系和治愈系的双能力异能者，怎么可能留在关皓这种顶级强者身边啊。身怀至宝，却手无缚鸡之力，简直就像在大声冲别人喊，‘快来掠夺我啊！’。


末世刚降临的时候，迟晏在各个基地犹豫了，最终决定带着自己的异能去投靠北方第一基地，听说那里也有一个治愈系的异能者，并且被保护照顾得很好。


治愈系异能者十分罕见，自然会挑选最强大的基地。


然而迟晏满怀期待地来，毫不留恋地走。


在基地的城主回城时，他远远地见到了他身边那个治愈系异能者憔悴的样子别人或许不明白是什么意思，迟晏的脸色却沉了下来。


城主的强大迟晏早有耳闻，听说他不知疲倦，杀起丧尸来异能取之不尽用之不竭。怎么可能会有异能用不完的人？


只能是那个治愈系的异能者被过度压榨。脸色这么难看，他该不会是在城主异能衰竭的时候，提供自己的血液吧？


把治愈系异能者关起来，使用他的异能的同时，在必要时抽血，为顶尖的异能者和基地的高层提供最稳妥的保障，而基地只需要维持着他的生命。


在混乱的末世，对于掌权者来说，一个被死死掌控的工具，远比一个活生生的、有思想的异能者有用。把人关起来，不会被抢走，只要维持他的生命就行了。


迟晏可不想去挑战这种风险，他老老实实地收起了异能，靠着一张眉目如画的小脸和流于形式的甜言蜜语把那些男人哄得前赴后继。


待在关皓身边？怎么可能。关皓本该是个很好的靠山，可是对于迟晏来说却太危险了，越强大，越危险。


迟晏愉悦地倒头大睡，等明天出去了，他要找一个听话老实的异能者，像关皓这种人，稍不留神，就要被他吃得连骨头渣子都不剩。


【作家想说的话：】


（•́₃•̀）


迟晏：哥哥，你最好了，答应我吧～


关皓：敢这样对别人撒娇，就把你喂丧尸


这篇文更新的话应该是周末双更，其他时候日更，周三不更


如果给我多多票票和留言的话，每天双更也不是不可能（疯狂暗示）


【所以今天是周三，我更新是为了告诉大家下周三就不更新了哈哈哈哈】


9“你男朋友真爱吃醋”/奶子这么小以后怎么喂奶


迟晏琢磨着关皓也快回来了，于是在自己颈间裸露的皮肤弄出了几个鲜艳的吻痕，疼得连嘴唇都在颤。


他照了照镜子，关皓总归不会连自己的吻痕印在哪里都记得吧？


还有，昨天被干肿的……得找些药涂一涂，装个样子。


迟晏毫不客气地翻了关皓的医药箱，里头倒是有不少药物，在末世都相当珍贵。珍贵稀罕的药物被迟晏这么用，关皓回来不会生气吧？


迟晏勾了勾唇，哥哥生气就更好了，最好能气到直接把他赶走。


关皓回来的时候，迟晏迫不及待地扑进了他怀里，马上就能出门见其他异能者了，怎么能不开心呢？


男人毫不客气地接受了他的投怀送抱。


“好想你呀……哥哥，我们是可以出去玩了吗？”漂亮的脸蛋埋在关皓胸口蹭，黏黏糊糊的，比刚出生的嫩黄小鸡仔还要闹人。


“不急，先涂药。”关皓从口袋里掏出一支药膏，上头写着消炎消肿，涂在哪里不言而喻。


迟晏倒是没想到他这么细心，回来还给自己带药，就像昨晚那个像野兽一样把他彻底贯穿、连抓着床单的手指都被他强行抓起握在手里亲，甚至还威胁不乖就要肏进小子宫的男人不是他一样。


怎么求饶都没用，最后只能张着嘴喘气，连说出一句完整的话的力气都没有。


“我涂过了。”


于是关皓凑近他闻了闻，姿态危险又亲昵，就像野兽在嗅他的猎物。


他倒是没有计较迟晏擅自使用这么珍贵的药品来治疗被肏得红肿的事情。


男人抬起头来，慢条斯理地说，“下次还是用这个吧。那个是治疗外伤的，消肿的话这个应该更合适。”


他停顿了一下，眼神晦暗不明，“但是如果你喜欢用治外伤的药的话……我也不是不能满足你。


出门之前，关皓看着他脖子上的吻痕，表情有些奇怪，似乎不想被人看见，但又不想轻易地让它们消失。


很短暂地犹豫了一会儿，还是独占欲占了上风，他给迟晏递了一颗药丸。迟晏眼睁睁地看着镜子里自己颈间的吻痕一点一滴消失，不敢相信这男人给自己吃这东西就为了吻痕不让别人看见以及他有这么多好东西，却连点好吃的都没有。


令迟晏惊讶的是，今天居然是异能者之间的“友好交流比拼”，有名的基地都派了人来，实力强劲的基地之后自然会更利于招揽强大的异能者。


这……迟晏喜欢啊，能在这种场合上台的，肯定不是核心人物，但也不能太差，这不正符合他的“需求”吗？而且大些的基地都派了人来，他都不用自己费心思去其他基地了。


要不是关皓，他也不能离这么异能者这么近。


迟晏满意地看了关皓一眼，只觉得男人本就英俊的眉眼愈发顺眼了起来，先前的面目可憎也变成了剑眉星目，忍不住在他脸上亲了一口。


关皓奇怪地看了他一眼，只当他又在撒娇，干脆将他整个人抱在了怀里，坐在自己腿上，


“别闹。”


关皓很享受迟晏的依赖，连表情都缓和不少，嘴上叫别人别闹，自己的手却借着外套的遮掩，伸进了迟晏的衣服里。


迟晏的腰线嫩生生的，又细，关皓本来只想摸一摸，却被如丝缎般的触感勾引了，鬼使神差地继续往上。


关皓的指腹粗糙，摸在豆腐一般的嫩腰上，如同砂纸一样粗粝，磨得手下娇嫩的皮肤很快泛起了红痕，像是在身上绽放了大片淫乱的桃花。


男人的手不紧不慢地往上，直到夹住了那颗小巧的、粉嫩的乳头，色情地摩挲着，如同玩弄一颗小豆子般夹在指尖揉捏玩弄，肆无忌惮，又毫不怜惜。


宽松的外套盖住了两人的动作，迟晏猛地瞪大了眼睛，满是水意和惊恐地看着关皓这里人太多了，他不敢躲，也不敢叫。


他骑在男人的腿上，随着他的动作发颤，酸疼一阵阵地窜过嵴椎，疼痛又舒服，如同触电一般，手指抓着男人的衣领，用力到关节泛起苍白。


关皓是很强大的异能者，却似乎总是掌握不好这些微小的力道，掐得乳头生疼，不一会儿就硬得像两颗小石子，又肿又红，甚至可能有一点破皮了迟晏很难不怀疑他是故意的。


关皓看了一眼自己的另一只手，指腹都是枪茧，修长有力，却也十分粗糙，摸得他一定很疼。


关皓也没有多少怜惜的意思，转而抓住柔嫩却单薄的乳肉揉玩，肆意地摆弄成各种形状，仿佛在揉捏柔软的面团。


迟晏实在忍不住了，关皓的手太糙了，摸得他发抖，还有怪异的感觉如同电流般席卷他的全身。


“疼……啊呜……”很小的啜泣声，如同蚊呐一般，要不是顶级异能者的听力，还真听不到。


他坐在男人的胯间，不知死活地扭动挣扎，直到发现腿根抵了一根火热滚烫的东西。


迟晏见识过它的厉害，龟头将他的穴口撑得发白，青筋碾压过每一寸嫩肉，插入的时候狠得恨不得将两颗囊袋都插进去。


迟晏咽了咽口水，知道是自己把它吵醒了，他还没来得及从关皓腿上逃走，胸乳就挨了重重的一巴掌。


“啪！”乳头被掌风夹杂着，狠狠偏向一侧，连本就单薄的乳肉都因为受了外力而在微微颤抖，在很短暂的延迟后，疼痛从敏感娇嫩的奶子蔓延到全身，以及这么敏感的地方，哪怕是挨打，也会有的若隐若现的快感。


毫无疑问，现在掀起他的衣服看，胸口肯定有鲜艳的指痕。


关皓的手摸向了另一边的嫩乳。


“再躲？”关皓连头都没低，一副在认真看比赛的样子，手却在一下一下地轻轻拍打着这边的乳肉，乳头已经挺立了，乳晕也因为受了刺激而微微扩散，一定又嫩又鲜，像初春的花。


然而这个男人却是在毫不避讳地告诉迟晏，再敢躲的话这边的小奶子也要挨扇。


迟晏抿了抿唇，主动将小脸贴在了关皓的胸膛上，任由干燥粗糙的布料吸干自己眼角的润湿的水意，他甚至将胸脯挺高，把两朵娇嫩的花骨朵儿送进了关皓手里，供他揉玩。


关皓敏锐地察觉到了胸口温热的湿意，心里说了一声娇气，被摸了摸奶子就哭了，手上的力度却还是轻了一些。


良久，关皓终于收回了手，两枚乳头被他亵玩得肿大了两倍不止，乳肉更是一片绯红，又软又热。


迟晏将头自他胸膛抬起，恨恨地离开了他的大腿，眼睛还湿漉漉地瞪了关皓一眼。


关皓毫不在意，哪只小猫被惹急了会不亮爪子呢？


他舔舔牙根，其实有些不满意。奶子太小了，虽然很嫩很勾人，脱下衣服看的话，应该是白瓷上印着梅花，艳丽又勾人。


不知道多摸摸会不会变大，关皓的喉结滑动了一下，毕竟是双性，要是有了孩子，奶子这么小怎么喂奶？


迟晏气自己主动亲了关皓一下。


早就知道这个男人受不住勾引，他还是每次都手贱。


明明是坐在关皓身边，他却尽量靠向椅子的另一边，一眼都不愿意再看关皓，关皓也随他去了。


迟晏气得胆子大到直接盯着那些异能者看，并迅速地在心里给每个见到的异能者打上标签。


这个年轻，身上没有乱七八糟的气味，大概率身边没有伴，可以考虑；这个肌肉发达，应该很有实力，而且老实，可以考虑；这个看起来很强，但是对见到的普通人都很不耐烦，看来不好相处，不考虑……


正在台上的是一个操纵风的异能者，风刃风墙，攻守兼备，轻易地将对手打得节节败退。他似乎不是海城基地的人，围观的异能者们对他的胜利并没有给出太热烈的欢呼这让迟晏更喜欢了。


迟晏喃喃地说了一句，“他挺厉害的……”适中的那种厉害。


关皓转头看了他一眼，口里那句‘我比他厉害’没有说出口，在一只小宠物面前争风吃醋，算什么样子。


也许迟晏投注的视线实在是太强烈，那人下台后径直往这个方向走来，他有一张俊朗的脸，鼻梁很高挺，和迟晏的视线对上。


精致又干净的小美人。


那人显然来了兴趣，“小美人一直在看我，好看吗？”


迟晏还没来得及说话，他就抬了抬下巴，指向关皓的方向，“但你男朋友好像吃醋了。”


他看起来很识趣地摆摆手，“看一看而已，又不和你抢，板着脸做什么。”


这里有那么多的异能者，承认自己被关皓照顾可以，坐实了关系可不行，谁敢跟关皓抢人啊。


迟晏嘴里那句‘他不是我男朋友’还没说出口，偏过头就猝不及防地对上了一双深邃的眼睛。男人比他高了快一个头，坐着也比他高大，强势的、充满侵略性的眼神，让迟晏瞬间收敛了所有的心思，把嘴里的话咽了下去。


那人笑了笑，语气里有些幸灾乐祸，“小美人，你今晚会被肏死的。”


【作家想说的话：】


（♡　ὅ　◡　ὅ　）ʃ♡


吃肉肉


我仔细思考了为什么别人都能要到留言我不能，一定是因为我要了留言又不回复！（绝对不是因为我写得烂！！！），但是我都有认真看


所以我今天一定要多多回复留言！！


【至于我为什么要不到票，肯定是因为读者的投票键坏了吧呜呜呜，怎么可能是因为我的问题呢？呜呜呜呜呜呜呜】


10肏到合不拢了/“插在里面睡可以吗”


迟晏偏过头去看的时候，关皓的表情已经很平静了，异能者口中的“板着脸”他一点都没有看到。


关皓没有对男人的挑衅给出任何回应，像高高在上的雄狮蔑视实力过于悬殊的对手。


这让迟晏把握不准关皓到底有没有生气。


“看着我做什么？你不是要看异能者吗？”关皓的语气很正常，正常到让迟晏差点放下心来。


但迟晏很快反应过来，昨天关皓说“只做一次”的时候，也是这副冷淡的表情，而他被肏得腿根印满牙印和指痕，连膝盖都跪得染上了淡粉色。


“哥哥……”迟晏咽了咽口水，凑到关皓面前，压着很低的声音说话，就像在情人耳边亲昵的呢喃，“你明知道我喜欢看的是……又硬……又大的……异能者。”


他的发丝很软，有几撮在微风中扬起，蹭过关皓的脸，传来酥痒的感觉，就像挠在他心上一样。


迟晏等了一会儿，关皓也没有回答，他有些疑惑，也不知道关皓被哄好了没有？毕竟这个男人生气时从不反驳他，也不拒绝他的要求，而是直接‘动手’。


迟晏很快就知道了答案，他被重重扔在床上的时候，比关皓第一次骗他上床时的力度大了很多。


“来看吧。”


看什么……？


被扔在床上的迟晏呆呆地看着床边的男人，关皓脱掉衣服露出了精壮的肌肉，宽肩窄腰，纯男性的身材，每一处都散发着致命的吸引力。


迟晏有些害怕。和昨天哄骗他‘只做一次’、‘不疼的’的那个男人不同，此时的关皓浑身都在散发着危险的信息。


像是气自己圈养的宠物被人窥探了；或者是恼怒于小宠物的朝三暮四，明明已经对他很好了，还总是想着找别的主人。


迟晏本能般想要逃走，可身体刚一动，脚腕就被人一把扣住了，野兽毫不留情地把它的猎物叼回身下享用。


“你喜欢边挨操边爬？”


关皓看了一眼地面，“等铺了地毯就满足你，换个更大的房子，你想怎么爬就怎么爬。”


关皓很耐心地脱他的衣服，一颗一颗地解开扣子，看着莹白无暇的皮肉逐渐显露，像是在拆开一份犒劳自己的礼物。


脱到内裤的时候，那件小小的布料已经黏糊糊的，上面沾满了澄澈的淫水，因为湿透了而紧紧地贴在了肉穴上，勾勒出清晰的阴阜和小巧的肉贝。


“哥哥……我怕……”


压倒性的力量让迟晏束手无策，撒个娇吗？哭一哭求饶吗？应该都是没用的，因为有根滚烫的东西已经抵在了他的腿间，飞扬跋扈地彰显着自己的存在感。


“又不是第一次了，怕什么？”


硕大的性器硬得滴水，红得发紫的棒身上青筋狰狞，在迟晏腿间色情又强硬地蹭。


滚圆的臀瓣被性器顶开，性器挤进中间的小缝，一下一下地磨，仿佛在预演它待会儿要怎么蹂躏火热多汁的淫肠，要怎么狠狠那块碾压敏感至极的凸点嫩肉。


迟晏只需要很少地低下头就可以看到这根丑陋东西，在自己股缝进出摩擦，若隐若现。


好粗，好大……


迟晏臀尖儿都在颤抖，淫水流出，和龟头分泌的前列腺液一起，将两人的下身弄得湿漉漉的，关皓的耻毛更是湿得一塌糊涂。


关皓也不急着插进去，而是淫秽地拍打着两个穴口，就像是在用性器狠狠地鞭挞着那个小穴。


迟晏被逗弄得汁水淋漓，淫穴饥渴地张合着，居然主动渴望被插入，他扭着身子，强自忍耐着不发出呻吟，红唇被咬得越发艳丽。


“别咬。”关皓轻声哄了一句，伸出舌头舔他的嘴唇，温柔地吻他，仿佛不是他把人折腾成这样的。


他吻得迟晏意乱情迷，导致疼痛猝不及防地传来时，迟晏只能浑身一颤，从颈项到足尖绷成一条优美的曲线，无助地睁大眼睛，接受自己已经被男人干穿的事实！


性器整根插了进去，残忍地践踏每一寸嫩肉，硕大的龟头顶得前列腺酸软颤抖，饱满的囊袋重重地拍打在臀肉上，发出响亮的一声脆响也宣告着今晚的温柔到此为止。


发白的一圈穴口紧紧地箍着粗壮的性器，吃得贪心极了，连淫水都再无法流出一滴，全部被堵在了里头。


关皓重重地抽插，每次抽出时都只拔出很少的一点，插入时却肏得迟晏浑身都在打颤。


肉穴里仿佛有千百张小嘴在吮吸，明明已经快要被干烂了，还紧紧地缠着阴茎不放，抽出时因为缠得太紧，连粉色的嫩肉都被牵出一小节，又狠狠地操进去，整只肉穴被干得烂熟。


“啊……又被干到了……啊啊……不要只顶那里唔啊啊……被操死了……啊……”迟晏无法承受过多的快感，身体被男人干得摇晃不已，仰着头无助地哀鸣。


关皓的性器好大，撑得后穴没有一丝的皱褶，纤长的手指濒死般抓着床单，纯黑色的床单被抓得皱折不堪。


迟晏哭得可怜，却拿关皓一点办法都没有，下了床他可以使劲儿地折腾他，可似乎在床上，就只能任他为所欲为。


他的眼角红得比染了胭脂还要艳，泪水濡湿了黑发，连睫毛都哭成了湿漉漉的一簇一簇，蝶翅般颤抖，分外可怜。


关皓怜惜地替他擦着眼泪，身下的动作却没温柔分毫，照样是大刀阔斧地掠夺，仿佛要肏穿他的淫肠，在最温暖湿润的淫穴筑巢。


“不要哭了，这点程度就要哭的话，你得哭到早上。”


“乖一点，我会疼你的。”


快感像是雪花一场一场压下，积累到极限时终于迎来不可承受的雪崩。


“啊啊！！”迟晏仰头尖叫，双目发直，浑身无力地软倒在了关皓身上，张着嘴喘气，疲惫到接近虚脱，十颗滚圆的脚趾无助地蜷缩着，在床上踩出一个个的小凹陷。


肉茎舒服得一阵阵地跳动，精液全都射在关皓结实的腹肌上，深色的、块块分明的腹肌上沾满了白浊的精液，抢眼又淫秽。


关皓似乎并不介意，只是随意地扫了一眼，没有要处理的意思，反倒是慢悠悠地说了一句，


“下次不准没得到我的允许就射。”


关皓已经打定主意今晚要花很长的时间享用自己的小宠物，他并不急着抽插，反而很有耐心地把玩着迟晏的乳头，等着迟晏从致命的高潮中回过神来。


“呜啊……别摸了……乳头要破了……嘶啊……”迟晏颤抖着，身体瑟缩，小小的乳头居然从关皓指尖逃脱。


关皓的脸色冷了下来，“还敢躲？”


“呜……不要摸了……啊……混蛋……乳头好疼……”


迟晏也不想躲的，可是他的乳头在外面时就被关皓狠狠玩了一顿；肏他的时候也一边抽插，一边轻轻掐他的奶头，一缩一放，就像在给小奶牛挤奶。


迟晏委屈，这个男人怎么这么喜欢摸他的奶子，在野外休息的时候把他抱在怀里摸，在外面的时候坐在他的腿上摸；上了床，还要摸……


迟晏抿着唇还要躲，乳头已经被关皓捻玩得比熟透的茱萸还要艳丽，仿佛下一秒就要破皮了。


关皓挑眉，显然没想到迟晏下午挨了教训现在还敢躲，真是娇气又不知好歹。


他先前就猜测迟晏挨打的时候一定连乳肉都在抖，可是隔着衣服没有看见，现在总算是弥补了遗憾。


“啪！”“啪！”“啪！”


随着他的巴掌落在胸乳上，乳肉如同触电一般，颤颤巍巍地小幅抖动，迅速地晕染开大片的红霞。


他并没有用很大的力气，可迟晏从未经受过这般残忍的玩弄，除了性爱以外，一点细微的疼痛都受不了。


一下又一下，打得单薄的乳肉都丰腴了起来，隐隐有了点少女鸽乳的意思。


“啊……不要……关皓！住手……呜啊啊……啊……疼……”迟晏浑身都软了，呜呜咽咽地躲，却怎么都躲不开精准而利落的巴掌。


胸前的疼痛让他徒劳地去抓关皓的手，却被男人一只手就扣住了两只腕子，举在头顶。


胸乳挨了打，迟晏含着泪水，白皙的小腿在黑色的床单上无助地蹭，黑与白扭曲交错，扣人心弦。


然而这次关皓对迟晏的泪水视而不见，


“玩一玩奶子怎么了？一直躲。”


关皓漫不经心地批评他，“本来就这么小了，还不让玩，什么时候才能发育起来？”


他的下身还插在迟晏的身体里，手掌却在一下一下地轻轻扇打他的乳肉，还嫌弃他的奶子怎么这么小，恶劣得令人发指。


发育……？这个字眼让迟晏羞耻得耳根都在发烫，怎么会有这么恶劣的人，平日里装得一本正经，上了床却比下三路的痞子还要恶劣。


关皓甚至有些嫌弃地吮吸着他的乳头，“你不是说要给我喂奶吗？小骗子。”又是一巴掌。


“骚奶子。”又是一巴掌。


……


乳头好几次被打得偏向一旁，或是陷进乳肉里，迟晏差点哭晕在床上，他现在不怀疑了，他之前随口胡说的、给关皓喂奶的话……这个男人是真的信了。


“啊……唔呃……啊啊……太、太深了啊啊……慢一点啊……呜……好舒服……不……不要这么快啊啊……”


迟晏张着嘴，表情迷离，不知是痛苦还是舒爽，被肏得红舌都无力地吐露出来，唇角失控地流着口水。


他似乎想要说些什么，却被一次次有力的抽插顶得支离破碎。


“太……啊……”


“太舒服了？”关皓看着迟晏哭花了的小脸，恶劣地曲解他的意思，甚至还温柔地安抚他，“嗯，知道了，没有力气说话就不要说了。”


关皓按着他的手腕，不让他在自己身上乱抓，刚刚迟晏的指甲把他抓疼了，没控制住狠狠顶了几下，干得迟晏直翻白眼，差点昏厥过去。


“啊……！！慢……”


“嗯，满意就好。”


粗大的性器如同打桩一般狠狠地插进去就舍不得拔出来，在里头大力地研磨、碾压，甚至用龟头抵着敏感点转圈，肏得迟晏浑身酸软。


“唔！！”狰狞的性器忽然在体内愈发涨大，撑得迟晏连肚皮都发酸，仿佛意识到了什么，迟晏不管不顾地要从男人怀里逃走，却被他强壮有力的手臂死死地按在怀里，承受精液的灌溉。


他被强行钉在了男人的性器上，小肚子一抽一抽地被射入滚烫的精液，肠道抖个不停，如同抽搐一般激烈。


迟晏眼睁睁看着自己的小肚子一点点鼓起来，仿佛里头已经孕育了一个新的生命，然而他们都清楚，里头装盛的，都是男人肮脏腥臊的精液。


迟晏已经彻底失神，双目发直地呢喃，“好烫，呜肚子被射满了……真的……不行了……要被干坏了……啊……”


屋子里迟晏的声音响了很久，一时在气急败坏地骂人，一时在可怜兮兮地哀求，他的声音都叫哑了，每一个字都带着哭腔，可插在他身体里的男人却仍不餍足。


关皓端着水回来的时候，迟晏连姿势都没有变。


他趴在床上，腰下垫了个枕头，屁股翘得很高，可以看到清晰的肉洞，里头的精液正在淅淅沥沥地溢出来，如同刚被剥了壳的荔枝，肥嫩多汁。


“合不拢了。”


听见声音，迟晏呆呆地抬头看他，分不清关皓语气里到底是怜惜还是自豪，或者是更加邪恶的东西。


但是关皓的眼神很贪婪、很吓人，迟晏发着抖想翻个身，将自己的屁股藏起来。


可他一丝力气都没有了，反倒是布满牙印和指痕的翘臀扭了扭，精液流得更凶了，如同一条小溪流般沿着股缝，流得到处倒是。


关皓看了半晌，继续肏实在不合适，但是，其他的……他舔了舔唇，也不是不行。


他觉得自己接下来要提的要求很不合理，但是又实在想提出来，


“反正已经合不拢了，插在里面睡可以吗？”


他也知道自己这个要求太过分，诱哄地给迟晏画了个饼，


“我保证下次会轻一点。”


【作家想说的话：】


（•́₃•̀）


那……插在里面睡可以吗？


关皓：不是说以后给我喂奶吗？


迟晏：我没说过


【是他说的，我作证，不信的人可以去翻第六章，人可不能言而无信哦】


今天太忙了，来晚了，但是非常粗长！！周末会双更哦


关于吻痕的bug我修改了，所以已经不存在bug嘻嘻嘻


其实这个肉有一张色图非常非常合适，可惜不让发色图了，可恶啊，不能发出来看


本文不生子哈


11水性杨花的小兔子


迟晏在电台滋滋杂乱的电流声中醒来，里头传出的消息也是断断续续的。


“丧尸……变异……提高警惕……”


“晶核获取更加困难……”


迟晏睡得模糊不清，耳朵被动地接收信息。


“疫苗尚未取得有效进展，请一定避免被抓伤、咬伤感染……”


迟晏仿佛处在火炉里，抱着他的人非常霸道，体温很高，手紧紧地抱着他，让他无法挣脱。


“唔……”迟晏踢了踢腿，下一秒就被人紧紧地夹住了。


他脸在男人胸前乱七八糟地蹭，高挺的鼻尖使劲儿挤压胸肌，甚至伸出舌头舔着男人胸前的肌肉，用牙齿小口小口地咬。


他咬得并不疼，胸口传来酥麻的感觉


关皓舒服得眯了眯眼，他喜欢迟晏刚睡醒时迷糊无害的模样，比清醒时满肚子的坏水可爱多了。


迟晏半睡半醒间不知死活地撩火，导致他清醒时就发现自己被男人用力箍在怀里，屁股被迫抬高，两瓣臀肉被男人抓在手里用力地捏，狠狠地揉，色情又贪婪。


关皓嘴里含着乳头吸得啧啧作响，表情嫌弃却又舍不得不吃，小巧的乳头简直像颗糖豆子被他叼在嘴里，残忍地对待，一时舔，一时吸，一时磨牙啃咬。


“啊……又玩奶头……不……呜啊……”


迟晏无助地仰着头，恍惚间觉得自己就像一只产不出奶而被主人惩罚的小奶牛，甚至连乳孔都被嘬开了，颤抖着被迫露出里头最鲜嫩的肉。


帮男人含了一晚上阴茎的后果就是明明已经拔出来了，却好像还有东西插在里面，又撑又堵，小穴疼，肚皮酸。


迟晏使劲儿地折腾关皓，要他倒水，要他伺候着穿衣服，甚至连洗澡都是他抱过去抱回来的。


迟晏抬头看到架子上乱七八糟地扔着一大堆晶核，想到电台说的晶核获取会更加困难会不会以后连关皓也无法轻易获得那么多晶核了，但肯定还是不会缺的。


纤长的手指绞了绞，那他在找到新靠山、一起去别的基地之前，是不是该囤一点晶核？


“哥哥，我想要那个。”迟晏提要求的时候，眼睛亮晶晶的，看向人的眼神里带着很多的期待和很少的讨好，仿佛答应了他的要求，就能在他心里占一个很重要的位置。


关皓能理解迟晏想要晶核的心情，一个普通人在末世求生，像缺乏安全感的仓鼠，总想着把重要的东西多屯一些。


但关皓皱了皱眉，他不太乐意。给迟晏晶核倒是无所谓，养小宠物本来就该满足他的很多要求，只是在这种时候……倒像是在付嫖资一样，界限太清楚了，让关皓有些不喜欢。


然而迟晏达不到目的就会闹脾气，也不会跟他亲近。


“我要晶核……”迟晏含糊地说了一句，果然偏过头去不愿意再看他，就像小孩子在赌气，“不愿意就算了。”


关皓无奈，只得随意抓了一大把，全部塞给迟晏，“拿去玩。”


关皓出门的时候并不想带上迟晏，一来迟晏并不乖，二来他今天很忙。


迟晏的小心思很多，可关皓并不想严格地限制他，他不是那种对一切都很宽容的男人，他只是不想和自己床上的人计较。


“啊……那我就在家里等哥哥回来好了。”迟晏显得很懂事，没有跟关皓纠缠。


“那个，中午我可以吃罐头吗？或者我吃压缩饼干也可以，哪个口味的压缩饼干比较好呀？”


关皓想起了罐头和压缩饼干不美妙的口感，这居然是他第一次对食物产生了嫌弃。


迟晏养得娇气，这几天他做好的新鲜饭菜，他都能因为被干疼了找着理由挑剔，更别说让他吃罐头了。


“我会照顾好自己的。”迟晏见关皓犹豫，赶紧保证，他又有些期待地看着关皓，“你晚上早点回来好不好？我一个人在家……有点害怕。”


关皓：……


基地里早就传开了，关皓养了个小情人。因此当关皓把迟晏带到基地的指挥处，让他自己去玩时，很多人都把视线投注在了迟晏身上。


好奇的，惊艳的，探究的，鄙夷的，不屑的。


迟晏一律不在意，露出一个礼貌乖巧的笑，白白小小的牙齿露出来，率真可爱尤其是在末世里，见到这么干净的笑容，很是让人移不开眼。


他们对迟晏来了兴趣，虽然知道是关皓的人，但逗一逗玩一玩总是可以的。


他们和迟晏说着话，像是在逗新奇有趣的小玩意儿，而迟晏也仿佛无知无觉，照单全收。


这个人和迟晏说话带着轻视的态度，


“你在这里和我们聊得这么高兴，皓哥知道了不生气？”


迟晏眨了眨眼，显得有些迟疑，“我话太多了吗？”


他很不好意思，“因为关皓很忙，我经……有时会一个人在家里，也没人陪我，就忍不住多说了些话。”


“不像关皓……”他有些落寞地垂下眼，“身边总有那么多人往上靠。”


这话一出，大家心里情不自禁地涌起了若有若无地怜惜，也没做其他的事情啊，只是和他说说话而已。


而且，看样子老大和这小美人也不像是能长久，那万一散了呢，自己是不是能和他在一起？小美人这么乖，养他辛苦一点也是值得的，大不了避开关皓去下一个基地。


其中几个本就因为迟晏而失神的人，不显眼地殷勤起来。


关皓回来得有点晚，想着自己的小宠物不知道食堂在哪里，会不会挨饿。


然而关皓的视力很好，远远地就已经看到迟晏捧着别人给他盛的饭小口小口地吃，有人还给他递了支水，迟晏喝了一口，舔舔唇，粉嫩的小舌一闪而过，对他笑得很甜。


关皓的眼神沉了下来，他们第一次见面那天，迟晏就是在食堂，伸出小舌头，佯装无辜地勾引他，而今天，又朝别人笑得又甜又软谁能保证他不会故技重施？


关皓莫名其妙地有些焦躁，两人还没相遇的时候，他还讨好了多少人，被其他人也摸过吗，甚至已经对别人……张开了腿？


水性杨花的小兔子。关皓冷冷地想。


迟晏的脾气明明烂到不可思议，还装模作样喜欢耍小心机，可要是把他让给别人？


关皓心里涌出无法遏制的怒意，就像是猛兽被入侵了地盘，独占欲从角落升起，迅速蔓延。他忽然产生了一种，养宠物就该管教得严厉一点的想法。


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：哥哥你不用担心我的，我吃什么都可以，会照顾好自己的


关皓：……


关于【他在想‘养宠物就该管得严一点’和他已经在准备踹了你】这件事


晚上还有一章哈～


12我们不是很熟/不想吃饭的话，吃些其他的吧


周兴言按捺不住地上来搭讪。他第一眼见到迟晏就很喜欢，干干净净的小美人，笑起来眼角血红的泪痣仿佛在动，勾得人移不开眼。


那天的比试中他也是胜利的一方，迟晏的目光投注在他身上，带着肯定和崇拜，让周兴言有些激动难耐。


他才刚迈入男人的年龄，说是个冲动的大男孩也不为过，被美人儿狂热激动地注视着，很难不冲动。


可是这是关皓的人，他并不敢多加妄想。然而今天关皓又把他带来了基地的指挥处，而且迟晏看起来并不怎么开心。


迟晏言语里透露着落寞，关皓似乎并不把他放在心上，也不会抽出足够的时间陪他。


这让周兴言庆幸又怜惜，怜惜他的不开心，又庆幸他和关皓不得长久，自己得把握机会。


周兴言给迟晏递了瓶水，贴心地拧松了瓶盖。


迟晏喝了一口，果然对他感激地笑了一下，周兴言觉得这个笑很甜，可能比末世前的山泉水还要甜。


“我叫周兴言，你一个人吃吗？”


“嗯。”迟晏点点头，表情落寞，又好像不放在心上，“我已经习惯了。”


周兴言，“你男朋友怎么不陪你？”


“啊？”迟晏显得有些惊讶，“我……没有男朋友啊……”


这？似乎跟想的不一样，周兴言有些紧张，可能他甚至不用等两人分手？


“皓哥不是你男朋友吗？”


迟晏迟疑，但还是重重地摇了摇头，“不是，我们并不是很熟。”


他们只是几天前才确定的、一种显浅的交易关系，无论从哪个角度讲，都没有忠诚和纠缠不清的必要。


关皓刚走到他们身边，就听见了这一句‘我们并不是很熟。’。


那两人并排坐在一起聊天，一起吃饭，好像很亲密的样子就像一对恩爱的小情侣。关皓忽然想起来，除了在床上，迟晏甚至和他都没有这么亲密过。


关皓忍不住笑了，哪里不熟？里面不熟，还是外面不熟。


挖墙角被抓了个正着，周兴言的脸皮并没有那么厚，有些慌张地站了起来，“皓哥。”


“嗯。”关皓点点头。周兴言很识趣地走了。


反倒是迟晏很亲热地凑上来，“哥哥，你终于回来了，我等了你好久。”


他的语气一如往常的亲昵和依赖，仿佛觉得自己没有做错任何的事情。


关皓定定地看着迟晏，仔细回忆着他和自己说过的每一句话，发现都是依赖有余、亲密不足，爱意……根本没有。


这真的是一只很狡猾的小兔子。


关皓忍耐地抿了抿唇，嘴角绷成很严肃的角度，“走吧，带你进屋子吃。”


关皓伸手替迟晏拿着饭，他一向很会照顾迟晏，几乎百依百顺，能满足的要求都不拒绝，什么东西都不会让他拿，除了对迟晏不够重视，似乎挑不出其他的毛病。


这也让关皓很困惑，这样的自己居然只能得到一个‘不是很熟’的评价。


迟晏小口小口地吃饭，他吃得很满足，时而会舔一舔唇角，腥红的舌头伸出来又隐没，吸引了别人的目光，却又让人捕捉不住。


关皓的手指漫不经心地敲着椅子，刚刚和周兴言一起吃饭的时候，迟晏也是用这种明显却有效的方法勾引他吗？


迟晏吃得并不多，吃了自己喜欢的菜就不怎么愿意吃了，在关皓的注视下喝了几口水，就想去洗碗，关皓拉住了他，“放桌子上就行了，等下我去洗。”


黑发的青年站在他敞开的腿间，被他拉着，走不掉，只能无辜地看着他。


关皓的手指按了按他刚吃完饭，依然没怎么鼓起的肚子，比平时吃完他的精液还要平。


“这里还很空，不想吃饭的话，就吃点其他的吧。”


迟晏警觉地想从他身边逃走，却被他一把拉住，按倒在自己腿间，脸正对着很危险的部位，红唇微张，迟晏急促喘息吐出的热气全部洒在他的胯间。


关皓的手指沿着迟晏优美唇线描绘艳红勾人的唇，“你这张嘴这么会骗人……就应该让它说不出话来才对。”


迟晏眨了眨眼，他不想配合，关皓的反应在他的意料之内，上位者源于所有物被染指的愤怒，很快就会平息的。


而现在已经到了离开关皓的时候了，关皓要什么都有，而且什么都不缺，该不会舍不得放手吧？


仿佛看透了迟晏在想什么，关皓偏了偏头，示意卧室的方向，“乖一点，里面铺了地毯，你想上面的嘴吃，还是下面的嘴吃？”


周兴言又找了回来，虽然他和迟晏什么都没发生，但关皓的表情并不好，他担心关皓拿迟晏撒气。


果然，关皓的休息室里传出迟晏抗拒的声音，周兴言鼓起勇气推开门，看到迟晏被关皓紧紧地拉着，甚至连他的手腕都已经印上了红痕。


“皓哥……”周兴言打断了他们的争执，“小晏好像并不愿意。”


小晏？关皓缓缓地抬头看他，眼神暗沉得有些恐怖，“是吗？他不愿意……”


“那你呢？你是想在那里看着，还是想一起？”


他嘴上发出了邀请，眼睛却很冷漠地盯着门口的另一个男人，像发情期正在求偶的雄兽，下一秒就会毫不留情地将竞争者撕成碎片。


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：我和他并不是很熟。


关皓：是吗？是里面不熟，还是外面不熟？


点击就看《绿茶翻车被艹》1.0


【我只是一根很勤劳的纯洁小冰棒，投喂票票会成长为有黄色夹心的巧乐兹】


13翻车挨肏：你越哭我就越兴奋


迟晏实在太松懈了。他甚至到现在都没搞明白，他们这种本来就该好聚好散的关系，关皓为什么如此生气。


他只知道关皓一向冷静，对他的所有小伎俩都纵容，不上当也不拆穿，就像养着小宠物，饶有兴致地看他亮爪子，却并不真的把他当一回事儿。


却不知道他心底阴暗的占有欲早已滋生蔓延，如同巨龙对他的珍宝，想要的东西就要彻底掌握在手心里。


迟晏被关皓按着，不得不跪坐在他腿间，青筋暴起的性器抵着他的脸颊示威。


“这张嘴这么会骗人，不好好教训可不行。”


男人的指腹摩挲着娇嫩的唇瓣，他的性器在迟晏脸上淫秽而残忍地滑弄着，轻轻抽打，啪啪作响，留下满脸淫秽的水光，也将迟晏的脸打出一片浅浅的红痕。


迟晏咽了咽口水，有些恐惧地看着近在咫尺的骇人家伙，他清晰地记得狰狞的青筋是怎么碾压每一寸嫩肉，硕大的龟头更是将敏感点碾压到近乎糜烂。


迟晏不敢相信自己曾经吞过的是这样一根东西，这么粗，这么烫，他的肚皮居然没有被顶穿。


“哥哥，我不想要……”迟晏娇声娇气地哀求着，试图平息关皓的怒火。


关皓对他的求饶置若罔闻，反倒是迟晏一张嘴，嘴里就插进来一根腥咸滚烫的东西。


“唔……！！”仅仅是一个硕大的龟头，就几乎塞满了整张小嘴，脸颊鼓起大大的一个包，撑得发酸。


口腔深处被挤压，迟晏压不住地干呕。


可愤怒与兴奋让关皓有些失控，红着眼想继续往里插，狠狠奸弄他的喉管，教训这只不知天高地厚的小兔子。


他直勾勾地看着自己不听话的小情人，红唇艳得像染了胭脂，他毫不留情地又插进了几分，龟头几乎都顶到了迟晏的喉咙，迟晏干呕得停不下来。


迟晏实在吃不下去了，只得伸出手主动握住棒身，不让它继续作恶；白嫩的双手握着棒身，生疏又主动地讨好它，抚摸着每一根暴起的青筋。


迟晏跪在他的腿间，仰着小脸，红艳的唇间含着紫黑丑陋的性器，哭得眼角都是水痕，湿漉漉地看着关皓，无声地哀求着。


“大口舔。”


关皓的声音沙哑得厉害，仿佛一字一顿从刀锋里挤出来的，带着让人毛骨悚然的寒意。


迟晏委屈又含糊地啜泣，男性的腥气弥漫在他的口腔，他的呼吸变得更加粗重了起来。


他只能吐出小舌头，沿着龟头一寸一寸地仔细地抚慰嘴里的大东西，龟头吐出来的汁液很腥很黏，可他除了咽下去别无办法。


他舔得很生疏，舌头漫无章法地乱动，就像从来没有为男人口交过一样这个认知让关皓愈发兴奋，连呼吸都急促了起来，性器硬得发疼，在迟晏嘴里突突地跳动，就像一头发情的野兽。


既然不会，那就好好教他。


关皓的手指沿着迟晏精致的下巴滑落，摸着小巧的喉结和白净纤细的脖子。


他的手很大很有力，手指忽然微微用力地按压他的喉管，迟晏在他面前就像被猎人握住了要害的天鹅，只要轻轻用力，就能彻底掌控他，


“大口含进去，用舌头舔，嘴巴要吸。”


“舔得不好的话，就插进喉咙里。”


这个男人已经插在了他嘴里，却还在说更残忍的话吓唬他。


隐含威胁的语气让迟晏委屈得恨不得用牙齿狠狠咬一口嘴里的肉棒，让关皓疼到软下去，看他还怎么在自己嘴里作威作福。


关皓一眼看出他在想什么，“你敢咬？”男人眯了眯眼，有些严厉地看着他。


迟晏委屈而急促地啜泣了一声，含着他的性器泄愤般地舔。


迟晏想起他上一次说‘你敢躲’的时候，一下一下的巴掌把自己的奶子打得又红又肿，足足肿了一倍有余，一整天才消下去。


他又不敢再用异能，只能咬着牙忍耐，这次他要是敢咬关皓的性器，谁知道他会打哪里。


“想找新男人了，嗯？小兔子。”


关皓眯着眼享受迟晏一点点熟练起来的舔弄，他脚上还穿着军靴，隔着裤子一下一下地在迟晏胯间蹭，


“想找什么样的，一个，还是很多个？”


迟晏嘴里还塞着他的性器，震惊地抬头看他……很多个？


关皓满不在乎地笑了，他的脚尖往下探，居然让迟晏坐在了他脚上，淫秽至极地用脚一下一下地颠弄着迟晏的下体，颠得他直发颤，


“你有两只穴，他们肯定不止一个人肏你。”


“毕竟你这么难养，又娇气，还要给基地额外的晶核，肏疼了还不理人……”


“先把你骗到手，然后……他们应该会轮奸你吧，一个人哪里养得起你？”


“你想怎么伺候他们，嗯？被他们轮流肏进子宫里，射满精液？”


迟晏已经彻底吓傻了，连嘴里含着的关皓的阴茎滑出来也没管，傻傻地看着他他知道这些虽然不一定发生，可都是有可能的。然而当这一切被关皓毫不遮掩地说出来，还是让迟晏害怕。


迟晏的样子实在太可怜，眼角红通通的，整张小脸被泪水和粘液糊得水光一片，乱七八糟的，真的像一只被玩坏的小兔子了。


关皓恶劣地笑了，


“这里，”男人摸着他白软的肚皮，“怀了崽都不知道是谁的。”


“不……不要……不要怀崽……”迟晏胡乱地摇着头，哭得连说话都在哽咽，不肯接受关皓说的话。


“啧，哭什么，你不是想离开我吗？”关皓一改平日的体贴，没有半分要纵容迟晏的意思，


“你以为自己这么好养？丧尸变异后，弄晶核就更难了，就你看上的那种货色，起码三个五个男人一起，能养活你吧。”


关皓笑了笑，亲昵地揉了揉迟晏的头发，“那你可就得张着腿，一个接着一个地给他们生宝宝了。”


迟晏终于崩溃了，他抓着关皓的手不肯放，不想再听他残忍可怕的言论，如同幼鸟般主动将小脸贴在他的掌心蹭，


“你不要这么凶，呜……你不要这么凶……哥哥……”


“我害怕……哥哥……”


“我凶？”关皓的声音里有种咬牙切齿的意味，像是忍耐已久的猛兽终于露出了可怕的獠牙，“我对你温柔的时候，你乖了吗？”


“装模作样的，小！兔！子！”


关皓一把就将迟晏拉到了自己腿上，性器危险而火热地抵着他。


迟晏只觉得这根东西前所未有地粗壮，关皓也前所未有地凶，就像要合力将他干烂一样，他挣扎着就要从关皓腿上逃走。


仿佛看穿了他的恐惧，关皓掐着迟晏的腰，不让他动，阴茎在他的股缝威胁性地顶了顶。


“你不知道水性杨花的小兔子，本来就是要被操死的吗？”


“不要！”迟晏不管不顾地挣扎，却始终无法挣脱关皓的手，“关皓……滚开！你滚开……你这个混蛋……”


“呜……放开我，滚开……关皓！”外星崽崽每天都想撩我


“继续叫哥哥啊，怎么不装了？”


迟晏的手在关皓身上胡乱地打，没有留一分力气，关皓却不生气，一把抓住了他的手，往两人是胯间带。


那根东西又硬又烫，就像烧红的铁棍，迟晏刚一碰到，就想收回手，却被关皓死死地按着，要他摸。


“很怕吗？你知不知道，你每次叫哥哥的时候啊，我都想，肏死你。”


迟晏哭得气都喘不上来，骑在他的腿上一抽一抽的，委屈地咬着唇，任由泪水淅淅沥沥地沿着眼角落下，一滴一滴地掉在关皓胸前。


“啧，”关皓有些无奈地叹了一口气，他温柔亲昵地舔吻着迟晏脸上的泪痕，“别哭了。”


“哭有什么用呢？你越哭，我就越兴奋。”


“今天可不会心疼你了，里面铺了地毯，你想怎么爬都可以。”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：小翻一车，问题不大


关皓：哥哥长，哥哥短，哥哥硬了你不管


今晚让哥哥吃顿饱的


14翻车挨肏I：打屁股/精液要含紧，不然就把你肏烂


屋子里弥漫着迟晏细细软软的啜泣声，声音里带着生动勾人的沙哑，任谁听了都会骚乱心软，他可怜兮兮地一声声叫着，


“哥哥……是我错了……”


“哥哥……你不要这么凶，温柔一点呜呜……”


像是已经被逼到了极致的小兽，只能选择主动露出白白软软的肚皮讨好别人，以祈求得到温柔一些的对待。


可关皓明明享受了他的讨好，却只是冷冷地看着他撒娇，丝毫没有哄他的意思，甚至用坚硬的膝盖残忍地抵在他腿间顶弄，磨得两只肉穴都发酸发麻。


淫水多得透过迟晏的裤子，将关皓的裤子一并打湿。


关皓甚至有些嫌弃地批评了一句，“淫荡。”


“不是……呜……哥哥……不要顶呃啊……不、不淫荡……”


迟晏经常坐在他腿上，这次却被他像骑马一样顶着私处颠弄个不停，颠得迟晏整个人都在摇晃，嘴里呜呜咽咽地喊。


好刺激，整个私处被顶得又酸又酥，还有丝丝的疼痛，随着男人的顶弄，两只肉穴都被磨得狠狠陷进肉里，又被颠弄得左右摇晃。快感如同潮水般将迟晏覆盖，他骑在男人腿上，被快感侵蚀得连脚趾都在颤抖。


“啊啊！！”迟晏仰头发出无助的哀鸣，骑在关皓腿上身体猝然僵直，指尖紧紧地抓着男人的衬衫不松手。


迟晏拼命地夹紧，却无济于事，下一秒大股大股的汁水如同失禁般流出，落在关皓的大腿上，淅淅沥沥地往下流。


迟晏无助又畏惧地看着关皓，不知该如何是好。


关皓似乎没有要和他计较的意思，他认定迟晏已经没了反抗的力气，终于松开了按着他的手。


男人舔了舔唇，“这就潮喷了？那该我了。”


抵在迟晏腿间的那根东西前所未有地大，而今天的关皓似乎已经彻底认准他就是个荡妇，对他一点怜惜都没有。


被干烂的恐惧让迟晏强行挣扎着从他腿上跌落，四肢并用地想远离这个像饿狼一般的男人。


他被关皓身上骇人的气势吓得腿软，一心只想离他离得远远的，再考虑站起来的事情。


迟晏的速度哪里比得上关皓，男人挑挑眉，不紧不慢地站了起来，跟在胡乱爬走的迟晏后面，看着挺翘的圆臀因为爬动而摇晃不已，分外勾人。


“你真的很喜欢爬，”关皓不紧不慢地说，就像找到了新的好玩的事，“那你自己爬到卧室里去吧。”


迟晏对他的话置若罔闻，一心一意地向着门口爬去。


可下一秒肥臀就挨了狠狠的一巴掌！


“啪！”清脆响亮的响声，甚至连空气中还有细微的回想，臀肉被大力带得颤抖不已，屁股火辣辣的疼，剥下裤子，里面肯定已经熟透了。


“啪！”又是一巴掌。


这下迟晏彻底没力气了，抖着屁股软在地上，疼得呜咽不已，


“别打我了，哥哥……呜呜……错了，不要打屁股……好疼……哥哥坏……”


关皓对他的控诉丝毫不放在心上，冷淡地命令道，“自己爬到卧室去。”


关皓的巴掌扬得高高的，稍不满意就会落下来，他就像在驱赶一匹淫荡的小母马，逼迫得迟晏不得不往卧室爬。


迟晏屁股挨了打，心里又气又委屈，哪里肯乖乖地爬，但不爬又怕挨打。


于是他只肯慢吞吞地在在地上磨动，一双眸子氤氲着湿润的水汽，可怜兮兮地看着身边的关皓，委委屈屈地控诉自己的屁股被打疼了。


关皓本来就不是个容易心软的人，此时对他这种撒娇并不想宠着，而且，他已经知道该怎么治迟晏这只又娇气又爱撒娇的坏兔子。


“水性杨花。啪！”


“呜……！！关皓……啊……疼……别打了……混蛋……”迟晏难以置信地瞪大了眼睛，不敢相信自己已经在爬了，关皓还扇他。


“奶子太小。啪！”关皓的声音里带着咬牙切齿的意思，越说越生气，扇的力气也越来越大。


“呜……我爬……我爬……别打了啊啊……疼……”


“不耐操。啪！”


“啊……”


……


迟晏软倒在床边，双目发直地喘着粗气，而关皓已经脱掉了衣服，将他抱上了床，毫不客气地压了上来。


他恍惚间听见了低沉的男声，带着满足的笑意，“果然小母马就是要挨了打才肯爬。”


屋里回响着肉体碰撞的激烈声响，啪啪啪……每一下抽插都有黏腻的水声，滋滋作响……


噗呲噗呲……淫乱的身体流出的汁水太多，甚至随着抽插而四处飞溅……


男人强壮高大的身材上下起伏，每一块肌肉都充满了力量，漂亮的背肌被抓得血迹斑斑。


走近了才能看到他身下还压着一个人，莹润如玉的身体此时已经布满了斑驳凌乱的吻痕，甚至连皓白的脚背都被男人添了不少吻痕。


迟晏双眼发直地看着男人压下来的肌肉，伴随着肉逼里狠狠地一下顶撞！


“啊……轻点……关皓……太……啊啊……太深了……”


迟晏微弱可怜的呻吟声就像小猫崽在哭泣，他浑身都被情欲逼得泛起了淡淡的粉红，手指连抓起来的力气都没有，无助地在床单上蜷缩着。


男人凶狠地肏干、顶撞，就像一头不知餍足的饿狼，迟晏好几次被他干得身子差点撞上床头，又被男人抓回来，按在身下继续享用。


“唔……不要……不要捏乳头啊啊……好疼……别……别掐啊啊……”


迟晏狂乱地摇着头，嘴里无助地哀求反抗着，眼角溢出的泪水将床单都弄湿了一大片。


关皓又在玩他的乳头了，夹在指间残忍地揉搓、旋转，甚至一缩一放地挤奶……


迟晏委屈地吸了一口气，明明没有奶，唔啊……


“不要……不要这样捏乳头……求你……啊啊……哥哥……乳头要被玩坏了唔啊啊啊……”


关皓指尖的肉粒已经被玩得大了两倍不止，根本就不像是男生的小乳头，红彤彤的，像是枝头熟透的浆果。


迟晏羞耻得说不出话来，而关皓还在恶劣地逗他，


“奶头已经这么硬了啊……骚兔子的身体真淫荡……”


“很快就可以喂奶了。”


说到‘喂奶’时，关皓亢奋无比，狠狠地顶了一下，硕大的阴茎顶得前所未有地深！


“啊啊啊……！！”迟晏无助地尖叫着，满脸的迷离失神，双手在关皓背上胡乱地抓，换来更加残忍的对待。


“啊……太深了……真的……不行了呜呜……”


“你不要这样……哥哥……要被撑烂了……太大了……呜呜真的太大了……”


关皓对他的求饶置若罔闻，怜惜地吻他脸上的泪水，胯下却在狠狠地操弄享用，打桩般狠狠深入。


男人的声音里带着欲望得到充分满足的慵懒，“撑烂……呵，你不就喜欢大的吗？骚兔子。”


“撑坏了你才爽。”


“哥哥……你疼疼我……”迟晏实在受不了了，声音哑兮兮的，主动撅起小逼去迎接男人的性器，软绵绵地讨好他。


“不是正在让你疼吗？”


“呜……哈……啊啊……慢点……慢点啊啊啊……不行了……要去了啊啊……！！”白月光他眼瞎


在凌乱的大床上，迟晏被肏得喘不过气来。


强壮的男人在他身体里肆无忌惮地掠夺，狂插猛干，他被干得浑身都在颤抖，想要反抗却被男人不费吹灰之力地镇压，除了敞开腿挨操，被干到两只嫩穴都烂熟，他根本没有其他选择。


迟晏的手指在床上痉挛乱抓，身体抖得接近抽搐，连脚趾都无力地蜷缩着，无可奈何地又迎来了一次潮喷。


可压在他身上的男人却连半分慢下来的意思都没有，丝毫不顾他不应期敏感到极致的身体，恶劣地趁着肉穴抽搐般收缩，眯着眼大力抽插享用。


“唔……啊……啊……不要……等一下啊啊……不行……真的不行了啊啊……求求你哥哥……呜呜……”


迟晏的声音又细又哑，说不出一句完整的话，在男人的身下可怜地抽泣着，渴望得到一点点的怜惜。


可他的男人不仅不疼他，还恶劣地骂他骚，


“骚货，才刚开始干，就潮喷多少次了？”


“你找了新男人，是不是要被他们轮奸得活活晕过去？”


刚开始干……？迟晏嘴角的口水都咽不下去，胡乱地流，呆呆地看着他，他明明已经被干了很久了，三个小时，五个小时，或者更久……连他自己都不知道了。


“你这种骚兔子，活该被干得合不拢腿，下不了床，才会乖。”


他每说一个字，都盯着迟晏的眼睛，就像恶龙盯死了自己的珍宝，不让他有任何丢失的可能。


专注得像是要剥夺迟晏自由的视线，让迟晏的身体更加的敏感，快感更是成倍地增长。


迟晏的眼角已经因为沁出太多泪水而绯红一片，他连腿根都在颤抖，私处一片泥泞，两只穴没一只能合拢的，无助地流着浓精。


小逼被玩弄得连阴唇都无法合拢了，可怜地向两边耷拉着。


肉眼可见的地方泥泞一片，被干得又红又肿。而肉眼看不见的地方，里头柔软娇嫩的穴肉，已经被肏得烂熟，堕落得只要有阴茎插进去，就不管不顾地缠上来大口吸，拼命地挽留伺候它。


关皓坐在床边惬意地抽着烟，见迟晏清醒了一些，就干脆地把烟掐了，


“休息好了吗？继续。”


他胯间的东西半硬着的时候就已经很可怕了，紫黑深沉的颜色，淫秽吐汁的龟头，完全硬起来的时候比迟晏的手腕还粗。


迟晏被肏得脑子都转不过来了，居然敢直勾勾地盯着男人的胯下发呆


这么大的东西，他到底是怎么吃下去的？


而且……这么长，给他一种下一秒就连小子宫也要被肏得烂熟的错觉。


关皓又压了上来。


男人的精壮的身体遮住了他的视线，眼前一片空白，只有淫荡敏感身体甚至会廉不知耻地主动地晃动着屁股来迎接肏干，攀上无法承受的高潮。


男人干得凶狠无比，修长笔直的双腿被他架在肩上，柔韧有力的公狗腰顶得啪啪作响！


明明后穴已经快被肏烂了，连那块最敏感的软肉都被碾压了一次又一次，可那根如同毒龙一般狠厉的东西还在往里钻，恨不得把已经撑得一丝皱褶都没有的小穴再撑大一些，连囊袋都彻底插进去。


关皓仿佛今天不把他干怀孕了就不会停下来。


迟晏眼睁睁地看着自己的肚子越来越鼓，原本吃饱了午饭都不见凸起的小腹，逐渐涨起了幅度，三个月大，五个月大……


直到低头就能看见自己的小肚子圆圆鼓鼓，里面都是腥臊无比的精液和黏腻的淫水。


肚子很鼓，乳头也又肿又大，两只穴更是已经被干得合不拢了……就好像已经怀上，奶子有奶水了，可以开始给那个恶劣的男人喂奶了。


迟晏仿佛看见了自己在床上被他干得高潮到了极限，淫水和奶水一起喷，关皓又在批评他浪费奶水，狠狠扇他的奶子，他只能乖乖地捧着奶子，挤奶喂他喝。


关皓回来的时候，就看到迟晏缩在床的最角落里，躲在枕头后面，委屈又可怜地哭。


关皓走过去扯掉他的枕头，一只手就将人抓了出来。


迟晏抽噎了一下，主动伸手勾着他的脖子，在他颈间缠人地蹭，


“哥哥，不要了好不好……小逼肿得好厉害，后面也肿了，不能再插了，哥哥……”


关皓不置可否地‘嗯’了一声，拿着杯子喂他喝水，


“乖，喝水。”迟晏哭得太多，淫荡的身体还潮喷个不停，别待会儿肏晕过去了。


直到空空的杯子放回桌面上，关皓温柔的表情也荡然无存。


他伸手去摸迟晏的腿根，满手都是他的精液，黏腻一片，


“骚兔子连精液都含不住，生不出孩子来，怎么让你的野男人们满意？”


“精液要含紧，不然就把你肏烂。”


他说得煞有其事，仿佛迟晏已经找到了新的男人们，开始每天被他们轮奸灌精，一个接着一个生孩子。


“呜……混蛋……王八蛋……关皓……呜啊……胡说八道……”


迟晏哭着摇头，想离开他怀里，却被关皓一把抓住了手腕，去摸那根又硬了的东西，


“来，叫哥哥。”


他的手死死地抓着迟晏的手，声音也很严厉，像蛊惑又像迫胁，迟晏不敢不叫，


“哥哥……”


迟晏惊恐地瞪大了眼睛，清晰地感受到手里那根东西就像受了什么刺激一样，重重地跳动了一下，烫得差点将他的手灼伤。


他耳边响起关皓低沉的笑声，


“小兔子这么喜欢气哥哥，今晚叫了多少句哥哥，就肏你多少次。”


迟晏又被推倒在床上，他乱抓的手指被男人握在手里亲。


哭得喘不上气来的小兔子心里迷糊地在想一件事，如果身体彻底被干坏了，异能可以治好吗？


随着身体的摇晃仿佛永无止境，一次次被迫沉溺在快感中尖叫哭泣，一个念头逐渐清晰。


他一定要，想办法，把这个男人换掉。


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


对不起我来晚了，因为我是社畜呜呜呜


迟晏：小翻一车！问题不大！我还能抢救！！


关皓：好吃……嗝……


ps.所以有没有人帮我数一下他到底叫了多少声哥哥


【大家好我是秦始皇，我很快就要复活了，现在只差几张票。请把周一新的票票给我，我复活之后把兵马俑分你一只。】


15“迟晏，你是不是欠操?”


迟晏经历了几天仿佛永无休止的、激烈到让他脚趾都发软的性爱，英俊强悍的男人压在他身上，带着惩罚的意味，肏得他连口水都失控地乱流。


往往他在床上睡醒，就已经是黄昏，过不了多久，关皓就会回来给他做饭，然后一言不发地开始干他。


迟晏不明白关皓的性欲怎么会这么强烈，仿佛永远喂不饱，在卧室，在厨房，在墙壁，甚至就在餐桌上，发情了就干他。


迟晏在床上哭着求饶了很多次，甚至被关皓成功享受了深喉的刺激，男人抚摸着他的唇瓣，语带威胁，


‘你总得有张嘴含着它的，上面不吃就下面继续吃。’


身体不分日夜地沉浸在情欲里，不是在睡觉，就是在高潮，好像被玩坏了一般，敏感得令人发指。


自己动一下都酥软，被内裤的布料摩擦到就会流水，甚至关皓的手指随意地插一插他，也会被无可奈何地玩到高潮。


关皓一改先前的隐忍，毫无节制，如同发情期的疯狗，肆无忌惮地要求迟晏和他交配。


关皓一次又一次把爬走的迟晏拖回来继续操，他的脚腕甚至都留下了一圈红痕。


可关皓对此没有任何的内疚，


“跑什么，我不肏你也是要给其他男人肏的。”


男人的声音低沉专制，“我养着你，你不得伺候老子？”


他仿佛没有压住脾气，粗俗言语中终于泄露了一丝不满的意味。


迟晏根本就还没有其他男人，周兴言只是上来搭了个话，他的占有欲就已经发作成这样了。


“我没有……其他男人……啊啊……只要哥哥……唔啊啊……小晏只要哥哥……啊……”迟晏的手无助地抓着关皓的肩膀，深深地陷进肉里，男人的背肌早已血迹斑斑。


“当然没有。”关皓狠狠地顶了他一下，在迟晏濒临崩溃的高潮中低头吻他，连呻吟的机会都不给他，


“我告诉过你的，敢有其他男人，你就和他一起喂丧尸。”


迟晏双眼发直地看着天花板，身体就像被玩坏了一般，一双长腿时而不受控制地颤抖几下，下身阵阵抽搐，抖得停不下来。


迟晏终于意识到了自己的错误他为什么要主动离开关皓身边？抓住我家小叛徒[电竞]


关皓这个人占有欲强得可怕，想离开他的身边，投入别的男人的怀抱，就像是在光明正大地给他戴绿帽子。


怪不了关皓教训他。


迟晏抽泣了一下，看着男人铺了新的床单，又来抱他，他想，应该让关皓主动抛弃自己。


关皓要什么样的人没有，怎么会盯死一只不讨喜的小宠物。他只要表现得让人厌恶一些，关皓就会主动放他离开，这个男人在把他赶走之前，很可能还会给他足够支撑很长时间的晶核。


“吃点东西。”夜已经很深了，家里也没什么新鲜食物，关皓开了个罐头，坐在床沿很有耐心地喂迟晏。


迟晏皱着眉头吃了一口，强忍着咽了下去。


“……难吃。”迟晏有些娇气。他口中难吃的罐头，多少普通人在基地外饿死都吃不上一口，他似乎很不满意，嘴里很小声地嘟囔着，


“以前他们才不会给我吃这种东西。”他说的很小声，以为关皓听不到。


以前？他们？关皓眯了眯眼，没有发作。小兔子胆子不小，刚上完床，他就敢提其他的男人，还明里暗里说关皓比不过别人。


“明天再给你煮吃的。”


好在刚发泄完欲望的男人总是比较宽容，关皓没有找迟晏的麻烦，但给他盖被子的动作却不易察觉地粗暴了一些。


迟晏勾了勾唇，有用。


关皓早上是被迟晏咬醒的，黑发青年在他怀里用牙齿用力地在他胸肌上啃咬，留下狗啃一般的牙印。


关皓本来想凶他，吓一吓这只胆子越来越大的小兔子。


可迟晏的下巴有点尖，磨得他的胸口有点酸软，他这个角度可以看到迟晏乌黑柔软的头发在怀里动来动去，时而抬起头，露出一双晴若秋波的眸子和红艳艳的嘴唇，狠狠地瞪他真的很可爱，毕竟关皓最初看上他，就是因为他长得乖。


“你为什么又插在里面睡啊！？”见关皓醒了，迟晏咬牙切齿地兴师问罪。男人一直插在里面，他晨勃的时候硬邦邦的，他早上就是被忽然变大的东西撑醒的，可他醒来又不敢乱躲，生怕把人惹火了又要挨肏。


关皓平淡地看了他一眼，“我昨天问你了，你没说不行。”但还是退了一点，让那根东西带着黏腻的液体滑了出来，懒洋洋地抵着迟晏的阴阜，漫无目的地滑来滑去。


迟晏差点给他气笑了，这男人的脸皮真是厚啊，他被干得连睁开眼皮的力气都没有，他这是问了鬼了。


迟晏想用脚踢他，但他不知道关皓是不是那种很变态的男人，被脚踢了是觉得折辱厌恶，还是会……连脚都不放过。


可别得不偿失。


于是迟晏试探性地将脚踩在了他的大腿上踩，轻轻用力要把他踢开。


关皓看他一眼，自己把腿移开了，把位置让给他看来他并没有变态到连迟晏的脚都想玩。


于是起床时他坐在床沿不肯动，委委屈屈地看着关皓，


“我弯不下腰穿鞋。”是你肏成这样的，你得负责。


“不穿了，我抱你。”


“我不！我就是要穿鞋！”


关皓深吸了一口气，不想理他。自己养的小兔子，肏得狠一点怎么了？大清早地没完没了地撒娇，任性得不成样子。


“我前男友就会给我穿鞋……他比你好多了……”迟晏委屈极了，低着头，以极小地、自以为别人听不见的声音嘟囔。


关皓的拳头猛地握紧，手背和手臂上的青筋分明毕露。第二次了，事不过三。


关皓深吸了一口气，蹲下身给他穿鞋，却想不到他握住了一只脚，迟晏的另一只脚就踩在了他身上。


带着泄愤和折辱的意思，踩在关皓身上。


他的腿又白又直，十颗指头泛着淡粉，滚圆可爱，恶意地在男人的胸膛上踩，雪白的脚背上能看见淡淡的青筋，甚至为了用力地踩男人几脚，连足尖都绷直了。弯起的足弓就像一轮细月，让人恨不得一把捉住，狠狠教训。


很快他的脚被人一把扣住了，那只手的力气很大，体温火热，粗糙的指腹摸着他的脚踝，往下按在了自己胯间，让他感受那硬得不成样子的粗壮东西。


“迟晏，”关皓一脸冷漠地看着他，“你是不是欠操。”


“知道我要出城，提前满足我是吗？”


“啊……你要出城？”迟晏也不知道自己该惊讶还是惊喜，这是……知道自己要被关皓赶出门，连找备胎的时间都给他留好了？


关皓读不懂他的表情，小兔子总是装模作样地满肚子坏水，便只是笼统地警告他：


“老实点等我回来。”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：我狠狠地踩他，羞辱他


关皓：艹，鸡儿硬了


补一下昨天的更新，今晚更今天的


以及我非常乖巧地没有在这章的作话里做　求票票　那种谄媚的事情


【因为我会在今晚更新的时候才做】


16把小兔子干怀孕了，他还敢这么嚣张吗（剧情）


迟晏觉得他的新办法很成功，起码关皓临走之前看他的表情带着越来越多的忍耐，仿佛明天就要把他赶走。


迟晏有很少的一点内疚，他想自己敢这样肆无忌惮，很大一部分源于相信关皓不会把自己送给其他人玩弄，或是任由自己流落街头。


他真的是个很负责任的男人，甚至人不在基地，也已经把一切安排好只可惜不适合自己。迟晏觉得有点惋惜。


阿文苦着一张脸生闷气，到处乱糟糟的，人手根本不够用，皓哥把方行和好几个兄弟都带走了，只把自己留在海城基地，还说有重要的事情要他做。


结果呢，是让他给自己的小情人每天送吃的。他忍不住和孙白抱怨。


孙白看着斯文清俊的阿文，打趣地笑着，


“因为你长得没那么凶，不会吓到那个小家伙。”


阿文想了想基地的异能者们，异能觉醒之后，确实大部分的身型都很高大，而且因为猎杀丧尸，总是满身的血腥味。不得不说，还真是每个都凶神恶煞的。


阿文点了点头，勉强接受了这个理由。


孙白又补充了一句，“你真别吓到他。”还有半句没说出来，皓哥没准真对他有点心思。


孙白想起了那个寒冷的晚上，关皓特地把异能收了，就为了让迟晏主动往自己怀里靠。


阿文没想到迟晏还挺好相处，虽然是关皓让自己照顾他的，却总是礼貌地说谢谢，也不会提过分的要求。


几天下来，反倒是阿文主动把自己的珍藏零食喂给了迟晏。


迟晏笑起来的时候，秾丽张扬的面容染上一点幼稚和满足，让阿文感慨哪怕只是小宠物，也怪不得皓哥这么疼他。


周兴言今天是来指挥处找医生的，他在野外受了些伤。


没人会忽视这些伤口，身体的破损会让感染的几率大幅提升，可医生总是忙不过来，药物也不够用。周兴言得排一会儿队，他有一点沮丧。


迟晏看见了他，虽然那天关皓把他吓了一顿，可是……如果能离开海城基地的话，不用再提交晶核，周兴言依然是个很好的选择。


“我帮你处理一下吧。”


这几天一直梦到的声音忽然出现在耳边，周兴言惊喜地抬头，果然见到了迟晏。


他哪里还管得了迟晏是不是在开玩笑，傻傻地就把手递出去给他。


周兴言原以为迟晏只是逗逗他，哪里知道他包扎的手法这么专业，伤口也处理得干干净净。


“谢谢……我、我好多了……”周兴言看着迟晏近在咫尺的眉眼，低着头专注地处理他的伤口，连说话都结巴起来。


“没事。”迟晏有些羞涩地抿唇笑了笑，“我以前是个医生，我挺久没做过这个了。”


“不不不，你很厉害……”


“海城基地连医生都是异能者。”迟晏摇了摇头，有些无奈，“我以前想找个异能者搭伙过日子，一起去个中型基地，安全又有资源的保障……但是吧……”


他自嘲地笑了笑，“所有的异能者，都想往大基地跑的……我也就不奢望那么多了，日子就这么过吧。”


他一皱眉，周兴言的心也揪了起来。


周兴言想到那天迟晏似乎也不开心，关皓很忙，不把迟晏放在心上。


如同着魔一般，周兴言脱口而出，“我倒是觉得中型基地确实不错的！”


关皓回来的时候，阿文正巧来送饭。


迟晏明明听见了外头有关皓和阿文声音，还是穿得很随意地走了出来。


他只套了件宽松的短袖，露着深陷的锁骨，要是弯下腰，可能连粉色的乳头都看得见。


关皓有力的大手握住他的手腕，眼睛黑沉沉地看着他，“冷吗？”


明明是问句，语气却很肯定，仿佛已经笃定了答案，“冷就进去多穿一件衣服。”


迟晏知道他的意思，自己不是要多穿件衣服，是要把衣服穿好。


然而迟晏笑着和他对视，“我不冷，哥哥。”


迟晏对阿文露出一个甜甜的笑，“这几天麻烦阿文哥了，你真好。”


他的话在阿文听来，不过是普通的感谢；在关皓耳里，却有些刺耳，他这样宠着迟晏，也没得到过他一句夸。


阿文见气氛不对，识相地打了个招呼就溜了。


关皓的声音很冷，“迟晏，你是在当着我的面勾引其他男人吗？”


他身上的气势很吓人，迟晏却没有丝毫的慌乱。


他无辜又惊讶地看着关皓，“哥哥，我没有，你要这样想我也没办法。”


关皓眯了眯眼，他忽然意识到，自己养的小兔子，从那天起，就一直在试图激怒他就像是有多迫不及待地想离开他身边一样。


谁都可以，对谁都乖巧地笑，甚至连对前男友，都念念不忘。唯独对他，刻意地激怒。


关皓脑海里忽然冒出一个荒谬的想法，把小兔子干怀孕了，他还敢这么嚣张吗？


“迟晏。”关皓慢条斯理地说，“我也不是完全没脾气的。”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：你要这样想我也没办法


关皓：……


啊啊啊啊啊……我是凰文写手，我居然又写了一章剧情，我要写肉我要写肉！我下章写肉！！


来打个赌吧，赌注就是一张票票。我占卜特别准，我将占卜出各位的三个特点！


如果我占卜中了，就给我一张票票，如果没中，就不用给。


【占卜中……】


【神秘占卜结果！】


神奇！在座的各位都有海棠账号


震惊！你居然是一个渴了就会想喝水的人


哇塞！你说话的时候会发出声音


准吗？


17崩溃宫交/“怎么不含紧，是已经怀上了吗”


“迟晏，我也不是完全没脾气的。”


迟晏很快感受到了这句话是什么意思。


不管他哭得有多可怜，男人的阴茎都从未离开过他的身体，在女穴和后穴里轮流逞凶，肆无忌惮地鞭笞掠夺。


他的手紧紧扣着迟晏的腰，在上面留下深刻的指痕，也牢牢地将他钉在粗壮的性器上。


迟晏甚至连往日里爬着逃走、得到短暂喘息的机会都没了。


关皓把他紧紧地抱在怀里肏，迟晏只能被动地感受着他强壮的身体以及，无休无止的欲望。


胸前的两颗乳头很受关皓的喜欢，又吸又揉，连男性微不可见的乳孔也已经被他揉开，露出里头鲜嫩的乳肉。


关皓的指腹恶意地摩擦着乳孔，换来迟晏垂死般的痉挛“发育得很乖。”


他审视着单薄却白嫩柔软的乳肉，似真似假地夸奖，“大了一点。”


男人低头亲了亲迟晏汗湿的额发，奖赏一般用阴茎抵在了他的敏感点，用力地碾压顶弄，在迟晏的哀鸣中，又一次让他攀上了高潮。


关皓看着迟晏失神的脸以及彻底软下来的身体，终于把迟晏从自己怀里放出来，让他躺在床上。


关皓是个深谋远虑的猎人，为了达到自己的目的，总会先让猎物放松警惕。


迟晏的腿根止不住地颤抖，私处沾满了粘液，水光淋漓，两只穴被男人奸淫得烂熟通透，在本能的支配下一张一合。


关皓很温柔地哄他，“自己把腿张开。


“要把腿张开，才能全部插进去。”


全部……插进去？


迟晏想起好几次做爱的时候，那根吓人的性器都还有一小截露在外面尤其是插女穴的时候。


关皓似乎从来没有彻底地插进女穴过，总是有一小段在迟晏的哭叫中，无论如何吃不下去。


他的宫颈埋得深，好在阴道就已经紧热无比，而且汁水充足，哪怕关皓平日里哪怕没有完全插进去，也能得到满足。


要是宫颈浅一点，只怕早就连最隐秘的小口都被肏烂了。


只是就算拖延了那么多日，终归是要被男人享用的。


关皓终于等到了采摘果实的时候。


他给了迟晏很多次的高潮，让他连合拢腿根的力气都没有了，关皓把他摆成什么姿势，他就只能乖乖的什么姿势。


狰狞的性器再次一寸寸地消失在红艷的女穴，湿软的肉穴已经被肏得烂熟，驯服地吞下了粗壮的柱身。


阴茎碰到了窄小的宫颈，这次没有浅尝辄止，而是残忍地狠狠一撞！终于，“啪”地一声囊袋重重拍打在阴阜，整根彻底插了进去！


“唔……！”迟晏目光发直，身体重重地抽搐一下，眼睁睁地看着自己的肚皮被干出凸起。


仿佛难以置信到了极点，于是不管不顾地想证明自己看到的不是真的，迟晏伸手摸向自己的肚子。


感受到阴茎隔着肚皮在手心有力地跳动，一下一下，昭告着他正承受着怎样剧烈的性爱。


迟晏终于崩溃一般地哭出了声。怎么可以这么坏，连宫颈也被肏开，性器狠狠插进不该承受异物的地方来。


子宫怎么可以用来交配呢？这么粗的东西，怎么敢插进来。


关皓在他耳边叹息，仿佛今天这个局面全部都是迟晏的错，然而他的声音里却带着无法掩饰的满足。


“谁让你一而再、再而三地挑战我的底线呢？小兔子。”


“我本来想留着等你愿意了，再享用的。”


被肏穿宫颈的感觉太过激烈。龟头狠狠地碾压过敏感的环口，娇嫩敏感的宫腔被撑开，插入与它的尺寸全然不符的东西，抽插，顶弄，甚至每一条青筋都在肆虐里头的嫩肉。


致命的快感席卷而来，伴随着第一次被宫交的疼痛和酸软。


迟晏低声地哭着，连眼角的泪水流到了耳朵也没有力气去擦。


纤长的手指在黑色的床单上无助地抓，透露着脆弱的色情。


关皓仿佛永远不知疲惫，迟晏抽泣着朝他撒娇，求饶，关皓却置若罔闻。


“哥哥……你对我温柔一点……”


“你疼一疼我啊……哥哥……你疼疼我……”


迟晏的语气里是全然的委屈与无助，他哭得连声音都沙哑。


“唔……我真的不行了……关皓呜……”迟晏被干得又一次高潮，连口水都咽不下去，被插入的肉穴如同抽搐般颤抖，剧烈又可怜。


关皓看着床单上的汁水，很敷衍地哄他，“你可以的，水多得把床单都弄湿了。”


他这样敷衍的态度让迟晏愈发恐慌，因为他的肚子至今空空如也。


这个男人让他潮喷了一次又一次，却一滴都没有射给他，不知道还要肏多久仿佛打定了主意今天要给他一个毕生难忘的教训。


“哥哥……肏子宫舒服吗哥哥……”迟晏胡乱地亲着关皓的下颌线，乖巧又亲昵，用最后的理智和力气勾引关皓，


“我想要哥哥的精液……我会乖乖地、怀上哥哥的孩子……射给我好不好……射给我吧，哥哥……”


关皓的身体僵了几秒，随后就是失控般的抽插，狠戾得仿佛要顶穿他的肚皮，将迟晏揉进自己的骨血里。


被射入子宫的感觉和普通内射截然不同。


滚烫的、肮脏的精液冲刷在未经开发的嫩肉上，每一簇的射入，迟晏就重重地颤抖一次，最后一抽一抽地停不下来。


迟晏眼睁睁地看着自己的肚子鼓起来，他像陷入绝境的雌兽，想要逃脱，却被关皓一只手就按住了两只手腕，只能张着双腿承受他的灌溉。


这是迟晏第一次清晰地感受到关皓压倒性的强势和专制，身体打了个寒颤，他不明白自己为什么会选择了这样一个男人当猎物。


关皓在迟晏面前从来都是沉默而收敛的，甚至会不够温柔却很周到地照顾他。


从第一眼见到迟晏开始，关皓就没有暴露过自己凶残的一面。


仿佛求偶的本能一般，在心还没明白过来的时候，身体已经很自觉地将会扣分的的一面收敛起来，伪装出一副最完美的、最有吸引力的模样。


迟晏甚至不知道关皓是什么时候射完的。所有人都以为我是替身


他射完还在里面待了很久，享受着嫩肉抽搐般的夹弄和吮吸，有一下没一下地抽插，硬生生让肉穴的痉挛延长了很久。


男人的性器拔出来时，满不在意地将龟头在已经红肿外翻的穴口擦了擦，抹掉残余的汁水和精液，就像将这只淫穴当成精液容器来使用。


拔出的下一秒，肉穴就不受控制地往外吐着粘稠的白浆。


“怎么不含紧？”他摸着迟晏凸起的小肚皮，很认真地问，“是已经怀上了吗？”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


关皓：我持久


迟晏：哥哥……你射给我吧……我想给哥哥怀孩子


关皓：……


今晚可能还会更新，如果更了，那就是提前更了以后的，等我哪天请假了，就把今天拿出来说。


如果9：30没更新，我就回来把作话删掉，大家和气生财，当做没事发生。


p.s　如果给我多多的票票，今晚更新的几率会大大提升哦～【新型诈骗，愿者上钩】


再p.s：有点剧情，有心动，不是纯纯纯肉，但是很黄很肉


18我不喜欢喝茶/扇穴，排精


床上翘着一只肥尻，被激烈地把玩过，又捏又揉，甚至一边操一边拍打，挺翘的臀肉上布满触目惊心的指痕，几乎没有一寸还是嫩白的颜色。


屋内回响着很可怜的啜泣声，微弱沙哑，像小奶猫一样委屈。


迟晏不是那种美丽而不自知的人。


他对自己的色相有着非常清晰的认知。什么样的角度最惊艳，什么样的笑容最讨喜，什么样的言语最让人沉沦痴迷他都掌握得透彻，不然也不会在环境险恶的末世，依然让那么多人为他奋不顾身。


他看上的猎物喜欢什么样的，他就以什么样的姿态出现在他们的视野里，让他们自以为是地前来狩猎。


关皓喜欢甜的，喜欢乖的，迟晏在最开始就是用甜美的和乖巧的笑容打动了他。


只是当他撕破伪装想离开的时候，却发现这个男人也撕破了伪装。


“怎么不含紧？是已经怀上了吗？”


迟晏本来不该再继续讨好关皓的，可他现在更迫切的是需要结束这场性爱。


“没有怀上的，因为哥哥太厉害了……”迟晏嫩生生的脸蹭着关皓的麦色的手掌，像疏远了主人好多天的猫儿主动黏上来撒娇，让人受宠若惊。


他嘴里还说着极大程度上满足男人的虚荣心的话，“粗到肏得合不拢了，所以就流出来了。”


他反倒是有些赌气了，委屈地瞪关皓，


“都是哥哥的错，肏坏了，根本夹不紧，怎么会怀上呢？”


“我也很想含紧的。哥哥下次不要肏得这么凶了，让我含着一整晚，好不好？”


眉目昳丽的美人儿，巴掌大的小脸在手心里蹭，还耍着小脾气主动要求要做他的精液容器，想含着他的精液一整晚。


关皓脸上没什么表情，似乎相信了迟晏的话，又似乎没有相信。他一向不怎么喝迟晏给他灌的迷魂汤。


“哥哥，我好困啊。今晚不做了，我想你陪我睡，好不好……”


“是吗？”关皓慢悠悠地说，“被肏坏了不能就这么睡，把腿张开让我检查一下。”


迟晏：……


修长笔直的双腿被迫张开，将泥泞红肿、仿佛失禁一般往外吐着白浆的私处暴露在外。


“自己掰开。”关皓命令，“屁股这么肿，怎么看得清。”


于是十根葱白的手指搭在红肿的臀瓣上，陷进了股沟里，抓着两瓣臀肉掰开，露出了里头比天边的红霞还要柔软艳丽的女穴和彻底绽放的后穴。


它们仍不知死活地张合着，里头被奸得烂熟、红艷了一倍不止的嫩肉若隐若现。


关皓的眼神蓦然深沉下来，贪婪的视线扫视着迟晏狼藉一片的下身，他不动声色地咽了咽口水，如同饿狼看到了鲜美的肉，动了心思要吃到嘴里。


关皓的语气很认真，“我们先来检查一下，是不是真的坏了。”


“就怪哥哥，是你肏坏……唔啊啊啊！！”


迟晏亲昵娇纵的声音戛然而止，他被扬起的巴掌猝不及防地扇在女穴上！


酸麻和疼痛如同电流般迅速扩散，席卷了迟晏的全身，迟晏失声尖叫，不敢相信自己会受到这样的对待。


关皓的手掌很大，这一巴掌扇透了整只女穴，疼痛压在阴蒂，压在肥嫩的阴阜，压在狼藉的穴口！


迟晏的整只女穴都被扇软透扇了，疼痛中混杂着难以忍受的快感。


喝饱了男精的女穴哪里受得住这种凌辱，第一巴掌扇上去，里头的残精便失控地喷涌而出，源源不断，让人惊奇地发现里头居然吞了那么多的精水不知道的还以为他每时每刻都被不止一个男人按在床上，毫无节制地灌精。


啪！又是一巴掌！扇在被肏得肥嘟嘟的后穴上。


迟晏不管不顾地就要逃走，被扣住腰一把拉了回来，在后穴上连续地扇了三下。


迟晏登时就软了，塌着腰，脸藏在枕头下哭，发出细碎的呜咽声，委屈到了极点。


关皓的眼睛直勾勾地盯着疯狂颤抖的后穴，里头的嫩肉随着抽搐张合而若隐若现，像一簇受惊的海葵般缩成一团，又因为不受控制的本能而再次绽放，等待下一次扇打。


“呜……关皓……你这个混蛋……去你妈的……”


迟晏崩溃一般在床上骂脏话，他哭得连鼻尖都红了，可怜又可爱。


他无论如何想不明白，自己只不过是向这个男人撒了个娇，为什么会落得个被他按在床上扇小穴的下场。


他的啜泣对今晚要发生的事没有产生任何影响。


啪！啪！


一巴掌，两巴掌……！


前穴，后穴，打偏了的话，腿根、甚至阴茎，都会挨巴掌。


迟晏在关皓的巴掌下如同脱水的鱼一般重重地挣扎弹跳，淫水仿佛失控了，已经不由他做主，流了关皓满手。


明明没有那么疼的，关皓甚至没有将它们打得更肿，只是警告似的扇打，让它们艳得不可思议。


可迟晏就是很娇气，两只肉穴越夹越紧，如同有吸力一般拼命地吮吸着关皓的手心，甚至滋滋地吐出淫水，全被他的手心接了。


手心积蓄了一碗淫汤，扇在肉穴上，发出滋滋的黏腻声响。


两只穴都挨过打了。


“还会收缩。”关皓抚摸着两只颤抖的肉穴，冷漠地看向迟晏，


“小骗子，根本没有被肏坏。”


关皓的表情还是那么严肃，仿佛他对两只淫穴的残忍扇打，只是为了证明‘怀不上到底是不是因为被肏坏了’。


“是你的错……”迟晏固执地重复着，声音带着满满的哭腔，仿佛这是他莫名其妙的、最后的坚持。


关皓略一沉吟，背下了这个责任，“是我的错。”


关皓的手放在迟晏了白软的肚皮上，稍稍用力，小肚子就被按下去一个小凹陷，最深处的浓精失控般噗嗤噗嗤地流出。


“怀不上是精液的问题，乖，排出来　。”


关皓的手恶意地按压在肚皮上，压迫着子宫最深处的精液，在迟晏抽搐般的颤抖中，两只肉穴再次一股一股地吐精。


最深处的精液已经射进去好一会儿了，略略凝结，被挤压得一团团、一簇簇地吐出来。


迟晏连脚趾都无助地蜷缩着，手指难堪地捂着脸，被男人按着肚子排精……


迟晏觉得自己就像一只小奶牛，只不过从他身体里被挤出来的不是奶，而是别的男人的、同样白浊的精液。


直到每一次按压，挤出来的都是澄澈黏腻的淫水，关皓终于恋恋不舍地停下了‘帮助’迟晏排精的动作。


他终于回应了迟晏最开始说的、要含着他的精液一整晚的话，


“那些精液不好，怀不上确实是我的错。”关皓面不改色地诋毁自己的男性尊严，


“想含着一整晚的话，睡觉之前，我再给你补满就是了。”


迟晏：……


关皓想喂迟晏吃些东西再睡，可他出城几天，迟晏不怎么会做饭，家里什么新鲜的食物都没有了。


把人吃干抹净之后让迟晏吃不喜欢的罐头，关皓做不出这种事来　尽管这种东西在末世已经足够珍贵。


关皓看了看床上昏昏欲睡，至今还在有一搭没一搭地抽泣的迟晏，无奈地俯身哄他，


“我出去一会儿，乖乖等我回来。”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：哥哥，都是你的错


关皓：是吗？掰开看看，检查过才知道是不是我的责任


迟晏：好吧（乖巧分开）


啪！


迟晏：……关皓你这个王八蛋！！！！！


双更！嚣张！本冰棒从5毛钱小布丁进化到3块钱巧乐兹！


19去把我的兔子抓回来!/“你让他碰你了”（剧情）


北方基地那个治愈系的异能者被城主锁在房子里，压榨他的异能的同时，还不断地抽取他的血液。


他的异能附加效果似乎是‘回复’，那人俨然已经成为了北方基地城主的专属血袋，在城主异能耗尽时，提供血液，让他再次恢复战斗力。


迟晏可不会让自己陷入这样的困境，他连夜离开了北方基地。


疼……有人抓住了他的脚腕，把他也锁在了牢笼里，在他身上发泄欲望的同时，还抽他的血。


“你的血液效果是什么？”


迟晏咬着唇不愿意说话，于是那个人又压了上来，“这么不乖，欠教训是吗？”


这个男人的身体很热，声音也很熟悉，迟晏努力地睁大眼睛，终于看清了这是关皓的脸！


迟晏猛地睁开了眼睛，大口大口地喘着粗气，连手心都是细汗。

　
他以为自己睡了很久，却发现不过是一会儿，甚至连出去的关皓都还没有回来。


也许是因为今天关皓丝毫没有在他眼前收敛自己的强势，过分的专制和实力差距让关皓的形象在迟晏心里产生了裂痕。


迟晏做了个与关皓平时的形象全然不符的梦，明明是梦，后怕的感觉却那么真切。


迟晏想，对于关皓这种顶级的异能者来说，有什么比拥有一个彻底属于自己的治愈系异能者更重要？


方行是在梦里被通讯器吵醒的，通讯器的另一头是关皓的名字。


方行甚至以为是丧尸把基地攻破了，才会让关皓在深夜找他。


通讯器那头传来关皓强压着怒气的声音，


“老子的兔子跑了。”


“带人去把他给我抓回来！”


第二天下午，依然没能找到老大的小情人。


明明就在基地里，却无论如何找不到，只能是被另一派的异能者藏起来了。


下属们面面相觑，从关皓紧绷着的脸，就能看出他的怒火。胆子可真大啊，从关皓身边跑了，还被其他男人藏起来，这不是给老大戴绿帽子吗？


有回来得迟的不知道情况，还以为是有人偷了东西或是得罪了老大，气愤填膺地喊着，


“连老大的东西都敢偷！？我找到他把他的手砍了，再带回来给老大处置！”


方行还没说话，他就感觉到一道迫人的视线落在自己身上。关皓正冷冷地看着他。


方行干笑了两声，拉着他赶紧走，小兔子能偷什么东西，指不定把老大的心都偷了，还不肯要。


“别砍别砍，把他找回来就行了，最好……绝对一点伤都不能受。”


也有向来胆子大的往关皓跟前凑，他可没那么傻，要把迟晏的手砍下来送给关皓。


他嬉皮笑脸地掏出几个小瓶子，


“老大啊，小情人可不能太宠着他们了，脾气大就是惯的。”


“这些好东西都给你，多喂几瓶，保准他一辈子离不开你。老大又不缺人，玩坏了也不用心疼，嘿嘿嘿……”


关皓连眼皮子都没抬，“滚。”他的手指有一搭没一搭地敲着桌子，被另一派的人藏起来了？他的人，也敢藏。


周兴言庆幸自己昨天晚上想迟晏想得睡不着，才能够及时收到迟晏的求助。


通讯器那头的迟晏带着可怜的哭腔，仿佛走投无路的幼兽，自己是他最后的依靠，


“周兴言，你来找找我，好不好？”


周兴言想把他接回自己家，迟晏却无论如何不愿意。


“要是被关皓知道了，一定会连累你的。”


明明是迟晏主动要求周兴言来找他，却连靠近他一点都不可以。


迟晏在外面吹了风，手指冰凉，周兴言刚握住他的手，那几根葱白的手指就本能般地往他手心里钻，汲取温暖。


手指在他的手心乱动，又嫩又痒，酥酥麻麻的。


可很快迟晏就如梦初醒般强行抽出了自己的手，


“你别离我这么近，要是关皓知道了，会打你的。”


周兴言的脸沉了下来，“他打你了？”


“……嗯。”迟晏抿着唇，似乎不愿意将事情说出来让周兴言更心疼，“他打我……”


打小穴也是打。


他身上斑驳一片，也许是吻痕，也许是挨打后留下的淤痕，甚至二者皆有。


血月的亮光非常昏暗，迟晏躲在墙边，一张小脸白得扎眼，上面还有未干的泪迹。


自己已经这样了，还在为别人着想，周兴言心疼得恨不得把他抱在怀里好好哄。


他气得牙都要咬碎了，这么好的人，关皓明明得到了，却不珍惜。


迟晏无论如何不愿意跟他回家，‘关皓一定会找我的，他知道我认识你’，生怕自己会连累他。


“等我们……等我离开了海城基地再说……”迟晏欲言又止地看着周兴言。


好在周兴言认识的异能者好友出城了好些天，正好把他藏在那里。


迟晏摸索着在黑一片的屋子里弄吃的，这些地方是限额配电的，过了时段，便只有黑的。


这时候他倒是想起关皓的一点好来了，起码关皓那里什么都不缺，永远灯火通明，食物充足。


迟晏将半成品食物加工了一下，艰难地吞咽着关皓也不会让他自己弄吃的。这些食物明明他以前也经常吃，可是在关皓身边一段时间后，居然觉得难以吞咽起来。


房子里一片黑，迟晏离开厨房的时候不知撞在了什么上，顿时摔在地上，膝盖疼得直抖。


草，迟晏在心里把这笔账记在了关皓头上，要不是他还在找人，自己和周兴言一定已经出城了，哪里会摔倒。


迟晏知道关皓在找他，但他并不认为关皓会纠缠多久。


他要什么人没有，犯不着揪着一个不讨喜的、甚至是主动从他身边逃跑的普通人不放。


还是周兴言这种有能力，又不强到可怕的异能者更适合他，保障生存，足够生活，分开的时候也不会甩不掉想到自己的异能，反正周兴言肯定没有关皓那么危险。


有敲门声。迟晏警觉地看了看时间，这是周兴言给他送食物的时间，这才不紧不慢地去开门，脸上还挂着真心的、喜悦的笑容。


可站在门外的不是周兴言，而是面无表情的关皓，迟晏的笑僵在了唇角，手指紧紧地扣住门沿，连指节都因为用力过度而泛起脆弱的苍白。


怎么可能，关皓居然会……亲自找上门来？大家都是成年人了，从他身边逃走，是什么意思，还不够明显吗？


“不请我进去坐坐吗？”


关皓的目光扫视着迟晏的全身，带着毫不掩饰的占有欲，如同雄狮在巡视自己的领地。


他显然正在压抑自己的情绪，额角青筋跳动，迟晏甚至怀疑他想将自己连骨带血一起吃掉。


不是那种‘吃’，而是真的吃。过分夸张的占有欲。


脖子，锁骨，胸口……没有任何不该出现的痕迹，关皓的眼神才逐渐温和了一些。


直到他看到了迟晏膝盖还没褪去的红痕。


“唔……关皓！”


秀丽笔直的小腿被男人紧紧地握住，如同铁爪一般陷进皮肉里，带着让人毛骨悚然的酸痛，让迟晏动弹不得。


像在床上被男人握着脚腕拖回来的时候，但是更凶，力度更重，仿佛带着快要失控的怒气。


“你让他碰你了？”关皓的声音很平静，像是暴风雨前的低压。


骨节分明的手指不轻不重地摩挲着迟晏的膝盖，那里泛着尚未褪尽的粉红色，与其说是撞出来的，在不知情的人看来，更像是某些情色留下的痕迹，


“跪着做的？做了多久？”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：周兴言，你来找找我，但也不能靠我太近


周兴言：他好善良，都这样了还在为我着想


关皓：……


20你知道别人是怎么管教像你这样不乖的小宠物的吗


“你记得我说过什么吗？”


关皓的手指摩挲着迟晏的膝盖，一字一句，慢条斯理地说，


“敢有其他男人，你就和他一起喂丧尸。”他的声音很平静，让人摸不透他的情绪，可他说出的话却带着明明白白的暴戾。


男人的手指陷进白嫩的小腿肚里，火热滚烫，捏得小腿印出手指的白痕。


迟晏忽然真切地意识到，今天要是不稳住关皓，自己不一定真的会被他扔出去喂丧尸，但一定会被他干死在床上。


“你不要碰我！”


“你还来找我做什么，我讨厌死你了！”


白皙的脚在关皓手中拼命挣扎，很嫌弃地要将脚从关皓手里抽走，根本不愿意让他碰。


迟晏眼睛里有淋漓的水光，但强忍着不肯哭出来，明明是他擅自离开关皓身边，还缠上了其他男人，此时却仿佛受了天大的委屈。


他挣扎得太厉害，关皓反倒怕他摔了。


略一松手，小腿没了压制，骤然因为惯性踢在了关皓的脸上。


滚圆白皙的脚趾划过男人高耸的眉骨，那张英俊的脸猝不及防地被迟晏踢了一脚。


“迟晏！”


关皓压低了声音吼他，被小兔子踢在脸上，实在有些侮辱了。他这一吼，震得迟晏抿了抿唇，彻底开始哭了。


迟晏也不管他生气，只自顾自地哭，连多看一眼关皓都不肯，仿佛嫌弃到了极点。


他咬着嘴唇哭泣的模样十分勾人，鸦羽般的睫毛一颤一颤的，细软的啜泣声就像小奶猫在叫。


迟晏眼皮子薄，眼角很快布满绯红，就像染了胭脂一样艳丽，很是让人心疼，恨不得将他抱进怀里帮他舔一舔，或是吹一吹眼角。


这让关皓勉强冷静下来，想看迟晏还想怎么作，


“你哭什么？”


迟晏一边哭一边说话，含糊不清，“我那天在外面吹了很久的风，又没有穿厚衣服，手都冷得发红了。”


关皓：“是你自己跑出来的。为什么要跑？”


“谁叫你那天对我那么凶！”迟晏不满他事不关己的态度，转过头来大声指责他，


“你现在也凶，吓到我你就开心了是吗！？”


为什么要跑？为什么那么坚决不肯留在关皓身边？真正的理由迟晏一个字都不敢说出口。


关皓看他哭得嘴唇水润鼻尖微红，甚至喘气都急促起来，明知道他在胡搅蛮缠，但就是心疼，想说的重话含在嘴里说不出来


他强忍着叹气的冲动，“我什么时候凶你了？”


“你……”迟晏似乎非常地难以启齿，“你打我。”


关皓想起他轻轻扇在小穴的几个巴掌，“床上凶也算凶？”这也太娇气了。


迟晏又撩起了自己的衣摆，露出柔软的腰肢，明明已经过了好几天，上面仍还有隐约的吻痕和指印没消，可想而知当时被关皓握得有多用力。


关皓沉默，确实是他握的。他明明只用了很小的力气，哪里知道那截白皙的腰这么嫩，能留这么深的印子。


“而且你还一直怪我怀不上。”迟晏一件一件地找关皓的麻烦，仿佛他的离家出走不是任性妄为，而是对关皓的压迫的一种反抗。


迟晏甚至胆大包天地直接把关皓往门外赶，


“你这么不喜欢我，去找你其他小情人好了，还来找我做什么？”


关皓头疼地看着他，“谁告诉你我还有其他小情人？”


“你肯定有，你这么厉害，肯定养了很多个！”迟晏说着又夸又骂的话，


“你去指挥处也不带我，出城也不带我，谁知道你带了哪个小情人。”


“你总是把我一个人留在家里，只有睡我的时候才会出现。”


迟晏可怜兮兮地看向关皓，他的脸上哭得满是泪痕，表情也很脆弱，仿佛关皓根本没有照顾好他，


“我一个人很寂寞，也很害怕，我每天都在等你回家，想和你待在一起，”


他这样倒打一耙，实在是非常可恨。关皓平静地看着迟晏，知道这只狡猾的小兔子很可能在撒谎，可是他说自己一个人在家里会害怕，还说想和他待在一起。


他不可避免地会被吸引。


“外面很危险，我也没有其他‘小情人’，如果你实在要去，下次可以带上你。”关皓解释了一句，担下了迟晏的指责，是他的错。


最后，迟晏吸了吸鼻子，他哭了挺久，声音里带着很可爱的哭腔和厚重的鼻音，


“反正，你得向我道歉，全都是你的错。你不道歉的话，我是不会跟你回去的。”


“对不起。”关皓倒是不介意随口道个歉哄哄迟晏。


迟晏抿着唇，有些警惕地看着关皓，满以为这件事就这么过去了。


“那你要保证以后不可以这么凶了。”


关皓却不回答了，淡淡道，“你先前笑得那么开心，是在等谁？”


迟晏扫了一眼门的方向，不说话了，周兴言可别这个时候过来。


关皓也不拆穿他，换了个话题，


“你知道别人是怎么管教你这种不听话的小宠物的吗？”


他的手指隔着衣服揪住迟晏的乳头，残忍地拧了一把，在迟晏的痛呼声中也不放手。


男人恶意地吓他，“别人的小宠物，都是要穿环的。像你这样，奶子这么小又一点都不乖的，就要喂药，奶子大了以后，穿着环怎么玩都可以。”


迟晏果然苍白着小脸，连连摇头拒绝，“穿了环，怎么给哥哥喂奶？”


关皓撩了撩眼皮，他倒是没想这样做，只是小兔子每次都拿喂奶这件事来哄他，奶子又小又嫩，半滴奶水都没有。


“我吃奶有一个奶头就够了，另一个穿个环，玩起来方便，一边扯奶头，一边玩你的奶孔　。”


“一边被吃得一滴也不剩，另一边却涨奶涨到哭出来。”


迟晏信以为真，惊恐地看着他，“哥哥也会这样对我吗？”仿佛关皓说句是，他下次还要找机会跑。


关皓挑挑眉，眼神不见得有多和善，就像他刚刚服的一切软，同样只是为了哄一哄迟晏，回去再教训他，


“看你待会儿乖不乖吧。”


【作家想说的话：】


关皓：对不起，都是我的错


迟晏：那你要保证你以后不这么凶了


关皓：……我不保证


迟晏……


上章有给药，但是皓哥没接嘻嘻嘻，靠自己实力の真男人


晚一点会更肉哈～


【大家好，还是我，秦始皇。上次很多宝贝报名了领兵马俑的活动，但是那是不包邮的。包邮的话，还要一张票。


点击投票领取包邮优惠哦。】


21不要一边肏一边教训我h


在关皓插进来之前，狰狞粗壮的性器抵着迟晏的穴口，男人慢条斯理地哄他，


“给你一个说实话的机会，我就轻一点。”


可迟晏只是不解地看着他，“哥哥？”


关皓吻了吻他的唇，“你自找的。”


迟晏跪趴在床上，塌着腰，翘着臀，手指无助地在床单上乱划，艰难地吞吃着男人粗壮的性器，连穴口都被撑得没有一点皱褶。关皓握着他的手指，像是在温柔地安抚，又像只是单纯不让他挣扎。


迟晏却连被肏得狠了也不敢哭。


每一次抽插，紧致的后穴都被干得嫩肉外翻，汩汩地流出里头满溢的精液，女穴的汁水因为跪趴高翘的姿势，滴滴答答地从半空中落到床上，如同在下一场湿滑黏腻的雨。


啪啪啪的肉体碰撞声不绝于耳，奇怪的是，偶尔会有啪啪声重叠在一起，就像还有其他肉体拍打的声音。夹杂着奶猫叫一样微不可闻的啜泣。


“啪！”“啪！”又是重叠在一起的拍打声，又响又脆，一次重重的抽插和落在屁股上的巴掌一起落下。


挺翘的屁股上布满了乱七八糟的巴掌印，肿得像是熟透的肥桃，半透明地沁着汁水。


“唔！！”迟晏无助地仰头呻吟，捂住自己的嘴，不敢哭出声来，水珠沿着他的眼角可怜地落下。


他是在承接关皓今天第一次内射时，没忍住哭了出来。


男人插在迟晏体内，龟头一跳一跳地射了很久，迟晏经历了太多次高潮的侵袭，连身体都阵阵痉挛，只知道失神地承受男人的灌溉，内壁被烫得抽搐不已，拼命地收缩。


“哥哥的精液……好烫呜呜……好多，肚子鼓起来了……哥哥疼我，轻点好不好……”迟晏哭着撒娇，想让他心疼自己


关皓的呼吸都停了一会儿，结果下一秒开始，屁股上的巴掌就一直没停下来过，他甚至数不清被关皓扇了多少下，是不是屁股都要被打烂了。


“再哭？”关皓见不得迟晏装腔作势的撒娇模样，这么粗的性器他都能扭着屁股吃下，甚至发着骚吞进宫腔里。


打几下屁股的疼痛，哪里比得上被插进子宫的一半，这就娇气到哭得停不下来。


关皓嫌他娇气，有力的手掌在柔软娇嫩的阴阜重重揉了两下，


“再哭打这里。”


关皓说的‘你越哭我就越兴奋’并不是骗他的。


又被内射了一次的迟晏挺着含满精液的小肚子，双眼发直地趴在床上喘气。


“想说实话了吗？”关皓忽然慢条斯理地问他，“为什么从我身边逃跑？”


迟晏迷惘地看着他，眼角和唇角都是被他干出来的湿润水意，仿佛根本不知道关皓在说什么。


“没事，想说的时候就说。”男人并没有与他计较，阴茎只不过发泄完很短的时间，又硬邦邦地抵在了迟晏的股缝。


明明后穴已经被彻底肏开了，浓精满得溢出来，穴肉也在激烈地颤抖张合，一眼看过去就知道插进去将享受怎样激烈的吮吸与缠弄。


可他偏偏不，硕大的龟头对着颤抖禁闭、湿润无比的女穴轻轻滑动几下，告诉迟晏：忍着点，该轮到这里了。


迟晏再次被肏开宫颈，侵入宫腔的时候，委屈得差点哭出来。


哪怕已经不是第一次被肏这张隐秘的小嘴，在破开的那一刻依然疼得腿根都在颤抖而关皓还在有一下没一下地打他的屁股。


有了第一次的经验，性器轻车熟路地插入迟晏的女穴，长驱直入，插到了宫颈，再狠狠一撞，进入了最软热多汁的巢穴。


关皓眯着眼，看着迟晏白玉般无暇的身体，淫荡地将整根吞了进去，含着瑟瑟发抖，却又无论如何吐不出来。


又一次被奸淫子宫。


迟晏委屈地捂着脸，他已经放弃了，忍不住不哭。


他的声音因为太长时间的呻吟而沙哑，“哥哥，你答应了不凶我的……”


“我答应了吗？”关皓狠狠一顶，迟晏顿时在他身下颤抖不已，嘴角淌着口水，连哭泣都带着水声。


迟晏回忆，关皓确实没答应，他只说，‘要看你乖不乖’。


自己要是能乖，哪里还要求他别凶。


“上次被肏了子宫爽不爽？”


迟晏含着泪低啜，一句完整的话都说不出来，只知道胡乱地摇头。


他爽不爽不知道，可是关皓明明是爽透了。


知道关皓不射在子宫里就不会拔出来，迟晏主动抱住了关皓的腰，敞开腿，挺着小穴让他享用，“哥哥，你好凶，不要一边做爱一边教训我……呜……你干得太深了，操得我好疼……呜哥哥……”


迟晏都这么乖了，关皓却只是敷衍地哄了哄他，


“疼也老实受着，肏开了就不疼了。”


太凶了吗？关皓冷着脸，看迟晏被干得在他怀里哭得直发抖。


狡猾的骚兔子，不凶他只会更不乖。


迟晏实在不理解，他敏锐地感觉到了关皓的怒火。


这个男人明明这么生气，还特意把他骗回来做什么？


换一个更听话的，难道不好吗？


迟晏的走神自然被关皓察觉。


“小骗子，专心一点。”男人重重地顶了一下，龟头居然退出了宫颈，青筋蹂躏着女穴的嫩肉，重新插入，残忍地让宫颈又体验了一次被撑开的疼痛。


好几天没做，迟晏再次体会到高潮到接近窒息的感觉，他的身体经过一次又一次的潮吹和射精，已经敏感到轻轻碰一下都颤抖着流水。


男人的身体强壮有力，在他身上肆意妄为，尽情地内射，子宫里的每一个角落都沾上了白色污浊的精液，如同雄兽给雌兽身体深处留下的标记。


迟晏已经彻底无力反抗，抱着关皓的脖子，亲吻着男人的下巴和嘴唇，温顺地讨好他。


“现在想说实话了吗？”


也许他的讨好确实有点用，压在他身上的男人没再继续，而是不紧不慢地问他，


“为什么要跑，想跑多久了？”


“因为你……”太凶了……修长的手指忽然插进迟晏嘴里，恶劣地搅弄，如同性器一般抽插，让口水从嘴角滴滴答答地落下。


迟晏呜呜咽咽地一句完整的话都说不出来。


“不想说实话就不要说。”关皓拔出了手指，上面是淋漓的水光，滴答地往下流。


迟晏乖巧地凑上去，如同吃奶的幼猫，伸出腥红的小舌头给他舔。


最后，在射精之前，关皓狠狠地顶了一下，在迟晏几近昏厥的尖叫声中，宫颈被涨大的阴茎彻底撑开，无助地承受着它的内射。


而插在他身体里享受的男人还在冷冷地斥责他，“坏兔子。”


迟晏实在受不了了，可他知道自己该讨好关皓，把这件事糊里糊涂地翻过去。


他太懂得在床上该如何让男人为他着迷了。


眼角还挂着水痕，哼哼唧唧地呢喃着，‘太大了，我受不了……呜呜哥哥……’，‘好长，不行唔……要被顶穿了……你的体力好好，先休息一下，好不好嘛……’，‘哥哥……不要对我这么凶呜呜，要被你肏烂了……’


白嫩的小腿在男人身上像踢又像蹭，发春一般在男人的身下扭来扭去。


明明每个字都是在求饶，却勾得人难以自持。


一边哭着撒娇，一边求饶，总能让他免于真正的责罚，顶多在床上吃顿苦头。当然有的时候会因为苦头太大，让他彻底吃不下。


关皓果然没有再提与性事无关的事情，只给他一句，“骚兔子，以后不准再撒谎了。”


就一心一意地在他身上逞凶。


迟晏连腿都合不拢，软倒在床上，小脸在关皓的胸膛上无意识地蹭。


他的两只穴眼颤颤巍巍地含了一滩浓精，像剥了胎衣的荔枝，水光淋漓，稍不注意就要吐出来。


床单上更是已经积累了小小的一滩湿润，被他的淫水和含不紧的精液浸透了。


“夹紧，夹不紧就扇你。”


迟晏委屈地呜咽了一声，眼睛哭得发红，真的像只小兔子。


关皓疑惑地看他一眼，“哭什么，你不是说要想含着一整晚的吗？”


迟晏抿着唇不肯说话，那是为了哄关皓，随口胡说的。


他老实受着就是了，以后再也不编新的话哄他。


这男人，不想听的是一句不信；想听的，哪怕只含含糊糊地说半句，他也当真。


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：是因为哥哥太凶我才逃跑的


关皓：小骗子


迟晏：我想……含着一整晚


关皓：你确实想


来迟了，edg夺冠了啊啊，昨晚出去玩然后一直睡一直睡，感谢宝贝们的订阅留言和礼物


亲～


【请给我推荐一个写肉技巧培训班，唉】


22还是没能抵抗住兔子的勾引


关皓果然如他所说，这几天去基地指挥处都把迟晏带在身边，用事实证明了他并没有养其他的小情人。


迟晏这时才发现，他们这次带回来的物资还在一旁堆积着，连哪些要入私库哪些要上交都还没来得及处理，就好像关皓一回城，就把其他事情抛在一旁，马上回家找他了一样。


仓库确实是一些搬运和整理的事情，迟晏可不想去凑热闹。


迟晏看了一眼医疗室，他想待在那个地方。那里最安全，还可以得到药物……以及光明正大地接触需要抚慰和照顾的异能者们。


迟晏可不会因为关皓的紧追不舍，就老老实实留在他的身边。


怎么让一个人死心塌地呢？也许在末世之前会有很多方法，但在现在，肯定是在你受伤时、濒临死亡时，把你拉出深渊的那个人。


医疗室是非常好的选择。


“小晏……”迟晏回头，是他前几天顺手帮忙处理了大腿伤口的一个人。


他有些讨好地看着迟晏，麦色的脸上还有些薄红，递出一盒零食，“送给你的。”


迟晏勾了勾唇，礼貌地收下。所以说，医疗室真的是很好的选择。


霍兰在整理物资时发现一些很可爱的小零食，这些东西向来是会被关皓扔掉的，这次居然带了回来。


她挺高兴，毕竟他们小队就她一个女的，那几个糙男人都不吃这些，肯定是给她带的。


“皓哥！这些是给我的吗？”霍兰美滋滋地就要装进自己的口袋里。


关皓凉凉地看了她一眼，“放下。”


霍兰吐吐舌，自觉地把手收了回来。她想起来了，老大前阵子在被攻破的基地捡回来一个普通人，好像现在还带在身边。


她看看关皓，又看看这些与他形象完全不符的零食，眼底满是揶揄，忍不住想逗逗这个男人，


“什么嘛，队里是不是来新人了？老大对他可比对我好多了。”


方行赶紧过来端水，“怎么会呢，你刚入队的时候，皓哥也是很照顾你的对不对？”


他的语气有些虚，觉得自己在昧着良心说话。


照顾？霍兰差点笑出来，和一群男的同喝同住，虽然异能者体能确实好，可连干活都不知道分配轻松一点的给她，顶多生理期给她放一下假简直就是钢铁直男。


可现在呢，明明在那么危险地出任务，还记得带东西讨小情人欢心。


然而霍兰在饭桌上见到迟晏时，就很能理解关皓的做法了。


长得漂亮又干净的小美人儿，几乎就是按着关皓的心意长的，合该就是要被捧着疼爱的。


如果不是吃饭的时候迟晏饱得根本喂不下去，关皓可能不会发现他不过出城短短几天没有带迟晏，他已经在基地里混得这么好。


“吃什么了？”


“吃了一点小零食。”迟晏有一下没一下地玩着勺子，“别人送的。”


“他送你礼物干吗？”关皓皱了皱眉。


迟晏歪了歪头，“送我礼物很正常啊，大家都送我礼物。可能是为了讨好你吧，我是哥哥的人嘛，对不对？”


“扔掉。”


“可是这也是别人的一番心意啊，扔了他们会生气的。”


他们？到底有多少人送了礼物？


方行和霍兰面面相觑，想不到老大讨好人的东西还没拿出来，就被人捷足先登了。


迟晏疑惑又乖巧地朝着关皓笑了笑，似乎是对他皱着的眉头感到非常不解。


他准确地拿捏着在关皓面前的乖巧程度，也从来不会在关皓面前掩饰自己的魅力，无论是北方基地的异能者，还是周兴言，还是未知的讨好者。


有其他的觊觎者，才能让关皓更不遗余力地讨好他。


下午，迟晏摸进了关皓的办公室里，


“哥哥，我饿了。”


他的手未经允许就在关皓的胯间色情地揉，很快，那里就鼓起了很有分量的硬物。


关皓抬头看他，迟晏几乎没有主动求欢过，不知道又在打什么坏心思。


“走开。你是想一边走路一边从下面流出精液吗？”关皓眼神有些严厉地看着他，仿佛在指责他的放荡。


关皓的呼吸有些急促，显然没能抵抗住迟晏的勾引迟晏早就发现了，这个自制力很强的男人，在床上一向抵御不了自己。


“不会流出来的，”迟晏嘟囔着，“饿了当然是要用上面的嘴吃嘛……”


迟晏没有理会关皓的拒绝。他巧地钻进了关皓的桌子下，跪在他的腿间，那张嫩白的小脸隔着裤子蹭那根丑陋火热的阴茎。


这个男人嘴上说着不要这样，可当迟晏跪在他腿间的时候，他的手只是轻轻地按了一下迟晏，就好像一个顶级异能者的力气连迟晏都推不开一样。


甚至当迟晏舔上他的性器时，他手里已经在捏别人的乳头，哪里还有允许迟晏退开的意思。


迟晏用嘴将关皓的拉链咬开，大口将狠狠拍打在他脸上的性器含进去的动作分外地熟稔。


关皓的眼神有些阴鸷，他早就知道自己不是迟晏的第一个男人，不该在意才是的。


可是迟晏刚被别的男人讨好过，又这样肆无忌惮地表明自己并非只属于关皓一个人……


关皓忍不住在他嘴里狠狠顶了一下，那张小嘴哼闷了一声，口腔撑出鼓鼓的形状，仿佛下一秒就要撑破了。


迟晏含得十分辛苦，连眼角都泛起了水光，委屈地瞪了关皓一眼。


“不是你自己要吃的吗？看着我做什么。”


关皓的喘息有些急促，按着迟晏的后脑，不再让他逃脱，


“你自找的，大口舔。”


迟晏含着狰狞的性器，像是在吃棒棒糖一般舔弄吮吸，却总是不深深地咽进去，用喉咙伺候龟头，用口腔挤压棒身。


于是关皓用力地顶弄起来，将他的口腔当成肉穴一样使用，喉咙被顶出了性器长条的形状，迟晏干呕着，却被按着脑袋张着嘴，只能任由关皓肏他的嘴。


喉咙挤压着龟头，关皓舒服得直眯眼，“哭什么，骚兔子。不是你要吃的吗，真的让你吃了，你又吃不下。”


精液射进来的时候，迟晏被呛得一边干呕一边咳嗽，他摇着头想让口腔里的巨物退出来，可关皓却按着他的脑袋，直到最后一滴精液也射在了他嘴里。


迟晏委屈了，跪在地上一阵阵地哭，哭得身子都一抽一抽的，用那双湿漉漉的眼睛自下而上地看着关皓，像在埋怨又像在撒娇。


迟晏张着嘴，里头是关皓射进去的白浊腥臊的精液，他吐着腥红的小舌头不愿意咽下去。


口腔里蓄着一滩浓精，因为含不住而稀稀落落地流下来，连舌头都被遮掩得若隐若现。


迟晏想要吐出精液，可又没有手帕或纸巾让他吐，十分可怜。


最后他气急败坏地去抓关皓的手，想要把他的精液吐回他手上，可关皓的手心合拢，不让他吐。


关皓粗糙的指腹抚摸着他被肏肿了的唇瓣，


“咽下去，我答应你一个要求。”迟晏眨眨眼，目标达成。


关皓当然可以捏着迟晏的下巴不放，逼他不得不咽下去，可这不是关皓想要的。心爱的小人儿用小嘴伺候得性器出了精，还主动含着肮脏的精液心甘情愿地咽下去任哪个男人都想看到这种美景。


迟晏眨了眨眼，小巧的喉结滑动，在关皓的注视下缓缓吞咽。


他似乎真的很不想吃，小口小口地吞，每次只吃一点，咽了很多下，喉结在关皓掌心上下滑动，仿佛在反复提醒关皓他正在把他的精液咽下去。


最后迟晏张开唇，让关皓检查。嘴唇被干得有些红肿，嘴角和舌下还有一点没有舔干净的白浊。


关皓目光深沉，“还没咽干净。”


迟晏有些委屈地抿抿唇，舌尖活地舔了一圈，就像有多么迫切渴望吃到他的精液一样，再次吞咽。


再次张开嘴的时候，口腔干干净净的，只有腥红柔软的小舌头和白生生的牙齿。


“不好吃，哥哥，是咸的。”迟晏显得很委屈。


然而关皓没有接他的话，“多吃几次就习惯了。”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


关皓：你不要这样


迟晏：……啊这，可是……你的手已经在摸我的乳头了耶


我就说怎么那么想睡觉，原来是我感冒了，可恶啊


呜呜呜，我来晚了，你们是不是已经把票票全部给别人了？今天是周一，大家都有新的票票，而我却没有。


我就知道的，不是别人不要的，你们也不能给我


薄情の女人，可恶！


23我前男友不是死了吗


医疗室里迟晏的动作倒是很规矩。


“可以了哥哥，伤口不要沾水哦。发炎了可就难处理了。”


异能者黝黑的脸有些不起眼的红，末世里他见到的异能者，无论男女大多凶悍无比，普通人则是灰头土脸，不知多久没有这样干净的小美人和他温声软语地说着关心自己的话了。


心中顿时起了旖旎。


迟晏给他一个乖巧却疏离的微笑。


他并不需要这些男人对他死心塌地，太快地爱上他反倒是个麻烦。


暧昧不清，若有若无，要用到他们的时候，能够拿来用就行了。


关皓和勾扬朝着医疗室走去。


勾杨随意的搭着关皓的肩膀，他是基地的另一个高层，虽然和关浩并不是同一个阵营，但两人关系还不错。


“丧尸变异得可夸张，”勾扬一边走一边说，“这次招揽的异能者好几个都受了伤，好在没有被感染。”


“等他们安顿好了，就该来医疗……”


他的话戛然而止，直勾勾地盯着医疗室咽了咽口水，“哪来的小美人，好乖。”


关浩停住了脚步，面无表情地看着他，眼里都是被侵犯了领地的戒备和警惕。


勾扬耸了耸肩，笑着说，“你的人？生什么气呀，你玩腻了再给我不就行了。”


关皓冷眼看着迟晏不着痕迹地钓男人。


真是个小骗子，哄他的时候口口声声哥哥最好了，好喜欢哥哥；转过头，这个男人也喊哥哥，那个男人也喊哥哥。


关皓的眼底一片暗沉，就像自己辛苦养的猫儿，吃了主人给的小鱼干，却还惦记着别人也有。


甚至会主动朝别的男人喵喵两声，和他暧昧不清，在有需要的时候勾勾手指就能用。


勾扬显然也看出来了，男人挑挑眉，“他这样你不管？”


关皓没说话，怎么不管？


每晚哭得枕头都湿了，保证一定会乖。


在他怀里撒娇，一声声地喊哥哥，实在受不了了就喊老公，


‘老公你疼疼我……呜……不要对我这么凶……’


迟晏那颗心就是飘忽不定，怎么都抓不着，就是不肯乖乖待在他的身边，总是想着乱七八糟的其他男人。


关皓舔舔唇，不得不承认心里的占有欲疯长，早就变了质，想让迟晏只朝着自己笑。


要想办法抓住迟晏才行。


等他这次完成任务回来，得先搞清楚这只狡猾的小兔子到底藏着什么乱七八糟的秘密。


迟晏醒来的时候，关皓已经穿戴整齐，他似乎又要出城，手里整理着外出要带的包裹，神采奕奕的样子丝毫看不出他昨晚在自己身上逞凶到大半夜。


“吃下去。”昨晚的关皓不知又受了什么刺激，凶得可怕。


狰狞的性器直直地往他宫颈插，撑得肚子都疼，每一下都带来干呕般的满涨感。


迟晏哭着拒绝，在关皓身上连坐都坐不稳，一旦他坐下去，就会被粗壮的性器从宫颈到宫腔一并肏穿。


他手脚并用地想从关皓身上下来，却在他身上差点跌倒，湿淋淋的性器在他的下身胡乱地拍打，画出淋漓的水痕。


男人掐着他的腰，让他重新坐了上去。


关皓就像一条疯狗，而迟晏甚至不知道今天自己又是哪里惹了他不开心，


“乖，把穴张开，我硬插进去会更疼。”男人在他耳边像是诱哄又像是威胁，


“哭得这么可怜做什么？”


“你的小子宫不给我肏要留给谁肏，嗯？”


他狠得迟晏连自己什么时候晕过去的都不知道。


现在迟晏明白了，这男人今天又要出城，可能好几天不会回来，自然想着一次吃个够。


迟晏心情很好地从身后揽住他的腰，他走了自己就自由多了，“哥哥要出城吗？”


“嗯。”关皓低头随意地吻了他一下，就像对这件事早已习惯。


迟晏在他颈间缠缠绵绵地蹭，


“我会想哥哥的，也会乖……”但我也会照顾好其他哥哥。


迟晏的好心情在发现自己腿软得连裤子都穿不上的时候烟消云散，他抿着唇，冷冷地瞪着关皓。


“乖，喂饱了你，我不在的时候别想着勾引其他男人。”


高大的男人给他穿了裤子，又低下身给迟晏穿袜子，俊朗的眉眼很温柔，不知道的倒真以为他是什么好东西。


迟晏冷笑一声，然而昨晚像疯狗一样把他折腾成这样的人就是他。


关皓对伺候迟晏这件事不以为意，毕竟每次做完迟晏都软绵绵地在他怀里一边哭一边发脾气，洗澡换衣服清理残局全是他做的。


迟晏和关皓来到指挥处的时候，迟晏还在发脾气，要关皓给他道歉，还要送很多的晶核给他。


关皓眼都不眨地答应了，仿佛传言中的丧尸进化是个笑话。


正撒着娇的迟晏余光见到一个熟悉的背影走进了医疗室，猛地停住了脚步，瞳孔骤然紧缩。


这个人……不是应该死了吗？


哪怕明知道他已经看不见自己，迟晏依旧本能般埋进了关皓怀里。


“又撒娇？”关皓单手搂住了他，低头在他唇角亲了一下。


“哥哥，我也想和你一起出城，我想和你待在一起嘛……”


迟晏甚至连指甲都陷进了掌心里，他绝对不能和那个人碰上自己一个同样应该死了的人，怎么可能出现在这里呢？


原来是因为这件事，“撒娇也没用，不会带你出去的，太危险了。”


迟晏赖在关皓怀里，无论怎么撒娇，他都不答应把迟晏一起带出城，“很危险，想都别想。”


绝对不能让关皓和他碰上，关皓会不会吃醋到发疯暂且不说，自己的秘密绝对藏不住。


远方一个人影走过，迟晏仿佛痴迷一般眼神跟了过去，


“勾扬好帅啊。”


关皓的脚步停住，目光凌厉地看着他。


怀里的小兔子如梦初醒一般慌张掩饰，“没有哥哥帅……哥哥是最帅的……”却绝口不再提要关皓带他一起出城的事。


“出了城要跟紧我，乖乖地，别惹事。”仿佛命中注定一般，关皓有些严厉地盯着他，“你前男友已经死了就算了，要是再让我看到你招惹其他男人……”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


关皓：不能不行带你去


迟晏：勾扬好帅


关皓：跟紧我不准乱跑


【大家好，这里是海棠市反诈局。前几日在某文查获一起大型票票诈骗案，现已将写手缉拿归案。


在此奉劝大家，不要相信新型诈骗。


但是如大家所见，冰棒还在更文，所以诈骗的不是她。


大家可以将票票放心给她。


我是反诈局，众所周知反诈局是不能骗人的，所以我说的是真的。


谢谢。】


24他就像一个严厉又宠溺的家长


去城外狩猎丧尸和收集物资是一件非常危险的事情。


关皓在出发之前将迟晏堵在了墙边，男人的手指揪着迟晏的奶尖，拧着乳头狠狠转了个圈，在迟晏的低叫和痛呼声中警告他，


“在外面老实点，跟紧我，不准乱跑。”


迟晏有一个坏主意，所以他现在心情很好，甚至觉得关皓这个样子很好玩，就好像非常在乎他，爱上了他一样。


他伸出腥红的舌头，舔着男人绷紧的唇角，若即若离地舔了一下，又一下，肆无忌惮地散发自己的魅力。


他偏偏不完全贴上去，要关皓主动低头才行，


“哥哥亲我……不要这么凶和我说话。”


于是关皓果然不再凶他，只能低头和他接吻。


“哥哥……”迟晏的声音因为接吻而含糊不清，“你会保护我吗？”


关皓连头都没抬，觉得回答他这个问题毫无意义。


“不会，你敢惹麻烦，我不会救你的。”


迟晏撇了撇嘴，不相信他说的话。


迟晏想了个绝妙的主意，让自己既不用回去面对如同定时炸弹一般的前男友，又不用再忍受在关皓面前暴露异能的担忧。


他决定“死”在城外。让丧尸咬一口，或者抓一下，被感染，无药可治。


反正他只要不被丧尸吃掉，受一点伤，根本不会有事。从此换一个远些的基地，没人认识，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。


他眼含热泪，在关皓怀里说，‘舍不得哥哥，好喜欢哥哥，哥哥以后会遇到更好的，是我配不上哥哥’，然后独自一人走向远方。


可比被关皓发现自己前男友还活着，然后被他在床上发狠地折腾，或是被发现治愈系异能，成为禁脔好多了。


在分岔口，两批人要驶向不同的地方。


关皓率先下车，分人换车。


迟晏却没有动。大家都默认了迟晏会跟着他们去安全些的地方。


迟晏也想这样，无论安不安全，肯定是不在关皓身边时，他出意外的成功率会更大。


可关皓精壮结实的手臂按住了车门，暗沉的眸子盯着他，“下来。”


一副迫不及待想要跟着别人走的样子，真以为他看不出来。


迟晏抿了抿唇，委屈地解释，“我以为你会想让我去更安全的地方。”


关皓看他一眼，“没有地方比跟着我更安全。”


迟晏在心里啐了他一口，就是知道，才不想跟着你。


他们的目的地是一个刚荒废不久的基地，里面到处是游荡的丧尸，所以也没人有能力去接收里面的东西。


而迟晏他们此行的目的，自然是杀出一条通向仓库的路，获得晶核的同时，将基地的物资尽数接收。


“在车上不要下来，安全的时候我会来接你。”


关皓很有耐心地再次跟迟晏强调着。


他就像一个严厉又过分宠溺的家长。


明明严格地限制着迟晏的行为，可是对于迟晏提出的要求，缠着他撒一撒娇，明知道带着他会很麻烦，会有负担，会因为他分神，可最后依然不会拒绝。


在迟晏的印象中，关皓的异能更多的用于限额配电之后支撑家里电器的运行，亮着小灯、烧着热水，居家必备。


第一次见到他将异能用于战斗，为了不吸引更多的丧尸，他们的动作并不太大。


远处的丧尸，直接被他们一枪一个打掉；而靠近的丧尸，关皓的刀上覆着电流，甚至随意捡一个东西，都能当武器使用，干净利落地砍下丧尸的脑袋，一刀毙命。


直到破开仓库的门，队员们进去清理零星的几个丧尸。


男人高耸的眉骨上都染了血迹，整张脸更加冷峻，可靠又强大。


他回身朝车里的迟晏伸出手，“到我这里来。”


方行一脸习以为常地跳下去挖晶核，甚至还有心思回过头笑嘻嘻地和迟晏开玩笑，


“小美人，老大厉害吧？”


“晶核这玩意儿，他多的是，你跟着他就全是你的。”


仓库里，迟晏一脸无聊地闲逛，这里的丧尸都被清干净了，他怎么才能被感染啊。


“你喜欢什么就自己拿。”


关皓随口说了一句，他似乎发现了什么有意思的东西，离迟晏有几步的距离。


迟晏看着胡乱摆放的食物，视线忽然顿住。


一只很小的丧尸猫，连头都腐烂了，保持着猫的本能蹲在东西后面。


它居然没有被发现，很安静地不知道是害怕，还是在等待机会将猎物一击致命。


迟晏看着它并不大的爪子，抓破皮绰绰有余，想造成更严重的伤害应该不行。


于是迟晏装作什么都不知道，伸出手去拿东西。


一声尖锐凄厉的猫叫声响起，迟晏预料中的疼痛却没有到来。


一只有力的手挡在他面前，上面是暴起的青筋，丧尸猫甚至还没来得及发力，就被抓着脖子直接拧断，狠狠甩出去。


“迟晏！”关皓低声吼他，声音有无法压抑的暴怒和后怕。


迟晏低头看着他的手，他只戴着一副普通的手套，谁也不知道这只猫的爪子会不会锐利到扎穿布料，划烂他的皮肤，把他变成腐烂的丧尸。


在那么短的时间里，关皓连犹豫都没有就直接帮他挡了。


迟晏的心在那一刻仿佛停跳了他只想顺理成章地离开关皓，保护好自己，从没想过要害死他。


在他还没有反应过来的时候，清澈的水流就已经席卷了关皓的手，细细地清洗着，检查有没有被抓出伤口。


幸好没有。迟晏闭了闭眼，连他自己也说不清楚，如果这个男人因为救他而被丧尸感染，自己是不是真的可以做到不救他。


关皓没有因为迟晏突然的异能而表现出任何的惊讶，反倒因为迟晏泛红的眼眶和发抖的手指以为他吓到了，只能压住了脾气，轻声哄他，


“是我的错，我没发现这里还藏着只丧尸猫。”


“小晏是水系异能啊。你是不是用水系异能天天给自己泡热水澡，才这么……”


“白白嫩嫩，干干净净的。”


“……”迟晏这时倒恨不得那只丧尸猫能把他咬死算了。


接下来的时间，关皓没再让迟晏离开自己的视线一步，除了老老实实跟着他回基地，别无选择。


迟晏偏着头看窗外走神，对于自己的异能，关皓居然一点都不惊讶吗？


“我早就知道了。”


面对迟晏的疑惑，关皓显得毫不在意，“你回到基地之后，应该用过一次异能。”


“虽然不知道具体是什么异能，但你不想说就算了。”


他又恢复了波澜不惊的模样，仿佛先前抓着迟晏的手时那副又惊又气的表情是他的错觉。


出发之前说着不会救他的男人，却毫不犹豫地伸手给自己挡爪子。


迟晏的一贯做法就是让身边的男人们沉迷于他，为他奋不顾身，虽然关皓过于危险，却也让迟晏更有成就感。


迟晏忽然有了逗一逗他的兴趣。


“哥哥，”迟晏直勾勾地看着他，像一个天真又残忍的孩子，刨根问底，“哥哥这么保护我，我都要以为你喜欢我了。”


可他以为的关皓会难堪或是恼羞成怒的情景并没有出现。


“呵。”关皓似乎听见了什么很好笑的话，英俊的眉眼居然有那么几丝温柔的感觉。


他看着迟晏，不紧不慢地说，“你要这么想也可以，小兔子。”


他没有生气，反倒有种本来就没刻意保守的秘密，终于被人发现的感觉。


对于势在必得的人，关皓并没有隐藏的意图，被目标发现了，他终于能更理直气壮地展示自己的占有欲和控制欲。


“所以，别惹我生气，不乖就操死你。”


迟晏不喜欢他这种已经把自己当做所有物的态度。


他承认今天自己确实失态了，但也只是出于感动，他可不会留在关皓这种又凶又强势的男人身边。


他抿了抿唇，很不开心的样子，


“你喜欢我，就得追我，对我好，天天对我冷着脸是什么意思？”


关皓有些无奈地看了他一眼，“我对你还不够好吗？”


他可能因为今天迟晏担心他而暴露了异能这件事感到高兴，甚至一向是禁区的迟晏前男友，也漫不经心地从他口里说出来了，


“难道你前男友比我好？”


迟晏迟疑，关皓危险的眯起双眸，他随口说一说就算了，迟晏还真的比较起来了？


迟晏笑了笑，“前男友可没有哥哥这么凶。”


【作家想说的话：】


..（｡•ˇ‸ˇ•｡）…


迟晏：哥哥，你该不会是喜欢我吧？


关皓：终于被发现了，对啊喜欢你，不乖就操死你


迟晏：……


今晚还有一章，大概11点发～想吃肉还是吃修罗场啊～


25家长的性羞辱/射尿h


迟晏仿佛打定了主意今天要把关皓气死。


他抿着唇看向窗外，“你这么凶，每次都强迫我。”


关皓的手顿住了，“每次都是我强迫你的？”


“本来就是。”迟晏有些娇纵地抿唇瞪他，“就算偶尔是我先主动的，可我都说了不要了，你还是会强迫我继续。前男友才不敢这……”


迟晏噤声了，他忽然意识到自己得知关皓的心意后有些得意忘形，每一个字都往关皓的禁区踩。


关皓也不说话了，他专心地等着车子回到基地。要不是不愿意让其他人听见迟晏放浪的呻吟，他可能在车上就忍不住要“凶”他。


几乎每次都是迟晏先不着痕迹地勾引他的，等到他把持不住了，骚兔子反倒做出一副清纯的模样、欲拒还迎，眼里含着泪水，天真无辜。


至于他说不要了自己还强迫他……关皓好歹让自己没气笑出来，做一半因为自己爽够了，就哭着说不要了，哪个男人会心疼他。


关皓决定好好教训这只表里不一的骚兔子。


他压在迟晏身上的时候，迟晏又用腿踢他，藕白的小腿踢在他腰上，用滚圆白皙的脚趾按着精壮的腰腹将他往外推，谁能说这不是勾引？


“你不要压着我……你这么重……”娇气得不像样，以前肏疼了才闹，现在刚压上来，就开始挑刺了。


关皓沉默地换了个姿势，让迟晏骑在他腰上。


下一秒，迟晏那张昳丽精致的脸因为骑乘的深度而染上情欲的潮红。


后穴被彻底贯穿，连穴口都被撑得发白。迟晏的手指按在他的胸膛上，试图将自己撑起来，吐出那根狰狞的性器，可白嫩的股间刚吐出一小段紫黑的东西，又因为体力不支而重重坐下，肏得比先前更狠更深。


迟晏浑身酥软，在关皓身上哭得接近崩溃，腿根打着颤，连脚趾都在身侧蜷缩着。


关皓冷眼看着他两只穴都在冒水，骚，尽管骚，今晚会让他哭都哭不出来。


粗糙的的指腹随意地滑过迟晏的胸口，仿佛只是不小心，一点停留的意思都没有。


迟晏却浑身一颤，不自觉地扭着腰停不下来，主动用乳头去蹭关皓的手。


可那只手却安分地扶住了他的腰，迟晏愣住了，胸乳还挺得高高的，却无人问津。


关皓每次都要玩奶子的，他可喜欢了，大手捏着乳头玩弄，又揉又捏，甚至会扇他的奶子，把乳肉扇肿了，就残忍地去抠挖他的乳孔，仿佛真的想从里头挤出奶水来。


迟晏一开始还很抗拒，可逐渐身体已经被喂得食髓知味，很习惯关皓一边操他，还要一边玩他的奶子。


可是这次他却连摸都不摸。


迟晏可怜兮兮地俯下身子，挺着嫩红的乳尖去蹭他坚硬的胸膛，


“要摸……哥哥摸奶子……”


他甚至主动抓了关皓的大手，水葱般的手指牵着男人的手，往自己身上带，


“要被哥哥摸奶子。”


“不摸。”关皓冷淡地拒绝了他，并且收回自己的手，


“这么小，有什么好摸的。”语气里都是嫌弃。


关皓打定了主意要教训骚兔子，他冷静地看着迟晏沉浸在情欲里，性器在肉穴里搅得翻天覆地，眼底却一片清明，


“你又不让我拧，又不让我吸，只能摸一摸。”
　

“这么小，有什么好摸的。”


迟晏啜泣了一声，声音很是甜腻，“哥哥想怎么样都可以……”


说完地下一秒，迟晏就挨了扇。


重重的一巴掌，乳头都打得颤抖不已，疼得迟晏只想求饶。


“老公……你轻一点……不要凶我，我好疼……”


迟晏抓着关皓的肩膀叫老公，本以为这个称呼会唤起男人的怜惜，毕竟两人第一次做爱，他就要求迟晏这么喊。


然而关皓却丝毫没有心软的意思，这个称呼反倒激起了男人独裁的掌控欲，


“叫我老公？我老婆要是像你这么不乖，一定会被罚死的。”


“这就算凶了？”关皓亲昵地吻着迟晏的眼角，“你见过凶是什么样子吗？”


他的表情严厉起来，忽然一巴掌狠狠扇在迟晏屁股上，


“吃了这么多精液也怀不上。”啪，火辣辣的疼痛。


“奶子还是那么平，以后怎么喂奶！”扇在乳肉上，又脆又响。


“这么娇气，插几下就肿了。”巴掌重重落在娇嫩的阴阜，酸软的刺痛像电流般席卷全身，迟晏甚至怀疑关皓是不是用异能电他了。


最敏感的地方接连挨打，一巴掌接着一巴掌停不下来，迟晏崩溃地呜咽着，淫水一阵阵地喷出，在关皓身上哭得几乎昏厥过去。


这次关皓没有随口说迟晏‘奶子大了’之类的胡话，而是仔细地玩着他的乳晕，揉搓，挤压。


两人亲眼看着迟晏淡粉的乳晕被玩得一天比一天扩散，颜色从淡粉变得艳红，如同国王逐渐侵占一片土地，并在上面留下独属于自己的标记。


“我不温柔吗？”关皓低声诱哄着他，单薄的乳肉被大掌拢在一起，终于鼓起小巧的乳包。


迟晏几乎要骑在关皓身上被顶穿，他挑刺说关皓压着他很重，这个男人就整晚都不换姿势，骑乘肏进子宫的深度深得可怕！


男人如同贪婪的野兽般盯着他，尽情享用他的小子宫，抽插，鞭笞，每一寸嫩肉都被干得痉挛。


迟晏实在受不了了，他一边挨操，一边被羞辱到接近崩溃，每一个位置都被男人一边羞辱一边打，可偏偏这一切都是他主动要来的。


关皓一边干，一边吸嘬着不大的奶子，


“还要我怎么对你温柔？你又不乖。”


迟晏不想让他这么得意，“就算我不乖……柳绍也很听我的话……”


他身体里的男人停住了，而迟晏也僵在了当场。


前男友一直都只是个代号，忽然知道他还活着，并且像个定时炸弹，让迟晏时不时地想起来他的名字自然脱口而出。


关皓阴鸷地看着迟晏，“你在我床上，提别的男人的名字。”


“怪不得一直怀不上宝宝，你是不是想给其他男人生？”


迟晏欲哭无泪，他想说，就算是双性人，也不一定能生宝宝的。


迟晏被射满子宫时，几乎是喜悦的，这场夹杂着惩罚和暴怒的情事，终于要结束了。


敏感的宫腔被滚烫的精液灌溉，宫口夹着棒身痉挛不止，却无论如何吐不出去，挣扎得狠了，关皓还会扇他的女穴，逼他紧紧地含着。


可让迟晏惊恐的是，以往关皓射完，就算不会完全疲软，也不会再撑得发酸，可这次，却越来越粗，似乎要将小子宫都撑坏。


男人这个时候知道温柔了，他按着迟晏的手，不让他挣扎，“反正怀不上，可以射些其他的吗？”“不！！哥哥……！！”迟晏惊恐地摇着头，全然不愿意承受。


可他的身子却被按得动弹不得，


“这是你该受的惩罚，骚兔子。”


粗壮有力的尿液重重击打在内壁，迟晏被男人肮脏的尿液激烈内射，唇角口水胡乱地流，无助地摇着头。


却只能眼睁睁地看着自己的肚子越来越鼓，宫腔被彻底填满之后，整只女穴都被溢出的液体侵占，下身一片狼藉。


“哥哥……”迟晏捂着眼哭，“怎么可以在子宫里射尿……”


关皓的性器终于拔了出来，将肉穴当成便器用完了，连娇嫩的肌肤也不被他怜爱了，龟头随意地在白嫩的腿根擦拭，留下污浊的液体。


“哭什么，骚兔子。”


“以后这种事情还多着呢，你什么时候怀上了，我就不这样对你了。”


被气到的男人冷着脸，丝毫不愧疚，“不给我生，是要给死掉的前男友生？”


而这一切的罪魁祸首正在食堂，听新结识的异能者们讲基地的事。


最近最大的新闻，应该就是关皓身边有人了，而且宠得不行。


“就……我他妈是真的好奇，关皓那么大，迟晏受得了吗？”一个男人吃了口饭，已经把话题说到了别人床上。


“这你就不懂了。”另一个人显得很有经验，


“我就喜欢这种不耐操的，一干就哭了，肏到哭得眼睛都红了，哑着嗓子求饶，可除了张开腿，什么办法都没有。多有意思啊。”


“迟晏……？”这个名字这么常见吗？


柳绍有些黯然伤神，“我前男友也叫迟晏。”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


今天双更，不要忘了看哦。


来了来了～


可怜の兔兔，怎么可以吃兔兔


是这样的，我仔细算了。


我周二没更，少了一更


但我周三本来就是不更的，可是我今天双更


等于我多更了一次！加更！


非常值得一张票票！


谢谢！


留言都还没有回复，因为我感冒一直在睡觉，明天我会回复的嘻嘻嘻～


以及，本文肯定以及只能是1v1呀我的宝宝们～


【关皓（死神の微笑）：谁说要3p的出来我们聊一聊。】


26给他戴个绿帽子吧


迟晏的心情就犹如坐过山车一样跌宕起伏，想着关皓发现了他的前男友没死怎么办，被别人发现自己被丧尸咬过却没死又该怎么办。


但迟晏很快反应过来，柳绍根本不知道他被丧尸咬过，他顶多只能以为自己当时被困在图书馆，从幸存者名单上没有找到自己的名字，从而以为自己死了就像迟晏以为他死了一样。


迟晏今天已经不紧张了。


先前是他慌了，柳绍怎么会不听他的话呢？


柳绍是末世前迟晏养的最乖的一条鱼，乖到迟晏甚至允许他成为了自己的男朋友，如果不是产生了鱼儿不该有的占有欲，迟晏也不会把他赶回海里去。


甚至什么都不用付出，只要随便哄一哄他，柳绍就什么都愿意做。


既然柳绍没死，不把这条鱼收回来迟晏真的很不甘心。


现在关皓管得这么严，他想养新的鱼也不容易。


这哪里是前男友回来了，只要不被关皓发现，这就是他多了一条鱼呀。


丧尸潮爆发的时候，电源忽然全部中断，迟晏被困在图书馆。


一直到三天以后，才有人打开了这座已经了无生机的图书馆。官方最终给出的消息是图书馆内所有人员无一生还，要么被丧尸吃了个干净，要么已经被感染。


从图书馆逃出来的迟晏手上被丧尸抓了深深的血痕，他本以为自己会逐渐感染、腐烂，伤口却以极快的速度愈合，并且没有任何被丧尸感染的迹象。官方公布的N大幸存者只有寥寥的几个名字，而且迟晏一个都不认识。


迟晏看着自己的手臂，其他人都被感染了，自己却没事，甚至连以往留下的细小伤痕，都全部消失了，绝对不对劲。


他在混乱中独自出了城，往更安全的北方走，远离每一个可能认识他的人。


直到异能的觉醒逐渐多了起来，迟晏也意识到自己觉醒了水系异能和治愈系异能。


投靠北方基地的想法在看到被软禁的治愈系异能者后彻底消散。


对基地掌权者来说，疫苗的研制遥遥无期，更重要的应该是资源的抢夺和基地的扩大，完全掌握在自己手中的治愈系异能者，可比会跑会被其他基地抢走的治愈系异能者好用多了。


迟晏一直在各个中小型基地流转，他本来就是医学院的学生，偶尔会用一下水系异能，倒也一直过得如鱼得水。


直到阴差阳错地跟着关皓再次回到了南方的海城基地。


也没想到遇到的第一个熟人居然会是自己的前男友。


因为有事要做，迟晏今天起得特别早。可他却下不了床。


关皓结实的手臂环在他的腰上，带来安全感的同时，也带来挣脱不开的束缚。


迟晏漫不经心地把玩着关皓的手指，对比之下，他的手实在是又白又小，能被关皓轻松握在手里，力量的差距也很悬殊。


迟晏想到这双手对自己做过的事就生气，忍不住放进嘴里狠狠咬了一口。


迟晏想，我可不能跟他硬碰硬，吃亏的还是我。


关皓是被迟晏硬生生咬醒的，手指突然传来的疼痛差点让关皓本能地要动手，但他很快反应过来自己床上只有迟晏。


男人另一只手捂着脸，无奈地叹了口气，由着他咬，


“又怎么了？”


迟晏齿间含着他的手指，神色慵懒，眼角任性地上挑。


红唇湿润，脖子上是吻痕，锁骨有细微的牙印，看不见的身体深处还含着男人的精液。


美得很荒唐，任谁看了都会沉沦。


关皓眼色暗沉他绝不可能再让任何人看到迟晏这副模样。


“你昨晚弄疼我了。”


“对不起。”关皓礼貌地回应了一声。


迟晏有感于关皓的强大，想要的东西都能在仓库直接拿，因此他在末世也能在厨房里捣鼓着小饼干。


迟晏让关皓先走，不要在这里打扰他。


“每次都是哥哥做饭给我吃，今天烤小饼干给哥哥吃。”


迟晏笑得很乖巧，关皓呼吸一滞，他直觉小兔子又在打坏主意，可是这么乖的迟晏他真的很喜欢。


他们向来是关皓做饭的，他关皓至今没吃过迟晏做的东西。


每次那群人说起养个乖巧漂亮的小情人，回来之后就有热饭热菜，好吃好喝地伺候着，末世也算快活了？　　　


关皓都不接话。因为他养的那个从来只会跟他撒娇，要不就是使些小心眼跟他闹脾气。


迟晏居然主动给他做吃的，关皓实在是受宠若惊。迟晏要是能一直这么乖，要什么自己都能答应他。


迟晏首先去找了周兴言，却没有跟他说太多的话。


“对不起，连累了你。”迟晏放下东西就想走，周兴言本来就和关皓不是一派的，现在肯定被他打压。


“迟晏……”周兴言叫住了他，他没提自己看到迟晏和关皓同出同进时的难受，有时远远看到那两人相处融洽得他以为他们真的是一对爱侣，他更是心如刀割。


“你过得好吗？”


只要迟晏真的过得好，他就死心了。


“你不要问了，知道那么多对你没好处的。”迟晏避而不谈。


“好不好我也没得选呀。”他担心地看着周兴言有些消瘦的脸，“你……照顾好自己吧，别管我了。”


迟晏留下饼干便离开了，只剩下周兴言握着袋子若有所思。


柳绍对他们口中的‘迟晏’很好奇。


这个名字对他来说实在是太刻骨铭心了，他整个大学时期都在围着迟晏打转，看他把一条又一条的鱼钓起来，玩腻了又放回海里去。


他是迟晏养的最久的、也是最乖巧的鱼。


久到他甚至成为了迟晏的男朋友，他一度以为，如果迟晏最后定下心来，必定是投入他的怀抱。


可最后迟晏却将他放回了海里因为他不该滋生的占有欲


“柳绍，你明明知道我喜欢自由的，我真的改不了，我们继续在一起会让你伤心的。”


“你值得更好的。”


就连分手，迟晏也是在为他着想。


“柳绍。”


有人叫着他的名字，一双手臂环住了他的腰，


迟晏在他怀里委屈极了，“柳绍，你还活着怎么不来找我啊。”


迟晏来找关皓的时候连门都没有敲，直接坐到了他腿上。


关皓正在拆枪，只好抬起手腾出位置给他坐。怎么这么喜欢撒娇啊。


“哥哥……”迟晏笑嘻嘻地看着他，递出一小袋饼干，“给你的。”


关皓：“你折腾半天，就弄了这么点？”


迟晏皱眉，“不要就还给我。”还不想给他呢，周兴言一份，前男友一份，关皓一份，能有多少？


他伸手去抢，关皓却将袋子举高让他碰不到，又低头吻他。


“还送给谁了？”


迟晏当然知道他想听什么，他坐在男人腿上，一双白生生的手臂环着他的腰，恬不知耻地说，


“只给了哥哥一个人。”


撕破脸是不可能撕破脸的，就怕这男人恼羞成怒，得不到的越想要，抓死了他不放手，


在他眼皮子底下和前男友眉来眼去、暗度陈仓，把这顶绿帽子按死在他头上。


这样关皓还不放手，那迟晏敬他是个真男人。


迟晏觉得自己大概是个天生的坏胚子，享受追逐游戏，把看上的鱼一条一条地钓上来，没有任何愧疚地被他们追逐和讨好。


他对男人们最大的仁慈可能就是玩腻了之后会将他们放回海里，而不是永远吊着


而关皓这种强到随时会反扑的鱼，更是让他连养的兴趣都没有。


只是，想到关皓对自己毫无保留的维护……


迟晏摇了摇头，不让自己胡思乱想，在足够大的利益面前，谁能保证他还会始终如一。


27修罗场1：“他前男友也叫迟晏”/玩奶（大修）


迟晏最近有些“早出晚归”。


具体是指和关皓一到指挥处人就溜得没影了，有时候会乖乖待在医疗室，有时候却不在，直到到了回家的时间，才像一只矜贵的猫，慢悠悠地出现。


关皓自然不会放任他这样。


下属们反馈回来的消息是迟晏最近和一个新招进来的异能者走得特别近，两人总是凑在一起讲话，当然，没有做出什么出格的行为。


没有出格的行为这是关皓还能按捺住脾气的最大原因。


迟晏可没有那么喜欢和他说话，被干得狠了能大半天抿着唇不理人。


要么是犯了错，凑上来黏黏糊糊地撒娇；要么是想要什么、想吃什么，一双眸子亮晶晶地看着他，‘好不好呀，哥哥？’‘你答应我嘛……你最好了。’


他从关皓这里要走很多晶核和药物，关皓从不和他计较。


但迟晏投注在一个新来的异能者身上的注意力，甚至已经超过了关皓这让关皓一秒都忍不了。


“最近是认识了新朋友吗？”关皓把迟晏抱在怀里，不着痕迹地逼问着。


迟晏眨眨眼，很是无辜，仿佛根本看不出关皓的醋意，“是呀。”


关皓很高，垂眸看着他，眼神温和，迟晏却真切地感受到了来自骨子里的压迫感，


“是有什么话不能和我说，只能和他说吗？”


“……你凶我做什么！？”迟晏不满地抱怨着，挣扎这要从怀里出去。


关皓：“……我没有凶你。”


“说话不大声就不算凶了吗，你吓我做什么！？”


迟晏抿着唇，赌气般看向一边，不愿意看关皓了，


“你要是不喜欢我和他说话，我不说就是了。”


关皓居然沉默了，竟然是默认的意思，让迟晏别和他说话了。


迟晏：操。这时候不是该来一句‘我不是这个意思’吗？


迟晏的手指在关皓手臂上胡乱地捏，他的声音委屈，细细软软的，再硬的心也要化为绕指柔，


“他也是N市来的，我就和他多说了几句而已。”


“你明明知道我在这里一个认识的人都没有，也没有朋友，好不容易大家都来自N市……”


迟晏顿了顿，好像不想继续说了，但又实在咽不下这口气，


“我平日里也没事做，只有你能和我聊聊天……哪里像你，整个基地的美女都往你身边靠。真讨厌。”


“你明明知道在我心里哥哥最重要了，可是又不能总是打扰你……”


关皓没再说了，他知道再说下去，迟晏就该提到他根本不存在的、乱七八糟的各个小情人了。


而且迟晏坐在他的腿上，委委屈屈得像是在吃醋，再不哄他他就要闹了。


再硬的心也得被他凿出柔软的一块。


“想和他玩就玩吧，不要太过分了，迟晏。”关皓盯着他的眼睛，


“记住你是谁的，不要挑战我的底线。”


迟晏开心了，黏黏糊糊地抱他，“哥哥真好。”


心里却将这个自大的男人骂了一万次，什么底线，还不是为了我只能一退再退，我当然只能是自己的。


迟晏并没有全力隐瞒自己和新来的异能者的来往，甚至越来越过分，这天甚至没有回来陪关皓吃午饭。


关皓守着冷掉的饭菜终于等到了吃饱喝足慵懒得像只猫儿的迟晏，凌厉的双眼一片暗沉。


答应了迟晏可以和同乡玩，自然不能反悔，但关皓会在其他地方找回场子。


关皓在床事上本来就是很贪心的。他也不说，但动不动就要接吻，不接吻就要摸胸，不让摸胸他就要吃奶。


总之，越拒绝就越过分。


实在把他惹急了，就把迟晏剥个干净，一边打着屁股扇着穴，一边狠狠肏他，非得把迟晏折腾得哥哥老公一顿乱喊，哭着求饶，才肯罢休。


心怀不满，他自然更不会手下留情。


迟晏被他压在床上，奶尖都吸肿了。


“没有奶，真的没有奶……哥哥……”迟晏红着眼角求饶。


胸口被他吃得又疼又酥，乳头淫靡得不成样子，肿得足足有平时两倍大小，哪里还像男人的奶头，像颗香甜的果脯一样被男人叼在嘴里放肆地吸、咬，犬齿恶劣地磨牙。


迟晏身体一阵阵地发颤，差点被他吃奶子吃得直接高潮。


细长的手指不断地推着关皓的手，抓他的头发，却无济于事，男人的体重压在他身上，一只手稍稍用力，就将他定死在了身下。


迟晏挣扎得关皓烦躁，本来就没有奶水，干巴巴地吸几口都不让。


本来平时就不乖，挨操的时候也闹。


还跟别的男人走得那么近，怒火不可抑制，干脆扬起巴掌就扇他，


“再躲？”啪！这不是关皓第一次扇他奶子了，只是这次打得格外地重，乳肉上留了又深又艳的指痕，分外可怜。


钻心的疼，又很酥痒。


迟晏当场就疼哭了，可他不敢大声哭，小声抽泣着，像是小猫叫，可怜极了。


“吃你奶怎么了，没奶还不老实挨操。”


“每天都得给我吃，不然还打你。”


关皓的巴掌带着明显的怒火，又重又狠，一巴掌下去就是一片红肿，打得连单薄的乳肉都颤抖不已，颤颤巍巍地在空气中发抖。


迟晏也不敢躲了，脸埋在枕头下呜呜咽咽地哭。


奶尖再次被男人含在嘴里又舔又吸，含着乳孔嗦弄，吃奶一样吸得滋滋作响，连里头最嫩的那口肉都要被他吸出来了。


奶子要被他玩坏了，连乳孔都要被吸开，迟晏只能断断续续地求饶，甚至说不出一句完整的话来。


“不要吃了，真的没有奶……肿了……疼，我疼，哥哥……”他的手轻轻搭在关皓手臂上，也不敢用力，就这么无声又委屈地撒娇。


“松手，我检查一下大了没有。”


迟晏只能敞开身子让他检查。


“大了一点点。”　


胸口鼓起了小小的乳包，远远达不到喂奶的尺寸，也算比以前大了一点。


可就那一点点变大，说它是被打得太狠了，扇肿的，也不是不行。


关皓又看了看另一边，这边挨的打没那么多，也没那么肿，但依然是鼓起的。


男人才放下心来，这双骚奶子确实是比之前大了一些。但他也没有要夸奖迟晏的意思，


“大得这么慢，还不让吸，什么时候可以喂奶？”


迟晏哽咽得说不出话来，他一个男人被另一个男人压着，满嘴都是吃奶、吸奶、骚奶子，还动不动就扇他的胸。


迟晏闭着眼不愿意再看，又听见关皓在说他“好小”。


他似乎拿出一样东西就要给自己用上。


这让迟晏逃避不下去了，不得不睁开眼睛来看。


居然是个透明的电动吸乳器，这男人哪来的这东西！


“哦，那天顺手拿的。”关皓漫不经心地回答他，丝毫没有要住手的意思。


迟晏想起来，他给自己挡丧尸爪子那次，就是因为在看什么东西而分神没有盯紧自己。


这男人居然是在拿这种色情用品，而且……不知道他拿了多少，拿了什么样的。


“关皓！拿下来……不要这样对我……呜……”


“哥哥……不要吸了，好难受……奶子要被玩坏了……”


关皓还凶神恶煞地威胁他，


“你继续和我闹，老子带回来的东西迟早一样一样用你身上。”


容貌昳丽的青年早已哭花了脸，原本平坦的胸部被迫吸起了乳包，被笼罩在透明的吸奶器里，电动的吸奶器片刻不停，一吸一放地吸嘬着两个小奶子，就像农场在残忍地给没有奶的小奶牛挤奶。


“没电了就不吸了。”关皓很是没有诚意地说。


“什么时候会没电……”可怜兮兮地蹭着关皓，柔软的头发在他手心滑动。


关皓很轻地笑了一下，充满宠溺的意味，似乎觉得他说了句很可爱的话。


迟晏这时才反应过来，这个人是雷电系的异能，这个……吸奶器，怎么可能会没电？


他想要让吸奶器吸多久，就可以吸多久。


乳头被吸得充血挺立，艷丽得堪比熟透的葡萄，胸前终于鼓起了明显的乳包，虽然吸奶器一停下，又会平坦下去。


可是现在看来，却真的犹如少女发育的嫩乳一般，可爱地发着抖，诱人极了。


眼看着关皓就要出去做早饭，却丝毫没有要放过他的意思。


迟晏生怕他做早饭的时候就这么把自己扔在床上被吸奶子，甚至连吃早饭时，也不把这个东西取下来。


关皓直起身时，迟晏的小腿刚好踢在关皓手上。


脚趾勾着他的手晃了几下，关皓的力气仿佛不足以抵挡迟晏轻轻地一拽，就这么轻松地被迟晏拉倒在了他身上，居高临下地看着他。


“拉我做什么？”


迟晏挺起胸脯，上头满满的情色的痕迹，还被透明的吸奶器笼罩着，玩弄得胸乳瑟瑟发抖。


“小晏要被哥哥吸奶子，不要这个……”


迟晏尖尖的下巴在关皓手心蹭，“想哥哥咬我的乳头，在上面留下牙印，两边都要被哥哥吃。”


“哥哥亲自来，不要吸奶器了，好不好？”


“如果……哥哥想做一次，也可以的……”


迟晏葱白的手指勾着关皓的衬衫，一颗颗地替他解开，怯怯地看着他，像只被欺负到极限的小兔子，讨好主人，祈望主人结束惩罚。


关皓冷冷看着他，似乎没有被勾引。


于是迟晏又亲了亲关皓分明的下颌线，


“要被哥哥吸奶子，哥哥吸得比这个舒服。”


也不知道关皓有没有收下迟晏的示好，但他好歹是把吸乳器取了下来。


真空吸嘬的吸奶器从迟晏胸口拔下来时，发出“啵啵”两声脆响！


迟晏他羞耻得几乎要昏厥过去，胸乳颤颤巍巍地发着抖，可他如果不想遭受更残忍严厉的玩弄，就只能主动勾引他的男人。


迟晏吸了吸鼻子，“哥哥，来吃奶嘛……”


“迟晏……”关皓刚想问他今晚想吃什么，却发现迟晏又不在身边。


迟晏似乎还是和那个新来的异能者，走得很近啊。甚至有些，太近了。


关皓眯了眯眼，小兔子是觉得自己和他以前钓的男人一样好糊弄吗？


关皓去找迟晏时，遇到一群人在闹闹腾腾地抢零食吃。


关皓没搭理他们，这群人抢点吃的都瞎折腾，投喂迟晏的时候倒是什么都有了。


尤其是孙白，他本来就是管物资的，知道只要是给迟晏的关皓都不会管，投喂起迟晏来那是毫不手软。


关皓拳头有点痒，拿我的东西讨好我的人，真有你的，孙白。


这群人是真的缺德，趁着东西的主人不在，把别人宝贝得很的东西挖出来分着吃。


这群人本来就跟土匪似的，嘻嘻哈哈什么都抢，何况是这种精巧的小玩意儿，哪怕柳绍小心地放着，被这群人发现了，也难逃被瓜分的后果。


“抢什么呢？”关皓随口问了一句。


“嘿嘿嘿，不知道哪个小宝贝送给柳绍的，他天天碰着舍不得吃，咱们给他吃了替他解决烦恼。”


柳绍是新招回来的异能者，能力尚可。


袋子被凌空从关皓身侧抛过，关皓本来不想搭理他们，只是余光瞥到袋子上的图案分外眼熟。


前两天迟晏给他的饼干，袋子上似乎也是这种图案。


修长的手指将袋子干净利落地拦下。


“啊……老大，你也要啊……里面就那么一点。”


“你尝一块就得了，别说还挺好吃的。”


异能者们嘻嘻哈哈地围上来，还想抢，


“嘿嘿，柳绍的小心肝儿给他烤的，他宝贝着呢，要不是他不在这儿，我们也抢不出来。”


似乎是想起了什么好玩的事，一个男人往嘴里塞着饼干，一边对关皓说，


“诶，对了，说件好玩的事儿，柳绍的前男友也叫迟晏……”


28修罗场2：“先别哭，我待会儿更凶”


“他也是从N市来的……你明知道我一个人都不认识……我只是想找个人说说话……”


关皓面无表情地点点头，好样的迟晏。


关皓可能比迟晏自己更清楚要怎么才能得到他。


平日里几乎毫无底线的溺爱，让他依赖，让他留恋。


以及必要时绝对强势的镇压，强取豪夺，对于任何过界的行为，哄骗，管教，甚至责罚，只允许迟晏的眼神为自己停留。


对迟晏这种貌美又狡猾的坏兔子，对他的顺从和容忍，反倒变成他花心和欺骗的资本。


迟晏大清早地就被关皓折腾得够呛。


哪怕已经穿上了衣服，胸口奶尖还是火辣辣地疼。


也不知道是不是被那个恶劣的男人咬破了皮，每走一步，乳头和布料摩擦，敏感得迟晏双腿发软，甚至连腿间都湿润了起来。


他受了这种委屈，自然要在其他男人身上讨回来。


迟晏靠在柳绍怀里，哼哼唧唧地提要求。


“哥哥，你再厉害一点吧……外面这么危险，我真的好担心你。”你不厉害一点，保护不了我，晶核也不够用啊。


“这个基地有好多厉害的人，你多学一点战斗的技巧……不要在外面受伤，要是你被感染了，我一个人怎么办呀……哥哥……”这句是真的，等我跟你跑了，你要是死了，我一个人可怎么办。


得到了迟晏的信任，又被心爱的人依赖地靠着，柳绍激动得紧紧将他抱在怀里，却听到迟晏吃痛的叫声。


柳绍的手僵住了。掀起衣服就看到迟晏被玩得很是凄惨的乳头，艳丽，红肿，甚至还破了一点皮，要不是被人含进嘴里又吸又咬，甚至叼着奶尖儿磨牙，是绝不可能玩成这样的。


柳绍知道迟晏和基地的高层不清不楚，但迟晏也很坦白地告诉了他，他是为了活命，没有办法才这样做的。


‘你活着为什么不来找我呢？’迟晏很委屈地瞪着他，仿佛一切都是柳绍的错，


‘如果你觉得我很坏，就不要理我了。’


柳绍哪里敢这样想，他向来不敢反驳迟晏说的每一句话，只能想着自己快些变强，能够带迟晏离开这个基地。


可亲眼所见自己心上人的身体留着别的男人的亵玩痕迹，还是让柳绍心口发紧，


“他弄的？”


“当然是我弄的。”


迟晏还没来得及说话，另一个声音已经回答了。


关皓站在门口，漫不经心地审视着迟晏裸露的上半身，表情很是冷漠。


艳色的乳头，白皙的身体，柔软的腰肢，很是勾人不止他看得见，在场的另一个男人也看得见。


他的话是对柳绍说的，视线却紧紧地锁着迟晏，


“他没有告诉你吗？不止胸口被玩到肿得连穿衣服都疼，还每天被我肏得跪在床上哭，一边喊老公一边求我拔出来。”


他的语气太过轻佻，仿佛迟晏只是他床上的玩物。而迟晏却知道，这个男人已经气疯了，他平时说话根本不是这样的。


迟晏看着关皓紧握的拳头和暴起的青筋，正是因为愤怒到了极致，才会说出与平日里冷静淡漠的风格截然不同的话。


心上人当着自己的面被羞辱，柳绍拳头紧握，死死地瞪着他，差点就要动手。


关皓挑挑眉，“这么生气？他不会告诉你都是我强迫他的吧？”


“迟晏。”关皓终于看向一直站在一旁不说话的人，一双眼睛暗沉沉地盯着他，犹如暴风雨前虚假的宁静，


“过来。是我强迫你的吗？”


迟晏摇着头，哪里敢过去。他苍白着脸退后，关皓的眼神太恐怖，迟晏甚至怀疑他想吃了自己。


事情的发展完全脱离了迟晏的掌控范围。他预想的厌恶没有出现，那双向来冷静的眼睛里充满了疯狂的占有欲和无法压抑的愤怒。


他以为关皓生气，会对他厌恶至极，把他赶出城；而不是想把他关起来。


现在迟晏毫不怀疑他想弄死自己在床上。


他退后的动作让关皓的耐心彻底告罄，他甚至清晰地听见了自己理智崩裂的声音。


“啊！！松开……关皓！”乳尖传来尖锐的疼痛，奶头被拉得又细又长，迟晏甚至怀疑关皓要将这颗肉粒给扯坏。


男人大手一伸就揪住了他的乳尖，迫使他不得不被拉着走，跌跌撞撞地掉进关皓的怀里。


当着柳绍的面，关皓的手在他的衣服里乱摸，色情地玩弄每一寸肌肤。


最后手掌往下探进去，在下身重重揉了几把，在迟晏的颤栗颤抖中，狠狠朝着私处扇了一巴掌！


“是谁主动缠上我？说我想对你怎么样都可以？在床上发着痴喊要给老子生孩子？”


“啊！！呜……”


关皓的动作太明显，哪怕隔着裤子，柳绍也能看见他在做什么。


显然他对迟晏的身体已经玩弄了无数次，能够轻易地挑起他的情欲。


柳绍甚至看到迟晏身子一软，直接倒在他怀里，迟晏哭得眼眶通红，眼角的泪水失控般怎么都止不住，可怜极了。


明明心上人当着他的面就软在了别的男人怀里，可迟晏一哭，柳绍就怎么也管不住对他的心疼，


“你放开他！有什么冲着我来，为难小晏做什么！”


“他只不过哭一哭你就心软了？”


关皓强硬地捏着迟晏的下巴，让他抬头，朝柳绍展示那张哭得泪水淋漓却依旧惊艳的脸，


“他就是被你们这种人宠成了无法无天的样子，以为所有男人都能被他玩弄。”


“你不知道，他在我床上哭得更惨。”


关皓的手捏得迟晏生疼，可他却连挣扎都不敢，只能啜泣着低声哭，生怕惹得关皓更加生气。


要哄好柳绍很容易，现在最重要的是稳住关皓。


“你就是这样和‘同乡’说话的吗，撩起衣服让他看你的奶头？”


关皓粗糙的指腹擦着迟晏眼角的泪水，


“还是说，同乡不可以看，但是前、男、友可以？”


“迟晏，”关皓的表情严厉得可怕，如同从地狱里爬出来的恶鬼，他一字一顿地低吼，“你不是和我说你前男友死了吗！？”


“敢在老子眼皮子底下，和前男友眉来眼去？”


关皓的胸膛剧烈起伏，显然已经气到了极致，迟晏抿着唇不说话，只是拼命地摇头。


柳绍恍惚地看着关皓逼问迟晏。


他从来没想过有人敢在迟晏面前光明正大地争风吃醋，迟晏可能当时会服软，但事后一定会想办法将鱼儿赶回海里去。


对他就是这样的，没有刀剑却血流不止的冷暴力。


‘今天很忙，下个星期一定会和哥哥见面的。’‘还有什么事吗，没事就挂吧。’‘我吃过饭了，下次再一起吃呀。’


明明每句话都贴心熨慰，可柳绍被逼得甚至一个月都见不到他一面，直到被迟晏找了个理由分手。


柳绍看到迟晏被逼得实在没办法了，带着哭腔吼了一句，


“和谁说话是我的自由，关皓，你管得也太宽了！”


这句话迟晏也和柳绍说过，‘我喜欢自由。’


自己当时是怎么回答他的，哦，他服软了。是的，每次迟晏一生气，柳绍就只能服软。


他也不愿意看到迟晏和其他男人纠缠的，可是他在迟晏身边那么久，清楚地知道：不听话，就会被迟晏抛弃。


可这一次，他听见了关皓冷漠的声音


“自由？让你肆无忌惮钓男人的自由吗？”


“迟晏，你在做梦，你只能是我的，我一个人的。”


迟晏没有办法，又在关皓怀里哭，他哭得可怜，连肩膀都一抽一抽的，可关皓却冷漠地看着他，毫不心软。


他打又打不赢关皓，关皓真的对他狠下心来，不惯着他，迟晏就一点办法都没有。


柳绍第一次见到迟晏这个样子，被逼得走投无路，只能委屈地解释，好像被人完全抓在了手里。


可能连他自己都没有察觉，他见到这个男人的第一秒，虽然浑身都紧绷了，却没有表现出攻击性和厌恶，甚至出了事，也只是本能般地缠着他撒娇。


然而时刻把他捧在心尖儿的柳绍几乎一眼就看出了不同：


迟晏很信任他，他从骨子里相信这个男人不会伤害他，所以才如此地肆无忌惮、任性妄为。


但又不放任自己信任他，所以总是做出一些激怒和伤害他的事情，想从他身边离开。


连柳绍都察觉了，关皓自然不可能没发现。


他却是一副习以为常的样子，仿佛迟晏在他身边早就是这样了。


柳绍死死地盯着他们，目光愤怒又绝望。


关皓只在最开始给了他很少的目光，而后再也没有将他放在眼里，就好像他连竞争的资格都没有一样。


关皓终于抬头看了他一眼，非常不屑，


“你平时就是这样讨好他的吗？百依百顺，连勾搭别的男人也能忍。”


他淡淡地说，“像你们这种人，根本就争不赢我。”


一直到很久以后，柳绍才知道自己从一开始就输了，从对迟晏心软手软开始，他就注定得不到狡猾又任性的迟晏。


“来，小骗子。跟我说说，有什么话是只能和前男友说，不能和我说的。”


关皓亲昵地给迟晏擦着泪水，


“聊你们以前是怎么上床的？还是聊要怎么离开我这个坏男人，和他远走高飞？”


迟晏的眼角红得不行，只是在他怀里摇头，无处可逃。


“哭什么啊，脚踏两条船你都敢，你还有什么怕的？”


“迟晏，你是觉得我像你以前的哥哥们一样好糊弄吗？”


他身上围绕着雄性求偶的失败的颓丧，以及决定强占、掠夺、分寸不让的偏执。


迟晏只能徒劳地握着他的手，在自己脸上蹭，


“哥哥，我错了……我真的错了，你别凶我，呜……你好凶，我害怕，你别凶我……”


关皓嗤笑一声，“怎么，又吓到你了？先别哭，我待会儿更凶。”


29翻车挨肏II：打压情敌，用塞子堵住精液


柳绍听见窸窸窣窣的声音，迟晏的衣服被扒掉随手扔在地上。


“你走！不准看……呜……你快走啊……”迟晏想不到关皓会当着柳绍的面做。他向来占有欲强得吓人，哪里舍得让人看到迟晏在床上的样子，就是听一听声音，也是不行的。


他却不懂雄性动物在打压情敌时，有多么彻底和残忍。


柳绍知道抢不赢，关皓的实力太强悍，他甚至连和他打一架都不行，但让他就这么看着自己的心上人在另一个男人身下挨操，他做不到。


既让迟晏难堪，也让自己心如刀割。


柳绍咬着牙，转身就要走，却被密集围绕的雷电定在原地。


“给老子站在那儿！”关皓暴喝，“看清楚他是怎么在我身下发骚的。”


柳绍看不见，关皓怎么可能真的让他看。


关皓高大的身型将迟晏彻底遮挡，他只能听见迟晏又细又可怜的啜泣声，被操得断断续续的，连一句完整的话都说不出来。


他偶尔能看到迟晏被操得连小腿都在无助地乱踢，脚趾蜷缩着，一抽一抽地颤抖关皓说迟晏在床上被玩到跪着哭着求饶，也许不是骗人的。


“夹得好紧，前男友在旁边看着让你很兴奋吗？”


“你是不是想让他一起操你？一人一只穴，把你干烂？”


迟晏像小奶猫一样可怜地哀求，刚说了点什么就被关皓打断了，


“闭嘴。那么想让别的男人听见你发骚是吧？”呻吟声忍不住就算了，还敢说话，就是在找死。


这个男人明明既要宣示主权，又小气到连一点多余的声音都不让别人听。


也许是恼怒于迟晏敢在别人面前发出那种勾人的说话声，柳绍听见很重的巴掌声打在迟晏屁股上。


他从来不舍得这样对迟晏，他现在回忆起先前看到的迟晏胸口大片的红肿，想必也不是揉出来的，是被关皓扇的。


迟晏似乎被打得受不了了，无助地扭动着躲闪，这又让关皓生气了，


“再敢躲！？”


接下来的巴掌声黏腻又湿润，带着皮肉摩擦的水声。


迟晏被打得受不了，连哭泣呻吟的声音都小了不少，发着抖，实在可怜。


柳绍牙齿都要咬碎了，他知道关皓在打哪里，明明已经插了一只穴了，另一只也不放过，残忍地让它挨打。


迟晏被操得呜呜呻吟。


哪怕什么都看不到，柳绍却知道他一定是吐着小舌头，口水乱流，睫毛在一颤一颤地哭。


他甚至不知道自己恍惚地听了多久，


直到关皓想换姿势了，那个姿势再也不能让柳绍一点都看不到，


“还不滚！？”


半昏迷的迟晏清醒过来时，已经回到了家，关皓正在床边抽烟。


他的下身依旧饱涨无比。


迟晏呆滞地眨了眨眼，他被肏得神志不清，显然想不明白，男人的性器已经没有插在身体里了，为什么还是涨得可怕。


他傻乎乎地伸手往自己下身摸，摸到了死死插在里头的软木塞子。


女穴已经被肏得连合都合不拢了，颤抖外翻着根本含不住精液，所以插着塞子把精液都堵在里面；


后穴倒没有被干坏，但挨的教训多了，知道夹不紧就要挨打，本能般地乖巧紧闭着，不敢让精液流出来。


“醒了？”关皓叼着烟，说话有点含糊。


他英俊的面容被烟雾所遮掩，看不出还有没有最开始的愤怒。


他果断地掐了烟。


“是我错了，”关皓没什么诚意地道歉，“不该把你操晕的，浪费了这么长时间。”


“来继续，这次不会再把你肏晕过去了。”


继续……？迟晏惊恐地摇了摇头，他连腿都合不拢了，还要怎么继续？


“肚子好涨……哥哥……”迟晏挣扎着去握关皓的手，把那布满粗糙茧子的手贴在自己白白的肚皮上，那个鼓起了一个弧度，里面盛满了男人肮脏的精液。


“好饱啊……哥哥，里面都是哥哥的精液……”


“嗯。”关皓对迟晏的讨好不为所动，甚至恶劣地按了一下，柔软的肚皮被按下去。


后穴被迫张开，吐出了一股股凝结的精液，混杂着淫水沿股沟流下，在黑色的床单上积蓄了淫秽的一滩，分外色情；


而女穴被塞子堵着，承受着精液流出的冲刷，却一滴都流不出来，撑得迟晏腿根都在痉挛。


“太饱的话可以帮你排出来。”关皓很体贴地说。


精液流出又被堵死，再度逆流，撑得女穴又疼又酸软。迟晏捂着肚子翻滚，眼泪流得停不下来，沙哑地求饶，


“不要按，好难受……呜……哥哥……我不排了，含着，我喜欢含着哥哥的精液……”


迟晏情愿被撑得又满又酸，也不想再次被关皓按着肚子排精。


射满了，起码能稍稍缓解男人的占有欲，要是肚子里没有精液，才叫可怕。


关皓倒也不强求，一副你喜欢含着就含着的样子，


“不想排出来就算了，继续。”


“不，不要继续了……会被干坏的，哥哥……我真的不行了……”


迟晏哭泣着，不管不顾地要逃走，他挣扎得太厉害了，满床地乱爬，关皓抓了几次，都抓不住他。


哪怕握住了他的脚踝，他也拼命挣扎。


又白又细的脚腕，关皓单手就能轻松握住，甚至稍稍用力，都怀疑它会断在自己手上。


关皓可不心疼他，他努力压着火气，


“迟晏，你再爬我就把你按在地上操，给我把家里每个角落都爬一遍。”


迟晏僵住了，脚腕被男人握在手里，硬生生扯了回来。


他的手指无助地搅在一起，完全不知道应该怎么办，撒娇也不管用，求饶也不管用只要关皓不心软不宠着他，就拿这个男人完全没有办法。


“轮到操哪个穴了？”迟晏呆呆地摇头，他哪里知道，他被干得硬生生昏迷过去，哪里会记得关皓先前享用的是哪只穴。


“那公平点，两只穴一起喂。”


于是关皓离开了床，迟晏有一瞬间的惊喜，以为他要够了，因为他实在已经是要了太多次了。


关皓拿过一件衣服就将迟晏的双手绑在了床头，这让迟晏很不安。


“不要绑我，哥哥……”


迟晏和他的力气悬殊，本来就只能让他为所欲为了，这一绑起来，更是连稍稍挣扎的机会都不给。


迟晏怕得连脚尖都绷直了，他不明白，关皓要做什么，需要把自己绑起来，半点挣扎的机会都不给。


关皓今晚似乎对迟晏的眼泪完全免疫了。


他将一箱子东西稀里哗啦地倒在床上，


“自己选吧，先从哪样开始吃？”


迟晏呆滞的、不可置信的样子实在太过可怜，让关皓有了一点逗弄他的兴趣，


“这才刚开始呢。你和前男友在一起的时候，这么不耐操，他连罚你都不敢？”


30翻车挨操II你不乖，我就不对你温柔了（道具h，玩阴蒂


关皓和迟晏做爱的时候，通常都是哄着他的。


因为迟晏总是闹，干得疼了就要跑，用脚踢人，哭得停不下来，要是不哄着，实在是很难吃饱。


‘小乖乖，把腿张开一点。’


‘不要夹得这么紧。’


‘最后一次了，不要哭了，我保证，真的是最后一次了。’


关皓虽然不会没吃饱就停下来，但总是温柔地哄他，事后也会把一切都收拾好，喂迟晏吃东西哄他睡。


关皓的眼神有些阴鸷，他的手指一寸寸抚摸着迟晏的身体。


别人养小情人可没有那么温柔，大多玩腻了就换掉，甚至还会转送给相熟的异能者。


他已经不要求迟晏像别人的小情人一样乖巧持家又温顺了，就连稍微听话一点都做不到吗？


“迟晏，你知道什么叫适可而止吗？”


“我给你那么多的自由，不是让你去钓男人的。”


迟晏的脚腕被他握在手里，传来灼热的触感。关皓的表情很冷，手上的力度捏得迟晏生疼，


“你要是实在不喜欢我疼着你，那我就只好对你凶了。”


床上扔满了乱七八糟的情趣用品，按摩棒、肛塞、跳蛋，还有不知道用来夹哪里的小夹子……


迟晏难以置信，关皓怎么会带回这么多这种东西，果然，只要是个男人，在床上的恶趣味都是这样的吗？


迟晏担心关皓真的会把那些带回来的情色玩具，一样一样地用在他身上。


“哥哥，我怕……”


迟晏可怜地摇头，他眼皮子薄，一哭眼角就红透了，勾人得不行。


“怕什么？你勾了一个又一个，不就是觉得一个男人满足不了你吗？”


“我没有！”迟晏急切地打断他，他庆幸自己钓鱼从来不撒大饵，那些男人已经围着他团团转了，他身上却连一点别的男人的痕迹都没有。


“我只想吃哥哥……小穴只想被哥哥插，不想吃其他东西……想被哥哥插进来射精，让小晏怀孕……”他先前就被关皓操晕过一轮了，声音都有些沙哑，带着委屈的哭腔。


迟晏直白地说着淫荡的、求欢的话，试图讨好气头上的男人，却都是徒劳。


要不是关皓知道他一向用这些手段把男人玩弄于股掌之间，倒真的要信了他的狡辩。


“又想骗人了，坏兔子。”关皓亲了亲他的发顶，却没有一点动容的意思，


“我操了你几个月，里外都被我操烂了也没怀上。”


关皓的声音很冷漠，甚至还带着一点不耐烦，曾经的宠溺和包容消失无踪，仿佛和基地里其他养小情人的异能者一样，把迟晏当成床上的玩物，发泄欲望，一点怜爱也不剩下了。


迟晏心里忽然涌上满满的委屈和慌张，他不喜欢关皓这个样子。他被关皓捧在手心里太久了，明明是自己要离开他的，可是关皓只不过表现出一点的不在乎，他就已经委屈得受不了了。


“你想先吃哪个？”


迟晏哪里肯吃，不管不顾地就要逃走，他终于知道关皓为什么要把他绑起来了，他的手腕在床头挣扎，根本没有逃离的空间。


反倒是挣扎间双腿大开，让关皓在女穴上重重地扇了一巴掌。


关皓的惩罚却是刚刚开始，“你不选，那我就自己喂了。”


床上的迟晏含着泪呻吟，颧骨染着情欲的潮红，鸦羽般的睫毛湿润颤抖，显然已经被玩弄到了极限。


他的后穴被男人狰狞的性器牢牢抵住，贯穿了淫肠，压着敏感的顶点狠狠碾压，他身上的男人干得狠偏偏还不准他哭，他一哭，关皓的巴掌便会毫不留情地扇在挺翘的圆臀上。


“啊……”迟晏发出一声无助的尖叫，随后浑身无力地瘫软下去，只知道直着眼喘气，连手指都在不受控制地颤抖着。


在迟晏濒死般的痉挛中，双穴翕张，吐出一股股黏液来，性器一抖一抖地射精了。


按理来说，他被关皓操了那么久了，不该连这都承受不住的，然而一只手伸入他腿间狠狠一拔，一根水光淋漓的按摩棒“啵”的一声被拔出来关皓居然将他两只穴都插满了，自己享用了后穴，却让女穴也含着按摩棒。


明明知道迟晏的身体刚高潮完，敏感到了极点，关皓的性器却又长驱直入，按摩棒也重重地插进去，连花唇都被操得外翻抻开，娇嫩的两只肉穴哪里受得住他这种玩弄，抽搐地停不下来，连汁水都被过于狠厉的抽插，打出一圈圈的白沫，黏腻地糊在腿根上。


迟晏的前后穴都彻底合不拢了，温顺地含着两根东西咬弄，那只大手还奖赏似地在肉穴上重重地一下掌掴。


娇气柔软的女穴被打得高高肿起，嫩红的穴肉抽搐着，又一次吐出淫水，后穴更是紧紧地咬着，男人插在里面的性器被吮缠得激动不已，一下一下打桩似的狠肏，迟晏吐着红舌，几乎要被他干晕过去。


迟晏彻底被插满，每被抽插一下，都是要将他干散架的酸软，以及要把他淹没掉的快感。


男人野兽般的眸子盯着这张哭得凌乱不堪的小脸，残忍地在更深的子宫深处狠狠的顶弄、碾压。


“哭什么啊？”迟晏恍惚间听见这个恶劣的男人还在逗他，“钓男人的时候，没想过会被一起操吗？你这么多男人，怎么伺候得过来。”


白浊的精液溅落在迟晏自己的小腹上，关皓有些严厉地看着他，


“多少次了，还不能自己忍着不射精吗？”


迟晏委屈地摇着头，流着口水一句话都说不出来。


于是关皓又在那堆东西里挑挑拣拣。


“哥哥……我已经吃了很多个了……不要了哥哥……求你了……”


床上的迟晏哭得就要崩溃，关皓也无动于衷。


他已经数不清自己的两只小穴到底吃了多少乱七八糟的东西，迟晏一开始以为这次只要自己乖乖挨操，哭一哭，缠着关皓道歉撒娇，就能平息他的怒火像之前的每一次一样。


因此当关皓一开始逼着他吞吃按摩棒时，他也只是吐着红舌，乖巧地张开女穴让他插。


哪里知道吃了一样又一样，无休无止，再被关皓或温柔或粗暴地拔出来，尤其是在拔出串珠时，差点将整只后穴倒芯子拖出来。


迟晏潮喷了一次又一次，他的身体就像是关皓的玩具，被肆意把玩。


迟晏不知所措地挺起奶尖，去蹭男人小臂，让柔软的乳肉和挺立的乳头在男人的肌肉上摩擦，温顺地讨好着他。


却被关皓一把揪住奶尖安了两个小夹子上去，疼得迟晏差点没背过气去。


“谁准你用这么小的奶子来蹭我的？”“想讨好我又不让玩奶子，这么小，我怎么可能会喜欢。”迟晏难堪又生气，抿着唇说不出话来。


最后，迟晏哭着求了好久，他才把乳夹拿下来，上面的红痕却没有那么快消散。


“哥哥你不要这么凶……你对我太凶了，我好怕，你温柔一点呜呜……”迟晏真的怕了，关皓虽然没有对他做太过残忍的事情，可这个男人如同不知餍足的野兽一般，让他怀疑自己今晚会被他弄死在床上。


“是吗，不喜欢凶的？不喜欢也没办法，你没得选。”


关皓每一个字都仿佛是从牙缝里挤出来的，“明明是你先送上门来的，现在又找着乱七八糟的借口想要离开。”


“这么快就想换人了，迟晏，你当老子死了吗？我身边能是你想来就来，想走就走的？”


迟晏看着他隐忍又受伤的表情，忽然清晰地意识到，他好像真的生气了。


被绑在床头的手腕剧烈挣扎起来，


“不要绑着我……关皓，哥哥……我会乖的，真的会乖的……”


迟晏挣扎得太厉害，皮肤甚至在床杆上摩擦得发红，再磨下去，那两只白生生的手腕就要破皮了。


关皓皱眉，还是心疼，给他解开了。


下一秒迟晏就不管不顾地扑进了关皓怀里，全然不顾男人冷着的脸和浑身的低气压，


“哥哥……你不要凶我了。”


“我好难受，你是不是不喜欢我了……”


他在男人怀里哽哽咽咽地哭，关皓面无表情地给他擦眼泪，只觉得小兔子实在是太坏了，居然还有脸口口声声地质问别人是不是不喜欢他了。


“你脚踏两条船知道吗？”


“你一边吊着老子，”关皓说话很粗鲁，“一边还跟前男友纠缠不清，你还有脸跟老子哭？”


“哥哥……”迟晏抽泣了一声，他哭得眼眶都红了，鼻尖也是红的，湿润的眼神自下而上地看着关皓，连说话都是哽咽的，


“哥哥，你不要生气了……我让你罚，小晏会乖的……你不要气了好不好？”


“你哭什么？”关皓很困惑地看着迟晏，“你要是被别人养着，只会被玩得更凶。”


关皓压在了他身上，甚至很是亲昵地亲着他，


“乖，告诉我，第一次是不是给他了？”


迟晏怎么会回答这种问题，他摇着头，一句话都不肯说。


他的不乖巧似乎又让关皓不喜欢了，插入的动作分外地狠厉，迟晏足尖都绷直了，无助地缠着关皓的腰，软软地哭。


身体的每一处敏感点都被关皓掌握在手里，他甚至只需要轻轻地顶一下，迟晏就只能跟着他的玩弄哭。


关皓的手指往下，摸到了藏在花唇下、嫩生生的阴蒂。


迟晏拼命摇头，“不要玩这里呜……”手推拒地想要拒绝关皓，他被干得连口水都咽不下去，说的话黏腻且含糊，


迟晏只知道要合起腿，不让这么嫩的肉蒂也落入这个恶劣的的男人手里。


可他的力气哪里抵得过男人的强势，反倒给女穴惹来了重重的一下掌掴，


“还敢合腿？”


“呜……”迟晏呜咽着，依恋地亲着关皓的下巴，想让他轻些。


可男人的大手还是剥出了那颗艳红水润的阴蒂，因为肉穴流出来的汁水太多，它湿漉漉的，像一颗软乎乎的水葡萄。


粗糙有力的手指稳稳夹着软肉，不让它缩回去，似乎在考虑要怎么玩弄。


迟晏的阴蒂几乎没怎么被弄过，小巧可爱，青涩无比。


平日里小穴夹得太紧了，挨男人的掌掴时，它也躲在阴阜下不出来，总是免于责罚。


敏感万分，又鲜嫩可爱，从没吃过苦头，最狠的时候也不过是后入挨操的时候，被男人饱满的囊袋不痛不痒地拍打几下。


连最敏感的阴蒂也被人捏在手里，迟晏已经哭得直抽，


“哥哥，你不要这么坏……这里真的不能玩的……唔……”


“哭什么，没被男人这样玩过吗？”


迟晏哽咽着，无助地摇头。在床上哪里有人敢这样对他，都是要哄着的，插得太重了都不行，给他揉，给他舔，百般讨好。


哪能一边肏他的穴，一边把阴蒂剥出来夹在手里玩。


“没有被玩过，只有哥哥……呜……哥哥，不要夹啊啊……好难受……”过多的快感让迟晏直往关皓怀里躲，浑然忘了这个男人才是罪魁祸首。


关皓的呼吸陡然沉重起来没有被其他男人玩过。


那颗小肉蒂被他恶劣地揉搓，玩弄，充血挺立，甚至变成了含不回去的肉粒，半透明地泛着水光。


迟晏实在受不了了，哽咽着就要合拢腿根，不再让男人如此肆无忌惮地玩弄他。


“啪！”重重扇在女穴上，花唇被打得红肿外翻，女穴汩汩地喷着淫汁，哪里还合得拢了，迟晏双眼发直，无助地流着口水。


“骚。”男人却只是很简短地评价他。


关皓说不会再把他肏晕也是真的，每当迟晏快要昏厥，就被他捏着阴蒂恶劣地掐、玩弄，不让他晕。


关皓的精液射进宫腔的时候，迟晏浑身颤抖着，被迫敞开身子迎接他的灌溉，整个人如同从水里捞出来的一般。


床单几乎被他的汁液浸透，关皓吃饱喝足之后又有了哄人的心思。


他将迟晏抱在地毯上换床单，可迟晏刚坐在地上，双腿就挤压到了蒂珠，顿时抖得停不下来。


关皓又想起了迟晏被玩弄阴蒂时乖巧得过分的模样，仿佛顽劣的猫被捏住了后颈。


在迟晏的拒绝中，小小的阴核又被剥了出来，关皓拿起一个小夹子夹在了上面。


关皓很敷衍地哄着他，“忍着，就夹一会儿。把床单换了就取下来。”


他的手摸过迟晏的性器，“夹上去就硬了，为什么还要哭？”


他这次却换得分外地慢，迟晏跪坐在地上，腿间不知不觉已经积蓄了小滩的淫水。


“被夹着阴蒂这么舒服吗？碰都没碰你，就流了这么多的水。”


迟晏迷惘地摇头，关皓也不跟他计较，反而低下头温柔地哄他。


“好了，别哭了。”关皓又开始哄他，


以往都是迟晏闹着要他哄，现在他已经学会了主动哄人，只是这次说出来的话，却让迟晏胆战心惊，


“是我错了，我没有管好，怎么能怪你呢？”


关皓的表情很轻松，带着已经下定决心的笃定和势在必得的强势，让迟晏莫名地有些恐慌。


31小宠物都是锁在家里的（囚禁


关皓终于明白为什么别人养小情人养得那么凶，因为管得狠了就会听话。


起码不能像迟晏一样除了撒娇就是发脾气。


上次他是被迟晏咬醒的，而这次是把他踹下床了，那只白生生的脚还踩在他腰上，迟晏坐在床沿瞪他，表情骄纵又生动。


昨晚没有挖出来的精液已经粘结成块，在关皓的注视下，从嫩穴里吐出沿着腿根落下。


关皓忍耐地闭了闭眼，还是没忍住。


如同雄狮般强悍的男人忽然暴起，将迟晏死死地压在床上，手绑在床头，一前一后地塞入了两枚跳蛋。


关皓看着迟晏在床上挣扎，腻白的肌肤像初雪一样在黑色的床单上摩擦，嘴里发出奶猫般的呜咽声。


迟晏不知道他又要发情了，只以为自己踢了他一脚，他就这么生气，更是不安分地对他拳打脚踢。


“骚。”关皓连躲都懒得躲，很是冷淡地出去准备早餐。


关皓端着粥进来的时候，迟晏还在床上哭。


“你走开，我不吃……你太过分了……”他见到关皓，就委委屈屈地抬头，可骂人的话也跟撒娇似的，让人心痒痒。


迟晏浓密的睫毛沾满了水雾，剧烈而脆弱地颤抖着，咬着嘴唇哭，乌黑的眼仁儿湿漉漉的，无辜又可怜。


关皓看着他哭红了的眼角和被咬得分外水润的唇，喉头滚动，下腹一阵阵地躁动，“你再哭？”


“……”迟晏噤声了。


“吃一点。”关皓耐心地看着他，“你发脾气归发脾气，不吃饭是想逼我又让你吞精液吗？”


迟晏闭了闭眼，确实，他不吃饭，关皓也不能把他怎么样，顶多在床上恶劣地逼他把精液都吃进去。


昨晚被他明明在后穴里快要射精了，却突然拔出来插进上面的小嘴里，滚烫的精液射出，关皓逼着他一口口全部咽下去，还吐出舌头让他检查；今早晨勃时，更是直接肏进了嘴里，顶得他喉咙又酸又痛，逼着迟晏吞精。


迟晏的手一直在抖，脚趾也在床单上无助地划来划去，最终还是屈服地向关皓讨饶，


“下面，拿出来啊……不拿出来怎么吃……”


关皓不惯着他，“吃完就拿出来。”


迟晏不敢不张嘴，一边吃一边哭，跳蛋震到敏感点的时候，淫叫着一抽一抽地发抖，如同发春的母猫一般撅着下身扭动，想要挨操，连粥水都咽不下去，沿着唇角流得一塌糊涂。


关皓看着他唇边的粥水，白浊的，又忍不住吻他。


短短的吃早饭的时间，迟晏已经湿得像是从水里捞出来的一般，不仅额上淌着细汗，连腿间也是水流不止。


“吃完了……跳蛋，拿出来呀……哥哥……你答应了我的，拿出来……”迟晏抓着他的手，在自己脸上摸，讨好他。


“你昨晚求我射给你的时候是怎么说的？”


‘要给哥哥生一堆的孩子，射给我吧呜呜……’


“你答应给我生一堆孩子，不也没有做到吗？”所以答应的把跳蛋拿出来也是骗人的。


迟晏发现自己出不去了。


迟晏向来是自我为中心的，他长了那么好看的一张脸，不就是为了让男人们讨好他、宠爱他、为他前仆后继奋不顾身的吗？


他只不过是为了在末世也能够过得安全又舒服，钓了几个男人而已，他有什么错，为什么要被一个占有欲强得过分的男人关起来操。


关皓一眼看穿他在想什么，“又委屈了？”


“又没有完全不让你出去，昨天还带你出城了对不对？”确实带出去了，可只能和关皓寸步不离。


迟晏的衣物一件都找不到了，甚至连一条小内裤都没有，只有关皓的衣服。


迟晏略一迟疑害羞倒没有，他在想是赤裸地走出去更色情，还是穿着关皓的衬衫走出去更色情。


迟晏悄悄地在家里找了一圈，却一无所获。


“你在找什么？”关皓端着做好的饭出来。


他身上只穿着关皓的衬衫，露着红痕点点的锁骨，连红肿的乳头都若隐若现；衬衫的下摆很大，每走一步，隐晦的私处都一览无余，阴蒂这几天被蹂躏得太过分了，吸舔夹打，肿得像颗小枣，现如今还是肿成半透明的惨状，在衬衫下悄悄地冒出个头来。


衬衫下的腿白生生的，又长又直，在床上时会缠着关皓的腰，将掉未掉，被操得抽搐不已。


关皓看了一眼晶亮的阴核和沿着腿根流下的汁液，波澜不惊，仿佛已经习惯了迟晏的骚样子，


“流这么多水，这件衣服你自己用异能洗。”


“……”


迟晏不喜欢他这样，明明压在他身上就像喂不饱的饿狼，可他白天时就面无表情、就差直接骂迟晏骚了。


于是迟晏穿着他宽大的衬衫，坐在他的对面，白生生的脚直接往关皓胯间踩，踩得硬邦邦的，直直地抵着他的脚心。


真的很丢脸，更恶劣的是，迟晏又不喂，每每逼得关皓对他用强。


在关皓失控之前，迟晏适可而止，挂着得逞的笑容主动坐在了他腿上，环着他的脖子亲他。


“哥哥，为什么我没有衣服……”


关皓坦然地接受他的示好，含着红唇亲得水声啧啧，对迟晏提出的质疑却是全然当做没听见。


粗糙的大手不安分地乱摸，迟晏连条裤子都没有，下身被他抓在手里揉得水流不止也一点办法都没有。


“不要揉了……”被玩得烂熟的阴蒂又被捏着，剥开花唇用力，硬生生挤出了那颗小籽捏在手里，迟晏生怕他还要再来。


关皓居然真的顺势就停了手，吻着他的唇，很是温柔，啄着他的唇角，舔掉口水，吻他的眼皮，睫毛，连手也被抓着亲了一口。


他看迟晏的眼神里头是可以压弯枝头的情意。


迟晏的手指情不自禁地蜷缩，关皓一向喜欢亲他，却不会那么直白、毫不遮掩地看他。


这个男人一直和他若即若离地拉扯着，他从不掩饰对迟晏的偏爱，却也不会像现在这样干脆地把自己的心意拱手奉上


就好像，迟晏已经是他的所有物，所以再也无需隐藏一样。


“你要衣服做什么？”关皓说，“你又不出门。”


“关皓……你说什么……？”迟晏难以置信地瞪着他，连一向的乖巧也难以维持。


“迟晏，你不乖的话就不要出门了。最近基地乱的很，待在家里就可以了。”


“关皓！你不能这样！”迟晏喘着粗气，指甲深深地陷进男人的手臂里，关皓也没有跟他计较。


“我能。”关皓很冷静地看着他，甚至摸着迟晏苍白的脸安抚他，像是在哄一个闹脾气的孩子，“别人的小宠物都是锁在家里的，你不乖，我就不疼你了。”


“你真让我生气了，我甚至可以把你和你的野男人一起扔去喂丧尸。”


“当然，”他笑了笑，“我舍不得，小兔子。”


明明异能没有暴露，却是同一个结局，被关皓关起来。


这是迟晏被关皓关在家里的第三天，他要讨厌死关皓了。


可是让他恐惧的事情又没有发生。


“想吃什么？”


“还疼不疼？”


“下来做什么，怎么不叫我。要我抱着吗？　”


关皓一如既往地照顾他，如果不是迟晏被他关着出不了门，简直是一对两厢情愿的爱侣。


关皓曾经咬牙切齿地说要给迟晏的阴蒂穿小环，给乳头戴乳环，结果他全都没做；


还要忍受迟晏气急了时，亮出来的爪子，短短几天，抓得他脸上都有血痕。


明明是迟晏打人，他却哭得委屈无比，关皓喂他吃饭，脚还一下一下地踢在关皓身上。


关皓看他一眼，深吸了一口气，忍了，他除了在床上，从来不朝迟晏动手。


白天惹的事，晚上要叫他加倍还回来。


关皓尝到了甜头，果然养小情人就要养得凶一点，才不会朝三暮四、水性杨花、见异思迁、始乱终弃、喜新厌旧。


把他压在床上肏得腿都合不拢，张嘴就是哭哭啼啼的求饶，哪里还有心思去钓别的男人。


关皓今天回来时，心情是肉眼可见的不悦，环绕在身边的低气压，就连看向迟晏的眼神也是凌厉无比。


迟晏好几天没出现在基地，他的追求者数量之多才初见端倪。


直接找上门来挑衅的周兴言就不说了，还有一个让他把男朋友还回来的柳绍，以及醉翁之意不在酒往医疗室跑的异能者们，旁敲侧击地问基地的医生真的很不够用，迟晏怎么还不回来。


要是不被关着，关皓都不知道他养了这么多鱼。


“哥哥，你怎么生气了……”迟晏这几天见了他就是各种姿势被干，也不嚣张了，怯怯地看着他。


“我不该生气吗？”关皓勾了勾唇角，笑意却不达眼底，“周兴言，柳绍，简远，桑景山……迟晏，你还想勾引多少个？”


迟晏无辜地眨了眨眼，这些名字有的连他都不知道，迟晏只给了很少的一点甜头，想着有用的时候再钓，关皓却知道得一清二楚。


“哥哥今天还会带我去医疗室吗？”迟晏的水系异能和医疗技术组合在一起非常好用，清创既不那么疼痛，也更彻底。


关皓囚禁他也囚禁得很用心，甚至还会带出去医疗室放风，只是他治疗的病人都是筛选过、不属于迟晏的养鱼范畴的。


迟晏本来也就是随口一问，他根本不着急出去，关皓能跟他生气多久呢？


迟晏其实并没有表现得那么着急，关皓现在对他很是迷恋，出去了也不会放他走。


再跑一次吗？他没有这么傻，关皓的态度已经这么明显了，跑了也会被他抓回来，然后被他折腾得死去活来。


在家里哭得这么可怜，不过是为了满足男人变态的占有欲罢了。


他想哄的时候，甚至半天都不用就能哄好关皓。


可这次关皓沉吟了一下，有些迟疑，可是想到眼前的是迟晏，又觉得没有什么好隐瞒的了，


“今天不去了，基地来了个治愈系的异能者。”


迟晏瞳孔猛然紧缩。


32我哄他甚至不需要半天（勾引h


迟晏哄关皓甚至不需要半天。


他现在想从屋子里出去了，最好能够直接去见见那个治愈系异能者。


他在海城基地过得怎么样，最后……会落得一个怎么样的结局。


基地里有不少人在打听迟晏的消息，就等着关皓玩腻了之后能够凑上去献殷勤。


以前大家以为迟晏是个普通人，抱着养宠物的心态，态度总是夹杂着几丝轻佻和玩弄。


可现在迟晏是个有异能的人，长得又勾人，乖巧礼貌地朝着他们喊哥哥，态度便变得愈发严正起来，俨然有了正经追求的意思。


关皓回来就亲他，一言不发地亲，凶得很。


一边亲，一边到处乱舔，就像想留下自己气味和标记的野兽。


“哥哥……亲得这么凶干什么，又不是不让你亲……”


迟晏很懂得关皓喜欢什么，他身上只穿了关皓的白衬衫，散发着家养的温顺与纯良，最大限度地满足男人的占有欲。


他挺高了身子，乳头几乎凑到了关皓唇边，羞涩又放荡地邀请他，


“哥哥，要吃奶吗？”


关皓接受了他的讨好，肆无忌惮地亲吻着他的胸乳，一下一下地吃，叼着乳头咬长，亲出响亮的啧啧声。


“啊……”迟晏的脸都红透了，泪光朦胧，连手指都在颤抖，却仍乖巧地抱着关皓的头，让他埋在自己胸前乱七八糟地舔弄，毫无章法，全然地为了宣泄自己的占有欲。


关皓粗糙的手掌甚至将娇嫩的乳肉拢成一团，小小的奶子和乳头都鼓起，被他一口含进嘴里重重地吸。


奶头已经被玩得嫣红熟透，完全不像是男人该有的乳头，连乳孔都已经微微张开，被人如同含着鲜螺一般狠狠地嗦。


“唔……轻点，不要咬……哥哥……”迟晏呜呜抽噎着，被实力过于悬殊的男人抱在腿上吃奶，被吸得胀痛无比，又白又软的胸乳被印上了牙印，还布满了用力过度掐出来的指痕。


关皓终于吃了个够，而迟晏早已抖得停不下来，乳尖随着呼吸颤抖着，在一身白软的皮肉上红艳艳的，像严冬绽放的梅花。


心满意足的男人手里还捻着乳头，漫不经心地玩弄，眼睁睁地看着迟晏被捏得腿软，淫液已经顺着腿根流了大片的水光晶亮，也一点收敛的意思没有。


“今天这么乖？”男人吻着迟晏的头发，声音有些沙哑。


他的性器已经全然勃起，粗壮得吓人，抵着迟晏的腿间，刻意地朝着阴蒂戳弄，不仅疼，还烫。


迟晏长得好，身体更迷人，在关皓怀里一张小脸嫩生生的，额发被情欲的汗水浸湿，腻白地贴在颈侧，眼角含着泪水在他怀里撒娇。


让关皓和他说话的声音都不得不放轻了。


如果还有什么比这更勾引人，那就是他那张吻起来很甜，却只会骗人的嘴。


“我也要吃哥哥。”


他嘟囔着，在关皓怀里乱扭，像只撒娇发春的猫儿。


关皓没有拒绝，只想着他快点闹完能够乖乖张开腿。


于是他伸出猩红的小舌头舔着关皓的胸腹，一点点地描绘着强壮的肌肉线条，柔韧鼓起的胸肌，结实有力的腹肌，连肌肉间陷下去的线条他也舔。


迟晏慢慢地往下舔，舔得关皓整片胸腹都湿漉漉、亮晶晶的，直到舔到耻毛开始的胯间，却停了下来，不肯舔了。


“哥哥好壮啊……身材太好了……”迟晏委屈得很，就好像他刚刚把关皓的肌肉都舔了一遍，所以现在已经很有发言权了。关皓平日里看着俊朗又挺拔，脱了衣服却全是结实的、充满爆发力的肌肉。


“干得我好疼。”他那双桃花眼审视着男人的身材，也说不出是嫌弃还是赞赏。


迟晏在关皓怀里更显得白，一身皮肉像易碎的白瓷，让关皓既想好好疼他，又想粗暴地弄烂他，在他身上留满自己的痕迹。


鼻尖都是他的甜味，迟晏又很会撒娇，勾着别人的脖子一下下地喊哥哥，说喜欢哥哥，哥哥好厉害，哥哥身材太好了。


再怎么硬的心都被他勾软了。


关皓低头要亲他，却被他躲过了


“哥哥，今天不要干我了好不好？”迟晏的声音细细的，带着小心翼翼的讨好和试探。


他抓着关皓的手主动去碰自己的腿间，那里两只小穴红肿不堪，一碰就颤抖着瑟缩；却也湿润肥沃，被彻底干软干烂，毫无疑问地性器一插进去，就会被本能地疯狂缠吮，带来让人销魂的快感。


关皓冷眼看着他，骚兔子舔了这么久，撒了这么久的娇，什么火都叫他勾起来了，最后居然求着别人今天不要干他了。


“好不好嘛哥哥？”迟晏在他怀里，葱白的手指抓着关皓的手腕，明知道自己的力气根本比不过关皓，但他抓住了关皓就不动了，“你对我最好了，就今晚嘛。”


浴室的水声哗哗地流，关皓进去了很久还没有出来。


男人手里握着自己的性器，有一下没一下地撸动着，显然不得趣味，指腹的枪茧粗糙，也没有迟晏的手摸得舒服。


吃过了迟晏那么销魂的肉体，自慰就变得索然无味起来。


关皓仰着头，想象着迟晏一边爬一边吃，宫颈被狠狠肏开，用最敏感紧致的宫腔含住他，濒死般缠绵吮吸。


可以再狠一点，每当他快要昏厥时，就被自己用异能……


关皓的呼吸急促起来，电击他的阴蒂，乳头，甚至穴口，他会被操得高潮到直接喷水，尖叫着在自己身下痉挛。


“哥哥……”他性幻想的对象推门进来，“为什么你那么久还不出来啊？”


迟晏居然敢进来找他，一双眼珠子清凌凌地看着他，又甜又乖，不然也不能让关皓一眼就想和他上床。


可他这双眼珠子也会这样去看其他的男人。


关皓有些压抑不住心中的亢奋，可是已经答应了迟晏今晚不操他。


迟晏进来就看到关皓站在水流下，水珠沿着肌肉落下，男人的湿发随意散落着，从他的角度只能看到紧抿的薄唇和深邃立体的侧脸。


他手上握着自己的性器，正在喘着粗气自慰。


“过来。”关皓说，他甚至连头都没抬。迟晏不知道他表情还是一贯的冷淡，还是已经亢奋得像条疯狗。


迟晏打了个寒颤，不怎么敢直视这根东西。


他想到自己连宫颈都被操得痉挛，后穴被撑得没有一丝血色，关皓兴致起来的时候，抱着他埋头狠干，肏得比暗巷里被轮奸的流莺还要凄惨。


嘴上说着舍不得，实际上肏起来却没有任何舍不得。


迟晏舔了舔唇，想到自己今晚过分的勾引，这男人可别真把他干坏了。


迟晏终于走了过来，他也不舔，就这么握着，贴在自己白生生的小脸旁，一下一下地蹭。


性器青筋狰狞，粗得可怕，还散发着男性怎么都洗不干净的腥味，顶端会吐出黏腻的汁液，抵着迟晏那张清纯白净的脸，很快就弄得他又脏又黏，沾满了龟头吐出来的水光，分外淫靡。


迟晏终于开口了，“我讨厌这根东西，好粗啊。”


迟晏跪坐在地上，不情不愿地伸出舌头舔了一下龟头，


“好咸。”


他委屈得整张脸都皱了起来，在后悔不该进来找他，就该让关皓自慰。


他似乎真的很讨厌，关皓看到他白生生的脚动了动，要不是高度不够，就想直接用脚踩了。


迟晏勉强含进去舔了几口，龟头就已经撑得口腔发酸，更别提残忍地一直想往深处插的茎身。


他不情不愿地给关皓做了几下深喉，在男人粗重得就要失控的呼吸声中，又将那根东西吐了出来，不肯含了。


握在手里一下下地舔着上头的每一根青筋，他似乎在和自己的手腕比较。


终于很小声地、几乎是用气音吐槽了一句，


“比柳绍粗好多。”


“……”


迟晏不知道自己被关皓干了多久，他就像固执地要在自己身上留下标记的大狗。


含在穴里的男精要是没含紧，沿着已经被干得合不拢的穴口淅沥流下，也会被他狠狠地责打教训。


迟晏颤颤巍巍地试图夹紧，却无济于事。


关皓的性器拔了出来，坚硬又滚烫地抵着阴阜，轻轻地拍打，剥开花唇重重地顶弄阴蒂，钻心的酸软和快感让迟晏根本承受不住。


“第一次是什么时候？”


这种问题迟晏怎么可能回答，呜咽着不说话，撅着小穴要主动去含那根狰狞的性器。


性器在女穴重重地抽了一下，又硬又粗，如同鞭子一般打透他的下身，迟晏酥软着，一句话都说不出来。


“我问你第一次是什么时候。”


“十八……”


“你有过几个男人？”


迟晏摇着头不说话，他哪里会回答这种送命题。


似乎有轻微的电流沿着阴蒂传遍全身，迟晏仰头尖叫，浑身都紧绷了，蜷缩的脚趾在床单上胡乱地踢动。


他哭得连颧骨都染上了潮红，眼角比抹了胭脂还要艳丽，唇角流着口水，被关皓抱着沙哑地哭。


迟晏恍惚地分不清关皓到底有没有在自己身上用异能，如果有，这笔账他以后一定要算。


可现在他的男人还在跟他算账，


“第二次了。”


“以后还敢吗？嗯？在老子床上提别的男人？”


迟晏实在承受不住了，强撑着撅起下身，终于将狰狞的性器一口吞了进去，骑在男人腰上喘气，被肏得双眼发直。


“这次可是你自己吃的，小兔子。”关皓抹去他嘴角的口水，“这么舒服吗？连口水都咽不下去。”


他说的话粗鄙又羞辱，“只有那些发情的小母狗会被干成这幅样子，你是发情的小母狗吗？”


迟晏摇着头，埋在关皓胸口抽噎，哭得就像今晚不是他主动把关皓勾成了疯狗一样。


迟晏把头埋在被子里哭，被子下鼓起蜷缩的一团，小小的。


关皓掀开被子，就看着口水仍在沿着迟晏的嘴角流，眼泪也流个不停，一张小脸哭得乱七八糟的。


迟晏全然是被干坏了的模样，纤长的十指紧紧地抓着床单，修长的小腿堪堪搭在床沿，连滚圆的脚趾都蜷缩着，腿根痉挛，仿佛还没从过于激烈的性爱中回过神来。


汁液横流，两只穴都合不拢，阴蒂被玩得肿成了半透明的肉粒，肥嘟嘟地翘着根本缩不回去。


他连大声哭的力气都没有了，一抽一抽地低泣，偶尔吸一吸鼻子，像小猫一样委屈，那尖尖细细的声音直往关皓心里钻，让他有些烦躁。


关皓也没想把迟晏玩成这样，他忍不住用了一点电流，谁知道迟晏的反应那么激烈，夹得臀肉都在打颤，还一直哭，哭得那么可爱。


“别哭了，真的是我错了，下次不这样了。”虽然知道迟晏主动勾引，必定要作妖，但喂到嘴边的肉怎么可能不吃。他闹归他闹，又不是应付不了。


迟晏的声音有气无力，夹杂着沙哑的哭腔，“你别碰我……我讨厌死你了……”


“我好疼，呜……”


关皓早就知道他娇气，他每每因为不够温柔，折腾得迟晏一直哭。


却没想到这次他能哭那么久，眼泪不要钱似地流，也不让关皓给他擦，要是强行碰他，就哭得更凶。


关皓叹了口气，“马上不疼了，乖。”


“我们用异能治，别哭了。”


33他比你可乖多了


柯玉山从没想过自己还能从北方基地出来，而且是傅简主动要他走的。


无论是为了收集更多资源也罢，为了尽量减少自己手下的伤亡也罢，这些能力强大又位高权重的异能者们，反倒很积极地往基地外跑。


傅简这次也一如既往地带上了柯玉山，有他为异能者们提供最及时的治愈，行动远远不止事半功倍那么简单，安全系数也是成倍地增长。


柯玉山寻死可没有迟晏那么温和。


他直接趁着分头行动，只有他和傅简时，独自跑到了丧尸群里，看着靠近的丧尸们以及傅简错愕恐惧的表情，柯玉山倒是挺高兴的。


傅简的心情他很能理解，毕竟实力的最强保障就要死了，怎么能不恐惧呢？


却想不到一向视基地的发展重于一切的傅简会不顾一切地冲进丧尸群里，想把他带出去。


这曾经是一座很繁华的城，柯玉山刻意闹出很大的动静，聚集过来的丧尸多得不可思议。


等傅简带他去了稍微安全些的地方时，身上早已伤痕累累，泛着可怕的青灰色，胸口的一道伤口更是又长又深，汩汩地流着血。


傅简有些缓慢地看了看自己几乎被整个抓透的胸口，笑了笑，“要不你跑吧，他们来了，你就跑不了了。”


他胸前的血流个不停，而柯玉山只是站在一旁冷冷地看着他，丝毫没有要帮他治疗的意思。


傅简笑了笑，告诉自己他只是觉得自己反正要感染了，没必要浪费异能而已，并不是一点都不想救自己。


他想了想，“山山，止个血，趁着我还没死，我送你走。”


“你不能回北方基地，落在他们手上你活不久的。我送你去个风评好点的基地。”


柯玉山还是站着没动。


傅简于是把自己的枪递给他，“我要是抓你回北方基地，你就一枪毙了我，或是给自己一枪，可以了吗？”


他的表情有些示弱和哀求的意思，“山山，止个血，我送你走。”


就好像那么久以来力竭时就会取柯玉山的血那个人不是他一样。


柯玉山接过枪，终于笑了，脸上是一贯的温柔，就好像刚刚什么都没发生，


“对不起，阿简，我刚刚只是吓傻了，不是不给你治疗。”


柯玉山半夜被关皓吵醒，说他马上来找自己，柯玉山一口答应了。


其实柯玉山有些疲惫，他来到海城基地的这几天，救治了很多重伤和积伤已久的异能者，更想能好好睡一觉。
　

可他也知道关皓是海城基地的大半个主人，自己以后过得怎么样，很大程度仰仗于他的态度。


他的异能早就暴露，除了投靠一个强大的、风评好的基地，根本别无选择。


傅简一路送着自己到了海城基地，路上辗转了好些天，到基地附近时已经有些站都站不稳了。


傅简现在应该已经彻底感染死了吧。


柯玉山没去多想，一直对自己那么坏的人，忽然装什么深情啊。


好吧，其实傅简也没有那么坏，他只是把基地看得比柯玉山重要而已，为了巩固基地的实力，觉得让柯玉山受点委屈也没什么大不了的吧。


起码他知道自己死了之后，柯玉山在北方基地也活不了多久，就干脆地送他走了。


柯玉山以为关皓三更半夜登他的门，是为了悄悄抽他的血保存或是制药，毕竟其他人可能不知道，其他几个大基地的领导人肯定知道他的血有什么用。


却没想到关皓怀里还抱着个人，整张脸埋在他怀里，只露出两条白得扎眼的手臂环着关皓的背。


“进来吧。”


关皓是想让柯玉山来家里的，可迟晏当然不愿意。


他要看看这个所谓的治愈系异能者是过着怎么样的生活，是像个人一样活着，还是住进了新的笼子里。


迟晏一副被关怕了的样子，他哭得久了，说话的声音又软又沙哑，


“你教训得我还不够吗？”深深浅浅的吻痕印在他奶白的肌肤上，淫靡却又触目惊心。


迟晏埋怨地嘟囔着，“别人都要以为你家暴我了。”


关皓舔舔牙根，没接话，自己被他抓得满背都是指痕，连腰都被抓出了血丝，更别说不知道被迟晏明里暗里踢了多少脚，谁家暴谁真不一定。


“反正我就要出去。”


关皓被他闹得心烦，“你走得动吗？”


迟晏睁大了眼睛，震惊地看着他，“你不抱我吗！？”


“你把我弄成这样居然不抱我？”


他的语气，仿佛关皓是个丝毫不负责任的渣男，声音高得就像两人再争一句，他又要哭了。


关皓不说了，他好不容易哄得迟晏不哭了，犯不着为了这个到底是让柯玉山上门还是去柯玉山那里的这点小事重新哄一次。


“帮他止痛。”


柯玉山看这两个人相处的状态就大概知道是伤了哪里，而且只止痛的话，估计连出血都没有。


“不是止痛，”迟晏否认，“吻痕也要一点都不可以留下。”


关皓没说话。


柯玉山略一迟疑，还是听了迟晏的。


迟晏情不自禁地一直看着柯玉山，他怎么都没想到新来的异能者居然就是北方基地那个。


他是怎么逃出来的？明明逃出来了，怎么还到海城基地来自投罗网？


他的视线太专注，沉浸在自己的思绪里，甚至连眨眼都忘了。


关皓看了他好几眼，他都没有察觉。


关皓也不好用完就走，干脆和柯玉山寒暄几句，


“在基地过得还习惯吗？”


柯玉山点头，意有所指，“比以前好多了。”


“有什么需要的，就告诉孙白，他会帮你解决的。”关皓很是客套了几句，毕竟治愈系异能者能留下就一定得留着。


迟晏眯了眯眼，这个男人对别人也是这么体贴的吗？


“他来了基地你很高兴吗？”在回去的路上，迟晏被关皓牵着手，状似不经意地问。


关皓看了看迟晏，笑了，


“毕竟治愈系异能者实在难得，而且他比你可乖多了。”


“哦。”迟晏把自己的手抽回来，不愿意让他牵着了。


关皓就跟着他慢慢走，不跟他计较，但也不哄。


34要是又让我收拾烂摊子，我就收拾你


关皓原本在想，要是迟晏问起柯玉山的事情该怎么解释。


治愈系异能者，基地肯定是要想办法留下的，所以自己对他多了些照顾，勾扬也在和他抢人。


但肯定不能和迟晏解释得那么清楚，这样显得对他太在意了。


坏兔子本来就已经很嚣张了，再宠下去，指不定怎么得意忘形。


可等了挺多天，迟晏一句都没有问，反倒对柯玉山很感兴趣的样子，总是往柯玉山那里跑。


关皓就不怎么高兴了，但想到迟晏对柯玉山肯定不是那种感兴趣，也就不好太表现出来。


迟晏确实有点在意关皓对柯玉山的关心，毕竟在他的印象里，关皓一向只对他温柔小意，慢声讨好。


可比起追究他自己都理不清楚的情绪，他更在意柯玉山在基地会过得怎么样。


柯玉山已经来了基地好几天，却一直安稳地在医疗室治疗伤者。


迟晏来找关皓的时候，勾扬和柯玉山都在，关皓和勾扬显然就柯玉山归于谁的问题发生了一些争吵。


柯玉山表情很是平静，两人明明是在讨论他的“归属”问题，他却全然一副置身事外的样子。


迟晏抿了抿唇，他倒是没想过，关皓也会和别人吵起来。


见到进来的迟晏，关皓似乎不想再浪费时间和勾扬争论，“人是不可能给你的。”


柯玉山抬头看了关皓一眼，这男人刚刚还在和勾扬谈条件，现在就非他不可了。追人追不到，就拿自己当工具人。


柯玉山一点不想掺和他们的事，迟晏也不是好拿捏的，真吵起来指不定谁倒霉。


“也行，”勾扬笑了，“总不能什么都归你吧。治愈系异能者给你，这个水系的小医生给我。”


关皓看着他，“我弄死你。”


勾扬极为放肆地打量着迟晏，目光如有实质地描绘过迟晏的全身，“小美人，关皓有新人了，不如来我身边，我好好疼你。”


呵，迟晏露出一个乖巧的笑容，单纯又好看，“关皓同意我就同意。”


手腕被人重重地捏着，迟晏被一股很重的力度拉进了怀里，关皓冷冷地看着他，


“再敢胡说？”


勾扬走后，迟晏就要从关皓怀里出来，可关皓抱着他，眼神不悦，“怎么，别的男人得罪你，就要找我的麻烦？”


迟晏不理他，他要去和柯玉山说话。


迟晏和他说话，柯玉山自然不会不回答。


就因为被操疼了，能把关皓哄得三更半夜抱着他出门的人，能是什么善茬。


“那傅简后来怎么样了？”


柯玉山笑了笑，没有丝毫伤心的样子，“死了吧。”


“他这样对你，你不难过吗？”


柯玉山沉默了一会儿，“在最开始，是我自愿的。”


哪怕迟晏打定主意不会暴露自己的异能，却还是想知道海城基地对柯玉山的态度。


他看向关皓，脸上纯然是对别人的关心和担忧，“玉山哥哥在北方基地被这样对待，你……海城基地也会对他这样吗？”


玉山哥哥？关皓似笑非笑地看着他，“你对他倒是维护得很。”


他想吓一吓迟晏，会的，要是柯玉山不听话，就会像在北方基地一样关起来。


可维护自己完美的形象几乎是男性求偶的本能，而且柯玉山还在这里，


“北方基地比海城基地复杂很多，傅简有些魔怔了，他以前不是这样的。”


“起码我和勾扬都没这样想。”


关皓要出城，却没有带上迟晏的意思。


迟晏眨了眨眼，“你不带我去吗？”


自从知道迟晏有水系异能，而且也有一定的医疗能力之后，无论是为了队伍的安全，还是单纯为了把迟晏带在身边，每次出城都会带上迟晏，迟晏俨然已经成为了他们小队固定的一员。


“带治愈系异能者去，更方便。”


还有一个原因，最近丧尸变异得厉害，甚至被抓了还能延迟好几天不变异，万一在内城突然爆发，那才叫麻烦。


带着柯玉山可以很快地确定身上有没有伤口，并且迅速治愈，极大地减少感染的几率。


但没必要告诉迟晏，徒惹他不安罢了。


“有想要的东西吗？”关皓漫不经心地扣着扣子，“我给你找。”


迟晏抿着唇不说话，明明这就是他想看到的，关皓有了新的目标，他就可以顺利离开了。


关皓看不到他的表情，便只当他没有想要的。


“亲我一口。”出门之前，关皓看着他。


男人比他高了很多，微微低着头，也是要迟晏主动凑上去才亲得到的。


他等了好一会儿，迟晏却没有一点动作。


关皓皱眉看他，“又发什么脾气？”


迟晏不想理他，转身就要继续回去睡觉　　。


关皓一手就扣住了他的手腕，另一只手轻轻抓着他的发梢，逼迫他仰起头来，含住了他的唇。


迟晏闭着眼让他吻，毫不回应，气都喘不上来时，终于被放开。


他想走，却被按着坐在了地上。


炙热坚硬的东西抵着殷红的唇瓣，不容抗拒地插了进去。


“唔……”迟晏哪里愿意，扭着头拒绝。


可关皓的手劲大，按着他没有半点让步的意思。


不仅如此，时间紧迫，关皓干得也就格外地狠厉。


几乎每一下都深深地插进喉咙里，迟晏只觉得口腔被撑得发酸，合不上的唇间口水溢出，被操得反射性地干呕，却只是让喉腔更紧地含住了男人的柱身。


他射出来时，迟晏跪坐在地上粗喘，唇角流出白色的浊精。


“我准你吐出来了吗？”男人的心情显然不怎么好。


“我让你亲我一口。”关皓扣着迟晏的下巴，硬是逼着他把精液吞了下去，


“你乖乖亲一口不就行了，哪里用被干成这样？”


迟晏抿着唇不愿意和他说话，眼角已经微微发红。


关皓亲了亲迟晏的头发，“又要哭了？别哭，哭我也见不着。回来给你带好吃的。”


“不要好吃的。”迟晏突然闷闷地说，“要给我很多晶核。”


“好，晶核也给你。”关皓一口答应。


迟晏知道他答应自己的事就一定会做到，说很多晶核就是很多晶核，哪怕是关皓，虽然不会出事，也会累吧？那他会让柯玉山“帮忙”吗？


不对！迟晏猛然惊醒，他为什么在乎柯玉山在海城基地会过得怎么样？倒显得他过得好，自己也会留下来一样。他明明只要关皓对彻底失去了兴趣，就离开这里。


关皓摸着迟晏眼角的红色小泪痣，每次不带着他，他都能给自己惹出事来，忍不住警告他，


“乖一点。回来要是又让我收拾烂摊子，我就收拾你。”


关皓很清醒，但他不明白迟晏到底在犹豫什么。明明自己不肯要，却也舍不得让给别人，坏透了。


35他毫不掩饰地讨好自己的心上人


“你要这么多晶核吗？”


柯玉山看关皓靠在车上喘气，“我以为你不缺晶核的。”


“嗯。”关皓随意地应了一声，“迟晏想要。”


柯玉山沉默，他是没想到关皓连这种事都能随便答应迟晏。迟晏什么都不缺，还要晶核，肯定是在打坏主意，关皓居然也答应他。


而且他还不要太低级的丧尸，专门挑了好几只高级丧尸，挖出来的晶核圆润晶亮，完整无比，也不知道是给迟晏当流通货币，还是专门挖给他玩的。


毫不遮掩地讨好自己的心上人。


关皓讨好迟晏，但柯玉山知道自己是要讨好关皓的，他拿着小刀，手举到他面前，


“要恢复点异能吗？”


关皓用很怪异的眼神看了他一眼，婉拒道：“我不吃生食。”


柯玉山：……


关皓的处境显然比傅简好很多，整个南方沿海，海城基地一家独大。他本身就是强悍的雷电系异能，和另一个顶级异能者勾扬的关系也不差。


而北方基地内部就已经不团结，四周还有好几座中型基地虎视眈眈，所以傅简会为实力和基地的稳固焦躁。


那又怎么样呢，柯玉山想，死得好啊，傅简。


关皓显然发现他情绪低落，但哄他实在不可能，干脆开了个话题顺便打探些消息，


“疫苗研制得怎么样了？”


“还远着呢。”柯玉山摇了摇头，他作为治愈系异能者而且和傅简走得那么近，知道得比关皓还多，


“但现在可以确定的是，治愈系异能者的血可以大幅延缓感染的进程，从延缓感染的人体内发现了未成形的抗体，但最后还是会被感染。”这也是傅简被抓伤咬伤了那么多天，却仍能没彻底变成丧尸的原因。


关皓挑眉，“这是怎么得出的结论？”


柯玉山笑了，“当然是喝过了。”


“治愈系异能者，不仅有治愈异能，血也很有用。我的血可以回复异能；中心基地那个的血连疾病都可以治，包括癌症。有个高层被感染，就尝试了一下，但只是延缓，并没有被净化，还是死了。”


柯玉山说，“如果有治愈系异能者的血是净化感染，被治愈的人体内顺利产生了抗体的话，疫苗研制的进程应该会推快很多。”


“但就算自己有这种异能也不会暴露吧，能顺利研制出疫苗还好，要是时间太久，或是一直研制不出来，必然会被一直取血的。”


柯玉山有些嘲讽，“毕竟对他们来说，不能死的大人物可太多了。”


关皓不置可否，“如果是我的话，真的有必要，抽点血也不是不可以。”在本来就混乱不堪的末世，有的人真的不能随便死。


“是吗，”柯玉山笑了，“那如果是迟晏呢？”


“哦，”关皓礼貌地回答，“当我没说。”


海城基地最近来了很多人，绝大部分是冲着治愈系异能者来的。哪怕不能招揽，结交个善缘也是好的。


有的甚至已经将原本战斗力强的伤员带来了，试图蹭一蹭治愈系异能者，却没想到柯玉山跟着关皓出城了。


海城基地和这些中小基地关系一向不错，也没有拦着，一时之间，基地很是混乱。


迟晏看着眼前的异能者，表情有点冷。


这人后背的伤口边缘已经泛着轻微的青色，分明已经被感染了，他却浑然不知的样子。


这是已经潜伏多少天了，明明已经被感染了，却毫无防备，无知无觉，只能等着爆发。


这两天海城来了那么多异能者和伤者，有多少是已经被感染了的。


要是疫苗再研制不出来，基地也不一定安全了。


迟晏收拾东西，决定回家睡大觉，这种事，关皓会解决的。


迟晏一个人在小路上慢慢地走，他在海城基地横行霸道很久了，没人会来得罪他，也很安全。


迟晏想，如果关皓回来，还是像离开之前那么不讲道理，他就不要这个男人了。


柯玉山在海城基地过得好不好又怎么样？自己明明是要离开海城基地的。


男人都是沉迷于射精的生物，让他在身体里爽一次，就咬死了不松手，现在他有了新的感兴趣的目标，不正是自己想要的吗？


但是吧……迟晏想，如果关皓乖一点，自己也不是不能再陪他玩玩，玩一小会儿。


迟晏看着冲出来的明显不清醒的异能者，有些嫌弃，想不到他的运气这么好，才担心完基地进丧尸的问题，就让他赶上了。


水凝结的冰锥握在手里，只等着丧尸靠近些就将它的脑袋扎穿。


可他这种表现在不知情的人看来就是吓傻了。


一个人冲出来将他扑倒，迟晏的手重重磕在墙上，划得生疼。


那人的动作有些缓慢，喘着粗气，一字一顿地说，


“我救了你，你得报答我。”


迟晏面无表情地看着他灰暗的脸，妈的，这个人该不会是来碰瓷的吧？


以及……迟晏看着他脸上的血丝，那是自己的手磕破了溅上去的。


迟晏有些恍神，他是不是只能和关皓好好告个别了？


36不想被操烂就别这样看着我（剧情/h


“我救了你，你得报答我。”


脸色灰败的男人靠着墙，气若游丝，却还坚持向迟晏提条件。


“傅简，你还没死？”


迟晏往后退了几步，觉得他还挺厉害，脸色那么差，被感染起码大半个月了，还能混进基地来。


“怎么都盼着我死？”傅简自嘲地笑了笑，“我知道你，关皓的小情人。”


傅简并没有跟着柯玉山进城，而是这两天基地来往的人太多，检查松懈下来才混进来的。


他原本只是想再看柯玉山几眼，傅简还想找关皓，让他能稍微照顾柯玉山，起码不要对他做那些残忍的事。


可是那两人都不在基地。


傅简想到了迟晏，关皓捧在手心里的小情人，他想看看有没有机会献个殷勤。


求关皓办事，可能讨好迟晏要比讨好他本人来得快。反正他都要死了，拉下脸来求人没什么大不了的。


基地的混乱傅简也察觉了，他跟着迟晏，救了他一命，总能提条件了吧？


“帮我照顾山山，求你了。”傅简有些低声下气，丝毫不在意四大基地之一城主的尊严。


报答你？迟晏笑了，我不掐死你已经很不错了。


傅简逼得他必须离开海城基地，尽快离开。


傅简再坚持几天不死，甚至发现伤口在慢慢恢复痊愈，只要不是傻的，都能联想到他头上来。


“我要告诉关皓，”迟晏举起流血的手，像个告状的孩子，“你把我抓伤了。”


傅简猛然睁大了眼睛，“不是我！”


身体的折磨让傅简的思维跟着缓慢了起来，他确实不记得迟晏有没有被那个感染的异能者抓伤，甚至是不是真的是被自己扑倒的时候被抓到了但肯定不会有人没感染却说自己感染了。


“我也被感染了。”迟晏垂着眉，看不清表情，但声音沮丧，“就是你抓的，我要告诉关皓，你猜他信不信？”


“你和柯玉山是一伙的，就是想我死了，关皓会喜欢上柯玉山。”


“……”傅简想起关皓对迟晏的重视程度，别说照顾柯玉山了，他把山山一起杀了也不是不可能。


妈的，傅简重重吸了一口气，“你想怎么样？”


迟晏想，既然这次准备得这么充分，他应该好好跟关皓告个别的。


关皓回来的时候，迟晏正在家摆弄他那些晶核，似乎很喜欢的样子。


关皓想起口袋里新挖的几颗又圆又亮的几颗晶核，觉得倒没有白费力气。


迟晏看了他一眼，连动都没动，一点迎接他的意思都没有。


男人主动走到他身边，俯下身在他颈侧亲了一下，


“还在生气吗，气那么久？”不就是走的那天逼着他强行口了一次？


他抓着迟晏白皙纤长的手指亲了一下，又放了几枚晶核进去，“给你赔罪。”


他的声音有些疲倦，显然要搞到这些晶核也并不轻松。


不知怎么的，迟晏忽然觉得特别地委屈，他怎么就有治愈系异能啊，关皓怎么带柯玉山出去不带他出去啊，要不是他把自己一个人留在基地里，他怎么会阴差阳错地救了傅简？


都是关皓的错。


但反正以后也不会跟他纠缠了，他对自己好了这么久，让他开心一下也不是不行。


“哥哥……”迟晏抱住了他，整个人靠进了他怀里，“你怎么才回来啊？”


关皓有些受宠若惊了，亲吻着他的耳朵，“好乖，你又干坏事了？”


“没有。”迟晏闷闷地说，他还没来得及干，“我不能是想你了吗？”


迟晏坐在关皓腿上，似真似假地说着抱怨的话，“你带柯玉山出门不带我。”


关皓受不了他吃醋的语气，呼吸都急促起来了，他懒得解释，只保证道，“你要去下次就一定带上你。”


迟晏骑在关皓腿上，圆臀压着他的胯间，小腿也不安分地在关皓脚上蹭了两下。


他伸出舌头舔了一下唇，腥红的舌尖一闪而过，关皓很自觉地追了上去，含住他的唇接吻。


“我就说你这么乖，欠操了是吗？”


男人的声音低沉含糊，迟晏被他单手抱着扯掉了裤子，匆匆地润滑就被男人握着腰往下坐。


骑乘的姿势进得很深，迟晏有一种自己被贯穿的错觉，忍不住仰着头哭泣。


“出来……我吃不进去，唔……”


关皓没有回应他的话，反倒是性器抵着后穴深处的软肉，龟头狠狠地冲着那里碾压顶撞了几下。


“唔……”淫水失控吐出的同时，迟晏浑身都软了，一时没有撑住彻底坐在了关皓的性器上，腿根痉挛着试图将自己拔出来，却无济于事，反倒像淫荡地骑在男人的阴茎上主动吞吐一样。


“潮喷了。”关皓不冷不热地说，“明明吃的很开心。”


关皓不凶他的时候，和他做爱简直是一种享受。


迟晏被他握着腰顶撞，每一下都尽根没入，重重撞在敏感点上，太过激烈的快感让他连口水都咽不下去，只能含含糊糊地求饶。


迟晏记不清自己和他做了多久，只知道原本在后穴肆虐的性器插进了女穴里，依旧不知疲倦，而合不拢的后穴在翕张着吐出精液。


宫颈被重重地顶弄了一下，狰狞的龟头想要插进去。


迟晏想起每次被他干得宫颈发麻，宫腔被彻底射满的惨状，终于没忍住开始哭，


“哥哥……温柔一点……我已经那么乖了，你还这么凶……唔……”


迟晏浑身都是细汗，白皙的皮肤被干得泛起阵阵潮红，整个人都湿漉漉，俨然一副被人折腾坏了的样子。


他哭得乱糟糟的，眼角开始泛红，一副全然被关皓掌控的模样。


“我没有凶。”关皓尽量控制想弄坏他的欲望，克制地亲着他，“你没见过凶的吗？把你操得哭都哭不出来的。”


“唔！”迟晏又被他碰到了宫颈，这一次却没有再留余地，重重地撞开那个小口，从龟头到茎身插入了又长又粗的一截，撑得迟晏子宫发酸。


“不准射进来……”迟晏的手抓着关皓的背，深得抓出了冒血的指痕。


他被肏得失神，却仍在委屈地抱怨，“怀不上孩子你又要怪我了……”


“乖，别扭……这次怀不上孩子也没有关系，不会罚你的。”


关皓粗喘着，用最后的自制力哄他，迟晏要是再闹，他就忍不住要用强了。


“真的吗？怀不上哥哥的孩子也可以吗？”


迟晏在关皓怀里仰头看着他，眼睛哭红了，嘴唇被亲肿了，浑身都是男人留下的情欲痕迹，湿漉漉的眼睛只倒映出关皓一个人的影子。


急切又极力压抑的表情，像恨不得将肥肉一口吞掉又舍不得吓到迟晏的疯狗。


关皓呼吸一滞，有些狼狈地遮住他的眼睛，“你别这样看着我，我受不了。”


“你不想又被我操烂，就不要这样看着我。”


迟晏抓住他的手，乌黑的眼仁儿看着他，就像什么都不懂一样，


“可是哥哥好帅……我想看着你做。”


37喂饱恶犬h（扇臀狠干，被大量内射操哭


迟晏只想着走之前把坏狗喂饱一顿，却忘了他养的是条恶狼。


让关皓尝到了鲜美的肉味，什么时候停下来就由不得他了。


关皓把迟晏两条又长又直的腿架在肩上做，随着每一次重重的抽插，白生生的小腿无力地晃动，划出诱人的弧度，甚至连脚趾都蜷缩着颤抖。


“疼……哥哥，很多次了……哥哥……”


迟晏抓着关皓结实的手臂，主动牵着布满糙茧的手帮自己擦眼泪。


温热粗糙的指腹擦过湿润的泪水，在那张昳丽的脸上摩擦。


迟晏可怜兮兮地看着他，那双桃花眼哭得盛满了水光，任哪个男人看了都忍不住心软。


可这不包括关皓。


关皓被主动勾引，吃得过于亢奋了。


迟晏极少这么大方地喂他，哪次都是做了一两次就哭，就挣扎着说什么都不肯做了。


关皓得半强迫地按着他，按着操透了，一点力气都没了，才乖巧地在他身下敞着腿挨肏。


关皓喉结滑动，这次有进步了，起码被射了一肚子才开始求饶。


可他怎么敢哭呢？眼角也红，鼻尖也红，嘴唇更是水光艳丽，关皓哪里还有心疼他的想法，只想把他彻底弄坏，让他哭泣求饶。


迟晏整张脸都布满了情欲的红潮，睫毛抖得停不下来。


后穴已经被肏得合都合不拢，翕张着吐出浊白的精液，红肿的穴口被精液糊了一层白色的膜，里头的嫩肉若隐若现，让人心驰神往。


关皓插在前面，性器每一次都碾压过宫颈，肆虐里头的嫩肉，甚至在退出时拉扯着宫口软肉。


子宫今晚早就被他肏开了，奸淫了很多次，里头的精液和淫水甚至多得在每次抽出时淅淅沥沥地流出来，根本夹不紧。


关皓要吃，吃相还极为难看。


每次抽出来时，都恶劣地全部拔出来，狰狞的龟头一次又一次地撑开宫颈退出到穴口，插进去时再重新将整只穴肏穿。

　
从温软紧致的肉穴到根本不该被侵犯的宫颈和宫腔，都被男人残忍地享用，在里头留下滚烫的精液。


囊袋重重地拍打在阴蒂和阴阜上，关皓一下又一下地抽插，动作凶狠有力，宛如饿了许久终于开荤的疯狗　。


迟晏仰着头哀鸣，又疼又爽，浑身发着抖，似乎再多承受一下，都会昏厥过去。


迟晏的呻吟艰难破碎，他实在承受不住地尖叫一声，脚重重地踢在关皓肩膀上，居然真的让他从男人的性器上挣脱，手脚无力地往床头爬。


却连性器都没彻底吐出来，就被抓住重新撞入。


“唔……”迟晏闷哼一声，剧烈地颤抖着，全身忽然瘫软了，腿根痉挛得停不下来。


“跑什么？”关皓压着脾气问他，“一插进去就又高潮了，水满到溢出来，你还有脸跑？”


迟晏吐着舌头，根本说不出话来，于是被关皓轻轻扇了一下屁股，滚圆的臀肉颤抖，只得含糊不清地回答他的问题，


“肚子已经满了……哥哥……吃不下了，唔……”


“不要了，哥哥……我疼，太大了，好疼……”


迟晏的声音细细软软，跟只小奶猫似的挠人，仿佛不答应他的要求就成了十恶不赦的罪人。


关皓好几天没有碰过他，再心疼也不会停。


他甚至被迟晏闹得有些不耐烦，高潮的时候他不喊疼，每次爽够了就开始闹，


“又喊疼，操了多少次了，就会喊疼。”


“疼我有什么办法，忍着。”


迟晏被操得狠了，怎么都不肯叫了，只是呜呜地颤抖哽咽。


“迟晏，”关皓有些严厉地低声威胁他，“继续叫。”


“不……啊！”


啪地一巴掌打在迟晏屁股上，如关皓所愿的，迟晏带着哭腔急促地叫了一声。


“继续叫，骚兔子。”


青筋暴起的性器每一次都插得极深，恨不得将宫腔都彻底干坏，从穴口一寸寸破开紧紧缠咬的软肉，就着淋漓的汁水，龟头重重地撞击在脆弱的子宫嫩肉上。


“啊……哥哥……唔……”


迟晏只能随着他的抽插，一下下或高或低地呻吟，有时发出吃痛的闷哼，有时又发出高亢的浪叫。


却不能沉默，他不叫了，关皓就扬起巴掌扇他的臀肉，不过几下，圆臀已经布满了艳红的指痕。


迟晏撅着屁股一抖一抖地打着颤儿，委屈得哭个不停。


操了就算了，关皓还逼着迟晏说喜欢。


“说喜欢被干，说了我就轻一点。”


迟晏别无选择，只能被他骗得乖乖地喊，


“喜欢被哥哥操子宫……啊……喜欢被哥哥操……”


可下一次撞击仿佛失控一般狠戾，重得甚至能听见淫水被溅开的滋滋声。


“唔啊……”迟晏双眼发直，仿佛要被溺毙在情欲的汪洋中，又一次被送上了高潮。


耳边传来关皓低沉的笑声，“骗你的，坏兔子。”


迟晏被干得表情恍惚，唇边口水都咽不下去，只会抓着关皓的手哭。


关皓觉得他连一点思考的力气都没有了，当然，也撒不了谎。


他鬼使神差般地问了一句，“那喜欢哥哥吗？”


“喜欢……”迟晏被他肏得摇摇晃晃，表情可怜至极，连说出的话都是断续破碎的，


“喜欢哥哥……哥哥轻点……”


他的表情失神懵懂，一副不会撒谎的样子，说的话又勾人。


哪怕明知道被干傻了的人说的话当不得真，关皓还是忍不住相信，


“坏兔子，射给你了。”


“但你真的好骚啊，兔子宝宝。”


迟晏整个下体淫靡得一塌糊涂，精液混着淫水，肆意横流。


他捧着圆滚滚的肚子哭，仿佛被撑坏了一般，却只有后穴流出淫乱的汁水，前面干干净净的。


外翻的肉唇根本合不拢，隐约见到里面很少的布料，关皓竟是将内裤塞了进去。


“好撑，要坏了……唔……”


内裤堵着满肚子肮脏的精水，迟晏乖巧地含着，哪怕哭也不挣扎，不知道的，还以为他真的那么乖。


却不知道先前关皓就这么守着他，像在逗一只倔强的猫儿，每当迟晏挣扎着就要吐出来时，又重重地一按，重新将内裤塞了回去。


好几次甚至因为用的力气太大，直直地顶到了宫口，酸软酥麻的感觉让迟晏尖叫着，连腿根都在痉挛。


“还在哭吗？”关皓去拉埋在枕头下的迟晏。


他想着先前迟晏被操得意乱情迷的时候，哽咽着说喜欢哥哥。


哪怕知道当不得真，但他还想听。


扣着那截细腰将人扯进了怀里，关皓带着迟晏白生生的手去摸自己鼓鼓涨涨的肚子。


白软的肚皮在手心下颤抖，显然迟晏含得并不好受。


关皓觉得有希望，轻声哄他，


“再说一句喜欢哥哥，我给你拿取出来。”


“你要是不说，可就得含着过夜了。”


迟晏委屈地呜咽一声，似乎已经忍耐到了极点，关皓甚至还没反应过来，就被他一巴掌扇在脸上！


“啪”地一声，虽然力气不大，可是又脆又响。


迟晏带着哭腔吼他，“你走开，别碰我！”


关皓愣了一下，捏着迟晏的腕骨，凑近了凶他，


“反了天了你，打哪里不行，知道男人的脸是不能乱打的吗？”


迟晏抽泣了一下，另一只手反手又是一巴掌，娇纵地瞪着关皓。


行吧。关皓松开了他的手，吓都吓不住，看来是真生气了。


他强行凑近按着迟晏亲了几口，


“是我错了，下次不做得这么凶了。你说停下来就停下来。”


迟晏连看都不肯看他，这种话他听了太多次了，关皓每次做得狠了，就干脆地道歉。


可下次还是一样。


“洗澡的时候就取出来，别哭了。”


关皓恶劣地想把自己的精液留在迟晏的身体里更久，说出的理由却一本正经，


“现在把内裤拿出来，流得满床都是。”


迟晏只想喂他一顿，没让他吃那么饱。


他实在气不过，又强撑着踹了关皓一脚。


迟晏要离开他的那点儿不舍和愧疚烟消云散。


他本来就是为了保护自己罢了，而且要是跟着关皓，指不定哪天就被这条疯狗操烂了。


关皓要是知道自己有治愈系异能，在床上根本就不用想‘节制’两个字了。


迟晏已经预想到了自己会被他翻来覆去地玩弄，在他身下怎么哭都得不到回应的模样了。


关皓这种人，活该就是要没有老婆的。


让关皓做了次狠的，第二天迟晏自然是不能出门了。


迟晏坐在床边发了一小会儿的呆。


敲门声响起时，迟晏没怎么犹豫地就用异能消除了浑身的痕迹和不适。


“你真的走啊？关皓那么喜欢你。”傅简有些犹豫，到底是把关皓的小情人感染了比较严重，还是帮着迟晏离开他身边更严重。


“我只是不想让关皓伤心。他要是知道我被感染了，一定会很伤心的。”


迟晏意有所指地看着他，“如果他知道是你把我抓伤的，那柯玉山……”


啧。傅简没再说话。


傅简今天反倒是清醒了许多，他怀疑自己回光返照了，趁着还有力气，别给柯玉山添麻烦。


“我让你抓的丧尸呢？”


一个被感染的、马上就要丧尸化的异能者被傅简粗暴地装在麻袋里。


傅简一把丢出来，“要不是基地乱，我还真抓不到活的丧尸。”


“你要丧尸做什么？”


迟晏看了他一眼，假笑着说，“那不得安排个丧尸来让我感染，还是你决定自己做的事自己负责？”有异能者来找迟晏很正常，而迟晏毫无防备，被突然异化的丧尸狠狠抓伤了，所以被感染，也很合理。


傅简又不说话了。


他眼睁睁地看着迟晏拿出一封信放在桌子上。


迟晏简单地告诉关皓自己被感染了，


“别来找我了。我死掉的样子一定很丑。


我拿走了一把枪，你找我没用的。我觉得撑不住了，就会给自己一枪。


你应该看不到我了。


是我和哥哥没有缘分，希望哥哥以后能遇到更好的。”


迟晏很满意，逻辑闭环。


等傅简恢复，他们反应过来，起码得几天。


末世这么乱，通讯也差，连传递图片都难，只要他低调做人，关皓肯定找不到他。


“走吧，带我出城。然后你这几天都别出现。万一关皓生起气来，迁怒你呢，对不对？”


傅简赞成地点点头。


他现在被丧尸感染得脑子不清醒，好骗得很，等他再清醒一些，就该发现不对了。


迟晏关上门的时候，尽量让自己不去想是不是又一次离开了关皓身边，关皓会不会难过，会不会生气。


他本来就是一直很自私的啊，男人就是要被他骗的啊。


而且，关皓那么凶。


迟晏觉得自己的计划可以说是天衣无缝，哪怕关皓过几天反应过来了，他也早就跑了。


只是他没想到，关皓为了哄他，这次主动把柯玉山带回来了。


柯玉山很无奈，他来海城基地之前，担心的是关皓和勾扬会不会也把他当异能回复的血袋用，却没想到，真的来到海城基地，变成了迟晏的止痛药，


他忍不住在心里骂了一句，舍不得他疼就干得轻一点啊。


关皓让他过几分钟再上来，柯玉山觉得他是让迟晏穿衣服去了。


却没想到，他上去的时候，会见到一个愤怒又难过的关皓。


浑身仿佛被低气压笼罩着，布满了难过和不甘，像是求偶失败的雄狮，被狠狠地伤害了。


【作家想说的话：】


（＊︿▽︿＊）


迟晏：是我和哥哥没有缘分，希望哥哥以后能遇到更好的，呜呜呜


关皓：我也不想被他钓啊，可是他被操哭了还在说喜欢哥哥啊


我又进步了，这次只迟到了8分钟！！


应该还是下午2点哈～


【世风日下之双更居然不配拥有一张票。果然女孩子的心是最冷的。】


38他连命都要没了，倒记得带走晶核


“你要去找他吗？”


“嗯。”


柯玉山很快反应过来自己问了个多余的问题。


关皓是不会让迟晏死在外面的，哪怕是感染了，也不会让他一个人孤单害怕地死去。


他只能苍白地劝了一句，


“其实，你真的不用找他。最多几天的事情，而且他手里有枪，你就算找到他，他可能也已经……反正连最后一面也见不上。”


关皓表情有些冷漠，他捏着拳头，像在说服别人，又像在说服自己，


“其实我并不怎么相信。他太娇气了，疼成那样，愿意去开门的可能性不大。”


柯玉山，“……”


“而且，”关皓垂着眼，“他那个坏脾气，可不会因为心疼我，躲起来悄悄死。他只会把所有的责任都推给我，要么把我一起搞死，要么让我愧疚一辈子。”


柯玉山只觉得他是自欺欺人，也不想再在这里打扰他，转身要走，却看到了地上被关皓打死的丧尸。


他忽然觉得有些不对劲，除了关皓的雷电系异能，丧尸身上还有被金属系异能伤害过的痕迹。


关皓不知道详情，自然不会多想。可是柯玉山却清楚地知道傅简是金属系的异能，他送自己来了海城基地，如果他还没死，肯定就在附近。


金属系异能有那么常见吗？如果是傅简，他怎么会杀不死一只丧尸？甚至任由它伤害到迟晏？


柯玉山可半点没有要帮傅简隐瞒的意思，“傅简来过这里。”


“他早就被感染了。”柯玉山卖傅简卖得毫不犹豫，“可不会是他感染的迟晏。


柯玉山眼神有些不自然地看向一旁，“他应该要保护迟晏才对的，他知道我跟你们在一起。


关皓似乎想到了什么，指节握得咔咔作响。


柯玉山，“所以我不明白，他还活着，来过这里，那怎么可能出现另一只丧尸，而且这只丧尸还能伤害到迟晏……”


关皓脸上没什么表情，他可能猜到了什么，但又不愿意深入地去想，“把傅简找出来问。


怎么找？柯玉山眼神问他，海城基地虽然暂时混乱，可也是危险重重，傅简根本不会随意冒头。


关皓礼貌地说，“帮个忙。”


柯玉山很快反应过来，“行。　　”


柯玉山现在是真的有些佩服他了，这男人现在老婆要么是死了要么是跑了，还能这么冷静。


关皓，“不急，我先送你回家。”


柯玉山有些受宠若惊，关皓什么时候送过他？


妈的。柯玉山在心里骂了一句，你就是这样送我回去的？


他被关皓一只手就掐着脖子，重重地按在墙上，甚至连双腿都有些悬空。


柯玉山甚至无法呼吸，只能徒劳地用手去掰关皓的手，那只手却让同钢爪一般纹丝不动。


关皓冷声喝道，“滚出来！”


甚至不用他喊第二次，阴影处就走出了一个人影。


柯玉山被重重地摔在地上，他捂着脖子大口地喘气，那人不管不顾地想查看他的情况，手却被柯玉山一把挥开，


“滚开，傅简。”


柯玉山还靠坐在墙边粗喘，关皓问什么，傅简都只能回答。


“你找迟晏做什么？”


“他被感染了，他说不想让你伤心，让我帮他出城。”


“呵。”关皓冷笑一声，“你会听他的话？”


傅简低头不说话了。


“唔！”关皓又掐住了柯玉山的脖子。


“我抓了他，我不小心把他的手抓得出血了，很长的伤口！”


傅简急得什么都往外说，“可是我……早就被感染了，我不是故意的，我是想救他，没想到会伤到他。”


关皓深吸了一口气，闭了闭眼，“你抓伤了他的手？”


傅简点头。


关皓看向柯玉山，“你昨天回基地之后，比我还早见到迟晏吗？”


柯玉山摇头。我疯了吗，你还没见到他我就敢去找他。


“嗯。”关皓扔下一个字，就头也不回地走了。


柯玉山有些无奈地揉了揉自己的脖子，关皓虽然没下死手，但是真的用了些力气，看来自己还是被迁怒了啊。


傅简低着头，小心翼翼又踌躇地看着他。


哪怕明知道傅简活不了几天了，柯玉山也不想让他好受，那双一向温柔的眼睛里盛着对傅简的满满恶意，


“你还没死啊，傅简。”


“可以不要这么专注地看着我吗？”柯玉山有意气他，“我怕关皓误会我们的关系。”


傅简瞳孔骤然紧缩，表情难过得就像要哭一样，但他什么也没说，只是低头看向地面。


关皓回家看了一下放晶核的架子。


他有很多的晶核，多到迟晏觉得他根本不知道自己有多少。而且关皓从不在意，迟晏爱怎么玩怎么玩，爱拿多少拿多少。


可是他低估了关皓近乎过目不忘的记忆力。


看着晶核不明显地少掉的一小堆，迟晏甚至很聪明地没有拿那些显眼的、关皓特地挖来讨好他的高级晶核，只拿了又少又普通的一部分。


关皓硬生生被气笑了。被感染了，连命都要没了，倒记得带走晶核。


他想起了迟晏昨晚被他抓着亲的、光洁如玉的手，哪有半点伤痕；


还想起柳绍说的，迟晏被困在图书馆，以为他早就被丧尸咬过，死掉了；


迟晏还总是小心翼翼地，甚至连普普通通的水系异能都不想暴露，像是不安的、狡猾的坏兔子。


关皓深深地吸了一口气，他辛辛苦苦养的小兔子，一点都不信任他啊。


柯玉山看不懂关皓，明明以为迟晏被感染的时候，难过得像是丧偶的孤狼，哪怕明知道可能连最后一面都见不上，还是想不顾一切地去找他。


可知道迟晏没被感染，甚至有治愈系异能，只是逃离了他身边。他却连愤怒都没有了，只是一脸的冷漠，仿佛对迟晏已经毫不在意。


柯玉山忍不住劝了一句，“你真的不去找他吗？”


“他这个治愈系异能，要是不小心暴露了，很危险的。”


“是吗？”关皓满脸的不在乎，他一字一顿地说，“迟晏本事大着呢，怎么会有危险呢？而且他也不相信我。”


“没意思，”他说，“他要是死在外面，也是他自己选的。”如果不是他的眼神过于阴鸷，倒有了几分豁达的意思。


柯玉山面无表情地看了他一眼：我信了你的邪。


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：哥哥，我要走了，你别伤心


关皓：可以的迟晏，命都要没了，是准备把晶核带下去花吗？


柯玉山：我#@！＊，帮你分析老婆死没死，帮你找傅简，给你们基地当牛做马，就为了好好活下去，结果还是被迁怒了。


傅简：（唯唯诺诺）


还是发了，嗷呜


今天在陪我外甥，可恶我说了时间实在没挤出来，呜呜呜对不起。


内疚之下又挤了挤，还是发了点出来！


今晚有！！11点4，我长一点！！


39就像对迟晏日思夜想的人不是他一样


柯玉山来找关皓的时候，正好看到孙白从里面走出来。


柯玉山当然知道孙白是负责管理基地物资的，有什么事值得他来找关皓？


柯玉山看着孙白，口型无声地说出一个名字。


孙白点点头，于是柯玉山不急着进去了，和孙白走远了一些说话。


“你来问他什么？”


“就……在的那个小基地，”孙白说得含糊，“要不要换些物资给他们的事。”以一个不合理的优惠和照顾的价格。


海城基地向来承担着扶持广泛周边小基地的责任，但也不会这样，如同做慈善一般，接近赠送了。


这虽然是孙白经手，但他当然要先得到关皓的同意。


孙白来问时，关皓只是不冷不热地说了句，“给他。”一副公事公办的样子。


孙白搞不明白，既舍不得让迟晏吃苦，又不把人带回自己身边，关皓什么时候做了慈善家？


“你没事吧？”柯玉山推门走进来，“他们说你今天异能又暴走了。”


“没事。”关皓正在面无表情地练拳，打得桩子摇晃不已，哪怕末世异能觉醒，他依然很注意身体的力量。


柯玉山站得离他远远的，


“你不是说不管他，让他死在外面吗？才过了几天，就已经把人都找到了。”


关皓动作顿了一下，他确实丝毫不耽搁地找到了迟晏，也费了很大的力气。傅简没死是瞒不住的，有心之人很轻易就能想到迟晏身上。


迟晏被中心基地找到或是在小基地安稳地过着还好，如果是被那些心术不正、一心往上爬的基地找到该怎么办？


“咚！”关皓重重地一拳砸在桩子上，木头被迎头砸烂，木屑飞溅……怎么说也是睡过的人，总不能看着他死了吧。


力气真大。


柯玉山啧舌，他又退了一步，希望关皓刚刚动手的时候脑子里想的不是多嘴的自己，而是迟晏，或者是最近不断因为迟晏而来基地找麻烦的人，


“倒也不必这么狠，你实在放不下他，抓回来教训一顿就是了。”


关皓看他一眼，没接话。


迟晏并没想去太远的地方，远近不重要，重要的是，小且安全，要是真的能找到他的行踪，多远都会被找到。


他这次并没有隐藏自己的水系异能，毕竟水系异能者还是比较常见的，并不需要刻意隐瞒，而且他决定过一段时间就换一个地方。


迟晏在这个小基地混得如鱼得水。


迟晏长得好，也从不吝啬地散发自己的魅力。


他向来喜欢让男人们围着他转，为他神魂颠倒，为他意乱情迷，把能给他的全部给他，就为了他能冲他们笑一笑。


不过第一天，就已经有人开始朝他献殷勤，看着他的眼神接近痴迷。


长得好，说话软，笑得甜，还有水系异能，谁能不喜欢呢？


可是，迟晏看着兑换的食物，和追求者们殷切送给他的各种东西，有些难以下咽，他在关皓身边待久了，都快忘了物资是那么稀缺的。


迟晏走了一会儿神，明明以前在安城基地和其他基地的时候也是这样过的，现在居然觉得陌生了起来。


又一个趁着吃饭来讨好他的人，把罕见且昂贵的水果放在迟晏的桌子上。基地最近招揽的异能者似乎在变多，物资终于变得丰富了一些。


迟晏有些惊喜羞涩朝他笑了笑。毫无挑战性。


迟晏告诉自己，是因为驯服过关皓那种强大且专情的男人，这些不入流的猎物自然会让他嫌弃，仅此而已。


迟晏安稳地过了半个月。


他以为自己就算真的行踪暴露了，见到的也会是暴怒的关皓，却没想到先见到了柯玉山。


“他过得还好吗？”迟晏只是随口一问，毕竟关皓能有什么不好的呢？他实力强大，长得也英俊，身边也会有新人吧……迟晏眨眨眼，不让自己多想。


想不到柯玉山却认真回答了，“不好。”


柯玉山很认真地看着迟晏的眼睛，“他的压力很大。傅简被感染的事很多人都知道，可他没死。这么大的事，你和傅简都瞒不住，关皓要帮你拦着很多人……”


“你在这个基地，他要拦着心怀不轨的人进来，还要安排人保护你。”


迟晏攥紧了手指，指甲陷进手心里，疼痛让他稍微清醒了一些。


“他心情也不好，异能已经暴走好几次了。”


“而且，”柯玉山说，“或许我们可以谈一谈，我也是治愈系异能者。会不会是因为我的遭遇，给你带来了太多的困扰。”


……


迟晏沉默了好一会儿，忽然说，“我有点心疼了。”


“你这么好，傅简为什么不珍惜呢？”


可能因为都是治愈系异能者，迟晏说这话的时候，满满的都是真情实感。


那双眸子里头全然是对柯玉山真诚的担心和同仇敌忾的愤怒。


迟晏佩服地看着他，“如果我是你的话，应该早就疯了吧。”


柯玉山呼吸一滞，他之前只以为关皓色令智昏，可是真的当迟晏一心一意地看着他，说着跟他站在同一立场的话，诉说着对他的关心，表达对他的崇拜。


这谁受得了啊，他都走神了。


可是想起关皓的拳头，柯玉山很快清醒，


“所以你跟他谈谈好吗？我不是要逼你做什么，只是其实他早就找到你了，他真要见你的时候，你躲也没用。”


“无论如何，出于你和他的私人感情也好，出于对保护你的人的感谢也好，你能不能去看看他。”


“你要是真的不想留下，起码先稳定他的情绪再离开。而且，海城基地远比这里安全。”


柯玉山告诉关皓他带回来个很重要的东西，得他来接收一下。


其实关皓不想理他，基地那么多人，叫谁接不行呢？可是想想，他总归是自己基地要留住的异能者，还是去了。


末世的车底盘被改得很高，迟晏没想到关皓居然就在车旁。


他刚迈出一步，白生生的脚腕离关皓的手很近。


关皓显然也没想到会见到他，拳头猛然握紧，手背上青筋毕露。


他抬手碰了碰迟晏的脚腕，似乎想很重地捏上去，但最后却只是摸了摸就松开了。


关皓很平淡地看了一眼迟晏，“没瘦，看来新的男人对你挺好的。”


迟晏没说话，将自己的脚缩了回来。


迟晏觉得委屈，因为看不上眼，他根本没有接受新的男人，关皓怎么可以这样说他？


可迟晏根本没来得及气他，关皓只跟他说了这一句话，接下来就跟全然没看见他似的。


两人快一个月没见，关皓甚至连正式的招呼都没跟他打一声，一副当迟晏不存在的样子。


他冷冷地看了一眼柯玉山，“你找他来干什么？”


就像日思夜想，将基地搅得人心惶惶的人不是他一样。


柯玉山咬牙忍了，以为他想管这种事，要不是海城基地要靠关皓撑着，可他最近暴躁得把那些小高层和不干事的异能者们全部训了一遍。


他哪里要为这男人的感情生活操心？


迟晏远远地看着关皓和其他人讲话，理都不理他，心里有些难受。


关皓看起来冷漠了很多，更瘦了，也更凶，不说话的时候，身上的凌厉几乎藏都藏不住。


迟晏承认自己有些心疼，毕竟他真的对自己很好。


“哥哥……”迟晏主动走上前去，拉他的手，却被他躲开了。


“松手。”


关皓冷淡地看着他，眉头微皱，仿佛又变回了两人最初见面时，那个任由下属们对迟晏调笑，他却置身事外，漠不关心，最后气得迟晏忍不住招惹了他时的，那个冷漠的关皓。


可关皓已经很久没有对他这么冷漠了，迟晏委屈，小声地叫他，“哥哥，我错了……”


然而关皓推开了他的手，“迟晏，我不是非你不可的。”


“你想要的我都能给你。但你实在不想要，就算了。”


迟晏气得差点扭头就走，可又想起柯玉山说的‘他过得很不好’。


孙白又来找关皓了，没有办法，迟晏回来了，但他跟关皓似乎没有重归于好，只能当他当做异能者安排房子。


迟晏住在哪里这种事，孙白可不傻，肯定得问过关皓。


关皓脸色并不好。


“中心基地又找你要人了？”


关皓简短地应了一声，“嗯。”


迟晏的担心确实是有道理的，他们为了研究疫苗已经接近疯魔。好在现在这么混乱，真的不是他们说一句要人，基地就必须给的。


“你要让迟晏住哪里？还是跟你住吗？”


关皓冷笑一声，“基地没房子了吗，他跟我住做什么？”


“他住的房子，你去问他啊。”


装。尽管装。孙白平白无故被他迁怒了一顿，气得直咬牙，


“我以为你想他住得离你近一点，基地不安全，我怕他忽然被带走。”


关皓忽然眯了眯眼睛，“孙白，你怎么这么关心他？”


孙白：……是的，他不该关心的。他早该反应过来这些关皓都会考虑的。


凭白让自己惹了一身骚。


【作家想说的话：】


（＊︿▽︿＊）


关皓：雄起。


迟晏：是的，我当时想扭头就走。但是想起柯玉山说他过得不好。还有，我，火葬场？怎么可能。


准时！！


【新的一周，新的票票。（暗示又渴望的眼神）】


40你的床大不大，一个人睡怕不怕


最后迟晏还是住在了关皓隔壁。


其实他说的是要住周兴言隔壁。当孙白告诉关皓的时候，他们正在吃饭，关皓表情冷淡，却硬生生捏断了手里的餐具。


孙白觉得如果他真的这样安排，那关皓下次捏断的可能会是他的头骨。


迟晏也在食堂吃饭。他回基地之后，关皓全然当他不存在，甚至连饭都不和他一起吃。


第一个凑到他面前来的，居然是周兴言。


“小晏，听说你和孙白说想住在我隔壁？”


迟晏眨眨眼，他就是为了气关皓，随口胡扯的。


他暂时没想继续钓着周兴言，关皓对他的疏离极大地激起了他的逆反心理，迟晏只想将关皓重新收回来。


他甚至不想考虑自己为什么不愿意放开关皓，只觉得自己的鱼怎么可以想游走就游走。


迟晏无辜地说，“我在基地认识的人不多，所以……觉得我们可以互相照顾，没有其他的意思。而且，最后还是要看孙白怎么安排的。”


周兴言有些失落，但还是不愿意错过这个机会，“没事，你有任何需要帮助的地方都可以找我的。”


孙白看了关皓一眼，这人都多少天没有正常来食堂吃饭了，今天倒是舍得坐下了。


关皓恢复孑然一人了，往他身边凑的人早就多了起来，他刚一坐下，就有好几个人也坐了过来。


不仅有主动想攀上他的，也有其他基地送过来想跟海城基地搞好关系的。


“哥哥，我可以坐在这里吗”一个黑发青年问着，却已经毫不犹豫地挤进了一个离关皓很近的位置，甚至用手拉了一下关皓的手臂。


关皓正要甩开他，却见到了正在向这边走来的身影。


关皓挡开他的手停顿了一下，任由他搭着，继续若无其事地吃饭。


那人坐在关皓旁边哥哥长，哥哥短，哥哥这个好吃你尝一尝，这个我不喜欢啊，哥哥你帮我吃掉好不好，关皓也没有赶他走。


这人是中心基地特地选来讨好关皓的，也做了充足的准备，甚至连长相都和迟晏有几分相似。说话软，缠着关皓喊哥哥的声音甜滋滋的。


他打听过了，以前迟晏就是这样和关皓相处的，甚至闹得更过分。


他缠着关皓想把碗里的菜分给他，或是从关皓碗里夹走一些，而关皓居然没有拒绝。


这人心里忍不住涌上一阵欣喜，看来关皓真的喜欢这种。


哪怕不是为了任务，攀上关皓也足以让他在末世过上富足无忧的生活。


迟晏拿着饭经过关皓他们身边时，想跟他打招呼，却看到他已经漫不经心地移开了视线。


以前的他对迟晏有多疼爱宠溺，现在就有多嫌弃。


而坐在关皓旁边的青年正在很亲昵地和他说话。


迟晏抿了抿唇，他不在就算了，他回来了，别人凭什么碰关皓。


而且，他没在基地的这段时间，关皓是已经看上其他人了，还是已经不知道换了几个了？怪不得对他这么冷淡。


他心里冒出尖锐的不满，柯玉山不是说他心情不好，过得也不好吗？他就是这样心情不好的？


迟晏想告诉自己犯不着跟关皓计较。关皓之前对他好的时候是真的好，现在就当是报答他了，既然关皓心情很好，不需要他安慰，那他离开就是了，反正他迟晏也不缺男人。


可是却怎么也压不住心里的酸涩和不满，关皓一直就是他的，怎么可以分给别人？


等到迟晏走过去了，关皓才抽回了自己的手臂。


“不吃就不要吃了。末世还这么挑剔，活不了多久。”


那人僵了一下，夹菜给他的叉子送回自己嘴里，


“哥哥，我不是那个意思，我只是觉得这个很好吃，想让你也尝一尝。”


关皓看了他一眼，“我想吃什么都有，不用尝你的。”


他以前也说迟晏挑剔，甚至觉得他太娇气，可说他的时候语气里带着嫌弃，还有无可奈何的宠溺。


说这人的时候，就是纯粹的厌烦了。


迟晏握紧了手里的叉子。


那个清秀的青年一直缠着关皓说话，关皓虽然不怎么搭理他，但居然也没有拒绝的意思。


关皓对他的态度虽然比不上以前对迟晏，可也比对别人耐心了十万八千里。


那人茶里茶气的，而关皓似乎也没有要拒绝的意思。


迟晏勾了勾唇角，是吗，就是喜欢这种类型吗？所以只要是这种类型的，都能接受？


关皓听见迟晏的声音，“哥哥……”


很自然的骄纵，迟晏被人讨好了太久，仿佛他说话就该如此。和刻意伪装的、矫揉造作得像裹了几层糖浆的声音截然不同。


关皓很短地晃了一下神，他有多久没听见迟晏这样和他说话了，轻轻软软，带着撒娇的意味。


关皓皱了皱眉，这骚兔子还敢跟他撒娇。


关皓不想理他，不知好歹的坏兔子，就该让他……


可下一秒，他就听见有人应了一声，“是不喜欢吃这个吗？”


关皓转头，发现迟晏就坐在他们后面，而他旁边是周兴言。


迟晏把自己碗里的虾夹到了周兴言碗里，“哥哥我不喜欢吃这个。”


周兴言笑了笑，任由他将不吃的虾都往自己碟子里扔。


关皓回过头不想再看。


可很快又听见迟晏惊喜的声音，


“哥哥的虾好好吃啊。”


原来是周兴言将虾剥好了壳又放回了迟晏的碗里，这回迟晏倒是不说不喜欢吃这个了。


“不要这么娇气啊。”周兴言笑了笑，手上却诚实地继续帮他剥。


迟晏余光见到关皓起身离开，还没来得及分辨他是不是吃醋了，却看见他手里拿着两个人的碗，另一只分明就是那个青年的。


迟晏笑了，好啊，关皓，学会帮别人洗碗了。


迟晏是瞅准了孙白和关皓在一起的时候去找他的。


可出来见他的只有孙白，关皓似乎根本不想看到他，在屋里连出来的意思都没有。


可以的关皓。迟晏只当他不在这里。


“孙白哥哥……”


孙白：可别叫我哥哥了，你们两个能处处，不能处就分了吧，犯不着天天拿我撒气。


“孙白哥哥，你可以给我一些零食吗，瓜子之类的。”


迟晏用任性娇憨的语气说话，“我要让周兴言给我剥一整晚，看他还敢不敢说我娇气。”


迟晏也有些指桑骂槐的意思，毕竟最嫌他娇气的人就是关皓了。


直到他拿着东西走，关皓也没出来看他一眼，就像真的已经对迟晏彻底厌弃。


关皓回家的时候，看到隔壁的迟晏垂着头出来，手里拿着衣服，正要出门。


关皓看了他一眼，“去哪里？”


“啊……关皓，”迟晏叫着他的名字，“屋子里没电了，好黑啊，我一个人害怕。”


关皓握了握拳，拿不准他是不是真的怕黑，毕竟他们都是一起睡，而且家里从没断过电。


可是，没电，所以呢？他出门要去哪里？


“我想去找周兴言，他的地位在基地应该是不会停电的吧。”


关皓笑了，“何必舍近求远呢？进来。”


【作家想说的话：】


（＊︿▽︿＊）


迟晏：啊……是关皓啊。


关皓：他喊周兴言哥哥，却叫我关皓【微笑】


你一票，我一票，爆炒兔兔真奇妙


【我发现一件怪事，说了时间，却总是迟到；不说时间，能足足拖到晚上。绝望。


ps.挑战是下午两点。可恶！！！！】】


41狠狠教训他一顿（算是h


迟晏洗完澡出来，头发湿漉漉的，随意地露着修长的脖颈和精致的锁骨，连滚圆的脚趾都蜷缩着，被水冲洗得白中透粉。


他身上穿着关皓以前给他的睡衣，漂亮的小脸很是乖巧，浑身都散发着家养与纯良的气息，很是可口。


迟晏毫不羞涩地经过关皓身边，感受到炽热的视线投注在他的身上。


他以为关皓会把持不住，却只见男人确实直勾勾地看着他，可眼里全是审视的意味，似乎在检查迟晏身上有没有不该存在的痕迹。


检查完了，关皓也就不想看了，瞥了迟晏一眼，就移开了眼睛。


“我睡在外面。”关皓随意地说。


床上确实只有一个枕头，另一个早被他拿去了客厅。


迟晏抿了抿唇，怎么回事，他已经主动求和，可送上门来了，关皓都不吃？


那他把自己带回来干嘛，是不想他去找周兴言，还是真的以为自己怕黑？


“关皓，我一个人睡有点害怕……”迟晏委屈地看着他。


关皓猛然抬头，眼神很凌厉地看着他，


“怎么你离开这些天，每天都有人陪你睡？”


迟晏转身回了房间，他已经说得很明显了，不要就算了。要不是关皓以前对他确实好，他也不会这样主动地勾引他。


房间里传来床单被摩擦的隐晦细碎的声响，和迟晏低低的、急促的喘息声。


“唔……”迟晏仿佛再也忍不住，逸出了一声很轻的呻吟。


得益于异能者敏锐的五感，迟晏听见了男人的陡然粗重起来的呼吸声。


迟晏只当没发现，手指往下摸，小心地抚慰着自己的阴核，由自己掌握的快感细密缠绵，蔓延到全身，迟晏浑身都酥软了。


迟晏显然并不知足，手指忍不住摸向硬起的性器，纤长的手指握着它精心地抚慰套弄，比给关皓摸的时候用心了十倍不止。


“呼……”迟晏喘息的频率大乱，仰着头眯着眼享受，舒服得连腿根都在颤抖。


迟晏原本只是想勾引关皓，却想不到真的动情起来。他忍不住想要，他的身体也很久没被满足了。


床头突然洒下高大的阴影，伴随着一道充满压迫感的视线。


迟晏顿了一下，这个人动作怎么快，自己根本没察觉，关皓就已经到了床边。


“你想死是吗迟晏，敢在我床上自慰？”


迟晏看了他一眼，没有理他。


白生生的长腿夹着被子，挺动腰身，一下一下地摩擦，阴蒂被重重地挤压，整个下身仿佛被被子肉来揉去。


迟晏迷失在汹涌的快感中，阵阵发抖，忍不住发出奶猫般低低的呻吟声，就像没有关皓也能得到满足。


他还想要更多，居然伸出了手指往后摸。


可下一秒腕骨就被人重重地捏住，关皓的声音暴怒又冰冷，


“迟晏，你敢？”


迟晏喘息着，还想挣脱他的手继续摸，可下一秒关皓就强行分开了他的腿，死死按着他。


“啪！”重重的一巴掌扇在阴阜上，和以前做爱时情趣一样的轻扇玩弄截然不同，这巴掌又狠又快，迟晏甚至听见了被破开的风声，嫩肉被重重地掌掴，随后蔓延开来的就是钻心的疼痛。


“疼……”迟晏眼角瞬间红了，本能地要蜷缩成一团，长腿踢在关皓身上，却被他毫不费力地镇压，被迫打开身子，让他为所欲为。


“唔！关皓……你敢打我！？”


原本想讨好关皓的心思烟消云散，迟晏向来被他捧在手心里，这几天被冷落了不说，主动讨好，还被拒绝、惩罚。


迟晏已经不愿意再想自己为什么不想放开关皓，他委屈得再也不想要这个狗男人了。


关皓看着他艳丽的眼角，笑了，


“觉得委屈？你把我当什么了迟晏，你给我就得要？


“你最好是别哭，哭了可就别怪我控制不住。”


迟晏想跑，他已经后悔送上门来勾引关皓了，他不该以为关皓还是以前那个他只要撒一撒娇，服一服软，就什么都答应他的男人。


可关皓抓着他，双腿被迫敞开，下身一览无遗。


又一巴掌扇在女穴上，打透了阴蒂，花唇和穴口被打得红肿。


嫩穴疼得颤抖，惊慌失措地缩成湿润柔软的一团，却也逃不过责罚。


一下又一下，穴肉被扇得滋滋作响，连股沟和圆臀也没能幸免，被打得又红又肿，肥嘟嘟的。


罚得最狠的女穴疼得接近抽搐，如同一团受惊的海葵，无助而剧烈地翕张着，居然开始吐出晶莹黏稠的汁液。


迟晏哭着挣扎，双眼发直，根本无法从私处被责打的疼痛和酥麻中回过神来。


迟晏不明白，他明明是在勾引关皓，他甚至觉得关皓明明已经动情了，为什么他不是失控地扑上来，反倒是自己挨了顿又狠又重的打？


迟晏含着泪水，却又不敢哭，无助地摇着头。


关皓的巴掌终于停了下来，他听见关皓问，“你还碰哪里了？”


迟晏可怜地啜泣了一声，不敢说话，只想挣脱关皓往床尾躲。


他逃跑的动作显然触碰了男人早已敏感到极致的神经。


他是被关皓握着脚腕硬生生拖回来的，男人的眼神阴鸷得可怕，


“你还敢跑？！真以为我这里是你想来就来，想走就走的？”


关皓粗糙的掌心在他身上耐心地抚摸，摩挲，很温柔的样子，说出的话分外粗俗，


“骚奶子碰了没？”


迟晏摇头，不承认，却一点用都没有，软嫩的乳肉很快被打得肿了一被不止，甚至连乳头都好几次被凶狠的力度扇得陷进了乳肉里。


“我的东西你也敢摸？”关皓冷漠地看着他。


迟晏被他玩弄得手指都在打颤，这个男人明明对他的身体充满了变态的占有欲，连他自己摸都不允许。


可对迟晏本人却仍是一副冷淡又厌弃的样子。


“啊……呜……”迟晏在本该做爱的床上被打得浑身都是巴掌印，乳头，圆臀和两只肉穴更是红肿得不堪入目。


可偏偏关皓一边惩罚他，一边又耐心地摸他，甚至难得地帮他握着性器手淫，不让他的情欲冷淡下去。


一番玩弄下来，反倒是迟晏情欲高涨得根本无法抑制。


“呜……”迟晏不想再被关皓罚了，他尽量让自己清醒了一些，缠着关皓撒娇。


“哥哥，”迟晏蹭着他的脸，眼神湿漉漉地看着关皓，满脸的委屈，让人看着心都酥了，“我要……”


“要什么，少在我面前发骚。”


可关皓冷漠地看着他，这男人明明硬得快要将裤子顶穿了，胯下鼓起吓人的一团，表情却冷静得可怕，


“我只是不惯着你自慰而已，把我的床弄得一团糟。”


迟晏平白无故挨了顿罚，没让关皓心软不说，反倒自己的身体热得不行。


迟晏委屈地看着他，依旧很任性，“哥哥，你帮帮我。”


“你是在勾引我？想挨操吗？”


关皓的眼神格外清醒，仿佛对迟晏的行为摸得一清二楚，


“我跟你什么关系，你既不信任我，也不要我了，还有脸勾引我？”


迟晏怎么可能主动说出自己想挨操这种话，他白生生的小腿试图往关皓身上蹭一蹭，却被他躲开了。


“你为什么勾引我，迟晏。你不要我了又回来做什么，你是要和我谈恋爱吗？”


迟晏愣了一下，有些恍惚地看着他，和关皓谈恋爱？


依着这个男人的独占欲，几乎就是得到了他的全部爱意的同时，也从此将自己彻底交了出去。


从此只能对他一个人撒娇，胡闹，再也不能享受其他男人的讨好？


迟晏不安地睁大了眼睛，怎么可能，把自己交给关皓？他向来都是只撩火，不负责的啊。


关皓看着迟晏的沉默与犹豫，就知道他在想什么。


关皓也不急于一时，他点了点头，“哦，你不想和我谈恋爱。”


“那我们就是炮友了？”


关皓慢条斯理地脱掉了自己的衣服，


“和炮友做爱，应该不用怎么温柔吧？”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


关皓：想和兔子谈恋爱，可他要和我做炮友（舔唇


迟晏：失算了，你给我等着


进步！


晚上11点左右有


42炮友撒什么娇（h


尽管关皓已经帮他做了润滑，可迟晏那么久没有做爱，身体紧致敏感得经不住一丝的触碰。


关皓仿佛饿了许久终于出闸的猛兽一般，急切无比，插入的时候疼得迟晏呜呜地哭。


“唔啊……”性器从女穴贯穿到子宫，粗壮的茎身将宫颈口撑开，娇嫩的子宫只能含着性器抽搐发抖。


迟晏被侵犯得彻底失去了语言的能力，只能无助地睁着眼，感受着自己的身体被硕大的龟头肏开，长驱直入，毫不迟疑地进到宫腔才停下来。


潮水般的快感混杂着颤栗的酸痛，将他彻底淹没。


迟晏浑身都在颤栗，手指在关皓身上抓出深深的血痕。


“这么疼吗？”


关皓的怒火似乎因为不知名的理由而消散了一些，


“你的野男人连你的身体都肏不开吗？这才多久，就受不了这么粗的了？”


明明迟晏身边布满了他派去的异能者，迟晏的一举一动他都知道得清清楚楚，哪里来的野男人。


可是一想到那些前赴后继讨好迟晏的人，仍是控制不住醋海翻腾，说出恶劣的话。


性器重重地顶撞，龟头进出宫颈，退出时甚至残忍拉扯着里头的嫩肉，将脆弱敏感的子宫奸淫得透彻。


整只女穴都在不受控制地抽搐，迟晏蜷缩在关皓怀里哭，想要撒一撒娇，向他求饶。


却被男人反剪住了乱抓的手，带着他去摸自己的小腹，随着一下下抽插，顶出狰狞的凸起，性器在迟晏的手心下跳动


明晃晃地告诉他，他正承受着多么剧烈残忍的玩弄。


迟晏终于忍不住说了一句早就想说的话，“哥哥，你好色啊。”


“……”


关皓的动作顿了一下，随后风轻云淡、不以为耻地说，“你这么不留余力地勾引我，还不准我色？”


可这也是迟晏今晚说出的最后一句完整的话。


明明他只是随口一说，在有的人听来，却是在嘲讽他受不住勾引，迟晏只是稍微施舍一点，他就像疯狗一样把持不住。


仿佛被戳中了痛点，关皓有种恼羞成怒的意味，接下来的时间里，再没有给迟晏任何喘息的间隙。


迟晏哭得停不下来，呜呜咽咽地去亲关皓的下巴，像一只乞怜的小猫，可关皓明明接受了他的讨好，动作却丝毫没有放缓。


“哭什么？你跟我进来的时候不知道要挨肏？”


迟晏哽咽，他知道的，甚至是他主动勾引的，但是他不知道会被干得这么狠。


性器如同毒龙一般往身体里钻，钻头每一次都要重重地肏透了宫腔，连每一根青筋都在肆虐女穴的嫩肉，淫水失控般地浇灌在茎身上。


男人眯着眼享受女穴被肏干到极限的濒死般的吮吸缠弄，嘴里却说出残忍的话，


“舒服吗？会不会太慢了，满足不了你？”


迟晏瘫软在他怀里抽泣，每一下喘息都仿佛已经用掉了全身的力气，嘴里无助地流着口水，哪里还说得出一句话来。


于是关皓狠狠扇了一下他的胸乳，娇嫩的乳首本就责打了一顿，比花苞还要艳丽脆弱。


这重重的一巴掌顿时打得迟晏浑身痉挛，在他怀里扑簌簌地掉眼泪。


“我在问你话。你要那么多男人做什么？有什么是我不能给你的？”


“啊，我知道了，是一根喂不饱你对吗？”


狰狞可怖的性器不知疲倦地肏干，哪怕女穴痉挛般地咬紧，却仍是被一次次捅开穴口，因为过于快速的抽插，囊袋啪啪地拍打着阴阜，竟是如同又挨了一顿打。


穴口淌着白浊细密的泡沫，两人交合的地方湿透了，耻毛乱七八糟，淫荡到了极点。


明明已经在迟晏身体里享受得连性器都在不受控制地突突跳动，明知道迟晏被肏得好几次差点昏厥过去，只能红着眼角抽泣，关皓仍在恶劣地逗弄他，


“如果是因为觉得我满足不了你，我可以更快点。”


迟晏和关皓体型和力量的差距，当关皓对他毫不留情的时候，很轻松就能将他抱在怀里，像个性爱娃娃一样玩弄，发泄欲望。


迟晏被干得奄奄一息，双腿不自然地扭曲张开着，根本连合都合不拢。


“哥哥……唔……你疼疼我，太快了，我受不了……”他只能发出呓语般的呻吟，抽泣得停不下来。


可把他弄成这样的男人却很冷静地看着他，


“把腿缠上来。”


子宫数不清究竟被侵犯了多少次，最后终于被射入了滚烫浓稠的精液，带着浓烈的腥气，就像已经许久没有发泄过一样。


精液玷污了娇嫩柔软的宫腔，它甚至明明还在射精，却恶意地翻搅，将子宫搅弄得抽搐般颤抖，宫口夹着茎身尽心尽力地伺候它。


迟晏在关皓身下被干得脚趾都无助地蜷缩，口水流得拉出长长的银丝，可关皓却在他耳边说着亲昵促狭的话，仿佛在迟晏身体里肆虐的人不是他，


“这么舒服吗？骚兔子，一直在夹，又潮喷了，水好多。”


“怎么哭得这么可爱啊，警告过你很多次了，挨肏的时候不准哭，不然……会更惨。”


宫腔内的精液满到溢出来，甚至连整只女穴都染满了白浊，迟晏以为关皓能够满足了。


迟晏趴伏在床上


他哽咽着，想找关皓的麻烦，而后才发现，关皓并没有停下来的意思。


性器毫不留恋地抽出，不知疲软一般，甚至因为尝过了甜头，比之前更硬更粗，抵在了不安蠕动的后穴。


迟晏惊恐地看着他，挣扎着就想跑，可关皓一只手就能把他抓回来。


“躲什么，继续。”


两只穴各被扇了重重的一巴掌，迟晏哭得连耳旁的头发都湿漉漉的，


“炮友可不惯着你。你高潮了那么多次，也得伺候伺候我吧？”


迟晏茫然地摇头，用仅剩不多的理智在脑海里反驳他。


以前不是炮友的时候，关皓明明在床上也没惯着他。


迟晏几乎是瘫软在床上，被关皓掐着腰，被迫翘高臀，被粗壮的性器后入。


他肏干的动作粗暴得如同要将迟晏彻底干坏，可是他抱着迟晏的手臂又那么紧，就像在抱着失而复得的珍宝，打定了主意要抓在手心里，再也不放开。


迟晏哪怕已经神志不清，仍本能般被这炙热得可怕的独占欲吓到。


他仿佛彻底成了关皓发泄欲望的肉套子，承载他的精液，眼睁睁地看着自己的肚子越来越鼓。


“够吗？可以满足你吗，还需不需要其他的男人？


奶尖被男人含进嘴里，又吸又咬，叼着磨牙，迟晏浑身都在颤栗，他被男人凶狠的、充满独占欲的眼神牢牢锁定着，根本无处可逃。


仿佛觉得自己泄露了太多的情绪，关皓接下来的话少了很多，且大多是对迟晏体力和姿势的挑剔。


“跪好。翘高。”


“你就是这样勾引男人的？这么不耐操。”


“不要夹那么紧。”


迟晏被他玩弄得好几次差点昏厥过去，却又被灭顶的高潮和快感逼醒。


哪怕他愿意乖乖听话，可他被肏得彻底失神，脑子如同一团浆糊，只是反应的时间慢了些，这个男人的巴掌就下来了。肉雯！貮溜匛·貮、匛溜。


“很肿了……不要了啊……哥哥……肚子好撑呜……”


迟晏在床上呓语般求饶，他的声音沙哑，哭腔明显，他哪里止肉穴操烂了，奶尖也布满了牙印，翘臀全是男人留下的又深又重的巴掌印。


迟晏的肚子里盛满了精液，鼓得高高的，就像孕育了新的生命，可两人都心知肚明里面的是男人肮脏腥臊的精液。


“把精液含紧一点，不然怎么受精怀孕。”关皓坐在床沿抽烟，而迟晏还没回过神来，抱着肚子抽泣得停下来。


“哭什么哭，怀个孩子很难吗？”关皓有些阴鸷地看了一眼迟晏的小腹，似乎在想那里怎么还没有孩子，如果有了个孩子，得到迟晏是不是会容易很多。


“哥哥……”迟晏的肚子又撑又涨，难受得哭个不停，“让我排出来，好不好，你疼疼我，好难受，哥哥……”


迟晏以为关皓玩过了他的身体，总该气消了，没想到他仍是冷漠的表情。


“别跟我撒娇，迟晏。”他看着迟晏的眼神疏离又严厉，“你又不是我男朋友，撒什么娇。”


他甚至很嘲讽地说，“很难受的话，给自己治一治啊，你不是治愈系异能者吗？治一治，就不疼了。”


迟晏不说话了，他要是真的不疼了，不肿了，这个男人做的第一件事，就是回到他的身体里继续发疯。


迟晏敏锐又准确地感受到了关皓压抑已久的怒火。


恍惚间迟晏有一种直觉，要是自己真的跟他谈恋爱了，这男人要做的第一件事，就是和自己算总账。


【作家想说的话：】


o（╥﹏╥）o


“在有的人听来，却是在嘲讽他受不住勾引”


注：有的人，特指关皓。


天大寒，电脑冰坚，手指不可屈伸，遂怠。唯票可破。


为我的迟到道歉，明天周三本来不更的，明晚10点左右会更对不起呜呜呜


（因为我实在是太冷了所以晚了呜呜呜）


43在坏兔子身上布满自己的痕迹


迟晏深夜惊醒，发现身上干干净净的，只剩下沐浴后的香味。


关皓口口声声说要让他含着精液一整晚，却还是在他昏睡得意识全无时帮他清理了。


迟晏的手本能般地在床上划了一下，似乎在寻找什么人，而后又反应过来自己做了什么，迅速地将手收了回来。


关皓并没有和他睡在同一张床上。


和关皓在一起的那段时间里，这个男人让他隐隐不安的同时，也给了他太大的安全感，无条件的包容和呵护，晚上会把他抱在怀里，沉稳有力的心跳似乎在告诉他，无论发生什么都会保护他。


迟晏在离开的一个月里，夜晚经常无所适从地惊醒。


迟晏偏头看向客厅，却发现外面的灯还亮着。关皓还没睡吗？


他们做完的时候已经很晚了，迟晏看了看黑的窗外，现在应该已经是后半夜、接近凌晨了吧。


“关皓……”迟晏站在卧室门口，睡眼惺忪的模样，头发凌乱，露着布满吻痕的锁骨和白皙又斑驳的胸乳，浑身都是关皓留下的痕迹，依恋地叫着他的名字。


“哥哥，你在做什么，怎么还没睡？”


显然懵懂的迟晏让关皓柔软了一万倍不止。


他几乎是软着声音哄迟晏，“怎么了？是我吵到你了吗？”


迟晏走近，关皓习惯性地就要去抱他。


但显然迟晏的目标不是他，他停在了桌子前，看着上面大堆的文件。


来自中心基地的各种各样的文件，全部是在向海城基地施压，要求交出治愈系异能者，提供异能者的血液，以及被治愈者的血液、检测抗体。


或是威逼利诱，提出各种交换的方案，物资，异能者，甚至是给关皓送人来交换他的小情人。


上头还有近期外来的异能者在海城基地闹事的各种记录，也有直接向关皓提出挑衅的、和他打架的异能者。


关皓一边为了和中心基地以及其他基地的周旋而殚精竭虑，另一边又有直接上来明抢的挑战者。


迟晏握了握手指，感受到掌心尖锐的疼痛，“这么晚了，你还在看这些吗？”


“不然呢？”迟晏的清醒也让关皓的态度冷淡了下来，“你有多能惹事你自己不知道吗？”


他拉过迟晏的手，一根一根地掰开他的手指，看着上面被指甲压得失血苍白的月牙印，按捺着自己的不满，


“你要是不怕疼，在床上就不要一边哭一边求饶。”


这次等了许久却都没有听见迟晏的回答。


“怎么了？”关皓有些疑惑地抬头，就看到迟晏泛红的眼角。


迟晏抿着唇不说话，关皓眼底泛着不明显的青色，显然许久没有休息好了。那天再次见到他时的消瘦和凌厉也不是错觉。


他这阵子真的承受了很大的压力，柯玉山说他过得并不好，原来是真的吗？


关皓皱了皱眉，“你哭什么，可怜我？”


迟晏声音带着明显的哭腔，还有些任性的埋怨，“你怎么不告诉我啊。”


关皓看了他一眼，“我自愿的，有什么好说的。”


“说出来是要让你同情还是让你感动，然后和我在一起？”


关皓伸出手摸了摸迟晏湿润的眼角，


“迟晏，进去睡觉，别在这里哭。你明天别给我惹事，我就谢谢你了。”


迟晏早上是被莫名的燥热和身体异样的快感弄醒的。


关皓不是没有跟他睡在同一张床吗？为什么他的身体那么热。


后穴涨得可怕，穴口嫩肉被彻底抻开，被撑成薄薄的一层，性器极深地插在里面。


阴茎明明没有动，只是重重地抵着性腺，迟晏却觉得自己快要被肏烂了。


“哥哥……拔出去……”


迟晏的清醒让关皓顿了一下，凌厉地看了他一眼。他似乎才睡了很少的一会儿，刚清醒，眼神毫无收敛的意思，像是晨起觅食的野兽，凶狠得可怕。


迟晏被他牢牢按住，胸口被吃得水光一片，啧啧作响。


迟晏比又被肏了一顿还凄惨，奶尖被他含着用力咬，大口吸，胸口灼烧一般的快感与异样。


迟晏直接被他吃奶吃哭了，要是真的有奶水，多少都不够他这样吃的。


“啊……”关皓居然含着乳尖狠狠咬了一口，奶头被他咬出深深的牙印。


迟晏闷哼一声，狼狈地挺起胸乳挣扎，就像主动将乳尖往男人嘴里送一般。


关皓嘴里含着一边，手里抓着另一颗玩，乳头被夹在指缝间狠狠蹂躏，就像一颗不值得怜惜的肉粒。


迟晏明明已经哭得鼻尖都红了，全然顾不得形象，一大早就被玩得凄惨无比。


关皓还在嘲讽他，“怎么哭得这么可怜，脸都哭花了。”


他很遗憾地看了一眼红肿的乳头，想穿环，起码夹个乳夹，


“那么小，被玩一玩，还有脸哭。”


迟晏藏着脸哭，不让他看见，可又按捺不住心中的不甘，


“你这个，炮友，一大早就来弄我，还管我……大不大……以后我男朋友不嫌弃就行了。”


迟晏说完马上就后悔了，他明知道关皓听了这种话要发疯，为什么还要在床上刺激这个男人。


“是吗？”果然，关皓有些狰狞地笑了，眼神要吞了迟晏一般的凶狠，“为了不让你以后的男、朋、友嫌弃，我先帮你玩大一点。”


迟晏从没想过有一天，他什么都不用干，只是被人按着吃奶，就被逼得差点崩溃。


他的胸口全是斑驳的牙印，不仅是乳头，连娇软的乳肉，锁骨，小腹全都不放过。


关皓几乎是从乳肉上一点一点舔过去的，每一寸都要咬，含在唇间吮吸玩弄。


“好甜。”他终于含糊地夸了一句，一口一口地嘬，将乳肉咬得拉起弧度，再重重地松嘴放回去。


到处都是牙印和吻痕，深深浅浅，如同在迟晏白皙的胸乳上绽放了艳丽的桃花，随着他的每一次哭泣，花瓣扑扑簌簌地抖。


“起来，”关皓慢条斯理地穿衣服，“不就是乳头被吃肿了，有什么好哭的。”


“以后要是有奶水了，”他意有所指，“你得一天到晚被按着吸奶。”


迟晏还在床上呜呜咽咽地哭，隔着衣服都能察觉他的奶尖不自然地鼓起，全然就是一副彻底被玩坏的模样。


关皓一大清早地发疯，故意地留下那么重的痕迹，他哪里敢用异能清除。


凌晨的感动烟消云散，他恨不得在这个男人身上狠狠踢十脚。


关皓冷漠地收回了视线，看谁还敢凑上来瞎献殷勤，迟晏是要挺着被玩得熟透的奶尖去勾引野男人吗？


他原本想等一切尘埃落定再来收拾迟晏的，想不到坏兔子自己送上门来了。


“当然是真的啊，但他自己都不说，我们怎么敢说？”


柯玉山吃着迟晏分给他的东西，这是迟晏知道他喜欢这个，特地给他带的。垃圾桶里扔着一个精心挑选的袋子，里头也是同样的零食，柯玉山却连看都没看一眼。


关皓嘴上说着不管迟晏，孙白还是什么好东西都给迟晏送，听了谁的话大家心里都知道。


柯玉山显然很疑惑地看着迟晏，“你怕什么啊，你跟他在一起，他不得把他宠到天上去。疫苗的事不用你担心，关皓把傅简扣在基地走不了了。”


迟晏正想说些什么，柯玉山的通讯器却响了起来，那头是关皓。


迟晏抿了抿唇，有什么是要找柯玉山，不能找他的吗？


【作家想说的话：】


o（╥﹏╥）o


关皓：你好小（吃着不松口）


迟晏：你一个，炮友，管那么多


明天我必上3500！可恶！！！


我明明觉得自己写了很多，发出来一看，2400？？


明晚11点左右哈～


（其实我也不是全职写手，保证时间真的很难，呜呜呜，说个大概的时间是因为有些宝儿说从早刷到晚，我想着起码有个大概的时间，别一天到晚地刷，下次我不说时间了。抱歉！！！！！！）


【ps！我是真心抱歉的，我只恨隔着屏幕不能让你看到我哭丧的脸呜呜呜……】


44和哥哥谈个恋爱吧（剧情


那头关皓的声音并不大，刚说了句什么，就被柯玉山匆匆打断，


“迟晏也在。”


那边沉默了很小的一会儿，关皓很冷静地问，“你怎么总是跟他在一起？”


“……”柯玉山显然一句都不想跟他纠缠这种事情，十分刻意地换了个话题，


“所以你还用不用我去找你？”


“来吧，最好是别带迟晏。”但他显然知道柯玉山不可能拦得住迟晏做任何事情，他难得抱怨了一句，“来了又要哭，哭了又要哄。”


当其他基地提出的要求和条件被海城基地不断地否决，最后的方法就是直接打架，实力说话，落败的人只能服从。


“打了很多次了。”柯玉山已经习以为常，“都是顶级异能者，打起来谁也不让谁。”


“受伤是肯定的，你看到了别哭，不然关皓又要找我麻烦了。”


关皓和勾扬都在，甚至连傅简都在，显然他们还是赢了。


关皓的肩膀有很大一条口子，鲜血汩汩地流。


而一旁有个眼熟的异能者在笑，唇角都是血。这人迟晏见过，那个来自北方基地的风系异能者。


他输得毫无悬念，但他根本就不是为了赢，纯粹是为了恶心关皓，一道风刃偷袭了关皓。


他看见迟晏，笑得更开心了，


“怪不得上次我多看了你几眼，你男人就这么生气。原来不是吃醋啊，治愈系的异能者，当然看紧一些。”


迟晏连眉头都没皱，现在的他不会听这种挑拨离间的话，他全然地相信关皓不会伤害他。


他只想去看看关皓怎么样了。


看着深可见骨的伤口，迟晏还没来得及说话，就被关皓捂住了眼睛，


“不准哭，直接给我治好。”


“别哭。不是每次都这么严重的，不然就会带着柯玉山一起了，这次是被偷袭了。”


迟晏一边哽咽一边给他治伤口，可偏偏这男人还在说风凉话。


“你担心我。”关皓很笃定地说，“我受伤了让你这么心疼吗？”


迟晏终于拨开了他捂住自己眼睛的手，就看到这男人挑着眉，笑得很得意的样子，关皓从来都是稳重冷漠的，极少见他这么高兴率性的模样。


他一副已经看透了迟晏的样子，让迟晏有些心慌。


这个男人不知从什么时候起，就精心布置了一个又一个的陷阱，不计成本地投注诱饵，耐心地等他沦陷。


而自己似乎越来越心甘情愿。


“小晏……”对面的周兴言说了句什么，迟晏却没有认真听。他没想再继续钓着周兴言，但周兴言坚持不肯自己游回海里。


周兴言将一条鱼放进他的碗里，迟晏眨了眨眼，如果是关皓的话，会帮他把刺挑了。


而且，关皓知道迟晏不喜欢吃鱼，会给他准备其他好吃的，或是为了不让迟晏挑食，将鱼处理得没有腥味没有刺，硬逼着迟晏吃。


迟晏猛然回神，他不自觉地将其他人与关皓比较，并且对其他人挑剔又嫌弃，这意味着什么，他心知肚明。


当认清自己的感情之后，看关皓的一切都顺眼了起来。


哪怕总是板着脸，五官却英俊得让人沉迷，无微不至的细心，一言不发地保护他。


迟晏咬咬唇，可那男人绝对不是个不计前嫌的人，自己之前瞒他那么多事，还跑了快一个月，和他谈恋爱，落在他手里的第一件事就是被他搞死在床上。


迟晏看了一眼不远处的关皓，他的身边又坐着好几个莺莺柳柳，有男有女。


迟晏以前不知道，只以为是他们主动凑上去的，现在知道了，那里甚至还有其他基地送来专门讨好关皓的，声音样貌全是照着关皓的喜好挑的。


他看不见关皓的表情，但关皓总归是和他们坐在一起。关皓会喜欢他们吗？


迟晏听见后面桌的人也在讨论关皓，他们是其他基地送来的，但被十分果断地拒绝了。


“如果是女人就好了，爬上他的床，有了他的孩子，一切就迎刃而解了。”


关皓对小情人的宠爱程度，从之前的迟晏就可见一斑，成功上位之后，就可以吃醋一般地让他把迟晏交出去。


真讨厌，迟晏赌气地夹了一口鱼肉吃。


迟晏没让周兴言帮忙，自己收了餐具去洗，可下一秒就被关皓高大的身形挡住了去路。


关皓很自然地接过了迟晏手里的东西，扫了一眼他身旁的周兴言，一双凌厉的眼睛暗沉沉地盯着迟晏，


“迟晏，你最好学会适可而止。”剩下的话没有说出来，否则你迟早得吃苦头。


他像个霸道专制的爱人，明明还没和迟晏重归于好，却已经按捺不住地开始插手他的社交。


迟晏跟在他身后，看他将自己碗里的几乎完整的鱼倒掉，淡淡地批评了一句，“挑食。”


迟晏本想反驳他，可又因为受不了口腔里和扑鼻而来的腥味忍不住干呕了一下，然后就发现关皓皱着眉，难以置信一般直勾勾地看着他。


“谁的？”


想起吃饭时听到的言论，迟晏忽然有了一个胆大包天的、恶劣的，而且足以让他置身事外的计划。


迟晏勾起一个无辜又掩饰不住惊慌的笑容，“什么谁的……你盯着我胡说八道些什么？”


他才不会凑上去跟关皓表白，他要让关皓求着跟他谈恋爱。


关皓洗完碗，两人分开之前，迟晏又仿佛忍耐不住似的，期期艾艾地问了一句，


“哥哥，你喜不喜欢孩子啊？假如，我是说假如……你有孩子了，你要不要啊？”


“……”关皓的心情一时之间竟是无比复杂，他也就是一直说着吓迟晏的。


迟晏已经够难哄了，折腾得他精疲力尽，要是再来个孩子，他怎么应付得过来　。


而且他早就问过遇到的医生，双性人受孕的几率是极小的，但是吧……多玩玩，把奶子玩大些的可能性还是相当高的。


迟晏被关皓困在座位上，男人看着他，眼神冷漠凌厉，


“迟晏，什么孩子？谁的孩子？”关皓最后几个字如同从喉咙里挤出来一般咬牙切齿，仿佛从迟晏嘴里听见不想听的答案，他就会彻底失控。


“我没有孩子。我真的没有怀……是如果有女人怀了哥哥的孩子，你要不要？”


他咬了咬唇，很可怜的样子，


“哥哥明明知道的，”他牵着关皓的手按在自己的小腹上，脸在关皓颈间蹭，几乎是在关皓耳边呢喃，“子宫只被哥哥一个人干过。”


他赌气一般地说，“就算有孩子，也是哥哥的。”‘就算有’，实际上没有。


关皓看着他不说话，他确实知道得很清楚，起码在他遇见迟晏之后，不可能再有男人碰过他。可是迟晏真的能怀孕吗？他被自己肏了那么久，现在倒是怀上了？


迟晏抿了抿唇，“哥哥还没回答我的问题呢……要是有女人怀了你的孩子，你要不要？”


“要，怎么不要？　”关皓还是压住了心中的怀疑，一字一顿地说，


“那个怀了的女人，时候到了要是生不出来，就死、定、了。”


迟晏猜得果然没错，哪怕只是怀疑，关皓也不会继续和他置气。


男人居高临下地看着他，“来谈个恋爱吧，兔子宝宝。”


“我才不和你谈恋爱，”迟晏垂眸，委屈地说，“你身边那么多人。”


“我没理过他们。每次我已经坐下了，他们才过来，硬要坐在那里，我是要端着盘子换个地方吗？”关皓压着语气里的不耐烦。


“你这么大声做什么，又凶我……”迟晏很委屈，但又很乖巧不敢生气的模样，只是抿着唇看着自己的肚子。


“……”关皓深吸了一口气，“我知道了，下次一有人过来，我就换个地方。”


“嗯。”迟晏低低地应了一声，勉为其难地答应了，但还是皱着眉，显然还有其他不满意的地方。


关皓叹了口气，只好哄他，“我还做错什么了？”


“你帮别人洗碗。”


关皓很快反应过来，毕竟他总共就做过一次。男人没好气地看了迟晏一眼，


“他说他的手那天有伤，碗都给我了，我还能塞回他手里怎么的？


迟晏不说话，只是抱着关皓的腰，缩进了他怀里，很不安地蹭了蹭，像是受了委屈也不敢说的小猫，任谁都忍不住心疼。


除了心疼，关皓觉得自己头也在疼，迟晏真的很作，可是他偏偏这么可爱，


“我保证没有下一次了。”


迟晏身边的烂桃花，等他抽出时间了，再一个个地管。


“哥哥……”迟晏终于主动勾住了关皓的脖子，仰起泛着水光的红唇给他亲，终于勉为其难一般答应了，“可以和哥哥谈恋爱。”


迟晏已经想得很周密了，他现在主动给关皓多些甜头，喂得他忘记自己逃跑的事；然后发现没孩子的时候，装作不知情，哭得伤心一些，让关皓什么都顾不上，只能哄他。


迟晏甚至主动将舌头伸出来让关皓咬。


他只有一点点很少的愧疚，可要是不骗着这个男人，主动跟他告白，他绝对会搞死自己的。


反正自己人都是他的了，骗一骗他有什么大不了的。迟晏这次一句多余的话都没说，全是关皓自己想的，哪怕翻车也是关皓自己的错。


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：我绝不会翻车


关皓：到时候生不出来你就死定了


准时！！是的，我没上3500。但我准时了。（本文不生子哈～起码正文不哦～）


人家都谈恋爱了，可是评论区有的人却没有恋爱谈呢。


【ps：关于昨天说的时间，我没有抱怨的意思啦，我只是希望看文的时候大家是开心的，如果一篇文看得不开心了，会让我很愧疚。


确实有的宝儿等得很辛苦，我自己也追文，这种不准时的感觉太痛苦了非常理解。


所以我今天准时了，以及我明天应该会双更！


如果这样你都不能原谅我以及给我票，我只能骂你是小坏蛋！可恶！】


45要不是有宝宝，今晚就把你干烂


关皓和迟晏又好上了。


听到这个消息最难过的应该是带着任务来接近关皓的男女们，不仅勾引关皓的任务完不成了不说，还得小心迟晏的报复。


但很快他们就发现，对付他们的不是迟晏，而是关皓。


几个面容姣好的男女来到他们身边的座椅，红着脸就要坐下，一个个地对关皓笑得很羞涩。


迟晏眨了眨眼，并没有生气的意思。


他平静地放下筷子，说，“我吃饱了。”


关皓看着他扔下筷子又开始闹脾气不吃了。


这是第几次了？只要有人来和他们坐在一起，特指冲着关皓来的人，迟晏就会不舒服，恶心，很饱，总之，他不吃了。


迟晏无辜地摸了摸肚子，“哥哥，我没有其他意思，只是觉得肚子不舒服，好像有什么在踢我，才不吃了的。你不要多想。”


关皓不说话，迟晏的小腹平坦得甚至没有一丝的起伏，一两个月顶了天了，宝宝拿什么踢他？


关皓冷着脸，以一种极为疏离冷漠的态度让那些靠近他的人“滚”，“再过来的话就不要再在海城基地出现了。”


“好吧，哥哥，我再吃一些也不是不可以。”迟晏朝他笑了笑，在关皓生气之前老老实实地拿起了自己的筷子。


关皓冷冷地想，除了在床上，他这个任性的性子还能怎么治？我又不能朝他动手。


现在有了宝宝，连在床上也不敢动他了。


关皓想不明白自己以前怎么会想让迟晏怀宝宝，又怎么会想和他谈恋爱？他现在只想肏死他。


像迟晏这种又娇又作的坏兔子，在末世活该是要被人圈养起来，当成禁脔，最好是被锁在床上，干得腿都合不拢，只会咿咿呜呜地求饶才对，谈恋爱就是把自己送到他手里任他拿捏。


迟晏想不到北方基地的那个风系异能者还敢来找他，迟晏被他拦在医疗室。


“小美人儿，”费邢看着迟晏，“你知道关皓答应了让你提供血液配合中心基地的疫苗研究吗？”


“什么提供血液？”迟晏皱了皱眉。


“中心基地不能带走你，但是会抽取你的血带走。”费邢说，“关皓说你会愿意的。”


迟晏捏了捏手指，想不到关皓对他了解得如此透彻。他只是不愿意把自己的彻底暴露在危险下而已，但如果只是抽点血，就能帮助研发疫苗，甚至结束这场噩梦般的末世病毒的话，其实他是愿意的。


“有一就有二。你说不定要被抽掉多少血。”


迟晏看着费邢，这是关皓周旋了多久，才谈成的条件，居然被他恶意地扭曲成这样。


这个人偷袭了关皓，现在又来他这里挑拨离间。


可偏偏按照关皓的性格，应该不会再找他算账了。


迟晏抿了抿唇，关皓不在乎，他可咽不下这口气。


我打不赢你，关皓还打不赢你吗？


“真的吗？关皓瞒着没有告诉我……”


迟晏被吓了一跳，漂亮的眼睛里已经浸染了水意，湿漉漉地看着费邢，我见犹怜，似乎在向他求助。


费邢呼吸一滞。迟晏长得很漂亮，从骨子里散发着自信的娇纵，笑起来的时候已经够勾人了，却想不到哭的时候眼里也如同有桃花一样，让人忍不住想将他欺负到哭得更可爱。


他能同时激起一个男人怜爱他和凌虐他的欲望。


费邢盯着迟晏微红的眼角，递给他一块牌子，


“这是进出北方基地的通行证。哪天关皓对你不好了，你就来找我，我还挺喜欢你的。”


两人吃饭时，关皓漫不经心地帮迟晏剥着虾壳，心里却在数着迟晏的罪行。


他的前男友，周兴言，还有各种乱七八糟的烂桃花。


娇气，任性，恣意妄为，还有最重要的，一次又一次地从他身边逃走。


‘新仇旧恨’一起涌上心来，要不是他现在可能怀着孩子，关皓真想把他锁在屋里，拿根链子拴着，一件件算账，什么时候乖了什么时候再放出来。


真亏。关皓心里骂了一句，原本想等基地安稳了再管他，现在看来倒不如就先教训一顿再说。


到时候真生了孩子，既要哄着他，又得哄着孩子，哪里还舍得下手教训他。


像是想到了什么，关皓眼神游移了一下，喉结滑动，好吧，说不定还能喝奶。


如果能喝奶的话，也不是不可以一笔勾销。


迟晏忽然觉得背嵴发凉，无辜地看了关皓一眼，终于开口说话，


“哥哥……费邢说你答应了让他们抽我的血，是真的吗？”


“嗯。”关皓没否认，“总共就一针，研究不出来就是他们的事了。”


他看了迟晏一眼，如果是别人，他处理到这种程度还敢不满意，他直接就把人扔出去不管他的死活了。


但这是迟晏，他只能向迟晏保证，


“只抽一次，别怕，你有什么条件都可以说。”


“关家家大业大，等末世结束了，都是你的……”


“哥哥好辛苦啊。”


迟晏打断了他的话，伸出手指摸着关皓的眼底的乏色，关皓没有躲，任由那只白生生的手在脸上乱摸。


“费邢说我去中心基地的话会疫苗研制得更快，你也不用这么累，是真的吗？”


迟晏想着自己肚子里那个‘孩子’，得多些讨好关皓才是。


他吃准了关皓舍不得自己，于是甜言蜜语不要钱似地说，


“他说我不会有什么危险。如果这能让哥哥不那么辛苦的话，我是愿意去的。”


关皓眯了眯眼，他只是想让迟晏心疼一下他，可迟晏居然敢有这种危险的想法，


“迟晏，你知道傅简因为不肯离开海城基地，被抽了多少血备用吗？”


“他只是一个被治愈的、可能有抗体的人。你觉得如果你去了中心基地，会被怎么对待？”


迟晏一张小脸顿时吓得煞白，可怜地看着关皓，不说话了。


关皓几乎是立刻就后悔了，迟晏敢乱想，教训几句就算了，你吓他做什么，而且他现在还怀着孩子。


迟晏委屈地说，“我就知道这个人是骗我的，他居然还说喜欢我，要带我回北方基地……”


关皓的筷子顿了一下，“他说喜欢你？”


“是啊。”迟晏把关皓给他剥的虾一口吞掉，小声抱怨，


“我知道他肯定是骗人的，毕竟我和他也没见过几次。想不到他长得这么帅，却那么喜欢骗人。”


“还给我这个，说可以去北方基地找他。”迟晏把费邢给他的牌子随手扔在桌面上，朝关皓笑了笑，


“是吧，哥哥？”


关皓看着他没说话，他忽然想起来，迟晏第一次见费邢的时候，也是夸他帅。


真是欠教训。关皓再一次警告自己，他有孩子，不能跟他计较。


关皓已经打定了主意在这几个月不会碰迟晏，起码孕初期肯定不会。


可架不住迟晏坐在床上，只穿着他的宽大的衬衫，大大方方地露出粉嫩的、泛着水光的小逼给他看，一双眼睛还湿漉漉地看着他，


“哥哥……”


关皓咽了咽口水，克制住了肏死他的冲动。


迟晏疑惑地歪了歪头，像是无辜可爱的小动物，他白生生的脚在关皓的腰侧踩了踩，


“哥哥，不要吗？”


关皓的理智在这一刻宣告断裂，这只骚兔子不知道男人的腰是不能随便碰的吗？！


迟晏的手指在床单上胡乱地抓，指节扭曲，发出濒死般的呻吟，


“不……不要这样，哥哥……关皓……”


“小晏不是想要吗？”关皓一双眼睛清明无比，置身事外一般看着迟晏高潮中艳得惊人的淫态。


“不……呼……不要舔了……太过分了，哥哥……”


迟晏原本还在担心，如果关皓不要，自己该怎么讨好他，结果依然被这个男人亵玩得喘不过气来。


关皓就算不插进去，也能弄得他浑身瘫软，气都喘不过来。


“哥哥……不……不要舔了……”迟晏无助地摇着头，拼命地试图合拢腿，在床上像幼鸟一样挣扎，“好难受……”


“难受你还流水？”


关皓对他的求饶只当做没听见，不能干就算了，连舔也不让舔，就真的太过分了。


迟晏发出崩溃般的闷哼声，他的腰臀全然酥软，满脸潮红地哼唧，被舔得两口肉穴滋滋冒水，实在受不了了，一双又长又白的腿不管不顾地就要合拢。


“啪！”


关皓狠狠地朝着女穴扇了一巴掌，他欲求不满，力度狠得整只女穴都在颤抖，嫩肉抽搐一般摇晃，连女蒂都被这一巴掌扇肿了。


顿时女穴流出来的不再是淅淅沥沥地流水，而是一股一股地吐出粘稠的液体。


“又潮喷了，这么爽吗？再打你几巴掌？”


迟晏顿时哭得停不下来，“不、不要……你进来吧……哥哥，别舔了，插进来……唔……”


“还敢不敢合腿？”


迟晏闭着眼睛摇头，可怜兮兮地哭，任由泪水从眼角浸湿了床单。


这是野兽吗？为什么只是舔也要舔得这么凶啊。


穴口嫩肉被他叼在嘴里，肆意地吮吸，更别说阴蒂小核，如同就着酒的小花生，被他含在唇齿间咬、磨牙，就像在被猛兽吞吃自己的下身。


哪怕迟晏看不到，都知道自己的穴肉在抽搐般跳动，颜色从粉嫩变为糜丽，不受控制地喷出淫水，被迫高潮了一次又一次。


关皓粗鲁地骂了他一句，“骚货，老实点，有了孩子还这么喜欢发浪。”


他的身体就是关皓的玩具，哪怕不能肏进去享受，这个男人也会找到其他办法折腾他。


也不知道过了多久，关皓终于换了个姿势，把迟晏抱进了他怀里，不紧不慢地吃着两边乳尖，


“会有奶水吗？”


“好可爱，被吸了那么久，还是粉色的，一天不玩乳头就嫩得不行。”


恶劣的男人用粗糙的手指捏着乳头玩，


“以后有奶了，我和宝宝天天帮你吸。”


迟晏呜咽地哭，被他玩弄得浑身发烫，只能缩在关皓怀里颤抖痉挛，两只淫窍一次又一次地喷出潮水，性器射出的精液已经接近稀薄。


关皓的腹肌被迟晏白浊的精液糟蹋得一塌糊涂，男人的手指抚摸着性器微张的小孔，在迟晏止不住的痉挛中按着迟晏的头，


“自己舔干净，射之前我同意了吗？”


“要不是怀孕了，罚死你。”


迟晏含糊委屈地抽噎了一声，乖乖地在他腹肌上舔，腥红的小舌头进进出出，舔食他自己的精液。


迟晏一边舔一边抽泣，关皓可不惯着他。


男人冷冷地看着他，“哭什么哭，不是你先勾引我的吗？在床上露着小逼给我看？”


男人咽了咽口水，又按住了迟晏的身体，肆意地打量着他被玩弄得一片狼藉的下身。


性器因为射了太多次而没什么精神地垂着头；阴蒂被咬得狠了，又红又肿地透着水光，连缩都缩不回去，像是熟透了的浆果，还被淫水染得湿漉漉的，十分可爱。


关皓眯着眼审视着迟晏的身体，骚得流了这么多的水，从阴蒂到女穴到子宫，全都湿透了。


男人喉结滑动，如果用异能电一电，会不会从里到外全部被电透。


自己小心地控制着异能，肯定不会伤到他的，迟晏是不是会被玩得一边尖叫一边高潮，淫水流得像失禁一样，甚至直接喷水了。


奶头也可以电一电，把乳孔玩透了，以后吃奶才方便。


关皓的呼吸陡然急促起来，艰难地压下了脑子里乱七八糟的想法


男人告诫自己，他有孩子，你这个禽兽，他还怀着孩子，你就想着玩这种东西。


气急败坏之下，迟晏又一次被他倒在床上，被他用唇舌和手指逗得一次次高潮。


迟晏恍惚间听见这个男人在自己耳边咬牙切齿地说，


“要不是有宝宝，老子今晚就把你干烂。”


迟晏含着眼泪，无辜地看着他，这个男人甚至没有插进去，就弄得他连腿根都在发抖。


迟晏不安地咽了咽口水，告诉自己，他从来没说过自己怀孕了，都是关皓误会了而已。


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：我是不可能撕小三的，让关皓自己撕


关皓：滚啊滚啊，感情迟晏生气不用你来哄


【装死】


46“他怀孕了，这样的血液会有影响吗”


傅简来医疗室找柯玉山，正巧碰到关皓从里面出来。听说费邢又和关皓打了一架，这次被他打得去了半条命。


关皓很冷漠地看了他一眼，毫不收敛浑身凌厉的气势，和那天迟晏在场的时候判若两人。


那天傅简看着柯玉山和迟晏一起走进来，迟晏小脸煞白，甚至只看了一眼伤口就被关皓捂住了眼睛。


关皓显得有些不满意，“我叫柯玉山不要带你来的。”


傅简皱了皱眉，你有本事就自己管好迟晏，怪山山有什么用？


先前面无表情将人打到吐血的男人捂着迟晏的眼睛，连伤口都不让他看，慢声细语地哄他。


这男人在外面像是野狼一样凶狠，可在迟晏面前，像一条忠诚沉默的狼狗。


傅简移开了视线，知道这两人迟早是一对，就关皓这劲头，哪里是迟晏说不想就能不想的。


先前傅简被迟晏狠狠摆了一道，被他骗得帮他离开了海城基地。


可阴差阳错之下，迟晏也救了傅简一命。


所以关皓要求他代替迟晏去中心基地配合疫苗的研发也无可厚非但谁也不知道会去多久。


傅简没什么舍不得的，他甚至连北方基地都不要了，只除了……


傅简看了看柯玉山。他正在帮勾扬治伤，动作很温柔，笑得更温柔。


傅简握紧了拳头，其实他也受了伤，但柯玉山一副没有发现的样子。


傅简低下头，是的，他确实伤得不严重，所以不治也没关系的。


傅简想去和柯玉山搭话，但柯玉山正在和勾扬讲话，连一个眼神都没给他。


他和勾扬什么时候这么熟了？


傅简舔舔牙根，他不想离开海城基地了。


谁知道研制疫苗要多久，等他回来，柯玉山指不定被谁哄走了。


“我不会离开海城基地。”傅简简短有力地告诉关皓，“但是要抽血可以随便抽。”


现在的海城基地强得可怕，有两个顶级异能者，如果傅简也留下来，就有三个，还有两个治愈系异能者。


只要关皓同意他留下来，哪个基地都不能强行将他带走。


“你留下来干什么？”关皓奇怪地看了他一眼，继续摆弄手里的松子。


“……”傅简不知道他是真不懂，还是装傻，这个男人最近沉迷于谈恋爱，对傅简的事情绝不可能上心。


但傅简自然是有备而来。他抬了抬头，示意迟晏和柯玉山的方向。


这两个人一直走得很近，可能因为同是治愈系异能者的缘故，他们仿佛有种别人触及不了也切割不断的纽带例如现在两人头对着头讲话，迟晏几乎整个人靠进了柯玉山怀里，亲密得不像话。


傅简见到那两人亲密的模样，还是压不住心头的不悦，问了句，“他这样，你也不管管？”


关皓仿佛被戳到了痛处，看了他一眼，凉凉地说，“我是不管，你是管不了。”


“……”傅简被噎得要不是有求于他，话都不愿意和他多说一句，“你让我留下来，我把柯玉山弄走。”


关皓终于剥完了他手里的松子，正眼看了傅简一眼，“其实，我不觉得你能把柯玉山弄走，但你肯定能给他添堵，就像他给我添堵一样。”


“他看见你，应该就没那么多时间搭理迟晏了。”


傅简安心了，关皓没反对，就是可以。


“还有，”关皓有些不服气，“我管得住迟晏。”


“迟晏，过来，给你吃松子。”傅简冷眼看他剥了一堆的松子，哄得迟晏过来坐在了他腿上好歹是和柯玉山分开了。


迟晏想要拿走自己吃。


关皓又说，还有一些没剥壳的，脏得很，你坐着，我给你弄。


迟晏点点头，很是认可，丝毫没有被关皓伺候的不适，也没有被管束到的自觉，仿佛天生就该被这么对待。


眼前的人看着傅简问，“真的抽吗？”


“需要挺多的，最好是你一起回中心基地，对身体的损耗没那么大。”


傅简没有任何犹豫，“抽。”


傅简面无表情地看着血液从身体里流失，很迅速地带来虚弱的感觉。


在北方基地的时候柯玉山在想什么呢？其实第一次是柯玉山主动划破了掌心喂给他的，忍着血液流失的恐慌主动喂他。


傅简后知后觉地发现，会不会有那么很少的一点，柯玉山曾经喜欢过他？


可是却被魔怔的他亲手扼杀了。


中心基地的人要离开的最后一天，关皓才拿着‘精致’的一管血液给他们，脸色也不好看。


这是关皓趁着迟晏睡着的时候抽的，一点疼痛和恐惧都没带给他。


勾扬看他这表情，实在是没忍住，嘲讽了一句，


“关皓，献血最少献300毫升，迟晏这里顶多抽了50毫升，做一次全面的体检都不一定够。”


关皓连看都没看他一眼。


关皓忽然想起了什么，又折了回去。


关皓看着正在处理保存血液的科研人员，低声问了一句，


“他怀孕了，这样的血液会有影响吗？”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


傅简：你能不能管管你老婆


关皓：我只是管不住老婆，可你没老婆


ok，双更到账！不装死了哈哈哈


睡得昏天暗地，工作日被资本主义狠狠剥削了


其实昨晚想写一下子，但是睡着了


想了想，不能竭泽而渔！


【我的红色大眼号搜我的id应该可以搜到，但我不怎么玩！没什么意义哈哈哈～】


47敢撒谎的话，干到怀孕不就行了


“……我们这边对血液的健康性已经做了一个基本的筛查，没有发现妊娠的情况。”


关皓冷静地点点头，脸色平淡地交待，


“省着点用，就这一管，用完了就没了。”


关皓本来就没全信，可现在想来，迟晏说的每一句话，都在给自己留余地。


‘我没有孩子。我真的没有怀……是如果有女人怀了哥哥的孩子，你要不要？’


‘就算有孩子，也是哥哥的。’


关皓明白了，这坏兔子指不定最后还想把责任全部甩给他。


‘明明就是你误会了啊。’


哭得梨花带雨，楚楚可怜，‘你骗我，你让我都以为自己有孩子了，却只是白开心一场。’


自己指不定还得怎么哄他。


关皓的手指握得咔咔作响，迟晏！


关皓告诉勾扬，“我这几天不会过来，其他基地给的压力也基本全都解决了。”


“你多留意一下，天没塌下来就不要找我。”


还露出一个礼貌的微笑。


勾扬：……


你是不是以为你笑得很友善啊，拜托你照照镜子，你现在的眼神就像一个被妻子带了绿帽子却还被按头帮别人养孩子终于忍不住要爆发的妒夫。


傍晚的阳光洒进来，关皓靠着床头抽烟，英俊的面孔在烟雾里若隐若现，而迟晏在他怀里午睡。


他枕着关皓，白生生的手臂随意搭在关皓身上，像只粘人的小猫，乖巧柔软当然，仅限于睡着的时候。


关皓忍不住伸手摸了摸他的脸，这么可爱，却总是喜欢撒谎，惹人生气。


坏兔子愿意和他谈恋爱，却又怕挨罚，干脆找个不会被算账的理由拖延时间。


关皓漫不经心地亲着他的头发，迟晏敢撒这种谎，是吃准了自己舍不得拿他怎么样吗？


你看我舍不舍得。


“哥哥……”被严厉炙热的视线锁定着，迟晏不安地呓语了一声。


“我在。”关皓应了一声，“怎么了？”


迟晏模糊地醒来，露着纤细洁白的脖颈，握着关皓的手贴在自己脸上，要他摸自己。


“哥哥怎么在抽烟？”迟晏的理智逐渐回笼。


屋子里有浓重的烟草味，就像已经抽了很多根。


迟晏皱了皱眉，关皓本来就很少在他面前抽烟，顶多是做完会在外面抽一会儿，尤其是‘有了宝宝’之后，他基本是彻底戒烟了。


今天是怎么回事？


迟晏的眼皮一直跳，直觉告诉他有不好的事情要发生。


“怎么了？一直看着我。”


关皓随意地低头看他，全然看不出异样。


迟晏摇了摇头。


“亲我一口。”


迟晏乖乖凑上去亲了他一口，退开时却被他含住了唇，吻得脸都红了。


“再亲一口。”迟晏又亲了，又被吻，甚至连衣服也被撩起来，被他含着乳头亲。


“再亲一口。”


“不亲了……”迟晏眼里都有水光，嘴唇红肿，摇着头拒绝。


“亲一口。不然老子干死你。”


“呜……”迟晏想起那天早上关皓走的时候，因为自己不肯亲他，被他按着跪在地上给他口的事情。


于是委委屈屈地又让他亲了一口，不明白他今天怎么这么凶。


迟晏觉得关皓身上有种山雨欲来的压抑，却又不知道问题到底出在哪里。


想来想去自己这几天绝对没有惹事，关皓那些烂桃花也是他自己撕的。


唯一干的一件坏事就是撒了个‘小谎’。


于是迟晏试探性地问了一句，


“哥哥，你是不是很想要孩子呀？”


迟晏有些低落，“如果你以为自己有孩子了，却发现是误会，会不会生气呀？”


关皓的手环住迟晏的腰，肆无忌惮地揉着他挺翘的臀，玩得兴起甚至还扇了几巴掌，臀肉在他指间被玩成各种形状，布满了指印和错杂的巴掌印。


迟晏被他揉着下身直冒水，呜呜咽咽地在他怀里喘。


平时他哪能有这么乖，摸几下就要跑，要是敢打他得他屁股都肿了，直接就要发脾气了。


关皓玩够了，在迟晏臀肉上狠狠掐了一把，在他的吃痛声中收回自己的手，“怎么会生气呢？”


迟晏眨眨眼，很满意他的回答，主动坐在关皓身上伸出小舌头让他亲。


两人缠绵地湿吻，迟晏被亲得软倒在他身上乱蹭。


关皓才不紧不慢地补充，


“把他关在家里，锁在床上，什么时候怀上了，什么时候再放出去，不就行了。”


“……”


迟晏打了个寒颤，转移话题，


“对了哥哥，不是说要抽我的一点血吗？什么时候抽呀？”


谈恋爱后的迟晏愈发任性，对关皓也十分依赖，他靠在关皓怀里撒娇的声音也细细软软的，无辜的眼神，嫩生生的小脸，惹人怜爱得不行，


“你可得对我好些，抽血可疼了，我害怕。”


关皓当然知道，所以他不紧不慢地回答，


“昨晚你睡着的时候，我已经抽了。”


“……”


迟晏仿佛意识到了什么，猛地推了一把关皓，转身就要跑。


一只手如同镣铐一般紧紧地握着他的脚腕，硬生生地将他从床沿拖了回来。


关皓声音平静，手上的力气却大得像要捏碎他的脚踝，


“跑什么啊迟晏。”


“你再跑，速度能有老子快？”


【作家想说的话：】


（＊︿▽︿＊）


迟晏：哥哥你该不会生气吧？


关皓：怎么会……


迟晏：亲哥哥，哥哥真好


关皓：怎么会不生气呢？


正在码二更啦～


不要等，很有可能要1点多的！！啊啊啊


可恶！！！建议明天起来看哦！！！


【你好，我是秦始皇，我当年吃了不死药苟活至此，现需要一张新的票票开启陵墓大门，一统大业，届时必封你为左前翼大将，共享荣华富贵。】


【12:37　　别等别等，我才写了一半！！求你睡觉，求了！！！】


48性交就像野兽在享用胜利的果实h（已小修）


迟晏瘫软在床上喘气，他略微动作大一些，下身就会流出浓稠的白浊液体，甚至还有些在他的腿根干涸，形成淫秽无比的精斑。


他早已不知被男人肏了多少次，又灌进了多少精液。


关皓端着水喂他喝。男人的心情似乎还是不好，他咬着根烟，说话也有些含糊，


“喝下去，又想喝精液吗？”


迟晏短促而委屈地啜泣了一声，不得不张开唇，小巧的喉结滑动，一口一口地吞咽比吃精液的时候可乖巧了不知道多少倍。


关皓耐心地等着他喝，说出的话却不怎么友善，他每说出一个字，迟晏就抖一下，


“跑了两次，这次跑了一个月。连我都不要了，还记得带走晶核。瞒着异能。怀孕了。不、相、信、我。


关皓不紧不慢地将杯子放去一旁，“迟晏，你是不是想死在床上啊？”


见到迟晏的人第一反应就是会夸他长得好。


明明不是惊艳到一眼就难以忘却的容貌，但是就是很乖很清纯，一看就惹人心疼的模样，白皙得像个洋娃娃。尤其是被他那双桃花眼注视着，就像他对你早已深情不铸。


直到很多天甚至很久之后，才发现自己一直忘不了这个人。


可当他的衣物全部被剥光，原本白瓷一般柔嫩无暇的皮肉布满了斑驳的吻痕和指印，甚至还有按捺不住时留下的几个深深的牙印。


被驯养他的男人肆意地压在床上玩弄，内射，灌精。


两只穴都被奸淫得熟透，无论是肠道深处，还是紧致隐秘的宫腔，都布满男人污浊的精液。


而他只能呜呜咽咽地哭，被迫张开腿承受男人的欲望，被内射得浑身痉挛，连肉穴都在抽搐一般的抖。


这种时候，就不会觉得他像个洋娃娃了。更像是高端定制的、无需怜惜的性爱娃娃。


他在床上唯一的选择，就是让被他勾引的男人发泄欲望。


而这个性爱娃娃现在哭花了脸，在床上敞着双腿被他的男人侵犯。


“不准哭。”平日里迟晏红一红眼角关皓都要哄，可此时迟晏哭得耳旁的头发都湿了，关皓仍是面无表情，“你惹了多少事，不知道自己会在床上被我操烂？”


迟晏哽咽一声，伸出葱白的手指，潦草地擦着自己的眼泪。


他眼尾泛着胭脂一般的艳红，用湿漉漉的眼睛看着关皓，试图激起他平日里对他无底线的怜惜和疼爱。


“还敢撒娇。”可关皓只是嘲讽了一句。


下一秒迟晏就被粗壮可怖的性器再次贯穿！


女穴抽搐般咬弄，里头的嫩肉接近痉挛地缠吮着青筋暴起的茎身，试图阻止它的进入，却还是拦不住它粗暴地入侵了子宫。


敏感的宫腔被奸弄，带来酸软与无法承受的快感，迟晏崩溃一般地哭泣，瘫软在关皓身上。


关皓毫不费劲地抱住了他，甚至温柔到不想他磕在自己身上撞疼了头。


他舍不得迟晏吃一丝苦头性爱除外。


“好长……”迟晏双眼发直地呢喃了一声。


性器粗长得顶到了宫腔壁，在肚皮凸出一个清晰的形状，无论被干了多少次，他还是会因为这种几乎被干穿的深度而感到恐慌。


迟晏的手被关皓按在自己的肚皮上。


“这就是你给我怀孩子的地方吗？”男人亲昵地给迟晏舔泪水，性器却在残忍地拉扯宫颈的嫩肉。


他很礼貌地问，“我干得这么凶，不会流产吧？”


“呜……”迟晏可怜地摇头，脸上的泪水划出晶亮的痕迹，水光淋漓。


他有些后悔自己不该撒这个谎，这似乎只不过是让关皓在所谓的‘总账’上又加了一笔而已。


肚皮被干出了凸起，昭示着性器的每一下顶弄和移动。


“现在孩子在踢你吗？”关皓用迟晏曾经说过的话问他。


关皓似乎想到了什么非常让人不悦的事情，快速而沉重的几十下顶撞，像是毒鞭一般将穴肉都奸透了，烂熟无比。


囊袋重重地拍打，每一下都打在女穴外缘，如同又受了一场鞭刑。


迟晏整个下身都是湿淋淋的水光，将关皓的耻毛弄得一塌糊涂，他自己的腿根更是布满了淫水和不知是谁的精液。


“孩子顶得你吃不下饭，嗯？天天作践老子。”关皓说得有些咬牙切齿的意思，迟晏不吃饭，然后三更半夜地要他起来投喂也不是一次两次的事了。


“对不起……哥哥，我……再也不敢了……”


迟晏的手在空中漫无目的地抓弄，抖得停不下来，终于被关皓握住，抓到唇边亲。


“迟晏，你哭什么？床单都快被你弄湿了，你还有脸哭。”


“放松，你夹得这么紧，我怎么射得出来。”


“你是故意的，想被肏死对吧？”


关皓的声音迷糊地传来，迟晏明明听见了，身体却不愿意配合。


迟晏呜呜地摇头，眼前是一阵阵的白光，他根本数不清自己高潮了多少次。


关皓的技术很好，而且他对迟晏的身体了解得太透彻了。


平日里，被他按着强行分开腿舔，都能逼得他潮吹到瘫软，更何况被他的性器插进来，肆无忌惮地抽插，两只穴轮番享用。


他怎么可能不高潮？


关皓哄他放松身子，不要夹那么紧，可他怎么做得到？


他的神智几乎被欲望焚烧殆尽，唇角无力地流着口水，只能本能一般地想让关皓射给他。


女穴依旧夹得死紧，搅弄着里头的性器，殷勤无比地缠弄侍奉，却又毫无章法地试图榨出精液。


关皓深吸了一口气，这只嫩穴里头都是淋漓的汁水，又湿又热，活该就是要被男人灌精的巢穴。


如同有吸力一般地吮吸，差点真的被他逼得精关大开，直接射给了迟晏。


关皓的手指捏住了迟晏的乳头，揉了揉，警告般地暗示他，“我叫你不要夹那么紧。”


“唔……”迟晏可怜地抽噎，他连话都说不出来，缠着关皓亲吻，用猩红的舌头舔他的下巴，像是粘人可爱的奶猫。


他的声音哑了，又软又细，


“哥哥，不要拧奶头……我不夹了，真的不敢夹了……呜……”


“敬酒不吃吃罚酒。”关皓还是重重地在乳尖上拧了一把，在迟晏的尖叫声中终于松开了手。


于是这次湿热紧致的女穴终于不敢再违抗，不再紧得关皓气都喘不过来，而是乖巧地放松，含吮，承受欲望。


私处被拍打得红肿不堪，阴蒂好几次藏在阴阜下，又被关皓强行挖出来，玩得硬籽勃起了才松开，任由它在外面可怜兮兮地被囊袋打透，透着诱人的肉光。


迟晏好几次试图挣脱他的性器，或是扭动着逃走，可关皓一只手就扣住了他两只手腕。


他无论如何挣扎，都是一副主动扭着腰臀，在男人身下淫荡承欢的模样。


“你敢爬一步，今天你就要把全屋爬个遍。”


“哥哥，你疼疼我吧……唔！”迟晏软着声音哀求。


可关皓置若罔闻，甚至更恶劣地用性器在窄小的女穴碾压了几番，每一寸嫩肉都透着无法言喻的酸软。


性器在迟晏的低吟声中拔至穴口，猛地插入，窄小粉嫩的女穴被紫黑的性器直接捅穿，顿时整只穴抽搐得停不下来。


迟晏甚至觉得身体里的阴茎又粗了几分关皓看着被狠狠鞭笞的肉穴，更加亢奋了。


“这就是逃跑的下场，再敢跑，我以后把你当成性奴干。”


迟晏实在没办法了，抖着声音喊老公。


“老公……你轻点好不好……”


他这声老公喊得关皓心都酥了，恨不得抱着他，舔遍每一寸肌肤，亲得满身都是自己的气味像是野兽高调宣告自己的所有权。


可也仅此而已，关皓实在很难在床上对迟晏产生怜惜的情愫，除非迟晏主动地、又乖又软地求欢，可这实在是天方夜谭。


这只小兔子平日里作威作福得实在太过分了，甚至让他舔两口，他都会挑三拣四，甚至因为嫌弃阴茎长得太丑不愿意含。


关皓想起自己上次让他含的时候，舔了几口就不肯了，用舌头有一下没一下地舔弄顶端的小孔，就是不给关皓一个痛快。


最后是把他的手绑在了床头，一边被肏哭，一边用小子宫承接了所有的精液。


‘叫你嚣张。’


‘我想射你嘴里就算了，不挨操就不老实是吧？’


关皓毫不怀疑他在床上要是不强势点，可能永远也吃不饱，迟晏这种骄矜得不可一世的人，想他不怕疼地主动承欢？


呵。关皓冷笑了一声，重重地顶了一下，在迟晏的尖叫声中干得他差点晕过去。


在床下教训迟晏，是一件很丢脸的事情，无论力量还是体型，都有差距，任谁看了都会说他欺负老婆。


关皓也下不了这个手，甚至骂他几句都是舍不得的。


可是上了床不一样，性交本来就是一件残忍又愉悦的事情，


动物中雄性为了争夺雌性的交配权，有时甚至会付出生命的代价；雌雄同体的生物殊死决斗，败者会分化为承受的一方。


性交本来就是野兽在享受自己的战利品。


尤其是迟晏这种明明已经享受了万般讨好，还一点都不乖的人，除了被干哭，还能有什么办法。


性器擦过宫颈，恶意地缓慢进入，让迟晏清晰地感受自己被侵犯的过程。


迟晏连手脚都是瘫软的，却被关皓握着腰，被迫跪趴在床上，主动撅着臀吞吃男人的性器。


随着男人的每一次抽插，发出沉闷而黏腻的水声。


“唔……”迟晏闷叫一声，被多到满溢的快感逼得几近昏厥。


“我不敢了……我相信哥哥，不敢逃跑……也不敢……撒谎了……”


迟晏感受着男人的怒火，后知后觉地道着歉。


却被关皓重重地咬了一口乳尖，在他耳边说，


“我不信，你要为自己的行为付出代价，迟晏。”


“你让我玩过瘾了，我就继续疼你。不然……我就让你疼。”


【作家想说的话：】


（＊︿▽︿＊）


关皓：孩子踢得你吃不下饭是吧，我早就想骂了


迟晏：累了毁灭吧


【本秦始皇希望你们在第一天就交出票票，因为我的出场费很高。】


下章会在晚上11点右右


49坏狗h（电击，玩开奶孔


关皓手里拿着一枚晶核漫不经心地把玩着，那是最大最漂亮的那几颗晶核，关皓特地挖来讨好迟晏的，却不知为什么手里只剩下一颗。


“喜欢吗？”关皓摸着迟晏鼓起的小腹，“这就是你连我都不要了，但也记得要带走的晶核。”


“呜……老公……”迟晏捧着小腹，无助地蜷缩着，弓起的嵴柱印满了男人的吻痕，他浑身都在痉挛，如同刚从水里捞出来的一般，湿漉漉的，在男人的手心下抖个不停。


他的后穴被透明的晶核硬生生撑到张开殷红的肉洞，关皓不费吹灰之力就能看到里头穴肉疯狂的蠕动，以及拥挤的晶核互相摩擦，折磨得肉穴欲死欲仙。


他试图合拢双腿，却被男人有力的手指粗暴按住，


“张开，你以为这就完了吗？”


迟晏无助地摇头，手指深深地陷进关皓的手臂里，乱七八糟的血痕触目惊心，男人却连眉都没皱一下，


“你尽管抓，我这几天都不出门。”


不、不出门？迟晏迷惘呆滞地看着他，这个男人不出门，准备留在家里干什么？


干他吗？


迟晏后知后觉地回忆起，从被发现撒谎以来，除了短暂的被肏晕过去的时间，他一直被男人当成精池来用。


他像雌兽一般在男人身下张着腿，被内射得不时抽搐一下，脚趾都在蜷缩着颤抖，全然是一副被彻底玩坏的样子。


而关皓甚至在拔出自己的性器时，还要恶劣地用龟头在穴口擦拭了好几次，反复折磨红肿到接近半透明的穴口，直到龟头干干净净了才拔出来，却不管被玩弄得狼藉一片的穴眼，廉价的精池并不需要精心的呵护。


关皓的性器又勃起了，紫黑狰狞，粗得能将后穴肏得连一丝皱褶都没有，在迟晏眼前叫嚣地吐着汁水。


男人不紧不慢地用龟头从阴缝滑到股沟，因为过于丰沛的淫水而发出滋滋的声响，


“后穴含着你最喜欢的晶核，然后用阴茎肏烂你的小逼好不好？”


迟晏呜咽着摇头，泪水浸染那张秾丽的小脸，他试图爬走，却是被男人一把揪住奶尖，硬生生扯回来的，奶头被他扯得又艳又肿，颤颤地发着抖，不知是疼还是爽。


关皓这次没再用性器鞭打他的肉穴，而是慢条斯理地问他，


“又不乖。告诉我，这两天是怎么教你的？”


“挨肏的时候不准跑……”迟晏在关皓身下呜咽不止，连说话都是哽咽的。


“好兔子该怎么做？”


“不能逃跑，要张开腿，被老公肏……”


关皓点点头，粗壮的龟头已经抵在了张开荔枝大小肉洞的、根本合不拢的女穴，那里甚至因为满溢的精液而糊了一层薄膜，如同水嫩的荔枝胎衣，甜腻粘稠的汁水失控一般的流。


“真乖，还有呢？还教你什么了？”


迟晏一声闷哼，被关皓肏开了身子，满穴的白浊精液被插得四处飞溅，迟晏吐着猩红的小舌头挨肏，被性器折磨得一句话都说不出来。


可是关皓不过等了几秒，没等到他的回答，惩罚就接踵而至。


性器在女穴里疾风暴雨一般鞭笞，带着后穴满满当当的晶核摩擦摇晃，阴阜被肏得啪啪作响，肥臀乱颤。


迟晏浑身抖得停不下来，却知道再不回答，只会给自己带来更多的惩罚。


关皓还教了什么？迟晏唇边淌着口水，


“要给老公生宝宝……”


“对。”


“不生宝宝，就会被肏子宫……怀了，就不肏了……所以，现在被肏子宫，是小晏活该……”迟晏根本说不出一句完整的话，关皓粗壮的性器在体内毒龙一般乱钻，晶核蹂躏着敏感的淫肠，淫水如同失控般乱流。


关皓冷笑一声，咬牙切齿地说，“连撒谎都敢，把子宫肏得熟透了，就能怀上了。你不是想怀孩子吗？”


“啊……”灭顶的快感蜂拥而至，迟晏发出一声甜腻的抽泣，无可奈何地又被肏得高潮了。


高潮中的女穴含着茎身疯狂吸咬，可后穴夹着的却是坚硬的晶核，怎么夹折磨的都是敏感的肠肉，顿时疼痛得肥臀乱颤，肉浪翻腾，肠肉抽搐得甚至连晶核都被吐出了半颗。


“啪！”重重的一巴掌居然精准地扇在穴口上，硬生生地将那枚吐出的晶核推了回去。


迟晏承受着两个穴都被插满的奸弄，被这刻骨铭心的快感逼得几近昏迷。


“吃进去！”关皓的声音不大，却严厉得可怕，


“你走的时候，连我都不要了，却还记得带走晶核，敢掉出来，你的后穴就别想要了。”


“又射精了，我准你高潮了吗？”


“对不起，唔……！！”迟晏的道歉声戛然而止，他仿佛遭受了什么根本难以置信的淫刑，关皓居然……居然用异能电他！迟晏双眼发直，浑身猛地僵住了，连足尖都绷得死紧。


“啊……”下一秒，迟晏全身的感官终于回过神来，下身失控地痉挛抽搐，却被关皓轻而易举地按在床上，分开他的腿承受玩弄。


“不就是一点电流吗？”关皓轻描淡写地说，他的手指还捏着迟晏水光晶亮的阴蒂，


“谁叫你这么浪，不流这么多水，会被从阴蒂电到子宫里去吗？”


他一副事不关己的样子，甚至指责迟晏。


电流一次次席卷整个下身，刺激得迟晏连昏迷的机会都没有，断断续续地发出黏腻的啜泣声，被电得手指在黑色的床单上乱抓，小腿扭曲颤抖，如同离岸的鱼儿一般挣扎。


穴口，阴阜，后穴，都被蹂躏得颤抖不已，可关皓最喜欢的还是那颗软软小小的阴蒂，被电得肿胀不堪，从阴唇中冒出了头，再也缩不回去，关皓的指尖可以轻而易举地捉住它，电得迟晏狂乱地抖。


迟晏被电流刺激得根本不知道自己到底潮喷了多少次，每一个穴眼都在流出黏稠的淫液，从被阴茎撑满的女穴中溢出来，从被晶核侵占的后穴淅沥流出，他甚至连口水都吞咽不下去。


迟晏被电流刺激得汁液横流的样子勾人又淫荡，关皓被勾得红了眼，不顾迟晏可怜的呜咽，整个下身几乎被他握着垂着倒放，凶狠地肏干，最后被体内的性器尽情地射精。


哪怕嫩穴已经翘到最高，依然没能逃过满到溢出的命运。


而娇嫩的子宫早已被开发透彻，成为了男人发泄欲望的另一只性器官。


迟晏崩溃的呻吟着，却又被关皓吻住了，火热的舌头在他的口腔里尽情掠夺，连舌头都在妄想强奸他，不让他发出一丝呻吟。


迟晏被玩弄得接近昏厥，浑身白腻的皮肉黏在关皓身上，无意识地挺着乳尖在男人身上蹭，像是无助的小奶猫。


被又软又嫩的奶子在身上乱蹭，关皓的呼吸不可避免地更粗重了一些。


迟晏的奶子总算发育开了一些，软软的一团恰好被关皓抓在手里玩。


迟晏是个不知好歹的，奶子发育得这么慢，却实实在在地越来越鼓，要不是每天帮他又吸又揉，指不定因为发育疼而哭成什么样子。


就这样他还嫌弃，捏得重了不行，咬得疼了不行。


关皓心头火起，于是娇嫩的奶尖被他捏在手里狠狠地玩，揉得肿透了，比平时大了一倍不止。


还不够，关皓舔舔唇，还想要更多，被玩弄得乖巧软糯的迟晏太好吃了，想玩坏他。


关皓咽了咽口水，目光无法抑制地落在稍稍鼓起的嫩奶子上。


关皓有些迟疑，好嫩啊，软软的，粉得不行，可爱死了。妈的。


挨电受得了吗？会不会抽搐的同时，连乳肉都在抖？


关皓舔了舔唇，手指还是捏了上去。


“唔！！”迟晏猛地睁大了眼睛，如同濒死的白鸟般仰着脖颈，娇嫩的乳肉瞬间红艳起来，乳头不过一两秒就挺立得比喂奶的熟妇还要肿，艳红可爱。


奶头硬得像颗小石子，乳肉肿得不像话，关皓轻轻一捏，就能握得满手。


快感从乳尖传遍全身，一双嫩乳被电得乳孔大开，露出里头嫩红的、从未被触碰过的的嫩肉。


在关皓的注视下，娇嫩的奶尖儿颤抖着，张开的乳孔缓缓流出一股股的清液。


关皓的声音沙哑得可怕，


“奶孔都被玩开了，好可怜，兔子宝宝。”


他终于停下了指尖的电流，捏着被电成粉色的乳肉拉长，仿佛在审视那颗挺立的小奶头，“你继续嚣张，这嫩奶子迟早被我穿环。”


迟晏伏在床上一抽一抽地哭，这个男人怎么这么能忍，憋了那么久，还会回过头找他算账。


关皓粗糙的指腹帮迟晏擦着眼泪，这次却没让他别哭了，他的眼神兴奋得就像马上要反扑主人的坏狗，


“哭得大声一点……我就喜欢你哭。”


“不准咬嘴唇，真可爱。”这个男人连迟晏把自己的嘴唇咬疼了都舍不得，可自己在床上弄得他哭得停不下来时却毫不手软。


【作家想说的话：】


（＊︿▽︿＊）


关皓：别哭了，都听你的，只要你不哭


还是关皓：哭得大声一点，我就喜欢你哭


这是关皓迟到的、压抑已久的翻车play


凶一点很正常（小声


50我要是知道他这么凶……h


睡梦中的迟晏有些不安，有一道炽热又贪婪的视线紧紧地盯着他，似乎要将他连血带肉地吞掉。


迟晏呜咽一声，本能地试图将身体蜷缩起来，却又因为酸软无力而作罢，露着白生生的身体和红粉相间、一塌糊涂的下身。


两只穴已经完全合不拢了，后穴的晶核至今没取出来，将后穴撑开了一整晚，连半点喘息合拢的机会都不给他。


阴蒂被电得肿得接近半透明的肉球，小指般鼓起，露出阴阜外瑟瑟发抖，全然缩不回去了。哪怕只要轻轻地捏一下，或是被双腿、被子无意地蹭过，身体就会习惯性地颤抖，整个下身淫水喷涌，流得又凶又急，像是一条涓涓溪流。


关皓坐在床边，着迷地看着迟晏，从那张精致昳丽的脸，到销魂蚀骨的身子，终于还是没忍住分开了他的腿。


大手捏着肥嘟嘟的阴蒂，那小东西本来就缩不回去了，还被他捏得更肿更红，水光晶亮，诱人无比。


关皓毫不留情地曲起手指一下一下朝着阴蒂弹，发出沉重的、啪啪的闷响。


“唔……”哪怕是睡梦中的迟晏，娇气也未减半分，哼哼唧唧地试图躲开，浓密的睫毛开始湿润。他仿佛被野兽叼回了巢穴，肆意玩弄，身体的每一寸都只能让人为所欲为。


下身猛地无助挺动，整只肉穴都在抽搐，一阵无法抑制的狂颤之后，女穴汹涌地喷出水来！


透明黏稠的淫水全被关皓接在手心，满满的一滩，随手抹在迟晏的胸乳上，手指顺势捉住了被玩得乳孔都还没来得及合拢的乳头。


关皓目光深沉地看着迟晏的乳尖，乳肉柔软白嫩，乳晕是扩散的粉色，乳首却已经艳红得像是绽放的花苞。


好可爱啊，为什么还没有奶，奶孔都被玩开了，无助地流着清液，却还是没有奶水。


男人的眼神不甘又迷恋，终于是忍不住将人抱进了怀里，嘬着奶头大口地吸，火热的舌头不管不顾地舔着小孔，吸得啧啧有声，连乳肉都快被他吃透了，嗦螺一样地吸，依然没有奶水。


关皓气得不甘地咬了一口乳头，要是有奶的话，以后就对他温柔一点点。


“啊……”迟晏身体剧颤，哼唧着挺起胸乳，身子紧绷，再一次潮喷了……


他的身体敏感得不可思议，哪怕只是稍稍一碰，都能有刻骨铭心的快感，只要关皓想，一根手指就能让他在欲海中浮沉，高潮到一刻都停不下来。


关皓很自信地想，迟晏已经睡着了，再肏一顿也不会醒的。


于是贪婪的男人没再迟疑，滚烫狰狞的性器在湿漉漉的女穴草草滑动几下，就毫不客气地再次进入了温暖的淫潮。


迟晏的身体崩溃般扭动，也没能逃过他的奸弄。他连抬起手指的力气都没有，乳肉在失控地抖，阴蒂早就如同被玩坏了一般，碰一碰就会高潮，哪怕是在睡梦中，也被玩弄得高潮迭起。


迟晏半梦半醒之间，只觉得身体灼烧不已。


有坚硬粗大的东西在身体里横冲直撞，仿佛要顶穿他的肚皮，宫腔酸软无比，沉睡中的身体因为过于激烈的玩弄而动情，性器高翘地抵在关皓的胯骨。


迟晏迷迷糊糊地醒来，发现自己又在被关皓肏，男人还揪着他的奶子玩，软软的小乳包被关皓整个抓在手里，乳孔大开，男人还时不时地俯下身去亲吻。


而阴茎插在女穴里，连宫颈都被干得痉挛，穴口一次又一次地被撑大，红成半透明的模样，交合处甚至还有细密的白色泡沫。


他要做多少次啊？为什么还喂不饱？迟晏的身体就像是他的玩具，被他肏得烂熟。


迟晏忍不住发出迷糊的呻吟，委屈又眷恋地喊他，“哥哥……”


关皓手一顿，也不知哪里被他喊得心一软，终于放过了被玩得凄惨不堪的嫩奶，精关大开，在迟晏的尖叫声中，小子宫被滚烫而剧烈的精液狠狠冲刷，肚子凸得更高了。


迟晏缩在床上打颤，蜷缩的脚趾蹭过男人结实的大腿，随即就被一把捏住脚踝扯到了唇边，关皓亲吻着迟晏白玉一般的脚趾，漫不经心地问，


“饿吗？”


迟晏迟缓地看了他一眼，他唇角还溢着一些精液，关皓在他嘴里也射了，而且他的肚子撑得不行。可是说饿的话，关皓就会停下来，去帮他弄吃的。


狡猾的小兔子点点头，“饿了。”


关皓仿佛就在等他这句话，男人勾了勾唇角，“那我得去厨房一会儿，你先自己玩。”


迟晏猛地睁大了眼睛，难以置信地看着他，这个坏狗不是该去给他准备吃的吗？他还想怎么玩？


“别怕，不会把你玩坏的。”关皓怜惜地亲着迟晏的头发，却哄得很敷衍。


电极片被贴在阴蒂和乳首，甚至连两只小穴也被各放了一枚进去。


“哥哥，不要这样，我以后再也不敢撒谎了……”迟晏连声音里都带着哭腔，乖巧委屈地道歉，却还是没能阻止男人打开了开关。


电流迅速蹿过每一个敏感点，迟晏瞬间就被送上了高潮，高高地仰起脖颈，张着唇喘息。


“啊……”迟晏发出一声甜腻而崩溃的呻吟，抖着手指想去扯掉身上的电极片，却被关皓轻飘飘的一句话吓得僵住了手。


“敢自己拿下来，就把你绑在床上电一整晚。”男人轻描淡写地说，“骚兔子应该会高潮到床单都湿透吧。”


迟晏靠进关皓怀里啜泣，如同终于被驯服的小猫咪讨好主人，无声地祈求怜爱。


关皓似乎有些心软，“遥控给你吗？受不了就停下来？”


迟晏眼神一亮，点点头，亲昵地在关皓胸膛上蹭了蹭。


可下一秒遥控就被随手扔到了最高的架子上，


“逗你的，受不了也忍着。”


关皓愉悦地亲了他一口，“我去做饭，兔子宝宝好好享受。别哭了，很快就会没电的。”


迟晏更气了，狠狠地瞪他，怎么可能会没电，甚至会因为关皓的异能而永远维持着最充盈的电流。


关皓在厨房慢条斯理地做饭，他听见窸窣的呻吟，迟晏在床上翻滚，时而发出低哑短促的尖叫，一次又一次地被迫高潮。


关皓却没有多少心疼的意思，迟晏又花心，还爱撒谎，还任性喜欢撒娇，胆大包天逃跑的事情也不是第一次做，不罚一罚他，以后更加管不住。


可卧室的声音却忽然停了下来。


很快他就听见了迟晏缓慢的脚步声。


可怜的小兔子捧着凸起的肚子，含着满穴的晶核，敏感处还贴着电极片，每走一步都狠狠摩擦过自己的阴蒂，他含着泪水，像是蹒跚学步的孩童，摇摇晃晃地走向关皓的方向。


白浊的精液沿着他的腿根流下关皓这次倒是没要求他不准流出来了，合都合不拢了，还怎么夹紧？


身后传来一声钝响，迟晏摔倒在了地上。


关皓看都没看一眼。骚兔子挨操的时候总是喜欢乱爬，所以地上铺着很厚的地毯，摔不疼他。


果然，迟晏愣了一会儿，又慢吞吞地站了起来。


“老公……”迟晏终于到了关皓身边，又软又黏，白生生的手臂勾着关皓的脖子，小脸贴着他的背，缠绵地蹭他，想要钻进他怀里。


他没有穿衣服，鼓着两个小奶包蹭关皓，触感柔软得不可思议，像是刚出生没多久的奶黄小鸡，和该让人捧在手心里疼。


关皓捏紧了手指，勉强忍住了异样，不让自己随意地心疼他。


“下来做什么？”关皓皱了皱眉，“回床上去，反正你也不听话，以后只要乖乖挨操就行了。”


迟晏彻底被干得腿软，现在见了那张床都怕。


他垫着脚尖贴关皓的脸，伸出舌头舔着男人的嘴唇，喉结，黏糊糊地舔了一下又一下，甚至张开嘴轻轻地咬他的喉结，“我想陪着哥哥。”


“迟晏，回床上去。”


可迟晏在他怀里摇头，抱着关皓不松手。


他实在不听话，于是关皓的手指动了动。


比先前猛烈了两倍不止的电流瞬间贯穿了全身，迟晏哀鸣一声，再也站不稳地软倒在地上。


阴蒂被电得抽搐不已，连鼓起的小乳包都在颤颤巍巍地抖，下身一抽一抽地高潮喷汁。


迟晏双眼发直地看着眼前的男人，唇角失控地流着口水，直到他连腿根都在痉挛了，关皓才停止了异能，慢条斯理地问他，


“现在可以回床上了吗？”


迟晏呆呆地点头，可他试图撑起身子，又脱力地软了下去。


“没力气了……”迟晏撒娇地说，像个委屈的小孩。


关皓恶意地笑了，“你不是治愈系异能吗？治好自己，不就可以回床上了。”


迟晏惊恐地摇头，治好了只会被玩得更狠，他先前被关皓哄得治好了自己一次，结果关皓再也不怕自己被玩坏了，在床上愈发百无禁忌。


关皓总算有些良知，伸出手试图扶他起来。


可迟晏看着他伸出的手，瞬间想到了落在胸乳和嫩穴上的重重的巴掌，刻骨铭心，疼得他腿软。


迟晏一个颤抖，差点又哭出来。


关皓挑挑眉，“怕什么，你乖一点，我怎么会扇你。”


可迟晏刚刚还在黏着别人撒娇，现在就连碰都不让别人碰，摇着头往后缩。


“……”草。关皓眯了眯眼，他哪里受得了迟晏的疏离，差点就要丢盔弃甲地哄人，可想想迟晏向来会拿捏他，指不定又是故意的。


关皓压下心里的怜惜和不悦，有些凶地命令他，“那你就爬回去。”


迟晏委屈地看着他的表情，凶得仿佛他再不走，下一秒就要挨电。


终于，他抿了抿唇，半爬半走地回了床上，淅淅沥沥地流了一地的汁水。


这男人连自己不理他了还不肯服软，真的是越来越过分了。


关皓端着吃的进来，迟晏果不其然在床上哭，时而还被乱窜的电流逼得潮喷。


他似乎并没有发现关皓进来了，正在喃喃地自言自语，他的声音又软又细，像是被逼到极限，终于亮出尚未长成的小爪子要反抗的猫。


关皓走近了想听他又在说些什么。


“我要是……”迟晏哽咽了一声，“知道他这么凶，就不和他谈恋爱了。”


关皓：……


【作家想说的话：】


（＊︿▽︿＊）


关皓：狠狠教训坏兔子（吃饱喝足


迟晏：我要是知道他这么凶，就不和他谈恋爱了


哈哈哈～来了来了～


这两天忙而且有点卡文，主要是卡文，所以慢了点


但是我今天！！终于解决了卡不卡的问题！


非常嚣张！


明天的我，又是嚣张冰棒。


【顺便，有票吗（卑微）】


51我喜欢温柔的、听话的、乖的男人（上班摸鱼失败，晚上更


“我要是早知道他这么凶，就不和他谈恋爱了……”


迟晏的声音软软细细，充满了委屈和懊恼，仿佛每一句话都是发自内心的。


他甚至刚说完，就无助地闷哼一声，瞳孔发直，颤抖着又高潮了，手脚无力地软在床上，绵长地喘气，并不像还有力气撒谎的样子。


关皓猛地攥紧了手指，迟晏不想和他谈恋爱，那他想和谁谈恋爱？


还是想像以前一样，肆无忌惮地享受男人们的讨好，却一点责任都不用负。


呵，关皓冷笑一声，做梦呢坏兔子。


“是吗？”


关皓打断了他的自言自语，“不和我谈恋爱，你想和谁谈？”


迟晏听见了关皓的声音，就转过头来看他。


他那张腻白的小脸有些凌乱，眼睛哭得湿漉漉的，抿着唇不说话，就有了几分被欺负惨了却无力反抗的柔弱感，让人情不自禁地想怜惜他。


殊不知平日里都是他先找事任性，实在惹得关皓生气了，才狠狠教训了他一顿。


迟晏根本没回答关皓的话，甚至不断地往后躲，一副真的被干怕了的模样。


关皓眼底一沉，硬是把人抓了回来，按坐在自己腿上，将他整个人抱进怀里。


第二次了，刚交配完的男人一丝一毫都受不了迟晏的疏离，可他却偏偏接二连三地做出远离的举动。


“你再躲试试？”关皓警告道，“你惹了多少事，罚你几下还闹起脾气来了？”


“哥哥……”迟晏咬了一下唇，皓白的牙齿搭在饱满的红唇上，印出一个个小小的齿印。


他无辜地看着关皓，就像自己是真的怕了，而不是故意在气他。


这个男人其实很难挑出错处来，虽然沉默话少，但他五官深刻英俊，与任何人都保持着不远不近的距离，对责任二字从不逃避。


在迟晏面前，几乎是百依百顺，只要迟晏要的，什么都能答应他。


就连疫苗这种事，都能硬生生帮他挡下来，说了只能抽一次血，甚至没让迟晏亲眼看见。


迟晏怀疑如果他自己是治愈系异能者，一定不会这么小气。


但他管迟晏也管得很严，在床上很凶，而且怎么都喂不饱。


迟晏认为虽然自己有错在先，但让他肆无忌惮地玩了几天，早已仁至义尽，关皓要是还想继续这样毫无节制地在他身上逞凶，是绝对不可能的。


明明是自己说出了渣男反悔的话被抓包了，可迟晏却委屈极了，他赌气一般地说，


“就是不想谈了。我跑都跑了，明明可以不回来的，就因为想见你……”


关皓没接话，虽然他早就找到迟晏了，他自己不主动回来，也迟早被抓回来但迟晏确实是主动回来的，这让关皓的怒火很少地消散了一些。


“你这么生气，是因为我还撒谎骗你怀了宝宝对不对？可你那时候明明和那些人纠缠不清……”迟晏抓着关皓的手臂狠狠咬了一口，留下一个湿漉漉的牙印，而关皓连眉都没皱，


“我是为了能和你在一起才撒谎说有宝宝的呀……如果你知道你会气到这样惩罚我，我，我就不撒谎和你谈恋爱了。”


他的睫毛抖得厉害，咬着嘴唇一抽一抽地哭，轻而易举地就将自己干的所有坏事都说成了是为了靠近关皓，甚至跑了都主动回来，委屈得仿佛下一秒就要嚎啕大哭。


关皓看着他我见犹怜的模样，明知道迟晏又在卖乖装可怜，可见到他软乎乎腻在自己怀里就忍不住心软，而且他确实主动回来了，也主动答应了可以谈恋爱。


关皓叹了口气，是了，只能惯着他就对了。


可下一秒，迟晏就说出让他额角青筋直跳的话，


“你这么凶，我一点都不喜欢，我不和你谈恋爱了，我们分……”迟晏未说完的话在关皓严厉又阴鸷的眼神下乖乖噤声。


“不要乱说话。”关皓警告他，“没有下次了。你乖一点，我自然不凶你。”


迟晏不说话了，轻轻地从他怀里退了出来，一副只是因为害怕而屈服的样子。


又躲！？迟晏黏糊惯了，再装再任性，也不忘记撒娇，现在一副避而远之的样子是什么意思？


关皓好歹忍住了再次一把将他扯回来的冲动。迟晏今晚说了很多次，‘不想谈了’，‘早知道就不和你谈恋爱了’，‘不喜欢你凶’，甚至连分手都差点脱口而出。


他是在故意气自己，还是真的不喜欢？而且……迟晏从来只会在撒娇和求饶的时候说一说喜欢哥哥，也从没正面回应过他的感情。


关皓闭了闭眼，不让自己深思，反正迟晏喜不喜欢，也只能是他一个人的。


关皓喂迟晏粥，他就乖乖地张口，一口接一口，既不闹着要关皓帮他吃几口，也不粘着关皓撒娇，独立乖巧得不像话。


就像一只被猎人强行留在身边的白鸟，仍旧美丽，却闷闷不乐。


“那你喜欢怎么样的？”关皓忽然说。他脸上没什么表情，原以为得到了迟晏就够了，可见到迟晏不开心，还是想哄他。


只要迟晏不要提太过分的要求，他也不是不能改。


迟晏被问了一句，他有些茫然地睁大了眼睛，他喜欢怎么样的？


他怎么说得上来，他以前从来没有喜欢过人，但被关皓吸引了也是真的。


可既然关皓这样问……


迟晏眨眨眼，很乖巧地回答，


“你这样的就挺好呀，哥哥。”多少有些敷衍了。


关皓冷静地凑上去舔了一下他唇角的食物残渣，淡淡地说了一句，


“可你不是不喜欢吗？”他的表情很平静，仿佛只要迟晏说得出来，他都可以按着迟晏的喜好做到。


迟晏一句我喜欢的呀差点脱口而出，可是想到这男人几天来对他做的事……


他脸上带着纯良的笑容，无辜地说，“我喜欢乖的，听话的，温柔的。”


关皓又喂了他一口，迟晏心情似乎有了些好转，含着勺子舔了两下才让他收回去。


“像柳绍一样听话吗？”


迟晏一愣，想不到还能在关皓嘴里听到这个名字，柳绍这个活生生的前男友，绝对是关皓心里的一根刺。


他早就学乖了，不能在关皓面前提起前男友。


而且，迟晏忽然想起，他似乎已经很久很久没有得到柳绍的消息了，他和关皓谈着恋爱，既没有想起柳绍，可柳绍却也没有来找过他。


他惊惧地看了一眼关皓，这男人在他面前向来端着形象，只展示最好的一面，可私底下是什么样的？他该不会把柳绍……？


他虽然知道这个男人打压起情敌来向来不留情面，却没想到他居然狠到把人弄死了？！


仿佛看穿了迟晏在想什么，关皓打断了他的胡思乱想，


“我把他派去中心基地了，你要是喜欢他那种类型的，可以去中心基地找他。”


他说得那样轻描淡写，一副只要迟晏喜欢，做什么他都能接受的模样。


迟晏笑着咬嘴里的粥，就像在咬关皓的肉，他当然不喜欢柳绍。可这男人明知道只要疫苗不研制出来，自己绝不会靠近中心基地一步，才说出这样故作大方的话。


“那你还是别喜欢我了。”


最后，关皓把碗收了起来，坏兔子任性又花心，还喜欢“温柔、听话、乖”的男人，怎么不直接说喜欢能容忍他出轨、养鱼、给自己戴绿帽子的男人呢？


关皓冷着脸，想到柳绍，倒是符合了迟晏温柔、听话、乖的标准。


男人沉着脸看了一眼赤裸坐在床上正在无辜地看着他的迟晏，想再干他一顿，但想想他那对自己来说绝对算得上苛刻的择偶条件，好歹是忍住了。


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


迟晏：我喜欢温柔的，听话的，乖的男人哦


关皓：你念柳绍身份证得了


迟晏：？？（只是单纯为了气关皓）


明天周五，不双更的话我在评论区抽一个宝儿倒立洗头


时间应该在下午三点和晚上11点（右）～


【对不起我不小心把一个宝儿的评论删掉了哈哈哈哈（虽然她威胁我，但我真的是不小心）】


52猪朋狗友


迟晏难得安稳地在床上睡了大半天，而关皓居然没有弄他，毕竟他还睡着就被关皓硬生生插进来肏醒也不是一次两次了。


直到关皓终于按捺不住了，贪婪地将他吻醒。


插在女穴里的小塞子被拿出来，大量精液无限制地流出，有的甚至已经凝结，一簇簇地从女穴里吐出来。


迟晏低吟一声，仰着头，咬唇忍耐下身失禁般的快感。


“不准咬嘴唇。”关皓含着他的唇亲吻，激烈又贪婪，空气被他全然掠夺，迟晏几乎要喘不过气来。


“舌头伸出来！你和他接吻的时候也只会把人推开吗？”


“做爱呢？他比我温柔吗，所以你不抓他，甚至会主动用腿缠着他？”


男人和迟晏接着吻，却又含糊不清地、咬牙切齿地问。


他生完气，又知道哄人，他把迟晏抱在腿上亲，任由迟晏怎么抓他，甚至连脸上都是指痕，也不放在心上。


“不喜欢我有什么用，还不是只能是我一个人的。”


迟晏靠在他胸口喘气，耳边听见他的心跳，咚咚作响，就像恶龙霸道地抢走了宝物，却又知道它不彻底属于自己，忐忑不安。


迟晏眨了眨眼，后知后觉地发现关皓真的信了自己不喜欢他。


迟晏开心了，他可不是那种被关皓误会了就要急急忙忙解开误会的人。


他喜不喜欢关皓不重要，关皓为了得到他的喜欢而拼命讨好他可比哄关皓重要多了。


关皓看着眼前的纸，终于还是克制住了自己想撕碎它的冲动。


迟晏哪怕被干得握笔的手都在颤抖，依然很坚持地一条条地列。


关皓后悔自己不该问迟晏喜欢什么样的男人，现在迟晏一看到他皱眉就开始哭，“我就知道你不会心疼我，你看你又想凶我了……你一点都不符合我的标准……”


他的声音又软又哑，像小奶猫在哼唧，关皓扛不住他这样撒娇，只得让他继续写。


条条框框约法三章，连一周可以做多少次，一次可以做多久都规定了，比他装怀孕的时候还要娇气。


不听话的惩罚小到太凶的话一天只能做一次，大到太凶的话就分手。


分手？关皓眯了眯眼，目光凝在那两个字上，迟晏不长教训，什么都敢往上写。


关皓深吸了一口气，手摸上了他的身体，“在你这张破纸生效之前，再让我做一次。”　　“就一次，乖。”


他求欢的时候毫不害臊地低声下气，可迟晏的脚抵在他胸口，无论如何不让他靠近。


迟晏甚至主动张开了腿让他看红肿烂熟的两只穴，里头还没清理完的精液和淫水仍在断断续续地流，


“哥哥，你看，都要被干烂了……”


关皓直勾勾地盯着那双笔直白嫩的腿，以及中间靡丽无比的肉穴。


关皓很艰难地分神点了点头，“确实是肿得不成样子了。”


“你要心疼我，哥哥……都这样了，不可以做了，你听话嘛……”


迟晏的睫毛颤抖着，不安又脆弱，他的手只是轻轻地搭在关皓肩膀上，用很小的力气推他，关皓只要动一动就能轻松压上来。


仿佛他只是提出一个小小的建议，最终全由关皓做主，纯洁无害，哪里看得出他就在不久前还威胁说要和关皓分手。


关皓喉结滑动，迟晏这副乖巧粘人的样子，让他怎么下手，倒不如像之前一样嚣张任性呢。


“你居然这么快就出来了？你不是教训老婆去了吗？”


勾扬在指挥处看到关皓还有些惊讶，他还以为关皓说的几天，少则五天，多则一整个星期，他甚至已经做好了大半个月见不到他的准备，只是不知道迟晏那可怜的小身板受不受得了。


哪知道这么快？


勾扬有些怀疑，“你不会把迟晏搞死在床上了吧？”


他早就觉得不对劲了。说实话，就迟晏那娇气的模样，要吃下关皓是真的费劲，要想满足他，更是难上加难。


“他说他撒谎是有苦衷的，而且跑了也主动回来了。”关皓轻描淡写地说。


“你信了？”勾扬欲言又止，该不会有人不知道是柯玉山去把迟晏带回来的吧？


“当然。”当然不信。可迟晏哭得眼角绯红，在他怀里黏糊糊地耍脾气，眼睛湿漉漉地瞪他，关皓只能相信。


勾扬看了他一眼，没再搭话，只当这个男人被老婆勾得步步退让，无论什么事都能潦草翻过。


但关皓看起来心情并不是很好，勾扬不理解，他搞了迟晏这么多天，怎么都该吃饱了，还生什么闷气？


于是他提议出城转转，反正基地的事都处理好了。


他们几人在外收集物资，速度自然快得令人发指。


而关皓这次专拿贵金属，什么贵拿什么。


“不是，你怎么拿这么多这些东西？”勾扬不解了，这末世黄金珠宝还能有什么用。


关皓淡淡地看了他一眼，“疫苗都快了，末世结束还远吗？现在拿没人管，以后再拿，就是抢劫了。”


勾扬，“……你缺钱吗？”


关皓挑了几颗最大的钻石收走，“以防万一。谁知道末世结束后，家里的资产还有多少。我不怕白手起家，可老婆不能跟着吃苦。”


他看了一眼勾扬，仿佛在说你这种单身男人懂什么，


“喜欢漂亮的，就得花钱，喜欢乖的就得宠着。”


勾扬想了想迟晏，确实又漂亮又乖，可是……


他忍不住问了一句，


“喜欢骚的呢？”


关皓想到了柳绍，一把捏碎了手里刚挖出来的晶核，


“那你就得掂量着愿不愿意戴绿帽子，不想就管得严一点。”


这一小插曲之后，关皓下手格外粗暴，甚至丧尸还没靠近，就被电流割掉了脖子。


勾扬傅简一路和他走着，全然成了背景板。


现在就算是瞎子也知道关皓心情不好了。


勾扬笑了，他想关皓心情不好，估计只有一个原因，他故意问，


“迟晏呢？怎么不带他出来玩玩，跟我们在一起又不会有危险。”


关皓当然知道他想打听什么，“迟晏说不喜欢我，要和我分手。”


语气很是漫不经心，仿佛因为他根本不会同意，所以完全不放在心上如果他的表情没有这么冷厉的话。


说起这个，勾扬可就来劲了，他打量着关皓，这个男人无论从哪个角度分析都有足够的吸引力，这样尽心尽力地去追求讨好一个人，追不到的几率也太小了。


“他不喜欢我这个类型。”关皓显然也有些疲倦。


“他喜欢什么样的啊？”


“温柔的，伪君子，惺惺作态。”关皓冷漠地说。


勾扬上下看了他几眼，


“哦，那是没希望了。肥水不流外人田，你俩分手之后，可以让给我吗？”


关皓面无表情地看了他一眼。


“开个玩笑而已，别急啊。”勾扬冷静地分析着，“你就是太宠他了，末世哪有人的小情儿这么嚣张的。”


“把他关起来饿几天，而且他不是治愈系异能者吗，你吓吓他，自然就听话了。”


关皓见他分析得津津有味，并且越说越不靠谱，终于忍不住打断了他，


他很委婉地说，　“你知道的，我和迟晏刚和好没多久。如果可以的话，我还是更想睡在床上的。”老子想谈恋爱，不想吵架。


“那就硬睡啊，他打不赢你的。末世结束了又怎么样，你还不能把他肏软肏服帖了？”


傅简见他俩越说越不靠谱，终于忍不住打断了他们，


“迟晏会不会只是在威胁你呢？”


“例如你……”傅简含糊地说，“教训他的时候教训得太过分了，想你温柔一点，就用分手威胁你。”


关皓：……


倒是没想到他能猜得这么准。


傅简纯属经验之谈，毕竟以前柯玉山也经常和他闹脾气，尤其是做完爱浑身酸软的时候，恨不得从此以后彻底和傅简划清界限。


‘再不停下就分手。’


可是……傅简舔了舔唇，他们走到现在这种地步，柯玉山甚至连正式的分手都没有和他多说一句，连见他一面都难。


关皓想了想，确实有可能，如果迟晏只是在发脾气，哄一哄就是了。


只是得搞清楚迟晏到底是不是真的想分手，是不是真的……一点都不喜欢自己。


勾扬是指望不上的，强取豪夺这一套勾扬玩得比他熟练多了。


还有一个傅简，关皓看了他一眼，就果断地移开了视线。反面教材。


傅简：……


他这辈子都没这么不想搭理一个人，连招呼都没打一声就走了


【作家想说的话：】


（＊︿▽︿＊）


勾扬：听我的，强制爱


傅简：……我老婆都已经作没了


关皓：……


53就像野兽的本能一样讨好自己的伴侣（有h


关皓敛财回来，发现海城基地出现了第一个异能消失的人。


尽管他的异能本就十分微弱，可却是真实地消失了。


异能因末世而诞生，毫无疑问，此时的突然消失也意味着离结束末世可能真的不远了。


关皓觉得这是件好事。


迟晏的治愈系异能在医疗室已经救治了许多的异能者。而且无论是他自己还是被他治愈的傅简，都为疫苗的研制做出了足够的贡献。


可丧尸一天不消失，迟晏的血液就一天被人觊觎，甚至丧尸消失后，治愈系的异能依然太有用了，让人趋之若鹜。


身怀至宝却无力守护，永远是最危险的。


哪怕关皓恨不得形影不离地保护迟晏，还是忍不住会担心。


异能本来就是因末世而来，如果大家的异能都没了，绝对是件好事。


起码迟晏会安全很多。


关皓一开门迟晏就扑了上来。


他连袜子都没穿，赤着脚，尽管地上铺了地毯，关皓还是怕他着凉，只得直接将他抱了起来。


“哥哥……”迟晏在他怀里哼哼，声音甜腻得像裹了蜜糖，缠着关皓蹭，让人沉沦。


他白白细细的手指摸着关皓英俊的脸，“哥哥有没有给我带礼物？”


关皓没说话，他总共就出门半天，带的哪门子礼物。


他不说话，迟晏就当他没带礼物，刻意地娇纵，有些不高兴地说，“那哥哥有没有想我？”


关皓只能诚实回答，“想了。”想到恨不得将他装进口袋里，去哪儿都带着。


关皓按着他的后脑，穷凶极恶地吻他，然而下一秒就被迟晏推开了。


此时迟晏才发现关皓身上居然带着浓重的血腥味，他被呛得只想从他怀里下来。


“你身上味道好重。”


“娇气。”关皓本来就是要先洗澡的，谁知道迟晏不穿袜子，只好先抱他。


关皓洗完澡出来就想抱着迟晏狠狠操一顿，可迟晏正在床上写东西。


他穿着关皓宽大的衬衫，露着一小截白皙的脖子，两条秀丽的小腿随意地晃来晃去他被养得非常好，在末世里也无忧无虑，娇气任性。


关皓心软得一塌糊涂，只要迟晏不想着分手离开，乖一点，他有什么不能答应他的这种情绪直到他看清迟晏手上那张纸，


迟晏显然又加了许多细则进去，甚至详细到做爱的时候关皓不能把他的肚子顶出凸起，不能太用力捏他的乳头，不能含着乳头吃奶连续超过五分钟，以及绝对不可以打他的小穴和屁股。


“……”


迟晏抬起头，笑得很无辜，“哥哥……我想跟你聊聊继续完善这个合约的问题。”


关皓沉默了一会儿，压下了心中粗暴的、干烂小兔子的想法，淡淡地说，“你想分手就直说，我和你聊这东西能聊出什么来？”


“今天是周三，不可以做的。”迟晏说，“而且哥哥昨晚又凶了我，逼我跪趴着做，膝盖都红了，所以我今晚也不会帮哥哥口。”


人在怀里，却不能干，关皓冷淡地看着迟晏在纸上东修西改，偏偏他写字的时候，手动人也会动，整个人都在他怀里小幅地扭来扭去。


关皓还是没忍住哑着嗓子问他，“那可以舔吗？”


不能干，舔一舔总可以了吧？


“不可以的，哥哥。”迟晏恶意地张开腿，让他看自己腿根的牙印，还有被咬得可怜兮兮，至今还水润鼓起的小阴蒂，


“你今天早上也是说只舔一舔，可是你咬了我。”给看不给操。


不仅如此，早上关皓明明说只舔小穴，可是趁着他高潮失神的时候，这个男人把他全身都玩了个遍，臀尖儿，乳晕都有牙印，只除了没有插入，是被他玩透了。


‘你是狗吗，什么都咬……’迟晏哭着骂他，脚往他身上踢，可关皓只是握着他的脚踝不说话。


他的视线炽热又变态，如同恶犬发现了骨头，迟晏愣了愣，脚趾蜷缩，从他手里将自己的脚腕扯了出来。


也不知道是不是他的错觉，关皓眼里居然有几分可惜的意思。


想到这里，迟晏就觉得这男人不值得同情。


他摇了摇头，很是可惜的样子，“谁叫哥哥这么凶呢？不然的话，晚上让你再舔一次也可以的。”毕竟这是一件又能爽到，又不用挨操的事情。


关皓今晚就硬着睡吧。


迟晏写得入神，正写到‘不可以在体内射精液以外的东西’时，却发现不对劲。


他几乎整个人被禁锢在关皓怀里，粗糙的手慢条斯理地摸着他的穴，乳头也被不轻不重地捏了几下，和关皓平日里的力度截然不同毕竟这个男人最喜欢玩他的奶子了，揪着乳尖拧两圈，甚至用力弹弄乳头，玩得迟晏又酸疼又酥爽，浑身都在抖。


而现在被温柔地伺候着，迟晏舒服得急促地抽了好几口气。


迟晏很难不怀疑关皓是故意的，因为他……想要了。


“哥哥是想要吗？”迟晏抿着唇，有些胆怯地说，“可是我怕疼，还是别做了吧。”


“嗯，不做。”关皓居然答应了，“要我给你舔吗？不疼的。”


迟晏略一犹豫，还是贪欢地张开了腿。


可关皓就像是故意的，舔得温柔至极，甚至连舌头都不往女穴里钻，也不去吸咬他的阴蒂，阴茎更是碰都不碰，只是在两只穴随意地舔。


“哥哥……哥哥……”迟晏难受得在床上乱扭，一次次触碰到高潮边缘，关皓却又移开去舔别的地方，就是不让他攀上顶点。


“哥哥……”迟晏哽咽着说，“你还是进来吧。”


关皓勾了勾唇，不紧不慢地说，“也行。”


“但是你要乖一……”点……


迟晏的话都还没说完，漂亮的身体已经被狰狞的性器彻底贯穿！


太粗了！迟晏仰着头，泪水无助地从眼角滑下，无论被肏了多少次，他还是无法承受刚被全根插入时的疼痛。穴口被粗大的龟头顶开，茎身长驱直入，最后连着小子宫一起被干透。


迟晏的手指颤抖着按在关皓胸前，啜泣着不让他继续动作。


关皓捏了捏迟晏水葱般的手指，捉到唇边吻，等他适应。


插进去了却只能忍着不动，要不是怕迟晏又要闹分手，他真不会任由他这样撒癔症。


直到迟晏适应了，再次在他身下扭动着发浪，关皓才能开始温柔地抽送顶弄。


“可以动了，哥哥，你乖我就奖励你。”迟晏抓着关皓的手，轻轻吻了一下。


关皓看着他，乖巧柔软，又粘人又会撒娇，像是吸食男人精气的妖精，而且要别人心甘情愿地奉上。


关皓走神地在心里骂了勾扬一句，他这个样子，我怎么拒绝？


奸淫着昳丽勾人的小兔子，关皓心里却冒出更贪婪恶劣的想法。


想说他浪，是个欠操的骚兔子，可是话到了嘴边，又咽了下去。


好不容易吃到嘴了，没必要得罪迟晏。


关皓何曾经历过这种小心翼翼，连说一句话都要仔细斟酌的心情。


可一想到这是迟晏，心又软了，他要什么都是应该的，自己给他就是了。


“对了，给你。”


抱着迟晏洗澡出来，关皓似乎想起了什么，从外套里拿出好几颗闪亮的东西，就像野兽的本能一样讨好自己的伴侣。


迟晏看着手里显然价值不菲的钻石，有些愣住了。


以前是晶核，现在关皓觉得有东西比晶核更重要，就给他新的东西，他做起来那么理所当然，没有丝毫的犹豫和不舍。


其实只要迟晏想要的东西，付出一点小小的代价，他都可以得到。


却没有人连说都不用说，甚至提前替他考虑好，毫无怨言地把这些珍贵的东西送给他。


迟晏睫毛颤了颤，有些不自然侧过了脸。


他怀疑自己的脸红了，但他并不想被关皓看到。


“不是说没带礼物吗？”迟晏含糊不清地抱怨了一句，这男人该不会是故意的吧？


这让他还怎么装啊，喜欢是藏不住的啊。


关皓显然没听清他在说什么，见到迟晏转开脸，只能问，“是不喜欢这个吗？”


“其实其他也有的，但没这个好看。你想要的话，明天带你去私库挑？”


他把迟晏抱了起来，有些低声下气地问，


“可以再做一次吗？我保证不凶……”


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


编不出段子了，没什么奖竞赛之评论区谁编的段子最棒可以奖励倒立洗头一次。


【哈哈哈～虽迟但到之只要我没睡就是今天】


54我怕关皓干死我


柯玉山打开门看了一下天气，便发现了门边准备好的食物，满满当当的一大袋，全是他爱吃的。


他这次并没有把它们扔进垃圾桶，而是想着待会儿放去外城。


可能会被扔掉，也可能会被需要食物的人捡回去，总归不是被他吃掉。


柯玉山看着镜子里的自己，脸色不复之前的苍白，虽然养回来了一些，但还是很病态的瘦。


锁骨清晰可见，腰也细，如果力气大的话可能一只手就能掐断了。


柯玉山看了看，忽然笑了，好吧，还是很迷人，怪不得傅简像狗见了骨头一样咬着不肯放。


可是呢，柯玉山慢条斯理地吃了一口面包，世界上不只傅简一条狗，也不止他柯玉山一块骨头，不是谁没了谁就不行的。


柯玉山也没想到大清早的就能见到傅简。


这多少有些阴魂不散了，要不是这男人此时表情也实在不好看，他都要怀疑傅简是故意的了。


女孩子缠着傅简在说些什么，男人满脸的冷漠，要不是维持着仅有的那一点风度，柯玉山怀疑他都要直接动手把人推地上了。


傅简从北方基地来到海城，能力出众，身边没人，有人送上门来很正常尤其是对他本人了解并不多的情况下。


柯玉山心里并没有什么触动，只是有些为难他们挡住了自己，这里并没有可以绕路的地方。


迟晏还在等自己，万一迟到了，哄他也要挺久。


他这站了一会儿，还毫不避讳地看着两人的拉扯，自然就被发现了。


傅简动作大得差点将人甩开，总算是和女孩拉开了距离。


他刚想说话，柯玉山就客气地笑了笑，


“抱歉，打扰你们了吗？我只是想从这里过去。”


也许是他的表情太过不以为然风轻云淡，傅简的表情比被人纠缠时更加难看了


但他好歹是管住了自己的表情，扯出了一个笑，让到一边。


柯玉山走过去时忍不住看了那个女孩几眼，是他欣赏的类型，长相明艳而且胆子够大，在末世为自己找个强大的靠山并没有什么错，就是眼光不太好，看上的居然是傅简。


柯玉山忍不住为她感到惋惜。


他走后傅简脸色不善地看着眼前的女人，


“别再出现在柯……海城基地，我给你晶核和食物，送你去中心基地。虽然海城基地对普通人很和善，但中心基地作为最大的基地，更适合你生存。”


傅简可没忘记柯玉山以前是喜欢女人的，他看向这女人的眼神里，根本没掩饰其中的欣赏。


“送给我？”柯玉山好笑地看着迟晏，“这不是关皓给你的吗，你给我做什么？”


“你拿着呀，关皓还会给我的。”迟晏对柯玉山很有好感，他在自己面前永远是温柔包容的，在海城基地陪自己一起救人，而且也是他把自己从外面哄回来的。


而且关皓给了他就是给他玩的，他要是有用，肯定自己另有安排。


柯玉山忍不住打趣他，“关皓对你这么好，我怎么看他这几天又板着脸，你惹他生气了？”


可能是自己心如止水之后，反倒对迟晏的爱情多了几分围观者的兴致盎然。


“哪有惹他生气，我只是骗他我不喜欢他。”迟晏满不在乎地说。


柯玉山有些无奈，“你也不怕把他惹急了。”明眼人都看得出迟晏任性得令人发指，可偏偏关皓像是瞎了眼一样，迟晏提出的要求，无论多过分，一律都满足。


“不会的，”迟晏双眼微微阖目，心慵意懒地说道，“他现在不敢将我怎么样，不然我就要和他分手。”


“而且，我哪有不喜欢他，我喜欢关皓。”


他字正腔圆地说着关皓的名字，得意洋洋的表情就像只小狐狸，眼角的红色的小泪痣像是有生命一般一抖一抖的，勾人的很。


柯玉山忍不住凑上去看个真切。


迟晏见他想看，便闭上眼睛让他看得更方便。


柯玉山看完刚想直起腰，忽然觉得身后的气压有些低，回过头就对上关皓阴鸷的眼神，以及一旁拳头握得咔咔作响的傅简。


柯玉山眨眨眼，此时才发现自己和迟晏的姿势有多暧昧，甚至只要一低头，就能亲在迟晏唇上。


……这男人要来就不能早来几秒吗？这样你就能听见迟晏说喜欢你，而不是误会我和迟晏接吻，又想办法找我的麻烦。


“小山哥……你快点呀……”迟晏一直闭着眼，柯玉山也没叫他睁开，便以为他还没看清


柯玉山：“……”给我留条活路吧迟晏。


可令他惊讶的是，关皓居然没有当场发作，而是铁青着脸直接走了。


傅简还站在门口，气得眼都红了。


关皓生气可以理解，傅简有什么资格生气？柯玉山勾了勾唇，朝他说出一个字，


“滚。”


“怎么了，小山哥？”


迟晏听见这莫名其妙的话，总算是睁开了眼睛。


柯玉山简短地告诉他刚刚关皓看到了什么，没想到迟晏满不在乎地挥了挥手，


“他不会误会我喜欢你的，他自信得很，觉得我要是有喜欢的人，肯定是他。”


“他只是生气我和你靠得太近了而已。”


迟晏今天缠着柯玉山格外地久，从柯玉山末世以前的生活，说到末世结束以后他的打算，甚至连他和傅简之间那段孽缘也打听得清清楚楚。


柯玉山实在受不了了，“你还不回去吗？”


迟晏眨眨眼，无辜地说，“我怕关皓干死我。”


柯玉山：……你还挺有自知之明的。


【作家想说的话：】


（＊︿▽︿＊）


迟晏：吧啦吧啦……（滔滔不绝，口若悬河，若无其事）


柯玉山：你还不回去吗？


迟晏：我怕他干死我（唯唯诺诺）


【今天已经是周六啦～票票再不给就会过期的！！


过期的票票是不可以换兵马俑的，到时候别的小朋友都有！


没给票的小朋友都馋哭啦！】


55早晚有一天，要你给我喂奶h


关皓面无表情地整理着好不容易收集来的迟晏的家庭资料


关皓正在寻找迟晏的家人，却没有提前跟他说，万一没找到，也免得让迟晏空欢喜一场。


先前迟晏和柯玉山靠得那么近，他不是不生气，而是知道迟晏没有别的意思，才勉强忍耐下来。


心中的占有欲疯长，迟晏什么时候才能把握好交朋友的距离，起码不要对谁都撒娇。


闭着眼睛仰着小脸让柯玉山看。他难道不知道那个姿势有多适合接吻吗？


关皓看着手里的资料，好险按捺住了烧掉的冲动，要是真的能找到他的家人，还指不定迟晏又会怎么气他。


关皓没去找柯玉山的麻烦，但柯玉山倒是自己送上门来了。


关皓看了他一眼，倒没跟他生气，迟晏自己不把握距离，怪不到别人头上。


末世结束在即，柯玉山想提前离开海城基地，免得大家散伙时，傅简又跟他纠缠不清。他提前离开，大家从此天各一方，各自欢喜。


“对了，”柯玉山直到说完了自己的事，忽然想起来似的提醒关皓，


“迟晏说你不接他的通讯。”


“他说他怕黑，你要是不回去，他就叫周兴言来陪他了。”


关皓笑了，赶走一个柳绍，倒是忘了把周兴言弄走了。


关皓显然是匆匆回来的，头发被夜风吹得有些凌乱，浑身都散发着寒意。


他刚想开门，门就从里面打开了，就像迟晏一直在等他一样。


关皓的心情好了很多，但仍忍不住说了一句，“你不是要叫周兴言来陪……”


话说到一半戛然而止，关皓看着眼前的迟晏回不过神来，喉结不自觉地滑动一下，勉强控制住自己没有失态。


“我骗你的，我只是想早点见到哥哥。”迟晏大言不惭地说，满脸都是理直气壮。


“你穿的什么东西？”关皓听见自己的声音干涩无比，满满的都是口是心非。


迟晏无辜地眨了眨眼，“我是在衣柜里找到的呀。难道你不是准备给我穿的吗？”


“哥哥怎么带回来这种东西啊？不是给我的，那是要给哪个小姑娘穿吗？”


迟晏穿着堪堪盖住腿根的小短裙，露着两条白生生的腿，动作稍微大一点，连股缝和小穴都若隐若现。


上身穿的明明是正经的白衬衫，他却不把扣子扣好，稍稍弯下身，就能让人尽情地视奸他的锁骨和乳头。


迟晏看着关皓笑得又乖又软，就像个纯情的高中生。他好不容易哄得关皓这几天温柔得不像话，还想多稳住他几天。


关皓想起那次自己把他的衣服全扔了锁在家里，后来的衣服是孙白准备的，很多，指不定就是那时候掺了一套进来。


关皓如同魔怔一样将他从头到脚打量了个遍，走神地想他这次倒记得穿袜子，该死的，不松不紧地勒在小腿肚上的袜子！


他声音都有些哑了，


“是给娇气又爱哭的小娘们穿的。”


“你下午是不是生气了呀哥哥？”迟晏被说了也不生气，他可不能让关皓跟他算账，“你要是不喜欢我和小山哥靠得这么近，下次我就不让你看到了。”不让你看到，但没说不做。


关皓没接话，你的小山哥很快就要提前离开基地，你想靠近都没机会了。


“但是哥哥今天好乖呀，这都没生气是吗？”


“奖励你。”


他仰起脸，嫩红的舌头微微伸出，搭在牙齿上，身子在关皓怀里蹭了蹭。


于是关皓毫不犹豫地说，“我没生气。”


关皓含着柔软的唇亲，将小舌头吸得啧啧作响，手已经伸进了裙子里乱摸，裙摆随着他的手的动作而摇摇晃晃。


伸进裙子里首先摸到的却是一层单薄的布料迟晏在家居然穿了内裤。


“我准你穿内裤了吗？”关皓沉着嗓子问，他的手指屈了屈，差点就想强行按着迟晏，把那条柔软的内裤扒下来塞进他的小逼里，看他还敢不敢穿。


“穿了就是想让哥哥亲手脱掉啊……”迟晏低笑着，非但没有躲，还伸出手主动搂住了他的脖子，鼓鼓的小奶子在关皓胸膛揉来揉去。


他挺着小逼，隔着裤子在关皓的性器上蹭，几乎整只小穴坐在了关皓的手掌上。


粗糙的手摸着整个私处，柔软多汁的一团，颜色粉嫩青涩。


迟晏这几天都没被狠狠玩弄过，嫩生生的，如同处子一般。


关皓喘着粗气将那团软肉拢在手里重重捏了一把，榨出淋漓的汁水。


“唔……轻点，不要捏……”


关皓勉强放松了力度，今晚要不是迟晏主动献身勾引他，关皓是真的想对他狠一点，教训得他知道什么叫做保持距离。


柔软的身体被抱在怀里，还有不可言喻的淡香，迟晏像只粘人的小猫，伸出舌头舔他的喉结，一下一下地舔，明知道关皓身体紧绷了也不停下来。


关皓有些难堪地发现自己又勃起了，硬邦邦地抵着迟晏小腹。


迟晏显然也发现了关皓身体的变化，


“哥哥怎么这么快就硬了，我的裙子都被你弄脏了，而且有东西顶得我的肚子疼。”


他有些委屈地说，语气里却掩饰不住因为关皓的情难自禁而产生的洋洋得意。


关皓没在乎他的这点小得意，反正自己沉迷他的身体也不是一天两天了。


“待会儿更脏。喜欢穿小裙子是吧？老子给你买，以后每天不重样的穿。”


男人喘着粗气，咬牙切齿地说，“到时候里面不准穿内裤，张开腿就露出小逼给老子看，撩起裙子就能把你干烂。”


迟晏倒没想到能把关皓勾引得那么失态，他甚至连把自己抱进房间的耐心都没有。


身体被他抱起，后背抵在墙上，而滚烫的性器已经虚虚抵在他的下身，只要关皓稍稍松开手，或是迟晏坐下去，就会被性器彻底贯穿。


迟晏仰着头喘气，不敢低头去看那根青筋狰狞的东西，紫黑的、粗壮得不像话。


关皓粗重地喘着气，“你敢这样勾引我，迟晏……待会儿你敢哭就死定了。”


关皓已经在尽力克制自己不要去打挺翘的肥臀，也不要扇水淋淋的小穴，他插入的时候就没有了多少怜惜，坚硬的性器直接顶开穴口毫不停顿地肏到了后穴最深处，每一寸嫩肉都被暴起的青筋碾压，最后龟头抵在敏感点上致死地玩弄。


“啊……”迟晏艰难地发出一声呻吟，闭着眼抽泣，果然，男人都喜欢干清纯的高中生吗？只不过穿条小裙子，关皓就激动得像条疯狗。


他哪里知道，清纯高中生倒是其次，这是迟晏第一次明目张胆地、毫无保留地勾引关皓。


迟晏本来就是为了哄他，哪里愿意被他肏烂。


“哥哥……”红着眼的美人儿被疾风骤雨般顶弄，明明连话都说不完整了，还眷恋地往施暴者怀里靠，“你……轻一点，我下次……还穿小裙子……”


“而且……不穿内裤……啊……”


关皓的呼吸骤然一滞，原本在迟晏后穴肆虐，肏得他马上就要高潮的性器忽然停了下来，猛地拔出，粗大的龟头再次残忍地撑开穴口，猛地整根插进了女穴里！就像他已经彻底控制不住，要将迟晏全部占有一样！


“唔……”迟晏无措地仰起头，想不到他居然一只穴还没肏完，又干另一只。


关皓尽情地享用着迟晏的身体，性器每次都尽根拔出，迟晏不让他动手，于是硬得发疼的龟头每次都状似无意地在阴蒂狠狠地碾压几次，弄得那颗小东西萎靡红肿，才终于找到了地方，狠狠肏进女穴里，一下便长驱直入，连宫颈都被肏开。


关皓干得又急又深，阴阜每一次都被重重拍打，整个下身都是迟晏流出的淋漓汁水，阴唇可怜兮兮地张着，似乎已经被拍打逗弄得忘记了该怎么合拢。


但恶劣的男人明明在玩弄她，却不想又被迟晏指控他凶，他每一次都尽心尽力地顶撞在迟晏最敏感的地方，连宫颈都被他干得张开，贪婪地缠吮着性器，不让它离去，阴茎被拔出之后便张着小嘴，渴望着再次被插进来。


女穴被肏得汁水乱贱，却在攀上高潮的前一秒又被残忍拔出，重重地插进了后穴里，肏弄前列腺。


两只穴被轮流奸弄，一刻都不允许迟晏从快感中脱离，却迟迟不准他高潮。


“哥哥……好舒服唔……”迟晏迷糊地呢喃着，被他掐着腰悬在空中，连腰身都留下了鲜艳的指痕。


“这次不喊疼了？”关皓的声音里似乎有嘲讽的意思，迟晏却无暇去分辨了，阴蒂被男人的龟头碾压得可怜兮兮的，阴唇拍打得连合都合不拢了，他心里却只记挂着还未得到的高潮。


“果然就不该把你喂得太饱。”


迟晏哪里受得住这样高强度的玩弄，仿佛两只穴都失去了喘息的时间，偏偏关皓就是不让他高潮。


每一次插入都深到了极点，他几乎整个人坐在了性器上，红唇无力地张着，唇角滴答地流着咽不下去的口水，迟晏连呻吟都被干得支离破碎。


迟晏双目迷离地喘气，一脸的潮红，就连眼角渗出了泪水都没察觉。


“谁准你哭的，小高中生？不是你主动勾引我的吗？”关皓兴奋得声音都在抖，他只用单手就稳住了迟晏的身体，另一只手揪上了迟晏白嫩嫩的奶子，


“这就是高中生吗？奶子这么小，还一点奶水都没有。”


娇嫩的乳肉被他摸得泛起片片潮红，拢着乳肉尽情揉玩，奶孔自从上次被电流恶劣地玩开了之后，总是很容易就颤颤巍巍地张开，单纯地将里头鲜红的嫩肉露出来。


“给我生个孩子，就有奶了。”


迟晏急促地喘息着，舒服得满眼都是水光，手用力地抓着关皓的背，一时竟是分不清这个男人话里的渴望究竟是冲着孩子，还是单纯想喝奶。


敏感的乳孔被男人的指甲搔刮着，流出很少的清液，最后被男人重重地嘬了一口，松嘴时连乳头都在打颤。


“早晚有一天，要你给我喂奶。”关皓仿佛在说什么预言一般笃定。


迟晏甚至不知道关皓到底是在哪只穴里射的精，下身传来的只有令人无法承受的快感，龟头深深地钻进子宫嫩肉里，或是残忍地顶开了结肠口，让迟晏只能发出断断续续的呻吟


却还是扭着腰，腿缠着关皓，白嫩的足尖紧绷着要男人进得更深一些，干得更快一些，终于攀上了高潮。


风雨虽停，却留下一地残败的花瓣，迟晏甚至连臀肉都在微微地打着颤，抖得停不下来，身体却本能一般紧紧夹着里面的性器，甚至连关皓拔出来时都恋恋不舍地夹着，在啵地一声后，精液和淫水失禁一般地流。


迟晏终于被放到了床上，软在关皓怀里，那条小裙子依旧穿在他身上，却如关皓所说的比之前更脏了，布满了白浊的精斑，甚至还有大片湿漉漉的淫水。


迟晏张着唇喘息，满脸都是高潮过后的甜腻慵懒，浑身都是乱七八糟的吻痕，腰侧被握出了鲜红的指痕，下身狼藉不堪，艳若桃花。


“洗澡吗？”关皓抓着迟晏的手亲，甚至连裸露出来的纤细手腕都被印了几个小小的吻痕，体贴得很有罪魁祸首的自觉。


关皓的眼神落在迟晏又细又白的手腕上，想到了自己前几天送给他的镯子，应该符合迟晏的审美的，他却没有戴。


关皓已经为末世的结束做了充分的准备，哪怕到时候大家都没异能了，末世前的资产都荡然无存，他也不用白手起家。


甚至连勾扬都咬牙切齿地看他，‘你能不能给我留点？’


‘你现在就像个土匪，一点都不给我剩下？’


关皓觉得很奇怪，勾扬只身寡人，吃点苦怎么了？他也不怕吃苦，但迟晏不行。


关皓一口一口地亲着迟晏，乱七八糟地亲，他在想送什么给迟晏能让他开心。


为什么迟晏还是不喜欢他？


关皓自认为对迟晏已经很好了，以后也可以更好，这样不够的话那就只能送东西讨他欢心了。


关皓送了一样又一样，送了一样又一样，但凡值钱的、好看的，都想给迟晏。


珠宝不喜欢，钻石黄金似乎也不在乎，连个笑脸都没多给，总是转开脸不看他，关皓气得差点想干死他。


关皓倒不是要求送了就一定要有回报


他只是拿不准，如果这不是迟晏想要的，那他到底想要什么？


关皓只能直接问了，“我送的东西都不喜欢吗？兔子宝宝到底喜欢什么？”


“啊……”迟晏想起了他这几天无所不用其极地讨好，像求偶一样无微不至，虽然确实是在求偶，脸忽然就红了。


可他现在就躺在关皓怀里，这脸红就太明显了。


关皓目不转睛地盯着他好一会儿，终于笑了一下，


“好吧，狡猾的小兔子。”


【作家想说的话：】


（＊︿▽︿＊）


迟晏：纯情高中生


关皓：干坏纯情高中生


粗长！


【我本是一代帝王，却被诡计多端的奸人所害！下属弃我！重臣逐我！甚至覆灭我的王朝！重来一生，我只想夺回我的朝代！今天周一，谁能给我一张票，助我东山再起！】


【今天慢了一点点啦，但是我很长很粗，应该可以喂饱大家（？】


56你惨了，迟晏还挺喜欢你的（完结章）


“他要走你就不会拦着他吗！”


傅简的怒吼从屋里传出来，可他面前的两人显然都不因为他的怒火有丝毫的动容。


关皓冷静地看了他一眼，“他一个大活人，我怎么拦着他？而且我怎么知道他离开海城基地居然连告诉你一声都没有。”


傅简粗喘着气，双目血红，气得连额角的青筋都在跳动。


然而迟晏仗着关皓就在旁边，可不给他留面子。


迟晏看着傅简，佯装好奇地问，


“你觉得有没有那样一种可能，小山哥提前离开是因为不想见到你呀？”


傅简仿佛被戳到痛处，猛地抬头，眼神凶狠地盯着迟晏，愤怒和伤心环绕着他。


迟晏甚至觉得他下一秒就要崩溃，但他毫不畏惧地钻进了关皓怀里。


关皓伸手抱住他，任由他惹了事就往自己怀里钻。


他很是轻描淡写地说，


“小孩子任性，你和他计较什么？”


傅简这几天确实都没有见到柯玉山，但也只是以为柯玉山又在避着他而已。


直到昨天他实在按捺不住，在柯玉山家附近等了一整天，却完全没有见到他的身影，才知道柯玉山已经离开了海城基地。甚至连告诉他一声都没有。


傅简有些惶恐。


山山那么好，对谁都温柔，会不会又被人骗？哪怕末世很快结束，到处也在重建，混乱不堪，他会不会有危险？


山山能不能顺利找到新的工作，他的异能消失了吗，如果是体力活，他做得来吗？


或者他过得很好，找到了喜欢的女孩，组建家庭。他傅简从此再也不配在柯玉山的人生里出现。


傅简闭了闭眼，觉得心脏一抽一抽地痛，他半晌终于说出一句，“这段时间承蒙照顾，我还是想去找他。”


哪怕他几乎已经预见到柯玉山见面会和自己说什么，


‘我已经没有异能了，对你没有再也没有任何利用价值，你还缠着我做什么？’


‘你该不会喜欢我吧？’柯玉山应该是笑得很温柔，说话却很嘲讽，‘可是我真的一点都不想见到你呀。’


末世结束的趋势越来越明朗，人们在因为自己的异能消失而感到恐慌的同时，却又惊喜地发现丧尸的能力越来越弱。


但不慎感染了还是难逃一死，而且也不知道这种病毒会潜伏多久，哪天会不会再爆发。


无数人在翘首盼望疫苗研制出来的那天。


关皓今天办成了一件大事。


全国各地的幸存者，牵挂家人的都开始陆陆续续回到家乡。关皓自己的家人几乎全在海外，不得不等末世彻底结束才能寻找。


关皓费了很大的力气，邻近的基地全都要留意，甚至还专门派人去北边的其他基地打听过，居然找到了迟晏的母亲和哥哥。


关皓费了这么大的力气，免不得想要点好处。


哪怕已经习惯由自己做饭，但关皓终究是个男人，偶尔也会想吃一吃爱人亲手做的饭。


迟晏之前烤过小饼干但并不是只给了他一个人，初恋也有，甚至关皓去找勾扬时，发现周兴言的桌子上也有。


关皓当时就气笑了，回家之后迟晏被他干得只会捂着肚子哭，嘴里呢喃着‘这么久以前的事，凭什么现在还要罚我。’


但这也说明迟晏并不是完全十指不沾阳春水的，他只是习惯了关皓什么都一手包办而已。


而且。这次做的饭，总归是只有他一个人能吃了吧？


厨房传来巨大的声响，不用进去看都知道是迟晏把碗砸了，然后就是手忙脚乱收拾的声音。


关皓听见迟晏小声地低叫了一声，厨房里没了别的动静。


他忍了很少的一会儿，还是没忍住，起身去了厨房。


进去就看到迟晏呆呆地站在那里，举着自己划破了的手，明明是只有很小的口子，他却一直没处理，眼睁睁地看着血流得几乎糊满了整根指节。


关皓深吸了一口气。他从没舍得伤到迟晏一点，哪怕在床上再狠也没让他受过伤流过血。


以前自己身上深可见骨的伤痛，似乎都没现在难以忍受。


他严厉且压抑地盯着迟晏，他听见自己咬牙切齿的声音，


“迟晏！”自己几乎毫无底线地疼着宠着的人，上了床就只知道喊疼的人，如果是因为这点小事而故意弄伤自己，就别怪他不客气了。


被骂的人无辜地举着自己的手指，“我不是故意的，哥哥，我只是想快点做好，然后可以和哥哥一起吃饭。”


他眨眨眼，“我一秒都不想离开哥哥。”


“……”关皓努力控制住自己的脾气，而后才反应过来，眼前的这个娇气包是个治愈系异能者。


“你自己治好。”他冷冷地说，做这点小事都做不好，让人这么心疼，倒不如一开始就别让他做。


迟晏眨眨眼，“治不好，异能好像……没有了。”


关皓愣了一下，随即涌上心头的是无法掩盖的巨大喜悦。异能没了，可能对关皓来说，意味着少了一层保障。可是对迟晏来说，意味着安全。


结果饭到最后还是关皓做的，他把迟晏赶出了厨房，并且决定不让再让他踏进来一步。


虽然没讨到好处，但该告诉迟晏的事情还是得说：他的母亲和哥哥找到了。虽然父亲还没来，但据说也活着，留在北方的基地，等待时机更成熟就会回N城和家人会合。


关皓原以为迟晏和家人重逢会有很多话说，因此并没有跟着进去，而是留在外面给他们时间叙旧。


却想不到当他来到门口，听到的不是家人间重逢的喜悦，甚至抱头痛哭，而是迟晏和兄长在斗嘴。


迟朗显然被气得不轻，“我听说你跟个男的好上了。而且他是个顶级异能者，海城基地的一把手？”


“是呀，他喜欢我，我在和他谈恋爱呢。”关皓隔着门都能想象到迟晏无辜的模样。


“……”他这无辜的、不知轻重的模样让迟朗头疼，他这弟弟什么德行，可没人比他更清楚了。


他深吸了一口气，一点一点地和迟晏细数。


“他喜欢你？你从小时候就天天有人说喜欢你，呢带去学校的零食根本吃不完，怎么带着去怎么带回来，甚至还会更多。你受了别人的好，负过责吗？”


迟晏眨眨眼，“这我有什么办法呀，别人喜欢我非要吃给我。”


迟朗冷笑一声，“初中高中，几乎每个星期都有老师告状，说有学生因为你打架，他们都觉得自己才是在和你谈恋爱。”


“我哪有承认，是他们自己觉得在和我谈恋爱。”


迟朗，“你不和别人谈恋爱，为什么接受别人的示好？”


迟晏更无辜了，“他们主动给我的啊，说只是一点心意没有别的意思。我说不要，他们放下就跑，我也不能扔掉啊！”


“那这个关皓呢！？”迟朗几乎是在吼他，“也是他觉得自己在和你谈恋爱的？！你惹得起吗，你就不怕把他惹急了还不知道会怎么教训你！？”


这迟晏就不说话了，一开始确实是关皓非要和他谈恋爱的，但后来嘛……


而且关皓会怎么教训他？迟晏咬咬牙，可没人比自己更清楚了。


“我不喜欢哥哥了，见面就凶我。”


迟朗冷静地看着他，“别给我撒娇，每次不顺着你就说再也不喜欢哥哥了。”


门外的关皓捏了捏手指，忽然想起迟晏曾经说的，‘我不想和哥哥谈恋爱了……’‘我不喜欢哥哥了。’


感情这是他的惯用伎俩了，不顺着他就‘不喜欢’？


关皓推门进去的时候，迟朗倒是一点惊讶都没有，仿佛早就知道关皓在外面，就是故意说给他听的。


迟朗觉得这男人就是被迟晏骗了，看清了自己的弟弟是个什么人，总不能缠着不放了吧？


反倒是迟晏抿抿唇，有点不好意思了，虽然关皓早就对他了解透彻，但是说着自己的黑历史被当场抓包还是让人有些难堪。


但迟晏向来骄纵惯了，干脆冲着关皓发脾气，


“谁让你进来不敲门的，吓我一跳。”


关皓看了他一眼，倒是没有要教训他的意思，“下次一定。”


迟朗惊奇地看了一眼迟晏，他这弟弟每次犯了错就是装模作样地撒娇，可怜兮兮地求饶，哪里会这样，真实的、任性得不行地闹脾气。


他比迟晏大了十三岁，这个弟弟几乎就是他一手照顾大的，只有对着亲近的人，才会如此不加掩饰。


他不得不冷静下来，重新看了一眼关皓，


“你惨了，小晏还挺喜欢你的。”迟朗莫名觉得这个男人以后可能真的会代替他照顾迟晏很久很久。


关皓礼貌地勾了勾唇，“求之不得。”


疫苗研制成功的消息是通过所有基地忽然打开的无线电广告传来的，而那时迟晏还被关皓压在床上狠狠地肏。


“哥哥……疫苗研制……成功了……唔……”他说着毫不相关的话题，试图从关皓身下爬走，白白嫩嫩的肚皮鼓起，里面已经盛满了浑浊腥臊的男精。


迟晏的不配合显然让关皓有些暴躁。自从知道迟晏那些惯用伎俩之后，他在床上没再对迟晏百依百顺，起码真的想要时，还是会毫不节制地肏顿狠的例如今天。


“老实点……”关皓含着乳头狠狠磨了一下牙，在迟晏浑身的颤抖中干得他连呻吟都支离破碎。


欲求不满的男人显然不愿意分神去想其他的事情，甚至对迟晏的走神十分不满。


“结束就结束了，你还有心思想这个。合起腿做什么，给我张开！”


他几乎是一字一顿地说，“说要给我生孩子，吃了那么多的精液也没怀上。”


男人有些生气地朝着女穴重重扇了一巴掌，


“夹紧！小骗子，哭什么哭，不多吃一点怎么怀？”


阳光洒在大床上，让人感觉异常的温暖。


而迟晏还在睡着，连露出的手臂上都印着斑驳的吻痕，被子下的身体更是可想而知的惨不忍睹。


关皓出门之前忍不住摸了摸迟晏那张嫩生生的小脸。


“唔……哥哥，怎么了？”迟晏迷糊地睁开眼看着关皓。


“没什么，亲我一口。”


迟晏眨眨眼，他虽然愿意，但可不会主动凑上去。他于是告诉关皓，“哥哥要早一点回来陪我呀。”表情乖巧柔软，就像一秒都离不开关皓一样。


操。关皓在心里骂了一句，终于还是投降般主动俯下身去讨了个吻。


“好甜，兔子宝贝，”唇舌分离时，关皓忍不住在迟晏的嘴角又啄了几下，“乖一点，我以后会给你更多的。”


【作家想说的话：】


（づ￣3￣）づ╭❤～


迟朗：你惨了，迟晏还挺喜欢你的


关皓：求之不得


傅简：没意思，毁灭吧！！！！！！！


如果有想看的番外迅速告诉我哈～【是的，说了也不一定写，但不说一定不写哈哈哈哈】


会在番外把傅柯的线写完，但是不会太长


【难道会有人不想最后给兔兔一张票吗？】


【关于下一篇文，其实我也没想好哈～如果是因为喜欢我这一篇文而来的，其实不必抱有太大的期待。我只写自己喜欢的，风格乱七八糟的，狗血也写，bdsm也写，甜文也写，甚至骚浪也写哈哈哈


但如果有缘再见，还是会开心到痛哭流涕并且抱住宝儿狠狠亲一口！】


（是不是说得太早了，还要写番外。没关系，我到时候再发一次。嚣张。）


火葬场1他把我推给别的女人


傅柯一路往北寻找着柯玉山。


一点线索都没有地去找人本该是十分辛苦的，但好在柯玉山的长相特点足够明显，而且一路上帮助了很多的人，傅简多些打听，总能得到一些消息。


再次见到柯玉山时，已经是大半年后了。


傅简几乎走遍了整个国境，柯玉山可能坐车直接去了很远的基地，但他也可能在沿途的基地逗留甚至直接停下。


傅简只能一个一个地找，一个一个地打听。


好在他最后还是在接近边境的地方找到了柯玉山。


见到突然出现的傅简，柯玉山脸上倒没有一丝的惊讶，仿佛早就知道他迟早要找上门来。


柯玉山是一个矿场的工程师，并不用下矿，可依然是日晒雨淋，飞沙走石，十分地危险。


不过半年，他的手心已经有了劳作的痕迹，虽然那张脸依旧俊秀冷清。


“为什么要在这种地方？”傅简低着头，自责得心都在抽痛，如果不是自己做了太多错事，是不是柯玉山就不会为了远离自己，来这么远的地方吃苦头？


“你误会了。”柯玉山很冷静，“你并没有这么大的影响力。”


“我只是想到处看看，这里刚好很漂亮。而且这个地方只有这个矿场能找工作。”


“那我也可以留在这里吗？”虽然无论柯玉山的回答如何傅简都会留下来。


柯玉山似乎也知道，他只是淡淡地说，“你可以去工地问问。”


柯玉山没有骗人，在这个地方，确实只有矿场能找到工作。


而傅柯在末世前从事的是金融相关的工作，在这里彻底没了用武之地。


但招聘者依然很热切地打量着他，“你这个体格，我们这里真的很需要你这种搬运工。”


末世之后的重建，无论是电力还是工业，都需要太多的矿产资源，可这个地方并没有足够的交通条件，只能靠人力搬出很远再装车。


傅简没有犹豫，在矿场找了份搬运的工作。


傅简无论是末世前还是末世后，都没有吃过这种苦，但他年轻体壮，卖了十分力气，赚得比其他搬运工多了好些。


俊秀的柯玉山在工地上分外受欢迎，他不用下矿，与其他粗犷的男人比，只有他还是干干净净的。


柯玉山无意间看到过傅简汗流浃背，磨得满手都是老茧的样子，甚至连头发上都沾着灰。


柯玉山很不理解，傅简沿海重建完成的地方明明可以过得很好，何必缠着自己不放？


他做不到原谅，但追究也太难。他已经尽量心平气和，傅简又何必纠缠不清？


狼狈掩盖不了傅简的英俊，他每天洗干净之后的样子，依旧让许多人心动不已。


“小山哥！”柯玉山很温柔，有吃的不吝于分享，平日里也是照顾颇多，基地里很多人自然就和他熟稔起来。


“那个人，傅简……你和他很熟呀？”傅简平日里在矿场和谁都不多交流，脸也总是伴着，却总是会在见到柯玉山时露出笑容，还经常给柯玉山送礼物。这两人肯定是旧识了。


“你帮我约他出来好不好？”眼前的女孩脸上带着怀春般的红晕，在末世后很快燃起了对新生活的向往。


柯玉山本该很乐意帮助她才对，她是柯玉山来到边境认识的第一个人，甚至到矿场来找工作，都是这个女孩子毫无保留地教他的。


如果她喜欢的对象不是傅简的话。


倒不是吃醋，只是傅简这种人，柯玉山实在不想把女孩子往火坑里推。


可他的拒绝并没有什么用，


“小山哥你帮帮我……就当做是以前我帮你的报酬好不好～”


“他不是什么好人。”柯玉山已经尽量说得很含蓄了。


“你帮我把他约出来试试，不管最后怎么样都不会继续麻烦你的嘛，小山哥。”


柯玉山只好点点头。言尽于此，他也不好强行干涉一个成年人的决定。


只是心里突然起了恶劣的心思，傅简被他约的时候会有多开心，他发现真相的时候就会有多痛心。


柯玉山勾唇，无伤大雅的小玩笑罢了，和傅简以前对他做的事情比起来，不过是九牛一毛。


傅简远远地看着柯玉山和一个女孩子相谈甚欢，脸上甚至还挂着宠溺的笑容。在外人看来，全然就是一副郎才女貌、神仙眷侣的模样。


傅简盯着他们的视线仿佛要冒出火来，却又打心底里升起无能为力的沮丧。


柯玉山以前就是喜欢女孩子的啊，如果他们真的在一起了，自己还能做些什么？


光明正大地竞争吗？他早就被三振出局了，现在还在这里，不过是凭着一份死皮赖脸。


再次把柯玉山强行关起来吗？傅简闭了闭眼，那柯玉山以后应该是把自己当陌生人都做不到了，而是对他恨之入骨，恨不得啖肉喋血吧。


吃饭时，傅简依旧坐在能光明正大地看见柯玉山正脸的地方。


只是这次却发生了让他意想不到的事情。


“怎么了？你一直看着我干什么？”


傅简的筷子顿住了，他没想到柯玉山会忽然主动和他搭话，顿时紧张得不知所措。要知道，别说和自己说话，柯玉山已经很久连个正眼都没给他了。


“我……就随便看看……”


傅简说着话，眼睛却依然一秒都舍不得从柯玉山身上移开。


“是吗？”柯玉山没再追究，反倒是向傅柯发出了邀请，


“今晚7点，在阳城路口的餐厅见个面吧。”


傅简一时犹如被天上掉的馅饼砸中，只知道傻傻地点头。


怎么可能呢？山山今天不仅主动和他说话，还约他晚上见面。


他是来哄我的吗？因为上午被我看到和女孩子说话说得那么开心，他是不是知道我吃醋了？他知道我喜欢他，不想让我这么难过对吗？


定好时间，柯玉山点点头，又恢复了那副不喜不怒的模样，收拾自己的东西走了。


傅简心里万般不舍，可也不敢去追。柯玉山好不容易对他温和了一点，他生怕行为过激反倒引起柯玉山的反感。


在去赴约前，傅简精心收拾了一番，心里居然有着初恋般的羞涩。


可当看到座位上同样羞涩的女孩时，傅简就彻底明白了过来。


是柯玉山约他过来的，傅简不能当场就走，他只是觉得呼吸都在抽痛。


女孩子有些兴奋地说这些什么，可傅简却连一个字也没有听清。


整个人仿佛浸在冰窟里，从发丝到足底都是彻骨的寒意，他根本听不见外界的任何声音。


身体阵阵地发寒，心底却是压抑不住的被背叛和抛弃的愤怒。


就算自己不想要我，也不必把我推给其他人啊。柯玉山难道不知道这样做我会很伤心吗？是了，他知道，他只是不再在乎而已。


傅简并没有向不相干的人发火，他的手指深深地陷进了掌心里，满手都是淋漓的鲜血。


“你怎么了？”对面的女孩子见他一直没有给出任何反应，关心地问。


“没有，”傅简摇了摇头，“我只是以为会见到的是……”剩下的话他并没有说出口，不过是自取其辱罢了。


“哦……你以为是小山哥呀，对不起啊，是我叫他帮我约你的。如果你对我真的不感兴趣，那很抱歉打扰了。”


傅简点了点头。活泼俏皮、又进退得体的女孩子，是柯玉山会有好感、愿意照顾的类型，怪不得完全无视他的感受，连这种事情都帮她。


“原来你今晚是想见到小山哥啊。”眼前的男人显然经过一番仔细的打扮，眉目英挺，英俊得让人一眼就会忍不住心动，原来是为了柯玉山特意准备的。


女孩子似乎明白了什么，她有些犹豫地说，“小山哥应该在山边泡温泉吧，我下午的时候听见莫延约他来着。”


傅简瞳孔猛然紧缩，泡温泉？一个男的约他单独去泡温泉？而且柯玉山还答应了。


【作家想说的话：】


～o（〃，▽，〃）o


傅柯线和正文不属于同一个风格哦～


主cp番外正在整理中～会在周五开始更新！


傅柯火葬场2我对他的爱情不屑一顾


柯玉山泡在冒着白雾的温泉里，舒适得浑身发软，反倒有些走神了。


曾经浓烈到整颗心都无法承载的感情，如今不过剩下疲倦，甚至去憎恨的精力都不愿意付出。


“如果我能帮忙的话，让我们一起尽可能地保护更多的人。”


第一次是柯玉山主动的。力竭的傅简因为异能使用过度，脸色发白地喘着粗气，却仍严密地将柯玉山护在怀里，不让丧尸有任何可能接触到他。


于是柯玉山划破了自己的手心，将鲜红的血液递到了傅简唇边，他甚至还要安抚傅简，


“喝下去，不怪你。我想保护更多的人。”


可柯玉山似乎忘了没什么东西变得比人心更快了。


事态变得不受控制，尝到了无限异能带来的权势与强大，傅简仿佛完全变了一个人。


后来他明明脸色还很苍白，身体还没恢复，傅简却明知故问，


“山山，你能坚持吗？”


柯玉山想说不能，可是根本没有等他回答，针尖就已经扎了进来。


眼睁睁地看着血液从身体里流失，不仅带来巨大的恐慌，还有真实的虚弱无力，柯玉山感到阵阵眩晕。


傅简亲昵地摸着他的脸，“东城进犯的丧尸空前地多，而且有好几个变异丧尸，我需要一点你的血恢复异能。”


现在的傅简的心里只剩下发展基地和招募更多的顶级异能者，让更多来投靠北方基地的人能安心。


他完全忘了柯玉山曾经是他豁出生命也舍不得伤害的人。


甚至有示好的基地送来漂亮的女人和俊俏的少年，他也以为了基地间感情的理由收下了，虽然不碰，却也好生安置。


“山山，你不要出去，外面太危险了。”


“你的脸色好苍白，在这里好好养身体。”


柯玉山却知道，养好了也不过是会被抽更多的血。柯玉山闭了闭眼，算了，总归傅简不会真的把他害死，而且，这是他喜欢的傅简啊。


直到那天，难得有精神的柯玉山在基地散步，却听到会议室里他们提议‘将柯玉山的血液制成药剂’，‘成为北方基地招揽更多顶级异能者的噱头。’


柯玉山瞳孔紧缩，可他接下来就听见沉默良久的傅柯说，“可以。”


犹如压倒骆驼的最后一根稻草。


旅人终于得到在沙漠中追寻良久的瓶子，却发现里头装的是毒药。


柯玉山忽然意识到自己不会活着离开北方基地了。制成药剂，成为噱头，无疑要提供更多的血，满足更多的人。


傅简可能并不是真的想他死，但他接受了柯玉山会更虚弱、更憔悴，以及稍有不慎就会死亡的风险。


他认为牺牲柯玉山是迫于无奈之下做出的最好的选择。


柯玉山那晚久违地向傅简示好。


傅简受宠若惊地抱着他，柯玉山甚至发现他连眼眶都红了，不知是因为两人久违的亲近，还是心疼柯玉山即将遭受的对待。


“山山，你相信我，我不会让你有事的。”


“你相信我，我能控制住他们。”


不，我不信。柯玉山在心里冷冷地说。


直到被带出城的柯玉山站在丧尸群中朝他微笑，傅简似乎终于意识到他生命里最重要的是什么。


他不顾一切扑上来，用自己的命保住柯玉山的样子，就像个小丑。


这时候柯玉山清晰地知道傅简也是爱过他的，从以前力竭时把他紧紧护在怀里，到最后宁愿自己被感染也要救他。


漫长的过程不知道，起码在开端和结局，只有柯玉山能让他心甘情愿地付出生命。


他是爱过我的，柯玉山勾了勾唇，这就已经足够了。


爱情是一朵花儿。一份感情并不是一定要有结果的，正如同一朵花儿不一定要将它摘下。


见过它开得最娇艳欲滴的时候，就已经足够了。


那朵花现在已经凋零变作花泥，再也不能吸引他半分的目光了。


居然想让连骸骨都不剩的花儿重新绽放？


可笑。柯玉山回头神来，掬了一把水，冷漠地想。


“玉山，走什么神啊？”莫延舒服地叹了一口气，叫你好几声了，都没反应。


柯玉山笑了，“没有，只是泡得太舒服了。太久没有这么放松了。”


末世以来，人人自危，哪有泡温泉的心思


莫延也不禁感慨，“是啊，真难得想不到咱哥俩这么有缘，在这种地方都能遇到。要我给你搓背吗不？”


“好啊。”自从来到矿场，不知道多久没有彻底地洗干净过，两人身上肯定都脏得不行。


为了擦干净，莫延也没怎么留力气。


“你这么怕痒啊，小山，一直躲来躲去的。”


“你好白好软啊。”


柯玉山的背敏感得不行，他笑着躲闪不断，却又老老实实地被搓泥。


经过一番玩闹，柯玉山的背被搓得又红又疼，倒在莫延怀里笑得喘不过气来，心情也豁然好转了许多。


“行了，我可以了……哈哈……别擦了，好痒，我受不了了。”


柯玉山笑得东倒西歪，莫延为了防止他淹水里，只得一把抱住了他，稳在自己怀里。


傅简来到时看到的就是这一幕，柯玉山在别的男人怀里，两人相视而笑，俨然一对爱侣。


“柯、玉、山。”


他听见自己咬牙切齿的声音，字字泣血，却连生气都不敢，也没有资格，只能强压着怒火。


柯玉山早就听见了傅简踩断树枝的声音，可他偏偏没有放在心上，更没有刻意拉开距离的意思。


柯玉山抬头，满不在乎地看了傅简一眼，


“你也想泡吗？我们好了，轮到你吧。”


我们和你，亲疏有别，傅简觉得自己连呼吸都困难。


柯玉山站起来的时候，傅简才发现他是全裸的。夜里白得会发光一般的全身皮肉，精致深壑的锁骨，笔直修长的修长的腿。


太瘦了，傅简想，得好好养着。


他以为柯玉山起码穿了条内裤，却没想到他一丝不挂，刚刚就是这样和别的男人泡在同一个温泉里。


傅简几乎咬碎了一口银牙，柯玉山有过女朋友，也和他交往过，他这个男女通吃的人，怎么敢赤裸裸地和别的男人泡温泉！


“这男人是谁？”傅简满身都是凌厉的低压，他甚至不知道自己如果从柯玉山口中听见他不能接受的回答，能做出什么样的反应。


然而柯玉山对他只想敷衍，一个字都不想多说，


“以前的朋友。”


他绕过傅简就走了，丝毫没有理会傅简难看的脸色以及捏得咔咔作响的拳头。


莫延看看俩人奇怪的氛围，忙不迭地跟了上去，宽慰一般地和柯玉山说着话，熟稔又亲密的样子，让傅简嫉妒得万蚁噬心。


傅简艰难地忍住了把那人彻底弄消失的冲动。


好不容易没了个迟晏，又来个所谓的朋友，反正，谁在柯玉山心里，都比他有地位就对了。


见两人的氛围实在古怪，莫延还是忍不住告别了，他觉得柯玉山可能需要一点空间处理自己的私事。


果然，柯玉山对着他感激且赞赏地点点头。


“山山，你不要这样气我，你知道我爱你，我受不了这样。而且……你还把我推给别的女人。”傅简走在柯玉山身旁，像一只被主人抛弃的大狗，有满腔的怒火，却一点都不敢表现出来，只能低声下气地说话。


柯玉山很奇怪地看了傅简一眼，仿佛听见了什么笑话。


他怎么会忘记，自己的爱也曾经被傅简弃之如履。基地比他重要，招揽强大的异能者们比他重要，甚至连其他基地送来示好的男女，都可能比他重要。


直到柯玉山要彻底抽身离开，傅简才所谓地发现自己爱柯玉山比想象的要多很多很多。


却不知道柯玉山不会给他回头的机会。


柯玉山随手折了根草叼在嘴里，很是潇洒地走了


如果爱一个人就要给他肆无忌惮地伤害自己的权利，那他就不爱了。


“柯玉山，你别把我惹急了。”被抛在身后的傅简失魂落魄地说，“你要是有了其他男人……或女人，我真的不知道我会做什么。”


“你别逼我。”


可柯玉山却连头都没回。


柯玉山收到了从很远的地方送来的大包裹。现在的快递运输业还没恢复，是跑了那么远，特意给他送单独一个包裹的。


拆开里面全都是肉干和果脯，纯粹就是为了哄他开心和解他嘴馋。


柯玉山确实流了口水，毕竟这破地方零嘴和吃食都太少太单调了。


柯玉山原本不愿意收，谁知道送东西那人苦着脸说，


“你这不收，迟晏就要不开心。他不开心，关皓就得找我麻烦。您别为难我啊！”


柯玉山笑了，迟晏送来的啊。


是了，既然傅简能找到自己，关皓也能找到。


与其让迟晏成天念叨着自己，倒不如老老实实告诉迟晏自己在哪儿，安了他的心，拔了这根刺。


他已经想到了关皓一边让人找自己，一边黑着脸，恨不得当时从未接纳在他海城基地的模样。


晚上就接到迟晏的通讯，他东西都送到了，自然不再避讳联系柯玉山。


“我送的你喜欢吗？我特地选的，你那里没有好吃的，可以吃它们解馋。”迟晏得意洋洋的，有种邀功的骄纵感。


“喜欢。”柯玉山有种哄着养着孩子的乐趣，谁能想到，到最后迟晏居然是最不会背叛他的一个。


因为他对你的好，没有任何的图谋，无需回报，也无需虚情假意，全是因为他纯粹地喜欢你罢了。


迟晏要什么都有了，没有的，关皓也会让他有，不需要再对柯玉山耍心机来得到想要的东西。


交了这么个朋友，倒也挺有意思的


想到关皓黑着的脸，柯玉山觉得嘴里的肉干都更香了些。


火葬场3他和我上床，嘴里却喊着别的男人的名字（h


这几天都是暴雨，雨天矿场是不干活的。


末世刚过去不久，雨水中含有太多的未知物质，谁也不敢轻易去碰。


既然无法出门，柯玉山干脆把莫延叫来家里喝酒。矿场老板没什么员工福利可以发，干脆给了柯玉山好几瓶自家酿的米酒，度数高得很。


两人心中都有很多感慨，又许久不见，很快就都醉得不行。


好在莫延醉得比柯玉山轻些，他还知道自己要回家，摇摇晃晃地把柯玉山扶上了床，然后摇摇晃晃地走了。


傅简就是这么看着莫延从柯玉山家里走了出来，他醉醺醺的，甚至连门都没关。


挺好。傅简想，我起码肯定能进门了，看柯玉山的脸色，指不定连门都进不去。


傅简来到柯玉山门口很久了，他原本是因为雨天大家都不便出门，想问问柯玉山有没有储存足够的食物，想吃什么，他待会儿都给柯玉山带来。


虽然他知道柯玉山很大可能根本不会回答他的问题，那他到时候多买点就是了，总有柯玉山愿意吃的。


然后他就隔着门，听见了柯玉山和莫延把酒言欢。


房子的隔音很差，而傅简的听力又很好，他甚至听见柯玉山说起海城基地，说起中心基地，说起他见过的许多妻离子散，说起纠缠不清的迟晏和关皓，甚至是吊儿郎当的勾扬。


唯独一句都没有提过傅简。


傅简咬着牙根，连口腔都尝到了血的腥味。


你在他心里连一段过去都算不上，也不配让他当成故事讲给任何人听。


莫延走后，屋里就安静了下来，傅简笔直地站在门外，想等心里平静些再进去。


却听见屋里传来东西破碎的声音，甚至还有重重的摔倒声，傅简就再也顾不得心里难不难受了，只想看看柯玉山摔得疼不疼。


柯玉山揉着腿从地上爬起来。


他是来找水喝的，醉得神智彻底迷糊，屋里又黑，只看到高大的人影向自己走近，


“莫延，你、又回来……了啊……”


黑影顿了一下，继续走近，一言不发地给他收拾地上的杂物。


末世不过短短几年，竟是感觉恍如隔世，好久没试过没有异能的安心和轻松了。


醉酒的柯玉山只觉得浑身都是懈怠，身体甚至还隐隐发热，果然，饱暖思淫欲，古人诚不欺我。


傅简把东西捡起来放好，还没来得及说话，就被人从背后抱住了腰，


“要做吗？”柯玉山依恋地在他坚实的后背蹭了蹭，语气是久违的亲昵与软糯。


忽然被巨大的喜悦砸中，傅简难以置信地睁大了眼睛，甚至怀疑自己在做梦，或是因为日思夜想，终于产生了幻听。


可下一秒，冷水便当头浇下，


“来做爱吧，阿延……你喜欢我，对不对……”柯玉山环着他的腰，问的对象却不是他，


“大家都是单身，我又不要你负责……”


傅简闭了闭眼，庆幸夜里足够黑暗，这里也没有镜子，不会让柯玉山看见自己狰狞又狼狈的表情。


可柯玉山问了两次，却没有得到任何的回应，便以为“莫延”拒绝了。


“好吧，”柯玉山有些可惜地松开了男人，回床上挣扎着去摸索自己的通讯器，“我找其他人吧……有很多人……想和我做。”


“……”


“柯玉山！”傅简压抑地暴喝一声，双目血红，紧握的拳头青筋暴起。


“嗯？”柯玉山受惊一般地看向他，还有些疑惑，似乎不理解莫延怎么变了个声音。


他拿着通讯器，似乎正在挑人，“你走吧……三个人一起……我可，嗝……不喜欢……”


下一秒通讯器就被抢走重重扔在桌面，高大的男人覆了上来。


他刻意地压着嗓子，给人一种喝多了才声音不对的错觉，也不愿意再多泄露一丝情绪，生怕自己输得更狼狈，


“做，怎么不做？乖，把腿张开。”


柯玉山的衣服很快被扒光，几根手指在体内插得能拉出丝滑黏腻的水丝。


傅简紫黑可怖的性器在他腿根磨弄两下，“可以进去了吗？”


柯玉山勾着他的脖子，脸在他脸上蹭了蹭，就像撒娇一般，亲昵极了，傅简心里就升起了偷来的喜悦。


“山……”山山含在嘴里喊不出口，莫延不是这么叫他的，傅简闭了闭眼，告诉自己你不做他就要去找别人，终于压下想抽身离去的冲动。


“小山，进去的时候会有点疼。别咬嘴唇，咬我的手，乖……”


“唔！”被进入的疼痛让柯玉山无助地仰头闷叫，牙齿深深地咬进傅柯的手臂里，男人却躲都不躲，由着他咬。


可很快酒醉的身体就沉迷在快感中，舒服得脚趾都蜷缩着颤抖，面色潮红地呻吟。


“阿延，你轻一点……”


傅简粗喘了几口气，咬牙忍了。


他临高潮时想拔出来，却被柯玉山夹了一下，肠肉激烈地颤抖缠吮，热情挽留他。


肉穴被肏得嫣红肿胀，却偏偏流着淫汁自觉地伺候着“别的男人”。


“射在里面，阿延……”


“不要叫我阿延！”傅简忍无可忍地低吼，眼神阴鸷得可怕。


“为什么不能叫阿延，……你不是阿延吗？啊啊！！”


突然粗暴深重的抽插，柯玉山被干得口水都咽不下去，按在男人肩上的手指痉挛不止。


体内的性器任意地抽插鞭挞，顶到淫肠的最深处，要将嫩穴干成一滩烂肉，仿佛带着满腔的怒气在教训他。


柯玉山双眼发直，被肏得直讨饶，“不叫了……我不叫了……呜，轻点……轻点……啊……”


“叫老公，叫老公操你。”


柯玉山显然不是一个只图自己享受的人，对床伴的要求很配合，一边挨肏，嘴里一边老公地咿咿呀呀呻吟。


他狂乱地摇着头高潮，满脸的失神，含糊不清地喊着，


“老公……给我，射给我，呜……不行了……阿延老公，唔……”


傅简呼吸一滞，终于还是颓然地射在了他体内。


明明享用着柯玉山的身体，却比戴了绿帽子还要心痛一万倍。


他心爱的人，做爱时叫的是别的男人的名字。


第二次时，只要柯玉山一呻吟，傅简就吻住他的唇不让他叫。


傅简告诫自己，他不能走，他走了柯玉山就会找别人。


傅简早上是被窒息感逼醒的。


柯玉山紧紧掐着他的脖子，居高临下地看着他，如同地狱里爬出来的恶鬼，眸子里全是清晰的憎恶。


求生的本能退去，傅简闭上了眼，没有挣扎。


脖子却猝然一松，柯玉山软倒在他身上大口喘气。


“怎么了？”傅简慌忙地抱起他，声音因为被掐过的喉咙而嘶哑不堪。


柯玉山有些恍惚地看着他，“我做了个噩梦。”


傅简没有追究他为什么做了个噩梦就要掐死自己。


反正他的心早就柯玉山踩在脚底，生杀予夺，早就由不得自己了。


傅简摸了摸自己的脖子，笑着说‘没关系’。他知道自己该死，但他还不想死，他真的很想陪在柯玉山身边。


柯玉山仿佛也笃定傅简不会跟他计较，若无其事地微笑道歉，


“对不起，我做噩梦被吓到了，没想到醒来看到你在我家。”


“阿延呢？”


傅简动作一僵，猛地抬头看柯玉山。


他的脸色很难分辨，像是怒极狰狞，又像是伤心欲绝，最终只是颓丧地说了一句，


“想杀我可以，用不着这样气我。”


“是吗？这么说昨晚是你了。”柯玉山有些可惜地舔舔唇，“我还想试试新的男人呢。下次你别来掺和了。”


傅简的指节捏得咔咔作响，却还是不敢反驳柯玉山的话，


“好啊，如果你有这个机会的话。”


随即就气得摔门而去。


柯玉山听着震天响的砸门声，倒是觉得很有意思，傅简气急败坏的样子，可比装深情逆来顺受的样子好看多了


柯玉山原以为傅简能傲气几天，没想到这才第二天早上，他又到了柯玉山门口献殷勤。


傅简的脸色不是很好。


他本就被丧尸病毒感染了那么久，又因为疫苗的研制被抽了很多血，身体一直没有恢复好。随即就艰难地找了柯玉山大半年，这两天给柯玉山收集食物淋了不少雨，心情也大起大落。


他有些发烧了。


暴雨一直没有停，积水甚至已经涨到了台阶，傅简实在担心柯玉山有没有储存够食物，可无论他怎么敲门，柯玉山都没有给他一点反应。


傅简垂着眼，苦中作乐地想，我就知道，要不是昨天莫延没关门，我还真进不去。


柯玉山从窗边看了他一眼，傅简脸色很苍白，应该是生病了。


但柯玉山并不放在心上，傅简已经是个成年人了，生病了可以照顾自己。他敲不开门，就知道走了。


可随即就看到傅简摇摇晃晃，晕倒在他家门口。


柯玉山：……


救不救他？柯玉山看着越涨越高的积水，谁也不能保证在这种脏水里泡一顿会不会死。


柯玉山叹了口气，总不能让他死了。但也只能把他拖进家门了，更多的，他不行。


柯玉山在睡觉，是被食物的香气勾醒的。


他出来看到原本在沙发昏迷的傅简已经清醒了，正红着脸发着烧给他熬粥。


柯玉山皱了皱眉，并没有感动，发着烧还煮什么，献殷勤倒也不必如此殷勤。


见到柯玉山皱眉，傅简只能慌忙地解释，“我怕你睡醒会饿。”他给柯玉山盛了一碗热气腾腾的骨头粥。


“谁准你碰我的东西的？”傅简有些不知所措地站着，终于是放下了手里的碗，像条被主人训斥的大狗。


良久，柯玉山揉了揉额头，终于说话，


“你不必这样，过去的已经过去了。”


傅简沉默地看着他，心痛得呼吸都有些困难。


明明是两个人的感情，柯玉山却早已置身事外，甚至还能游刃有余地开解他。


傅简露出一个有些凄凉的微笑，“你不用管我的，我只是自己想这样做而已。”


柯玉山皱了皱眉，“不，你的做法已经给我造成困扰了。”


“如果有合适的女孩子或男孩子喜欢我，我想开始一段新的感情。”


傅简本就在发烧，又被他这样毫不留情地往心口上扎刀子，脸色愈发苍白。


傅简失魂落魄地离开。


柯玉山喝粥的速度也就慢了下来。


不过说说罢了，满心疲倦的他要怎么开始一段新的感情。


他只想不紧不慢地过自己想要的生活，但这样生活里不应该包括傅简。


火葬场4我心爱的人一点都不相信我


出于安全考虑，暴雨停了后还多等了两天，矿场才重新开工，想不到还是出了问题。


重建期矿场的安全性和结构性都远没有以前有保障，矿洞突然的坍塌让人猝不及防。


柯玉山是矿场的工程师之一，本来今天应该轮到他下矿去做结构测试。


可矿场另一名工程师有急事和他换了日子，柯玉山也懒得折回家，干脆带着零食在今天休息的工友那儿，吃着零食休息了半天。


直到矿场出了那么大的事故，柯玉山才被惊动，匆匆跑了出来。


外面吵吵嚷嚷，到处是救援声和哭喊声。


柯玉山皱了皱眉，加入了救援。


矿场的情况很不好，有一段矿洞已经彻底坍塌，里面的工人全部丧命，而另一段摇摇欲坠，被暴雨浸洗多天，很有可能发生二次坍塌，所有人都在撤离。


柯玉山总觉得少了点什么，终于找到现场的老板，


“傅简呢？”


倒不是他关心傅简，只是出了这种事，傅简只要没死，就一定会先来找他，怎么这么久了还没见到他的人？


“你在外面！？”老板见到柯玉山十分震惊，“他们说工程师被压在里面还没有出来，你不是今天的工程师吗？”


柯玉山简单地解释了一下。


“你那个朋友……进去找你了，但算算时间也该出来了。”


仿佛是想到了什么，老板吓出了一头冷汗，“他不会还在里面吧？不会的，找不到人，正常人都知道该出来。”


柯玉山没说话，傅简没找到自己是不会出来的。


傅简以为自己在里面，而那里只有一条通道，绝不会错过，他没见到人就不会出来。


“那里是矿洞啊，随时还有再坍塌的危险，找不到就出来啊。不会有人拿命开玩笑吧！”


老板急得团团转，他投入了全部家财，末世重建刚开始就出这么大的事故，不仅闹得名声不好，还要赔大额的补偿，“再不出来就来不及了啊！”


柯玉山叹了一口气，看着急得团团转的老板，告诉自己只是想帮帮这个奋力打拼的中年男人。


“我去找他。”


傅简的体力很好，速度也很快。越往里走，就越安静，里面的人已经全部撤离了，如果没撤离……就是死了。


傅简有些恍惚，他是先把外面找遍了，才进的矿洞。他们都说工程师被压在里面了，出不来了，傅简不相信，可他找遍了还未坍塌的地方却一无所获。


唯一没找的那段，里面的人都是尸体了。


傅简呼出一口气，在寂静的矿洞里，连他呼吸的声音都很明显。


傅简随意地坐在了地，他不想出去了。柯玉山在里面，自己还是想陪陪他，不然这里这么黑，也不知道柯玉山会不会害怕。


傅简乱七八糟地走着神，想着对自己笑的柯玉山，曾经睡在同一张床上的柯玉山，对自己冷着脸的柯玉山，以及最后对自己厌恶至极的柯玉山。


每一个都那么清晰惹人怜爱，以后都看不见了吗？


没关系，我还是在这里陪着他。傅简闭上眼睛，似乎想就这么在这里安稳地睡一觉。


傅简忽然很满足，如果他也永远留在里面，是不是也等于是和柯玉山在一起了？


有脚步声由远及近，傅简也懒得睁眼，对谁还会这种时候进来一点都不感兴趣。


“傅简。”傅简皱了皱眉，觉得自己是太思念某个人了，产生了幻觉，否则怎么会听见柯玉山的声音。


可他抬头却看到柯玉山带着头盔，谨慎地朝他走来，一点都不敢碰到已经摇摇欲坠的墙壁。


“你坐在这里干什么？给我出来。”他说。


“你没被压在里面啊……”傅简露出一个不知是哭还是笑的表情。


柯玉山并不想和他浪费时间，“走吧。”


傅简却坐着没动，“你走吧，山山。”


“我……”他有些哽咽，“你走吧，我就当没见过你，我想在这里陪着我的山山。”


柯玉山不想听他发癔症。


“傅简，起来，离开这里。”


傅简摇了摇头，“山山，你管我做什么？你让我留在里面。”


他仿佛梦呓一般地重复，“反正出去了，也没有山山，我一样活不了。”


“你死在里面了，我留在你身边了。”


矿洞在摇摇晃晃，柯玉山甚至觉得它下一秒就要坍塌。


而傅简还在胡言乱语，也许不全是胡言乱语，但柯玉山只想假装自己什么都不知道。


他现在只想带着傅简赶紧离开这里。


“我明白了，傅简，出来”


傅简摇头，“你不明白，山山，你带我出去没什么意思。哪怕出去了，我也和死了没什么区别。”


傅简让柯玉山自己走是真心的，他真的想留在里面，就当柯玉山也在里面，装作什么都不知道地死去。反正出去了柯玉山也不要他，他要有新的男朋友或女朋友了，以后那个叫傅简的人再也没资格出现。


柯玉山眯了眯眼，“傅简，你在威胁我？”


傅简猛地摇头，想不到柯玉山居然会这样想，“不是！我不敢，我真的不敢！”


柯玉山直接伸手来拉他，傅简不想走，却又不敢躲，只能被他拉着走。


头顶掉下来的尘土突然变得多了起来，甚至整个矿洞都摇摇晃晃，这里马上就要塌了！


傅简反应极快，毫不犹豫地整个人抱住了柯玉山，用后背顶住，将他试图给柯玉山尽量多的保护。


傅简痛得闷哼一声，抬头打量四周。整个矿洞只剩他们这个小小的地方，因为先前的坍塌而有小小的支撑，留出了一点空间，要是他们走得干脆些，可能就一起死在矿洞里了。


柯玉山从地上爬起来，便很快明白了两人的处境


这个小小的空间没有一丝的亮光，柯玉山低着头不说话，也看不清表情，傅简便以为他是害怕了。


傅简摸出通讯器，果然没有任何的信号，电量也很少了，只能当照明用。


他试着去安抚柯玉山，“山山，别怕……”


可手刚碰到他的手臂就被狠狠甩开，傅简从微弱的光线看到柯玉山那双漂亮的眸子里满是厌恶和畏惧。


傅简愣了一下，厌恶他可以理解，柯玉山讨厌他也不是一天两天了。


可他怕什么呢？被困在矿洞里而已，哪怕没有水源，没有食物，没有热量，也不足以让柯玉山害怕的。


柯玉山只是一点都不相信他，觉得在这种情况下，自己可能会为了生存，对他做出一些很残忍的事情而已。


心爱的人一点都不相信他，傅简却只能压下心底撕裂般的痛楚，朝柯玉山露出一个安抚的笑。


“山山……”傅简试图说些什么哄他，可柯玉山很快又转过头去不看他了。


这样也好，傅简想，再被他这样看着，我就要哭了，那也太丢人了。


矿洞连一丝光都没有，冷得不像话，也无法确定时间，傅简只能凭着身体的感知判断时间的流动。


柯玉山固执地和傅简保持着距离，哪怕靠在一起取暖也不愿意。


傅简甚至能听见他发抖的声音，终于强硬地将他拉进怀里，尽管被狠狠踢了好几脚，傅简连躲都不敢躲，硬生生受着。


他紧紧地将柯玉山禁锢在怀里，用身体给他保存尽量多的热量。


可能又过了两天，无论傅简怎么照顾，在有限的条件下，也不能阻止柯玉山又渴又饿地陷入半昏迷的状态。


傅简反倒松了一口气，昏迷了也好，一直醒着，想喂他都不方便。


“山山，还好吗宝贝？”傅简已经数不清这是自己第几次问这句话。


“嗯……”良久，柯玉山的声音才响起，虚弱得不像样，连意识都有些模糊了。


傅简低头寻找他的唇，干燥，甚至还有些细小的裂痕。


傅简心疼地一下下舔着他的唇，试图让他不那么难受。


傅简举起自己的手，到处都是斑驳的伤口和粗糙的包扎，估量了一下哪里还能咬，终于找到一处还完好的的地方。


狠狠一口咬下去，腥气的液体在黑暗中沿着皮肤流下，傅简将自己的手腕放在昏迷的柯玉山唇边。


感受到有东西流入，求生的本能让柯玉山吞咽，他咽了几口，似乎还不满足，却被傅简强行拉开了。


“唔……”柯玉山委屈地在傅简怀里扭动，不甘极了，就像撒娇一般。


傅简却强硬地没有继续满足他，他不是不愿意付出更多的血满足柯玉山，只是不知道救援什么时候才会到。


傅简希望自己能多坚持几天，每天只喂给柯玉山维持生命必须的血液，好让自己的血液能供养柯玉山直到救援到来。


“别闹，山山。”傅简紧紧地将柯玉山箍在怀里。


饥饿和干渴让柯玉山神志不清，微弱地撒娇，眼角因为身体过于难受，本能地流着细泪，闹着要食物。


“我还不能死，明天才能继续喂你。”


连续的失血和疼痛让傅简很虚弱，呼吸急促，看着怀里半昏迷的柯玉山，怜爱地吻了吻他的头发


“别哭宝贝，山山宝贝，明天让你多喝一口。”


“山山，我好爱你。”


他怀里的人意识不清，听不见也没有回答。


“对不起，山山，对不起，我真的知道错了……以后我可能真的不能陪着你了。”


明知道道歉也不会得到柯玉山的原谅，还是忍不住一次次地说，傅简没想到自己直到生命最后的时刻，也是在道歉。


傅简忽然满足地笑了笑，“真好，你早就放下我了，以后开始新恋情吧，也不会再想起我了。”


柯玉山在他怀里缓慢地呼吸，睫毛微颤，却一句话都说不出来。


恍惚间不知道过了多久，傅简又喂了他几次血。


每次都是限制着只让他喝一点，直到有一天让他喝了特别多，毫无限制。


饱腹感让柯玉山难得清醒了一下，他忽然意识到傅简是不是真的要死了，所以让他一次喝个够？


这个男人紧紧地将自己抱在怀里，最大限度地抵挡寒冷，他的头无力地埋在自己的颈窝，呼吸微弱，仿佛下一秒就会失去呼吸。


可是柯玉山没有力气思考，很快又开始昏沉。


他好像听见矿洞了被大力凿击的声音，也可能是过强的求生欲产生的幻觉。


终于还是陷入彻底的昏迷。


火葬场5他像是讨好主人的大狗


柯玉山再次睁开眼时，已经躺在了简陋的病床上。


他靠着床头，环顾病房，没有傅简的影子。柯玉山心下明了，傅简的情况一定很糟糕，不然不可能不守着自己，最糟糕的情况，就是傅简可能再也不会出现了。


巡房的小护士见柯玉山醒了，惊喜地过来查看他的情况。


柯玉山虽然严重缺水和虚脱，但身体并没有受到实质性的伤害，醒来后就没什么大碍了。


他舔了舔自己的口腔，里面已经什么味道都没有，他却依然觉得自己连呼吸都带着浓重的血腥味，傅简的血。


在矿洞里他不是完全没有意识的，起码在傅简第一次第二次喂他的时候，他是拒绝的，可是很快就连话都说不出来，傅简咬破的手腕靠在他唇边，逼迫他吞咽。


柯玉山起身去找傅简。


见到躺在病床上、只露出一张苍白得可怕的脸的男人时，柯玉山松了一口气，起码他还活着。


柯玉山只是不想再和傅简纠缠了，但如果这个男人为救自己而死，代价也未免太沉重。


医生和护士恰好进来，手上还拿着伤药。


“他怎么样了？”


医生认识柯玉山，知道他和傅简熟，便直说了，


“他这个情况不好，非常不好。”


医生摇着头，“他不能留在这里。他失血太多了，手上的伤口又深又密集，有的还溃烂了，随时都有感染的风险，这里条件太差，药物不够。”


“甚至连血液都不够，他本来就失血，伤口还烂了好几次，输了很多血，要是他再发生一次流血，就是真的救不活了。”


柯玉山闭着眼，面无表情，也不知道在想什么。


“而且，”医生继续说，“他的手要是在医院拖下去，就保不住了。”


傅简手上有层层的牙印和伤口，最严重的一个咬痕差点把手筋都咬断了。


“他怎么咬得这么狠，也不知道控制力气。”


柯玉山没接话，傅简不是不想控制力气，他那时候已经痛得麻木了，根本分不清咬得深不深，连神智都不清醒，咬的时候把握不住分寸。


可能咬第一口的时候没出血，于是第二口狠狠咬下去，差点连自己的手筋一起咬断。


柯玉山指尖在不自觉地颤抖，他想去摸一摸傅简的手臂，却恰好被医生叫住。


医生无奈地说，“你看看能不能带他离开这里，找个大些的医院。”


他继续叮嘱道，“他背后也有很严重的砸伤的痕迹，里面骨头也可能有问题，我们这里处理不了，要去大医院处理。”


“嗯。”柯玉山点了点头，回想起矿洞坍塌的一瞬间傅简不顾一切地将他护在身下。


柯玉山看着窗外，漫不经心地走神。


带去外面的医院，说起来容易，可这个边境小镇的交通已经全部瘫痪。得走出去，到了主道上，看看有没有车顺路带出去，没有就只能一直往前走，大家都惊魂未定，没人能抽身帮他们。


柯玉山知道自己要一个人带着昏迷的傅简走大半天到主道上，还不一定能等到车，那就只能继续背着他走。


要不让傅简在这里听天由命算了，可柯玉山终究不是那么冷漠的人，而且傅简要不是为了他，也不至于状况那么差。


在荒凉的公路上发现一部来往的车辆都没有的时候，柯玉山委屈得想把背着的傅简扔掉。


他力气不大，傅简又沉。柯玉山背着傅简走一会儿就得停一小会儿，还得小心不要摔到傅简。


有一次柯玉山没站稳，为了不让傅简的伤势更严重，只好把自己当成人肉垫子。


傅简没摔着，倒是柯玉山的手在地面上擦得血迹斑斑。


柯玉山觉得很委屈，手也疼，但还是带着傅简继续走。他们这里是边境，他走得远一点，小道汇入的车辆就更多，找到人把他们捎到大医院去的可能就更大。


他背后的傅简醒过很短暂的一会儿，男人的手指试图去摸柯玉山的脸，抗拒地想从他背上下来，可是很快手指又失去意识地垂下。


直到柯玉山把傅简交给医生的时候，男人似乎意识到什么般地清醒过来，虚弱地睁开眼，攥着柯玉山的衣服不肯放。


傅简哪里肯放，依着柯玉山现在对他的态度，愿意吃这么大的苦头送他来医院就已经是极限了。等他醒来，柯玉山说不定已经离开了医院，也不会再回那座小城，傅简重新找他不知道又要找多久。


“别走……山山……”可他的手却被柯玉山强硬地扯开。


“拜托您们了。”柯玉山对医护人员说。


傅简在病床上半昏半醒，他身边没有任何的声响，也闻不到柯玉山的味道。


他知道自己失血太多，拖延太久，伤口甚至感染严重，很可能要死了。


山山走了吗？傅简很伤心地想，他现在很难受，浑身都疼，手很疼，心更疼。


傅简觉得自己真的很差劲，做的错事多到自己快死了，柯玉山都不愿意多陪他最后一小会儿。


但他很快又打起精神来，他觉得自己的求生欲要强一些，万一自己没死，可以再去找柯玉山。


傅简在病房猛地睁开眼，艰难地喘着粗气，清醒的第一件事就是试图下床，他要去找柯玉山。


“你的手再乱动就真的保不住了。”


傅简难以置信地看向窗边，他昏迷前已经做好了再去找柯玉山的准备，却没想到能醒来就听见柯玉山的声音。


柯玉山没走。柯玉山没走，他的山山居然没走。


傅简受宠若惊的同时，第一反应就是解释，因为太过急切，他甚至连说话都磕磕绊绊，


“我、我救你没有别的意思，你想走就走，我去找你就是了。”


“也没有要求你陪我，或者原谅我，更不需要跟我和好，你不要勉强自己。”他有些黯淡地补充。


傅简生怕柯玉山因为自己救了他而勉强留下这样柯玉山会不开心的，比起让柯玉山不开心，傅简情愿自己重新再找他一次，哪怕这次可能是一年两年，也可能要很久。


“你想多了，换了是谁我都不会扔下他一个人的。”柯玉山说。


“哦，好……”傅简讷讷地点头，松了一口气的同时，又满心的失落。


“我买了粥，你吃点吧。医生说你差不多这时候会醒，现在刚好是温的。”


“好！”傅简惊喜地点头，笨手笨脚又十分急切地去拿床头柜的粥。


这是柯玉山买的粥。哪怕不是柯玉山亲手做的，但这是柯玉山买的，傅简已经很久很久没有从柯玉山那里得到过任何东西了。


他身体虚弱，有一条手臂包得严严实实，背脊也受了伤，整个胸腹都缠满了绷带，只不过是伸手去拿粥的动作，就差点从床上摔下来。


柯玉山只好扶了他一把，主动拿着粥喂他。


傅简才安稳地喝了两口，就留意到柯玉山在打量他的手，似乎在衡量让他一只手自己喝粥可不可以，觉得实在不可行，才继续不冷不热地喂他。


柯玉山睡了一觉，醒来的时候傅简正动作艰难地吃药。


柯玉山见他连手都在抖，还是于心不忍地走了过去。


“你吃的什么药？”柯玉山随口问了一句，想伸手接过药喂他。


却想不到被傅简避开了，“就是普通的消炎药，你继续休息。”


柯玉山不动声色地坐回床上，他喂傅简喝粥，傅简恨不得喝三个小时，现在喂他吃药，反倒遮掩拒绝。傅简吃的什么东西，自己连看都不能看？


“手臂大大小小十几处伤口，有感染溃烂的迹象，失血十分严重，这几天要注意不要过多触碰或移动伤口；手筋所幸送来得及时，没有大碍了，再晚一点手就保不住了；后背被重物砸得很重，多根肋骨骨裂，一根轻微骨折，好在没有伤到脊椎。”


“现在伤势基本得到了控制，他身体底子好，修养一段时间，就没有大碍了。”


柯玉山来找医生询问傅简的情况，医生对眼前这个年轻人印象深刻，他将傅简带到医院来时整个人累得快虚脱了，于是也没什么保留地全都告诉了柯玉山。


“傅简还有其他问题吗？”柯玉山直截了当地问，“我看他在吃一种和病情无关的药。”


这次医生犹豫了，可是想到傅简孤身一人，而且他的行为……确实需要一个人拦着他。


医生还是决定据实以告，“他有遗传性的轻度偏执性精神病。”


柯玉山的手指蓦地攥紧。


“从目前联网恢复的数据来看，他并不严重，且症状在末世前已经得到了稳定的控制。但在末世由于环境的变化和各方面太大的压力，而且那种条件下缺乏药物的辅助治疗，期间复发的可能性非常大，会让他做出反常的、过激的、极具攻击性的行为，例如疯狂的占有欲，极度偏执地想要达成目标……”


“但目前来说他的情况非常稳定……”


医生困惑地说，“可他今天主动要求我开这方面的药，并且有长期服用的意向。”


医生委婉地建议道，“这毕竟是精神类药物，其实他这种情况并不建议长期服药。他精神状态很稳定，现在也不再像末世充满焦虑和压力，傅简的心理很强大，复发的可能性微乎其微。”


柯玉山看着屏幕上傅简的过往病症没有说话。


“但他吃药的态度很坚决，你作为他的朋友可以试着劝劝他，他的程度真的不需要药物控制。”


柯玉山点点头，向医生告辞


走到门口，他又停住了脚步，没有回头地问，


“所以，傅柯真的是个疯子吗？”


柯玉山听见医生的声音，“是的，他发病的时候，就是疯子。”


柯玉山脸色如常地走出办公室，他没有回病房，而是在天台吹风。


他大口地地呼吸，心里有一种自虐般的、解脱的快感。


傅简是个疯子，原来自己并不是故意被放弃的啊。


柯玉山深吸了一口气，其实不能完全怪傅简，自己给了他太大的压力和错误的指引。


‘如果基地再强大一点就好了。’


‘张嘴，傅简，喝一口，我不怪你。’


‘傅简，我想帮你，和你一起保护更多的人。’


柯玉山不是没看见过傅简眼底的挣扎，只是一次次的伤害让他对傅简彻底失望，再也不愿深思。


挺好的，柯玉山想，反正我本来就早就放下了。


现在也只不过是更轻松了而已。


把一个人当陌生人，可比深刻地去厌恶憎恨他轻松多了。


柯玉山回到病房的时候，傅简已经拔了自己的针管。


男人手背冒着血，他却毫不在意，急切地穿着衣服，满脸的难过和惊慌。


察觉到门口的视线，傅简抬头，发现了正冷淡地看着他的柯玉山。


傅简忘了自己正在干什么，本能地露出了一个温和的微笑，像是训练有素讨好主人的大狗。


“我以为你走了。”护士重新扎好针离开后，傅简小心翼翼地解释。他生怕柯玉山对他真的已经厌恶到这种地步，留下虚弱的他一个人离开，幸好柯玉山没有。


傅简有些贪婪地看着柯玉山精致的眉眼，他可以不需要人照顾，可他承受不住被柯玉山彻底抛弃的疼痛。


柯玉山只要看着他，他就会幸福，无论柯玉山的目光是嘲笑或是厌恶。


重新见到柯玉山，傅简显然松了一口气，随即他又想起了什么，小心翼翼地问，


“你去哪儿了？”是……去找医生了吗？


傅简尽量一脸的平静，心里却忐忑不安。他早上吃药的时候，没想到手和身体都那么难移动，动作大了些，吵醒柯玉山，被他刚好看到。


傅简在柯玉山面前已经没有筹码了，他怕自己藏着的秘密被柯玉山发现，柯玉山会更加看不上他。


“医院里气味大，我出去走了走。”


他这一说，傅简就顾不得柯玉山是不是陪着自己了，心里只有柯玉山说的觉得医院气味大。


“你去外头住好不好，你不用照顾我的。”


“我出院的时候，你把我一起带回去就行了。”


傅简刚说完，又觉得不对，怎么能让柯玉山等自己呢？他赶紧改口，


“我明天就出院也可以的，对，天一亮我就出院，我们回去吧，我没事了。”


“你走的时候带我一起走好不好？”傅简专注地看着柯玉山，像生怕被主人抛弃的大狗。


柯玉山看了他一眼，沉默良久，才漫不经心地说，“很晚了，睡吧，你先好好养伤。”


傅简看着他冷淡的表情，有那么一刻按捺不住地想直接问他是不是去找医生了，是不是知道他的病情了，知道他是个神经病，已经彻底决定不要他了。


他想解释，自己只要乖乖吃药是不会有事的，他能控制好自己的。而且他是遗传性的，没有攻击性，除了……末世那段时间。


但他以后都会乖乖吃药的，每天都吃，再也不会犯病了，绝对不会再一次伤害柯玉山了。


他现在在柯玉山心里的形象已经足够不堪了，如果再加上有病，他可能这辈子也不能靠近柯玉山了。


柯玉山讨厌他，他可以赔着笑脸继续努力，可要是柯玉山彻底觉得他一文不值，他就真的一点希望都没有了。


傅简也不想用病情来卖惨，他真实地伤害了柯玉山，无论如何无可狡辩。


可是柯玉山已经躺在床上要睡觉，于是傅简没有再发出任何的声音。


火葬场6对不起，我不是故意硬的


傅简悄悄去办了出院。


他的身体并没有完全痊愈，但他一点也不想在医院待了。


虽然不知道为什么，但柯玉山照顾他的十来天，偶尔会用正眼看他了，傅简很高兴，可能是因为自己在矿洞的表现，让柯玉山终于觉得他也没那么坏。


柯玉山喂自己吃饭的时候，有时会走一下神，看着傅简包得几乎不能动弹的手不知道在想什么。


“会好的，不会残疾。”


傅简把手往后藏，不让他看，生怕惹他嫌弃。他担心柯玉山嫌丑嫌他没用，会琢磨怎么把自己甩掉，尤其是自己一直住院要他照顾。


傅简想，他肯定烦我了，要在柯玉山生气之前，赶紧出院。但如果能让他照顾柯玉山的话，他照顾一辈子也不会烦的。


傅简去找了医生，他想多开一点药。虽然他手里的药几乎还没吃，柯玉山一直陪着他，他不敢当着柯玉山的面吃，太危险了。


但现在恢复了秩序的大医院不多，其他医院不一定有这种药。


可医生却没有直接给他开。


“长期吃精神类药物会导致发胖的情况，还会导致无力，没精神，有些可能会影响记忆等，严重的可能导致脏器的慢性的损伤，抑制呼吸，影响心脏的传导等问题。”


医生劝傅简，他回想着柯玉山说的，‘把吃药的副作用详细告诉他’，


那时候柯玉山冷冷地建议，‘要不你干脆告诉他这种药吃多了会变成傻子。’


医生不至于夸大其词，但还是将可能的副作用详细地告诉了傅简。虽然不知道这个年轻人为什么执着于吃药，但这种药真的不能每天吃、长期吃。


傅简愣了愣，显得有些不甘地走了。


柯玉山发现傅简已经办了出院时，狠狠地瞪了他一眼。


傅简被瞪了也很高兴，只要被柯玉山看着他就高兴。


傅简小心地解释道，“我身体没什么大碍了，住院还是出院都是要修养而已。”我不用你照顾了，你别不要我。


他已经能自由走动，只是暂时还不能用太大的力气。


柯玉山果然决定离开这个小城。傅简并没有问他要去哪儿，无论他是去哪里，自己都要跟着的。


让傅简惊喜的是，柯玉山居然没有赶他走。


同时傅简也有点沮丧，‘可能是觉得赶也没用，干脆话也不想和我多说一句吧。’


但无论是出于什么原因，傅简都不会去问，万一把柯玉山惹恼了，又像之前一样，好几天都不会正眼看他一眼。


是的，柯玉山现在居然会看他，还会主动和他说很少的一两句话，虽然这甚至比不上他对一个陌生人的态度，但也足够让傅简受宠若惊。


他有些吃醋地想，山山对陌生人甚至会笑呢。可他已经不知多久没对自己笑了，除非是为了嘲笑和讽刺。


柯玉山想去的是一个美食特色很出名的城市，可现在的交通还没完全恢复，去那里的车只有一趟，而他们已经错过，只能等明天。


进入雨季后几乎每天都是暴雨，附近唯一的宾馆却只剩下一间房，冒着暴雨换一家遥远的店实在是不切实际。


柯玉山看着这间房，一张床，一张被子，好在有两个枕头。


傅简哪里有和柯玉山睡一张床的妄想，“我去再要一床被子打地铺。”


柯玉山看了他一眼，傅简还是个病人，让他打地铺自己倒也实在做不出来，要是自己打地铺，傅简不会让。


“床够大，一起睡吧。”


傅简咽了咽口水，不敢相信自己听到了什么。


虽然知道柯玉山说的睡，是真的睡，但想到能离柯玉山那么近，他仍激动得每个毛孔都在颤栗。


柯玉山在洗澡，傅简想到柯玉山要去的那座以美食特色而出名的城市。柯玉山什么都好，就是有时候像小孩子一样馋好吃的，但傅简觉得非常可爱。


傅简还是顶着暴雨出了门，很多店铺都关了，终于找到柯玉山想吃的东西的时候，哪怕有伞他也已经浑身都湿淋淋的。


“你去哪里了！？”柯玉山看着眼前落汤鸡一样的男人，厉声质问。他不得不承认自己出来看见空荡荡的房间时，心里除了解脱的轻快外，还有无法压抑的、很少的遗憾和恐慌。


傅简察觉了柯玉山情绪的激动，但他只以为柯玉山责怪自己一个病人乱跑，毕竟山山向来很有责任心。


“对不起，我马上洗热水澡，不会有事的。”傅简老实地道歉。


说完，他献宝似的从怀里拿出刚买的吃食，他整个人湿透了，东西却被他护着一点没沾到，还热腾腾的，


“给你的，我去洗澡了。”他直接进了浴室，并没有要得到柯玉山的感谢或夸奖的想法，仿佛他为柯玉山做的一切都是理所应当。


床很宽敞，哪怕躺两个大男人互不挨着，中间还能留挺大一个缝隙。


“睡吧。”柯玉山说完就闭上了眼睛。


傅简没敢偏头盯着他看，怕影响了柯玉山休息。他老老实实地躺着，并没有要越雷池一步的意思，只不过闻着身侧传来的柯玉山的味道，就满足地勾了勾唇。


傅简睡不着，就闭目养神了很久。


直到柯玉山不知不觉离他越来越近，最后整个人靠进了他怀里，还满足地蹭了蹭。


深秋暴雨的夜晚本就寒凉，两人中间还隔着那么大的缝隙，凉意嗖嗖地往被子里钻。傅简体温比柯玉山高，像个火炉似的暖融融地吸引着柯玉山。


最后熟睡的柯玉山还是离开了自己的枕头，滚进了他的怀里。


傅简喉结滚动，情难自已地伸手去摸他的脸，反正柯玉山已经睡着了，碰一碰脸而已，应该可以吧。


他小心而怜爱地碰着柯玉山，无法压抑心中潮涌般的爱意。


柯玉山似乎察觉脸上的痒意，动了一下，傅简马上就要收回手，却被迷糊的柯玉山抓住了手，放在没有枕头的脑袋下枕着。


“……”傅简咽了咽口水，他这只手没有受伤，让柯玉山枕一晚上也不是不行。


柯玉山醒的时候发现自己整个人都在傅简怀里，脸贴着他的胸膛，听见男人沉稳有力的心跳，他呼出的热气全都撒在傅简结实的胸肌上。


“……”怪不得他睡得又暖又舒服，而他之所以会醒，是因为傅简正在小心翼翼地把被自己压住的手臂拿出来，生怕被他发现。


傅简一低头，就发现怀里人清凌凌的眸子正看着他，里面已经没有一丝睡意。


“我……”他着急地想解释。不是……我不是故意抱着你的，是你自己睡进了我怀里，我实在舍不得松手。


可怎么听都是狡辩，说是柯玉山主动的吗？他怎么可能会相信。


最后傅简也只是垂头丧气地说出一句，


“对不起，你别生气，我不是故意的，我以后再也不敢了。”


柯玉山挑眉，想不到这男人这么果断就背了这个锅，他当然知道傅简肯定不是故意的，现在的他没有这个胆量，八成是自己冷了，主动靠了过去。


只是他刚想起来，却发现了更大的异样有什么东西，正硬邦邦地顶着他的腿根。


柯玉山一皱眉，傅简就慌了。


“对不起！我真的不是故意硬的。”傅简沙哑又难堪地解释。


男人在早上本来就容易冲动，柯玉山还躺在自己怀里，傅简再怎么不敢，也还是忍不住。


阴茎硬得发疼，顶在柯玉山腿根上，又粗又烫，隔着裤子都能感受到那块皮肤的娇嫩与柔软。


更羞耻的是，他憋得太久了，硕大的龟头没有经过任何挑逗，就已经发情地在滴水，将柯玉山腿根一块布料染得湿漉漉的。


他的阴茎把柯玉山弄脏了。


这个认知让傅简兴奋得魂都在颤栗。


傅简不敢放任心里想狠狠肏柯玉山的念头，这已经不是现在的他可以妄想的了。


“傅简！？”柯玉山厉喝一声，想从他怀里出来，可动作之下，两人的性器在一起摩擦，柯玉山瞬间就勃起了。


“……”柯玉山闭了闭眼，男性的身体本能真的很烦，而且早上太容易失控。


傅简自然也发现了柯玉山身体的变化，他的性器翘得很精神，隔着裤子和傅简的碰在一起。


“要我帮你吗？”傅简努力压抑着声音里的亢奋，不让自己看起来像个痴汉变态。


火葬场（完）：变态痴汉兴奋地咬了一口肉（h


“要我帮你吗？”


柯玉山没说话，但他闭上了眼睛。


‘是了，他向来是个享乐派。’傅简想起了什么，有些嫉恨，他前阵子还想和别的男人上床呢。


但现在不是吃醋的时候。


傅简半跪在柯玉山腿间，解开他的裤子，低头大口含了进去。


“唔……”柯玉山遮着眼，舒服得闷哼一声。他是男人，早上就会冲动，他和傅简虽然关系恶化，但对彼此的身体还是熟悉得不行。


傅简其实对口交并不熟练，他以前给柯玉山舔，更多的是舔穴，舌头直往小穴里钻，甚至用牙齿残忍地蹂躏穴口，往往逼得柯玉山还没被插入，就被迫用后穴高潮一次。


他自己也是男人，尽管不熟练，却很乖觉地给他深喉，柯玉山的性器深深插进他的喉腔里，喉咙挤压着龟头，爽得柯玉山连连抽气，忍不住挺动下身在傅简嘴里重重地肏干。


傅简的喉咙被肏得干呕不断，可他却不反抗，甚至温柔地放松口腔喉咙，更深地让柯玉山侵犯。


柯玉山舒服得滚圆的脚趾都蜷缩起来，在床单上打颤乱划。


傅简看见了，忍不住分出一只手去捏他粉白的脚趾，滚圆可爱，颤抖着蜷缩，要不是正含着柯玉山的性器，傅简是不会放过这几根脚趾的。


“啊……不要捏……”柯玉山颤抖着呻吟，被快感逼红了眼角，泣不成声。


“舒服吗，山山？”傅简将性器微微吐出，一下一下地重重吸嘬他顶端的小孔，让柯玉山一下一下地颤栗，有些恶劣地问。


柯玉山失神地低头，男人跪在他的腿间，有着一张棱角分明的俊脸，仰着头看他，嘴里还含着他的性器。


男人脸上带着些挑衅的意思，眼底却是山峦般厚重连绵的爱意。


傅简尽心尽力地伺候，柯玉山却在射之前却拔了出来，没有射在傅简嘴里，而是凌乱地射在了傅简脸上和结实的腰腹上。


傅简被颜射也没说话，他随意地抹了一把脸，擦掉上头的精液，心里却有些沮丧，他都这样讨好柯玉山了，连吃他的精液都不配吗？


连射在他嘴里都不肯。


他从柯玉山腿间起身，正想去浴室漱个口，顺便解决自己硬得发疼的欲望，却被柯玉山叫住了。


“回来。”柯玉山闭着眼粗喘，并没有看傅简，他只是更大地张开了腿，露出那个嫩红的、正在饥渴翕张的小穴，


“继续。”


傅简双目发痴地盯着那只肉穴，它像一团海葵，迷人地张合着，又像一朵含苞待放的娇花，等着他去采摘，狠狠享用。


可最后他还是艰难地咽了咽口水，摇头，


“不做了。”他不能让柯玉山以为自己伺候他就是为了肏他，他是自愿的、主动的，并不是和柯玉山交换，


“山山宝贝还想要吗？我可以帮你舔，舔阴茎和后穴都可以。”宝贝二字被他说得又快又含糊，生怕被柯玉山发现。


好在柯玉山似乎并没有留意到。


“嗯，不做就算了。”柯玉山似乎对傅简的拒绝也不放在心上，垂着头喘气，并没有看傅简，


“你晚上再来找我吧，唔……明天也行，我现在得找个人。”


傅简瞳孔骤然缩紧，找个人？找个什么人！


他再也无法压抑心里澎湃的爱意和怒火，抱着柯玉山坐在自己腿上，扯掉了他的衣服，含着淡粉色的乳头大口吮吸，又舔又咬。


“啊……”柯玉山仰着头发出难耐的呻吟。


“山山，宝贝……”傅简有些情难自已，“我太激动了，可能会肏进你的结肠，你忍一下，会很舒服的，我保证。”


“以前也插进去过的，每次你都爽到水多得像潮喷，还记得吗？”


柯玉山颤抖着摇头，可他被男人紧紧地抱着，已经没了后悔的余地。


“啊！！”


“山山……”傅简眼睛都红了，安抚地叫着柯玉山的名字，他的阴茎深深地埋在柯玉山身体里，却一动不敢动。


柯玉山骑在他身上，疼得仰头哭泣，身子抖得停不下来。


“太粗了……啊……”


“山山乖……放松吃下去，你以前很喜欢吃的，大口大口地吞，吃得可开心了。”


傅简没有说他前阵子还吃了一次，那次柯玉山把他当成了别人，傅简硬得远没有现在可怕，他也没有肏进结肠。


男人的大手扶着柯玉山腰，按着他不让他把整根侵犯进去的阴茎吐出来。


他因为过于亢奋而把握不好力度，在那截嫩腰上留下鲜艳深刻的指痕。


傅简粗喘着，他现在就想狠狠地顶胯，把柯玉山干到哭出来，根本不想等柯玉山适应，反正干久了，他就爽了。


可他不敢。


他一点都不敢得罪柯玉山，不准他吐出来，已经是他敢做的最恶劣的事了。


他只能等柯玉山适应了，才能开始享受。


柯玉山被过于粗壮的性器侵犯，穴肉抽搐般抖动，像是抗拒又像是挽留，前列腺一次又一次地被赤红的龟头碾压，竟带来惊人的快感，柯玉山呜咽着，因为被插入的疼痛而软下去的性器居然又勃起了。


傅简察觉了他身体的变化，男人已经忍耐得声音暗哑无比，


“山山适应了，我要动了。”


停顿了很久的性器这次毫不保留地深入，不顾紧致肠肉的阻挠，残忍地它们挤开，终于结肠被狰狞的龟头捅开，青筋碾压着穴肉，尽根插入！


“唔……”柯玉山啜泣着，被又疼又爽的快感折磨得浑身无力，被男人掐着腰为所欲为。


肉体交合的啪啪声不绝于耳，柯玉山被傅简掐着腰，肏得口水都咽不下去。


每当傅简轻轻地退出来，温柔地顶弄他的前列腺，他就会颤抖不止，呜咽难耐地流水；可当傅简极深地干进去，连着结肠一起侵犯，他便只能无助地仰起脖颈，发出陷入绝境般的悲鸣。


傅简亲昵地在他身上乱亲，不肯放过每一寸肌肤，


“宝贝又射了，你以前最喜欢这样了，被我肏开直肠，爽到做完了还在床上一直发抖，半天都回不过神来。”


柯玉山浑身都湿淋淋的，臀肉抽搐般颤抖。


他已经高潮了很多次，傅简也不敢像以前一样限制他射精，两人的腰腹上全是柯玉山白浊的精液。


“啊……傅简，够了……”柯玉山无力地呻吟，可很快头说不出话来，男人含着他的唇亲吻，不让他求饶。


“还不够。”


柯玉山浑身都是吻痕，斑驳深刻，如桃花一般开遍了每个角落，细汗染湿桃花，淫靡无比。


而狰狞的阴茎还像毒龙一般在他体内肆虐，鞭笞着肠肉，像怪物一样作威作福。


柯玉山浑身酥软，含着泪抽噎，后穴却不受控制地一直流水，就像被傅简肏得潮喷了一般。


傅简激动得难以自持，这场性爱便分外持久。


直到柯玉山后穴被肏得烂熟，每一寸嫩肉都艳红痉挛，微微一张就能吐出浑浊的男精，傅简才在直肠里射了最后一次。


柯玉山被烫得抽搐不已，连腿根都在痉挛着挣扎，超过极限的快感让他爽得几近昏厥。


可傅简紧紧地按着他，在他体内尽情灌溉，这男人再怕他，也不会在射精时放任他逃脱。


柯玉山在昏迷过去之前，听见傅简很委屈地道歉，


“对不起。可我真的好久没有肏山山了，激动得控制不住。而且……谁叫你又说要找别的男人来气我。”


柯玉山迷糊地在脑海里啐了他一口，傅简还有脸委屈？


他们在宾馆停留了三天才继续出发。


当然没有继续做，傅简倒是想，可柯玉山冷着脸，他不敢。


直到柯玉山身体恢复了，也不再对傅简横眉冷对，他们才去长途车站等车。


等车时傅简看到对面有卖糖炒栗子的，柯玉山喜欢这玩意儿，他以前经常剥给柯玉山吃。


“山山，我去买点栗子。”傅简让柯玉山安稳地坐着，欢天喜地地买栗子去了。


想到待会儿可以剥栗子给柯玉山吃，甚至柯玉山还有可能就着他的手吃几颗，再不济，从他手里接栗子的时候，总有几次会不小心碰到。


傅简知道自己这种心态像个痴汉，可还是忍不住雀跃的心情，他尽量克制着自己的嘴角不要勾起。


卖栗子的是个年轻女孩，态度很好，心情同样很好的傅简便礼貌地对她露出个大大的微笑。


傅简的好心情在回来见到柯玉山坐的座位空荡荡时戛然而止。


傅简承认自己慌乱不堪。


为什么？山山明明已经愿意正眼看他了，甚至还和他上床。


这几天虽然不怎么和他说话，却也不排斥身体的接触，甚至傅简又给他口交了一次，还舔了他的脚趾，柯玉山也放任了。


都是骗人的吗？给他虚假的喜悦，最后还是要抛弃他。


傅简很茫然，他不知道自己被不被允许寻找柯玉山。毕竟他甚至愿意先委屈求全，让自己胆子大到敢离开他去买糖炒栗子，才偷偷走掉。


应该是再也不想见到他的意思吧。


傅简握了握拳头，可他还是想找柯玉山。这次找到他之后，他再也不敢一个人离开去买糖炒栗子了。


“让开，你挡站在我的座位前面做什么？”


身后传来的声音让傅简瞬间浑身都僵了，他机械地让出位置，让柯玉山重新坐好。


难以置信，狂喜，痴狂，劫后余生，愤怒，害怕……傅简此时没有能力整理情绪，他什么都不让自己想，强迫脑子不要转，乖乖给柯玉山剥栗子就行了。


可他剥好第一个栗子给柯玉山时，柯玉山看了一眼，没有接，似乎并不想吃。


“怎么了？胃口不好吗？吃两颗，我怕你待会儿饿。”傅简朝他露出一个讨好的笑，温柔地哄他。


“笑什么笑，很好笑吗？”柯玉山看他一眼，但总算张唇把栗子咬了过去。


傅简忽然被他嫌弃了一句，手足无措的感觉甚至把柯玉山直接从他手里吃了栗子的兴奋掩盖过去。


他有些可怜地说，“那我不笑了。”


可当他不笑的时候，柯玉山又说，“板着一张脸做什么，不想看到我就不要看。”


傅简有些茫然，我怎么了，笑也不对，不笑也不对。


傅简忽然想起了什么，眼睛蓦然睁大。他久违地感受到了来自柯玉山的占有欲，竟让他兴奋得毛骨悚然。


“我不该对别人笑得那么开心，我以后再也不敢了。”傅简直接道歉，柯玉山看他一眼，没有接话。


傅简忍不住笑了，他再一次道歉，“对不起，山山，我以后不会对着别人这样笑了。”


他说了一次又说一次，柯玉山似乎有些不耐烦了，终于冷淡地“嗯”了一声，算是回应。


可当傅简又喂了他一颗栗子，甚至胆大包天地用手指摸了摸他的唇时，柯玉山也没有偏头躲开。


粗暴版


关皓和迟晏做爱的时候，通常都是哄着他的。


因为迟晏总是闹，干得疼了就要跑，用脚踢人，哭得停不下来，要是不哄着，实在是很难吃饱。


‘小乖乖，把腿张开一点。’


‘不要夹得这么紧。’


‘最后一次了，不要哭了，我保证，真的是最后一次了。’


关皓虽然不会没吃饱就停下来，但总是温柔地哄他，事后也会把一切都收拾好，喂迟晏吃东西哄他睡。


关皓的眼神有些阴鸷，他的手指一寸寸抚摸着迟晏的身体。


别人养小情人可没有那么温柔，大多玩腻了就换掉，甚至还会转送给相熟的异能者。


他已经不要求迟晏像别人的小情人一样乖巧持家又温顺了，就连稍微听话一点都做不到吗？


“迟晏，你知道什么叫适可而止吗？”


“我给你那么多的自由，不是让你去钓男人的。”


迟晏的脚腕被他握在手里，传来灼热的触感。关皓的表情很冷，手上的力度捏得迟晏生疼，


“你要是实在不喜欢我疼着你，那我就只好对你凶了。”


床上扔满了乱七八糟的情趣用品，按摩棒、肛塞、跳蛋，还有不知道用来夹哪里的小夹子……


迟晏难以置信，关皓怎么会带回这么多这种东西，果然，只要是个男人，在床上的恶趣味都是这样的吗？


迟晏担心关皓真的会把那些带回来的情色玩具，一样一样地用在他身上。


“哥哥，我怕……”


迟晏可怜地摇头，他眼皮子薄，一哭眼角就红透了，勾人得不行。


“怕什么？你勾了一个又一个，不就是觉得一个男人满足不了你吗？”


“我没有！”迟晏急切地打断他，他庆幸自己钓鱼从来不撒大饵，那些男人已经围着他团团转了，他身上却连一点别的男人的痕迹都没有。


“我只想吃哥哥……小穴只想被哥哥插，不想吃其他东西……想被哥哥插进来射精，让小晏怀孕……”他先前就被关皓操晕过一轮了，声音都有些沙哑，带着委屈的哭腔。


迟晏直白地说着淫荡的、求欢的话，试图讨好气头上的男人，却都是徒劳。


要不是关皓知道他一向用这些手段把男人玩弄于股掌之间，倒真的要信了他的狡辩。


“又想骗人了，坏兔子。”关皓亲了亲他的发顶，却没有一点动容的意思，


“我操了你几个月，里外都被我操烂了也没怀上。”


关皓的声音很冷漠，甚至还带着一点不耐烦，曾经的宠溺和包容消失无踪，仿佛和基地里其他养小情人的异能者一样，把迟晏当成床上的玩物，发泄欲望，一点怜爱也不剩下了。


迟晏心里忽然涌上满满的委屈和慌张，他不喜欢关皓这个样子。他被关皓捧在手心里太久了，明明是自己要离开他的，可是关皓只不过表现出一点的不在乎，他就已经委屈得受不了了。


“你想先吃哪个？”


迟晏哪里肯吃，不管不顾地就要逃走，他终于知道关皓为什么要把他绑起来了，他的手腕在床头挣扎，根本没有逃离的空间。


反倒是挣扎间双腿大开，让关皓在女穴上重重地扇了一巴掌。


关皓的惩罚却是刚刚开始，“你不选，那我就自己喂了。”


床上的迟晏含着泪呻吟，颧骨染着情欲的潮红，鸦羽般的睫毛湿润颤抖，显然已经被玩弄到了极限。


他的后穴被男人狰狞的性器牢牢抵住，贯穿了淫肠，压着敏感的顶点狠狠碾压，他身上的男人干得狠偏偏还不准他哭，他一哭，关皓的巴掌便会毫不留情地扇在挺翘的圆臀上。


“啊……”迟晏发出一声无助的尖叫，随后浑身无力地瘫软下去，只知道直着眼喘气，连手指都在不受控制地颤抖着。


在迟晏濒死般的痉挛中，双穴翕张，吐出一股股黏液来，性器一抖一抖地射精了。


按理来说，他被关皓操了那么久了，不该连这都承受不住的，然而一只手伸入他腿间狠狠一拔，一根水光淋漓的按摩棒“啵”的一声被拔出来关皓居然将他两只穴都插满了，自己享用了后穴，却让女穴也含着按摩棒。


明明知道迟晏的身体刚高潮完，敏感到了极点，关皓的性器却又长驱直入，按摩棒也重重地插进去，连花唇都被操得外翻抻开，娇嫩的两只肉穴哪里受得住他这种玩弄，抽搐地停不下来，连汁水都被过于狠厉的抽插，打出一圈圈的白沫，黏腻地糊在腿根上。


迟晏的前后穴都彻底合不拢了，温顺地含着两根东西咬弄，那只大手还奖赏似地在肉穴上重重地一下掌掴。


娇气柔软的女穴被打得高高肿起，嫩红的穴肉抽搐着，又一次吐出淫水，后穴更是紧紧地咬着，男人插在里面的性器被吮缠得激动不已，一下一下打桩似的狠肏，迟晏吐着红舌，几乎要被他干晕过去。


迟晏彻底被插满，每被抽插一下，都是要将他干散架的酸软，以及要把他淹没掉的快感。


男人野兽般的眸子盯着这张哭得凌乱不堪的小脸，残忍地在更深的子宫深处狠狠的顶弄、碾压。


“哭什么啊？”迟晏恍惚间听见这个恶劣的男人还在逗他，“钓男人的时候，没想过会被一起操吗？你这么多男人，怎么伺候得过来。”


白浊的精液溅落在迟晏自己的小腹上，关皓有些严厉地看着他，


“多少次了，还不能自己忍着不射精吗？”


迟晏委屈地摇着头，流着口水一句话都说不出来。


于是关皓又在那堆东西里挑挑拣拣。


“哥哥……我已经吃了很多个了……不要了哥哥……求你了……”


床上的迟晏哭得就要崩溃，关皓也无动于衷。


他已经数不清自己的两只小穴到底吃了多少乱七八糟的东西，迟晏一开始以为这次只要自己乖乖挨操，哭一哭，缠着关皓道歉撒娇，就能平息他的怒火像之前的每一次一样。


因此当关皓一开始逼着他吞吃按摩棒时，他也只是吐着红舌，乖巧地张开女穴让他插。


哪里知道吃了一样又一样，无休无止，再被关皓或温柔或粗暴地拔出来，尤其是在拔出串珠时，差点将整只后穴倒芯子拖出来。


迟晏潮喷了一次又一次，他的身体就像是关皓的玩具，被肆意把玩。


迟晏不知所措地挺起奶尖，去蹭男人小臂，让柔软的乳肉和挺立的乳头在男人的肌肉上摩擦，温顺地讨好着他。


却被关皓一把揪住奶尖安了两个小夹子上去，疼得迟晏差点没背过气去。


“谁准你用这么小的奶子来蹭我的？”


迟晏哭着求了好久，他才把乳夹拿下来，上面的红痕却没有那么快消散。


“哥哥你不要这么凶……你对我太凶了，我好怕，你温柔一点呜呜……”


“是吗，不喜欢凶的？不喜欢也没办法，你没得选。”


关皓每一个字都仿佛是从牙缝里挤出来的，“明明是你先送上门来的，现在又找着乱七八糟的借口想要离开。”


“这么快就想换人了，迟晏，你当老子死了吗？我身边能是你想来就来，想走就走的？”


迟晏看着他隐忍又受伤的表情，忽然清晰地意识到，他好像真的生气了。


被绑在床头的手腕剧烈挣扎起来，


“不要绑着我……关皓，哥哥……我会乖的，真的会乖的……”


迟晏挣扎得太厉害，皮肤甚至在床杆上摩擦得发红，再磨下去，那两只白生生的手腕就要破皮了。


关皓皱眉，还是心疼，给他解开了。


下一秒迟晏就不管不顾地扑进了关皓怀里，全然不顾男人冷着的脸和浑身的低气压，


“哥哥……你不要凶我了。”


“我好难受，你是不是不喜欢我了……”


他在男人怀里哽哽咽咽地哭，关皓面无表情地给他擦眼泪，只觉得小兔子实在是太坏了，居然还有脸口口声声地质问别人是不是不喜欢他了。


“你脚踏两条船知道吗？”


“你一边吊着老子，”关皓说话很粗鲁，“一边还跟前男友纠缠不清，你还有脸跟老子哭？”


“哥哥……”迟晏抽泣了一声，他哭得眼眶都红了，鼻尖也是红的，湿润的眼神自下而上地看着关皓，连说话都是哽咽的，


“哥哥，你不要生气了……我让你罚，小晏会乖的……你不要气了好不好？”


“你哭什么？”关皓很困惑地看着迟晏，“你要是被别人养着，只会被玩得更凶。”


迟晏修长笔直的腿被关皓架在肩上，私处大大地敞开，男人面无表情地看着那个艳红的后穴挣扎着吞吃肛塞。


那东西又冷又硬，肉穴吃得艰难无比，迟晏连脚趾都蜷缩着抗拒，身子一阵一阵地发抖葱白的手指却仍在自己握着肛塞往里插。


小人儿跪在床上，撅着屁股，涂了一遍又一遍的润滑，尽力往里插，瑰红色的肛口被迫张开，颤颤巍巍地吃进大半颗，穴口都被撑得发白，却最终还是失败地吐了出来。


迟晏一遍又一遍地插、塞，却都以失败告终，下身被他自己弄得一片狼藉，水光淋漓。


“哭也没用，大口吃进去。”


迟晏眼角的泪水流个不停，甚至在床单上晕染一小片的湿痕，


“我吃……哥哥别生气了……哥哥想看我吃我就吃……”


肛塞最粗的地方，和关皓的尺寸也相差无几，迟晏用力插了好几次都插不进去，实在受不了了，纤瘦的腰不自觉地一直往前顶，试图远离那个东西。


关皓一只手就按住了他，不让他再躲，“你就是这样吃的？”


“哥哥……我真的吃不下……”迟晏用微弱的气声回答，尾音打着旋儿，像个小勾子，让人心软得一塌涂地。


他尽管被关皓操了很多次了，可还是很紧。每次做爱都是要关皓重重地顶一下，硬把圆润粗大的龟头插进去了，才颤颤巍巍地张开穴含住茎身，一寸一寸地往里吞。


肛塞的尖儿已经被他吃进去了，最粗的地方却卡在穴口，进进出出，就是吞不进去。


关皓的手指覆上迟晏的手，往里重重一按！


“我真的吃不下……啊好粗呜……！！”


关皓不想听他撒谎，明明每晚吃的都比这个粗。


迟晏太喜欢撒娇了，今天可不会惯着他。


突然的外力狠狠一按，硬生生地凿开了紧咬的肠肉，后穴硬生生地吃进了最粗的地方！


可那股力气也就为止，只让肛塞半进半出地卡在穴口，把穴口撑得发白，连一丝皱褶也看不到。


肉穴本能地收缩，肛塞居然如同抽插一般来回进出，肏着他的后穴。


迟晏双目迷离地喘着气，他的手指在床单上胡乱地抓，布料变成皱巴巴的一团，连小腿都绷直了，忍不住一下接着一下地颤抖。


肉穴被撑得颤颤巍巍的，拼命想要吐出来，却只是被反复折磨。


它努力了很久，每次终于稍稍吐出来一点儿，又被关皓按进去。


男人恶劣地看着它挣扎，穴口被玩成了艳红色，如同被迫彻底绽放的芍药，每一寸穴肉都在轻轻抽搐。


迟晏双眼发直，脑子一片空白，反复体验着穴口一次次被撑到最大的酸痛与快感。


被来回玩弄了十几次，迟晏终于意识到关皓就是故意的，他咬咬牙，放松身体，终于彻底吞了进去。


“啧。”不能玩了，关皓似乎觉得很遗憾，“吃得这么贪心，一口就吞进去了。”


迟晏如同搁浅的鱼一般颓然地张嘴喘气，他在床上浑身发软，只能任由强大的男人玩弄自己的身体。


“喜欢吗？”


“不喜欢……我想要哥哥插进来……呜……”迟晏呢喃着，像是小孩儿坦率地告白，尽情讨好他，“这个插得好疼……”


“疼？你每天吃的可比这个粗……”关皓意有所指，他捏着肛塞突然狠狠一插，敏感点被狠狠碾压，如同楔子般凿穿身体！


快感和酸软如同电流般迅速席卷全身，迟晏尖叫着，彻底瘫软在床上，屁股一抽一抽地发抖，好久都回不过神来。


他的手抓着关皓的手臂，脸在上面胡乱地擦自己的泪水，像只可怜的小猫在讨饶。


可他的下身明明舒服得淋漓地淌着水，扭得像淫蛇一般，黏腻的口水失禁般沿着唇角淌落，他几乎每个穴眼都在淌水，整个人淫乱不堪。


“吃个肛塞就潮喷了？”


“唔……”迟晏闭着眼摇头，一句话都说不出来。


关皓不知怎么地黑了脸，“这么喜欢？它操得你爽，还是我操得爽？”


迟晏表情迷离地看了他一眼，想不到这个男人连肛塞的醋都吃，而且明明就是他自己要这样玩的。


“要哥哥……我只要哥哥……哥哥肏得最舒服了……”


迟晏的甜言蜜语不要钱一般往外倒，哪怕明知道他在骗人，可关皓怎么都忍不住心中的悸动。


看他哭得诚恳又可爱的模样，心中就忍不住升起了‘说不定他会改呢’的想法，想要原谅他。


“是吗？想要哥哥就给你。”


迟晏惊恐地睁大了眼，他只是为了讨好关皓而已，他真的吃不下了。


平日里只是和关皓做爱，他就要被操得昏厥过去，何况现在，他两只穴都要被玩坏了。


关皓压在了他身上，甚至很是亲昵地亲着他，


“乖，告诉我，第一次是不是给他了？”


番外一：你究竟有几个好哥哥h


在末世重建后的不久，关皓终于也重新见到了自己的父母。


虽然大家都吃了不少苦，可比其他支离破碎的家庭不知道好了多少。


“不是说一起吃个饭吗？”关母看着自己的儿子，“你打扮得这么用心做什么？”


关皓很冷静地说，


“我也是第一次见他的父亲，而且我和迟晏已经三天没有见面了。”


关父关母对视一眼，也说不清自己的心情。


他们这儿子向来是有自己的主意的，打小就波澜不惊，以前被满屋子的董事施压都没变过脸色，跟个机器人似的。


本以为他这辈子最后娶个世家的小姐联姻，就这么过了，想不到这人现在也知道讨好媳妇，怕见岳父。


关皓可算是知道迟晏这个性子是怎么养成的了。


他们到餐厅的时候，迟朗正在剥手里的坚果，


“小晏，到哥哥这里来。”关皓觉得这场景莫名地眼熟，自己也没少替迟晏做这种事，感情这都快成为传统了。


迟朗手里的坚果被迟晏就着手一脸自然地咬了过去。


关皓：……


饭桌上，四位长辈坐在一块儿，迟朗坐在迟晏的左边，而关皓则坐在迟晏的右边。


“哥哥……虾。”


正牌哥哥迟朗刚准备给他剥，关皓已经一脸自然地给他剥好了放碗里。


关皓看着迟朗手里捏着的虾，沉默了一会儿，露出个礼貌的微笑，


“我只是刚好手上剥了一个，见他想要就给他了。”


接下来的时间里，他就看着迟晏哥哥长、哥哥短地喊着人，和迟朗很是亲昵。


好在迟晏似乎也知道关皓有些不太高兴，脚轻轻地在关皓小腿上蹭了蹭，总算是安抚了他。


迟晏饱得快，而双方父母还在感慨末世的艰难，他便只能百无聊赖地陪着坐。


关皓见状给他剥了颗荔枝，汁水丰润的荔枝被迟晏一口吞入，关皓的手也没有撤走，很快就自然又地把核接住了。


这一切做完，关皓忽然想起，这里不仅只有他俩，迟晏的父母，自己的父母也都在。


几位长辈忽然顿住了，直直地看着他们，自己父母看向自己的眼神是戏谑，而迟晏父母则略有责备地看着自己的孩子，好在很快他们就佯装什么也没看见地移开了视线。


只有迟朗是一副习以为常的表情。


迟晏愣了一下，仿佛反应过来，急急忙忙地去拿关皓手里的荔枝核，被他随手挡开了。


“吐都吐了，不必多此一举了。”


他教训了一句，“这么多人，还这么娇气。”


全然不提是自己把手伸那儿等着迟晏吐核。


迟晏这次倒是不狡辩了，轻轻地碰了碰关皓的手，示意有话要跟他说。


关皓稍稍俯下身，就听见迟晏体贴地说出让人怒火中烧的话，


“我们还是保持一点距离吧，你这样……对你的影响多不好啊。”


保持距离？关皓皱了皱眉，“你想和我怎么保持距离。”


“你别照顾我了，你自己吃饭呀，我都心疼哥哥了。”


关皓看了他一眼，心里问了句心疼哪个哥哥，你可不止一个哥哥。


但迟晏抿着唇，满眼都是担忧地看着他，看着倒真有几分心疼的样子。


关皓略一犹豫，还是选择相信他，毕竟，谁不喜欢被媳妇关心呢？


在散场时，因为迟晏提的要求，两人就站得稍微远了一些。


出去的路上来了个醉酒的客人，冒失地撞在迟晏身上，力气很大。


关皓马上想伸手扶，迟晏却被那人离得更近的朋友一把扶住，


“抱歉……他喝醉了。”


“谢谢哥哥……没关系。”迟晏顺口道了个谢，没放在心上。


关皓眯了眯眼，有些严厉地看着迟晏。他知道迟晏不是故意的，他只是习惯性地散发自己的魅力但这坏习惯早就该改了。


果然，那朋友的眼神都恍惚了一下，松手时很是恋恋不舍。


关皓并没有发作，只是接下来的时间里，也没有再和迟晏保持所谓的距离。


“哥哥，你还没走呀。”迟晏洗完澡出来，关皓果然还没走。


迟晏知道他今晚送自己回来，就没有想走的意思，语气里也就多了几分打趣。


他刚从浴室出来，身上还冒着热气，浴衣也穿得乱糟糟的，露出满身细腻白软的皮肉，走动之间，甚至连粉嫩的小逼都若隐若现。


关皓眼底暗沉地看着他，也不知是该骂他骚，还是夸他学乖了，知道不能穿内裤。


迟晏嘴角带着得意的笑容，眼睁睁地看着关皓的呼吸一滞，连眼神都凶恶起来，也丝毫不放在心上。


他浑然没有察觉危险的靠近，他只以为明天双方父母都还在，关皓哪里敢对他做什么。


直到关皓毫不客气地将他扑倒在床上，迟晏终于意识到不对劲。


在床沿随意晃的白生生的小腿，跟嫩藕似的，就像在关皓心头骚动，搅乱一池春水。


被炽热的视线盯着，迟晏警觉地收回了腿，


“关皓，你还不回去吗？”


关皓？男人皱了皱眉，却没有回答他的问题，


“把腿拿出来，继续骚啊，收回去做什么？”


“我没有骚。”


迟晏无辜地说，他虽然有点故意的意思，但也只是想看关皓被勾得欲火焚身的样子罢了。


毕竟明天还是和双方父母在一起，就算他勾引了这男人，也不需要负责。


然而关皓步步靠近，迟晏就有些慌了。


如果他知道关皓今晚要肏他的话，先前就不会勾引他了，这男人本来就难以满足了，现在还被他勾引了一顿，更是可怕得难以预料。


“哥哥，你……”迟晏的手抵在他胸膛上，试图阻止高大的男人压上来。


“不是叫关皓吗，怎么不叫了？”


迟晏的手被轻而易举地抓在手里，凌乱的浴袍也被一把扯掉，


“别叫我哥哥，骚货。”


迟晏被他说得脸都红了，关皓显然是憋得狠了，他以前说话哪有这么不讲究，张口就喊他骚货。


“今天当着父母的面直接往我手上吐核？”


迟晏顿时语塞了，有些小声地狡辩，“我又不是故意的，你凶我做什么？而且……还不是你自己把手伸在那儿的。”


关皓不紧不慢地数着他今天的罪行，“你有几个哥哥？见着男人都叫哥哥？”


“可他真的是我哥哥啊。”迟晏只以为他说的是迟朗。


“那扶你的男人呢？”


迟晏眨眨眼，他甚至连自己都没察觉，他只是习惯了，随时都最大限度地散发自己的魅力。


他很是敷衍地道歉，“我下次不叫就是了嘛。”


关皓波澜不惊地看着他这副积极道歉，毫不悔改的模样。本来还想着几天没做好好疼他，这小兔子倒是胆子大得很，一点都不知道怕的。


迟晏的奶头被他很凶地拧了一把，揪着转了个小圈，整片乳肉瞬间浮起红晕。


酥麻酸爽的感觉从乳尖蔓延至全身，迟晏瞬间明白过来今晚不能善了。


他挣扎着想跑，他已经好几天没被关皓干了，这男人显然心情躁郁得很，打定了主意要教训他，他不可能受得住。


可他甚至没来得及跑下床，就被关皓紧紧地捏住后颈，凶狠地亲吻他的脸颊和耳垂，


“跑什么跑，干了多少次了，现在跟我装纯？”


粗壮的性器龟头凸起，又硬又烫，像烧红的炙铁一般，狠狠撞在阴阜上，阴蒂被折腾得深深陷进嫩肉里，弹了几下，才又瑟缩着冒出头了，却已经变得水润。


迟晏被这一下撞得下身生疼，浑身都软了，阴蒂酥酥麻麻的，连眼睛都不敢睁开。


“有多长，你自己看。”关皓却不轻易地放过他。


两人的下身紧紧贴合，那根骇人的东西直挺挺地贴在迟晏白皙的皮肤上，从迟晏的私处长到小腹。


迟晏的手就搭在关皓的胸膛上，可以清晰地对比出那根阴茎几乎和他的手腕一样粗。


性器在空气中张牙舞爪，飞扬跋扈，像个怪物。


迟晏睫毛颤了颤，眼角又红又湿，连看的勇气都没有，明明不是第一次见了，可每次见到还是害怕。


有多长没人比他更清楚了，他们又不是没做过爱。


关皓的性器每一次都穷凶极恶地全根插进他的身体里，给他带来快感的同时，也在迟晏身上尽情发泄，把他的肚皮顶出可怖的凸起。


关皓亲昵地将迟晏一把抱起来，舔吻着他的奶头，


“你说能不能把你的子宫肏软，宫口松得连精液都夹不住？”


迟晏紧紧地闭着眼，不愿意去回想自己有多少次被他肏得烂熟。


射进去的精液多到满溢出来，明明是在宫腔射精，可到最后甚至女穴的每一寸嫩肉都被溢出来的精液糊得乱七八糟，身体内部全都是白浊的精液既是因为太多了，也是因为含不紧。


番外一：你究竟有几个好哥哥h


尽管迟晏的身体已经足够地湿软，被关皓的阴茎毫无先兆地侵犯时还是疼得连尖叫的声音都发不出来。


他只不过短促地惊呼一声，就紧紧地抱着关皓的后背，手指乱抓，满脸潮红地不停抽气。


“哥哥，好哥哥，轻一点……”他甜腻又柔软地求饶，只有当这种时候，他才会乖巧得不像样。


迟晏疼得浑身都在颤栗，可又舒服得脚趾都在无助蜷缩，鸦羽般的睫毛沾满了泪水，祈求怜爱。


“再坚持一会儿。”关皓毫无建设性地安慰他，他不在乎迟晏的求饶，这坏兔子每次在床上总是要哭闹上一遭。


宽大火热的手掌抚摸着迟晏腻白的背，沿着削瘦的背脊一节节地数下来，更是让迟晏敏感得浑身都在发抖。


迟晏的手指在床单上濒死般乱抓，腰身却被一只大手紧紧禁锢，逼迫着他翘起肥臀承受玩弄，呻吟细细软软，带着哭腔，勾得人心痒难耐。


性器如同毒龙一般往肉穴深处钻，宫腔被它彻底侵犯，甚至已经在肚皮顶出了凸起也不知足。


性器每一根青筋都仿佛有生命，折磨着女穴的每一寸皱褶，穴口撑得只有薄薄的发白一层，可怜无助地淌着淫汁。


要是关皓心疼他叫得可怜，就会朝着最软的那块嫩肉狠狠碾压几下，迟晏就会暂时忘记含着粗壮性器的疼痛，攀上绝顶的高潮，黏腻的汁水失控般大股大股地喷，陷入高潮中无法自拔。


迟晏要是又敢挣扎，恶劣的男人就会用龟头进进出出地玩弄紧致无比的宫颈口，一次次地撑开那个脆弱的小嘴儿，眼睁睁地看着迟晏在他身下哭到崩溃，直到迟晏再次变得乖巧软糯为止。


迟晏被穷凶极恶地肏了不知多久，他只知道自己在关皓身下潮喷了一次又一次，可阴茎却好几次在绝顶边缘被按着，至今也只射了一次。


他实在是受不住了，什么都顾不上，只想着讨饶。


“哥哥……你轻点呀，你是不是不心疼我了呀哥哥……”


“呜呜……我真的受不了了，末世结束了，你是不是有新的小情人了……怎么一点都不心疼我呀哥哥……唔……”


迟晏靠在关皓怀里，下身坐在他的阴茎上，被肏得一抽一抽的，哭得关皓连胸膛都湿漉漉的。


他声音里带着可怜的哭腔和掩饰不住的欢愉，简直勾得人理智尽断。


“小可怜，哭得眼睛都红了，更像小兔子了。”


关皓哑着嗓子说话。他早就习惯了迟晏每次都要哭，可每次都被肏得高潮不断，爽得在床上直痉挛，好半天都回不过神来。


迟晏以前哭，全是为了做完了能撒娇提条件，现在知道哪怕不做爱，关皓也什么都会答应他，就愈发娇气了。


动不动就喊疼，可关皓也不是每次都惯着他的。


“哭也没用，老实点，爽完了就放过你。”


关皓凑上去吻他眼角那颗血红的泪痣，他可怜兮兮的样子，那颗泪痣勾人得不行，仿佛眼角点了胭脂一般，


“哥哥肏得你舒服吗？”


“舒服……哥哥好厉害……”迟晏口齿不清地回答，这种事情他终归是不敢撒谎。


“哪个哥哥？”


哪个哥哥？迟晏呆了一下，真正来说，他就两个哥哥，他瞬间被自己的联想羞耻得气都喘不过来，身体紧绷着，猝然到达了高潮！


“啊……”迟晏仰头呻吟，像是已经被猎人逼迫到了极致的白鸟。


高潮中的肉穴夹得死紧，嫩肉颤抖得如同抽搐一般，因为过于剧烈的快感，大股大股的淫水从两人交合的地方喷涌而出，甚至沿着股沟，流得整个下体都是。


迟晏整个人仿佛被浸泡在自己的淫水中，双眼发直地喘着气，红艳艳的唇流着口水，连舌头都吐着无力收回，像是只在深夜出没的精怪，勾人得不可思议。


高潮中的身体敏感得经不起一丝触碰，可抽搐般吮吸缠咬的穴肉却让关皓连让他多享受一会儿高潮的耐性都没有，就着迟晏不应期的身体，亢奋得像疯狗一样肏他。


迟晏控制不住地尖叫，被关皓捏着后颈四处亲吻，身体的每一寸肌肤都被他留下斑驳的吻痕。


“叫哥哥。”关皓怀着满满的恶意命令他，像是终于反扑主人的坏狗。


“唔……不……”


迟晏摇着头拒绝，哭得小脸全是泪水，连两侧的头发都湿漉漉地贴在脸侧，黑粘着白，色情万分。


可他忘了吃醋的男人是不会和自己讲道理的，叫哥哥他也会生气，不叫也会生气。


“叫声哥哥怎么了？”


性器重重撞在后穴的性腺上，迟晏被惊人的快感逼得差点昏厥。


“你叫迟朗的时候不是很顺口吗？”


可怜的结肠口都被撞开，无助地吞入粗大无比的龟头，穴肉抽搐颤抖，却无论如何吐不出那根作恶的阴茎。


“那个路人，也叫哥哥。”


迟晏浑身颤栗着，又一次高潮，被关皓狰狞的阴茎肆意地奸弄体内的淫肉。


“周兴言你也叫哥哥，嗯？谁你都敢叫哥哥。”


关皓脸色平淡，声音也是冷静的，不认真听的话，看他的表情甚至以为他只是在陈述“迟晏每天都要吃饭”这种事情。


只是他越来越暴戾地奸弄汁水淋漓的淫肠，大手捉着花苞一般的乳首玩弄，还紧紧按着迟晏的手，一点都不准他挣扎。男人的手背是暴起的青筋，才能发现他此时的心情并不平静。


“说话！我准你沉默了吗？”迟迟等不到迟晏的回答，关皓一巴掌扇在烂软熟透的女穴上，力气粗暴。这一巴掌几乎把本就柔软的女穴打得融化，整只肉穴都发着抖，阴蒂翘得老高，穴口无助地吐着水。


迟晏哪里能说话，他根本狡辩不了，关皓说的句句属实，


“我也不是故意的啊，你就这样凶我。”


“哥哥……老公……你打得我的小穴好疼，呜……拔出来一点，肏得太深了，顶破肚子了，老公……呜……”


颗颗的泪水沿着昳丽的小脸流下来，白生生的小牙齿将嘴唇咬得发白，迟晏可怜兮兮地看着关皓，委屈得仿佛是关皓出了轨，还无缘无故地凶他。


他的手无力地在关皓胸膛上一下一下地摸，讨好的意味毫不掩饰。


关皓嗤笑一声，显然对他这套司空见惯，


“别跟我撒娇，把腿缠我腰上，不然把你顶下床。”


迟晏这种人，被宠得无法无天。知道自己要挨罚了，就撒娇讨好，等到风头过了，半丝收敛也不会有。


尤其是……关皓恶狠狠地顶撞了他一下，迟晏被他干得浑身发烫，差点昏厥过去，指甲直接在关皓手臂抓出了血痕。


尤其是，从末世回归安定后，约束迟晏的因素也越来越少了，指望迟晏主动乖乖听话吗？


关皓冷笑一声，异想天开。倒不如自己管得严一点


关皓好久没有这么粗暴地肏迟晏，他被干得满脸迷离，过于激烈的快感让他手脚发软，连气都喘不上来。


一张小脸埋在关皓怀里呜呜地哭泣，像只被欺负到了极致的小奶猫，仅凭着本能讨好身上的男人。


只能认命地摇着屁股，迎接一次又一次的抽插，好几次被滚烫的精液内射得浑身痉挛不已，连肚皮都被射得鼓了几分。


“哥哥……哥哥满意了吗？”迟晏勾着关皓的脖子讨个好，想着做完了得把这男人家底都掏空。


“又叫哥哥，嗯？”却不想因为一个称呼的问题，差点被关皓顶得直翻白眼，“你哥哥这么多，在叫哪一个？”


“不敢了，不敢乱叫了……只有你一个哥哥……”


迟晏勾着关皓的脖子，可怜兮兮地说话，终于不复最开始的敷衍，而是满脸的诚恳，


“我真的不是故意的，小晏以后只有一个哥哥……以后我要是乱叫，就罚我还被哥哥干死。”


“哥哥快点射，好不好？你疼疼我嘛……”迟晏在关皓的怀里，挺着自己的小乳包蹭着男人的胸膛，眷恋得不成样子。


第二天两家人见面时，迟晏一见到迟朗就露出了灿烂的笑容，


“哥，早上好。”


迟朗看了他一眼，总觉得哪里不对劲，但是又想不出来，但看着在自己眼里永远乖巧可爱的弟弟，还是温柔地点点头，


“小晏早上好。”


番外二：他的猫和他的猫（产奶/h


关皓回来时，迟晏已经在家了。


小家伙对关皓乖巧羞怯地笑，牵着关皓的手往客厅里坐，


“哥哥，今天我给你准备了礼物。”


乖巧的小兔子穿着单薄透肉的黑色丝袜，雪白的大腿在丝袜下若隐若现。


关皓呼吸一滞，有些戒备地看着他。


薄薄的一层丝袜，包裹着笔直嫩滑的大腿，仿佛能闻到皮肉勾人的香味。


把它撕烂就会露出底下只能任人蹂躏的肉体，残忍地将骚浪的小兔子肏得哀鸣讨饶。


甚至干脆连黑丝都不撕了，扯开两个洞就肏进去，淫液滋滋地流，把整个下体浸透的同时，整条黑丝都湿漉漉的。


直到把黑丝的主人肏得又烂又软，骚穴大张、嫩肉抽搐地吐精液的时候，把黑丝揉成一团，狠狠地塞进小逼里，逼他受孕。


关皓不着痕迹地咽了咽口水，遏制住了脑子里有些疯狂的念头。迟晏……这是想被肏死吗？


滚圆可爱的脚趾在关皓腿上蹭了蹭，性暗示的意味毫不遮掩。


关皓有些怀疑地看着迟晏，迟晏每次示好，必定有所图谋，这糖衣炮弹他不想吃。


关皓的椅子向后移，腿离开了迟晏的撩蹭范围。


关皓板着脸说，“发什么骚？我不喜欢黑丝，黑丝臭臭的。”


仿佛已经在心里将迟晏干烂的人不是他。


迟晏送礼物是没有规律可言的，也不讲究时间，想送就送，大概唯一的共同点就是那些东西可能都不怎么适合关皓，但一定适合迟晏。


例如上次送的X家的全套游戏，关皓就几乎没有碰过，都是迟晏在空暇时抱着玩；


或者是上上次送的末世后重新生产的第一批臻品巧克力，最后也是全部进了迟晏的肚子。


关皓冷静地看着迟晏，他每次送完礼物，真正高兴的总归不会是自己。


“你又准备了什么‘送给我’？”


关皓有些戒备地扫了一眼桌子旁巨大的箱子，他很确定这东西是今天才出现在家里的。


迟晏还没来得及说话，箱子里已经传出一声模糊的猫叫。


关皓：……


“迟晏。你敢弄一只猫回来？”这件事的荒谬程度在关皓看来无异于是自己养的猫也想养一只猫，而这只猫本来就连他自己都照顾不好。


迟晏养猫，必定是负责逗它玩抱它撸它，至于喂猫洗澡铲屎之类的琐事，必定是关皓去做。


关皓看了看迟晏腿上勾人至极的黑色丝袜，可算明白他为什么这么穿了，要不是他现在一心想着肏迟晏，迟晏今天别想逃过一顿打，不仅要被他打得屁股开花，连小穴都别想逃过一顿掌掴。


迟晏“送的礼物”总归还是留在了两人的小家。


关皓不是不喜欢这只猫，只是他自己也养了猫，而这只猫夺走了他的猫太多的注意力。


他将迟晏抱在怀里摸，迟晏却一心想着去抱猫；


大晚上的，他的猫被肏得哀哀乱叫，在床上痉挛着求饶，另一只猫却以为有什么好玩的，在门口一直抓门，想要进卧室；


迟晏本来自己就不是乖乖吃饭的主，居然还有心思给猫剥虾吃，关皓都没吃过迟晏亲手剥的虾。男人冷笑一声，迟晏才如梦初醒般地给他也意思意思地剥了一颗。


“我最喜欢的当然是哥哥呀。”迟晏在他怀里撒娇，黏糊糊地，也像只猫，伸出嫩红的舌头一下一下地舔着关皓的下巴和喉结，勾得男人呼吸都乱了，


“哥哥不会和一只小猫生气的，对不对？”


迟晏乖巧看着他的模样，确实让关皓无论对哪只猫都严厉不起来。


这晚关皓喂猫粮的时候发现平时听见开盖子声音就跑出来的肥猫居然没有闻声而至。


他皱了皱眉，该不会又被迟晏抱到床上去了吧？


上次迟晏把猫藏在被窝里，偏偏这猫也是又懒又乖的，在被子里一点声音都不出，乖乖巧巧地睡觉。


直到迟晏被肏得双腿乱踢，下身一抽一抽地潮吹，猫儿才受惊地从被子里窜了出来。


没有亲身体验过的人永远不知道做爱做到一半有一只惊慌失措、嗷呜乱叫的猫从被窝里钻出来的无奈。


那天晚上迟晏被关皓用领带绑在床头，干到天色微亮、连腿根都无法合拢了才放过他。


关皓舔舔唇，莫非迟晏这么喜欢这只猫，情愿再被暴奸一次，也要把猫带床上去睡？


“迟晏，猫呢？”


“我不知道呀。”毫不心虚并且理直气壮的声音。


关皓挑眉，“这次要是做到一半，有猫跑出来，老子就把你吊起来干。”


迟晏打了个寒颤，觑了一眼关皓冷淡认真的表情，觉得他真的做得出这种事来。


迟晏在被子里摸了良久，终于抠抠搜搜地掏出一只猫。


“猫这么小，睡在我们床上也不碍地方呀，对吧哥哥？”


迟晏还试图挣扎，之后他就可以用‘你轻点，吓到猫了’，‘猫还在呢，它看到了多不好’之类的理由要求关皓轻一点了。


关皓哪能不知道迟晏打的什么主意。男人朝着他温柔地笑了笑，


“反正也是干你，吊起来干也是一样的，对吗？”


迟晏把猫往门口一推，不说话了。


发泄完欲望的男人看着电脑，而迟晏还躺在他腿上抽抽噎噎地哭。


电脑弹出为了抓睛刻意夸大的无聊新闻，关皓刚想点掉，却被硕大的标题吸引了目光。


心理……压力……假孕……


关皓喉结滑动，沉静的眼睛里贪婪得可怕，手指微动，在搜索栏输入了“假孕反应”，随后盯着“产奶”二字咽了咽口水。


关皓冷静地想，迟晏怀不上就怀不上了，要是真让他生孩子，他也舍不得，万一还要打针吃药之类的，孩子还没来，他就先被迟晏折腾死了。


但是，骗骗他，给他多喝点催奶的汤。好喝又有营养，应该不算是做坏事吧？


大不了，就假装自己也不知情好了。


迟晏嗷呜一下将最后一口排骨汤咽下去，舔了舔唇，“最近怎么熬这么多汤呀？”


鲫鱼汤、排骨汤、猪蹄汤……各种各样的汤，虽然味道很好，但迟晏觉得自己都快喝胖了。


“不喜欢吗？”关皓问。


迟晏诚实地回答，“喜欢。”


“你不是总是说胃口不好，不想吃饭吗？”


迟晏点点头。虽然很多时候他纯属撒娇吃得少，但有时也确实是胃口不好。可是胃口不好……和喝这些汤有什么关系吗？


“胃口又不好，又挑食，最近还有点喜欢吃酸的，粘人又爱撒娇……你可能是怀孕了。”


“啊……？”迟晏惊了，他最近是吃酸的，可那是因为关皓买的零食酸酸甜甜，真的很好吃。可……那也确实是酸的。


迟晏有些犹豫了。


“你吃了这么多精液，怀了也很正常，对不对？”


迟晏略一迟疑，还是点了点头，这……也不是不可能，但他还是没全信。


直到关皓说出最后一个理由。


关皓就这么在饭桌上，将手伸进了迟晏的衣服里，温柔地摸了两下，便重重地抓住了奶子，将乳肉拢在手里肆意玩弄。


乳尖被玩得又鼓又肿，被男人捏着奶头重重地拧了一把，甚至捏着奶头逼迫迟晏整个人向他靠近。


“啊……！”迟晏痛呼一声，肉粉色的一双奶子被关皓玩得颤颤巍巍地发抖。


“你的骚奶子也越来越大了，还鼓鼓的，它已经准备好给孩子喂奶了。对不对？”


迟晏猛地睁大了眼睛，他的奶子确实越来越大，但他一直以为是被关皓玩大的，可……难道真的是怀了？


关皓的手指深深地陷进乳肉里，玩得乳肉上满是红霞，啪啪两声，奶子上就留下了巴掌印。


“奶尖都鼓起来了，还不知道自己怀了吗？”


迟晏咬着唇，细碎地哭，被迫挺着胸让自己的男人玩奶子一旦他不乖，关皓就会狠狠揪他的奶头，夹着转圈圈，让他又酸痛又酥爽。


不过是被又抓又揉地玩弄了十来分钟，奶子肿得比平时大了接近一倍，乳肉更是又烫又软，乳尖翘得高高的，像是下一秒就要沁出奶水来。


关皓手上略一用力，迟晏整个人就被他凌空抱进了怀里，坐在他腿上，


“我的宝宝也怀宝宝了。”


男人亲昵地舔了舔迟晏睫毛上的水雾，为自己刚刚恶劣的行径找借口，


“怀孕了就会有奶水，到时候宝贝喂奶很辛苦，现在把乳孔揉开了，就不用这么难受了。”


“要是奶水太多……”


关皓重重地弹了下乳头，在迟晏浑身的颤抖中哄骗他，


“要是奶水太多，涨奶疼了，就得老公帮你喝掉了。”


偏偏迟晏对怀孕这件事一窍不通，他又对关皓本能地信任，相信关皓会把一切都处理好的关皓确实一向都是这样做的。


这导致他连怀孕初期不能做爱都不知道。


迟晏在床事上一向反抗不了关皓，居然一边白天被关皓逼着说他怀孕了所以必须被玩奶子，一边又被男人每晚压在床上，肏得穴眼大开，精液横流，连腿都合不拢。


“跪好，”关皓并没有给迟晏留面子，“被肏了多少次了，还怕疼。”


迟晏只能乖乖地跪趴好，腰窝下陷，肥臀高高翘起，如同发情的母兽一般，让男人能更方便地后入他。


他的臀肉已经红肿不堪，布满了男人沉重的巴掌印，熟软的模样就像一滩熟烂流汁的烂桃肉。


“唔……”狰狞的性器重重碾压进来，迟晏根本跪不稳，奶尖被重重地挤压在床上，乳肉柔软地溢开。


“这么骚，自己在床上磨奶子，嗯？”


“不是……呜……我跪不稳，没有磨奶子……唔……”


“磨就磨了，发骚我又不罚你。”关皓一把扣住他的腰，让小人儿仰起脸来，吻他的唇，


“我的宝贝怀孕了，我怎么舍得罚你。奶尖好鼓，是不是要流奶了？”


“不是的……”迟晏被肏得神志不清，摇着头抗拒这个可能性，“我是男孩子，不会有奶的。”


关皓嗤笑一声，接下来每一下都肏得迟晏浑身颤抖，连肠肉都在翻滚抽搐，无助地高潮吮吸。


“男孩子每晚被肏得直喷水？”


“男孩子被巴掌扇穴，会爽得直接潮喷？”


“男孩子每天晚上被射得肚子都鼓起来？”


他毫不留情地抽插，迟晏被肏得只能不断发出闷哼声，一句都反驳不了，肠肉被捅弄得又热又湿，颤栗不止，却又全无逃脱的能力，只能被按着狠狠奸淫。


“呜……不是，你胡说，闭嘴……哥哥……闭嘴！”迟晏摇着头，在关皓身下挣扎着，一边高潮一边妄图往前爬行。


“还敢跑？”男人强硬地按着他，“你早就该给我怀孩子，被按着肏到直接喷奶了。”


“没异能就治不了你了是吧？还想贴电极片吗，嗯？”


迟晏浑身一颤，哭着摇头，在关皓身下乖得跟只小猫崽似的，他之前不止一次被关皓的异能电得奶孔大开，阴蒂也肿得像颗小枣，肥嘟嘟地只能露在外头，要舔要捏要打都只能默默承受。


迟晏跪趴着挨操，娇花般的乳首在床单上磨个不停，又痛又痒，还肿胀不堪。


直到胸口大片湿漉漉的，迟晏才察觉不对劲。


“哥哥……小晏奶子，好奇怪……哥哥……”


洁白的奶水一股股地渗出，随着情欲愈发高涨，如同失禁般被肏得奶潮迭起。


“操！”关皓骂了一声，叼着奶头狠狠地吸，气迟晏的初乳全流给了床单，


“骚兔子，第一次出奶就被操得直接喷奶了，还敢给我哭。”


“迟晏。”


迟晏歪过头来看关皓，怀里的猫也抬头看他，一样圆溜溜的眼睛，眨了眨，无辜地盯着他看。


关皓：……这顶不住啊。


关皓喂迟晏喝了很多催奶汤不说，还因为“怀孕”补充了不少的营养，迟晏胖了一点，奶子又产乳，他总算是相信了自己怀孕。


“过来，喂我喝几口奶。”


“不要……”迟晏想跑，可很快被关皓紧紧扣在怀里，迟晏便在他身上乱蹭，小奶包鼓鼓的，在关皓胸膛磨来磨去。


男人终于忍无可忍，扬起巴掌就朝着两只嫩穴重重地扇，迟晏吃痛地没了力气，终于软倒在关皓身上，被他撩起衣服吃奶。


火热的唇舌咬着奶尖儿，狠狠吸弄，花苞一般的乳首流出奶水，被男人贪婪地大口吞咽。


这边奶子的奶水很快被喝光，男人还不知足地狠狠嗦了一口，如同在吃最鲜嫩的海螺，连残留的料汁都不放过，乳孔大张着颤抖，嫩肉抽搐跳动。


迟晏在他怀里无助地抖着睫毛哭，怀孕不是该给宝宝喂奶吗？怎么每天都是被关皓吃奶？


番外三：胆大包天（一点点h有受受亲，隔墙做爱，雷者慎入


“他一直板着脸看我做什么？眼神还这么凶。”


迟晏趁着关皓去给大家买喝的，将下巴很亲昵地靠在柯玉山肩上，毫不自觉地朝柯玉山抱怨。


柯玉山皱眉，看向他身后的傅简，那男人马上朝他露出一个笑。


“啧，”迟晏唯恐天下不乱地告状，“他刚刚不是这样的，他还瞪我。”


傅简不解释也不说话，迟晏和柯玉山总是很亲近，自己不敢管就算了，关皓一个敢管的也袖手旁观，什么都宠着迟晏，往往嘴里批评几句床上肏一顿就随他去了，下次两人还是黏在一起。


柯玉山笑了笑，刚想哄迟晏，余光却看到关皓拿着几杯饮品回来，赶紧推开几乎整个人黏在他身上的迟晏，


“关皓来了。”


迟晏立马坐端正，离柯玉山远远地，朝关皓露出一个乖巧无辜的笑。


可已经来不及了，两人的亲昵早被关皓在远处看得清清楚楚，好在男人只是警告地看了迟晏一眼，并没有跟他计较。


迟晏并不怕他生气，就怕他藏着憋着不说，晚上忽然狠狠地教训他。


好在他对怎么哄关皓早已是得心应手。迟晏牵着关皓的手摸了摸自己的嫩腰，又将一只防晒霜塞进关皓手里，


“哥哥给我涂防晒吧，后面我自己涂不到。”


这次防晒霜涂了很久，每一寸肌肤都被男人仔细地涂，直到迟晏浑身发软，连走路的时候都很艰难才能控制自己不要流水。


傅简百无聊赖地看着海面，最初知道可以和柯玉山去海边玩时，他兴奋得几乎整晚没睡着。


直到在海边见到了欢天喜地向柯玉山扑来的迟晏，心底幻想的二人世界变为泡沫。


他抬头，看到站在不远处的关皓脸色同样难看得可以。


傅简心里又好受了些，关皓比他更惨，反正自己本来就是只能任由柯玉山摆布了，而关皓纯粹是被迟晏骗来的，估计现在肏死迟晏的心都有了。


冬天海滩的太阳暖融融的，几人躺在沙滩椅上晒太阳，迟晏和柯玉山早已晒得昏昏欲睡。


关皓在海边也穿着宽松的沙滩衬衫。傅简知道他为什么不裸着上身，估计是被迟晏抓得够呛，满背都是抓痕和指印，哪里还能见人。


傅简却羡慕得不行，起码他想做就能做，实在做得太凶了也只是被迟晏抓几下，事后骂几句踢几脚；不像自己，柯玉山不让他做，他就真的不敢做。


他身上也是没有抓痕的，一点都没有，因为他几乎从来没有将柯玉山肏到手指乱抓的可怜地步，要是把柯玉山弄得受不了了，柯玉山会直接命令他拔出来，让他滚。


傅简叹了口气，想不到自己居然连别人身上的抓痕都羡慕。


柯玉山一周只准他做一次，而就这一次还经常以各种理由被扣掉。最惨的一次，傅简一个多月没碰柯玉山，看他的眼神里都冒着绿光了。


柯玉山心情不好就不做了，傅简犯了一丁点小错哪怕是那天的菜做咸了也不做了，就连家里养的狗多叫了几声他也不做了。


甚至直接说一句，不想做，就不做了。


傅简不止一次盼到周末柯玉山喂他的那天，然后被柯玉山以各种乱七八糟的理由取消做爱。


第二天几人见面时，迟晏和柯玉山走路的姿势都不太自然。


迟晏因为和柯玉山太亲近，晚上果然被关皓干得差点昏厥过去。关皓昨晚一直捏着他的奶头玩，甚至一边肏他一边在奶尖儿狠狠磨牙。


他的乳头现在肿得不成样子，走路都被衣服摩擦得很疼，可他必须穿着衣服，否则就暴露他的奶头已经被玩得烂熟红肿的事实。


而柯玉山也冷着脸，对傅简全然是无视的态度，他脖子上印了一个深深的、明晃晃地宣示所有权的吻痕。


本来他们今天是要出海的，但迟晏现在看见关皓就烦，也不想和他一起玩了，只想支开他。


迟晏和柯玉山都不愿意出海，关皓和傅简便也不想去了。


迟晏软软地看着关皓，一点都看不出生气的样子，“可是攻略上说那个岛上的果子比其他地方的都甜啊，哥哥你去帮我买嘛，你要多买一点，小山哥也要吃。傅简那么坏，肯定不会去的，哥哥不会也不帮我去买吧？”


关皓：……所以我不去是不是就和傅简一样坏？


傅简：……所以我要是不去就是坐实了我坏。


柯玉山：……挺好的，两个都弄走了。


好不容易把两个男人都赶走，迟晏哪能乖乖回去睡觉，约柯玉山去海边的一个特色酒吧，两人要了个大包间，把特色果酒全都点了个遍。


果酒酸酸甜甜很好入口，度数却不低，迟晏贪杯，每种都要喝，不知过了多久，迟晏已经醉得不行，而柯玉山也没好到哪里去。


两人倒在一起，靠得很近，连迟晏说话的热气都喷洒在柯玉山的颈侧，“小山哥……，关皓好讨厌啊，嗝……”


柯玉山敏感地抖了一下，点头附和，“傅简也讨厌得很。”


爱美之心，人皆有之，迟晏看着柯玉山秀丽的侧脸，再想想关皓昨晚恶劣的行径，醉糊涂了的他忽然想狠狠气关皓一顿。


他勾住了柯玉山的脖子，醉眼朦胧地看着他，“我们做点什么吧，小山哥……亲几口，你给我留个吻痕，我也给你留一个，气死他们……”


迟晏醉得无力思考，否则他绝不会说出这种自寻死路的话。


“你也想气傅简对不对？你该不会心疼他吧……小山哥……”


好在柯玉山还是有一点清醒的，虽然他不太在乎傅简的感受，可万一关皓找他麻烦怎么办？


可柯玉山还没来得及拒绝，迟晏就勾着他的脖子亲在柯玉山脸上。又软又温热的唇贴上来，嫩生生的，让人心尖儿都打颤。


柯玉山走神地想了一句，关皓可真他妈的有福气。


他回想着方才果冻一样柔软的触感，有些馋嘴，忍不住地抱住了迟晏，含着他的唇亲吻，对着迟晏的唇又舔又吸，好在仅存的一点理智让他没有伸舌头。


关皓和傅简回来的时候，看到的就是抱在一起的两人。


“迟晏！”关皓暴喝一声，而傅简也沉着脸，手指捏得咔咔作响。


迟晏亲柯玉山只是为了气一气关皓，留几个吻痕，但他没想到会被关皓当场抓包这男人要被他刺激疯了。


柯玉山猛地睁大了眼睛，看着迟晏被关皓直接抱进了隔间的小房狠狠侵犯。


房间的隔音并不好，哪怕他看不见，从迟晏急促的、带着哭腔的呻吟声中，也能知道他被肏得有多惨。


柯玉山手指抖了抖，当即就想转身出去。


“山山。“可傅简的手重重地按在柯玉山肩膀上，柯玉山瞬间动弹不得。


此时柯玉山才反应过来，傅简的实力有多么强悍，只是他一直跟在自己身边当条沉默忠诚的大狗罢了。


男人咬牙切齿地将柯玉山抱进了怀里，


“你是不是觉得我一点都不敢跟你生气，哪怕是这种事我也会忍？”


柯玉山被傅简按在沙发上，分开腿进入，好在他做归做，却不敢像关皓那么凶。


柯玉山跪趴在沙发上，被傅简肏得摇晃不已，听着迟晏断断续续的哭泣和支离破碎的呻吟，恍惚分神地想，关皓做起来可真是太凶了。


迟晏被迫仰着头和关皓接吻，被干得连颧骨都满是艳红，哭得身子一抖一抖的。


隔着一道作用仅仅是阻绝视线的门，两人的呻吟和抽噎都被对方听得一清二楚。


柯玉山隔着磨砂的小玻璃，看见迟晏的手指在玻璃上无助地划动，痉挛不止，随后就连手指都被关皓捉住了举到唇边亲。


关皓是故意把迟晏按在那里做的，让柯玉山听见他哭，朦胧地看见迟晏在他身下挣扎，警告柯玉山离他远一点，可更多的、更清晰的，却一点都舍不得让他看。


肉体碰撞的声音啪啪作响，哪怕隔着一道门，柯玉山甚至听见了滋滋的水声，可想而知关皓干得有多狠。


太可怜了，我的迟晏小宝贝。柯玉山在心里想，迟晏那小身板，怎么受得住。


“山山，怎么一直听别人叫，你也大声一点。”


柯玉山终于反应过来，傅简也同样在生气，他的性器每一下都狠狠顶开他的结肠口，把前列腺撞得又熟又肿。


“唔……”


“啊……”


几乎同时响起的两声尖锐的呻吟，一声来自迟晏，一声来自柯玉山。


迟晏被干得满脸泪痕，终于反应过来那是柯玉山的叫声，自己似乎把他也害惨了，“小山哥……”


“啊啊！！”随后就被他的男人揪住了乳尖，狠狠一拧，逼迫他回头接吻。


“叫谁？这种时候你嘴里在叫谁的名字？”


“不要……哥哥……老公呜啊啊……”


关皓居然就着插在迟晏身体里的姿势，一把将他抱了起来，一边肏一边把他按在了门上，随着他的每一下抽插，房门都摇摇晃晃，肆无忌惮地告诉柯玉山，迟晏是他的人。


傅简似乎明白了什么，于是柯玉山也被抱了起来，按在门上。


和迟晏只隔着一道墙，被各自的男人肏得浑身颤抖，甚至不能发出一句完整的呻吟。


他们都被严厉地警告着，以后请务必保持距离。


关皓不轻不重地拍了拍迟晏的脸，“听见了吗？你的小山哥正在被他的男人肏得一直哭。”


“两个都是骚货，还敢抱在一起亲，反了天了你。”


柯玉山有些难堪地闭了闭眼，他确实被肏哭了，傅简虽然不敢太过分，但占有欲和怒火交集，他被干得连脚趾都蜷缩着痉挛，前列腺被顶得又肿又烂，偏偏傅简居然敢不让他射精，他已经不知道干性高潮了多少次。


而傅简也在警告柯玉山，


“还敢抱着迟晏亲吗？他被你害得要被他男人肏得明天连腿都合不拢。”


“不敢了……”


“不会了……”虽然隔着墙，但两人几乎是同时认错的，可哪怕认错也没有让他们免于责罚。


隔着单薄的房门，被各自的男人射精，最后在哭着再三保证以后再也不敢这么亲近之后，才终于被抱回了各自的房间。