《本能痴迷》作者：小吾君

文案：

西江一中的人都知道，高二一班的俩alpha男神是对冤家，天生犯冲，八字不合，见面必撕。

骆虞原本以为自己迟早有天把池穆按踩在脚下，没想到在十八岁那年，性别逆转，由A转O。

他的信息素类别罕见，市面上的抑制剂完全无法压制他的结合热，只有百分百适配的A才能安抚。

骆虞冷着脸去了匹配中心，看到了系统屏幕上熟悉的脸，回来暴躁的把池穆按在了空教室里。

池穆以为他要打架，下意识放出了信息素，却发现面前向来与他争锋相对的漂亮少年，软倒在了他的身上。

*黏黏糊糊恋爱日常，abo皮校园文，性别有私设

*加糖满分甜，喜欢就收藏一下8

内容标签： 强强 幻想空间 天作之合 甜文

搜索关键字：主角：骆虞，池穆 ┃ 配角：吃瓜群众 ┃ 其它：甜文

第01章

乌云滚墨，风里藏着喧嚣，树枝刮的四处歪倒，昭示着一场大雨即将下落。

路人行色匆匆的寻找着避雨的地方，一只野猫从垃圾桶里窜出，三两下跳到了墙上。

骆虞抬头，饶有兴味的对着它吹了声口哨，野猫转身，晃了晃尾巴，跳到了墙的另一端。

墙的这一面，少年和几个高大的男人对峙着，风雨欲来，谁也没着急走。

“我说，就你们几个垃圾，也敢对人耍流氓？”

骆虞手插在口袋里，漫不经心的嘲讽着。

他的身侧缩着个满脸恐惧的omega，像一头惊慌失措的小鹿。

“嗤，年纪轻轻，也想学人英雄救美？”

站在骆虞对面的光头冷笑，做了个进攻的手势。

身侧的omega死死的拽着骆虞的衣角，散发出的信息素的气味无疑彰显他快要进入结合热了。

“你们逼他强制发情？”

骆虞猛地闻到香味，脸上带上怒容，强迫自己无视信息素的干扰。

“看你这么嚣张，是alpha吧，怎么样，omega的味道好闻吧，不如一起啊，我们也不介意多一个兄弟，而且你们alpha，是会忍不住标记omega的吧哈哈哈哈。”

光头像是想到了什么有趣的事情，身后的小弟也跟着笑起来。

“哪有这么好看的alpha，怕不是也是个omega。”

身后的人讥笑着，脸上带着毫不掩饰的恶意。

“你忍一忍。”

骆虞无视那些垃圾的挑衅，低头对着身侧的omega轻声说。

他本来还打算好好的教训一下的，现在看来得速战速决了。

正在发抖的oemga看着面前容色i丽的少年，紧张地点了点头。

骆虞将自己的衣角扯了回来，懒得和光头他们多废话，先发制人一脚踹向了光头的肚子，和他们缠斗起来。

风声越发喧嚣，忽的一声惊雷，让omega发出了一声尖叫。

骆虞闻到了空气中那股馥郁的可可的味道，是那个omega的味道。

骆虞的呼吸加重，将身边袭击过来的人过肩摔到了地上，扭断了他的胳膊，把人打晕过去。

大雨毫无征兆的落了下来，发出的声响遮盖了巷子里痛呼声。

肌肉碰撞的声音让人牙酸，黑衣少年的身手灵活，拳头带风。

雨里的可见度变低，骆虞打昏了第四个人，看着还站着的光头。

omega发出了哭叫的声音，浓郁的诱人的气味连雨也无法冲散。

骆虞的身体微晃，有些发热。

“不要……不要……”

omega似乎已经神志不清，低声喃喃，身体蜷缩着。

骆虞释放了一些信息素安抚着他，连翘的香味被可可的浓香包裹着，很快就消散了。

骆虞晃了晃脑袋，鼻端充盈着omega甜蜜的香味让脑海里的眩晕更严重，与此同时身体也发烫的厉害。

alpha很难抵挡omega的信息素，哪怕他们根本不认识，但这是处于身体本能的反应。

光头猛地扑了上来，骆虞正准备抵挡却发现他是袭向了地上的omega，一只手扯住了omega的衣服，将他拉到了自己的身边。

omega身上也烫的惊人，让骆虞更难受了。

大雨也浇不灭那冒头的火苗，骆虞撞向了那个光头，扫堂腿将体型比自己壮上许多的男人绊倒，肘击太阳穴，光头在刚刚的打斗中就已经受了伤，被骆虞砸了两下没晕，朝着骆虞的腹部打了一拳。

骆虞眉毛都没皱，用力的肘击了两下，感觉到被压制的人失去了挣扎的力度，才松了手。

骆虞摇晃的起身，从口袋里拿出了手机。

雨滴落在上面让屏幕滑动有些费力，骆虞报了警，身上贴上了oemga温热的躯体。

骆虞喘着气，再次释放了些信息素，努力保持着理智。

他将痴缠的omega打晕，抱在了怀里。

背后忽的有动静，骆虞一时躲闪不及，脚步踉跄。

光头狞笑着抽出了刀子，骆虞没想到他居然装晕，在雨中跑动了两步，将垃圾桶旁边的纸箱踢到了他身上，借着这个空档，放下了手上的omega，迎了上去。

大雨砸在人身上模糊了视线，骆虞任由雨水刺痛双眼，踢中了光头的手，逼他刀子脱手，掐住了他的脖子。

光头努力挣脱着，有些恐惧的看着面前的表情冷厉的少年。

身后的刀口传来痛感，雨水滴落在地上染了一片红，骆虞没有耐心，再度把光头打晕过去。

倒在大雨里的几个人，落在地上的刀，一个昏迷的omega。

警察赶过来的时候，还以为这是个凶杀现场。

他们很快就发现了omega处于发情中，打了紧急抑制剂，把昏迷的omega抱去了车上。

“老大，都昏过去了，是他们其中一个报的警吗？”

“不是，这几个有案底都是一伙儿的，先带回局里。”

“那报警的人呢？”

“去周边找找，看看有没有人。”

警官的声音淹没在雨里，谁也没注意到不远处有个少年的身影渐行渐远。

骆虞感觉到头很沉，似乎连呼吸都是滚烫的。

明明现在已经闻不到那个omega的味道了，但是仍然觉得头晕脑胀。

心脏跳动的频率异于平常，骆虞的行动有些迟缓，慢慢地走到了便利店的屋檐下。

口袋里放着的手机铃声坚持不懈的响着，像一只聒噪的鸭子。

骆虞按了接通，放在了耳边。

“我们的大寿星，你什么时候来啊，我们party全部都弄好了，只差你这个主角啦，今天你成年哦，好多小O等着跟你表白呢。”

丁睿思嬉笑的声音从电话那边传过来，明明手机放在耳边，骆虞却有些听不清。

心脏鼓动到发疼，让骆虞呼吸都有些吃力。

绝不是因为身后那个刀口，没有伤到要害，骆虞一清二楚。

“喂，虞哥，怎么不说话啊，喂，在吗？”

“来接我。”

骆虞报了地址，头越来越疼。

“都等你这么久了，你怎么还在那儿啊？”

“英雄救美，你屁话真多。”

骆虞微哑的声音在淋漓的雨声里不甚明显，以至于对面的人没有察觉。

“不愧是虞哥，就是了不得哦，我现在就去，等着我啊！”

电话被挂断，骆虞的手垂落在身侧，险些连手机都握不住。

骆虞靠在了商店的墙上，有些摇摇晃晃的靠在了商店的墙上，扯了扯自己的衣领。

越来越热了，好像要融化了。

雨幕细密的将天地笼罩着，商店里的老板也没有心情看向外面避雨的乘客，自然也就没发现门外靠着一个脸色苍白的少年，好似下一刻就要昏厥过去。

丁睿思赶到的时候，被骆虞毫无血色的脸色给惊到了，alpha的嗅觉灵敏，他也闻到了空气中混合着连翘香味的血腥味，脸色一变。

“虞哥你受伤了？我送你去医院！”

骆虞已经有些听不清他说什么，只是看着丁睿思的嘴唇开合，连面容都逐渐模糊。

丁睿思打开了车门，把骆虞扶了进去。

雨路难走，但却因此也不堵，丁睿思看见昏迷在车上的骆虞，整个人都慌了，赶紧给骆虞的妈妈打了电话。

骆虞在一片黑暗里不断的下坠，落到了最底端。

迷迷糊糊之间，好像听见了有人在说话。

“怎么可能是omega呢，医生，是不是错诊了，从出生起我儿子就被检测出是alpha啊，不可能是omega！”

“的确是omega，你看，这是他的基因数列，的确是由A转O，我们推测这是性别逆转现象。”

“性别逆转？”

“这样的案例在医学上并不是没有发生过，在几十年前，就有一个0转A的个例，您的孩子应该也是如此。”

这是在说什么，好吵。

骆虞想要睁眼让他们安静一些，可意识仍然昏沉，睁不开眼。

“怎么会这么突然的逆转了呢，是因为背后的伤口吗？”

“并不是，其实他从出生应该就是一个omega，只不过因为信息素太过于强大以至于身体容器无法承载，所以将自己伪装成了攻击性较强的alpha信息素，而现在他的身体已经可以承载信息素强度，如果我们没有猜错的话，他在刚刚应该受到了omega信息素的诱导，所以加快了身体里信息素的转换。”

“也就是说……无法再改变了吗？”

乔婉蓉喃喃，不忍地看了一眼床上躺着的骆虞。

骆虞有多渴望成长为一个优秀的alpha没人比她更清楚，骆虞甚至都计划好了要考军校，可是omega是没办法报考军校的。

性格那么骄傲的骆虞，怎么能接受自己这样的转变。

“是的，无法再改变了，而且他的信息素是A0719，这是一种新的A级信息素，在此之前没有出现过这样的信息素，您知道这意味着什么吗？”

医生拿着病历提醒着，不知道是应该惊叹还是惋惜。

“意味着……没有抑制剂可以……”

乔婉蓉瞪大了眼睛，她也是omega，一个omega在找到伴侣之前没有抑制剂生抗，痛苦无异于凌迟。

“或许可以找一个alpha短暂标记。”

乔婉蓉脸色难看，这在她看来是下下策。

“很遗憾的告诉您，由于他的信息素强度过大，不是基因百分百契合的alpha，很有可能被他反向操控，而且不是完全契合的alpha，根本无法安抚他的结合热。”

“百分百，这怎么可能！”

乔婉蓉惊呼，她和丈夫不过是93%，就已经是很合适的了。

一般人的契合度在85%-90%，91%-95%简直是最佳伴侣，再往上例子越稀少，99%的大概是两百万人里才有一对，更别提100%，这样的命中注定，只有极少数人能够拥有。

乔婉蓉看着还在昏迷中的儿子，悲从中来。

作者有话要说：不仅变成了omega还很有可能因为注孤生而死掉，怎么这么惨啊呜呜呜呜呜呜。

骆虞宝贝好惨，但是我为什么笑出了声

第02章

乔婉蓉坐在骆虞的床边，医生的话还在耳边回荡。

“如果已经成年的话，那么结合热就要到来了，还是去基因系统里匹配看看吧，最好不要尝试硬抗或者是寻找一个匹配度不高的alpha，他的精神力很强，信息素入侵对方的大脑，可能会反向控制让对方成为一个傻子。”

“或者如果您的财力允许的话，或者出现不了完全契合的人，您可以让科研室专门研究一款这样的抑制剂。”

乔婉蓉都快哭了，她只给骆虞攒了老婆本，专门定制抑制剂的价格她有所耳闻，估计十支就能把她给骆虞攒的老婆本给吃空了。

结合热在成年之后基本是一月一次，最开始会比较紊乱，可能会出现频繁发情，而且在闻到其他omega的发情期信息素的味道的时候，也会进入假性发情。

乔婉蓉有些绝望了，第一次觉得‘强大’这个词，这么令人厌恶，她宁愿骆虞普通些，或许就不用吃这样的苦了。

骆虞睁开眼的时候，看见的是医院天花板的一块白，挂的吊水一滴滴的向下落，让他怔愣了好一会儿。

昏迷之前的身体发烫的感觉已经全然消失，现在身体舒畅，除了有些虚弱无力之外，骆虞觉得自己很好。

“儿子，你醒了！”

乔婉蓉满脸惊喜，握住了骆虞的手，但是脸上的高兴没维持多久，就灰暗了下去。

“妈，你怎么这个表情，好像我得了绝症。”

骆虞戏谑的说，想法气氛活跃一下。

按照平常他妈妈的反应，应该是嗔怪的瞪着他让他不要瞎咒自己，但是今天，他妈妈很沉默。

“不是吧，妈，我真的得绝症了？”

骆虞心里咯噔一下，试探性的询问。

他觉得自己现在非常ok，甚至可以在他妈面前来一个大鹏展翅。

“妈妈宁愿你生了重病，好歹还能治的那种。”

乔婉蓉脸上挂着和哭似的笑，看着骆虞，有些不知道怎么开口。

“癌症？”

骆虞的视线在乔婉蓉的脸上打转，再次试探性的发问。

“不，你的身体很好，”乔婉蓉又要哭了，吸了吸鼻子，“你只是变成了一个omega。”

“噢……啊？”

“妈你这个玩笑一点也不好笑，我怎么可能变成一个……”

一些声音忽然在脑海里响起，让骆虞的表情冷下来。

――性别逆转？

――怎么可能是omega呢，医生，是不是错诊了，从出生起我儿子就被检测出是alpha啊，不可能是omega！

――其实他从出生应该就是一个omega

――也就是说……无法再改变了吗？

――是的，无法再改变了。

这他妈的都是什么？

压抑沉闷的气氛在病房里蔓延，乔婉蓉看着阴沉着脸的儿子，没急着说什么安慰的话，因为她知道骆虞现在什么话都听不进去，只能先让他自己先冷静冷静。

骆虞深吸了好几口气，发现也无法冷静，他拔掉了自己手背上的插管，无视乔婉蓉的阻止，进了卫生间，反锁了门。

这简直是命运给他开的一个过分恶劣的玩笑，当了十八年的alpha，现在告诉他他其实是个omega？

骆虞无法接受，如果他是一个omega也就代表着什么军校梦，都离他远去了。

在所有人的眼里omega就等同于柔弱，不仅仅是因为他们的身体素质，而是他们的精神依赖。

连翘花淡艳的香气弥漫在狭小的空间里，骆虞嗅闻着自己的味道，却察觉不出自己哪里改变了。

他看着镜子里的自己，似乎哪一处都像从前那般。

到底为什么会这样，他只不过是在路上救了一个人而已，为什么醒来之后就发生了翻天覆地的变化？

冷静，要冷静。

骆虞开了水龙头，往自己脸上扑水。

水珠溅在了镜子上，将人的脸映照着扭曲。

骆虞冷静不了，握紧了拳头。

去他妈的！

玻璃发出了清脆的声响，镜子里的人被裂纹切割成碎片，然后在临界点的那一个瞬间，轰然碎裂。

骆虞看着自己泛红的指节，因为重击变得一片通红，而在以前，对于还是alpha的他来说，根本什么痕迹都不会留下。

他知道自己哪里不一样了。

“儿子，你没事吧？”

乔婉蓉听到了声音，连忙敲门。

门从里面被打开，她看见骆虞对她露出了一个勉强的笑容，有些恍惚的从她身边走了过去。

连翘的香味从空间里溢出，让她有些怔愣。

没什么比信息素更能直观的表达一切了。

从前骆虞是alpha，信息素有很强的攻击性，哪怕是血亲她偶尔也有被吓到的时候，但是现在不同了。

那连翘花香从凌厉变得柔软，温和的浮在她的身边，像柔软甜蜜的云。

乔婉蓉叹了声气，坐在了床边，抱住了儿子的肩膀，轻轻地拍着他的后背。

她放出了自己的信息素，是甜甜的蜜桃味，安抚着心情低落的儿子。

来自母亲的信息素安抚让骆虞的心情好过了些，沉默的靠在了母亲的怀里。

“儿子，我还有一件事要和你说。”

乔婉蓉的声音低低，想到自己要说什么，更难受了。

“你说吧。”

骆虞觉得自己现在什么噩耗都能扛了，就算得绝症都无所谓了，没有什么消息是比变成omega更糟糕的了。

“你知道omega在成年之后，是会有发情期的吧。”

操。

骆虞在心里骂了句脏话，浑身僵硬。

还真的有比变成omega更糟糕的事情，那就是成为omega会有每月一次的发情期。

骆虞皱眉，想到自己会被人触碰标记，就觉得有点犯恶心。

“但是你比较特别。”

“恩？”

骆虞竖起了耳朵，甚至心里有了点希翼。

什么特别？是性冷淡吗？无法发情吗？

“没有抑制剂可以抑制你的结合热。”

“什么？”

骆虞扶住了他妈的肩膀，一脸震惊的看着他妈的眼睛。

“怎么可能没有？抑制剂不都是一样的吗？”

“不一样的，信息素是有编码的，市面上流通的普通抑制剂可以抑制编码B以下的所有类别的结合热，A级编码在不同区间也有不同的抑制剂可以购买使用，但是你的信息素是新的类别，编码A0719，在你之前，没有这种信息素的出现，也就意味着你没有抑制剂可以使用。”

乔婉蓉拍了拍骆虞的背，眼眶泛红。

骆虞太阳穴突突，觉得自己脑袋要爆炸了。

“我去问过了，可以找研究所帮你研制抑制剂，但是他们说，起码要两个月以上，而且一支价格是十万。”

“抢钱？”

骆虞惊了，他们家哪有那么多钱够这样用，还是月耗型。

“妈，别哭，大不了我找个alpha暂时标记，丁睿思肯定会帮忙的。”

骆虞擦了擦乔婉蓉眼角的眼泪，像是哄着她，也像是哄着自己。

丁睿思是骆虞发小，不可能见死不救。

而且是丁睿思的话，他应该也没那么难以接受对方的味道。

“不能随便找，医生说了，你的信息素很强，只能找百分百适配的，不然会在对方在短暂标记的时候，你的信息素会把他弄成傻子的。”

乔婉蓉啜泣的着说，感觉前路一片灰暗。

“这也太夸张了，那我岂不是还挺厉害？”

骆虞苦涩的安抚自己，这样起码还有还手之力。

让alpha变成傻子，他在是alpha的时候都做不到。

乔婉蓉把前因后果都解释了一遍，包括信息素的变化，把医生说的话全部都一字不落的转述了。

在得知自己的信息素攻击性很强，就算是成为omega也具有绝对支配权，甚至还可以把alpha反向标记之后，骆虞的心情居然诡异的平静了下来。

“儿子，不然还是找研究所吧，我去托你爸爸以前的战友问问，看看有没有门路，百分百的最佳契合，几率实在是太渺茫了。”

乔婉蓉提到丈夫，她和骆虞都低落了一瞬。

“先问问吧，明天我再去匹配中心看看。”

骆虞心里说不上是什么滋味，其实并不希望有那么一个人出现，但是又希望家里不要有经济负担。

在骆虞从前的设想里，就算找另一半也应该是找有感情基础的，向来不喜欢系统这种按照基因配对的模式。

“明天就请假吧，暂时先别去学校了，起码两周，医生说你刚转化，最开始的时候信息素会很不稳定，可能会出现反复状态，先试试普通的抑制剂能不能让你好过一点，如果没办法，可能只能扛过去了。”

“好，没事的妈，别这么沮丧，我是谁啊，一定能扛过去的。”

不过就是个发情期而已，能让人多难抗，那阵儿过去就好了。

漂亮的新生omega脸上带着桀骜自信的表情，让乔婉蓉看了心里轻叹。

她儿子还是太年轻了，不知道在那种情况下，人根本无法靠意志控制自己的行为，只会被本能支配。

第03章

丁睿思打电话过来的时候，骆虞已经腰上缠着一圈纱布回家去了。

“哥，你不知道party解散的时候，那些翘首以盼的omega们都失望的不得了，还都想去医院看你，但是阿姨说了不要打扰到你，所以我就都拦下来了。”

丁睿思的话里满是惋惜，骆虞却是太阳穴胀痛。

“不要再在我面前提到omega这个词，心烦。”

骆虞趴在了床上，把手机开了外放，闭着眼睛回应。

“怎么啦，住个院还把我们虞哥住的性冷淡了？有护士对你暗送秋波？”

丁睿思调侃，骆虞向来受欢迎，一张脸有着少年的精致感，不女气，堪称小O收割机。

“滚你妈。”

骆虞笑骂了一句，想到自己的变化之后，又有些沉默。

“不过虞哥你今天真的吓到我了，我去接你的时候，你直接就倒在车上了，我的男儿泪差点就掉下来了，后来问了医生，说只是后背中刀，怎么会看起来那么严重呢。”

“之前闻了点信息素，头发晕。”

骆虞声音淡淡，正在斟酌着要不要把自己的秘密和丁睿思说。

他倒不是怕丁睿思从此以后就不服他了，就是不想别人把自己拿omega对待。

“难怪，你现在是还在医院还是回家了？”

“回家了。”

“那我来你家找你，离十二点还有二十分钟，这个生日蛋糕我必须给你安排上。”

丁睿思家离骆虞家近，不消三分钟就能到。

“行，别带别人。”

“肯定的，等着我啊。”

骆虞从床上坐了起来，给自己后颈的腺体贴了个气味抑制贴。

三分钟之后，丁睿思提着蛋糕来了，还带了几瓶冰啤酒。

“为了庆祝你出院和生日，必须要有点有气氛，所以带了啤酒。”

丁睿思一点没客气的往骆虞房间走，然后往地板上一坐。

蛋糕被丁睿思打开，卡牌上面写了一行字。

――祝最A的骆虞大帅比十八岁生日快乐！

“这么丑的字，一看就是你写的。”

骆虞把沾了点奶油的牌子拿下来，指尖在‘A’上划过。

丁睿思轻哼：“我这字多有狂草的风范，你这就不懂欣赏了，我给你切蛋糕。”

骆虞晚上没吃东西，但也没什么胃口，勉强的吃了一块蛋糕，开了瓶啤酒。

丁睿思看见骆虞没什么表情的脸，想着不管是谁在生日这天进医院昏迷应该也都高兴不起来，决定调动一下气氛。

“虞哥，你知道吗，池穆也给你送生日礼物了，你说这是不是他示弱了啊？”

提起池穆此人，骆虞就火大。

他们的纠葛渊源可以追溯到幼儿园，连丁睿思那时候都没出现。

骆虞和池穆其实不在一个幼儿园，骆虞在太阳花幼儿园，池穆在对街的浪花贵族幼儿园。

骆虞从小就凶，总爱欺负别的alpha，beta和omega他都不屑于欺负，刚进幼儿园，就立志做幼儿园第一alpha，也成功了，但是骆虞他不安分，还想扩大地盘，就把目光瞟向了对面。

alpha天生性格就比较猛，骆虞是猛中之猛，直接在放学隔着两道铁门冲着对面幼儿园的小朋友喊话，对面的alpha就不干了。

在对门躁动的时候，骆虞发现只有一个人看着他，很淡定的说了句‘幼稚’。

骆虞超记仇，在放学之后，拉着自己老妈的手不要回家，等到池穆出来了，二话不说就上去了。

结果没打过。

不仅没打过，还被池穆按在了地板上说他幼稚。

奇耻大辱。

骆虞后来是被乔婉蓉拖着回家的，但是他并没有就此放弃，第二天就和池穆打了个平手，第三天就把池穆压着，但是第四天又被打回来了，直到幼儿园毕业。

骆虞去了三小，池穆去了私立贵族小学，两人再没碰面。

直到高中开学，骆虞在新生榜上，看见了一个无比熟悉的老仇人的名字，才和池穆再次见面。

然后发现对方不改欠揍本质，淡定的嘲讽人的样子简直把仇恨值拉到满点。

于是在高一刚开学，两个人因为一些小事又打起来了，是骆虞先动的手。

少年人打架可不比小孩子过家家，信息素碾压全用上。

历史重演，就像是第一次，骆虞又输了。

奇耻大辱x2。

第二回骆虞就找回了场子，由此又结下了梁子。

全西江一中的人都知道他们有矛盾，丁睿思作为骆虞头号追随者也看池穆不顺眼。

骆虞十分怀疑对方的用意：“他能给我送生日礼物，不会是送钟吧？”

丁睿思摇头：“不知道，你没授意我没敢拆，但是我带来了。”

骆虞：“你还带着？”

丁睿思：“挺小的。”

丁睿思把东西从口袋里掏了出来，放在了骆虞面前。

那是一个小礼盒，骆虞拆开，发现里面放的是一块男士手表。

丁睿思：“还真他妈给你送钟？”

骆虞没说话，看着机械表盘愣了一下。

“虞哥，他绝对是在嘲讽你！”

丁睿思把啤酒罐敲得砰砰响，这逼太过分了。

“这表是我之前和你说的那个。”

骆虞把表放了进去，皱了皱眉。

“啊，就是你想要的那个巨贵的表？”

丁睿思诧异，连忙看了看牌子。

“对。”

骆虞一眼就看上了，市价是5999，他虽然不愁吃喝，但是也不会这么花。

丁睿思忽然灵机一动：“操，他不会真的在讨好你吧，发现自己打不过你了？”

“你在想屁吃，明天还回去。”

池穆会认输，他能当场表演三百六十度翻转。

“行，谁稀罕要他的礼物，哎，虞哥，这里好像还有张纸条。”

在手表棉垫的旁边，还有一张折叠的卡片。

“年年有今日，岁岁有今朝，啥玩意？”

丁睿思一脸困惑。

骆虞表情立马难看：“他在嘲讽我！”

去你妈的年年有今日，去你妈的岁岁有今朝！

今天绝对是骆虞十八年来最倒霉的一天，被捅了一刀不说人生还遭逢巨变，还变不回去。

这是真的年年有今日了，骆虞想过去堵了池穆的乌鸦嘴，把人按在地上打一顿泄愤。

“明天我就去把我家二手闹钟拍在他桌上，也祝他年年有今日，岁岁有今朝！”

丁睿思义愤填膺，说出来的话把骆虞给整笑了。

骆虞：“幼不幼稚。”

丁睿思就不服了：“我这叫以眼还眼以牙还牙。”

骆虞：“用你那二十五块买的旧闹钟换他六千块的表？”

丁睿思：“那不是五千九百九十九嘛，中间的一块我还是出得起的。”

骆虞：“出息。”

这么一打岔，气氛倒是好很多了。

骆虞和丁睿思慢慢地喝完了带过来的几瓶啤酒，十二点已经过了，窗外月上枝头，圆的明亮。

在丁睿思准备拎着垃圾离开的时候，骆虞把他叫住了。

“蕊丝，如果你变成了一个omega，你会怎么样？”

“我懂，先给你爽爽。”

丁睿思比了个‘ok’，毫不犹豫的回答，还附赠上妩媚一笑。

“出去记得带上门。”

骆虞胃里翻滚，他受不了这种刺激。

他怎么会想到去和丁睿思走心呢，太恐怖了。

“虞哥，我说的真的，如果我是一个omega，我一定嫁给你，但是现在我们两个之间是不会有结果的。”

丁睿思提着垃圾，还演上了。

“喝了几瓶就成这样了？”

骆虞看着他演，面带微笑。

“嘿嘿，我走啦，虞哥晚安。”

丁睿思怕被捶，关上门一溜烟儿的就跑了。

当丁睿思离开，骆虞脸上的笑意也渐渐消散了。

他不喜欢当omega，不是觉得他们柔弱，也不是觉得他们需要生儿育女，而是觉得他们依附。

在信息素的作用下，在标记过后，他们会需要会依附会把自己的alpha当成自己的所有，袒露自己的一切，为他们所索求。

在自己的alpha死去之后，他们如果不洗去标记寻找新的alpha安抚自己直到腺体退化，在每个发情期就算有抑制剂也会很不好受。

父亲在他十岁的时候战死，自那以后，在每一个月的特定时间，都能看见母亲注射抑制剂后疼痛蜷缩虚弱的模样。

骆虞去搜索了这方面的东西，查阅了大量的资料。

omega要洗去标记，痛苦相当于把全身的血液抽出再注入新的血液，需要持续不断的疼上十个小时，在术后要进行两个月的修整期，而且身体素质会下降。

而omega切除腺体的代价贼更大，现有的技术并不支持，失败率是98%，失败会导致精神错乱，痴傻，或者是器官病变。

而alpha就不同了，在失去了omega他们不会有任何的生理痛苦，也可以标记很多个omega。

当然，大多数alpha还是很忠贞的，因为性别比例问题，不是所有的alpha都可以娶到omega，这仅仅只是指生理上的不对等。

这种不对等没有给还是alpha的骆虞优越感，却给了是omega的骆虞压抑感。

小半生的alpha生涯让骆虞很讨厌自己有可能要依附一个人的这种设想，但是他没想到，人生只有越糟，没有更糟。

在十八周岁过了的第二天，骆虞冷着脸站在了基因匹配数据大厅前。

前面排队的有很多，有情侣来看彼此匹配率的，有人来寻觅真爱的，从早上九点等到了下午五点，骆虞觉得自己随时可能炸在这里。

终于排到他，骆虞走进房间里，按照工作人员的指示抽了小半瓶血，又被采集了信息素样本，过程五分钟，结束后工作人员就让他去另一个房间等结果了。

“结果是只有您本人和数据库知道的哦，请不用担心隐私外泄。”

工作人员看见面前是个美少年似的omega，见他独身一人，以为是来等待爱情的小孩，露出了温柔的笑容。

骆虞点头道谢，继续面无表情的去了隔壁。

面前是一个大的显示屏，上面闪过了各种数据，在筛选匹配度最高的人。

就像乔婉蓉一样，骆虞也压根没指望会有100%的出现，只是在等一个流程结果。

面前的数字从85跳到了91，从91跳到了99。

骆虞微微瞪大眼睛，有些紧张的看着屏幕，手心满是冷汗。

不会吧……

数字从9跳到了0，在看到100%的时候，骆虞没忍住爆了粗口。

让他看看到底是谁居然和他完美契合，骆虞想着肯定是不认识的，毕竟基因库是从全国筛选。

一张万分熟悉的脸出现在了他面前，骆虞以为自己瞎了。

“可能是长得像？”

骆虞自言自语，随即被系统数据打碎妄想。

“池穆，男alpha，西江人，信息素编号S209，契合度百分百，恭喜您，天作之合！”

系统音差点让骆虞瞎了又聋，尤其是最后四个字，让骆虞额头青筋凸起。

“是否要将信息发送至完全契合伴侣联系方式上，让你们彼此更好寻觅？”

“拒绝。”

“好的，祝您生活幸福愉快，请在一分钟之内离开，谢谢配合。”

系统屏幕恢复初始模样，那个大大的微笑脸在骆虞看来充满了讽刺。

作者有话要说：骆虞：今天起我是个残疾人

第04章

骆虞离开基因匹配数据大楼的时候，还是无法接受事实。

“儿子，怎么样啊？”

乔婉蓉从坐在一边的椅子上，看见骆虞出来了，赶紧走了进来。

“妈，你怎么来了，不是让你在家等着吗？”

骆虞握住了他妈的手，大夏天还是一片凉。

“我放心不下你，别担心，就算没有也没关系，这是正常的，多少人一生都碰不到一个百分百啊，妈妈刚刚已经联络了另一个研究所了，是你爸战友的关系，那边给价格便宜点，可能八九千，等会妈妈就去谈，咱们家还有存款呢。”

乔婉蓉絮絮叨叨的安慰着，大不了就努力挣钱，总有办法的。

母亲的焦虑骆虞看在眼里，他收紧了手，喉咙有些干涩。

他妈说的存款，是他爸的抚恤金，以及伯伯那边分家变卖祖屋给的一半，这么些年加起来，大概有五十万左右。

看起来好像可以撑几十个月的样子，但是骆虞没有他妈那么天真，对方说的八九千可能就是单支售价，并不包括研究成本。

除非有很多人像他这样是A0719号信息素，那么研究室才有钱赚，单独为他定做，肯定更昂贵。

“不用，妈，不用。”

骆虞一连说了两个不用，心里难受的程度不亚于一百个丁睿思在朝他抛媚眼。

乔婉蓉生气的说：“你还真以为自己能硬抗吗，你不知道多痛苦。”

骆虞：“不是，我是说，我有百分百契合的人。”

乔婉蓉：“啊？”

乔婉蓉：“啊！”

乔婉蓉懵了一下，等缓过来之后，就像是被五千万砸中了一样惊喜。

“真的？谁啊？联系了么？哪里人啊？多大啊？”

一连串的问题朝着骆虞拍打过来，骆虞宁愿自己去看丁睿思抛媚眼。

“儿子，你怎么不说话啊……”

乔婉蓉惊喜过后，才发现骆虞的表情仍然不好看，完全没有找到命中注定的兴奋，好像是要去给别人送葬。

“难道是那个人长得太丑了？”

乔婉蓉小心翼翼的问，毕竟她儿子这么耀眼好看。

“不是。”

平心而论，骆虞不能说池穆丑，长得人模狗样的，就是人是个傻逼。

“那是年纪太大了？”

乔婉蓉也有些忧虑，要是年纪差太多的话，也不太好，但是现在不是好不好的问题。

“也不大。”

骆虞还是脸色不好，看的乔婉蓉叹气。

“儿子，如果你觉得不行的话，咱们就不接触也好，还有研究所那边呢，比起面前的痛苦，长久的人生更重要。”

其实乔婉蓉心里是觉得可以的，因为就基因匹配是不会骗人的，如果是百分百契合，那么说明他们一定很合适。

但是她知道骆虞心里别扭，从alpha到omega的落差都还没适应，就要匆匆的寻找人来安抚自己，骆虞没闹极端情绪，乔婉蓉已经觉得他长大了。

“是挺痛苦的。”

骆虞摸了摸自己口袋里带出来的准备要还给池穆的手表，心里发出了一声感叹。

啊，池穆那个傻逼。

“所以那个人到底是谁，你先告诉妈妈，让妈妈看看。”

“池穆。”

骆虞咬牙切齿的从嘴里蹦出了这个天杀的名字，觉得命运的戏弄真的是一重又一重。

“是我认识的那个池穆吗？”

乔婉蓉睁大眼，就差原地拍手说缘分了。

池穆那个小孩子她认识的啊，小时候的骆虞就总跑过去和人打架，那个小男生白白净净的，长得也好。

上回她送骆虞去学校还看见他了呢，长的是越来越好了，比骆虞还高点儿，斯文白净的，看着就稳重，他还和她打招呼，可有礼貌了。

“那我们可以请人吃个饭……哎不过你跟人家关系是不是不好啊，不然妈妈去和他说……”

“别，妈，亲妈，我来，我自己来。”

这种事情从别人嘴里说出来更他妈怪异了。

他尚且不愿意，更不用说池穆了好么。

“你要把握住啊，要是他不同意，我就去和他说说，能短暂标记帮帮忙也好，我们做两手准备，研究所研究还要时间呢。”

乔婉蓉是真的看到了希望，整个人都有别于昨日的沮丧，精神奕奕。

“好，研究所那边说什么你不要太快决定，记得和我商量。”

骆虞点头，摸了摸口袋里的礼物。

“妈知道的。”

“那我去学校了。”

“现在？”

“现在。”

骆虞这人向来不喜欢耽误事，能做的赶紧做。

骆虞到学校的时候，刚好下课。

大家朝着校门外走，自然也就没人注意到往学校里冲的身影。

骆虞已经先发了消息让丁睿思把人堵住，但是池穆很可能不给面子。

骆虞到的时候，教室里已经有人在吵架了。

“丁睿思你有事吗，拦着又不说干什么，怎么了，今天骆虞不在还要派你搞事啊？”

说话的是汤月，女alpha，性格火爆，池穆好友团吵架小能手。

“又不找你你话这么多？”

丁睿思翻了个白眼，让气氛更加剑拔弩张。

“骆虞要来？”

位置上站着的男生不紧不慢的收拾好了自己的东西，声音清清冷冷，宛若玉石相击。

池穆的表情极淡，眼眸乌黑，在对上的时候，丁睿思总有种莫名的发怵。

噔噔瞪上楼的声音在门外响起，丁睿思不留痕迹的松了口气，毕竟他一个人在堵三个alpha，要是打起来他必定破相。

骆虞推开了门，额角滴落下一滴汗。

“池穆，出来。”

“你让我们出去就……”

汤月话还没说完，池穆就抬腿走出了，一时卡壳。

池穆：“有事？”

骆虞没说话，把人拽去了空教室。

空教室没有桌椅，空间大，向来是骆虞和池穆打架的好地方。

门落锁，池穆还以为骆虞是要日常约架，下意识的放出了自己的信息素。

池穆的信息素是薄荷味的，清清冷冷，能让人想到冰原雪山。

骆虞从前最讨厌这味道，觉得刺鼻排斥，因为它带着极强的攻击性和侵占欲，不会有alpha觉得alpha的味道好闻。

但是今天，那味道好像变了个样。

不对，骆虞想，大概是他变了个样。

薄荷的味道刺激着感官，似乎从身体的任何一处钻了进去，和骨血融进在了一起。

它撩拨着，勾缠着，掌控着，要逼迫着骆虞臣服。

“你他妈的……”

骆虞的脚步踉跄，呼吸急促。

池穆伸手扶住了骆虞，看着骆虞的表情有些古怪。

他不是第一次闻到这连翘的香味，以往这味道就像是尖锐的利剑，似乎要把他的身体刺穿，但是今天，刀尖化为绕指柔的绢纱，一缕缕的缠绕在了他的身上，分外轻柔。

那股花香过分的艳，柔软又肆意，像是面前忽然怒放了一丛连翘，缀满了香。

这分明，就是omega的味道。

“骆虞你……”

池穆下意识的遮盖住了骆虞的后颈，骆虞仍然贴着气味抑制贴，但是此刻似乎完全消散了作用，池穆能感觉到那股香甜在肆虐，喉结滚动。

他看着骆虞低垂的脑袋，视线从发梢落到白皙的脖颈，不知名的干渴覆盖了感官，骨子里恶劣的占有欲似乎要破笼而出，身体的本能告诉他，这是个异常可口的属于他的omega。

好似每一寸都如此契合，浮动的连翘的香味诱惑着他失去理智。

池穆强逼着自己收回了要与对方缠绕的信息素，努力的保持清醒。

骆虞被碰触到的腺体传来一阵酥麻的感觉，他从未觉得自己如此敏感，明明隔着东西，似乎也能感觉到后颈上微凉的指尖，面上滚烫，身体不由自主的发软。

当那股信息素离开的时候，身体一阵空落连带着表情也失落，他下意识的抓紧了池穆的手下意识的想挽留。

池穆在骆虞抬头的时候，看见了骆虞布满艳色的面容，少年的皮肤白皙，脸脖颈都染上了一片红。

骆虞在看着他的时候，从来都是冷漠或者带着攻击性的，从未向此刻这般，柔软的空茫的，让他失神。

骆虞过了一会儿才清醒，像是被烫到一般推开了池穆的手，心里暗骂自己。

这就是他讨厌成为omega的原因，尤其还是完全契合，池穆一放信息素他就腰软腿软，这还把池穆踩在脚下呢，不被池穆压在床上就算好的了。

“你怎么会突然变成了omega？”

池穆心底的困惑不比昨日的骆虞少，他和骆虞从小认识，自然知道他是alpha，在每一次的约架里，也没人比他更能贴身体会骆虞的性别。

池穆一提，骆虞就有点想骂人。

是谁不好，偏偏是池穆。

骆虞现在切身体会到难以启齿这四个字到底是怎么回事，恨不得现在出门就把自己埋了。

“性别逆转。”

“显然如此，你昨天出什么事了？”

池穆一眨不眨的看着骆虞的脸，他知道骆虞昨晚住院了。

骆虞一句‘关你屁事’闷在了嘴里，心里骂骂咧咧。

“被人捅了一刀，醒过来告诉我，我变成了个omega。”

在池穆面前承认这些，无异于让骆虞把自尊心和面子放在地上让自己猛踩。

骆虞只能尽量说的满不在乎，让自己看起来体面一点。

但是在池穆眼里，面前的少年似乎被强行褪去了尖刺，还要强装着说一点也不疼。

作者有话要说：连翘喜光，有一定程度的耐荫性；喜温暖，湿润气候，也很耐寒；耐干旱瘠薄，怕涝。

所以……注意控制灌溉啊池同学！

第05章

“身上受伤了吗？”

池穆语气平淡的询问，好似刚刚没听见什么很惊愕的事。

骆虞愣了一下，忽然笑了。

“池穆，我头一回发现，你这人还没那么讨厌。”

骆虞目前最怕什么，最怕别人知道他是omega然后把他当什么娇弱的生物来对待，所以他没告诉丁睿思。

他其实很反感变了性别的自己，更反感别人会因此区别对待，在骆虞的心里，他希望自己还是那个alpha。

他尤其不希望让池穆知道，毕竟对方是池穆，在对方面前露出一点点弱势，他的自尊好像都受不了。

要是池穆的反应是寻常alpha的失控反应，又或者是露出一点点轻佻不屑轻嘲，骆虞估计会立马还东西走人，绝口不提其他事。

说是可笑的固执也好，可笑的自尊也好，骆虞这人就是这样。

可是池穆没有，骆虞也知道池穆不会有。

虽然骆虞看池穆不顺眼，但是也就是对于他的性格，总能把他点着，平心而论，池穆这人的人品还行。

“承蒙你夸奖。”

池穆客气的道谢，看见骆虞仿佛满血复活一样，翘了翘唇角。

“对了，这个还你。”

骆虞从口袋里拿出了那个小盒子，放在了池穆面前。

如果没有信息素这档子破事，骆虞大概会直接把礼物丢回池穆怀里，但是现在却是客客气气的拿着放在池穆的面前，可以说十分礼貌了。

“看不上眼？”

翘起的唇角下压，池穆挑眉，没打算伸手。

“贵重，没必要，你自己戴着或者送人都行。”

骆虞自认为和池穆关系不好，哪里能收别人六千块的手表，下次池穆生日，他不得再送个价值相当或者更贵的回去，这就算了。

“送出去的东西我不会收回来，你不想要就丢了吧。”

池穆看都没看那个小盒子，只是看着骆虞。

去年他不知道骆虞生日，第二天才知道，补礼物太刻意，骆虞肯定也不会收，前段时间听见了骆虞在和丁睿思说这个手表，那天路过商场看见了，鬼使神差就买下来了。

想来骆虞也不会当面收他的礼物，就托人一起送过去了，在里面写了寄语，没署名，想着骆虞应该不会知道是他送的，但谁知道第二天就被人堵在教室里还回来了。

在池穆眼里，骆虞还是骆虞，就算忽然变了个性也一样。

“大少爷舍得，我可不舍得。”

骆虞是真的挺喜欢这个表的，想了想还是塞兜里了，大不了明年再送个价值差不多的还回去。

至于为什么是明年，因为池穆的生日在今年一月多的时候就已经过了，汤月恨不得拿个大喇叭宣传，他想不知道都难。

“还有事么？”

池穆朝着门口走，嗅了嗅空气中的连翘香。

已经散的差不多了，外边的人应该闻不到了。

骆虞深吸了一口气，看着池穆的背影开口：“有，我想请你帮个忙。”

池穆脚步一顿，转身有些疑惑的看着骆虞。

骆虞：“医生说我的信息素是新类别，市面上没有抑制剂可以控制住我的信息素。”

池穆：“借钱？”

池穆的理解能力向来很强，没有抑制剂相当于要研发，研发就需要钱。

池穆：“借钱没问题，我还可以帮你回家问问，我叔叔就是从事这个行业的。”

骆虞：“我谢谢您？”

池穆：“不客气。”

骆虞觉得池穆真的绝了，他怎么才发现，这人这么大方呢。

他迟疑了一会儿，手指有些焦躁的攥着衣角。

池穆发现他似乎还有话要说，静静地等待他的下文。

如果不是一些必须的事情，骆虞应该不会向他帮忙。

“不是钱的问题，不用你借钱，我……”骆虞拧着眉，还是说出了那句话，“我想借一下你的信息素。”

这句话说出来了，好像接下来的话都很顺畅了。

“我的信息素很奇特，甚至都不可以随便找一个alpha标记我，只有完全契合的alpha才可以压制住，池穆，我家已经在找研究所了，但是研发抑制剂需要一些时间，在研发出来之前，你可不可以帮帮我？”

骆虞说的很急，眉头仍然紧皱着。

“当然，找你帮忙算我欠你人情，你想让我怎么还都可以。”

骆虞补充，不是让人家做白工。

“完全契合？”

池穆喃喃，神色有些奇异。

池穆掩下心里的波澜，看着面前的艳丽如花的少年，视线从眉骨到饱满的唇，一寸一寸。

难怪刚刚一闻到骆虞的味道，他就有些失控，也难怪骆虞闻到他的味道，会那样软甜。

“对，很奇怪对吧，我们俩完全契合。”

骆虞脸上挂上自嘲的笑，这要是放在以前，有人和骆虞说有一天你会和池穆是完全契合，他会请对方去医院里检查脑子。

“你要是不相信的话，可以和我一起去一次基因数据库。”

骆虞觉得池穆也应该会难以接受，但是没想到池穆的表情仍然十分平静。

池穆：“好。”

骆虞：“啊？”

池穆：“我说，好，我帮你。”

骆虞有点不敢相信：“就这么答应了？你没什么要求吗？”

池穆慢条斯理的应答：“就当日行一善。”

骆虞客客气气：“谢谢您。”

现在池穆在他的眼里有着圣父的光芒！插个翅膀就可以cos大天使！

池穆：“客气。”

池穆说完顿了一会儿，眼神意味不明的在骆虞的身上掠过。

他看着骆虞松口气的模样，忽然觉得骆虞好像比他想象的要天真的多，起码在了解alpha本性上，他有点傻。

骆虞不知道完全契合意味着什么吗，意味着只要他闻到他引诱的气味，就会发疯，就会失控，会对他产生巨大的控制欲和独占欲，就像是守护者珍宝的巨龙，别人只要看一眼骆虞，他就会产生危机。

池穆心里想着面上却不显地开口：“倒是你，放心我？”

“真的，不放心你还有别的能放心的人吗，反正你肯定不会对我有什么感觉的。”

骆虞笃定的说，这不是给池穆戴高帽，是真的觉得池穆这人很君子。

池穆有种跟别人不一样的气质，从小到大都是，好像就是要比别人沉着冷静些，从没接受过omega的示好，好像所有人在他眼里都是一个样子。

骆虞以前觉得他装，现在觉得这样的alpha哪里找。

所以就算是完全契合，他也不慌，在没了信息素头脑冷静的情况下，池穆怎么可能会喜欢他，他也不可能喜欢池穆啊。

但是骆虞不知道，世界上有种东西，叫一插就中的flag。

空教室外，丁睿思和汤月各守一边，嘴里就没停过，汤月旁边还有个男生，戴着眼镜格外沉默。

汤月：“我说骆虞就不能消停一天么，昨天听说还被送去医院了，还没吃到教训今天又来找不痛快？”

丁睿思：“我哥昨天见义勇为才住院，要你们这些碎嘴的来点评，生怕你们家主子输啊？”

汤月气笑：“也不知道谁是手下败将，况且要比有本事比学习啊，甩你们八条街都绰绰有余。”

丁睿思：“读书好了不起哦，还不是被我们虞哥打趴下。”

里面没干起来，外面快打起来了。

魏柯推了推眼镜，表情很冷淡：“不如你们俩打一架？”

汤月炸毛：“魏柯，你站哪边的！”

丁睿思撇嘴：“我才不和她打。”

虽然都是alpha，但是男alpha和女alpha在上半身的生理结构上会有略微不同，丁睿思上回和汤月打过，差点被汤月的胸捂死，而且更为耻辱的是，上厕所的时候，他发现自己居然没有汤月大，完全不想和汤月有任何肢体接触了。

开门声打断了这次争吵，丁睿思和汤月都连忙去看他们都没有受伤，发现这次居然两个人表情都很平和，甚至衣服都没乱。

“走了，蕊丝。”

骆虞比丁睿思高3厘米，轻而易举的搂住了丁睿思的脖子，把人勾着往前走。

池穆眉心不自觉的微蹙，但很快又恢复原状，看着骆虞高高兴兴离开的背影。

汤月想问些什么，池穆微微摇了摇头，汤月立马不说话了。

他们走了另一边楼梯，魏柯在经过门口的时候，眼神朝着空教室望了一眼。

极浅极淡的甜味，在他还来不及细想的时候，就消失了，像是他的错觉。

池穆这边安静的离开，骆虞那边却仿佛跟过年似的。

丁睿思：“打赢了？”

骆虞：“嗯哼。”

丁睿思：“？？？”

丁睿思：“不是，哥，你怎么笑的这么奇怪？”

丁睿思忽然有点慌，他上一回看见骆虞这么笑还是他们俩被一群人追了三条街最后翻到警察局里保住狗命，最后还被叫了家长。

骆虞摇了摇头；“你不懂，我这是苦中作乐。”

倒也不是高兴，就是觉得松了口气吧。

虽然境遇变得有些糟糕，但好歹也没有太不幸。

在从基因数据大楼过来的一路上，骆虞不止一次的想为什么那个人是池穆，怎么会是池穆。

现在想，幸好是池穆。

作者有话要说：私设：女alpha没有两套器官，就是大唧唧女孩

第06章

因为发情期的不稳定，所以骆虞请了半个月的假。

班主任在关怀他伤势的同时，也没忘了让他在修养的时候也记得看书写作业。

【班主任】：[转发文章：在生病的时候容易记住的几篇诗词……]

【班主任】：[转发分享：疼痛对记忆力的提升帮助……]

【班主任】：[转发分享：在生病的时候不得不读的几本文学著作……]

【骆虞】：……谢谢您。

骆虞趴在床上，百无聊赖的点进了那些微信文章分享，他宁愿去看这些东西也不想看坐在自己床边的池穆。

池穆今天穿的白衬衫，袖口规规矩矩的遮住了手腕，

窗外的光照进来投射在他身上，让他好像笼了一层光。

白皙修长的手指轻轻地翻动着书页，让人看了就觉得岁月静好，除了骆虞。他现在只觉得气氛很尴尬很生硬，甚至想找丁睿思说段单口相声来缓解情况。

为什么池穆会一大早出现在他家里，这件事，还要回到昨天晚上。

骆虞昨天回家之后，和自己老妈说了池穆愿意帮忙的事，老妈十分高兴，从他这里要到了池穆的电话号码，给人家打电话感谢了十分钟，期间差点落泪。

骆虞本来是说不要太打扰人家的，但是不知道为什么乔婉蓉和电话那边的池穆商量着商量着，就定了池穆请一周的假，暂时住在他家。

骆虞没有话语权，事情就这么决定了。

于是在起床之后，骆虞出门就看见了坐在沙发上的池穆，然后在他妈的示意下，把人请到了房间里，开始了如此尴尬的一天。

骆虞从没想过自己还有这么一天，比起找池穆帮自己度过发情期更糟糕的事情，莫过于他要和池穆这么共处一室的等待着他那不稳定的发情期。

每一分每一秒对于骆虞来说都很煎熬，以至于游戏也没心情打，只能随便看看沙雕段子。

手机忽然震动了一下，是丁睿思发来了消息，骆虞看了看时间，现在的确是在上课没错。

【蕊丝】：虞哥，你知道吗，池穆那比也请假了！

骆虞心想他妈的人就坐在他旁边他能不知道吗。

【骆虞】：所以？

【蕊丝】：不会是被你昨天打伤了吧？不愧是我虞哥，已经可以不动外力用内功伤人了！

【骆虞】：兄弟，彩虹屁点到为止

【蕊丝】：好嘞！

【蕊丝】：不过他不在学校，我今天道具都白带了操！

【骆虞】：什么道具？？？

【蕊丝】：旧闹钟

骆虞没忍住笑出声，想着丁睿思真他妈是个绝世憨憨。

【骆虞】：收好，暂时用不上，老实上你的课。

【蕊丝】：行呗，你什么时候来学校，不是回家了吗，那伤还没好啊？

【骆虞】：再说，我在家玩两天。

【蕊丝】：行，放学我来你家找你。

【骆虞】：我妈最近给我买了二十套试卷，你来正好一块写，是兄弟就一块做题。

【蕊丝】：886

骆虞关了微信，因为丁睿思这么一打岔，心情反而好了点。

他从床上坐了起来，看着坐在床边椅子上的池穆。

池穆依旧看着书，连眼都没抬。

对了，书还是他自己带的。

“池穆，打游戏？”

骆虞还没这么和池穆心平气和的相处过，每次不是在干架就是在干架的路上，想着总要找点什么事才好。

“不打。”

池穆礼貌性抬了抬眼，很快又把视线放到了书本中。

骆虞知道自己白问，打开了游戏。

池穆总是这么无趣淡漠的，透着别人望而生畏的矜贵。

不过这样也好，他超放心的。

骆虞开了吃鸡，进了四排，标了打野点。

骆虞很喜欢枪械，精通各种各样的射击游戏，理想是报军校有一天摸到真枪，现在理想黄了，好歹游戏还在。

骆虞心有戚戚，手里的动作也不慢，搜刮完打野点，在自己肥了一点之后，开始收快递。

信号区一再刷新，骆虞堵了桥，准备玩波刺激的。

来了一支满编队，骆虞动了动手指，在对方露头的第一时间爆了对方的头，对面立马封烟。

骆虞不慌不忙，估摸着位置扔了两个雷。

他的心跳开始加快，好像呼吸都透着灼热感。

骆虞想他也不是第一次堵桥了不至于这么紧张吧，然后忽然意识到了什么，低声骂了句脏话。

身体开始违背意志的掀起热浪，淡艳的连翘香从毫无遮掩的腺体后溢出，充斥着整个房间。

骆虞的呼吸变的急促，连眼前的画面都变得有些模糊。

你妈的老子堵桥呢！

骆虞恨不得掐死自己莫名其妙的发情期，怎么不挑时机来。

池穆合上了书，像是有些难以呼吸，抿着唇解开了自己衬衫顶端的两个扣子。

当冰凉的手抚上后颈的时候，骆虞还想垂死挣扎一下。

“让我打完！”

池穆也不催促，毕竟他可以等。

手指有一搭没一搭的从少年的后颈划过，那股香甜的气息从这里溢出，源源不断的裹缠在他身上，引诱着催促着他放出信息素。

骆虞努力的集中精神，那热浪却不由分说的席卷了他的身体，不由得他反抗。

少年的脸庞呈现出一片艳色，连脖颈都透着股淡粉。

池穆蹙眉，百分百适配的吸引力实在超出他的意料之外。

譬如此刻，他已经想把骆虞手上的东西扔开，逼迫骆虞看着自己的眼睛，亲吻着骆虞饱满的红唇。

alpha的本能不断的怂恿驱使着，告诉他这是独属于他的omega。他可以肆无忌惮的在上面留下自己的痕迹，向所有人宣告主权。

池穆指尖仍然不疾不徐地在后颈那一小块地方摩挲着，耐心地等候骆虞。

骆虞勉强换掉了两个，被对方围攻死了，有些不耐烦的扯下了耳机，看起来心情不太好。

要不是这不合时宜的状况，他一个打四个绝对没问题。

在骆虞丢开手机的同一时间，池穆终于释放出了信息素。

就像是油锅里溅入的一滴水珠，在刹那间迸发出星火，两种信息素相拥，在空气中融合在了一起。

薄荷的气息瞬间席卷了骆虞的感官，什么吃鸡什么堵桥都被骆虞抛在了脑后，难以自控的靠近了池穆。

“池穆……”

骆虞的眼底湿漉漉，揪紧了池穆的衣服，下意识唤着面前的人的名字。

“我在。”

池穆的声音沙哑，另一只手轻轻抚着骆虞的脸庞，安抚着他的情绪。

除去昨天在空教室里的匆匆一瞥，池穆从未如此清晰的见过骆虞柔软的依赖的一面。

哪怕出了昨天那样的事，骆虞在他的心里也始终是那个桀骜不驯的嘴硬不服输的少年。

所以在这一瞬间这个眼神带给池穆的悸动，似乎远远要比信息素给予的更加强烈。

池穆克制着想要亲吻骆虞的冲动，哪怕骆虞此刻的模样看起来就像是在索吻。

他闭上眼了眼，尽量不去受视觉的冲击和干扰，手克制的只碰着骆虞的脸。

尽管他没有这方面的经验，但是他的生物课学的还不错。

在omega处于结合热时，尽量采取拥抱，亲吻，抚摸的方式抚慰omega，在omega不排斥时，咬破对方的腺体进行暂时标记。

他循规蹈矩，连触碰都透着绅士。

当失去视觉的时候，其他的感觉似乎会放大数倍。

骆虞很难受，这种难受比起那天要融化一般的恐怖是另一种痛苦。

额角泛起了薄薄的汗珠，连呼吸都是滚烫的。

信息素的安抚只留存于表面，他下意识的不满。

可身前的人就是很过分，一只手抚着脸颊另一只手碰着腺体，便不肯再动了，除了信息素给的大方，其他都吝啬的可以。

空气中的花香浮动的更加招摇了，将清冷的薄荷香都染上了热意。

“骆虞。”

池穆低声念了一句骆虞的名字，声音里透着些许无奈。

在骆虞把衬衫扣子扯坏之前，池穆侧过了骆虞的身体，alpha轻而易举的咬破了omega后颈下方的腺体，注入了自己的信息素。

得到安抚的骆虞舒服的闭上了眼，契合的信息素逐渐平息了躁动，让一切回归于平静。

池穆眼神暗沉的吐出了一口浊气，困扰的按了按眉心，无视心脏的跳动和身体的热度，平复着呼吸。

和身体本能博弈让他有些疲惫，他摸了摸骆虞后颈的齿痕，拿了手机开始搜索清心咒。

骆虞睡了三个小时就醒了，醒来之后恨不得先给自己一巴掌，然后去把池穆供起来。

左边写个清心寡欲，右边写个坐怀不乱，横批，真君子。

骆虞热泪盈眶：“哥！以后你就是我亲哥！”

骆虞：“谁找你麻烦！就是找我麻烦！”

池穆冷静开口：“除了你没人找我麻烦，亲哥免了，不搞乱伦。”

骆虞一脸歉疚：“对不起，刚刚那句话我收回，我好像又想骂你了。”

―――――

二十四字方针护体，富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善脖子以上，啥也没弄，别再锁了拜托了。

作者有话要说：男人啊，也是这么的反复无常

第07章

骆虞和池穆都以为，在这一次短暂标记过后，骆虞的身体状况应该会稳定些，毕竟是百分百契合的信息素的安抚，但谁也没想到，在当夜，骆虞的信息素又一次紊乱了。

身体里被注入的信息素被极快的代谢吞噬，得不到养分的连翘再一次作乱。

骆虞昏昏沉沉的爬起来，跌跌撞撞的朝着门口走。

骆虞和池穆没睡在一个房间里，这是乔婉蓉的安排，骆虞和池穆都觉得挺好的，乔婉蓉则是担心百分百的适配会让两个小年轻失去控制。

骆虞喉咙干渴，脸烧得通红，摇晃着身体朝着自己的目的地前进。

连翘的香味比主人先抵达，池穆的信息素在他尚未清醒的情况下给予着回应。

彼此点燃又交缠，当被一片滚烫触碰到的时候，池穆下意识的扣紧了来人的手。

“池穆，我难受……很难受……”

骆虞嘴里念叨着，抱着池穆的手，感受着空气中薄荷冰凉的气息。

强势的alpha的气息像是一层隔膜，隔绝了他对外界的感知，肆意的沉溺在了这一片薄荷海里。

“没事了。”

池穆的困倦仍存，在浓重的黑暗里，他看不清骆虞的脸，只是凭借着记忆替骆虞擦了擦额间的汗，轻轻地拍着骆虞的后背，轻轻地哄着。

骆虞的黑发在翻滚中被蹭的凌乱，眼尾泛红。

他的身体不自觉的发抖，在靠近池穆的时候才觉得安心，但偏偏alpha克制至极，除去被他紧握着的和拍着他后背的手，没有再和他接触的地方。

可是那薄荷味的信息素却和主人的克制相违背，将摇晃的小连翘紧紧的禁锢在自己的范围里，囚困在这间客房里。

“池穆……”

骆虞仍然是意识不清的喊着池穆的名字，低低的叫唤着，一声又一声，敲打在池穆的心房上。

池穆眼里黑沉一片，汗水顺着脖颈流下，他闭着眼，强迫自己不去听不去面对。

可偏偏那股甜软的花香侵蚀着理智，以致河堤欲崩，大厦将倾。

脑海里有个声音一直在催促着他纵由着本能行凶，禁锢骆虞，纵使他不情愿、纵使他崩溃逃跑也要抓住，他会成为他的omega，彻彻底底的成为他的所有物。

邪恶的设想在脑子里生根，骨子里侵占欲和控制欲冒头。它们反反复复的询问着，你不想吗？你不要吗？

怎么会不想，怎么会不要。

池穆声音低哑的笑了一声，咬破舌尖让自己保持清醒，控制住了怀里的omega，碰到了他的腺体。

在还没有消除不安感前，omega其实是排斥腺体被触碰的。

只要再一会儿，他就会彻底软化，对面前的alpha毫不设防。

池穆明白，但是他等不了了。

强行在旧的齿痕上添加新的痕迹，注入完信息素之后，骆虞很快就消散了力气，闭上了眼睛。

池穆则是起身去浴室洗掉了一身汗，无视自己的反应，坐在了客房的椅子上，等候着天明。

骆虞醒过来的时候，天蒙蒙亮。

池穆趴在客房的小桌子上睡着，一米八几的身高蜷缩在那一小块地方，让他睡得很不安稳，眉心一直是皱着的。

可纵使如此，那张脸还是清俊好看，透着少年人的锋利和冷淡。

骆虞想，这人其实挺好的。

身为alpha的时候，对同类的不顺眼和排斥在最开始总是那么没有缘由，仅仅只是对方不把他放在眼里。

再次相遇，如果池穆弱那么一点，或许骆虞早就没了兴趣。但偏偏池穆很强。学习好，身手好，长得好，生来就该是天之骄子那般的人物，却总是一副无欲无求的淡漠模样。

骆虞总觉得他装，所以致力于撕开他虚伪的面孔，现在想来，说不定池穆就是这么一个插着翅膀就能原地飞升的神仙。

此等定力，他自愧不如。

骆虞靠近想要把池穆叫醒的时候，池穆先行睁开了眼睛。

骆虞：“那个……不如你先去床上躺着睡会儿？”

“恩。”

池穆捏了捏眉心，眼里带着血丝，表情疲倦。

骆虞立马利落的道歉；“对不起啊，我也不知道昨晚居然又那个什么了，你下次可以直接把我打晕做最后一步的。”

池穆颔首：“我的确是在想要不要把你拴起来。”

骆虞：“……”

又想骂人了嗨。

冷静，冷静，救命之恩，不能要他狗命。

池穆补眠去了，骆虞倒是没有睡意，洗漱了之后坐在沙发上发呆。

骆虞在还是alpha的时候，不是没闻过omega发情期的味道，那时候身体也是会受影响的，但是从没像这样失控过，让他没了理智，徒靠本能行动。

他有些烦躁，下意识想找根烟来抽。

骆虞没有烟瘾，只是烦躁的时候才会来两根，但是他从不在家里表现，因为大多数的omega都不喜欢烟草的味道，包括他妈。

骆虞在茶几的抽屉里翻了翻，只翻出来几根棒棒糖，拿了一根草莓味的撕了包装含在嘴里，骆虞那股子气闷才好一点。

乔婉蓉起的时候，还被坐在客厅里的骆虞吓了一跳。

“儿子，怎么这么早就起来了？”

乔婉蓉都还没靠近，就能闻到骆虞身上那股子薄荷味信息素的味道。

omega的本能告诉她，这股味道来自于一个非常强势的alpha，他不容拒绝的将自己的气息像是烙印一样，刻在了骆虞的身体里，向所有人昭示了主权。

“你昨晚……”

乔婉蓉看了一眼紧闭的客房房门，又看见了骆虞后颈上衣领遮不住的新的齿痕，奇怪的皱起了眉。

“恩，妈，医生电话给我，我去问问。”

临时标记的有效期一般都在三天以上，像骆虞这种半天都不到标记就散完了的情况的确诡异。

医生回复消息已经是九点的时候了，不紧不慢的打了一串字过来。

【医生】：你这种情况的确奇怪，但是放在你身上一点都不奇怪，可能是因为信息素伪装的久了，所以一时之间比较混乱。

【医生】：大概一周左右就会稳定了，不用担心。

骆虞看着手机，想着一周就能稳定倒也还好。

但是很快，他就觉得天杀的居然要一周。

因为信息素的混乱程度，实在超乎他的想象。

完全不知道时间，他可能在打游戏，可能在吃饭，可能在洗澡，信息素就开始紊乱。

池穆最开始是用了绑住的方式，用绳子把骆虞五花大绑，还是骆虞自己指挥的。

事后骆虞清醒，池穆是这么描述的。

――好像一只肉粽子在我面前跳桑巴。

而且骆虞还在跳桑巴的过程中磨破了手腕，这条就否了。

只能靠池穆迅速打晕，注入信息素来稳定。

骆虞倒是还好，池穆已经被折腾的身心俱疲。

骆虞拍了拍肩：“兄弟，挺住，明天就是最后一天了，做好人就是这么的不容易。”

池穆懒得回应他，躺在床上补眠。

窗外的明月高悬，骆虞的混乱不期而至。

池穆早就轻车熟路，正准备从背后压着的时候，却被骆虞握紧了手。

“池穆……”

骆虞喊着他的名字，声音低低。

“池穆……别咬……疼……”

骆虞依旧被池穆面朝着床压着，腺体暴露在池穆的视线里。

“真的好疼……”

骆虞的声音有些断断续续，迷迷糊糊的遵循着感觉说着。

缺少安抚环节的临时标记其实很强制，哪怕是完全契合的对象也是如此。

omega会下意识的排斥，被咬破腺体时，会觉得格外的疼。

骆虞的腺体上布满了交错的齿痕，让人看了有些心惊。

“抱歉。”

就算骆虞此刻并非理智在主导，池穆仍然是下意识的道了歉。

骆虞却是听不清他在说什么，双眼涣散，下意识的寻找着依靠。

连翘花肆意的盛放着，透着靡香，一如面前的少年。

骆虞贴在了池穆的怀里，嗅闻着他的味道。

本能驱使着他去做一些行为躲避很可能到来的伴随着疼痛的标记，祈求着更多的安全感。

“池穆……池穆……你碰碰我……”

骆虞的声音里带着些许压抑的哭腔，像是想要逃离也忍不住靠近。

池穆做了个深呼吸，不停地告诉自己，骆虞不清醒，但是他还努力保持着清醒。

淡艳的花香在感官里炸开，让神智渐渐模糊。

等到池穆回神的时候，他的唇已经贴在了骆虞的腺体上，安抚似的蜻蜓点水。

这对池穆来讲，是一场漫长又短暂的折磨，等待着骆虞的松懈，像是一只捕猎的野兽，在骆虞最松懈的时候，咬破了他的腺体，注入了自己的气息。

这一次不疼，但骆虞咬住了面前的池穆的手腕，留下了不轻不重的牙印。

等到骆虞再次睁眼的时候，池穆已经走了。

但是那股薄荷的味道，依旧似有似无的，萦绕在他的鼻端。

一周已经过了，混乱平息。

骆虞从床上坐起来，拍了拍脑袋。

昨天什么情况，他怎么忘了。

怕不是池穆下手打晕他下手的太快，以至于他什么也没记住。

不知道说什么了，老哥牛批。

第08章

西江一中正在热议为何高二一班俩男神双双缺课时候，池穆回学校了。

他就好像没有缺这一周课一样，照常的跟着学习进度，让班上的同学又感叹了一次学霸的强大。

丁睿思坐在角落里，听着前排女beta们夸奖的话，默默地翻了个白眼，暗戳戳的拿出了手机，给骆虞发了消息。

【蕊丝】：哥啊，你到底什么时候来学校啊，都一个星期了，你得在家发霉了吧，那点伤不会还没养好吧

【骆虞】：试卷还没做完，让我再歇两天。

骆虞也不是不想出去晃悠，主要是不能。

他现在身上一股池穆的味道，门都出不了，只要出门社区的大爷大妈们都会知道他成了一个被标记的omega，骆虞哪敢出门。

【蕊丝】：说起来虞哥，我昨天去你家找你，你怎么不在啊？

【骆虞】：什么时候？

【蕊丝】：就晚上九点的时候吧，准备找你喝酒的，我甚至带了英汉互译字典准备帮你一起写试卷的

【蕊丝】：但是阿姨说你不在家

【蕊丝】：你出门浪居然不带我！

骆虞想了想，晚上九点的时候，他似乎正和池穆躺在房间里信息素互缠。

【骆虞】：我出门买字典了

【蕊丝】：？？？

【蕊丝】：大半夜九点出门买字典？

【骆虞】：我买的不是字典，是自由

【骆虞】：不信我拍给你看

骆虞打开了百度，找了一张别人拍的字典，截去了背景，发给了丁睿思。

【蕊丝】：哥，你太不容易了

【骆虞】：是啊是啊

他脖子后面现在还疼，当omega太难了。

【蕊丝】：等你回来，我们继续驰骋一中，你不知道你不在的时候，我被欺负的有多惨

【蕊丝】：汤月那个垃圾，池穆不在她就肆无忌惮，把我堵在厕所里非要和我比大小！

【蕊丝】：池穆现在回来了，她就开始装斯文！

字字泣血，骆虞甚至都能从字里行间看出丁睿思的蔫不拉几，没忍住笑出了声。

大家都传，汤月的老爸其实是池穆老爸的下属，所以汤月一直以池穆马首是瞻。

池穆这个人斯文，也不喜欢身边跟着的人粗俗，汤月在池穆面前向来是很安静的alpha，骆虞开始也是这么以为的。

直到有一天，丁睿思哽咽的说他和汤月打架，差点被汤月的胸捂死。

【骆虞】：[分享链接：三十五岁alpha分享，惊，男性睡前做这个动作，居然可以长大……]

【蕊丝】：你在羞辱我！！！！

【蕊丝】：我哭了，我哭淹了整个一中，哭到救火，哭到全西江市把我的眼泪作为自来水的供源，哭到黄河自闭！

【蕊丝】：不过她真的很大，是不是女alpha都要大一点啊？我觉得池穆都比不上她。

【骆虞】：你见过池穆的？

【蕊丝】：没有

【骆虞】：那你说个几把

【蕊丝】：我本来就在说！

超级无敌理直气壮！

骆虞让丁睿思滚去好好上课了，然后在自己模糊的记忆里寻找着，发现好像池穆那触感也挺夸张的。

骆虞晃了晃脑袋，他可能是被丁睿思上身了，

在家里散味道的时候，骆虞也没闲着。

乔婉蓉找了研究所，骆虞和他们商量了好一会儿，似懂非懂的听着一些东西，拿着合同逐字逐句的看。自己看一遍之后，还去咨询了律师。

这所研究所主要负责人是骆虞爸爸战友的侄子，人还是很可靠的，确定了合同没问题之后，骆虞才签了自己的名字。

采集了信息素和血液标本，乔婉蓉付了钱，两个人就这么走出了研究所。

他们先出了二十万，用来启动项目，给研究所的薪酬是固定的，剩下的用来采购配置专属抑制剂遇到的药材，抑制剂的适配其实很麻烦，尤其是骆虞这种没有先例的信息素，所以对方也没有很确凿的说时间，只是说会尽快。

“没事的，都会好的。”

乔婉蓉拍了拍骆虞的手背，掩去了眉宇间淡淡的愁绪。

“恩。”

骆虞低声应答，到现在为止，这场混乱的性别转换，掺杂着幸运和不幸。

就像乔婉蓉之前说过的，这一生有多少人能碰见一个百分百呢，他都觉得自己可能要难熬这两个月了，偏偏曙光出现了，总是有办法去解决那些问题的。

骆虞其实不是个心大的人，但是现在除了让自己放宽心之外，也没别的办法了。

alpha是变不回去了，人还是要活着的。

骆虞回学校的时候，后背上的那个伤口早就好了，伤口愈合变成了一道疤，骆虞倒是不在意，乔婉蓉却是坚持每天给他擦祛疤的东西。

骆虞两周没来学校，迎接他的不仅仅有同学们，还有书桌上厚厚的一叠卷子。

“不是吧，这么多？”

骆虞把那些卷子都拿了起来，坐在了位置上。

“不止，你抽屉都是。”

丁睿思坐他旁边，试卷都是他替骆虞收拾的。

“这是要用试卷谋杀我们？”

骆虞啧了一声，把自己抽屉里的东西拿出来。

除了试卷之外，还有很多奇奇怪怪的东西，卡片啊，信封啊，糖果啊。

“都是来慰问你的，结果你人不在。吃的我就替你收下了。”

丁睿思笑嘻嘻，他不爱吃糖，所以糖都在骆虞抽屉里。

骆虞把糖塞进了口袋里，把卡片整理好放在了一边和信封一起，连拆都没拆。

丁睿思挤眉弄眼的说：“今天也是芳心杀手啊，真的不看看那些表白信吗，我还看见了白静竹给你的哦。”

骆虞：“哪位？”

丁睿思：“就白静竹啊，高一新来的学妹，玫瑰味的omega哦，你那夭折的party上她也在，虽然名字很乖巧，信息素很香，但是跟个小辣椒似的，她可是放话了，就找你了。”

骆虞回应的依旧冷淡；“哦。”

骆虞在还是alpha的时候，就是典型的无情alpha了，从不跟人搞暧昧，表白也拒绝的很干脆。

但是耐不住骆虞长得好，一双眼跟带电似的，又出手仗义，时不时救个美，弄得别人都以为骆虞对他们有意思，满怀欣喜的来告白，告白造拒之后就哭着说骆虞渣男。

丁睿思还挺替骆虞叫屈的，但是耐不住大家先入为主，觉得骆虞身边的beta和omega多如过江之鲫。

骆虞又是个懒得解释的人，丁睿思久而久之，也随他们去了。

上课铃声响了，第一节课是数学课。

“把昨天测验的试卷拿出来，我们讲一下。”

全班刷刷刷的拿试卷，骆虞去看丁睿思，丁睿思桌上堂而皇之的摆着一张英语试卷，装的还挺像模像样。

骆虞桌上试卷很多，不知道是哪一张，干脆随便抽了一张，摆在了自己的面前。

伴随着数学老师的讲课声，骆虞开始发呆。

现在已经高二了，下半年就高三了，在骆虞原本的设想里，他是想报考国防大学的。

作为基因素质出色的alpha，他的视力体重身高是全部达标的，现在也依旧达标，不过因为性别黄了。

那他以后想做什么，成为什么样的人呢，骆虞没想好。

他一直以为自己人生是单行道，现在拐了弯还有岔道，真的很难搞。

算了，到时候再说吧。

骆虞看着自己面前的物理试卷，转了转笔，挑着自己会写的写。

四十分钟的数学课在数学老师唾沫横飞抑扬顿挫的讲课声里过去，骆虞看着自己写了小半物理题，收起了笔，去卫生间上厕所。

但是在厕所门口，他莫名地停顿了一下。

一中每一层楼都是有三间厕所的，分别是alpha，女beta和omega，男beta和omega，骆虞自然上的是alpha。

alpha的和其他的分隔开自然是因为alpha有很强的攻击性，但是骆虞不觉得有谁能攻击自己，大大方方的进了alpha上厕所，掏出了自己的鸟。

空气中混杂着alpha无意识泄露出来的信息素，按理来说，面对这样混杂的alpha的信息素，omega会很不适应甚至觉得恐惧和惊吓，但是骆虞只觉得这是一群弟弟，那感觉和自己是alpha的时候没什么两样。

放完水之后，骆虞回了教室。

池穆早就在那里等他，在他进来的时候，就几不可闻的皱了皱眉。

骆虞的身上有着其他alpha的味道，他刚从卫生间回来，应该是在那儿沾染上的。

池穆知道这是正常的，但是alpha骨子里的占有欲却开始作祟，让他觉得有些恼怒，想要在骆虞的身上重新打上标记，重新沾染自己的气息，将别的惹人生厌的味道覆盖。

“这是你的卷子。”

池穆不动声色的移开视线，手上的东西吸引了骆虞的注意力。

骆虞挑眉问：“老师刚讲的卷子？”

池穆：“恩。”

骆虞：“怎么在你这儿？”

池穆：“昨天我的卷子被弄脏了，就借了你的。”

昨天考试的时候，汤月的水杯没扭紧，前面的同学撞了一下，水就倒向了池穆的桌面，把他的试卷给浸湿了。

汤月本来要去办公室再和老师说一声拿一张的，却见池穆自然的去了最后一排拿出了骆虞的试卷。

汤月有些诧异，以为池穆是打算趁骆虞不在气一下他，也就没说话。

但到底是为什么，也就只有池穆自己知道了。

池穆和骆虞两个人都是一班的焦点人物，有人看见两个人在说话，就捅了捅旁边的人示意一起看，于是莫名地变成了全班大部分都在看。

同学A嘀嘀咕咕：“是不是要打起来了？”

同学B十分兴奋：“怎么了怎么了？”

同学C吃瓜看戏：“班长不是在昨天拿了骆虞的试卷写么，骆虞今天就回来了。”

所有人都以为骆虞要借此发作的时候，骆虞只是不在意的瞥了一眼。

骆虞：“你拿着呗，下节课他还要接着讲呢。”

池穆：“错题已经订正好了，就算没有试卷，我也知道他在说什么。”

骆虞：“……操。”

不知道为什么池穆说话就是有一种欠打的气息啊！

明明知道对方只是在陈述事实，并没有炫耀也没有张狂但就是怎么那么不爽呢！

池穆放下了试卷，朝着自己座位走。

大家看到没热闹可看，失望了移开了视线。

但是没想到池穆走了两步，又忽然折返了回去。

骆虞用眼神示意，还有事？

池穆却忽然抬手用大拇指擦过了他的面颊，让骆虞愣了一下。

池穆垂落在身侧的拇指和食指轻轻地碰了碰，此时omega身上的其他信息素的味道已经全然散去，好似心里的小疙瘩也随着刚刚一抹而抚平。

“有点脏东西。”

池穆平静地好像什么也没做，回到了自己座位。

“池穆，你你你……”

汤月一脸惊悚，不知道为什么池穆要忽然摸一下骆虞的脸，只觉得这场面该死的吓人。

“他脸上有点脏。”

池穆难得回应了一下自己的行为，汤月点点头，还是觉得有些一言难尽。

骆虞脸上脏了，你替他擦什么。

趁着课间去买吃的的丁睿思回来，看见了那张数学试卷，恨不得以头抢地，颤颤巍巍的递上了自己的鸡肉卷，

丁睿思：“哥，是我对不住你，我没有捍卫住你试卷的纯洁，它脏了！”

昨天池穆来拿试卷的时候，丁睿思就在旁边呢，他本来是不乐意的，但是池穆冷冷地扫过来，他莫名地就屈服了。

丁睿思：“虞哥，你用我的试卷吧，这张试卷它脏了！莫生气啊，恰鸡肉卷！”

骆虞：“您的戏一定要这么多吗？”

骆虞看着被丁睿思咬了一大口的鸡肉卷，青筋微凸。

丁睿思：“我只是负罪感太强烈了，所以我去买了鸡肉卷来填补我破损的心灵。”

丁睿思继续高兴地吃着鸡肉卷，嘴里还喊了句‘真香’。

骆虞看着他，有点害怕自己哪一天智商被他传染了。

桌面上摆着的试卷卷面整洁，姓名那一栏，填了‘池穆’两个字。

工工整整，笔锋漂亮。

池穆的成绩很好，数学也好，骆虞数学一般，算不是顶好，但也不差。

凡是在一班，就没有很差的，

就算是吊儿郎当不听讲的丁睿思，英语成绩也是拔群的，就是数学差了点，让他稳坐一班倒数第一。

数学老师喝了水，在上课铃声响起的时候，再度激情昂扬的开始讲题目。

骆虞望着这张试卷，手里拿着笔，始终没落下痕迹。

莫名地觉得，纸张上似乎也有着一股清淡的薄荷味，透着股莫名地缱绻。

两周没上课，骆虞的知识点其实是有点跟不上的，但是好在前座的beta女孩十分慷慨的拿出了自己这段时间的笔记，放在了骆虞面前。

“谢谢。”

骆虞勾唇，那个beta姑娘立马红着脸摇头，捂着心脏趴在桌上肩膀耸动，克制着自己的笑容。

“芳心纵火犯。”

丁睿思见怪不怪的点评，要么论坛里那些说骆虞渣A的话是怎么来的，要是骆虞学着池穆那样冷冰冰，保证没人说他渣。

骆虞没搭理，反正他自己问心无愧就行，他也不后悔救的那些人，至于那些人表白被他拒绝是什么反应，就不关他的事了。

可是很快，骆虞就推翻了自己这种想法。

去他妈的不后悔，骆虞现在就特别后悔在自己十八岁那天，救了那个omega。

现在离那天已经过去大半个月了，骆虞的身体也很稳定，除了最开始混乱的一周，没再出现别的状况。

骆虞很放心，平时气味阻隔贴也一直带着，没什么察觉到他和之前有什么不同，他和池穆也谁都没提起。

所以在丁睿思怂恿他参加什么文艺汇演的时候，他同意了。

现在已经是四月初了，高三的学姐学长们也离高考不远了，按照西江一中的惯例，高一高二都会选人报节目，给高三学生弄一个文艺汇演，给他们高考加油，也让他们从繁重的学习中得以脱身一会儿喘息一下，感受学妹学弟们的鼓劲。

骆虞是会打架子鼓的，所以在丁睿思让他去报一个时候，骆虞没犹豫就答应了。

作为alpha，他这个人就是很张扬的，虽然是omega了，但是他还是骆虞，还是很张扬。

在通过了节目初审之后，他获得了表演资格，可以在晚自习的时候去音乐教室练习架子鼓。

今晚他才练了十几分钟，就有人推开音乐教室的门。

骆虞以为是同样来练习的人，便头也没有抬，直到闻到了一股可可的属于omega发情期的味道。

“你的抑制剂呢？”

骆虞捂住口鼻，闷闷地询问。

“我没带。”

清秀的omega带着甜香味靠近，两颊晕红。

“你不记得我了吗，我是那天在巷子里，被你救下来的人，我一直在找你。”

omega眼里已经泛起了情动的水光，毫无顾忌的袒露着自己的腺体，引诱着面前的骆虞。

“还好找到你了，真是幸运，我们居然是一个学校的。”

“你真好看。”

omega软软的声音在空旷的音乐教室里响起，看着骆虞的眼神有几分痴迷。

“那天一闻到你的味道，我就有些受不了了，我想我们的匹配度一定很高，所以我们一定会很合适，你对我也有感觉对吗？”

“我对你有个屁的感觉。”

骆虞冷着脸，从座椅上移开，仿佛面前不是一个香甜可口的omega，而是一个移动的毒素。

对于现在的骆虞来说的确是这样，omega发情期的气味会引起其他的omega进行假性发情，如果及时隔离的话，那就没有任何问题，但是如果被带出假性发情的状态，那么就需要抑制剂了。

问题是骆虞有个鬼的抑制剂。

那可可的味道已经弥漫到了教室的每个角落，骆虞扯了扯门，发现不知道什么时候，内栓居然扣上了一把锁。

“钥匙在我这里，你要吗？”

omega露出了笑容。解开了自己的衣衫的扣子。

“你有病吗？我看不上你，不懂吗？”

“没关系，只要你失去理智，标记了我，就算看不上我那又怎么样呢，除非你想进监狱？”

标记了omega遗弃者，omega是有权起诉alpha的。

骆虞都要气笑了，就算他再怎么捂住口鼻，那股甜腻的信息素的味道还是充斥着他的周身。

“你知不知道这样会有什么后果，现在还是在学校，还有不少alpha，你是想死在这里吗？”

“这里是艺术楼，只有排练的同学会在这里，今天除了你，可没有人在这里排练哦，我已经锁了底下的门，你觉得，会有别人进来吗？”

omega的脸已经红透了，他用渴望的眼神看着骆虞，却得不到一丝一毫的回应，那股闻过的花香，怎么样也不肯出现。

“你算计好的？”

骆虞惊怒，心里想着老子现在是个omega也标记不了你啊。

骆虞的腺体有些发烫了，他踹了踹门，音乐教室是铁门，难以撼动。

好在处于发情期的omega更加虚弱，他已经软倒在地上，恬不知耻的释放着自己的信息素。

如果骆虞还是个alpha，说不定就中招了，但是他现在不是了，相比较某种东西抬头，他现在腿发软的情况居多。

骆虞拨通了丁睿思的电话，那边无人接听，不知道在干什么。

骆虞骂了句脏话，这家伙关键时刻靠不住。

他试探性的给池穆打了电话，那边很快就接通了。

此时的晚自习课堂上，所有人都看着站起来的池穆。

“老师，出去接个电话。”

池穆朝着老师示意，直接走了出去。

一中是禁止学生带手机的，但是既然是池穆……班主任轻咳了两声，让底下安静，继续写教案。

“音乐教室，江湖救急，带抑制剂。”

骆虞说的很急很快，喘息声透过电话传递到了池穆的耳边。

“等我。”

池穆没挂电话，直接跑向了医务室。

只有医务室里才有抑制剂，池穆跑去了医务室拿了一支，急匆匆的去了艺术大楼，却发现门被锁住了。

“真的……不愿意吗？”

纤细的omega目光痴痴的看着骆虞，他的衣衫尽褪，一点点的朝着骆虞爬过来。

这场面在骆虞眼里跟丧尸爬过来没什么两样了，都是恐怖至极的。

他死死地掐着自己掌心，好在气味阻隔贴还生效，他的信息素还没发散出去。

只要让这个人闻到了，不就知道他是omega了吗，而且就他这么不正常的极端的举动，难保明天全校都知道他是omega这件事。

“我那天救你，不是为了让你做这样的事情的。”

骆虞已经开始浑身发烫，腰和腿都软了。

所以说他真的很不喜欢当omega，当alpha的时候，就算会失控，在受到阻拦的时候，爆发力可能是平常的数倍，但是omega在遭受阻拦的话，大概就是像面前的omega一样，软软地极尽可能的诱惑者。

“我已经为你准备好了，你可以尽情的享受我，征服我，标记我，骆虞……”

在omega话音刚落，铁门就被人踹了一下。

“骆虞？”

是池穆的声音！

“在，里面上了把锁，我出不去。”

骆虞撑着站了起来，看见那个omega无措的蜷缩在了一起。

“等着。”

池穆的声音简短有力，骆虞靠着墙，等着池穆救他。

池穆朝着门锁踹去，连续踹了七八下，门锁就崩开了。

池穆一开门，一股浓烈的发情期oemga的味道向他迎来，是粘腻至极的可可的香味。

池穆丝毫不受影响的朝着地上躺着的人身上注射了抑制剂，目不斜视的做完，拔出了针头，扔在了一边。

“池穆，拉我一把。”

骆虞抓住了池穆伸过来的手，靠在了池穆的身上。

他的呼吸急促，脸上满是薄汗，连底下那块布料都被水给浸湿了。

哪怕他还贴着气味阻隔贴，但是那个东西对于池穆来说形同虚设。

他能闻到甜蜜的连翘香缠绕住了他的身体，向他索取着东西。

“被影响了？”

池穆放出了些许薄荷香，安抚着躁动不安的小连翘。

“恩。”

骆虞神智仍然在，就是身体使不上力气，而且很明显感觉到了不对劲。

“我把你放在空教室，你缓一下？”

骆虞这只是被假性发情的前期，依旧可以保持清醒，注射抑制剂和标记都是最快的办法，但是也可以通过独处，让身体缓缓平静。

“恩。”

骆虞点头，手却和言语相违背的抓住了池穆的袖子。

所有的空教室都上了锁，池穆没办法，只能服着骆虞去了卫生间。

好在艺术楼的卫生间并不常被使用，所以很干净。

骆虞没力气，甚至连站都站不稳，在池穆松手的时候，又倒在了他的身上。

这是在清醒情况下的行为，骆虞都要无地自容恨不得当场挖坑把自己埋了。

池穆也不说话，静静地让他靠着。

“这丁睿思，关键的时候就不靠谱，不好意思啊，我本来没想麻烦你的。”

骆虞为了缓解着沉默的气氛，没忍住碎碎念。

但是说完之后，发现空气好像更凝滞了。

池穆抿唇，灯光下的侧颜像是冰冷的雕像，乌黑的眼眸直视着他，让骆虞莫名心里一突。

池穆眼神冰冷：“发生了这种事，你居然先找别的alpha？”

骆虞有些结巴：“我……丁睿思他是我好兄弟……”

池穆：“你有没有想过刚刚如果是他来了，被那个omega的信息素迷住会是什么下场吗？”

骆虞：“我知道……但是我觉得他可以忍住，不是所有的alpha都会受到干扰的，你不就没被干扰吗？”

骆虞当时都没想那么多，第一时间向自己最熟的兄弟求救，而且丁睿思也不是什么被下半身支配的alpha，骆虞还是很相信他的，在池穆沉声质问的时候，下意识的为他开脱。

池穆忽的笑了，笑的有些凉，那是骆虞从未见过的冷冽和隐忍，似乎将所有的情绪都挤压在了那一双如黑夜般的眼眸里，一眼望去，皆是寒星。

“因为我闻过百分百契合的信息素的香味，其他所有的味道在我这里都不足以撼动半分，就好像人工合成的拙劣的甜味，连好闻都谈不上，何至于受影响。”

池穆是看着骆虞说的，一字一句，皆是克制。

“对不起……”

骆虞下意识的道歉，有些无措的不知道该说些什么。

他是不是无意识的拔高了池穆找对象的标准啊，那真的罪大恶极了。

“有什么好对不起的，骆虞，你也一样。”

池穆似乎又恢复了冷淡的模样，那股慑人的冷消失无踪，徒留温和。

“你以后再闻到任何人的味道，都不会像闻到我的味道那样情动，你的身体会清楚的记得它曾经被我的信息素吞食过，只要我有一点想法，就像这样。”

薄荷的冷香在狭小的空间里爆开，似乎骆虞的身体穿透。

骆虞的身体立马红透，连身体最深处的腔道也给了回应。

“你明白吗，骆虞。”

这是源于本能的无可抗拒的痴迷。

作者有话要说：都是成熟的读者了，哪里的水把裤子弄湿自己能够想象的吧

我怕写生殖腔被锁，我好恐慌，所以我不敢写，但是你们明白！

第09章

骆虞的身体一片滚烫，连指尖都染上绯色。

浑身都被池穆的味道包裹着侵蚀着，他握紧了洗手台的边缘，遏制了险些脱口而出的喘息。

“我当然……明白。”

骆虞说的很吃力，竭力的保持着理智。

他的鼻尖覆着一层薄汗，眼底的薄雾像是柔软的纱，却遮盖不住眼里的亮色。

“但是那又怎么样？”

就算是完全契合，就算是无可抵抗那又怎么样。

骆虞说的笃定：“清醒才是常态，池穆，我知道，你的想法和我是一样的。”

既然是人，既然有理智，怎么可以向本能屈服。

骆虞信任池穆，不仅仅是觉得他很克制，而是他也知道，池穆不把基因匹配当做爱情的标准。

在骆虞的世界里，如果要和一个人在一起，那么一定是出于爱意，而不是所谓的基因。

就像此刻，他和池穆贴的这么近，他们彼此渴望，彼此需要，彼此相吸，但他知道，他不爱池穆，池穆也不爱他。

骆虞的脸越来越红了，他靠着池穆勉强支撑着自己的身体，却仍然脱力的向下滑，直到池穆的手握住他的腰，将他固定在他的怀里。

但即使如此，骆虞仍然撑着一口气，手贴在了池穆的胸膛上，感受着那里的跳动。

“你看，池穆，因为信息素，我变成了这样，但你知道的，如果是真的喜欢，不需要信息素，我也会为你……”

少年的声音嘶哑，浑然不觉自己说了什么具有冲击力的话。

饶是池穆，也险些失控。

他咬牙切齿的捂住了骆虞的唇，不让他再胡乱的煽风点火。

薄荷味的信息素躁动的将连翘困住，让骆虞没了说话的力气。

连翘花一丛丛的盛放着，将气氛渲染，一缕缕仿若实质的晃荡着，将池穆覆满。

池穆的眼都红了，疏淡的眉眼被燥意击垮，不复以往的平静。

但是他仍然在忍着，不是因为没感觉，不是因为不喜欢，而是因为对方是骆虞。

诚然，就像骆虞说的那样，池穆觉得真正的爱情是建立在清醒的情况下，而不是被本能支配，所以池穆在克制。

他清楚的知道，如果越界会发生什么事情。

就算骆虞成了自己的omega，骆虞清醒的时候也不会高兴。

虽然他大可使用alpha的优势，让骆虞臣服，依赖，迷失于信息素里，成为他独有的金丝雀。

但是那样的骆虞，不是他想看到的。

他认识的骆虞，是朝气的不屈的坚韧的充满活力的个体，而不是谁的依附。

除非骆虞心甘情愿。

池穆承认自己在刚刚，被骆虞说的话可耻的打动了，想要在没有信息素的情况下，也让对方情动不已。

那是最狂乱的妄想，又好似触手可及。

骆虞总是这么莽莽撞撞，活的坦坦荡荡，给他生命带来一个又一个的意外。

面对池穆的沉默，骆虞也没什么反应，反倒是对现状不太满意。

“唔唔唔唔唔！”

老子要给你捂死了！

池穆松开了手，掌心似乎还残留着柔软的触感。

“都怪你，乱放什么信息素，现在好像……”

骆虞大口的呼吸，却又闻到了那股无法抗拒的味道，意识开始变得模糊。

池穆一言不发，把信息素生生地收了回来，他的身体极力的抗拒着，信息素渴望着溢出，池穆却当做没感觉到。

“你妈的你为什么又收回去。”

骆虞已经把池穆的衣服弄得皱巴巴，语气凶狠，声音却软绵绵。

“如果你明天不想上学。”

池穆的手指在骆虞的腺体上点了点，任由骆虞在他怀里喘气。

如果再让骆虞这么吸下去，估计不得不临时标记来缓解假性发情了，这样明天西江一中的所有师生都会知道，骆虞被他睡了。

“他妈的。”

没有了安抚，骆虞独自燃烧，忍不住口吐芬芳。

“如果很难受的话……”

“不用。”

骆虞想也没想的就否决了，这只是假性发情期而已，他可以扛住。

艺术楼里静悄悄的，没有半点声响。

池穆站的很直，没再触碰骆虞的腺体，只是在他发抖的时候，发出了无声地叹息，将人搂紧。

骆虞开始只是单纯的热和渴，就像是三伏天里在烈日下行走，急切的渴求着有人能赠予阴凉，身前的人躯体滚烫，他挣扎着想要逃离，却又无力的靠近。

想要撕扯着自己的衣服，也被身前的人的手牢牢的抓着。

逃不开，躲不掉。

当渴求到达临界点的时候，与之相反的极致的寒凉爆发在身体里，从骨缝里刮过，冷且疼。

像是空气中每一粒分子都化为恶意的刀刃，紧贴在皮肤上，撕割灵魂。

微末之中潜藏着恶意，像是不断挤压的空间，致使周围都是黑暗。

骆虞的手死死的环住了池穆，他已经无法思考无法逃离好似只能被囚困在方寸之地等待没有结果的折磨。

冷热交错，丰沛的汁水无可凭依的不断下落，连翘垂落着，等待着一场灌溉的赠予。

池穆也很不好受，那无处不在的连翘香在渴求着柔柔地依附在他身上，身体几乎要控制不住的给出回应。

身上的少年像是痛极了，发出了微弱的声音。

omega处于发情期没有抑制剂得不到缓解的时候，会越来越失控，沦为被支配的雌兽，直到最后，那种能将人焚烧的热意会转化为疼痛，直到结束。

池穆轻轻地抚着骆虞的背，无声地哄着他。

骆虞垂着头，表情痛苦，他被按在了一个温暖的怀抱里，下意识的咬住面前那块皮肉，企图将自己的痛苦分担出去。

一股刺痛传来，池穆依旧若无其事的轻抚着骆虞的背，任由骆虞撕咬，直到浓烈的连翘香散去。

感觉到怀里的人失了力道，他抬起了怀中少年的下颚，看着骆虞仍存痛意的眉目，拇指按压在他的唇上，轻柔地擦去了血迹。

做完这一切，他才抬眼看向镜子里的自己，在皮肤赫然有一个带血的齿痕，像是一个印记。

他看着镜子里的痕迹，指尖轻触。随后收回了目光，将骆虞打横抱起，回了音乐教室。

音乐教室里，躺在地上的omega衣不蔽体的昏迷着，池穆把骆虞放在椅子上让他睡着，走向了那个omega，他捡起地上的校服，轻轻一抛遮盖住了omega的身体，把人叫醒了。

oemga睁开眼，有些恐慌的抱住了自己的衣服，身体止不住的发抖，强行忍住了落荒而逃的冲动。

“崔晗，高三文宣部部长。”

池穆居高临下的看着面前的omega，表情冷淡的说着对方的名字。

崔晗不惊讶对方认识他，在学生会会议上，他和池穆打过照面。

“不论你出于什么目的，离他远点。”

池穆不觉得对方会在即将高考的这个点没有缘由的做出这件事情，但是无论是为了私心还是真的爱慕，他都希望对方离远点。

“这是我和他的事……”

崔晗咬牙，面有不甘。

“这是你自己的事。”

池穆打断他的话，提醒他还不配和骆虞有上牵扯。

“如果你不想这件事以你退学作为收场的话，现在拿着衣服出去，下楼，开门。”

池穆不是在商量，而是在命令。

崔晗不由自主的后退，明明对方都没有放出信息素，但是他还是下意识的觉得惊惧，并且知道池穆说的是真的。

崔晗站了起来，池穆背过了身。

悉悉索索的穿衣声音并没有让他在意，在他视线的尽头，骆虞正靠在椅子上昏睡。

少年的锐利张扬尽数被掩埋，闭着眼沉睡的模样像是乖巧在枝头挂着的连翘，添了几分柔软，让人看了便觉得心情好。

骆虞睁眼的时候，已经是晚上十点了。

“我曹，校门都关了吧。”

骆虞睡得脖子有点疼，从椅子上弹了起来。

“半个小时前关了。”

池穆收起了自己的手机，站了起来。

骆虞：“你干嘛不叫醒我，那个人呢，走了？”

池穆：“恩。”

骆虞睡得太熟，反正他也不赶时间，干脆就等着了。

骆虞嘀嘀咕咕：“下次逮到他我非骂他一顿不可……啧，算了，一个omega，干嘛做出这样的事情。”

骆虞说着说着，忽然砸吧砸吧嘴，有些疑惑的自言自语：“怎么感觉嘴里一股血味，难道我咬到自己了？”

池穆没接话，只是捡起了地上注射过的抑制剂的针筒。

骆虞对于昏迷前的记忆很模糊，就记得很痛，又冷又热，难怪他妈说omega没有抑制剂和alpha的安抚，会特别痛苦。

那种痛苦远胜于被打几拳或者是中刀，直接凌迟内里。

裤子也早就在这昏睡的时间里干了，但是骆虞走了两步，总觉得还是黏黏的。

骆虞忽然想到了一个问题：“底下大门不是锁了吗，你怎么上来的？”

池穆：“水管。”

骆虞抱拳：“大哥就是强。”

骆虞没想到，池穆还有爬水管的一天，想想就好笑。

骆虞勾住了池穆的脖子，唇角翘起：“大少爷，为了答谢你，走，请你吃东西。”

骆虞只会请兄弟吃东西。

第10章

骆虞没带着池穆走校门口，想也知道这个点早就关门了，干脆带着池穆翻墙。

“来，少爷，带你翻墙。”

骆虞搭着池穆的肩膀，带着他朝东门走。

在东门不远处有棵老树，据说是从一中建起的时候就在的老树了，古树有灵，就算总有人借着这棵树翻出校门，校长也没让砍，放了监控。

但是监控总被破坏，屡屡警告也没阻止监控被破坏的行为，为了省钱，校长干脆不放了，直接让保安巡逻。骆虞入学的时候校长已经改成了巡逻，在数次被抓的斗智斗勇过程里，骆虞把他们的规律摸得清清楚楚。

现在都十点了，住宿区那边的大门早就锁了起来，巡逻的保安们也待在了保安室里，完全零风险。

骆虞熟练的爬上了树，踩在树枝上跳到了墙上，对着池穆伸出了手。

尽管知道池穆肯定不需要，但是骆虞还是下意识的伸了手。

池穆没有犹豫地握住了他的手，站在了墙上。

这墙骆虞着两年翻了不下数百次了，找好了着力点下跳，拍着手上灰尘的时候，池穆已经在他旁边了。

这个点了，骆虞带池穆去的是夜市。

夜市前不久被规整过，整个搬迁到了城西路上，路面清爽，一排排的吃的规矩的摆着，看着还挺干净。

要是不干净骆虞也不能带着池穆来，他好歹是第一次请池穆吃东西总不能太掉档次。

骆虞觉得池穆这个人就不能掉档次，在骆虞眼里，池穆就是适合坐在那种高档的西餐厅里优雅的吃东西的人。他叫对方少爷也不是单纯的嘲讽，只是一种调侃的戏谑。毕竟池穆打小上的就是贵族幼儿园，贵族小学，必定也是贵族初中，只是不知道为什么，高中来了西江一中，这可是个公立学校。

这个疑惑也就在骆虞脑袋里停留了一会儿，虽然不懂就问，但是现在好像还没熟到可以问。

骆虞找了个位置，让池穆坐着别动，然后穿梭在各个摊位，把东西往回拿。

“这个，这个，这个，都好好吃的，每次来夜市我必吃。”

骆虞把肉串递到池穆的面前，在池穆接过的时候自己迫不及待的先吃为敬。

池穆吃的很斯文，骆虞速度几乎是他的两倍，画风十分狂野，在原地坐了没两分钟，又跑去买别的吃的。

池穆拿着纸巾擦了擦嘴，看着不远处一边吃着东西一边盯着摊位的人，弯了弯唇。

也就骆虞这么心大了，在刚刚经历了那种事情之后，还能够生龙活虎的蹦起来，而且好像完全不当一回事。

大多数的omega都是柔软的敏感的易共情的，但是骆虞就不一样了，该吃吃该喝喝该怎么过还是怎么过，好似永远生机勃勃。

看着小跑着过来把自己觉得好吃的东西都放到自己面前的骆虞，哪怕不饿，池穆也有了进食的想法。

骆虞刚吃完手里的鱿鱼，口袋里的手机开始疯狂的震动。

他手上还有烧烤的作料，正找纸的时候，池穆递过来了湿纸巾，他匆匆的擦了擦，拿起了手机。

“虞哥虞哥救命啊，星月网吧下边的小广场，救人一命胜造七级浮屠啊啊啊啊啊啊。”

嘶吼的女声伴随着吵闹的背景音乐在手机里炸开，差点没把骆虞送走。

“余晓双你又上网被你妈抓到了？”

骆虞揉了揉耳朵，端起桌上的奶茶喝了一口。

余晓双继续咆哮：“纠正你一下，还没抓到，你过来吸引火力啊快点，让我跑！”

骆虞：“按照规律，你在打电话的两分钟之内就会被抓到。”

余晓双：“这次绝对不会！我混进了广场舞的队伍里，只要我跳的够好，我妈就抓不到我！”

骆虞：“你可真是个人才。”

余晓双：“你快来啊，我妈站那儿不动了估计找我呢，救！命！啊！”

骆虞：“马上来。”

骆虞挂了电话，猛吸一口奶茶，腮帮子鼓鼓，让池穆又是唇角一弯。

“我表妹上网在被逮呢，我去救下她，你是回家还是？”

骆虞虽然嘴里这么问了，但是已经觉得池穆是要回家的了，以至于池穆说和他一起去的时候，他愣了一下。

池穆：“不走吗？”

骆虞：“走！”

星月网吧是一个小网吧，骆虞常去那儿，余晓双还是他带去的。

因为性别转化的事情，骆虞已经近一个月没有去过网吧了。

新夜市到星月网吧步行只要五分钟，到余晓双说的那个小广场的时候，骆虞一眼就看见了自己的姑姑。

对方在一堆beta和omega之间，格外的明显。

因为骆虞他姑骆凤禾女士，是一个alpha，身高一米八六，在一群广场舞阿姨之间是亮眼的高峰。

她此时正站在广场边缘，一只手拿着烟，眼睛在人群中搜寻。

骆虞想这回余晓双有点本事，居然还没被发现。他朝着跳舞的人群放眼看，发现一时之间，还真的找不到余晓双。

灯光昏暗，音响的声音格外影响人的耐性。

骆虞走过去的时候，骆凤禾抬眼看了看，吐出了一个烟圈，曼丽懒倦。

骆虞拉着池穆的手装作要上网的往前走，在看见骆凤禾的时候，表情诧异。

“姑姑，你怎么在这儿？”

池穆没说话，静静地看着骆虞演。

“余晓双找你来的？”

骆凤禾对待自己女儿也直呼大名，毫不客气的询问。

“又在逮晓双啊，我纯属路过啊，和我同学来上网呢。”

骆虞晃了晃池穆的手，表示自己很无辜。

“告诉她十一点半前到家，不然她一周别想碰电脑。”

骆凤禾的视线在池穆身上扫了一眼，将香烟在垃圾桶上碾灭，把烟头丢了进去，有些不耐地开口。

骆虞点头：“我看见了我肯定说。”

骆凤禾转身，背影都透着冷。

骆虞从口袋里拿出手机，给余晓双打了过去，一分钟之后，穿着黑色连帽衫的少女从人群里跑了出来，一边弯着腰喘气，一边对骆虞竖起了大拇指。

余晓双：“哥，亲哥，谢谢您！”

骆虞：“别，担不起。”

骆虞可不想做余晓双亲哥，要是骆凤禾是他妈，他宁愿不出生。

骆虞对自己姑姑倒不是厌恶恐惧，只是敬重加上避而远之。

在他爸战死之后的那段时间，他们家非常混乱。他年纪小担不起事，什么都不懂，他妈哭的昏厥直接进了医院，是这个只有逢年过节才能见到的姑姑把所有的事情打理好，葬礼、功勋、财产过户……所有的事情都是她一人解决的。

冷静，强大，无可置喙，这是骆虞心里第一个强大的alpha该有的样子，骆凤禾给他带来的影响，在如何做一个强大的alpha方面，远胜过于他父亲。

但是在为人父母这方面，骆虞却没办法赞同自己这位姑姑。

骆凤禾有着所有alpha的通病，控制欲强、独占欲强、性格霸道，但是要比一般的alpha离谱的多，简直到了不正常的地步。

她喜欢上的是一个女beta，其实按照她的基因强度，可以找到一个很优秀的omega，但是她偏不，就认定了那个人，为此不择手段，堪称虐恋情深纠葛不断。

世俗的声音都说alpha和neta不合适，因为alpha迟早会受到信息素的影响和omega在一起，但是骆凤禾却没有，也就是她的事情告诉了骆虞，爱情是可以超过本能的。

骆凤禾太爱自己的妻子，以至于余晓双生下来，不姓骆，跟着把自己生下来的母亲姓余。

母亲里主导方太爱另一方，势必造成了孩子的爱失衡，所以余晓双打小就活的极为缺爱，经常往骆虞家跑。

骆虞：“你家不是有电脑吗，为什么又跑出来上网？”

骆虞对这点也是挺费解的，他姑可会挣钱，家里的电脑应该配置很好才对。

余晓双摆手：“害，就别提了，我前段时间感冒了，我娘非说我都是玩手机玩电脑玩的，我妈就不让我玩了，但是你知道我忍不住的，就偷偷跑出来了，一把没打完呢，就来抓我了。”

骆虞看见她有气无力的样子，也不知道该说什么，余晓双是个重度网瘾少女，打游戏很厉害，甚至自学编程。

余晓双擦了擦汗：“好在我是个B，身上没味儿，还苦练了一段时间的广场舞，终于在此刻派上了用场。”

骆虞：“你也太拼了……对了，你妈说让你十一点半回去，不然一周别想玩电脑。”

余晓双给自己扇风：“也行，反正没当面抓到就是不存在。”

她不大喘气了才发现骆虞身边还站着一个人，看着很眼熟，但是好像怎么也想不起来在哪儿见过，想仔细看灯光太暗她又看不太清。

“看什么，眼睛都要贴到人家脸上去了。”

骆虞面无表情的揪着余晓双的后领把人拽了回来，想着余晓双死到临头了居然还惦记男人。

“随便看看，不如我们再回去上网吧，离十一点半还有五十分钟呢，”余晓双嘟囔，然后逐渐兴奋，“而且我邻桌还是个很帅的小哥哥哦！”

骆虞想，没错，她果然在想男人！

余晓双紧接着说：“可惜无鸡，不然世上就会多了我这么一个1！”

语气那叫一个扼腕痛惜！

骆虞像是拎小鸡仔一样把余晓双拎了起来，得到了对方惊恐的呼声。

余晓双：“哥，你干嘛！”

骆虞冷笑回应：“我试试看把你倒过来能不能把你脑子里的水清掉。”

余晓双：“说实话也有错啦！救命吖！”

池穆以拳抵唇，控制住自己的笑容。

骆虞的身边，好像总是有这么多好玩的事情。

作者有话要说：余晓双：你以为当代女b的烦恼是什么？长痘？失眠？不，是没鸡【哔--】

小虞偷偷吃了个醋，但是谁也没发现，包括他自己。

第11章

骆虞在余晓双求饶的时候才放手，看向了站在自己身旁的人。

“池穆，我们去上一会儿网，你要去吗？网吧的坏境可能不是特别好。”

星月网吧是小网吧，收费也比西江大多数网吧贵一点，可骆虞喜欢来这，因为电脑配置好，环境也好一点，可也免不了抽烟的吃泡面的，味道可能会有些混杂。

“池穆？”

余晓双抓了抓被帽子弄得乱翘的短发，总觉得特耳熟。

奇怪，怎么就是想不起来。

池穆正准备应答，口袋里的手机就响了起来，看了来电提醒，池穆的表情几不可见的沉了下去。

他挂了电话，对着骆虞摇了摇头。

“要回家。”

“那好吧，”骆虞不意外，手搭在了池穆的肩膀上，拍了拍他的后背，凑到了他的耳边，“今晚的事我记在心里，以后有能用得上我的地方，尽管找我帮忙吧。”

少年呼出的气息混合着春末夏初的夜风一起拍打到耳边，池穆的感知似乎瞬间失灵，周围的声音如同潮水般散去，直到那股热气消失，一切才好似恢复如初。

“明天见啦。”

骆虞退开半步，对着池穆摆摆手。

“明天见。”

所有情绪被压抑在那双冷静的黑眸里，池穆看着骆虞，轻声道了晚安。

直到池穆的身影隐没在夜色里，骆虞才转身。

“别挠了，再挠就秃了。”

骆虞看着抓头发不知道在想什么的余晓双，制止了她年纪轻轻就要斑秃的行为。

余晓双：“我才不可能秃，不可能有人比我毛发旺盛！”

骆虞：“你发际线是不是又上移了？”

余晓双表情幽怨：“你们alpha真是讨厌。”

骆虞不置可否，双手插在口袋里，悠悠地往网吧走。

余晓双看见电脑就挪不动脚，迅速的回到了自己开的那台机子上，点击游戏开始运行。

“一起吃鸡？”

骆虞给自己开了台机子，登陆了自己的账号。

余晓双想也不想的拒绝：“不了，我晕鸡。”

和十分爱好射击类游戏的骆虞不一样，余晓双更偏好moba类和策略卡牌类游戏。

随后她摸了摸自己的下巴，有些恍然大悟：“难怪我只是一个普通的女beta，是我不配。”

骆虞抽了抽嘴角：“你和蕊丝组个相声二人转出道吧，不要把你们的才华给埋没了。”

他常常因为自己不够憨批而和这两个人格格不入。

说起丁睿思，骆虞就想起了自己晚自习的时候没有打通的那个电话。

余晓双：“说起来好久没见蕊丝了，哥你叫他出来一块玩呗。”

余晓双从小去骆虞家溜达，因此也认识和骆虞一块玩的丁睿思，三个人熟的不能再熟了。

骆虞又给丁睿思打了一通电话，打电话依旧是无法接通的状态。

骆虞坐直了身体，开始思考丁睿思是不是没交话费欠费了。

正准备给丁睿思冲五十看看情况的，一个微信电话就过来了。

丁睿思先行发问：“虞哥虞哥，你现在在哪儿啊，我去你家找你阿姨说你没回。”

骆虞靠在椅背上一边点动鼠标一边回应：“星月网吧，怎么回事，打你电话你不接？”

丁睿思声音沮丧：“别提了，我手机给我爸没收了，我找到了两年前的手机，卡的要命，刚从家里跑出来在外面蹭wifi呢。”

丁睿思手里拿着小小的手机，正愁苦的蹲在便利店的外面，看着微弱的信号就像看着自己还能活多久，身上没钱，他都不好意思进去。

骆虞皱眉：“你爸好好的没收你手机干什么？”

丁睿思：“谁知道我爸什么情况，说为了我的学习还是不要给我手机，就这么没了。”

骆虞：“……先来找我。”

丁睿思：“马上来！”

丁睿思到的时候，骆虞已经给他开了台电脑了，就在余晓双旁边，余晓双口中的很帅的小哥哥在他们进网吧的时候就不在了，正好空出来。

丁睿思感动从后面搂住了骆虞，埋头嘤嘤嘤。

“虞哥虞哥你真的是太好了，我太爱你了呜呜呜。”

丁睿思埋的正好的是骆虞后颈，腺体触及到别人的温度让骆虞身体不自觉的有些抗拒。

“虞哥，你最近怎么时时刻刻带着气味阻隔贴啊？”

丁睿思嘤嘤嘤的时候感觉到了骆虞后颈凸起处有硬硬的东西，不自觉地用手摸了摸，有些奇怪的问。

这东西骆虞以前从来不带的，省的干架的时候还要把后面的东西撕了再放信息素弄得没气势，但是不知怎么了忽然就不离身了。

“想带就带了。”

骆虞望着电脑屏幕，拍掉了丁睿思的手。

“这样哦，那我上机去了。”

丁睿思也没诧异，因为骆虞就是这么一个想干什么就立马去干的人，忽然带起气味阻隔贴也不是什么大不了的事情。

丁睿思还和余晓双打了招呼，但是余晓双正带着耳机点着鼠标疯狂走位，隔绝了外界的一切。

丁睿思习以为常，上了游戏让骆虞带带自己。

骆虞多久没碰电脑就多久没碰游戏了，玩了两把找了找手感，第三把被人高打底吃了个鸡屁股。

此时时间已经到了十一点二十分了，骆虞摘下了耳机，看见余晓双正在恋恋不舍的看着游戏界面，活像一对被拆散的苦命鸳鸯。

“我们送你回家。”

骆虞让丁睿思去前台退机，把余晓双拉了起来，却听见余晓双在嘀嘀咕咕的，凑近了才听见她在念叨什么。

“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快呜呜呜呜……”

……这不是苦命鸳鸯，这是阴阳相隔。

等走到门口的时候，余晓双已经在唱“伤过的心就像玻璃碎片”，丁睿思和骆虞对她这个状态习以为常，把人护送到了家。

回去的路上骆虞打了车，丁睿思坐在车里摆弄自己那个两年前的旧手机，从上车到下车都维持着惆怅的表情。

约莫十分钟到了家，小区里一片安静，大多数人家的灯都是暗着的，只有零星几盏陪伴着夜。

昏黄的灯光要亮不亮的耷拉着，细小的飞蛾紧贴在上面，蒙上了碎影。

骆虞看着旁边的丁睿思，不自觉地摸了摸后颈。

今天的感觉，有一点奇怪。

在之前骆虞从没有排斥过丁睿思的，哪怕都是alpha，对方无意间碰到他腺体，他也不会产生想要攻击的感觉，因为太熟悉了，但是今天被碰到的时候，身体却不自觉的想要移开。

是omega的本能吗？

骆虞忽然开口：“丁睿思。”

丁睿思立马抬头：“恩？”

“如果有一天我是omega……”

骆虞踩着斜斜的影子，抬头望了望天上的月亮。

然而他的情还没抒发完，就被一句爆喝给打断了。

“操，是不是盛乾那个傻逼又在你面前叭叭什么了？明天就收拾他去，在他的身上一顿暴揍！”

丁睿思满脸杀气腾腾，盛乾这个垃圾处处比不上骆虞，就喜欢用容貌去嘲讽骆虞，说骆虞白，说骆虞漂亮的像omega，他们见一次打一次都没用。

骆虞挑眉：“他又皮痒了？”

丁睿思气呼呼：“是啊，之前你在养伤我就没告诉你，省的败坏你心情，打又打不过还一直嚷嚷，真以为alpha都要长的向他那样魁梧才是真alpha嘛，傻逼，就他那样还没omega看得上呢，他就是嫉妒喜欢你的人多，还打不过你，令人作呕！”

蕊丝哥骂起人来就像是说rap，还自带腔调，抑扬顿挫，在这寂静的夜晚显得格外有激情。

骆虞嗤笑了一声，根本没把那个人放在眼里。

丁睿思喷完之后开始吹彩虹屁：“我们虞哥那可是顶优秀的alpha，怎么可能是omega呢，而且就算你是omega，你也是omega里最亮的星！你的魅力无人能敌，BO通吃，老少皆宜，文能写八百字作文，武能以一敌百一骑当千，世界上不会再有第二个如此优秀的你，你是光，你是电，你是唯一的神话！”

丁睿思听到骆虞这个假设的时候，内心的震惊不亚于小说里看见过的只有两种性别的世界里的小弟听见自家大哥感叹他要是变成女人会怎么样的那种无措，除了懵逼和摸不着头脑之外，只能一顿猛夸彰显自己作为小弟的水平。

骆虞欲言又止的拍了拍丁睿思的肩膀，声音艰涩：“兄弟，真的没必要。”

丁睿思拍了拍自己胸脯：“虞哥放心飞，思思永相随。”

有谁不为这样的兄弟情而感动呢？

作者有话要说：本质其实是个日常happy沙雕文了，这几天作息比较乱，所以更新时间会比较晚orz

abo的原设大家都知道，是因为星际时候女性灭绝男性进化了三种性别，私设二设的话就看大家怎么写了。

这本私设：男ABO都是正常男性外表，只不过A身高平均一米八，O偏纤细柔弱，女ABO都是女性外表，除了A是只有一套器官的大唧唧女孩，BO都是正常妹子。

第12章

长夜过去，便是天明。

骆虞踏进音乐教室的时候，表情还有一点微妙。

昨晚在这发生了什么他还记得一清二楚，以至于他想起了后面事情，手里的动作不自觉的一顿。

池穆的体温和心跳，以及从他身体刺穿而过爆发在他大脑里充盈在骨血里的信息素，那是能将人溺毙薄荷海洋，是让人战栗让人渴望让人臣服的味道。

骆虞用鼓槌敲了敲自己的脑袋，让自己回神。

他心里清楚他并不想渴望臣服于谁，把脑袋里的水倒掉之后，骆虞拿着鼓槌继续动次打次的敲着架子鼓。

他并不在意昨晚的omega是谁，也没什么想要去理论的想法。对方是个omega，骆虞在这方面还是有着身为alpha的绅士感在，不欲多谈。

骆虞脚踩在踩镲上敲下一个音，投入到练习里。

骆虞选定的这首曲子之前练过很多次，再次捡起来练了两天也就熟悉了，没有再练的必要，他放好了鼓槌，锁了教室的门径直去了卫生间。

昨夜的气息早已散去，冷空气在并不宽敞的空间里流通。

哗啦啦的水流飞溅些许到镜面上，骆虞关了水龙头，甩了甩手出了艺术楼。

他回去的时候，丁睿思正在百无聊赖的翻着小说，旁边摆着的数学作业还是空白的。

他才走进，丁睿思就动作一气呵成的把小说压在另一本书下，以迅雷不及掩耳的速度扒拉过旁边的数学题，咬着笔杆好像在认真做题，动作熟练的让人只能说牛批。

“虞哥，你怎么就回来了？”

丁睿思看见是骆虞之后松了口气，压低着声音询问。

“练完了就回来了，又在看什么呢，霸道alpha爱上我之你的味道该死的甜美？”

骆虞挑眉，这可不是他瞎说的，丁睿思真的看过，作为兄弟，他包容他这不为人知的小癖好。

他边说边抬手拿了数学作业，转了转手里的笔，又扯了张草稿纸，打算开始写作业。

“那是田小萌非要我看的，我才不是那样的人！”

丁睿思义正言辞，誓死捍卫自己的尊严。

田小萌是丁睿思的前女友，一个可爱活泼的女beta，上学期期末的时候说还是不想和alpha在一起，就把丁睿思给踹了。

“小点声。”

骆虞抬眼，对上了池穆转头看过来的视线，嘴里这么对丁睿思说着，却冲着池穆露出个玩世不恭的笑。

汤月顺着池穆转头的动作去看，看见了在角落里笑的挑衅的骆虞眉头一皱，心里刚想腹诽，却眼尖的看到了池穆脖子上隐约露出来的痕迹。

她想细看的时候，池穆已经坐正，夏季校服的扣子扣到了最上一颗，仍然是冷淡自持的模样。

应该是看错了吧，汤月心想。

池穆的锁骨上怎么可能出现类似齿痕一样的痕迹，怎么想都觉得不可能。

骆虞数学写了半面之后，就换物理写了，一只手悄咪咪的从旁边伸过来，企图拿走骆虞的数学作业，被骆虞按住了。

下课铃声刚好响起，教室一下变得喧闹起来。

“虞哥，哥哥，亲爱的哥哥，救救孩子吧，数学杀我，它和我不共戴天的！”

丁睿思扒拉着骆虞的胳膊，声音故意掐的细细的对着骆虞撒娇，眼睛里充满了对数学作业的渴望。

“自己写，想想你上次数学考多少分？”

骆虞任由丁睿思贴着，不为所动。

数学一百五十分满分上回丁睿思考了五十分，还振振有词说自己考了三分之一，回家就面对了疾风暴雨，抱着头躲到了骆虞家，晚饭都不敢回家吃。

“数学学真的很难难嘛，人家家真的不会写嘛。”

丁睿思撅着嘴哼哼唧唧，骆虞表情逐渐扭曲。

骆虞：“你是要我帮你人工阉割？”

丁睿思嘤嘤嘤：“哥哥，这倒不必。”

两人在座位上笑闹起来，池穆闻声不自觉的向后转，眉心不自觉的皱起。

“怎么了，我感觉你今天好像总是朝着后面看。”

汤月好奇地问，想着难道是骆虞又干了什么她不知道的事让池穆不高兴了，还是在她不知道的时候又进行了挑衅？

“没事。”

池穆抿唇，眼神看着眼前的试题，但是注意力就是不自觉的向后飘，晃晃悠悠又极其精准的飘到了骆虞的身边。

“让你查的事情怎么样了？”

池穆的指尖敲了敲桌子，垂着眸像是在沉思。

“今天打听出了家庭地址，明天去看详细情况。”

汤月今早被池穆安排去打听一个高三的人，心里是十分诧异的。

因为对方是个omega，而且与他们的生活并不想交。

汤月第一反应是池穆看上这个omega了，但是想想应该不太可能，就算是看上别人了，也应该不是调查这种方式。

给池穆示好人不知凡几，各种类型的都有，也没见池穆对谁有表示，哪怕有些人不写不知羞耻的下作手段换来的也只是无动于衷，汤月其实很好奇，池穆到底喜欢什么样的，不过她也不敢问，就算问了，按照池穆的性格也未必会说。

魏柯拿着一叠试卷从门口走进来，用指腹惯性地推了推自己的眼镜，走到了池穆身边。

“刚刚在办公室，老师好像在弄换座位的事情，情况好像和之前不一样。”

汤月：“怎么不一样？”

魏柯：“应该都是由老师安排的，好像是让A和O完全分隔开，具体的我也不清楚，只是看了一眼安排表。”

魏柯的脸上忽然带上了一丝看戏的味道，看着汤月开口：“我看见了老师把你和丁睿思安排坐在一起。”

骆虞和池穆是冤家，易燃易爆的汤月和喜欢嬉皮笑脸的丁睿思也没少打过。

汤月满脸不可置信：“不是吧，是不是你看错了，戴个眼镜四只眼睛都能看劈叉？老师是疯了才把我和丁睿思安排在一起？”

池穆抬眸，表情若有所思。

魏柯摊手：“那我可不知道，可别和老师提前嚷嚷，再把我供出去了。”

魏柯镜片后的眼睛闪过一次冷光，让汤月撇了撇嘴。

“池穆，不然你去和老师旁敲侧击一下？”

汤月转头看着池穆，却发现池穆正在走神。

“看老师安排吧。”

池穆回神，如是说道。

汤月知道池穆不太在意这些事情，只能去和魏柯抱怨了。

汤月：“要是老师真的让我和丁睿思坐在一起，我一定换座位，理由就是我可能控制不住打他！一天打十遍的那种！”

魏柯：“你不觉得他挺有意思的么。”

汤月：“听听这是人说的话吗啊，魏柯，你到底哪边的！”

魏柯莞尔：“我自己这边的。”

池穆不自觉的又朝后面望了望，骆虞正按着丁睿思的脑袋说些什么。

他从座位上站了起来，汤月停止了说话，抬头看着他。

汤月：“池穆干嘛去？”

魏柯：“上厕所吧？”

汤月收回了目光，继续和魏柯碎碎念如果和丁睿思做同桌是什么样的史诗级灾难。

魏柯看着出门左转的池穆若有所思，老师办公室和厕所可是两个方向，向右才是厕所。

班主任正在电脑前做着表格，时不时停顿思索一下是否恰当，敲门声让她抬头，有些诧异的看着来人。

“池穆，有什么事情吗？”

班主任笑眯眯的，语气轻柔。

“我是想来和老师反应一下现在的座位问题的，有些坐在后面的同学视力不是很好，可能看不太清黑板，所以想问问老师最近有没有调整座位的打算。”

池穆是班长，这种话从他的嘴里说出来合情合理，但是似乎又因为他是池穆，所以又不太合理。

班主任是有些了解自己这位家境优渥成绩优异的爱徒的，做班长每一处都合格，但是性子太冷了些，开始为同学考虑这件事情，还是让她挺感动的。

“对，有这样的想法，现在还在斟酌，你来正好，可以帮我参考参考。”

班主任把电脑偏了偏，让表格完全展现在池穆的面前。

池穆看见骆虞名字旁边的魏柯，眉心一跳。

班主任点了点屏幕：“这次我打算做一个大一点的改变，因为观察到青春期大家的信息素和荷尔蒙有些躁动，所以打算把alpha和omega分开。”

敏锐的班主任已经察觉到了班上有人春心萌动了，想着必须得分开，而且阵仗还得大。

班主任又像是忽然想到什么连忙补充：“本来是没打算把汤月和你拆开的，但是汤月数学很好，在我们班被数学拖累的最厉害的就是丁睿思了，所以想想还是他们两个坐在一起。其他的分来分去，骆虞的性格你也是知道的，所以我把魏柯放在他旁边，魏柯性子也稳，他们俩应该是闹不起来的。”

班主任就差拍着桌子保证会把骆虞放的离池穆远一点了。

池穆委婉的建议：“老师，骆虞的性格会比较活泼，如果同桌很沉闷的话，那么他们相处的结果可能会不符合您的预期。”

班主任表情犹疑，忍不住想象了一个压抑着的随时都可能爆发的火山，忽然一个激灵。

班主任：“那你的建议是？”

池穆：“放在我旁边吧。”

作者有话要说：池池计划通！

第13章

“放你身边？”

班主任先是惊诧，然后思虑了好一会儿，才点了点头。

“也好，我们班能压得住他的也就只有你了。”

班主任话虽这么说，但是表情依旧很犹豫，看着池穆欲言又止。

她的确是很放心池穆没有错，但是在池穆这里骆虞着实是个例外。

在高一的时候，她接管的就是池穆和骆虞在的班，池穆品学兼优性格沉稳，是她最放心的学生。

她以为池穆的性格就是这样喜怒不形于色的超越年龄的冷静，直到她看见池穆抓着骆虞的衣服将骆虞逼在墙角，双方互不认输的缠斗，才恍然的发现池穆也有如此生动的表情。

高一池穆和骆虞不在一个班，矛盾就不少了，但其实也还好，就是动手而已，而且也没有太过火，而且每次她赶过去，两个人就一致的粉饰太平，久而久之，她也就不再提心吊胆了。

在高二看见两个人按照成绩被分在一个班的时候，她心里或多或少是有点不愿意的，结果不出她所料，时不时就有矛盾，不过也没太出格，在她接受范围内，但是每次换座位看见两个人隔得远远的她心里才踏实。

虽然池穆现在主动说可以把骆虞放在他身边，班主任心里还是不安稳，不过也没其他办法了。

班主任表情严肃：“那就先这么安排，如果不行的话，我立马调换座位。有什么问题一定要说出来，千万不要自己忍着。”

池穆看见班主任这不像是要换座位像是要拆炸弹的表情，郑重的点了点头。

一转身，清隽的眉眼却舒展开来。

每周五的放学之后到晚自习之前，是西江一中高二年级规定的大规模换座位的时间。

班主任把座位表投影到幕布上的时候，班上的同学懵了，有人反应剧烈，有人黯然伤神，更多人是嘀嘀咕咕的看热闹。

班里乱成了一锅粥，零零碎碎嘈杂的声音像是苍蝇在不停地嗡嗡嗡，直接把班主任脑子搞蒙了。

“安静！”

班主任拍了拍讲桌，巨大的声响像是按下了时间静止器，所有人停止了逼逼叨叨，一致看向了班主任。

“有意见的换好座位之后再和我提，还想不想回去吃饭了，还不快点换座位。”

班主任是个女性beta，平时都是温声细语的，和同学们打成一片，可是发起怒来谁都不敢嬉皮笑脸的开玩笑，包括刚刚反应激烈的丁睿思。

“我不敢相信，我真的不敢相信……”丁睿思宛若祥林嫂附身失魂落魄的絮絮叨叨，“老师居然这么残忍的对待我。”

丁睿思悲痛欲绝的看着骆虞，企图获得共鸣：“我居然要去和汤月做同桌，你居然要去和池穆坐同桌，太过分了！”

骆虞表情冷静：“赶紧搬桌子。”

丁睿思震惊：“我们这对苦命鸳鸯神仙眷侣就要这么被拆散了，虞哥你居然不难过？”

骆虞：“你是要我现在就替语文老师清理门户？”

丁睿思委委屈屈：“你都不爱人家了，都没有舍不得人家。”

骆虞搬着书语气表情一言难尽：“戏过了兄弟。”

丁睿思立马正经，搬着书碎碎念：“真的不想换啊，倒了八辈子霉才要和汤月坐同桌，虞哥你就不生气吗？”

骆虞随口答：“还行。”

的确是还行，骆虞刚听到的时候也挺惊讶的，但是没有丁睿思反应那么大。

虽然不是很愿意和兄弟分开，但是骆虞想到了自己的情况，觉得和池穆坐在一起也没什么不好。

骆虞轻描淡写的补充：“对了，忘了和你说了，池穆现在是我兄弟了，以后不要再骂他了。”

丁睿思：？？？！！！

骆虞眼疾手快的放下书捂住了丁睿思的嘴，致命锁喉：“别嚎，放学再说。”

丁睿思伤心欲绝的比了一个‘OK’，眼神依旧哀怨。

alpha的座位被集体迁移到了靠门的那一边，中间是beta，最里面是omega。

骆虞搬着桌子过来的时候，看见池穆已经把桌子放在了外边，留出来的空位明显。

骆虞没什么所谓，把桌子推了进去，和池穆的桌子对齐，把自己的椅子拎了进来，坐在了新座位上。

他之前在倒数三排里徘徊，还是头一回坐在第三排，离黑板的距离猛然拉近，他还有点不习惯。

当池穆坐在座位上的时候，骆虞那种不自在的感觉猛然增强。

他靠着墙，前后都是桌子，池穆坐下来之后，屏障就莫名地形成了。

当池穆坐下来的时候，带动的气流把薄荷的清香被送到骆虞的鼻尖，清清浅浅，丝丝缕缕，钻入了骆虞的鼻腔，在瞬间挟裹住他的心脏。

不像是发情期闻到温柔侵略，而是一种格外柔和的让人觉得舒畅和安心的味道。

骆虞怔怔，看向了池穆的后颈。

夏季的衣服轻薄，可以很好看见池穆腺体处凸出的痕迹，显然是气味阻隔贴。

可为什么他还是能闻到他的味道？

池穆发现了骆虞的视线，微微偏头，视线里的带着疑问。

骆虞摇了摇头，低着头整理东西。

也正因此，他没看见池穆流连在他脸侧颈侧和腺体之间的视线。

骆虞不知道，气味阻隔贴是没办法阻止百分百契合的人闻到彼此的味道的。

连翘花低调的在角落里轻晃着，只为能看见它的人绽放。

所有人换好座位都安静下来，班主任看着被紧紧裹起来的omega以及在最外面的alpha，满意的点了点头。

视线触及到池穆和骆虞的时候停留了一会儿，看见他们各自整理着抽屉好像没什么矛盾的样子，心里微微放心，摆了摆手宣布可以散了。

“虞哥，走。”

丁睿思在老师走之后立马窜了起来，浑身不自在的站在池穆的桌子旁，等着里面的老大出来。

“急什么，东西还没放好呢。”

骆虞嘴里这么说，却没继续收拾了，任由那些书乱糟糟的摆在桌上，拍了拍池穆的椅子。

池穆向后一退，在身前空出位置来。

骆虞是贴着池穆的身体出去的，浑然不知在擦过去的瞬间，他的头发轻飘飘的吻过池穆的侧脸。

丁睿思急吼吼的拉着骆虞出了班门，在出去之后就闷闷不乐的在骆虞旁边走。

骆虞：“我们蕊丝这么不高兴啊，要是真的不想和汤月坐在一块，去找班主任换换呗。”

丁睿思瞪眼：“我还管的上汤月，你和池穆怎么回事，怎么就是兄弟了，虞哥你可不能这样。”

丁睿思也没有觉得被骆虞背叛了这么严重，毕竟他就是跟着骆虞讨厌池穆的，现在两人突然和好做兄弟，他真的是一头雾水。

虽然就刚刚的观察，两个人看起来也没有多亲近。

骆虞横了他一眼：“你还好意思说，还记得找你去网吧那天么？”

丁睿思：“我爸收我手机那天？”

骆虞：“对。”

丁睿思：“是哦，你说给我打了电话来着。”

骆虞：“那时候正被一个omega缠着呢，就我受伤那天救的那个，不带抑制剂，还锁了门，非要我标记他。”

丁睿思：“我曹？没成吧？”

丁睿思也是alpha，被omega表白是一回事，标记可又是另一回事了，被设计的胁迫标记更是让alpha厌恶的。

骆虞：“成了我还能站在这儿？早他妈被逮去结婚了好吗？”

丁睿思小心翼翼地瞅着他：“池穆救的啊？”

骆虞点头：“爬水管来救的。”

丁睿思本来是又懊恼又羞愧的，但是硬生生被骆虞这句爬水管给逗笑了，但是又不敢笑。

丁睿思：“明白了！虞哥说啥是啥，我一点儿意见也没。”

五分钟后，吃晚饭的餐馆里，丁睿思忽然捶着桌子猛笑。

丁睿思：“妈的哈哈哈哈哈哈哈爬水管啊哈哈哈哈哈操了怎么那么好笑哈哈哈哈哈！”

池穆哎，那可是池穆哎，正经的不得了好像随时能够进行一场高端演讲的池穆哎。

不行越想越好笑哈哈哈哈哈哈哈哈！

周围的人看见丁睿思忽然抽搐的行为，头顶缓缓的浮现一个问号。

骆虞抬手，把丁睿思的脑袋按在了桌上。

骆虞：“笑？”

丁睿思声音闷闷地说：“不笑了不笑了，一点儿都不好笑！”

骆虞收回了手，虽然爬水管听起来是搞笑了一点，但是人家踹门的姿势是真的帅。

丁睿思揉了揉自己笑酸的腮帮子，好奇的凑到了骆虞旁边。

丁睿思：“那个小O是谁啊？”

骆虞：“不认识。”

丁睿思：“我想着你也不认识，描述一下长相？”

丁睿思可是骆虞后援会会长，手握众多对骆虞有意思的omega的照片，在找人这方面还是很自信的。

骆虞沉吟了一会儿：“忘了。”

那天池穆还挺帅的，尤其是放信息素那会儿，虽然举动很混蛋，但是在那一瞬间，骆虞还真的觉得池穆好好看哦。

骆虞啧了一声，有些烦躁的把池穆的脸驱赶出脑海。

想什么呢乱七八糟的，不如吃饭。

作者有话要说：小虞真的是个钢铁直A了，还是能完全对自己软趴趴表现失忆的那种。

第14章

因为换座位耽误了不少时间，所以骆虞和丁睿思吃晚饭的速度加快了不少，在铃响时进了班。

他们到的时候，班上的同学几乎都到齐了，池穆和汤月都坐在外面，丁睿思坐在骆虞的后面。

骆虞在池穆起身的时候挤了进去，这次池穆拉的空间不够大，他几乎是贴着池穆的身体过去的，坐在了座位上，开始整理自己那乱七八糟的桌面。

丁睿思的脸色就比骆虞臭的多，汤月特地起身站在了外面，和丁睿思拉开了一大截的距离，生怕被丁睿思碰到了。

今晚自习是班主任，骆虞也没玩手机，把桌子整理好之后，开始写作业。

写完了擅长的科目之后，骆虞看着英语作业，陷入了沉思。

骆虞是最不耐烦写英语的，平时不想写了就拿丁睿思的来看看，但是现在池穆坐在旁边，骆虞莫名还生出点不想当着池穆的面抄作业的想法。

骆虞拿出了英语词典，开始了和作业搏斗。

骆虞思考的时候会无意识的咬着笔杆，他逐行逐行的看着阅读再去看题目，表情冷凝。

池穆的视线不自觉的落在了那根细细的笔杆上，含住他的红唇饱满，甚至可以窥伺到若隐若现的舌尖。

池穆睫毛微颤，在骆虞注意到的时候，生硬的转回了视线。

察觉到自己被看着的骆虞：？

难道是池穆觉得他写作业的速度太慢了？而且还翻字典写太low了？

骆虞合上了字典，不爽地重重的咬了一下嘴里的笔杆然后才惊觉自己做了什么。

操。

他居然在池穆面前咬笔杆，这个动作太小学鸡了吧。

骆虞面无表情地把笔杆吐了出来，打算摸张纸巾擦一擦，然后发现纸用完了。

骆虞向后转，问丁睿思要卫生纸。

丁睿思在抽屉里找了找，最后在口袋里翻出一截白色卫生纸，递给了骆虞。

骆虞正准备擦的时候，一张纯白的帕子从旁边伸了过来，拿着帕子的那只手修长白皙，骨节分明。

池穆皱着眉看着那一团皱巴巴的卫生纸，阻止了骆虞想要用它擦拭的意图。

池穆：“这个干净点。”

骆虞：“……高端。”

像骆虞这种俗人顶破天了也只会带个卫生纸的，连湿巾都不可能装在身上的，像这种一看做工就挺好的帕子更是和他不沾边了。

要说这玩意别的男alpha带在身上，或多或少都会让人觉得有点精致过头，但是放在池穆身上，骆虞就觉得还挺搭，毕竟这就是少爷的排场。

看见池穆动作的丁睿思：“你在瞧不起谁的卫生纸？”

那毕竟也是他辛辛苦苦找了好几分钟最后从裤兜里找到的好吗！

汤月冷眼：“小点声，你吵到我了。”

丁睿思：“您老耳朵是声呐？”

两个互相看不顺眼的alpha互相不甘示弱的瞪了一眼，碍于还在晚自习，各自哑火。

骆虞：“不用，我用这个就行。”

毕竟他妈的他是要擦口水！

再不擦就干了！

池穆把帕子盖在了骆虞举着的笔上之后开口：“卫生纸上的细菌很多，毕竟这是要放在嘴里的东西……”

未尽之语带着几分笑意，池穆手指转了转，擦了擦骆虞的笔，动作自然地把帕子折叠好装回了口袋里。

骆虞冷着脸藏住自己的羞恼：“这是个意外，没有下次谢谢。”

池穆一定是在笑话他！

骆虞看着手里的纸巾，揉成一团塞进了垃圾袋里。他看手里的这支笔也有点不顺眼，干脆换了一支继续写作业。

至于池穆的帕子，池穆的动作那么快，现在收都收回去了，人家都没说什么，骆虞也不好要回来说再赔一个，只能装作刚刚无事发生。

直到第一节晚自习下课，骆虞的英语阅读还止步于第一篇。

他刚回头准备拿丁睿思作业的时候，看见丁睿思拿着书起身。

骆虞随口问了句：“干嘛去？”

丁睿思：“找田小萌。”

骆虞的表情有些古怪：“你要违背自己的准则了？”

蕊丝哥年纪不大，道理倒是一套一套的，曾经说过自己的人生准则，就是分手之后绝不和前任做朋友，省的恶心你我他和她的他。

上学期丁睿思被田小萌甩了之后还找骆虞痛饮了一场苦酒，说女人都是大猪蹄子，居然因为他是alpha就甩了他。

不过第二天丁睿思就自己好了，因为世界的默认法则就是这样，alpha和omega有互相牵引的存在，和beta就算最开始爱的轰轰烈烈，最后也难免惨淡收场，幸福美满又或者像骆凤禾那种寥寥无几。

丁睿思：“我就是去还书，你知道她性格很活泼，又很喜欢看小说，书一大堆，非要给我吃安利。”

蕊丝哥开始为自己违背准则而绞尽脑汁的找理由，嘟囔着走出了座位站在了过道上。

骆虞站了起来，汤月和池穆在下课就去办公室了，不然他们俩也不会这么站着闲聊。

丁睿思：“虞哥你要和我一起去？”

骆虞本来是打算出来上厕所的，丁睿思这么说，干脆一起去了。

田小萌在十班，文科班，在二楼，骆虞和丁睿思晃晃悠悠的下楼，丁睿思去十班门口找田小萌，骆虞则是去了卫生间。

这一层楼都是文科班，文科班男生本来就少，alpha更少，所以骆虞才和丁睿思一起下来的，厕所干净，而且没那么多alpha的味道。

但少不代表没有，骆虞才一进去，就闻到了一股让他厌恶的信息素的味道。

那味道让人仿佛置身废土，混合着硝烟与刺鼻的废料，其中还夹杂着烟味。

“哟，稀客，这不是骆虞嘛，怎么会来二楼了。”

靠在水池旁的盛乾吞云吐雾，模样凶恶，他看着骆虞，面上透着几分嬉笑。

“可惜这厕所光不够亮，看不清你那张娘们似的脸，啧啧，多好看的脸，你要是个omega我能立马标记了你。”

盛乾把烟头碾灭在水池里，看着骆虞的脸，眼里是毫不掩饰的嘲讽。

他在开学的时候就瞅上骆虞了，但是没想到这家伙居然是个alpha，嚣张狂妄，更丢面子的是他居然都没打过他，但是手上占不了什么便宜，也不妨碍他过嘴瘾。

骆虞冷下脸：“老子就算是oemga也能把你打得叫我爹。”

他转了转手腕：“我来干什么，当然是来祭拜你。”

骆虞很烦盛乾，他曾经把盛乾打进医院过，但是这人还是不吃教训，看见他就要挤兑挑衅，跟神经病一样。

骆虞一记重拳把没躲闪过的盛乾脸打肿，把盛乾踹在了角落里。

骆虞表情嘲弄：“再让你妈后悔怎么生了你这么个玩意到世上来。”

盛乾吐出了一口带血的唾沫，放出了攻击性的信息素，一拳砸向了骆虞，骆虞闪躲，那一拳就落在了骆虞身后的墙上。

盛乾人高马大，体型相较来说骆虞要纤细些，但并不代表更孱弱。

拳头相碰的声音在狭小的卫生间里响起，骆虞把盛乾踹到了地上，同时被盛乾绊倒，肚子中了一拳。

骆虞踢向了盛乾头部，在对方躲避的那一刻站起，砸向了盛乾的下颌。

盛乾吃痛，信息素释放的更猛烈。

那充斥着硝烟和血腥的信息素的味道带着浓重的恶意意欲刺进骆虞的大脑，让骆虞有点犯恶心。

盛乾察觉到不对劲，有意的挑衅：“骆虞，你现在已经怂到连信息素都不敢放了？”

alpha对打，信息素可是比拳头先行，骆虞以前打架也不例外。

盛乾还记得被骆虞的信息素狠狠碾压的感觉，这小子贼不是人，那回把他打骨折还要拿信息素轰炸他，今天怎么一反常态。

骆虞反问：“对付你，有必要？”

他们还没继续打，闻到盛乾信息素味道的丁睿思就跑进来了，听见了他们说的话，进来就是一顿输出。

丁睿思：“盛乾你有病？一天不挨打就皮痒是吧，就你也配让虞哥放信息素，我的你都不配闻到，你以为你信息素多好闻，我他妈去闻厕所也不愿意闻你的，呸！”

盛乾本来就在气头上，擦了擦唇角的血迹：“你以为我愿意闻你那橘子味，和个小屁孩一样，趁早滚回家管你妈要奶喝。”

丁睿思撸袖子：“哎我曹了，狗说人话就是说的难听。”

骆虞扯住了丁睿思的袖子，丁睿思被阻止，满脸问号。

骆虞：“走。”

丁睿思：？

骆虞没解释，拉着丁睿思就走了，速度要多快有多快，然后等在了拐角处。

丁睿思：“不是，虞哥，你这就这么放过那个崽种了？”

骆虞：“等着。”

骆虞在心里默数，十、九、八、七……

在倒数在四的时候，走廊就传来了脚步声。

“干什么干什么，谁的信息素，给我收起来！”

教导主任的爆喝在门口响起，让丁睿思一个哆嗦。

骆虞：“还准备上，教训还没吃够？”

丁睿思反应过来：“还是虞哥机智，要是被老罗逮住了，少不了又要叫家长写检讨，还要在国旗下念出来。”

他们可写了不少次了，丁睿思写检讨都要写出心得了。

丁睿思：“不对啊，盛乾那孙子肯定也会说出来，到时候老罗是不是还要找你？”

骆虞丝毫不慌：“谁看见我打他了，你看见了吗？”

丁睿思瞪大眼，对骆虞竖起了大拇指，厕所里没有别人，骆虞没有放信息素！

丁睿思笑嘻嘻：“反正我没看见。”

骆虞走在台阶上语气轻松：“我也没看见，我就是进去上了个厕所，谁打的他谁知道呢。”

丁睿思上下打量骆虞：“虞哥，你这冒坏水的样子，让我感觉特像一个人。”

骆虞头也没回：“谁？”

丁睿思：“池穆。”

作者有话要说：笔杆还是太细了，不够成熟。

第15章

骆虞脚下一个踉跄，差点栽倒在台阶上。

骆虞：“什么玩意？”

怎么就像池穆了？

丁睿思：“池穆给我的感觉也是贼阴险，就是做了坏事还说自己没做的那种。”

骆虞：“还好吧？”

池穆阴险，也没有吧，这难道不是机智吗？

丁睿思：“还好？虞哥我发现你真的是变了，你从前都是骂他骂的最凶的！”

骆虞挑眉：“有吗，我怎么不记得了，我这个人从来不在背后说人坏话的。”

丁睿思：“对，你都是当面骂的。”

骆虞轻咳，摆了摆手，表示往事不要再提。

再上一层楼，就是骆虞他们班。

骆虞坐在座位上的时候，依旧在犯恶心。

不知道是因为盛乾残存的信息素还是肚子上被打中的那一拳，骆虞刚刚在和丁睿思说话的时候不觉得，现在坐下来，感觉胃部在翻涌，有些恶心头晕。

骆虞刚坐下来，池穆和汤月就踩着自习上课铃声走了进来。

池穆一进班就察觉到了骆虞身上的不对劲，骆虞的身上有别的alpha的味道。

虽然已经快散去了，淡的周围的人都闻不到，但是对于池穆来说无疑是鲜明至极，难以忽视。

哪怕骆虞身上其他人的气息再微弱，池穆的本能也会敏锐的感知到，继而催促着他去抹平覆盖别人的味道，直到骆虞身上都覆满他的气息。

池穆压下心里的下意识出现的想法，面上平静的坐在了座位上。

骤然靠近的随风而来的薄荷香稍微缓解了骆虞的不适，但那种胃部至喉管依旧粘腻恶心的感觉仍存，骆虞单手撑在桌上，对着墙壁紧紧地拧着眉头。

骆虞才当omega不久，没有学过omega生理常识，没看过omega必知手册，自然不知道omega在受到alpha的信息素攻击会受到多大的精神创伤。

就刚刚盛乾那种攻击性，一般的omega早就已经昏迷了，甚至可以报警。

骆虞强忍着不适，拿出了刚刚没写完的英语作业，看到第一个单词的时候，没忍住低头干呕了一下。

丁睿思大惊：“虞哥，英语作业对你的杀伤力已经大到见之即吐了吗？”

骆虞揉了揉肚子，懒得搭理丁睿思。

池穆正准备说话的时候，教室的门忽然被人敲了几下。

班主任站在门口看向骆虞：“骆虞，出来一下。”

骆虞想也知道是什么事，让池穆退开径直走了出去。

被老师带到办公室的时候，教导主任和盛乾果然就在那儿。

班主任站在一旁没说话，教导主任先开的口。

“今晚为什么打架？”

教导主任是个姓王的一米九的alpha的大汉，板起脸的时候还是挺吓人的。

“老师，我没打架。”

骆虞双手插在口袋里，表情冷静的和教导主任对视。

“今晚我下楼就是和丁睿思一起去还书的，丁睿思去还书的时候，我就去上了个厕所，但是不知道盛乾怎么回事，忽然释放信息素向我挑衅，我牢记您上回的批评教育，痛定思痛，痛改前非，上完厕所就从卫生间出来了，绝对没动手。”

骆虞表情那叫一个严肃，蹦出来的三个‘痛’的重音，让教导主任脑瓜子开始痛。

盛乾瞪大眼睛：“骆虞你他妈……”

教导主任横过去一个眼刀：“妈什么妈，你要我请你妈？”

盛乾赶紧摇头：“不是不是，老师骆虞他骗人，你看看我脸上这伤，就是骆虞打的，还给他踹了好几脚呢！”

骆虞不认同的看着盛乾，在他说完之后立马开口：“我进去的时候你就这样了，盛乾你这样可不行，你和别人打就打了吧，就算我们有过节你也不能这么栽赃给我啊。”

盛乾急眼了：“骆虞你孬种你敢做不敢认了，分明就是你！”

骆虞：“你有什么证据说是我？”

盛乾：“谁打的我我还不知道？”

骆虞满脸赞叹：“那我怎么知道你知不知道，不过不得不说，干得漂亮，谁打的打的这么好。”

骆虞班主任：“骆虞……”

骆虞收起笑意，脸上写满了真诚：“老师，真不是我，我就是去上了个厕所。王老师，你去厕所的时候没闻见第二个alpha信息素的味儿吧，我就没想和他打。”

教导主任思索：“的确是没闻到。”

盛乾恍然大悟，心底骂了一句骆虞玩阴的，根本从一开始就是想下套。

盛乾此时完全忘记了要不是他先出口挑衅，骆虞也不会把他打一顿。

教导主任：“盛乾，你这小子还开始玩栽赃了啊。”

盛乾辩解：“老师我没有！”

教导主任：“人家闲的下去两层楼找你打架啊？你给我说个理由？”

盛乾摸了摸鼻子，要是实话实说绝大部分就是他的责任，打架就坐实了，班主任肯定是要请家长的，要是按照骆虞说的那么说，他们就没打架。

盛乾憋屈的说：“老师我错了，我就是想和骆虞开个玩笑。”

骆虞诧异的看了盛乾一眼，没想到他居然还带了脑子出门。

教导主任厉声：“玩笑有这么开的吗，而且在厕所放信息素要是让oemga同学闻到了怎么办？学校是明令禁止这种行为的，给我写一周检讨，周一再去国旗下罚站，认错要有认错的态度！”

盛乾恨恨地看了骆虞一眼，骆虞皮笑肉不笑的和他对视。

骆虞看似平静，心里其实已经把盛乾问候了一遍，恨不得再把盛乾打一顿。

放你妈的信息素，还那么难闻！

骆虞要吐了。

班主任训完盛乾，才和缓脸色的看向骆虞和他班主任，

“行了，郭老师你们回去晚自习吧，我再说说这小子。”

骆虞班主任点了点头，带着骆虞走出了主任办公室。

班主任：“真没打架？”

骆虞眨眨眼：“老师，我已经决定好好维护你的工资了。”

班主任轻笑：“就你贫，你能安生下来我都要去烧香了。”

走廊有些暗，由是班主任并没看见骆虞和平常相比略显苍白的脸色。

骆虞坐在了座位上，拳头抵在唇边，压抑着想要干呕的冲动。

一只略带冰凉的手碰到了他垂落在身侧的另一只手，骆虞差点没跳起来，转头看着池穆，脸上是大写的懵。

池穆：“你不舒服？”

小连翘蔫哒哒的，看起来没精打采。

骆虞：“还行。”

骆虞转过来面向池穆的时候，池穆才发现骆虞的脸色到底有多难看，连嘴唇都略微泛白，平时带着光的眼眸此刻也稍显黯淡，透着股虚弱。

池穆蹙眉：“看起来好像不太行，刚刚老师叫你出去因为什么？”

骆虞：“因为一个傻逼。”

骆虞本想挣脱池穆的手，但是发现被握着好像没那么难受了，就任由池穆握着了。

而且池穆的手好像比他要大些，掌心将他的手背覆满，他的大拇指碰到了池穆的大拇指。

池穆换了个方向问：“你刚刚下课做了什么吗，身上有一个alpha的味道。”

骆虞：“就是那个傻逼拿信息素搞我，弄得我现在有点想吐。”

池穆脸色微变，眼眸骤然黑沉。

被alpha拿信息素攻击了居然也不和他说，还自己强忍着，要不是他问了，他怀疑骆虞会一直不说，然后自己难受一晚上。

池穆：“跟我来。”

骆虞：？

骆虞还有些没反应过来，就看见池穆站了起来走向讲台，和老师低声说了什么，老师抬起头看了看他，点了点头。

骆虞一脸懵走出去，在门口的时候被池穆拉住了。

骆虞压低声音不明就里：“去哪儿？”

池穆开了空教室的门，用行动告诉骆虞他们要去哪儿。

骆虞被拉进了门里，连灯都没开，就被池穆抵在了墙上。

骆虞：？？？

叫他出来耍流氓？

骆虞：“这不合适吧？”

池穆取下了气味阻隔贴，放出了信息素：“恩？”

清凉好闻的薄荷味铺天盖地涌来，爬满了每一寸肌肤。

那种不适感骤然消失许多，转而被一种暖洋洋的舒适安心感取代。

骆虞吸爽了：“这太合适了。”

池穆：“为什么不早和我说？”

骆虞使劲吸着池穆的信息素，分神的搭理着他：“说什么？”

池穆：“被alpha信息素攻击。”

骆虞满不在乎地回应：“这有什么好说的，打个架还要特地跟你说声，我可是把他按在地上打的。”

池穆：“……你忘了你现在是个omega吗？”

骆虞不高兴地说：“我没忘啊，我这不是没放信息素嘛，再说了oemga怎么了，你不放信息素和我打一架未必打得过我。”

池穆耐心解释：“omega受到alpha信息素攻击会出现生理和心理的双重不适反应，有些还会出现不可逆的伤害，只有伴侣的安抚才能慢慢和缓。”

骆虞惊诧：“这么严重？”

他也就是觉得有点想吐，还有点头晕而已。

池穆声音微冷：“所以下次一定要告诉我。”

骆虞不自在的在池穆怀里嘟囔：“我这不是第一回当oemga嘛，没经验，记住了，下回肯定告诉你。”

作者有话要说：池池：需要伴侣的安抚

小虞：好的兄弟，下回一定告诉你！

第16章

空教室是没有窗帘的，毫无遮掩的将一切袒露在月光的温柔里。

池穆没开灯，夜色让皎皎月光显得越发透亮，拉长了纠缠的人影，从地面蜿蜒到墙壁。

骆虞的视线下意识的向前看，看到那缠在一起的影子，才意识到他和池穆靠的有多近。

他被囚困在池穆的胸膛和墙壁之间，吸入和呼出的，都是那好闻的薄荷味。

池穆是逆着光的，由是骆虞看不清他的脸，也莫名地不敢看他的脸。

骆虞微微偏头，颇为不自在的轻咳。

骆虞：“那什么，我好像好多了。”

骆虞的手推了推池穆的肩膀，但是由于吸入信息素，骆虞现在使不上什么力气，而且人家是在帮他，总不好力度过大，这也就导致了那一点推拒在池穆面前根本不存在，他依旧稳稳地压着他。

池穆感觉到了骆虞的不自在，在池穆眼里，骆虞不是个特别会藏自己的情绪的人，像是花期时候的肆意绽放的连翘，从不遮掩自己的模样和气味，让池穆忍不住逗弄。

池穆：“确定不难受了吗？”

池穆的手隔着校服按在了骆虞的肚子上，在胸膛往下的约莫胃部的地方停下，安抚似的揉了揉。

骆虞有些下意识的心慌，在池穆碰到的那一刻就想推开，但却是皱着眉发出了痛呼。

池穆立马停手：“痛？”

骆虞推开了池穆，按了按自己的肚子，发出了吸气声。

骆虞：“不小心被盛乾打到了，估计是肿了。”

盛乾那力气的确是挺大的，而且皮糙肉厚，骆虞每次打完他，身上也难免磕到碰到，青肿的地方要好一段时间才能消肿。

池穆：“我看看。”

骆虞靠着墙摇头：“没必要吧，不用看都知道肯定是青了。”

池穆闻言安静下来，就站在被骆虞推开的那个距离里，放着信息素安抚骆虞。

空气忽然陷入了无言的死寂，池穆就这么不说话了，让骆虞反而有点发虚。

怎么说人家也是在关心他，但是骆虞觉得两个alpha这么看来看去摸来摸去的好像不太合适吧，怎么想都怪怪的。

等下，他好像变性了。

……啊，所以池穆才会那样关心吗？

骆虞揪了揪自己的衣角，有些纠结的开口：“其实没什么问题的，就算变成了omega，和之前也差不多，没必要那么小心翼翼的。”

池穆的神色隐没在夜色里，声音依旧平静：“我知道，我没把你当成易碎物品，我只是想看看伤势。”

骆虞：“害，真没事，比这种的伤又不是没挨过，不过那孙子下手真的狠。”

骆虞嘴里这么说着，却还是往前走了一点，拉开了自己校服下摆，借着月光看着伤口。

少年的腰线流畅漂亮，肤色在月光下越发显白，只不过有一大块淤青十分突兀又刺眼的横亘在腹部，显眼的很。

池穆的眼眸乌黑，视线在那块痕迹上打转。

他宁可骆虞继续和他犟了，也好过现在心神不稳。

那丝丝缕缕的连翘香早在他信息素释放的时候，就迫不及待的冒头，浮在他的身旁。

漂亮的骄傲的独属于他和他完全契合的omega，在满身是他信息素的情况下，在月光下向上拉动了衣服。

只是片刻风光，也足以让心湖涟漪。

骆虞对池穆的反应浑然不觉，只是烦躁的啧了一声，果然omega体质和alpha体质还是有点不一样的，起码在过去盛乾那崽种可没法打出这么明显的痕迹。

骆虞：“喏，看到了？说了小事一桩。”

骆虞朝着池穆的方向看过去，本想还说些威风的话，但是对上池穆幽暗深邃的眼眸，莫名哑了炮，放下了衣服。

怎么觉得怪吓人的。

池穆片刻便敛下了黑眸里翻滚的情绪，淡声嘱咐：“回去记得擦药。”

骆虞毫不在意：“这点淤青而已，过两天就好了嘛。”

池穆：“你让我去你家帮你擦？”

池穆这倒也不介意，若是骆虞叼着衣角撑在椅子上，微微颤抖着低声求饶地让他擦的轻一些，他也是完全可以的。

骆虞表情一言难尽的摇头：“这完全没必要，知道了，我会擦的。”

然后在心里嘀嘀咕咕，池穆这突如其来的关心还挺恐怖，现在像个老妈子一样，连这种小事都要说。

池穆点头：“那就好，现在还难受吗？”

骆虞：“没事儿了。”

那种恶心犯晕的感觉已经完全被清爽给取代，骆虞舒服的不得了，在池穆收回信息素的时候，莫名还有点恋恋不舍。

泡在对方信息素的感觉里太好，让骆虞不禁想如果他也这么放信息素给池穆，池穆会不会也觉得很舒服。

但是让他安抚池穆……骆虞努力的想象了一下安抚池穆应该是什么情绪，然后发现自己压根想象不出来。

认识这么久了，骆虞对池穆放信息素无外乎两种情况，一种是alpha的主动攻击，一种是omega意乱情迷的被动索取，正儿八经的像池穆这样安抚，骆虞还真想象不出来那个场景。

再说了，池穆这样永远不动声色永远冷静淡漠的人，也会有脆弱的模样么。

骆虞这人的存在感强，以至于他安静下来的时候，让人更忍不住在意。

池穆忍不住开口问：“在想什么？”

骆虞下意识回答：“想你。”

池穆表情一顿，骆虞生硬拖长，硬生生拐了个弯。

骆虞：“想你……时你在天边，想你时你在眼前！”

一段莫名的高歌让气氛尴尬到了极点，骆虞咳了咳，他一定是被丁睿思带跑偏了。

池穆弯了弯嘴唇，眼里带上星星点点的笑意。

骆虞为了缓和气氛，立马转移话题：“对了，你刚刚让我出来的时候，和班主任说的什么？”

池穆：“说你身体不舒服，和你一起去医务室。”

骆虞：“这也可以？哇那你早说啊，我们直接出教学楼不就好了。”

现在出去，班主任万一看到了，不就露馅了，就算没露馅，那也走不了了。

池穆：“没想那么多。”

池穆只是看骆虞难受的紧，只想快点找个地方让他舒缓一下。

池穆：“如果你喜欢，下次我们也可以在医务室里做。”

骆虞：？？？

明明语气和表情都很正常，但是为什么听起来就是那么不对劲呢。

骆虞觉得池穆也不可能是和他口嗨，假装自己刚刚失聪。

骆虞：“那现在出去？”

骆虞闻了闻自己，觉得身上池穆的味儿好像散的差不多了。

池穆：“再等等。”

班上有alpha，尤其是汤月和魏柯这种对他的信息素很熟悉的，骆虞现在进去必定会被他们察觉到不对劲。

骆虞没什么异议，对于信息素感知这方面，池穆比他靠谱，晃悠地靠回了墙上。

在第二节自习课下课铃声即将要响起之前，池穆才打开了门，

空教室里的门润滑还是比较好的，推开的时候没有声响，悄无声息。

池穆把门搭上的那一刻，下课铃响起，各班开始躁动，有人陆陆续续出来，以至于在人群之中往班里走的骆虞和池穆并不突兀。

骆虞一进来，纳闷了半节课的丁睿思立马招手。

丁睿思：“哥你干嘛去了？”

骆虞：“医务室。”

丁睿思忧心忡忡：“没事吧？”

骆虞：“活蹦乱跳。”

丁睿思松了口气：“太好了，我的英语作业后继有人了。”

丁睿思也就耍个嘴皮子，在骆虞看过来的时候立马认怂，双手把自己的作业奉上。

丁睿思言辞恳切：“若是没有您的临幸，我的小英该多么的寂寞空虚冷啊，如果您愿意的话，希望您可以把小数借给我瞅一瞅，昨日一别，万分想念。”

把抄作业搞得这么肉麻兮兮的也就只有丁睿思了，骆虞把数学作业放在了丁睿思的桌上，丁睿思表情一喜，刚想拿起来，就被另一只手按住了。

汤月语气嘲讽：“你以为你们是在互相帮忙，你们这是在祸害对方。”

丁睿思立马变脸：“关你屁事，把你脏手拿开。”

汤月：“你以为我愿意管你啊，要不是老师让我帮帮你数学成绩，我才不管你抄不抄作业，零分都不管我事，你不会问我，我告诉你就行。”

丁睿思皮笑肉不笑：“不麻烦您老人家，手挪开！”

汤月表情坚定：“不可能。”

丁睿思豁一下站了起来，心情烦躁：“关你屁事你管那么多？”

全班笑闹的人立马停了声音，视线和眼神都悄悄地往这边瞟，附近的更是支起了耳朵。

骆虞眉心微蹙，虽然的确是不喜欢汤月这样的态度和语气，但是汤月的出发点的确没错。

在丁睿思要爆发去和汤月去厕所摩擦之前，骆虞手按在了丁睿思的手背上，在上面点了点，把数学作业抽了回来。

丁睿思立马像泄了气的皮球，心不甘情不愿的抿了抿嘴。

骆虞正准备让汤月态度好点，有人却先一步开口。

“汤月，好好说话。”

池穆的语气依旧毫无起伏，汤月却白了脸色。

汤月咬牙，点头应下：“知道了。”

骆虞有些惊诧的看着池穆，却见池穆拉过他垂在身侧的手，手指擦过他的指尖。

周围的人都是坐着的人，除了骆虞没人发现池穆的动作。

“沾了点脏东西。”

池穆如是说，像是顺手做了一件平常不过的事情。

作者有话要说：两天一夜没睡了，精神状态有点差，会努力更新的qwq

蕊丝炸毛：你才是脏东西，人家超级香呜呜呜呜

第17章

骆虞有些狐疑的看着自己的手，看到上面干干净净的，不由得困惑。

不过他本来也不是什么心思细腻的人，虽然觉得有点怪怪的，但也没多想。

丁睿思还在座位上气鼓鼓的，汤月看起来就平和的多，拿出了自己的作业本。

丁睿思越想越烦，刺啦一声推开了椅子，让汤月让开。

现在是下课时间，汤月往前移了椅子，让丁睿思从后边出去。

骆虞拍了拍池穆的椅背，池穆抿了抿唇，也让开了位置。

骆虞到厕所的时候，丁睿思正在向旁边抽烟的alpha要烟。

“虞哥，也来一根？”

那个alpha拿出了烟盒，对着骆虞示意。

骆虞摇了摇头，暂时没想法。

他没有烟瘾，之前抽烟也就是心烦的时候抽。

丁睿思抽的比他凶些，不过在被他爸教训过一顿之后，也收敛了很多。

没什么alpha上厕所，那个alpha抽完烟就出去了，其他人进来放个水也出去了，丁睿思靠在墙边，从嘴里呼出烟雾。

骆虞：“真要是不乐意的话，去和班主任说说吧。”

丁睿思耷拉着眉眼：“没用，和班主任说过了，她让我别太抗拒数学，让我问汤月。”

丁睿思说着更气了，踩灭了烟：“汤月比数学还让我烦呢。”

骆虞：“你们俩是不是有什么事儿？”

骆虞寻思就算他俩是因为他和池穆不对付才看不顺眼，丁睿思也不至于对汤月的意见比对池穆的意见还大啊。

丁睿思表情憋屈：“就……就没打过她呗，气死了！”

丁睿思烦汤月，觉得女alpha简直不讲理，更重要的是他有时候还打不过。

他和汤月最后一次打架是在一周半前，起因丁睿思已经忘了是什么，从信息素互殴再到动手，发泄着对彼此的不满。

他被汤月抵在墙上，然后发现自己被不可言说顶了，汤月还振振有词的说是因为他，气的丁睿思想给她脑门一拳。

是他心甘情愿当这翘屁嫩男的吗？

不过这种事，丁睿思是不会和骆虞说的，太他娘的丢人了。

骆虞：“那就再练，周末去武馆，让冬冬给你练练？”

骆虞打架不是野路子，小时候喜欢混进武馆，长大了就跟着他爸的退伍老大哥学身手，但是武馆还是常去的，冬冬是武馆老板的儿子，算是丁睿思的半个师父。

至于剩下半个，当然是骆虞了。

丁睿思蔫蔫的应了一声，心情还是不太好，直到被骆虞塞了颗橘子味的糖。

丁睿思的信息素是橘子味的，能让人想到夏天的冰汽水和冰淇淋，他也很喜欢自己的味道，所以很爱吃橘子味的东西。

骆虞嫌弃的瞥了一眼在厕所吃糖傻笑的丁睿思，转身出去了。

丁睿思用舌头卷了卷糖，乐颠颠的跟了出去，只不过在看到数学作业的时候，表情满是愁苦。

骆虞靠着字典写完了英语作业，然后用大半节课的时间写完了数学和化学，在下课铃响的时候，成功收工。

在准备出去之前，他被池穆扯了扯衣角。

池穆还没开口，骆虞就点点头。

骆虞：“知道了知道了，肯定擦肯定擦。”

骆虞一边嗯嗯嗯，一边出了门。

坐在前排的魏柯表情带着些许诧异，视线落在已经走出去的骆虞身上，又落在池穆身上。

池穆低着头收拾桌面，将书本来回摆整齐。

魏柯心里更诧异了，池穆只有心情很好的时候才会这样做。

骆虞开家里的门的时候，还记得擦药的事，等洗完澡躺在床上开始打游戏之后，就把擦药这件事忘在了脑后。

他在山顶开镜瞄了空投旁的人，在双方打的差不多的时候准备劝架，一枪刚按下去，手机忽然一个震动，让那枪飞出去了。

骆虞看着余晓双发的三个感叹号，又看着被枪声惊到又放了□□的人，心想该怎么帮余晓双戒网瘾。

但骆虞没想到这只是一个开始，手机连续不断的震动起来，当骆虞正准备屏蔽的时候，眼睛忽然捕捉到了某个名字。

他游戏都顾不上打，三指分屏去看了余晓双的消息。

【网瘾少女】：！！！

【网瘾少女】：我想起来了！我终于想起来了！

【网瘾少女】：我想起来我是在哪里见过你说的那个池穆了！

【网瘾少女】：我又进了一遍那学校的论坛，发现帖子已经都被删掉了，还有一些旧的在

【网瘾少女】：[分享网址]

骆虞点进了网址，因为分屏页面小，干脆划出去看网址内容。

帖子主题明显，标题五个字清清楚楚明明白白。

池穆个人楼。

主楼图片就是两张池穆的照片，不同风格，一张穿着校服，照片上的池穆透着股书卷气，不过不得不说贵族学校的校服就是比一般学校的好看，骆虞觉得比一中的校服好看的多。

另一张是运动服，拍的都是侧脸，看样子像别人的抓拍。

这应该是池穆初中时候的照片，模样比现在稚嫩一些，清雅温和。

骆虞想着这估摸就是放池穆照片的帖子，也没什么好看的，脑子想划出去，手却不自觉的向下翻。

看到很多“我可以”“我湿了”“为哥哥流水的一天”的时候，骆虞都惊了。

手机依旧还在震动，余晓双不知道还在说什么，骆虞又往下翻了翻，准备出去的时候，看见了屏幕底端的一条回复。

――我有泳照！游泳课冒死拍的！今日与诸位兄弟姐妹共享！

哇哦。

骆虞的手又控制不住往下翻了。

那位层主放了图片地址，骆虞点了进去，看到了一个与往日不一样的池穆。

毕竟平时池穆没穿这么少过。

背景是游泳池，池穆似乎刚上岸，水珠顺着腹肌和人鱼线隐没在黑色泳裤里，像一只俊美的海妖。

泳帽被他拿在手上，黑发垂落在额间。

他直视着镜头，似乎因为被偷拍而不悦，抿着的唇透着些许冷漠，黑眸直击人的心。

骆虞想了想，兄弟身材真的可以。

他退出了网址，看看余晓双又发了什么。

【网瘾少女】：不对啊，应该还有别的帖子的

【网瘾少女】：之前来看过都是夸的，我记得有段时间好几个帖子都是在骂他的，我还觉得奇怪点进去看了

【网瘾少女】：应该是两年前还是三年前看到的

【网瘾少女】：居然一点痕迹都没有了，看来处理的人还挺懂电脑的

余晓双的手指在键盘上敲动，无论如何都搜索不出自己两三年前看到的内容，眼睛却越发明亮。

【骆虞】：被删的帖子内容？

【网瘾少女】：记得不是很清楚了，应该是关于omega的

【网瘾少女】：睡了不负责还是什么，好像挺严重的，记不清了啦

【骆虞】：不可能

池穆想都没想就打出了这三个字，池穆有多君子他还能不知道？

要是池穆真的睡了omega不负责，他能把手机给吃了。

【网瘾少女】：反正我也不认识他，不过我对帮他删掉帖子的人还挺感兴趣的

【网瘾少女】：有机会帮我问问就好了！

【骆虞】：你人傻了？

他怎么可能去问池穆这种事情，而且骆虞一点也不好奇，他知道池穆根本不可能做那样的事，说不定是还说呢么嫉妒他的二逼崽子造谣。

但是在第二天上课的时候，骆虞的眼神时不时的会在池穆身上打转。

骆虞在寻思，两年过去了，池穆的腹肌还在吗？

骆虞在看池穆的时候，池穆在看黑板。

数学老师正在写板书讲题目，他在看题目的内容，脖颈向左上方昂着。

骆虞眼尖，似乎看见了脖子上露出的红色痕迹。

正想仔细看的时候，对上了池穆的眼。

池穆低声询问：“在看什么？”

骆虞向来坦率：“你脖子好像有点红。”

骆虞原本以为对方会说点什么，却发现池穆只是略带些古怪的看了他一眼，眼里藏着点什么，骆虞看不真切。

池穆：“要看？”

骆虞本想嗤笑，谁他妈要看，然后不由自主的点了点头。

也就那么一点好奇。

池穆慢条斯理的解开了校服的两颗扣子，微微侧身。

漂亮的锁骨连带着锁骨中间的齿痕，在骆虞面前暴露无遗。

骆虞惊了，没想到居然会在池穆身上看见这种透着些暧昧的痕迹，以及，下嘴的人咬的真狠。

能看见被咬破的地方已经结成了细细的血痂，周围一片都是红肿的。

骆虞用略微诡异的眼神看着池穆，想着他做了什么，那人居然咬成这样，牙口还挺好。

一时心里情绪复杂，想到别人这么咬了池穆，骆虞还有点不受控制的心浮气躁，也是见鬼。

骆虞想昨天他还信誓旦旦的保证池穆真君子呢，结果今天就被打脸了！

池穆看见骆虞脸上的震惊不似作伪，眯了眯眼。

他还以为骆虞是刻意不去询问又或者是已经忘到脑后，却不成想骆虞可能是没有记忆。

池穆单手将扣子扣上，看着骆虞开口：“你那天咬的太重了。”

骆虞：“我？”

骆虞又震惊了，以至于声音在教室里太过明显，让数学老师停下了抑扬顿挫的讲课声音，直勾勾的看着骆虞。

数学老师：“骆虞你有什么话想讲？”

骆虞扯了抹笑回应：“我……觉得老师你讲得非常好，忍不住出声喝彩。”

有人扑哧一声乐了出来，连带着班上的人都笑了起来。

有同学跟着大声附和：“老师，我也觉得你讲得特别好。”

“就是就是，老师讲得可好了！”

气氛忽然松快，数学老师也被他们弄得好笑，继续上课，努力把话题拉回刚刚的题目上。

骆虞收回放在老师身上的视线，又撞进池穆的眼里。

骆虞心里有些发虚的移开视线，原来那位牙口不错的是他自己啊。

作者有话要说：心虚的小虞为池池送上一首啊朋友再见。

第18章

后面的半节数学课骆虞压根没心思听，满脑子都在想池穆锁骨中间的齿痕。

什么时候咬的其实很容易推测出来，骆虞记得除了昨晚，他们最近一次的亲密，就在艺术楼里。

那天他痛的失去意识，压根不记得自己做了这么过分的事，而且那都过去有一段时间了，痕迹居然还那么深，难怪他那天清醒过来，感觉到了自己嘴里一股血味。

骆虞心里不免带上了些愧疚感，再次刷新了对池穆的认知。

这哥们在他这儿的形象已经从装逼虚伪到真君子圣父了，从未见过如此良善之人！

在下课的时候，骆虞喊了池穆的名字。

骆虞表情有些不自然：“那什么，你擦过药了吗？”

池穆看着骆虞，点了点头，等着他接下来的话。

那天回家之后，池穆就对伤口进行了简单的处理，每天擦一次药，这个伤口早就已经不痛了，只不过血痂还没脱落，痕迹犹存。

骆虞：“我妈那儿有个药特别好，还能不留疤的，我给你带一支吧？”

药是他妈妈的好朋友的寨子里的土方，药效十分显著。

骆虞从小就爱玩，训练的时候也难免磕着碰着，会留下不少疤痕，但是现在浑身上下没有痕迹，都是因为那个祛疤药。

骆虞倒是对那些祛疤什么的不太在意，从小就是他妈逼着他擦的，现在倒是觉得这个药很有必要了，要是池穆因为他留了疤，想想还有点不舒服。

“好，”池穆应声，看着想要努力补救事情的小连翘，忽然话锋一转，“你昨天回去之后擦药了吗？”

骆虞一呆，药，什么药？

池穆眯了眯眼：“忘记了？”

骆虞：“啊……这个……对。”

骆虞想找个理由，然后一看池穆的眼睛，还是点了点头。

骆虞昨天打游戏打的忘记了，压根想不起擦药这件事。

池穆：“那就今晚去你家吧。”

骆虞：“啊？”

池穆对上骆虞错愕的脸，眼神平静：“你还记得我昨晚说了什么吗？”

骆虞稍稍回忆，瞪大了眼。

他说不擦药，池穆说那我去你家帮你擦。操！这不是开玩笑的吗？

骆虞连忙摇头：“没必要没必要，我今晚绝对擦！”

骆虞正紧张着呢，想着这也太恐怖了，却见池穆收回了视线，语气了多了几分戏谑。

池穆：“开玩笑的，我去拿药。”

骆虞面无表情：“哦。”

你妈的狗池穆！

池穆之前和他关系不好那会儿，也爱这样逗他，骆虞也不爱让人遛，但是现在……看在这家伙的伤的份上，还是忍住骂人的冲动好了。

后排丁睿思望着前排靠的挺近的两个人，忍不住投去好奇的眼神。

虽然知道骆虞现在和池穆关系好了，但是怎么想都觉得奇妙呢。

丁睿思正出神呢，就被旁边汤月丢过来的错题本弄得回神，看见上面红色的笔迹，丁睿思捏了捏鼻梁，认命的继续看数学。

晚自习下课之后，骆虞也不急着冲出去，在座位上收拾好了东西，等着池穆让开。

丁睿思：“虞哥？”

丁睿思早就收拾好了东西，在过道上等着骆虞呢，结果今天骆虞居然稳稳当当的坐在椅子上，一点儿没有之前风风火火的气势。

然后丁睿思看见了跟在骆虞身边的池穆，忽然明白了什么。

丁睿思：“不是，他怎么也和我们一起？”

骆虞：“拿个东西，走吧。”

丁睿思收回了眼神，走在了骆虞旁边，和他说着周日的时候汇演的事情。

给高三学长学姐们加油的汇演定在这周日的上午，在礼堂里，表演完就放月假。

西江一中的假期规定是这样的，每周日下午放半天，从十一点五十开始，到下午六点半上晚自习，每个月有两天半月假。

丁睿思似乎是想到什么，忽然笑了起来：“听说这次表演白静竹也在，虞哥你可要做好准备啊。”

丁睿思像是知道骆虞接下来要问什么，连忙开口：“白静竹就是我上回和你说过的那个，高一的omega，可漂亮可热辣的那个，在你生日那天还去了呢，在你请假的时候还给你送了吃的，那一大盒糖就是她送的。”

骆虞：“有点印象。”

骆虞对omega没印象，但是对那盒糖有印象，是水果糖，味道还挺好的，骆虞没吃过那个牌子的。

丁睿思：“她可是你的迷妹，前段时间受伤了，车祸骨折，在医院躺了好久呢，不然早就来高二这边找你了。”

骆虞：“……你怎么知道的这么清楚。”

丁睿思感叹：“你就是不上论坛，你不知道白静竹以一人之力撕了多少人，这妹子是真的挺虎的，她看上你的时候，就在论坛宣布要追你，看上的小B小O不知道多少，当然就和她吵上了，她骨折还在坚持的战斗呢，估计等她好了，就能来找你了。”

丁睿思八卦的开心，骆虞却像是在听一个惊悚的鬼故事。

丁睿思嘿嘿了两声：“听说她的信息素是玫瑰味的哦，热辣的小玫瑰，虞哥这回你可要顶住啊。”

丁睿思是知道骆虞对没那方面想法的，但是要是小美人热情的话，哪个alpha能顶得住呢。

丁睿思觉得白静竹和他家老大蛮搭的，浑然不觉骆虞旁边的池穆已经陷入了低气压，只是有些莫名地觉得这夏天的夜晚，变得有些冷飕飕的。

池穆不动声色的听着，心里早就皱起了眉头。

他向来是知道骆虞吸引人的，是炙热的毫不作伪的坦坦荡荡的光，在人群之中格外的显眼，有着能让人为之奋不顾身的奇妙诱惑，偏偏骆虞不自知。

做alpha的时候尚且如此，池穆难以想象若是omega的身份爆出来，骆虞身上又会停留多少道觊觎的目光，光是这么想想，池穆就难忍焦躁。

连翘花招摇的盛开到极致的时候，没人能抵挡那种缠绵的甜香。

池穆正克制心中烦躁的时候，却听见骆虞开口。

骆虞：“玫瑰味？我不喜欢玫瑰味，我喜欢薄荷味。”

骆虞说这话的时候，没想到池穆的信息素。

他是挺喜欢薄荷味的，也喜欢吃薄荷糖，想到薄荷总能让他想到浮着冰块的浸泡着薄荷叶的夏天，神清气爽。

池穆不知道骆虞心中所想，心里的烦躁一下就被安抚了。

他也觉得连翘香最好闻了。

丁睿思摸下巴：“薄荷味啊，我还没遇见过薄荷味的omega呢，我帮你留意一下！”

丁睿思看向池穆：“不过池穆的信息素好像就是薄荷味的吧，我不太记得了。”

丁睿思其实很少闻到池穆信息素的味道，这俩人以前打架是时候，都是不让外人插手的，而且多半是在密闭空间里打，避免影响到别人。

骆虞：“对，他是薄荷味的，挺好闻的。”

不仅仅是好闻，骆虞想到了昨天泡在池穆信息素里的感觉，还有一点点回味。

那种感觉像是暖流顺着血液流过每一根血管，呼进的每一口都是安心的气息，绝对舒适的安全空间，让人懒洋洋的，舌尖都泛甜。

丁睿思表情疑惑：“好闻？”

alpha之间，是有着天生排斥的本能在的。

他们的领地意识很强，在闻到别的alpha的气味的时候就会觉得不舒服，一个alpha对另一个alpha放出信息素属于挑衅行为，几乎不会有alpha是觉得自己同类的味道好闻的。

就算丁睿思和骆虞这么熟，也不会觉得骆虞的信息素好闻，顶多是闻到了不会排斥，划为安全范围。但要是骆虞释放带有攻击性的信息素，尽管不是针对他，他也会感觉不那么舒服。

所以骆虞的这句好闻，就让丁睿思格外疑惑。

骆虞心里咯噔一下，差点忘了这个。

他一把搂过了丁睿思的肩膀，语气真诚：“只要是我兄弟的信息素，我都觉得挺好闻的，你的橘子味也不错。”

丁睿思：“嘿嘿，我也觉得。”

蕊丝就是这么一个好糊弄的天真男孩。

池穆看了一眼骆虞放在丁睿思身上的手，想着明天给汤月说一声，丁睿思数学题还是太少了。

丁睿思家和骆虞家同一个小区但是不同单元，他在路口和骆虞分开，对着骆虞摆了摆手。

骆虞到家的时候，乔婉蓉还没睡觉，正在客厅坐着绣花。

骆虞看见他妈在灯下绣花眉头一皱：“妈，怎么还没睡啊？”

乔婉蓉没抬头：“把这点绣完就睡了，明天好交过去。”

骆虞：“不是说不要在晚上绣了吗，等会把眼睛熬坏了。”

乔婉蓉手巧，擅长苏绣，这是骆虞已经过世的外婆传的手艺，不过乔婉蓉从来都只是绣些小玩意挂在家里或者是赠给友人。

自从骆虞出了事，在研究所那里把钱一交之后，乔婉蓉就开始接绣活了，每天下班也不得闲，要忙着绣东西。

乔婉蓉：“现在也没有很晚嘛，马上了，就这一点了。”

她抬头，才看见了跟在骆虞身后的池穆，脸上透着些惊喜。

池穆：“阿姨好。”

乔婉蓉放下了手上的绣活，赶紧站了起来：“你好你好，小池来了啊，要喝水吗？阿虞你也真是的，小池来了怎么不告诉我。”

乔婉蓉对池穆的感官就像是丈母娘看儿婿，越看越满意。

虽然骆虞自己不觉得，但是乔婉蓉在心里基本是认定了这是儿子未来伴侣的。

百分百契合的基因，怎么可能不是呢？

而且这孩子相貌好，性格沉稳，脾气也好，和她儿子简直太搭了。

骆虞：“他就来拿个东西，妈你继续忙，不用招呼他。”

骆虞直奔自己房间，本来是打算拿出来给池穆的，没想到池穆居然跟着他进了房间。

房间的门被合上，池穆再一次打量这个并不陌生的房间。

和上次离开的时候相比，房间没有太大的变化，只不过是篮球放了个位置摆放，床单也换了一套，桌子的书多了两本。

骆虞拉开了自己的书桌抽屉，没找到自己要的东西。

骆虞：“奇怪，应该就在这里才对，我上回还用了。”

骆虞后背被捅了一刀留了疤，他妈非要帮他擦，记得最后一次用，就是放在了书桌上。

骆虞又仔细的把书桌翻找了一遍，看见了好几个药膏，就是没看见祛疤的那一款。

池穆：“别着急，慢慢找。”

池穆这么说着，手里却拿过了骆虞翻找出来的一小瓶药酒。

骆虞没注意到池穆的动作，弯腰继续翻找：“我记得上次就放在这里了啊。”

骆虞拉开了床头柜，表情一喜：“找到了。”

然后骆虞脸上的笑容就僵住了。

谁能告诉他这药膏旁边，为什么还摆着一盒不可言说的套套。

池穆就站在骆虞旁边，恰好alpha视力都比较好，把‘丝薄、顺滑、极致享受’几个字，看的清清楚楚。

池穆：“你……”

骆虞立马打断：“不是我！”

骆虞想是不是丁睿思那个憨批趁他不注意放进来的，但是丁睿思最近也没来他家。

冤，巨冤，冤到家了。

骆虞感觉自己在池穆这里的名声和形象，岌岌可危。

池穆：“我知道。”

骆虞：“嗯？？？”

你知道什么！你什么都不知道！

骆虞眼睁睁的看着那只白皙修长的手，从他的旁边伸过去，碰到了药膏旁边的套子，把它抽了出来，看了一眼之后，丢进了垃圾桶里。

池穆声音淡淡：“毕竟不是我的尺寸，小了。”

？？？？

！！！！

骆虞脸不可抑制的红透了，却依旧保持着自己的倔强：“滚你妈，为什么是你的尺寸！”

骆虞说完觉得不对，这样不就在说明他的尺寸比不上池穆嘛，大小问题可是尊严问题！

骆虞继续辩驳：“我是说这个对我来说也小了！”

小连翘的脸都红到了脖子，透着大片艳丽的粉。

漂亮的眉眼更加生动鲜明，仿若人间三月的画卷，让人忍不住去逗弄爱怜。

池穆的视线在骆虞不可言说的地方打了个转，点了点头：“恩，我相信你。”

骆虞脸红的都要滴血了，不知道是气的还是羞的，又或者二者兼而有之。

气氛变得难言的暧昧，骆虞把淡绿色的药膏小圆盒拿了出来，往池穆身上一拍，就打算赶人了。

门忽然被打开，乔婉蓉端了两杯冰奶茶进来，放在了书桌上。

乔婉蓉笑眯眯的：“小池，尝尝阿姨自己煮的奶茶，没有添加的，阿虞可爱喝了。你也试试。”

骆虞：“妈……”

乔婉蓉完全无视骆虞的反应，看着池穆询问：“对了，小池你来拿什么东西的？”

池穆面对长辈的时候很恭敬，晃了晃药膏：“这个，骆虞说祛疤效果很好。”

乔婉蓉：“是啊是啊，这是我小姐妹寨子里用草药自制的，对伤口愈合和祛疤效果特别好的，你哪里受伤了吗？”

在池穆说之前，骆虞赶紧拦住。

骆虞：“哎呀，妈你问这么多干什么，alpha身上受点伤不是常事嘛，你要忙的话就继续去忙哦。”

乔婉蓉不赞同的看着骆虞：“你以为谁都跟你那样爱受伤啊，小池看起来就是个脾气好的，小池你没受欺负吧？”

骆虞：……

他妈为什么觉得池穆好欺负啊！

谁都好欺负，池穆也不可能啊！

池穆摇头：“没有，不小心受了点小伤，没事的阿姨。”

乔婉蓉：“你没事就好，你要是方便的话也帮我看着点骆虞，他一直毛毛躁躁的，以前没关系，现在就不行了，要是伤到哪里，那就不是开玩笑的了。”

omega比alpha脆弱的多，很多伤在alpha身上不致命，但是在omega身上就不一定了。

要是骆虞像上次那样又被捅一刀进医院，乔婉蓉得哭死。

骆虞：“妈我才没……”

池穆：“好的，阿姨，我一定会好好的看着他的。”

骆虞本想再说点什么，看见池穆放在背后的另一只手对他晃了晃药酒，骆虞就闭嘴了。

昨天的事，加上肚子上现在还有的淤青，好像是没什么底气说没有这种话了。

乔婉蓉：“那我就放心了，我不打扰你们了，我继续去忙了。”

乔婉蓉关上了门，骆虞松了口气。

池穆坐在了椅子上，拿起了杯子喝了口冰奶茶。口感意外的不错，没有什么奶精的味道，顺滑清透，就是略微有些甜。

骆虞也喝了一口，嘟囔了一句：“我妈今天糖好像放少了。”

骆虞喜欢甜食，池穆想，他家里正好有很多糖。

骆虞放下了杯子：“你坐会儿再走吧。”

他妈才关上门，要是池穆现在就走，他妈等会儿得数落他了。

池穆应声，解开了扣子。

校服的两颗扣子都被解开，伤口的全貌暴露在骆虞的面前。

齿痕暧昧又触目惊心，让骆虞心里的愧疚瞬间回笼，抓了抓自己的头发，找出了棉签。

骆虞：“不然你现在擦一下吧，等会走的时候应该就吸收完了，省的弄在你校服上。”

池穆：“好。”

池穆接过了棉签，沾了些淡绿色的药膏，低着头朝着锁骨处涂抹，但是视线受限，他只能根据伤口的大概位置涂抹着。

在池穆又一次涂到了伤口之外的地方，骆虞房间里没镜子，忍不住自己上手了。

池穆坐在椅子上仰着头，看着弯腰到他面前的骆虞。

骆虞的侧脸光滑漂亮，池穆的视线在上面流连，意外的发现，骆虞的左耳耳垂上，有一颗小小的黑痣。

池穆伸手捻了捻，骆虞手里的棉签一抖，差点掉落。

骆虞瞪向了池穆，语气凶巴巴：“干什么？”

骆虞才发现自己的耳垂居然这么敏感，池穆碰了碰，他就腰一软，恐怖至极。

池穆：“有一颗痣。”

骆虞：“没见过痣啊，别碰了啊。”

骆虞草草的把药给擦好，把棉签扔进了垃圾桶，把药膏盖好，放到了池穆手上。

骆虞看见池穆把药装好才开口：“下次我咬你你就推开，实在不行把我嘴绑上也行，别折腾你自己了。”

池穆笃定地说：“不会再有下次了。”

他不会再让骆虞那么疼了。

骆虞一愣，移开了视线：“那就行。”

池穆：“你坐着吧。”

骆虞立马戒备：“干什么？”

池穆晃了晃药酒：“礼尚往来。”

骆虞：“我们之间不用这么客气吧！我自己来谢谢您嘞！”

池穆：“好，那你自己来。”

池穆把药酒往骆虞手上一塞，好整以暇的坐在椅子上，等着骆虞自己擦。

骆虞卷起了衣服，往手里倒了药酒给自己揉淤青，揉的面部扭曲，还要被池穆观赏。

骆虞生气：“不擦了。”

池穆：“我来吧。”

骆虞：“我说我不……痛痛痛！轻一点啊！”

过了一会，骆虞嚎不出来了，眼含热泪。

骆虞：“池穆……轻一点啊……”

此时门口路过的乔婉蓉忧心忡忡，如果年轻人真的忍不住了，一定要记得用上她在床头柜里放的东西啊。

作者有话要说：双方成年了，百分百契合，加上不稳定的发情期，担忧的骆妈早已准备好了所有东西！

池池：我不会让你再痛。

小虞：你妈的痛死老子了！

总结：男人的嘴骗人的鬼

第19章

骆虞觉得自己要死了，死在池穆的手里。

揉淤青真他妈的痛，痛到骆虞怀疑人生。

他不想揉了，在池穆的手底下晃来晃去的想要摆脱，但是池穆控制着他，非逼着他忍着。

骆虞一腔男儿泪，在眼眶里打转，嘴里疯狂口吐芬芳来表达自己此时此刻的感受。

池穆看着眼里流转着光，脆弱和固执并存的少年，手下的动作不禁用力了些。

骆虞声音哽咽：“你妈的……痛死我了……不揉了行不行！”

池穆冷酷拒绝：“不行，淤青要揉开了才好的快。”

骆虞：“我可以慢慢好的！你这是在谋杀我！”

为什么非要逼一个钢铁直O猛男落泪呢？

让眼睛不像水龙头那样落泪，已经是骆虞最后的倔强了。

小连翘可怜兮兮的垂落在枝头，在暴风雨的摧残下东倒西歪，那阵暴风雨无情极了，还带着一股药酒的味道。

池穆手掌的温度因为反复揉压变得滚烫，温度穿过了骆虞的表皮，让骆虞不太适应的皱眉。

等到池穆揉完，骆虞已经躺在床上处于报废状态了。

池穆用干净的那只手擦了擦骆虞睫毛上欲落不落的泪珠，摸了摸手指上的湿润。

骆虞声音轻飘飘：“不来了，再也不来了。”

说什么也不揉了，骆虞宁可这淤青慢慢的好，也好过受这一场酷刑。

明明骆虞也不觉得自己娇气，也不是不能忍疼，但是今天就觉得格外的疼。

池穆：“你等一会儿再洗澡，让药酒吸收一下。”

骆虞有气无力的应了一声，摆了摆手：“带上药快滚。”

在看见池穆就推门出来的时候，乔婉蓉的表情里有着些许的错愕。

就……就结束了？

这……这……年轻人是不是太快了点？

池穆：“阿姨，我走了，晚安。”

乔婉蓉：“就走了吗？不再坐坐？”

完了完了，她开始担心儿子以后的生活了。

池穆觉得骆虞妈妈脸上的表情好像有着些许诡异，夹杂着失望和叹息还有着说不清道不明的遗憾，他一时不知道为什么，只能礼貌性的再摇摇头。

乔婉蓉：“那你回去的路上注意安全啊。”

池穆：“好，阿姨再见。”

池穆换好了鞋子，合上了门。

门一关，乔婉蓉立马朝着骆虞的房间走过去。

她寻思要不要劝劝儿子，就算alpha那方面不中用，看在百分百契合的份上，也可以忍一忍吧。

乔婉蓉满怀心思的打开房门之后，就知道自己误会了。

房间里除了一股药油的味道之外，没有任何信息素的味道。

骆虞正平瘫在床上玩手机，被乔婉蓉拍了拍小腿。

乔婉蓉：“还这样躺着看手机，眼睛不要啦？”

骆虞立马一个鲤鱼打挺坐了起来，衣服还卷着，上面的淤青和大片的红被乔婉蓉一点儿不错漏的看见了。

乔婉蓉立马柳眉一蹙：“又打架了？什么时候弄的？”

骆虞睁着眼睛说瞎话：“没有，哪有打架，这是不小心撞到的，不信你问池穆。”

乔婉蓉将信将疑的数落：“莽莽撞撞的，小心点不就不会被撞到了。”

骆虞求饶：“错了错了，妈我下回肯定注意。”

“知道注意就行，你现在可不比从前了。”

乔婉蓉坐在了骆虞的床边，俨然一副要谈心的姿势。

骆虞拖长了声音：“知道啦。”

乔婉蓉：“小池就是来给你涂个药的？”

骆虞：“他是来拿药，顺带帮我涂一下，早知道不要他来了。”

骆虞想着自己把药装好明天带去给池穆多好，今晚就不用受到这样的折磨了。

“人家一片好意，你可不能辜负了。”

乔婉蓉说完这句话之后，表情变得有些奇怪。

乔婉蓉斟酌着措辞：“儿子啊，我问你，你和小池……你们应该……没有那个吧？”

骆虞一时没有意会：“哪个？”

乔婉蓉红着脸：“就那个啊，爱爱懂吧？”

骆虞虎躯一震，这是什么虎狼之词。

骆虞：“妈！你说什么呢！我和池穆？别别开玩笑了！”

骆虞吃惊到差点结巴，开玩笑，那是兄弟，那能搞吗？

他们可是正儿八经的兄弟关系，在此之前他一直觉得他是池穆爹来着。

乔婉蓉眼睛一瞪：“这有什么开玩笑的，妈妈是想说啊，你们没有就好，要是忍不住的话，一定要记得做好措施，omega非常容易受孕的，妈妈可不想你大着肚子读书，要是有了孩子打掉又对身体不好……”

骆虞赶紧打断他妈的碎碎念：“妈妈妈妈！停停停停！别想别想！求你了求你了！亲妈！”

什么乱七八糟的，还他大着肚子上学……骆虞想象了一下他挺着肚子池穆陪在他身边的样子，浑身一个激灵，鸡皮疙瘩都要出来了。

乔婉蓉依旧苦口婆心：“我也就是设想一下，告诉你千万不能那样而已。”

骆虞觉得脑壳痛：“妈，你真的不用担心，池穆对我没想法，我对他也没想法，他就是关心我而已，等到抑制剂研究出来了，就不用影响他了。”

乔婉蓉轻哼：“说的倒轻巧，真的没感觉？”

骆虞坚定：“虽然我觉得他这人挺好的，长得也帅脾气也好，信息素味道也好闻，但是我只是把他当兄弟！”

骆虞小声地补充了一句：“再说了，人家对我也没想法啊。”

乔婉蓉捧着骆虞的脸，仔仔细细打量了一遍。

乔婉蓉喃喃：“不应该啊，这的确是遗传了我的美貌没错，你怎么可以质疑自己的魅力！”

骆虞的肖似母亲，和乔婉蓉有七分像，一双杏眼明亮，精致的地方青出于蓝而胜于蓝，眉毛鼻子却像父亲，所以也不女气，透着股男孩的好看。

“不和你说了。”

骆虞把衣服一卷，从床上坐了起来，决定不和他妈继续沟通了。

和恋爱脑的omega交流这种超越信息素和外貌的爱情观念实在是太难了，或者说和大部分说这种事都很难，因为大家都觉得，既然是基因决定你们天生一对，那怎么可能不合适呢。

骆虞拿了衣服开门去了卫生间，心里想着还是和池穆说得来。

乔婉蓉也不恼，知道骆虞一时间还转不过弯来，当了十八年的alpha，思维还在alpha那儿转不过来呢。

骆虞洗完澡之后，开了游戏，把自己杯子里的奶茶喝完了，又口渴的时候，犹犹豫豫的看着池穆喝过的杯子。

池穆只喝了一口，应该没什么问题。

骆虞把池穆的奶茶往自己杯子里倒，满足的喝了一口。

妈妈煮的奶茶真的是太好喝啦。

骆虞第二天看见池穆的时候想到昨天他妈的话，还有些不自然，不过好在他和池穆都开始忙了，文艺汇演要来了，他要去走流程，而池穆是年级代表，要做最后的发言。

文艺汇演那天，大家从早读的时候就开始翘首以盼了。

不同于学姐学长们马上就要上战场了，他们的时间还足够，完全处于兴奋的想看演出的状态。

骆虞早读上到一半就被叫去集合了，要把乐器从音乐教室搬去礼堂的后台。

丁睿思是骆虞的小帮工，乐颠颠的拜拜了早读，跟着骆虞一起去忙。

骆虞搬着东西从艺术大楼出来的时候，和池穆擦肩而过。

池穆今天没穿校服，白色衬衫西装裤子，将他衬的越发清俊挺拔。

池穆回头看了他一眼，视线遥遥在空中交错。

骆虞把架子鼓搬去了安排的地方，在进礼堂的时候，骆虞还看见了一个有点眼熟的人。

那个人正在拿着本子和其他人说些什么，看见骆虞的时候，脸上极快的闪过一丝惊慌。

骆虞想起来那个人是谁了，那天不带抑制剂在音乐教室里被池穆扎了一针的omega。

丁睿思好奇：“虞哥，认识那个omega？”

骆虞转开视线，表情有些冷漠：“不认识。”

要不是这人，池穆就不会被他咬那么惨了，骆虞看见了他就有些心烦。

不再理会那个人，骆虞从后门进了礼堂。礼堂的后台有不少人，来来去去场面看起来十分忙碌，有人忙着最后联系，主持人则是在对主持稿。

大家都穿的很好看，主持人穿着西装和小礼服，以至于穿了件白T和黑色牛仔裤的骆虞在其中看起来分外的随便。

丁睿思也发现了这一点：“虞哥你没准备什么衣服啊？”

骆虞挑眉：“我这一身不是挺好的？”

丁睿思：“太朴素了吧哥，现在时间还够，不然我去给你整一身战袍？”

骆虞：“比如说？”

丁睿思看向了那个主持人：“你看那西装是不是挺帅的？”

骆虞想丁睿思可能是alpha智商盆地：“你穿西装打架子鼓？”

丁睿思挠了挠头：“那不然选个别的？你想要啥我立马给你整来！”

骆虞摆摆手，满脸都写着随性：“我不需要那些。”

他懒散的靠在了墙壁上，眉眼浓淡适宜，带着些许轻佻桀骜，像一幅藏着锋利霜雪的水墨画。

丁睿思想，是了，骆虞就算没有华丽的装扮，也依旧是人群的焦点。

作者有话要说：我绝了，我又被锁了，我都不快乐了。

小虞：和你们这些恋爱脑聊不来，就恋爱这件事吧不能看信息素，得看灵魂，算了还是和池穆聊得来

乔婉蓉：你是秀你妈呢？

第20章

礼堂那边有人喊要帮忙，善良又很闲的alpha蕊丝同学立马就去了。

骆虞则是坐在了凳子上，碰了碰自己的鼓槌。

昨天文宣部这边就已经把节目的顺序发给他了，他排在最后一个，骆虞也没什么意见，正好可以把前面的表演都看了。

“那个……我是来负责给你化妆的，你现在方便吗？”

软软的声音在骆虞面前响起，带着些羞涩和拘谨。

骆虞抬眼，看见了一个模样出挑的少女，穿着白色的刺绣裙子，像一朵摇曳的花。

骆虞摇头：“不用，谢谢。”

少女一顿，似乎是有些纠结。

“我不会给你抹太多的粉的，就修修眉毛就好了。”

她手里还拿着化妆包，略有些忐忑的看着骆虞，表情有些窘迫。

骆虞想了想，点了点头。

少女表情雀跃起来，拿出了修眉刀，靠近了骆虞。

她的身上有着浅浅的玫瑰香，不是信息素，应该是香水的味道。

“你的皮肤好好啊，本来还想替你修容的，但是好像没必要呢，都看不见痘痘。”

少女惊叹着，骆虞轻轻应声，垂着眉眼看着自己的衬衫。

修完眉毛之后，少女犹豫了一会儿，还想再做一点什么，但是对上骆虞无声催促的眼睛，有些泄气的退开。

少女表情羞怯：“那个，学长，可以加你的微信吗？”

骆虞干脆的回答：“没有。”

少女像是有些错愕，想要说些什么，还是咬着嘴唇走了。

骆虞完全不吃妹妹这一套，吹了吹自己的刘海，准备去找丁睿思。

丁睿思正给别人递东西呢，刚好弄完。

那人给丁睿思道了谢，丁睿思摆了摆手，勾住了骆虞的肩膀。

丁睿思：“哥，我都准备向人要微信了，结果你就来了，啧，虽然是和我道谢，眼睛却直直的瞅着你，还好没要。”

蕊丝可是有过惨痛经验的，因为骆虞对小B小O的冷漠，有些人就会拐着弯来通过找他联系骆虞。

当初就有一个人，加上了蕊丝之后，天天和他甜蜜互动，嘘寒问暖，丁睿思都心动了，完了准备告白的时候，人家说你能不能帮我约一下骆虞。

丁睿思那颗少男心支离破碎，当晚眼泪哭湿了骆虞的肩膀。

骆虞：“我还以为你要继续和田小萌好呢。”

丁睿思大惊：“好马不吃回头草，而且是她先甩了我的，我们现在只是表面朋友！”

丁睿思说完之后对着骆虞挤眉弄眼：“我刚刚好像看见白静竹出来了，不过也不知道她有没有去找你，她今天好像穿的是红色长袖，表演街舞来着。”

骆虞刚想说有个女生，听丁睿思这么一说，也就没开口了。

骆虞勾住了丁睿思的肩膀，把他往外带：“走吧，现在应该在组织排队了，跟着找座位去。”

丁睿思：“虞哥你不留在后台做准备啊？”

骆虞：“我节目最后一个，有的等。”

丁睿思：“成，回班排队吧。”

一班在礼堂入座的顺序是按照座位来排的，分到的座位是一排四个，然后向后延伸。

骆虞和丁睿思是前后排，在一排四座这种分配情况下，当然是坐在一起。

丁睿思：“虞哥，你坐我旁边，让我离汤月远点。”

汤月闻言嗤笑：“巴不得你离我远点呢。”

丁睿思不甘示弱的呛声：“好好的一个汇演，我可不想被你破坏了兴致。”

骆虞：“闪开点，小声点。”

骆虞是发现了，一碰上汤月，丁睿思就跟一只小斗鸡一样。

丁睿思坐在了四排的最里面，紧挨着别人班的同学，骆虞坐在他旁边，汤月为了表现自己到底有多嫌弃丁睿思，坐在了最外面。

中间留着一个空位，给谁的自然没疑问。

汇演在八点十分准时开始，在开始之前，会有校领导致辞，高三学生代表致辞，随后才是正式表演。

校方在上面说的抑扬顿挫慷慨激昂，让人心潮澎湃，骆虞则是悄悄打了个哈欠，半眯着眼。

丁睿思小声地问：“咋了虞哥，昨晚没睡好啊？”

骆虞低低的应了声，昨晚的睡眠质量的确不怎么样，一直在做梦。

托他老妈的福，他梦到了池穆还有那恐怖的生子环节。

梦里的内容堪称现实魔幻主义巨作，他先是梦见自己身怀六甲，马上就要生了，疯狂的掐着池穆的胳膊说他要痛死了，池穆说了什么他不记得了，就记得梦里的自己很惊恐。

随后梦境跳跃到了病房里，池穆把一个看不清脸的婴儿抱到了他面前，和他说他太伟大了。

惊的骆虞吓醒了，醒的时候外面天已经亮了，他干脆起来跑了几圈，坐了会儿运动，就直接来上学了。

现在在校领导的演讲下，睡意又回来了。

丁睿思：“没事，你先睡吧，反正灯光这么暗，也没人发现你在睡觉，等会开场了我再叫你？”

骆虞：“要是在我节目到之前还没醒再叫我吧。”

骆虞说完，倒在座椅上闭上了眼睛。

灯光汇聚在礼堂的舞台上，只有最后排亮着零星几盏小灯让空间不至于太昏暗，池穆从侧边走过来的时候，骆虞已经睡熟了。

汤月准备坐去里面的时候，被池穆给拦住了，她便让开了位置，让池穆坐在了里面，自己再安静的落座。

骆虞睡得不太安稳，礼堂的靠椅是软的，睡得容易下滑，他靠着椅背，头慢慢向下倒。

丁睿思看见骆虞倒下去心提到了嗓子眼，有心想去扶，但是骆虞倒的是另一边，他要是去扶的话势必要站起来，那样肯定会吸引全场目光的。

就当丁睿思准备横过去扶住骆虞的时候，骆虞的头被一只手给轻轻托住了。

丁睿思朝着池穆比了一个‘OK’，表示靠谱。

不知道是不是感知到了熟悉的气息，骆虞没有睁眼，脸颊还轻轻蹭了一下池穆的掌心。

又软又绵，带着些夏季的星火燥热，火星迸溅到了池穆的身上，让他周身的疏冷淡了三分。

池穆朝着骆虞那边靠着，让骆虞的头依靠在了他的肩膀上，表情自若的朝着礼堂舞台的方向看去。

看到这一幕的汤月则是眼睛瞪大，嘴唇都不自觉的微张，压抑着踢前边魏柯椅子的冲动，时不时的瞥两眼，直到对上池穆平静无波的眼。

这太奇怪了，汤月想。

池穆有洁癖，虽然表现的不明显，但是他从来不让别人近他身，哪怕是她和魏柯，都不会随意去触碰池穆的。

池穆以前会和骆虞动手就让他们挺意外的了，但是汤月那时候以为池穆只是太厌恶骆虞，所以忍不住动手收拾，但是按照现在的趋势来看，好像情况又不是那么一回事。

虽然以前池穆会和骆虞动手，但是从不会说骆虞什么难听的话，在她愤愤不平出声的时候，池穆有时候还会让她适可而止。

漫长的发言完毕，主持人上来，表演正式开始。

第一个节目表演的就是街舞，丁睿思兴奋的拍了拍椅子，想要把骆虞叫醒，但是又不敢。

白静竹扎着马尾，穿着红色带着丝带的长袖衬衫，破洞牛仔裤，明艳的像火，在舞台上和同伴炫技。

底下的欢呼声不小，丁睿思寻思骆虞这怎么都没被吵醒，回头一看，池穆把手盖在了骆虞的耳朵上。

丁睿思忍不住竖起了大拇指：“牛。”

池穆的视线在舞台上停了一会儿就移开，落在了骆虞熟睡的脸上。

灯光昏暗也难掩骆虞的漂亮，除去不断纠缠着的混乱之后，池穆鲜少看见骆虞这样安静的模样，褪去了锋芒，看起来无害柔软。

他的手将骆虞的耳朵都捂热，等到舞台上的劲歌热舞下去之后，池穆才松开手。

下一个节目是小品，池穆认真的看了会儿，不一会热又想着骆虞睡得舒不舒服。

连翘花缠绕在肩上，安静地散发着香。

骆虞是在第三个节目的时候醒过来的，上面是高二的在表演水袖舞，各个看起来仙气十足。

骆虞睁眼便是池穆的侧脸，他眼里还有着些许迷蒙，揉了揉自己的睡得发烫的脸。

骆虞小声嘟囔，声音带着刚醒的沙哑：“你什么时候来的？”

池穆伸手替他理了理乱翘的头发：“有一会儿了。”

骆虞：“怎么压到你身上去了，你应该叫醒我的。”

池穆没接话，只是看着骆虞小幅度的伸了个懒腰，靠在了椅子上继续看表演。

在倒数第三个节目的时候，就有人给骆虞发消息了，让他去后台做准备。

骆虞猫着腰出了座位，沿着侧边走去了后台。

后台有刚表演完的，还有即将上台表演的，人不多，也不嘈杂。

骆虞的架子鼓摆在小单间里，避免被来往的人碰撞，他把每个敲了敲试了试音色，确定没问题之后就等着前面表演走完了。

有人敲了敲门，门是敞开的，骆虞看向来人，又看到那个少女。

只不过她换了一身打扮，白色的裙子换成了衬衣和牛仔裤，看起来利落明艳，像动人的小玫瑰。

“学长刚刚有看到我表演吗？”

她笑脸盈盈，满脸期待。

骆虞；“你是白静竹？”

白静竹惊喜的睁大眼：“学长居然知道我啊，是因为我的表演记住我的吗？”

骆虞表情带上些歉意：“不好意思，刚刚睡着了。”

白静竹什么时候表演的，他完全不知道啊。

白静竹气恼，但是很快又打起了精神：“没关系，学长，我们可以现在再认识一遍，你喜欢什么样的风格我都可以驾驭的。”

白静竹知道alpha都喜欢偏柔弱些的，所以头一次她特地穿了掐腰的白裙子，让自己看起来弱柳扶风一些，没想到骆虞好像不吃那一套，干脆换回自己原本的热烈劲儿来打直球了。

骆虞兴致缺缺：“不必，不用在我身上浪费时间。”

白静竹却不气馁，更来精神了，一双美目顾盼生辉：“在你身上不叫浪费时间。”

她用极快的速度在骆虞的脸上亲了一口，然后退开了三步远，脸上带着些许得意。

白静竹：“学长，烈女怕缠郎！你总会被我打动的！”

骆虞：？？？

什么玩意？他妈谁是女谁是郎？

骆虞刚冷下脸，白静竹就准备开溜了。

白静竹：“学长我走啦！下次见！”

骆虞刚想把人叫住教育一下，便看见了站在白静竹身后的池穆。

池穆清隽的眉眼满是平静，漆黑的眼眸沉沉密不透光，让骆虞莫名有些心慌。

作者有话要说：前方高能预警，小连翘要可怜兮兮的安抚池池了。

第21章

白静竹目标已经达到，知道再留下会适得其反。

她看了一眼后边站着的也很帅的学长, 莫名心里有点发怵, 赶紧跑了。

骆虞不知道为什么心里有点说不出来的慌，觉得池穆好像不太高兴。

骆虞试图假装无事发生：“就是这个事吧, 来的也很突然，我也觉得很意外。”

不是, 他为什么要解释啊！

池穆像是在听他解释, 一步一步朝前走近。

骆虞不自觉的后退, 在想自己心虚个什么劲儿。

池穆背着光, 骆虞看不清他的表情，硬着头皮继续解释：“我也没想到现在的女孩子这么热情, 意外，真的是个意外！”

骆虞：“我对她一点感觉都没有！”

池穆已经走到了门口，他本就高挑, 影子拉长将覆盖在了骆虞的脚边, 带来一种有形的压迫。

池穆：“嗯。”

单间的门, 被池穆关上了。

骆虞下意识的想要去开门, 却被一股力量压制住。

池穆的手温度偏低，按在了骆虞刚刚被别人亲吻过的面颊上。

他慢慢地擦拭, 带着细心的温柔, 又有着不容拒绝的强势。

像是被猛兽盯上，毛骨悚然之感悄然爬上脊柱，让骆虞倍感陌生。

骆虞眉眼微蹙：“池穆？”

他如是唤着他名。

池穆声音压抑：“恩？”

理智和本能在持续交锋，在池穆的脑海里打的激烈。

在少女言笑晏晏的讨好卖乖的时候, 池穆就足够不虞，那种情绪仅仅是是停留在本能方面，不愿让所有物被人靠近的不悦。

但是当她越矩的亲吻上骆虞的面颊的时候，池穆便是真的生气了。

本能肆虐着在脑海里叫嚣，要将所有带着觊觎目光的人驱赶，在独属于自己的少年身上打下印记。

无法被理智所掌控的本能像是丛生的荆棘，将他包裹缠绕。alpha骨子里藏着的霸道和占有欲是荆棘的养分，怂恿着他失控。

将那漂亮的娇艳的连翘禁锢在精巧的笼子里，让那恣肆的模样只为他一人所有，风光只可他一人赏，低下高傲的头颅，只在他手里盛开。

那些声音在脑海轻声说着，又被池穆强行压下。

他知道他不想那样做，他也不会对骆虞做出那些行为。

可如是隐忍着，珍惜着，克制着，尊重着不去触碰，却有人肆意妄为轻而易举的亲上了他的面颊。

信息素在身体里沸腾，迫不及待的想要涌出将猎物包裹，促使逼迫着眼前人完全臣服。

池穆眼里的暗色涌动，拇指仍然在骆虞的面颊上摩挲着。

他控制着自己的力道，怕将骆虞给擦痛了。

骆虞：“怎么了，你有点不太对。”

骆虞也不是傻子，池穆不高兴他当然看得出来。

只是池穆为什么不高兴，因为白静竹亲了他一口？

可这也没理由啊，除非池穆喜欢他，不然怎么会因为这个生气。

但是这个就更扯了，这太反常了。

池穆清冷的声音带上些许低哑：“抱歉，有些失控。”

骆虞：“什么……嘶……”

肩膀一凉，轻微的刺痛传来，让骆虞当场僵硬。

齿痕浅浅，远远比不上骆虞那天做的过分。

但却像是一个印记，所带来的羞耻感远胜于池穆对他做过的任何一件事。

骆虞人傻在当场，脑子一时宕机，却仍然听得见池穆的声音。

池穆抬起头，替骆虞拉好了衣服：“由于完全契合，我的信息素，我的本能，会将你划为我的所有物范畴，刚刚看见了……抱歉，会有些难受。”

他在一瞬间似乎又变回了骆虞熟悉的那个君子的隐忍的池穆，这样反倒是让骆虞心里出现不好意思的情绪了。

大家都是当过alpha的，骆虞也知道那种情绪上头，人会多不舒服，当那种想法作祟，alpha会控制不住的去加深对omega占有的行为。

当然，骆虞自己是没对omega有过这个想法，但是他见过。

他爸还在的那会儿，特殊时期连他妈身上有他的味道都会对他进行排斥，可见alpha是多么不讲理，情绪来了连亲生儿子都顾不上。

更别说其他的更多例子了，骆虞对自己所拥有的物品也有一定的控制欲，小时候甚至自己的东西都不让人别人碰，吃东西必须吃第一口。

所以骆虞从转化的那天起就佩服池穆是为什么，就是因为池穆是骆虞见过的最克制最绅士的最不可思议的一个alpha。

连他都不敢保证自己在百分百契合的omega面前会保持镇定，不做其他的行为，但池穆的的确确是忍住了。

强大的自控力让骆虞自愧不如，因为连他在结合热的时候，也会被本能侵蚀神智，向池穆索取。

可就是这样的池穆，现在对他说，他有些忍不住。

骆虞会怪他吗？当然不会了！

要不是现在情况不对，等会就要上台了，他能把腺体露给池穆，让他咬一口舒服一点。

小单间里没开灯，虽然现在是白天，但是光照不进礼堂里。

唯一的光线就是从门缝底下泄出的一缕微弱，约等于无。

但骆虞还是看清了池穆面上的压抑，池穆的眉眼紧皱着，像是被烦恼困笼。

骆虞想着那天池穆安抚他的情绪的样子，试探的放出了一缕信息素。

连翘香前所未有的柔和，像一缕轻纱，小心翼翼的覆在了池穆的面上。

池穆下意识身体收紧，有一瞬间的错愕。

心湖像是被投进一颗小石子，泛起了涟漪。

骆虞觉得好像可行：“给你吸一点？”

小连翘乖顺的在他面前舒展了花瓣，轻轻一碰，仿佛就拥有了整个春天。

只可惜释放的香味实在过于吝啬，无异于隔靴搔痒。

池穆：“转过去。”

骆虞：“啊？”

骆虞不明就里的转身，却人抱了个满怀。

腺体上传来温热的触感，让骆虞不自觉的一颤。

池穆低笑：“再多一点。”

骆虞忍住面上的热意，将信息素多释放了些。

他也不敢太放肆，不想房间外的人也能闻到。

如是骆虞此刻回头看，便能看见池穆面上的悠然惬意，哪里还见刚刚的半分挣扎困扰。

对于池穆来说，这是意外之喜。

骆虞好像比他想象的更软更甜一点。

不舒服是真的，但其实他可以自己调节平复，但既然骆虞这么做了，他也不会拒绝。

池穆像是走进了连翘花海里，被暖香丝丝困笼。

它们柔软乖顺，任由唯一的看客操控。

每一缕信息素都在告诉他，我属于你，我为你所有，你为你支配。

池穆料想骆虞定当不知道这种安抚对于alpha来说意味着什么，但是他仍然为这种行为而愉悦着。

慢慢来。

池穆是一个很有耐心的人，在骆虞身上，他的耐心格外的多。

一缕薄荷香悄然的混入了花香中，那存在异常鲜明，直直窜入了骆虞的感知里。

骆虞：“你怎么放信息素了！”

单方面的安抚和信息素的交缠还是不一样的好吗！

池穆：“它在邀请我回应。”

骆虞：“你胡说！”

别瞎说他才没有！

这不是他要的走向！剧本难道不应该是池穆为这互帮互助的绝美友情落泪吗！

腺体忽然传来一阵濡湿的触感，让骆虞的腿一软。

骆虞想说什么，却无暇分神了。

薄荷和连翘香在空气中黏合缠绕，带着许久不见的热情，倾诉着对对方的想法。

零星的火花四溅，将盛夏又带回了春天。

白皙的面庞染了大片的红，显得越发i丽。

池穆的信息素弄得骆虞有些招架不住，他感觉到好像被东西顶住了，刚想震惊一下，却听见门被敲响了。

“骆虞？你在里面吗？”

有人在门外开口，声音熟悉，应该是负责节目安排的人。

骆虞清了清嗓子：“在，怎么了？”

负责人带着笑意催促：“压轴的已经上去了，就等你这个大轴出场了。”

负责人：“你要不要出来化个妆什么的？”

骆虞想说白静竹不是替他弄过了眉毛了吗，然后骆虞脑子一转，想着可能是白静竹自己过来的，怕他不答应才特地和他说是被安排的，但其实应该并没有这么一回事。

骆虞：“不用了，我等会直接出去就行。”

负责人：“那就好，你快点出来吧，在里面干什么呢？”

负责人盯着那一扇紧闭的门，心里十分奇怪。

骆虞：“再检查一下我的架子鼓。”

负责人：“这样啊，倒数第二个节目已经开始表演了，预估十分钟以内，快点出来哦。”

负责人心里疑惑不改，检查架子鼓有必要把门给关上吗，而且好像没开灯。不过她来不及追问，就被电话铃声干扰了思绪，忘记了自己刚刚想问什么。

她拿出了手机，站在在门口接起了电话。

“没有联系到池穆吗，发消息怎么会没回呢？他是不是有事情在忙？骆虞表演完就是他最后总结演讲了，我们得赶紧找到他了。”

“在座位上找过了没人？可能是去卫生间了？你们那边继续找找，不用太担心啦，池穆肯定不会出问题的，我马上过去找你。”

负责人绝对没想到，自己找的人，就在一门之隔的地方。

门里，骆虞已经把池穆推开了。

他摸了摸自己的腺体，虽然池穆没咬，但总觉得周围都是池穆的气息。

骆虞看着池穆起来的地方，表情有些一言难尽。

小池穆你变了！你以前不是这样的！

池穆遮住了面上的餍足，伸手想帮池穆弄好有些乱的头发和衣服，却被骆虞给拍开了。

骆虞不满地压低声音开口：“下回不许放信息素了！”

alpha在黑暗里也能很好的视物，池穆看着骆虞通红的脸，想着骆虞肩上的痕迹，勾着唇应声。

恩，还有下回。

第22章

门外的负责人打完电话就急匆匆的走了，骆虞在门里等到身上味道淡了点, 才把门推开了一条缝, 视线过处空荡荡。

骆虞看过节目单，倒是第三应该是一个吉他弹唱, 只有一个人，现在应该已经走了。

骆虞推开门走了出来, 后台空间大, 空气流通快, 很快就把骆虞身上信息素的味道给吹远了。

池穆在单间里缓了一会儿才走了出来, 身上穿着的白衬衫一丝不苟的扣到了最上一颗，眉眼疏淡精致, 透着股别样的出尘。

然而谁能想到他刚刚居然做出了舔他腺体这样的事情，骆虞心想，真他妈的太会装了。

道具组的两个同学从小门走了进来, 其中有一个还是一班的, 看见骆虞和池穆站在一块还愣了一下。

“班长, 你怎么在这里, 刚刚他们在找你呢。”

骆虞看了一眼，这两个人应该都是beta, 所以闻不到池穆身上还未散去的他信息素的味道, 悄悄松了口气。

池穆装作毫不知情的模样：“是吗，我看看手机。”

那个同学点点头，看向了骆虞的身后的门。

同学：“我们先帮你把架子鼓搬去后台吧，等会方便搬过去。”

骆虞点头：“好, 麻烦你们了。”

两位beta同学进了小单间，浑然不觉空气中还浓郁的omega信息素的味道，把架子鼓给搬了出来。

他们也根本不可能想得到，在即将登台的前夕，这两个在外人眼里看起来不对盘的死对头，居然在狭小的道具室单间里亲密，你中有我，煽情至极。

目送着道具组同学远走之后，骆虞把视线重新放在了池穆身上。

骆虞：“他们不是在找你吗？你不过去吗？”

池穆：“再等等。”

房间里的味道还没散完，池穆不放心，他不想让可以闻到的人闻到骆虞的味道。

骆虞抱着胳膊靠在墙上，轻声哼着等会要演奏的歌。

骆虞忽然问：“你等会有空看吗？”

池穆眼里泛起笑意：“不会错过的。”

骆虞昂了昂下巴：“记得好好瞻仰哥哥我的风姿。”

池穆眯了眯眼：“哥哥？”

按年纪来讲，池穆是比骆虞大三个月。

骆虞生日在三月十六，池穆是同年的一月十号。

骆虞毫不心虚的点头，他本来还想自称爸爸的，想想还是算了，兄弟情义在。

池穆不答话了，把这事儿在心里记了下来。

至于后来骆虞哭着喊了多少声哥哥，那也是后话了。

等到上一个节目快结束的时候，负责人小跑了过来，让骆虞去准备。

她看见池穆的时候，还愣了一下。

“你在这里啊，刚刚我们在找你呢。”

池穆：“已经联系过了，我先去前台看看，等到他结束我再上场。”

负责人毫无异议的点头说好，带着骆虞走了。

上一个表演接触，主持人上台做了小结，并且进行了下一次报幕。

“现在让我们欢迎高二一班的骆虞，他带来的表演是架子鼓表演《itmy life》，大家欢迎。”

前台掀起了一片欢呼，女孩子们的尖叫几乎要掀破屋顶，把坐在前面的校领导吓到一抖。

“骆虞！！！”

“骆虞看镜头！”

“骆虞今天也好帅啊啊啊！”

“骆虞妈妈爱你！！！”

旁边的人：？

好像混进了什么奇怪的东西。

班主任笑的含蓄：“我们班骆虞人气还是可以的。”

一些不知道骆虞是谁的同学也呆呆的坐在座位上，不太理解为什么这么多忽然迷妹化。

直到看见那个人站在舞台上，才明白这尖叫声的由来。

丁睿思作为后援会会长，不甘示弱的进行欢呼加油，拿着手机对着骆虞开始录像。

聚光灯汇成一束，照在了少年如玉般的面庞上。

眼中藏星，透着三分不羁桀骜和轻佻。

他坐在了凳子上，带上了耳麦，对着观众席勾出了一抹笑。

底下又是一阵尖叫，让刚刚缓过神来的校领导又是一抖。

前奏起，就让人忍不住跟着摇晃起来。

《itmy life》是首十几年前的摇滚，是老美老牌乐队bonjovi的歌，充满着激昂振奋的力量。

骆虞对这首歌烂熟于心，嘴角挂着游刃有余的轻笑，挥舞着鼓槌，跟着节点在敲下节拍。

每一次抬手似乎都带着力量，音符在空气中跳跃，跟随者手指每一次的鼓动砸下重音，聚光灯下飞舞的轻尘似乎都是充满光辉的陪衬。

itmy life

这是我的生活

thisfor the ones who stood their ground

这首歌是送给那些坚定信念的人

for tommy and gina who never backed down

送给从未退缩的tommy和gina

tomorrow\'s getting harder makemistake

未来更艰辛，容不下任何错误

luck ain\'t even lucky

幸运女神不会一再的眷顾

gotmake your own brakes

成功只能靠自己

这不仅仅是骆虞要送给高三的学长学姐们的歌，也是送给自己的歌。

管老天和他开多大的玩笑，就算是变成了omgea又怎么样，就算是被本能侵蚀，骆虞还是骆虞。

骆虞敲下鼓点，眉目恣肆，眼里流光溢彩。

池穆即将要上台，所以没办法坐在观众席上看，他站在舞台边，看着骆虞光下白皙的侧脸和自信挥舞着手中鼓槌的动作，仿佛每一个动作都在闪闪发亮。

他喜欢骆虞这样骄傲的模样，横冲直撞肆无忌惮的发着光。

当那双带着星星的眼眸和他的视线交汇，池穆不由得呼吸一滞。

他看见骆虞扬起了张狂的笑，挑着眉眼，神采飞扬。

每一个鼓点似乎落在人的心里，调动着身躯里的热血，不由自主的跟着摇晃。

i just wanna live while i\'m alive

我只想每天都能活的精彩

it\'slife!

这就是我的人生！

最后一句骆虞唱了出来，只有离得近的人才能听到，最后一句尾音连带着敲下的重音，淹没在了欢呼里。

骆虞站了起来，对了大家鞠了个躬。

下台的时候，他对着池穆的方向眨了眨眼，也不管池穆看不看得到，径直下了舞台。

主舞台的光暗下去，道具组的同学们抓紧时间把架子鼓从台上搬了下去，灯光再次亮起的时候，主持人上台。

骆虞回了礼堂后台，然后又从侧门绕回了前台，回到了自己的座位上。

汤月给骆虞让了位置，看见骆虞坐了进去。

不得不承认，刚刚在舞台的上的这人很有魅力，连alpha都忍不住鼓掌。

丁睿思兴奋极了：“帅帅帅，虞哥你可太帅了，我全部都录下来了，绝对没手抖，不亏是我虞哥！”

骆虞往椅子上一靠：“低调。”

丁睿思：“论坛上你的帖子里面一片尖叫，又有不少新的学妹学弟们入坑了哦，我刚刚刷了一下表白墙，几分钟里发了好多关于你的，嘻嘻。”

骆虞表情毫无波动，看着台上的主持人讲话。

丁睿思像是刷到了什么，发出了哇哦的声音：“我们的小玫瑰可真勇呢，再一次大战情敌，高调宣布一定会把你拿下。”

直白热情的小玫瑰，丁睿思倒是不讨厌，还觉得蛮新奇的，因为omega大多娇柔内敛，对方条件很好，还这么直接，要是她追的是丁睿思，丁睿思说不定立马就同意了。

丁睿思兴致勃勃，转头一看，骆虞眼皮都没掀，摇头感叹郎心似铁。

神女有心，襄王无意，白搭。

主持人的总结完毕，最后请学生代表致辞，做最后的总结。

骆虞坐正了点，看着池穆上台，接过了主持人话话筒，对着主席台的领导和老师们点头示意。

池穆的迷妹们走的都是理智风，兴许是知道池穆不喜欢太吵嚷，只是卖力的鼓掌。

池穆的声音清朗动听，经过扩音设备的专博，更添了几分磁性。

丁睿思旁边的beta捂嘴，兴奋的和旁边的小姐妹说这声音耳朵都要听怀孕了。

骆虞闻言撇嘴，那是没听过这家伙哑着嗓子在耳边说话，那才叫绝了。

骆虞不知道是不是omega更能欣赏alpha些，反正他现在看池穆，好像是觉得这个人长得好看声音好听性格也好，但仍然还是觉得这个人有点斯文败类超级会装一肚子坏水呢。

但是以上那些点，都不如一声兄弟大过天。

毕竟他和池穆都是过命的交情了，要是没有池穆他可能就要交代在一次又一次反复无常的结合热里了。

池穆仍然拿着话筒致辞，手里无稿，但是动作语气表情无可挑剔，脊背挺得很直，宛若白杨。

骆虞知道池穆这人说的肯定都是漂亮话，还“也很担忧即将步入的高三生涯”，这话池穆说一点可信度都没有，可偏偏池穆就是有一种让别人相信神奇的力量。

旁边的小b再度捂嘴，眼含热泪，声音带着压抑的激动：“太励志了，男神说的太好了！我哭了，我要努力加油学习！”

伴随着她声音的，还有丁睿思咚咚咚敲键盘的声音，一指禅的手法骆虞都担心屏幕给他戳烂了。

骆虞：“干嘛呢？”

丁睿思头也没抬：“和池穆粉对喷呢，还说池穆比你a，呵，我们虞哥世界第一a！虞哥你别拦我，就算你们是兄弟这个称号也不能不抢！”

骆虞表情复杂，沉痛的拍了拍丁睿思的肩膀。

崽啊，要爸爸怎么告诉你，爸爸变性了呢。

第23章

不过看着丁睿思同学一副誓死要为他荣誉而战的模样，骆虞只能心情复杂的用目光致以内心的想法, 向右边看了看隔了一个空位的汤月。

汤月也抱着手机在飞快的打字, 和丁睿思显示了对称性的行为。

台上的池穆说完最后一个字之后，对着观众席微微弯下了腰, 台下又响起掌声，骆虞跟着拍了两下。随后灯光大亮, 散场的音乐响起, 各班的老师开始组织学生们回教室。

道具组的同学发了消息说他们会把架子鼓搬回音乐教室, 骆虞就不用再去了。

池穆没回到队伍里, 他被学生会的人拉住，站在主席台旁边, 似乎正商量什么事。

骆虞沿着队伍朝着门走，路过池穆身边的时候，使坏的扯了扯池穆的衣角。

他搞完小动作就收回了手, 池穆转头, 只来得及看见他被人潮推着走的背影, 骆虞身高让他在人群中特别显眼, 池穆一眼就望到。

丁睿思战斗之心不死，可惜排队的时候不方便玩手机, 所以他只能暂时按捺住自己的心。

各班有序的回到教室里, 班主任在班上说了几句假期记得好好完成作业，注意安全这样的话，就放一群迫不及待的小崽子们离开了。

东西大家在早读的时候就收拾好了，丁睿思更是在昨天就打包好了自己假期的东西, 今天早读的书还是从骆虞那儿拿来装模作样的。

池穆的桌上还放着几本书，汤月帮他装进了书包了=里，和魏柯一起离开了教室。

骆虞背上了书包，丁睿思两手空空，拿出手机开始继续上论坛。

看到最新贴，丁睿思叫了起来。

“虞哥，你刚刚是不是拉池穆的衣角了？”

骆虞一惊：“你怎么知道？”

丁睿思把手机往骆虞面前一送：“你看，都有帖子了。”

【男神互撕震惊我妈姐妹们快进来看！】

骆虞：“这男神互撕是什么东西？”

丁睿思：“噢那个啊，就是专门搞你俩不合的那种帖子的专属标题，你要是一搜不知道能跳出多少个来。”

骆虞点进了帖子，看到了一大串话。

楼主：我今天站在队伍的前排我们班紧挨着一班你们猜我看见什么了我看见骆虞拉池穆的衣角啊啊啊啊啊

1l：我们缺你这点打标点符号的流量？

楼主回复：dbq我太激动了

2l：骆虞先动手是吧，我们会长就是脾气好，肯定懒得和这种人计较

3l：呜呜呜鱼鱼宝贝连挑衅都这么可爱呢，我好想他来拉我衣角啊！我肯定把他往死里亲！

4l：楼上姐妹怕不是在想屁吃，我已经在鱼鱼怀里躺好了！

5l：骆虞一天不手贱难受？每次有矛盾都是他先挑事的吧？

6l：拉个衣角就是挑事儿了，你们会长粉丝和本人一样玻璃心吗，高山之雪一碰就化，那还不赶紧滚回冰箱里省的这肮脏的人间把他变得污浊了。

接下来就是几十楼的骂战，让骆虞只想说句‘震惊我妈’。

骆虞艰难的咽了口口水：“平常就这样吗？”

丁睿思：“是的。”

骆虞：“那我要是上去说句我和池穆是好兄弟会怎么样？”

丁睿思大惊：“你不许去！”

丁睿思不假思索的说：“你要是说了就是池穆粉的全面胜利了，到时候还不知道要怎么趾高气扬呢，他们就是看不起我们！”

骆虞看着愤愤不平的兄弟，连忙点头。

反正他和池穆的关系，他和池穆心里有数就行，虽然也不知道那些弟弟妹妹们为什么那么真情实感，骆虞想不明白，把手机还给了丁睿思，远离腥风血雨。

他们出了教学楼，丁睿思一路在看手机，骆虞双手揣在兜里看着他，生怕丁睿思再摔了，本来就不聪明，不能变的更傻了。

丁睿思看手机不知道看见了什么，一连说了三个卧槽表达自己的震惊。

丁睿思：“这什么东西啊！居然搞gay！”

骆虞：“嗯？”

丁睿思：“没事没事，我震惊一下新闻。”

丁睿思努力收敛表情，不想让骆虞看到这个帖子。

【池鱼你中有我，不可分离cp楼】

楼主：看了隔壁帖子有感！我早就想搞这个了，今天终于决定搞了！绝美双a恋！小鱼拉池池的衣角也太萌了吧，神仙cp！

1l[楼主]：禁欲高冷斯文攻x酷痞暴力美人受，我好了姐妹们！

2l：还能这样搞？？？

3l：你中有我♂

4l：冤家变情人，我也好了！我好吃这一口！

丁睿思越看越生气，这些人怎么回事！居然让alpha和alpha谈恋爱？这简直太异端了吧！

丁睿思在屏幕上一阵猛戳，发了一长串话过去。

橘子味的大可爱：我服了你们都是没当过alpha的是吧，知道信息素互斥有多严重吗，就算是好兄弟也不可能变成情人的，搞gay太惊悚了！

丁睿思等着楼主回复，结果发现自己的回复居然被删除了。

楼主：统一回复，所有反驳言论都会删除，圈地自萌贴，不要进来找删，来一个我删一个。

丁睿思不服输，从另一个角度进行回答。

橘子味的大可爱：而且为什么不是骆虞在上面！骆虞才是最a的！骆虞才是攻不接受反驳！我们虞哥不帅吗！

丁睿思：“啊啊啊啊啊！居然又删我！”

楼主：再次统一回复，不接受逆cp，喜欢鱼翅的自己开一楼去，别在我楼里ky，我就喜欢高岭之花清冷禁欲冷静自持的君子攻，但是只要碰到伴侣就会化身吃醋狂魔占有欲max，想想我就姨母笑嘻嘻嘻

蕊丝要气死了！恨不得隔着屏幕和楼主大战三百回合告诉楼主骆虞有多强！

丁睿思看着骆虞，一脸悲愤：“放心吧虞哥，为了你的清白我会坚持战斗下去的！”

骆虞：？

骆虞决定拿出手机来玩，丁睿思就算是摔成憨批智商也不可能会下降了。

在丁睿思为兄弟情闯天涯，大小号各开了一个帖子，大号用来反对池鱼cp，小号用来搞鱼翅cp的时候，骆虞正在和池穆聊天。

【池穆】：出学校了吗？

【骆虞】：恩，怎么了？

【池穆】：路上别玩手机

【骆虞】：……有毛病。

骆虞寻思池穆这是本能还没收回去么，这种突然关心真的有一点恐怖。

不过话虽这么说，骆虞还是掏出了耳机，一边听歌一边看路。

丁睿思大小号切换忙的不可开交，被骆虞拎上车又拎下车，直到吃午饭的时候被微信连环滴滴滴的声音弄得不得不退出论坛。

丁睿思咬着筷子面上露出惊喜：“虞哥，刚刚我妈让我明天替她去送礼，地点在燃村，村长嫁女儿，所以弄了烟火晚会，你要不要一起去？”

西江是明令禁止燃放烟花爆竹的，但是燃村就不一样了。

燃村在郊区，虽然是村但是面积广，而且是个很富裕的村庄，每年为西江市的gdp贡献不少，因为偏远也不扰民，所以也不被管束。

骆虞想也没想：“不去。”

骆虞骨子里是个很不浪漫的alpha了，就算变成了omega也没什么改变。

丁睿思有些可惜：“好吧。”

不过丁睿思也知道这是骆虞的风格了，从这里出发去燃村起码要一个半小时，跑那么远的地方就去看一场烟花，实在不是骆虞能够做出来的事情。

丁睿思想了想，先回自己老妈微信去了。

骆虞放下了筷子，拿了纸巾擦了擦嘴：“吃完了没，吃完了去武馆。”

丁睿思猛扒了两口饭：“吃饱了，走！”

燃村村长宴请宾客，发出的请帖都是给沾亲带故的人，烟火晚会也不是谁都能来蹭的。

汤月看着爸爸给她发的消息，撑着脸颊表情不太乐意。

池穆的指尖在笔记本上跳跃，见状询问了一声。

汤月：“我小爸的o蜜明天嫁人，但是他特殊期出席不了，让我代他去。”

魏柯推了推眼镜：“很远？”

要是很近的话，汤月也不至于会是这个表情了。

汤月：“是啊，在燃村，我都没去过，刚刚查了一下，自己开车要一个半小时，还是不堵车的情况下，明天下午不是要一起去工作室那边研究项目么。”

魏柯：“那你去了就回来？”

汤月十分苦恼：“不行啊，那儿还有烟花晚会呢，我小爸让我给他录一段，我能不答应吗？”

池穆闻言，心神一动。

池穆：“烟花晚会？”

汤月苦着脸：“是啊老大，那不然我视频远程参加项目讨论吧，我不会缺席的！”

池穆：“不用。”

汤月表情刚颓丧，就听见池穆继续开口。

“明天的会议可能会推迟，”池穆拿起了手机，找到了置顶联系人，“一张婚礼请柬只能让一个人进去吗？”

汤月闻言挺惊讶的：“我小爸是新娘的好朋友嘛，多带两个进去也可以的，不过老大你要一起去吗？”

池穆特地去看烟花？

汤月觉得有些迷幻，她和魏柯对视了一眼，从对方的脸上看见了相同的疑惑。

池穆颔首：“放松一下也好。”

池穆看着没有毫无动静的对话框，将手机放置一旁，继续自己刚刚的事情，只不过视线停留在手机上的频率增加了。

武馆里，骆虞擦了擦额角的汗，在一片喝彩声里把地上的冬冬拉了起来。

他是带蕊丝来做加强训练的，但是冬冬非拉他练练，他手痒就忍不住上来了。

冬冬竖起大拇指：“可以啊虞哥，功力不减嘛。”

骆虞笑着摇头，一边用毛巾擦汗一边往场外走，一出场，骆虞的表情就冷下来了。

冬冬没察觉，但是骆虞自己心里清楚，他的力气比之前小了不少。

骆虞坐在长椅上，吐出一口浊气后，给自己灌了口水，拿出了包里的手机。

屏幕显示着一条微信未读，时间是半小时前。

【儿子】：明天下午有空吗？

骆虞一口水差点喷出来，他忘记给池穆改备注了。

作者有话要说：哭着叫爸爸和哭着叫哥哥，哪个更有情调呢【陷入沉思】

池池：不如叫老公？

作者：可

小虞：我不可！！！

第24章

加池穆微信的时候，骆虞还和他关系很不好, 加微信是因为当时的篮球小组赛, 池穆是负责人，需要通知消息。

篮球赛过后, 骆虞也没怎么和池穆聊天，也就忘了自己微信里还有这号人物, 以为自己没加, 前段时间性别逆转的时候才想起来, 今天上午的时候, 发的还都是短信。

【骆虞】；有，什么事？

骆虞倒是挺好奇池穆要说什么的, 毕竟这可是池穆头一回问他有没有空。

那边回复的速度很快，消息立马就回复了过来。

【儿子】：汤月邀我明天去看烟火晚会，一起去吗？

骆虞忍不住笑出来, 看见这个备注就觉得真他妈好笑啊哈哈哈哈哈哈。

骆虞忍笑, 敲了几个字回去。

【骆虞】：是燃村那个吗？

【儿子】：你知道？

【骆虞】：丁睿思也要去来着, 这俩人什么孽缘

骆虞觉得这可太巧了, 要是丁睿思在燃村撞见了汤月，两人指不定会怎么吵起来呢。

丁睿思可比骆虞易怒多了, 情绪特别容易上头, 汤月在池穆面前是比较沉默的，但是在丁睿思面前可是牙尖嘴利，恨不得把丁睿思气吐血，有时候看还觉得怪幼稚的。

【骆虞】：不过你怎么想要去看烟花了, 少爷骨子里这么浪漫？

【儿子】：你去吗？

【骆虞】：去，当然去，少爷好不容易约我一次，我能不去吗？

隔着屏幕，池穆都能看到骆虞满脸戏谑的模样。

池穆放下了手机，心情颇好的在键盘上敲动了几下。

“魏柯，和那边的人说一下，明天的项目会议推迟到后天。”

“好。”

魏柯点头，立马去做了。

汤月心里好奇，但是又不敢问，还是专注于自己手里的东西。

有别于池穆的轻快，骆虞在武馆里笑的快要变形了。

不知道为什么，把池穆那张冷淡的脸和儿子联系在一起之后，骆虞的笑点就被戳中了。

他还在犹豫要不要被池穆改备注，改成名字的话，好像又不够显现兄弟情分，但是一时之间又没有别的想法。

在骆虞正在思考的时候，丁睿思已经被冬冬爆锤了一顿，正躺在地上挨训。

“你最近疏于锻炼了啊，一些招式都给忘了，等会加训五小时，听见了吗？”

丁睿思脑壳痛，听见冬冬的话也不敢反抗，点了点头，嘤嘤嘤的爬了起来。

他垂头丧气的走到了骆虞的旁边，看见骆虞正在盯着手机想什么。

丁睿思声音有气无力：“虞哥，想什么呢？”

骆虞被他叫的回神，看见他这样子，给他丢了条毛巾。

骆虞又给丁睿思拿了瓶水：“被冬冬收拾了一顿？”

丁睿思：“是啊，等会加训五个小时。”

丁睿思应声之后，立马反应过来：“虞哥你刚刚都没注意我啊！”

骆虞：“刚刚想事情呢，对了，你给我的微信备注是什么？”

丁睿思摸不着头脑：“虞哥啊，怎么了？”

丁睿思也没追问骆虞在想什么事情，能让骆虞那么出神的应该是件大事。

要是他知道骆虞只是在想要给池穆起什么备注名，估计能当场气死。

骆虞：“没事，你去加训吧。”

所以他到底应该怎么给池穆备注呢？

池哥？

噫，不可能。

骆虞想来想去，决定还是不改了。

毕竟看一次他笑一次，欢乐源泉。

加好友这么久，骆虞头一回点进了池穆的朋友圈，在点进去时候，他看了一眼池穆的头像，一轮圆月，看起来还挺有意境。

点进去之前，骆虞还想着池穆朋友圈里会有什么东西，进去一看，空荡荡的。

这倒也符合池穆的作风，他看起来就是个不会发朋友圈的人。

骆虞盯着他头像看了会儿，便把手机搁到一边，自己也去训练去了。骆虞想的开，力量相比较之前有退步，再练就好了。

加训完之后，丁睿思踩着虚浮的步伐，一屁股坐在了地上。

骆虞揉着手走在他旁边，汗珠顺着漂亮的侧脸流入胸膛。

骆虞喝了口水，看着还坐在地上的丁睿思，把人叫了起来。

骆虞从包里拿了自己的衣服，在刚刚训练之前，他就已经换成了训练服。

骆虞长腿一迈，看见丁睿思还坐着，拽住了他的后领：“洗澡去，别坐着了。”

丁睿思已经腿发软了，哼哼唧唧：“我现在已经是个破布娃娃了，虞哥你怜惜我一点。”

骆虞无情的把破布娃娃拽走了，丁睿思在屁股着火之前将自己从骆虞的手机解救了出来，拿了自己换洗的衣物去武馆的淋浴室。

淋浴室是有隔间的，骆虞和丁睿思早有准备，在来武馆之前，就先去旁边的超市买了条内裤，以免等会裤子被汗水弄湿，还没有可以换的。

洗完澡之后，骆虞把内裤往袋子里一塞，装进了自己的包里。

训练服自然是留下来，他们的衣服在武馆这里都是有自己的编号的，阿姨清洗之后会晾晒起来，在他们下次再来的时候再拿出来。

和冬冬打了招呼，骆虞他们就出了武馆，出去的时候天已经黑了。

丁睿思手里拎着书包，左顾右盼了一圈：“虞哥，我们去吃什么啊？”

骆虞懒洋洋的朝前走，刚刚一场运动让他有点犯困：“随便。”

丁睿思犹豫了一会儿，似乎下定了决心：“我们去吃玲玲米粉吧，好久没吃了。”

骆虞点点头，他之前带着丁睿思来武馆的时候，每次练完回去，路过的那家粉店的时候，丁睿思总是要吃上一碗的，一连几年，皆是如此。

上了高中之后，离武馆越来越远，休息时间几乎没有，自然也就来的少了。

几分钟之后，丁睿思看着已经换了招牌的店面，表情有点难过。

丁睿思絮絮叨叨：“害，怎么就不做了，不过不用那么辛苦也好。”

这个店的老板说在上个月这个店面就转给她了，上个老板已经被儿子接去享清福了。

丁睿思虽然嘴里这么说，但脸上的表情却依旧有几分失落。

骆虞把他的一头黑发给揉乱，让他回神。

“别哭丧着脸了，哥请你吃好吃的去。”

骆虞带着丁睿思去了不远处的购物广场，可是当他进去之后，却觉得今天可能运气不佳。

丁睿思满血复活的吹了声口哨：“虞哥，艳遇！我和你说过的白静竹来了，小玫瑰哟！”

骆虞一掌拍在丁睿思的后脑勺：“我哟你妈呢。”

白静竹已经满脸惊喜的朝着这边小跑过来了，少女的裙摆飞扬，一如她此刻的心情。

而骆虞看见她，满脑子都是那句‘烈女怕缠郎’，以及狭窄逼仄的空间里池穆拥抱着他的体温。

想到池穆，骆虞又想到了那个备注，忍不住弯了弯唇。

骆虞好看，但平时都是懒散的冷漠的，鲜少在人前有分外柔和的一面，他这么一笑，白静竹都看呆了。

“学长，能在这里遇见你，简直太有缘分啦。”

白静竹站在了三步远的地方，面上是毫不掩饰的欢喜

骆虞指了指丁睿思：“主要还是因为他，所以你和他有缘分。”

丁睿思刚打了个招呼，就被骆虞拽走了：“走了，吃饭。”

骆虞拉着丁睿思出了购物广场，两个男生手长脚长的，很快消失在了人流里，白静竹在后边跺脚，怎么追也追不上。

丁睿思腿还在发软：“虞哥，你用得着见大美女和见了鬼了一样吗？”

骆虞松开了拽着他的手：“还吃不吃东西了？”

丁睿思：“吃吃吃！”

两人进了一家烤鱼店，点了菜之后，丁睿思坐下来给自己灌了一大口茶水。

丁睿思：“虞哥，那样好看的omega你都不动心，你到底喜欢什么样的啊？”

丁睿思是真的好奇这个问题了，打小学六年级开始，就有人向他打听这个问题了。

然而六年级的丁睿思还在中二期，面对这些情窦初开的提问，丁睿思就一句话。

恋爱不如打游戏。

初中了，又有人来问这些问题，丁睿思也不明白，因为骆虞看起来对那些beta和omega都没什么感觉，除了学习，打游戏，去武馆和找人练手之外，好像就没别的兴趣了。

丁睿思开始觉得，他虞哥应该喜欢那种柔柔弱弱乖巧听话的小可爱，直到他看见骆虞拒绝了四五个这种类型的。

后来他觉得，骆虞应该喜欢那种热情有活力的，但是人家看见白静竹转身就走。

所以骆虞到底喜欢什么样的？

骆虞听见这个问题，头都没抬：“看感觉。”

骆虞只团张扬的火，可在火的中心，却是寡淡随性的。

他对爱情的认知，是从亲人那里得知的。

父母恩爱融洽，所以骆虞觉得找对象肯定要找自己喜欢的有感觉的。

可是老爸去世之后，他看着老妈每个月痛苦的样子，就觉得更应该慎重了。

在知道骆凤禾的事情之后，他觉得感情也不能太强求，这么看来看去，骆虞对谁都没感觉。

看起来散漫邪气，应当是人间风流浪荡子的骆虞，其实心里格外的看重感情。

骆虞正玩着消消乐，手机震动了一下，有微信消息弹了出来。

【儿子】：明天什么时候出发？

骆虞又忍不住笑了，越笑越开心。

丁睿思：“虞哥，你笑什么呢？”

丁睿思想去瞅骆虞的屏幕，被骆虞给按了回去。

骆虞：“蕊丝，你明天几天去送礼啊？”

丁睿思：“四点去吧，六点半开始，过去得一个半小时呢。”

骆虞：“行，叫我一起。”

丁睿思：“啊？虞哥你不是不去吗？虞哥你什么时候这么浪……”

骆虞眼睛一眯：“恩？”

丁睿思一个喷嚏打了出去，补上了自己没说完的话：“……漫了。”

作者有话要说：一天两更，更新时间不定，因为我现在的作息太乱啦，我都不知道我会在什么时候清醒过来qwq

小虞：说话不要大喘气！

池池：在我这就这么浪

蕊丝：【不敢出声】

第25章

骆虞没解释原因，因为服务员已经先把凉菜端上来了。

一碗蕨根粉成功的堵住了丁睿思的嘴, 在烤鱼上来之后, 他更没心思说话了。

骆虞还在和池穆聊天，告知了池穆明天出发的时间。

在约了明天见之后, 骆虞关了手机，专心吃饭。

吃完饭之后, 骆虞就和丁睿思各回各家了。

今天在武馆练了五个小时, 骆虞早就有些疲惫了, 回家又洗了个澡, 把换洗的内裤洗了之后，才倒在了床上。

腹部的淤青淡的看不见了, 得多亏池穆那天心狠手辣，不然也好不了那么快。

想要那天的池穆，骆虞抱着手机点开了微信, 想问问池穆好了没有。

说问就问, 那边的人也很快给了回复。

【儿子】：好了

并且还附带过来了一张照片。

池穆或许是刚洗完澡, 锁骨上还带着水珠。

齿痕留下的血痂早已经脱落, 在药的作用下，已经看不见疤痕了, 一片光洁。

看见这张满分的锁骨照, 骆虞摸了摸下巴，想到了自己那天看到的泳装照。

所以……池穆的腹肌到底还在不在啊？

骆虞没保存那张照片，想看的话只能再找到余晓双的头像，点进对话框, 再一次找到那个链接。

看了一会儿，骆虞发现自己的行为好像有点不对劲。

冷静分析，有点超过了兄弟之情。

但是不得不说兄弟真的好看。

骆虞啧了一声，打开了游戏，带上了耳机，开始了跳伞之旅。

这种游戏，骆虞大概怎么都不会玩腻。

而另一边的池穆，看着自己发过去的照片，对着毫无动静的对话框，陷入了沉思。

骆虞怎么不回话了？

骆虞已经投入到了游戏中，完全不知道那边池穆的等待。

耳机一戴，谁都不爱。

睡到第二天中午，骆虞打开门就被乔婉蓉念叨了一顿。

乔婉蓉：“刚起床是吧，给你留的早饭都没动，昨晚又熬夜了？”

骆虞：“没有，就是有点累，睡的早了点。”

乔婉蓉打趣：“昨天表演太累了？”

骆虞：“没有，去武馆了。”

乔婉蓉手上剥豆子的动作一顿，表情有些纠结。

谁家omega不是好生看着，就怕磕了碰了的，骆虞现在还去武馆，乔婉蓉真是不知道说什么好。

但是要让骆虞乖乖的待在家里绣花，那才是不可能的事情。

乔婉蓉倒是心理素质很好的接受了儿子变性的事实，毕竟这也不是骆虞能够决定的事，但是骆虞要是还是像之前那样，乔婉蓉是真的觉得不行。

乔婉蓉继续剥豆子，直接的嘱咐了一句：“以后少去。”

骆虞知道她担心什么，拉开了椅子坐下，跟着她一起弄：“没事的妈，就当强身健体了。”

乔婉蓉瞪了他一眼：“去了也不准再打架了。”

骆虞很不走心的点头：“别人要是不惹我，我肯定不打。”

骆虞把剥好的豆米放进篮子里，让他妈宽心：“放心吧，我绝对不会放信息素的。”

乔婉蓉轻哼：“你要能让我放心就好了，晚上想吃什么，给你买点排骨回来炖汤吧？”

骆虞：“不了，下午有约。”

乔婉蓉；“干什么去？”

骆虞：“池穆喊我出门看烟花。”

乔婉蓉：！！！

儿婿好浪漫啊！

乔婉蓉把手里的豆子一放，沾了水的手擦了擦围裙，就要往骆虞房间里走。

骆虞：“……妈你干嘛去？”

乔婉蓉：“我看看你柜子里有什么衣服，你别想给我随便穿点出门啊。”

骆虞看着自己老妈风风火火的背影，面上缓缓浮现一个问号。

他平时穿的也不是很随便吧，骆虞摇摇脑袋，继续剥豆子了。

乔婉蓉把骆虞衣柜里的衣服翻来覆去看了一遍，觉得都不太行。

约会要穿的衣服怎么说都要好看点，但是好像就是没有她觉得可以的。

骆虞豆子都剥完了，他妈还没选好衣服。

骆虞：“妈，差不多就行了。”

乔婉蓉：“你懂什么，omega的衣柜里永远都少一件衣服！”

骆虞不吭声，好，你是妈妈你说了对。

于是在仓促的午饭之后，乔婉蓉带着骆虞出门买衣服了。

骆虞面无表情的当着一个换衣服的工具人，虽然他妈倒腾。

“来看看这件吧，也特别搭，您家的alpha真俊啊。”

服装店的店员真心的夸奖，乔婉蓉微微一笑，心里藏着些许苦涩。

alpha的基因决定了他们的身高数值，而骆虞的身高在alpha平均线以上，说不是alpha都没人信。

乔婉蓉也无奈，如果是omega这么高，那么找alpha还是挺有压力的，不过他家儿子已经有命定的对象了，那可是百分百，够乔婉蓉逢人就说说一辈子的。虽然现在还不能说，但是也足够乔婉蓉乐了。

乔婉蓉十分挑剔的替骆虞选了一身衣服，而工具人不配有意见。

但其实男孩子的衣服花样是比较少的，乔婉蓉就算再怎么挑也挑不出花样来。

暗红色的衣服将少年的皮肤衬的越发莹白，牛仔裤包裹着的腿线条流畅修长，配上漫不经心的表情，更凸显骨子里的慵懒漂亮。

乔婉蓉：“把你犯困的表情给我收起来！你不是中午才睡醒吗！”

骆虞木着脸：“妈，差不多买好了吧……”

乔婉蓉：“再去买双鞋。”

骆虞：“不用这么夸张吧……那一周里我什么样他没见过啊。”

错乱颠倒，索取不断的昏沉里，依赖和信任尽数交予对方。

更何况池穆又不是不知道他本性，没什么新鲜感了，不至于还要买双新鞋吧。

乔婉蓉脸一红：“你这孩子，说的什么话呢，别在妈妈面前弄那些不正经的。”

骆虞：“……还是去买鞋吧。”

买完鞋之后，在乔婉蓉想带他去做个美容美发美甲美臀之前，骆虞赶紧把她带回家了。

现在是夏天，衣服很容易干，乔婉蓉回家第一件事就是把新买的衣服给快洗了一遍，然后晾晒在了阳台上。

四点二十的时候，丁睿思来敲骆虞的门。

一开门，丁睿思就‘哦豁’了一声。

丁睿思：“这位帅哥，您是要去当新郎的？”

那叫一个光彩照人啊。

骆虞在他妈的强迫下洗了个头，现在头发还是半干的，刘海湿漉漉的垂落在白皙光洁的额头上，透着股平时少见的性感。

暗红色的潮衫是丁睿思没见过的新衣服，配上骆虞还沾有水色的脸庞，美颜绝杀。

丁睿思：“虞哥，要是我是个omega，我现在立马就嫁给你了！”

骆虞：“爬开。”

丁睿思：“好哦。”

丁睿思：“不过虞哥，你这衣服新买的？”

骆虞：“我妈买的。”

丁睿思：“哦，那怎么特地穿了件新的出来？”

骆虞用看智障的眼神看着他：“你衣服买来不穿？”

丁睿思想，说的也是哦。

他们走到了小区门口，拦了个车去了车站。

车站有去燃村的车，骆虞和丁睿思到的时候正好一辆准备出发。

比预估的一个半小时还要晚一点，骆虞和丁睿思六点一刻抵达目的地。

【骆虞】：我要到了

【儿子】：我也快到了

骆虞和丁睿思从村口下车，走到村长家的时候，恰好看见了从私家车里出来的池穆和汤月。

池穆的眼神一下就落在了骆虞身上，在夕阳下，对方那身皮肉白的发亮，冲他笑的样子也像在发光。

有别于池穆和骆虞的心平气和，丁睿思和汤月基本就是大眼瞪小眼了。

丁睿思：“你怎么阴魂不散！”

汤月：“我还没说你无处不在呢！”

丁睿思：“村长是我亲戚！”

汤月：“新娘是我爸闺蜜！”

骆虞叹息的做了总结：“世界真小。”

丁睿思和汤月同时撇嘴，没再堵着路阻碍交通，进去交礼金去了。

池穆和骆虞这两个蹭烟花的，慢慢悠悠地走在了后头。

这个村子的确富裕，基本家家户户都是小别墅。

村长家尤其大，绿化做的也好，看起来还挺清新的。

池穆：“你今天好像有点不一样。”

骆虞的声音被罩在暖光里，朝着池穆歪了歪头。

“嗯？哪里不一样？”

池穆想了一会儿，认真的回答：“很帅。”

这话说的骆虞心花怒放，胳膊一搭，靠在了池穆身上。

骆虞：“爸爸我哪天不帅了？”

池穆走路的动作一顿：“爸爸？”

很好，继哥哥之后的又一笔。

骆虞喊都喊了，干脆一不做二不休。

有些人表面上和你做兄弟，背地里其实想当你爸爸。

他挑了池穆的下巴，哎了一声之后，说了句‘乖’。

说完就跑，男儿本色。

池穆看着跑到三步远笑的肆意的骆虞，心里揉弄小连翘的想法冒头。

等到池穆嘴里喊着乖乖把骆虞弄哭的时候，骆虞才知道什么叫悔不当初。

口嗨一时爽，骨科床上躺。

汤月和丁睿思一前一后交了礼金，明明挺宽一条路，旁边的小孩被俩alpha生生搞出了无路可走的感觉。

这俩人出门第一反应就是找人，等看到前面并排走在一起气氛挺融洽的帅哥之后，汤月终于问出了自己费解的问题。

汤月：“他们俩关系是怎么变好的？”

丁睿思一乐：“哎哟喂，你居然都不知道啊。”

丁睿思这话是说相声的语气，透着一股欠打的气息。

汤月：“算了，不稀罕从你这知道。”

丁睿思：“我还不乐意告诉你呢。”

如此沉默的走了几分钟，丁睿思瞅着汤月的脸色，有点按捺不住。

丁睿思：“真不想知道？”

汤月：“不听，谢谢。”

丁睿思又憋了几分钟，看见汤月真的没打算问的样子，自己先忍不住了。

丁睿思：“算了，大发慈悲的告诉你吧，是因为一个omega的发情期。”

汤月倒吸一口凉气，表情复杂：“3p？”

丁睿思：“你他妈这是什么垃圾思想给我收回去！我的耳朵！”

汤月：“这不是你自己说的吗！”

丁睿思：“我没有！别瞎说啊！”

前边的骆虞和池穆也被后边的吵吵嚷嚷给弄得转头，停住了脚步。

骆虞：“又吵什么呢？”

丁睿思先声夺人：“虞哥，汤月说你和池穆搞3p。”

作者有话要说：口嗨一时爽，骨科床上躺，龟龟，我可真是个鬼才啊。

第26章

丁睿思的话一出，汤月差点呕血。

汤月连忙解释：“不是, 我没说, 是丁睿思自己说的！”

丁睿思立马反驳：“别冤枉我！我清清白白一个人，明明这样的话就是你自己说的, 你难道不承认吗？”

汤月：“可是是你非要告诉我，他们两个是一个omega的发情期关系变好的！”

骆虞的和池穆的视线, 从丁睿思身上移到了汤月身上, 又从汤月身上, 移回了丁睿思身上。

丁睿思摊手：“那我也不知道你思想这么龌龊啊, 是因为池穆帮了我们虞哥才关系好的，和那个omega又没关系。”

骆虞翘了翘唇角：“我说呢, 原来是这事儿啊，我合计我和池穆两个人也不可能搞出第三个来啊。”

丁睿思在旁边叉腰：“就是就是，内心污浊。”

池穆望着汤月表情沉冷：“原来在你心里我是这样的？”

汤月连忙摇头, 表情有点蒙：“我绝不会那样想你的, 就算你和骆虞玩也不可能搞3p的。”

汤月说完好像被自己的话也给弄傻了, 想要补救却又怕多说多错。

骆虞差点被自己口水呛到, 池穆表情倒是回温不少。

丁睿思：“你在想什么，就算我和你搞, 虞哥也不可能和池穆搞好吗？”

对于这个发言, 骆虞保持了沉默。

汤月：“你闭嘴啊！总之老大我没有那个想法！”

汤月气恼，看见丁睿思还在旁边偷笑，立马追过去要锤人了。

丁睿思略略略，在骆虞身边绕了一圈就跑了。

汤月气不过的拔腿就追：“丁睿思！你有本事别跑啊！”

丁睿思：“你不要过来呀！你这个污浊的人！”

汤月一口老血逼得自己差点内伤, 两个人吵吵闹闹的跑远，骆虞目送他们远去。

骆虞：“他们两个好幼稚哦。”

池穆倒是若有所思：“汤月平时不是这么活泼的人。”

骆虞手往池穆身上一搭：“两a互斥？我以前也从没看过哪个有比你更让我上火的。”

池穆望着他近在咫尺的侧颜：“现在呢？”

骆虞拍拍池穆的肩：“现在你是最灭火的。”

池穆对上那双璀璨的眼眸，疏淡的眉眼笼上一层柔和的笑意：“荣幸之至。”

心脏某处像是漏了一拍，骆虞颇为不自然的收回了手。

骆虞：“那什么我先去追丁睿思了，等会要开饭了是吧，人跑没了怎么办，我先去了啊拜拜。”

骆虞说溜就溜了，衣服的颜色在落日下像一道明亮璀璨却又柔和的火焰。

池穆被他抛在原地，不紧不慢的追了上去。

骆虞闷着头往前走，觉得自己有一点点不对劲，只不过他还没来得及细想，就被自己看到的一幕给震撼了，脑子里池穆的影子都不见了。

骆虞：“……你们在干什么。”

丁睿思被汤月顶在墙上，两个人互不相让的揪着对方的衣领，凑得极近，再近一点打个啵都没问题。

丁睿思和汤月一起转头，异口同声：“吵架啊。”

骆虞：“你们嘴对嘴吵？怪有情趣的。”

汤月和丁睿思闻言一起松手，脸上同时做出了嫌恶的表情，还非常一致的呸了一声。

骆虞寻思，他和池穆百分百契合，都不一定有这俩人动作同步。

骆虞：“等会筵席就开始了，把你头发整整。”

丁睿思拿出手机对着镜面理了理头发，看见汤月转身走了，还非常不屑的切了一声。

骆虞：“切什么呢，又被人家按在墙上了。”

丁睿思为自己辩驳：“我那是让着她，要不是她今天穿的裙子，我非按着她打不可。”

现实版掏出来比他大系列，他才不会自取其辱。

丁睿思把自己被弄乱的头发整理好，忽然想起来个事：“说起来，虞哥你的信息素是什么味儿的啊？”

丁睿思是闻到过很多次骆虞的信息素没错，但是也只能知道是一种花香，具体的名字倒是不清楚。

丁睿思也一直都没有问，因为没必要，忽然想起来问是因为汤月刚刚说了那句池穆和骆虞搞到一起，让丁睿思想起了论坛里的双a贴。

论坛里的人都不知道骆虞和池穆的信息素是什么样的，池穆是完全没人知道，骆虞有人留言说了像是花香，但具体是什么花，谁也不晓得。

丁睿思倒是知道池穆的信息素味道，但是为什么要白白贡献给对家让他们拿来产粮，不可能！

丁睿思昨天还看见一个池鱼帖子，写骆虞的信息素味道是牡丹香，人间富贵花。

丁睿思虽然不知道是什么香味但是知道绝不是牡丹，所以笑的差点抽过去，甚至晚上做梦都梦到了骆虞顶着一朵牡丹花的样子，但是这事儿他可不敢和骆虞说。

骆虞正准备说的时候的，丁睿思又大喊了一声等等。

骆虞：“你脑子没事吗？”

丁睿思：“咳咳，我想想还是算了。”

丁睿思怕自己哪天忍不住在论坛说出来，这样让对家的人搞到了，哪天骆虞心血来潮上了论坛，看见了过于真实的描写不得生气。

他还是自己给骆虞编个很攻的信息素的味道吧，反正不是牡丹就行，至于池穆的话，就编个夜来香好了，听着就很受。

骆虞完全不知道自己旁边这个憨憨在想什么，在音乐声开始的时候，拉着丁睿思随着人潮进了宴客厅。

大厅比一般的酒店的喜宴地点还要大，张灯结彩，布置的很好看，处处充满了有钱的气息。

新娘是个omega，在高大的alpha丈夫旁边显得十分娇小。

丁睿思和汤月没打算坐在一桌，骆虞跟着丁睿思入座，看见池穆的时候摆了摆手。

于是汤月看见自家老大毫不迟疑的换了位置，在原地孤零零的，透着几分凄凉。

圆桌上，骆虞左边是池穆，右边是丁睿思，池穆的旁边坐了个男孩子，身上透着股香味，脸蛋略红的打量着身旁的池穆。

池穆今天约了骆虞，自然也是好好打扮过的，圆领的t恤将漂亮的锁骨线条展露，衣服偏暖色调，将让他身上一惯的冷冰消融了些许。

池穆甚至还考虑过出门的时候要不要喷点香水，想想觉得没必要，毕竟只要他靠的够近，骆虞无可避免的会闻到他的味道。

那个清秀的小男孩试图想要和池穆搭话，但是迟迟没有开口。

池穆没有注意到，因为他正在给骆虞剥虾。

骆虞超爱吃虾，村长家婚宴选材都是很好的，清蒸虾都是活虾，肉质紧致鲜嫩，不沾调料也好吃。

骆虞早在端上来的时候就眼疾手快的夹了两个，不能太嚣张，总要给别人留的，丁睿思知道骆虞的喜好，紧跟其后夹了两个放在骆虞的盘子里，池穆伸筷子的动作优雅，却毫不客气的夹了三个。

骆虞往自己咽下自己嘴里的虾肉，瞧见了那个小男孩还在时不时的看着池穆，眉心不自觉的微蹙。

为了避免一段没必要的单相思出现，骆虞决定挥剑斩桃花。

他刚准备和池穆说一声的时候，却看见池穆把剥好了虾肉沾了蘸料，放在了他面前。

骆虞一愣：“你给我剥的？”

池穆：“嗯。”

骆虞：“手忙不过来，啊……”

明明可以放在碗里，骆虞选择了用手去接。

池穆抬手，从善如流的给骆虞喂了过去。

骆虞咬住虾肉，还卷去了池穆指尖上即将滴落的汁水。

池穆的手一顿，却见骆虞颇为恶劣的朝着他笑了笑。

笑的张扬，让池穆微怔，眼眸微沉。

骆虞可没注意到池穆的反应，他可不是对池穆笑的，而是对池穆旁边的人，因为随手做了件善事而心情不错。

池穆敛下眼里的神色，在剥开下一个虾的时候，却没选择递给骆虞，而是送进了自己的嘴里。

痕迹重合，水色交融。

旁边的小男孩脸色面上是止不住的失落，一脸悲伤和屏幕那边的好朋友说帅哥果然是和帅哥在一起的，恋爱转眼成空。

丁睿思埋头苦吃，并没有发现这过分亲密的一幕。

新娘和新郎会挨桌来喝酒，同桌的大人喝的白酒，骆虞对那味儿不感兴趣，所以喝的雪碧。

等新娘一个个敬酒完了，村长才拿着话筒站在搭建的台子上，对着各位来宾致谢。

没有司仪，没有太多繁复的环节，只有老人家的一腔欢喜忧愁，让人能感觉到他真的很不舍女儿的离开。

丁睿思吃着猪蹄十分感慨：“要是我闺女被个臭小子拐到很远的地方，我也不高兴啊。”

新娘要嫁的地方不在燃村，甚至离西江很远，所以会办两场婚礼，这是第一场，第二场会在新郎那边。

骆虞参与话题：“我觉得生个alpha就没有这种烦恼了。”

池穆：“你喜欢alpha？可是alpha在肚子里会闹腾些，可能会受不少折腾。”

骆虞：“像你的话应该不折腾吧。”

骆虞寻思池穆从幼儿园开始就很安静一个人，在妈妈肚子里的时候也会很闹腾吗？

骆虞发誓自己说这句话的时候绝对没有歧义，并没有要自己生的想法，但是说完他就发现不对劲了。

骆虞试图解释：“不是，那个啥，我的意思是你儿子像你应该不会闹腾，我儿子像我就不一样了。”

池穆：“恩，我希望像你。”

在骆虞瞪眼之前，池穆慢悠悠的补了一句：“我是说你的儿子。”

骆虞觉得池穆真的是反复无常：“你刚刚不还说闹腾会吃苦吗？”

一股浅淡的薄荷味忽而充斥鼻腔，耳畔骤然蒙上温热的鼻息，池穆的声音低哑，夹杂着笑意。

“我会让他乖一点。”

作者有话要说：池池：我老婆撩我了！！！

小虞：我在日行一善你信吗！

池穆：老婆说生孩子要像我！

小虞：【捂嘴】你不要再说啦！

第27章

草草草！

骆虞脸不可避免的染上红，手死死的捏着自己的椅子。

骆虞横了他一眼：“你给我生我考虑考虑。”

池穆你变了！

你以前没有这么不正经的！

池穆闻言面上带笑, 眼里的光和顶端水晶灯的散发的光芒交错, 夺目逼人。

气氛无端暧昧起来，在池穆开口之前, 丁睿思的声音先抵达了两人之间。

丁睿思满脸费解：“你们干嘛呢？”

丁睿思寻思这两人说着说着怎么还说悄悄话去了呢？

丁睿思还在稀里糊涂中：“你们刚刚说的什么意思啊，什么像你像我的。”

虽然就坐在旁边, 但是池穆的声音太轻, 加上村长的声音, 以至于丁睿思只能看见他们嘴巴在动, 只能听清零星半点的几个字。

骆虞仍然在被池穆耍了流氓找不回场子的羞恼中：“吃你的，话这么多！”

池穆也冷淡的扫了丁睿思一眼, 不复对骆虞的三月春暖，满是凛冽。

丁睿思扁扁嘴：“哦。”

你们是不是玩不起！是不是玩不起！为什么这么凶！

但是这话蕊丝同学也只敢在心里小声逼逼，委委屈屈的继续用美食消灭自己心中的忧愁。

唉, 以后嫁女儿怎么办呢。

提前做父亲的感觉好心痛啊, 这是他这个年纪不应该承受的痛苦。

丁睿思这边六月飞雪, 骆虞这边草长莺飞。

刚刚带着些不对劲的莫名燥热的气氛被打破, 骆虞低头喝雪碧，来掩饰自己刚刚不自然的反应。

喝了好几口雪碧, 骆虞才觉得自己脸上的热度下去了一些。

太丢人了。

自从变成omega之后, 有求于池穆，依赖于池穆，被池穆帮忙，骆虞觉得自己就被完全掣肘了, 根本没法在池穆这里重拾当年英雄伟岸的形象。

太难了，骆虞想。

不仅仅是没法重拾形象，而且现在的他还没办法抗拒池穆的靠近。

在刚刚，池穆那样说话的时候，他的腰居然软了。

居然就这么……骆虞都震惊了。

过去十八年都没有这种体验，人生体验整个翻天覆地不说，一朝攻变受，那感觉真的是没法形容。

骆虞的人生思考，止于三分钟之后上来的一道菜。

骆虞不知道这菜的名字叫什么，但是在他家那边，都叫锤子肉。

一块小肉片裹上淀粉被小锤子反复的敲打，最后面积会变大，肉质q弹爽滑，是骆虞小时候最喜欢吃的食物之一。

这玩意费时间也费手，但是他爸每次回来都会给他做，一边捶着肉，一边和他聊天，那是为数不多的亲子时光，让骆虞难以忘怀。

这桌喜宴其实还蛮有意思的，有五星级大厨端出来的山珍海味，也有村里人家的蛮悍野味，骆虞舀了一碗吃，都顾不上刚刚的情绪了。

池穆：“喜欢？”

骆虞：“嗯，我很喜欢，你要不要来一碗？”

难以抑制的想要把喜欢的食物共享的心情，骆虞没意识到，这种感觉他对丁睿思都没出现过。

七点四十分，最后一道菜上齐。

八点钟，已经陆陆续续有宾客离开，不是所有人都为烟火晚会而来，但的确有不少人为烟火晚会而停在这儿。

八点二十烟火晚会会正式开始，大家已经四散开找位置了。

大多数人选择在别墅二层的大阳台上，那里视野宽广，是看烟火的最佳地点。

丁睿思喜欢热闹，和看烟花的人一起去了二楼的大阳台，对着骆虞招了招手，被骆虞无情拒绝了。

汤月肩负着给自己爸爸录制烟花的任务，自然要选择视野好的地方，也去了阳台，正好和池穆的心意。

周围没有了其他人，气氛好像一下就特别起来。

月牙儿在天边弯成一道笑颜，安静又乖巧的悬在夜幕上。

骆虞和池穆沉默着往前走，渐渐走到了屋后的僻静处。

夏初的晚风还有些凉意，骆虞穿着短袖，不自觉的摸了摸胳膊。

池穆正在组织自己的措辞，看见骆虞的动作不禁出声：“冷？”

骆虞：“还好吧，不怎么冷，不过你怎么忽然约我出来看烟花了？”

池穆：“想约。”

池穆这人其实是个不喜欢什么事儿明说更喜欢做的主儿，他以为自己暗示的足够明显，但是他不知道，自己看上的是个情窍不通的主儿。

一般人听到这话想的都是，是不是对我有意思才约我出来。

搁骆虞这儿，就变成了不愧是好兄弟，有好东西都记挂着他。

毕竟丁睿思在听到烟火晚会的消息的时候，第一反应也是问骆虞去不去。

骆虞勾住池穆的肩膀，又冲他笑了笑。

笑的明艳不遮掩，让人的心轻颤。

骆虞带着池穆往回走：“走吧，看烟花，怎么走到这里来了，这什么也看不见啊。”

池穆轻轻地应声，跟着骆虞一起往前走。

淡淡的连翘香被夏风送到鼻尖，心似乎要融化在这一片香甜里。

骆虞不想去人多的地方，带着池穆弯弯绕绕，最后停在了一个回形长廊里。

骆虞朝着四周看了看：“怎么都是房间，我怎么绕到这里来了。”

骆虞：“池穆，再往下走吧。”

骆虞本来是看见了一个小阳台的，想着去那里看烟花，所以绕了进来，但是没想到楼梯太多，摆设相似，纵横连接的让骆虞有点眼晕，绕到了这里。

池穆看着再一次走了错误路线的骆虞，默不作声的跟着他身边，和他一起往前走。

骆虞又一次回到了回形长廊，只不过换了一个方向，站在原地陷入沉思。

骆虞：“你说村长走自己家会不会迷路？”

这或许就是有钱人的烦恼吧，枯燥且无味。

骆虞冷不丁的又问：“池穆你走自己家会迷路吗？”

池穆摇头，正准备说有机会你可以看看的时候，天空炸开了第一朵烟花。

回形的走廊中间是空的，夜色毫无遮掩的袒露在骆虞和池穆的面前，包括那朵盛开的烟花。

骆虞扶住了栏杆，朝着天上望：“算了，咱们就在这看吧。”

池穆应声，随着骆虞的视线抬头，看着夜空中的姹紫嫣红。

第一个亮起的烟花似乎只是一个预告，接连的炸响，在半空中组成了‘新婚快乐’，停驻了一会儿湮灭下去，又有新的色彩补了上来。

骆虞被这一片烟花炸的头晕目眩，连声音都有些听不清。

大片的连翘香随着烟花的声响爆发出来，池穆立刻察觉了不对。

那香味四散，却又像有意识一般的朝着他袭来。

身体里的信息素立刻紊乱，想要溢出回应。

骆虞死死的捏着栏杆，头低垂着，带着些鼻音的喊了池穆的名字。

池穆长臂一揽将骆虞拉进自己的怀里，半抱着他进了身后的房间。

房间是空的，床上连床单也没有，陈设十分简单。

池穆关上了门，骆虞靠在墙上，少年的腰线流畅，握成拳的手在半明半暗的光下透出隐忍的光泽。

骆虞声音带着些哑：“上个月明明不是这天。”

应该还有八天左右，才是他的发情期。

如果知道是今天，骆虞不可能会出来。

池穆：“可能仍然不稳定，所以时间不固定，还好我在。”

池穆握住了骆虞握成拳的手掌，将那攥紧的五指轻柔地揉开，将自己的五指嵌了进去，任由骆虞紧握。

池穆低声重复呢喃：“还好我在。”

骆虞趁着自己还有力气，将自己的衣服扯了扯，把腺体送到了池穆的面前。

骆虞：“直接咬。”

骆虞还没忘记这是哪里，外面不停炸开的烟花的声音也不允许他忘记。

池穆却没动作，骆虞捏紧了他的手指，对他进行催促。

池穆微凉的手指碰了碰微微凸出的腺体，动作轻柔，骆虞却直接脱力，滑坐在了地上。

池穆：“会疼。”

骆虞漂亮的眉眼里满是急切：“我不怕。”

池穆：“我怕。”

没有任何前奏的标记，哪怕只是临时的，都是另一种意义上的折磨。

池穆蹲了下来和骆虞平视：“我不想你疼。”

他的声音温柔缱绻，随之而来的是充满着安抚气息的信息素，让骆虞神情恍惚。

池穆摸了摸骆虞的黑发：“别担心。”

这一场盛大的烟火晚会会持续二十分钟，在二十分钟之后，他们才需要考虑有没有人会来的事情。

池穆站了起来，手腕却被人拉住。

骆虞的声音有些慌张：“你去哪儿？”

池穆安抚的揉了揉骆虞的手指：“我去关窗户。”

窗户开了一半，明月投射在那儿将银白月光的尾巴拉长，夜风将窗帘吹得轻轻晃动，也能将房间里的味道弥漫出去。

窗户被闭紧，连窗帘也一并拉上，未开灯的房间里彻底陷入了黑暗。

骆虞靠门边，将自己蜷缩着，等着池穆回来。

脚步声不轻不重，却一步步的踩在骆虞心上。

水流不受控制的漫出，熟悉又陌生，让陷入结合热的omega有些慌乱。

骆虞忍不住出声唤着alpha的名字：“池穆……”

漂亮修长的五指在蒙上灰尘的地板留下指印，随着主人的颤抖而不成形。

熟悉的气息将骆虞在方寸之间包裹，让骆虞在瞬间获得了巨大的安全感。

骆虞的理智残存，有些嘲弄的感受着自己的反应。

他抖着声音低笑：“真不公平啊。”

池穆碰到他滚烫的面颊，擦去他鼻尖的汗珠，轻声叹息：“这是无可抗拒的本能。”

omega在发情期时，只有他的alpha才能给予他安全感，像是海上唯一的一根浮木。

在那一刻，他将是他的全世界。

在这一刻，池穆是骆虞的全世界。

作者有话要说：司机小课堂：欧美文三大blh设定，分别是abo，哨兵向导，支配服从。

abo原设是没有女性的，在未来世界，因为女性灭绝所以男性进化成三大人种，这个之前说过啦但是再说一遍，所以小朋友们不要再告诉我女b是有jj的啦，在我这私设里是没有的，问就是我不想，

我私设里女a是只有唧唧和胸，没有受孕能力的昂。

第28章

黑暗无边无际，让人沉湎于本能和理智交锋的方寸之间。

薄荷味的信息素宽阔的像汪洋, 骆虞在其中下坠。

骆虞从未在这一刻如此痛恨本能, 厌恶无法清醒思考的自己，倔强的维护着那一点自尊。

尽管骆虞知道那自尊无用, 它会随着意志的沉睡而消散。

池穆让他靠在自己身上，轻声地宽慰着：“别怕, 因为无法抗拒才是本能, 这不可耻。”

池穆眼里的光明灭, 归于晦暗：“所以别担心。”

骆虞之所以害怕抗拒, 依旧是无法接受生为omega所要承担的东西。

他倔强的认为，只要自己不去触碰禁区, 那么生活和还是alpha的时候没两样。

可之所以有性别差异，所过的生活就是有区别的。

池穆想让骆虞接受他，先让骆虞接受他自己。

然后再一步步的抓住他的心, 让他不自觉的依赖让他沦陷让他无可逃离。

所有的想法压抑在平静的外表之下, 烟花在窗外炸响, 铺就一片绚烂。

连绵的炸响似乎在那一刻也侵蚀了骆虞的脑海, 一片空白，唯有烟花绚烂。

骆虞低声的呢喃着池穆的名字。

倘若骆虞清醒着, 就能发现池穆那张清俊冷淡的眉眼早已一片暗沉, 连额头也渗出细密的汗珠。

烟火晚会的收尾，是最大的一个亮点。

那几乎是全场最大的一朵烟花，仿佛星星铺满了天，消失时仿若流星四散, 有着震撼圆满又衰颓的美。

而笼在连翘花上的云雾，在这一刻也散了，落下瓢泼大雨，滴滴散落在木质的地板上，让黑暗的房间染上潮湿。

骆虞紧握到泛白的手指的，也悄然松开了。

池穆打上了临时标记，终止了这一场猝不及防的混乱。

骆虞精神不济昏睡了过去，这是所有omega都无法避免的过程，哪怕精神力再强大，在标记结束之后也会陷入昏睡之中，只不过精神力越强，遭到的折腾越少，清醒的也就越快。

地上有着一层灰，池穆毫不在意的坐在灰尘上，帮骆虞整理好了衣服。

骆虞睡得安稳，看起来异常的乖。

乖这个字可是从来和骆虞靠不上边的，池穆想要去揉一揉他的眼角，但是发觉自己手上仍然一片湿润，从口袋里拿出了帕子，将手指一根根擦拭干净。

池穆没去打开窗帘，屋子里依旧一片黑暗。

有了刚刚的喧闹，衬的此刻的夜色十分寂静。

池穆在绝对的黑暗里看不见地板的水渍，但是可以嗅闻到味道。

他摸索的开了灯，将骆虞扶到了另一边，去了房间自带的卫生间，看见了一个早已僵硬的满是灰尘的布拖把，喷头里依旧有水，只不过流出来的带着锈迹，过一会儿才是清水。

池穆简单的把门边的地板清理了一下，又将窗帘拉开，把窗户敞着，让风吹走室内交缠的气味，再回到在原地守着骆虞醒来。

他看了看自己手上的表，按照情况，骆虞应该合理休息十分钟以上。

他坐在骆虞的旁边，手指不自觉的相互摩挲着。

一阵手机铃声在室内想起，将池穆从回忆里拖了出来，声源是骆虞的口袋。

想来是丁睿思在烟花结束之后打来的，池穆一只手捂着骆虞的耳朵，另一只手把手机给拿了出来。

果不其然是丁睿思，池穆选择了接通，放在了自己耳边。

丁睿思的声音在那边炸开：“虞哥虞哥，你在哪儿呢，烟花都放完了，我没看见你人啊。”

池穆：“他犯困了，在休息，你们先等等。”

丁睿思有点难以相信：“啊？看烟花这么吵都能睡着啊？”

丁睿思觉得自己都要聋了，被接连的炸了二十分钟，刚刚在阳台大家说话都是扯着嗓子说的，现在骤然安静下来，还觉得自己是听不见了。

这种情况下，虞哥居然还能睡着，丁睿思着实佩服，而且丁睿思觉得奇怪的是，骆虞也不是一个爱睡觉的人，今天看起来也精神饱满，怎么会突然犯困睡觉了呢？

池穆：“你和汤月去车上等着，他睡醒了我们就会出去的。”

丁睿思也没闹明白为什么不把骆虞叫醒，想要继续追问，可池穆这么说了，让他接下来的话都咽进了喉咙里，也只能这么照办了。他看着手机显示通话结束，不情不愿的找汤月去了。

现在都八点多了，车早就停运了，不蹭车回去，今晚是别想回家只能等明天了，丁睿思当然决定蹭车了。

池穆在电话挂断之后，没对骆虞的手机有好奇的想法，放回了骆虞的口袋里。

房间中央的白炽灯灯光太亮，池穆伸手按住了开关，又让房间重新恢复到一片黑暗。

在幽暗里，池穆听着骆虞的呼吸，仿佛十分钟也不过是瞬间的光景。

他们周围的味道已经散去了，只是骆虞的身上仍然有着池穆的气息，直白浓烈。

汤月和丁睿思都是两个alpha，如果等会去车上，在狭窄的车内，他们不可能闻不到骆虞身上的alpha的味道。

骆虞身上的气味抑制贴在刚刚信息素爆发的时候失效，被池穆装进了口袋里，所幸池穆在拿骆虞手机的时候，发现了骆虞口袋里还有备用的。

池穆想了想，把骆虞的姿势调了调，让他睡得更加舒服些，给汤月发了消息。

就算有气味抑制贴的阻隔，要想让丁睿思和汤月不发现骆虞身上有他的标记，起码需要一个小时甚至更长，直到骆虞的血液运转将他信息素味道完全溶在他的血液里。

既然如此，那就让汤月他们等着吧。

汤月看到池穆发的信息的时候，没有什么意见，池穆做任何事总有他的理由，既然要等着，那就等着了。

汤月坐在了车的前座，丁睿思坐在了后座。

两人谁也没和谁说话，直到汤月开了游戏。

那是个moba手游，受众颇广。

丁睿思喜欢打游戏，技术其实还不错，只不过在骆虞和余晓双面前是被带飞的份，看见汤月打游戏，他就有点手痒了。

丁睿思：“没想到学霸也打游戏啊？”

虽然都是在一班，但是成绩差距还是有的，以池穆为首的小团体，汤月和魏柯，可都是承包班级前三和年级前十的人，实力非常强劲。

汤月：“我一个打你十个。”

丁睿思：“吹牛皮谁不会，有本事solo？”

solo即单挑，在单行道上进行英雄对决，两座防御塔一座水晶，比的是技术。

汤月：“来就来。”

丁睿思平时就喜欢玩些花里胡哨的手速影响，也是排行榜上有名的人，在solo方面他很少输过，除了余晓双那个变态妹妹每次都能极限操作把她摩擦。

为了公平起见，丁睿思和汤月都卸了铭文，选择同样的英雄，不带皮肤加成，进入了游戏。

丁睿思3:0爆了汤月的水晶，让汤月有些意外。

丁睿思；“怎么样？小爷我技术还不错吧？”

汤月：“再来。”

于是汤月和丁睿思玩了一个小时的solo，直到汤月看见时间差不多了，和丁睿思玩了最后一把。

手速快到让丁睿思有些发愣，他看着屏幕灰暗下去的画面，没忍住说了句我曹。

丁睿思：“不是，你这操作是刚刚的二倍速吧？”

汤月：“常规操作。”

丁睿思炸毛：“那你刚刚溜我玩呢？”

汤月：“找找手感。”

要不是池穆说拖着丁睿思拖一个小时以上，汤月也不会打开游戏了。

丁睿思不服气，铆足了劲，打了一比一平。

在丁睿思手都要断了时候，还是丝血败给了汤月，看着汤月推了自家水晶。

汤月看了看表，对着丁睿思夸了一句：“你玩的挺好的。”

丁睿思：“再来。”

丁睿思生气了，他就不信自己连打游戏都打不过汤月。

汤月：“可以是可以，一张数学卷子。”

丁睿思：“你做个人吧。”

汤月：“来不来？”

丁睿思咬牙：“来！”

汤月看见池穆还没有回应她，再次接受了丁睿思的邀请。

沉浸在游戏的丁睿思，并没有发觉自家虞哥已经睡了一个多小时还没出现了。

汤月在结束完一把之后，忽然问了丁睿思一个问：“你还记得，骆虞和池穆最开始是怎么起矛盾的吗？”

汤月会注意到骆虞，以及对骆虞抱有不好的观感，是来自于池穆和骆虞的矛盾。因为在汤月眼里，池穆是个鲜少会动怒更别说动粗的人，但是却会和骆虞有肢体冲突。

汤月从前是觉得池穆是过分厌恶骆虞才会那样做，现在回想起来，却觉得好像并非是那么回事。

那似乎并不是过分厌恶，好像是一种特殊对待，起码汤月从没见过池穆对别人会那样，骆虞是个特例。

丁睿思回忆了一下：“那谁还记得起来，都几百年前的事儿了。”

反正在丁睿思又印象的时候，这两个人关系已经是不怎么样，但是现在又挺好的。

汤月：“那骆虞平时也会那么和别人打架么？

丁睿思翻了个白眼：“你当我们很闲啊。”

不过丁睿思被汤月这么一提醒，想起来骆虞还没回来。

骆虞醒过来的时候，还有些头晕脑胀。

池穆碰了碰他睡的发烫的脸：“醒了？”

骆虞应了一声，撑着坐了起来：“我睡了多久了？”

池穆关闭了手机页面：“一个半小时。”

骆虞：“嗯……嗯？”

一个半小时？！

骆虞赶紧站了起来，从口袋里掏出了手机，果然看见时间已经变成了九点五十。

骆虞还想说点什么，身体却一点点的僵硬了。

骆虞把手机放进了口袋里，拳头咯咯作响。

骆虞：“池穆！！！”

你妈的！！！

明天今日就是你忌日！！！

池穆眉眼上挑：“这回有记忆了？”

骆虞脸似火烧，他宁可没有！

第29章

羞耻和恼怒快要将骆虞的身体盈满，像个即将爆炸的气球, 在某个瞬间就会爆裂开来。

池穆是骆虞信任的人。

是骆虞就算变成了omega也绝对信誓旦旦的保证不会占便宜的人。

但是记忆里的事情几乎让骆虞裂开了, 羞恼到骆虞恨不得立马百米加速冲刺跑到窗户那儿，跳下去砸出个坑来把自己给埋了。

身为alpha的自尊心还在, 尽管曾经以为是完全退化但其实依旧完好的腔道存在感很强，骆虞也不觉得那是一件特别大的事, 也还觉得那只不过是可以克制的不值一提的反应。

但池穆把手伸进去之后, 意义就不一样了啊。

骆虞眉眼笼上阴霾, 弯下腰拽住了池穆的衣领, 咬住了自己的后槽牙。

比起生气被占便宜把面前的人打一顿来说，骆虞心里其实更震惊于池穆居然会那样做。

那简直不符合池穆的作风。

池穆手机屏幕散发的微弱的光将少年明烈如火的眉眼照亮, 池穆静静地和他对视，等着骆虞的下一步反应。

其实池穆本没打算这么做，他向来是循序渐进, 不紧不慢的, 在他脑海所存在的计划和方案里, 在这一次的时机里做些什么恰当的行为, 会有什么样的结果，池穆都已经考虑好了。

但偏偏, 骆虞是他的不定因素。

喜欢这种情绪怎么按部就班呢, 当池穆触碰到那朵湿漉漉的连翘花的时候，事态就已经失控了。

他近乎把自己的企图挑明，就这样袒露在了骆虞的面前。

他在想，骆虞如果记得, 会如何回应。

骆虞声音微哑：“为什么不直接标记？”

为什么要碰他？

骆虞是不觉得池穆会轻贱他的，只是不明白池穆为什么要那么做，难不成池穆看上他了？

骆虞寻思他也没干什么啊池穆就喜欢他了？

要是这么往下想，骆虞就只能想到信息素。

他因为信息素不得不向池穆索取，而池穆也因为信息素失去了理智。

可那些存在于脑海里的片段告诉他，池穆根本就是目标明确，有意为之。

他迷乱昏沉难以自已，对方却仍一派斯文衣服丝毫不乱，那种对比更让骆虞面上绯红。

池穆：“抱歉……我没忍住。”

池穆看着骆虞的眼睛：“但这一次，不是出于本能。”

微弱的光照亮了骆虞的眼眸，也照亮了池穆的脸，那张清隽淡雅的面庞上透着认真，让骆虞脑海一时空茫。

快要爆炸的小气球，慢慢的泄气了。

手机的光由明转暗，在骆虞呆愣的瞬间猝然熄灭。

连带着骆虞脑子里的那根弦，直接崩断。

不是，什么啊？

什么不是出于本能啊？

啊？兄弟你什么意思！

骆虞人傻了。

但是他还没来得及冷静分析，手机铃声就响了。

他下意识的拿出来接了，甚至有种迫不及待。

丁睿思在那边打了个哈欠：“是池穆还是虞哥啊？虞哥睡醒了吗？”

骆虞：“刚醒。”

丁睿思大喜：“哥你终于醒了！我快困死了！赶紧上车回家吧！”

骆虞心乱如麻：“马上来。”

挂断了电话之后，骆虞满脑子只有‘快逃’。

骆虞摸到了门把手，打开之后就像往外走，

却被池穆给拉住了。

池穆：“气味阻隔贴。”

骆虞触电似的收回手：“知道了！”

倘若骆虞此刻回头，借着廊道明亮的光，便能看见池穆那不同于往常的热的发红的耳垂。

可骆虞没有回头，他急着摆脱此刻的慌乱和不自然。

骆虞一边向下走，一边从口袋里摸出气味阻隔贴，往自己的腺体上贴。

手指从新鲜齿痕上划过，骆虞走的更快了。

池穆被他甩在身后，面上带上了无奈的轻笑。

但就大概是他预想的最好的结果了，骆虞没有太过抗拒，这意味着他在蚕食他底线的路上，又前进了一大步。

爱情本就是不能够以理智来完全评估的东西，池穆不排斥本能，甚至很满意它给的机会。

在出生的那一刻，它就决定了他们的羁绊，决定了骆虞会是他的新娘。

在这个变故没有出现之前，池穆就觉得骆虞是个很好的人。

虽然他满身芒刺，看起来不好招惹，行事乖张散漫，但却活的自由洒脱，像是一团永不熄灭的跳动的火焰。

池穆曾经看见过他出手狠厉路见不平，对于身上的伤痕毫不在意，懒洋洋又漫不经心的拒绝别人的答谢，高傲的让人难以接近，却又在下个街角，笑着逗弄着围在他身边的小狗，毫不吝啬自己的温暖炽热。

他总是在打破着池穆规律的世界，诱惑着告诉他何为自由。

让池穆也始料未及的变故出现后，甜蜜的信息素的味道一而再再而三的侵蚀着他的理智，动摇着他的意志。

若是这信息素出现在旁人身上，池穆未必会触动，可偏偏是在骆虞身上。

偏偏是骆虞。

而且骆虞非他不可。

非他不可。

这诱惑之于池穆而言，太致命了些。

他看着见面几乎要看不见的身影，加快了速度追了上去。

骆虞上车的时候，丁睿思瘫在后座上昏昏欲睡，看见骆虞来了打起了精神。

丁睿思嘟嘟囔囔：“我说虞哥你可真行，那烟花那么吵，砰砰砰的，你居然都能睡得着，还睡了那么久，我在车上坐的腰都酸了。”

骆虞：“你往中间坐。”

丁睿思碎碎念还没结束呢，被骆虞这么一说，往中间挪了点。

骆虞从另一边上了车，让丁睿思充当了他和池穆之间的人肉挡板。

丁睿思还想说什么，被骆虞按住了头往后靠。

骆虞：“困了就睡。”

丁睿思也没精神叭叭了，打了个哈欠点了点头，靠在了座椅上。

骆虞也闭上眼睛假寐，不想和池穆有任何接触，陷入了完全自闭形态。

骆虞越想越觉得池穆是喜欢他，但是心里又拿不准。

说忍不住说不是出于本能什么的，到底是不是那个意思啊。

要是别人说忍不住，骆虞还会觉得是渣男发言，但是池穆说忍不住，却让骆虞品出点别的意味来。

骆虞心里抓心挠肝，却又没个准数。

有点高兴N瑟吧，又觉得自己这样怪奇怪的。

骆虞忍不住瞥了池穆一眼，却被池穆抓住。

池穆对着他勾唇，眉眼有春风。

骆虞捶了一下座椅，撇过脸不去看他。

一路上寂静无声，司机不敢开音响打扰池穆他们，带上了蓝牙耳机独自嗨歌提升。

直至车子驶入了西江室内，池穆才开口。

他的手越过丁睿思，轻轻地碰了碰骆虞的手背。

池穆：“先送你回家？”

骆虞：“好，我家……”

骆虞刚想报自己家地址，然后立刻反应过来他家池穆已经熟的不能再熟了。

池穆告诉了司机地址，车停在骆虞家的小区外边的时候，丁睿思还在呼呼大睡。

骆虞把人拍了起来，打开了车门，丁睿思揉着眼睛迷迷糊糊的跟着下车。

池穆摇下了车窗，同骆虞视线对上。

池穆：“早些休息。”

骆虞：“就这？”

骆虞原以为池穆还会说些什么，没想到就这。

他又开始怀疑自己判断了一路的‘池穆喜欢他’可能是个错觉了，哪有人对喜欢的人占完便宜之后反应就这么冷淡的！

池穆迟疑了一会儿：“晚安。”

他其实想把这句留在晚上聊天之后说的。

骆虞转身走了，带上了困咪咪不停小鸡啄米的丁睿思，面无表情的想着之前的想法果然是个错觉。

看着丁睿思回了自己单元楼之后，骆虞手插在裤兜里看着自己的影子往前走。

他踢动了路边的易拉罐，发出的声响惊动了夜色，在这篇寂静里不断放大。

骆虞晃悠悠的向前走，把那只被踢远了的易拉罐捡起起来，对着垃圾桶投掷。

“三分。”

易拉罐稳稳当当的落在垃圾桶里，让骆虞唇角微扬。

骆虞打开家门的时候，乔婉蓉还没睡，正躺在沙发上敷面膜。

乔婉蓉：“回来了啊，都这么晚了，我还准备给你打电话问你是不是要那边过夜呢。”

骆虞换了鞋子：“坐车比较晚。”

乔婉蓉：“烟花好看吗？”

骆虞：“好看。”

他就看了两眼就晕了，他哪里知道好不好看。

乔婉蓉：“那怎么感觉你兴致不高的样子啊？”

乔婉蓉将自己面膜的气泡捋平，看着有些没精打采的骆虞。

骆虞摇了摇头：“没，玩的有点累。”

起码婚宴上东西还是很好吃的，没白去。

要是今天池穆去了他没去，情况说不定更糟糕。

骆虞往房间走的脚步忽的一顿：“对了，妈，omega有什么办法判断自己是不是要来发情期了吗？”

要是下回又错乱时间又不对，他总要提前做预防才行，不可能次次那么好运，池穆都在他旁边。

想起池穆骆虞又烦躁了，他到底什么意思啊。

乔婉蓉有些不好意思：“嗯……这个吧……你细心观察一下就能知道了。”

骆虞看着他妈敷着面膜的脸：“观察什么？”

乔婉蓉支支吾吾的：“临近那天的前几天，身体会敏感一点，会不自觉的流东西，反正你仔细观察就行了，实在不行你上网搜搜。”

这都是什么虎狼之词？

骆虞对后边向来不伤心，更别说其他的了，点头表示自己明白之后，立马拿着衣服冲去浴室了。

他现在感觉自己特不舒服，那儿最不舒服。

还好池穆只是伸了两根手指，不然骆虞真的要让他坟头长草。

洗完澡之后，骆虞看着最顶上那个‘儿子’的备注，气不过改成了‘流氓’。

但是转念一想，这样好像太弱气了，就把‘流氓’改成了‘憨批’。

手机震动了一下，正在被他改备注的人发了消息。

【憨批】：晚安。

谁要和憨批说晚安。

骆虞冷笑着丢开了手机，倒在了床上。

烦。

五分钟后，骆虞爬了起来。

【骆虞】：安你妈。

发完后骆虞心情舒畅了点，倒头睡了。

作者有话要说：闷骚自以为示意的非常明显池vs慢半拍迟钝钢铁过头心大虞

小虞：他到底喜不喜欢我[持续暴躁]

池池：他知道我的心意但是没拒绝[开心]

第30章

池穆看着骆虞发过来的消息，又在心里说了一句晚安。

起码他还回应, 虽然看起来凶凶的, 但其实好乖。

池穆放下了手机，拿起了手边的笔。

在草稿纸上勾勒线条, 画出了一个迷你的骆虞，兀自轻笑。

翌日, 金鸡三唱, 东方既白。

骆虞卷了卷被子, 捂住了自己的耳朵。

最近几天不知道是哪位家里养了一只鸡, 定点打鸣，穿透力极强, 堪称小区金嗓。

上学的时候还好说，权当是闹钟了，但是放假就比较磨人了, 骆虞昨天也被吵醒了, 但是熬夜游戏睡意太浓又睡了过去, 可今天却是有点睡不着了。

今晚就要去上晚自习, 骆虞作业还一个字都没写。

虽然月假名义上是放三天，但其实是从第一天的中午放到第三天的下午, 短斤少两。

骆虞从床上爬了起来, 看了看时间，早上七点。

还好他昨天睡得着，现在也不是很困。

骆虞伸了个懒腰，起床洗漱去了, 洗完漱之后换了身运动服，去小区晨跑去了。

清晨的暖阳不太灼人，小区里小鸟啾啾，老人在小广场上集体打太极，也有人推着婴儿车在公园里晒太阳。

骆虞戴上耳机跑了两圈，在胃部提醒他该吃东西的时候，去路边买了豆浆和小笼包，给他妈带了份肠粉，提溜着早餐回了家。

到家的时候，乔女士刚起床。

乔婉蓉：“哟，今天起这么早呢？”

骆虞把早餐往桌上一搁：“还不是小区里那只鸡。”

乔婉蓉捂着嘴打了个哈欠：“忍忍吧，它就快没了，买来给快生的儿媳妇坐月子炖汤喝的。”

听到快生了，骆虞脑子里就不可避免的浮现了自己曾经的梦境，然后被弄得浑身一机灵。

骆虞：“不对啊，不都是炖老母鸡吗？他们家怎么买只公鸡？”

乔婉蓉又打了个哈欠，摇了摇头。

骆虞看着她犯困的样子皱眉：“昨晚是不是又熬夜绣花了？”

乔婉蓉：“没有，生理期快来了，有点睡不好。”

骆虞：“那你记得贴暖宝宝，上回给你买的还在吗？”

女性是靠子宫进行繁育，而男性则是靠生殖腔，所以女性omega除了发情期之外，还会出现生理期，当然，女alpha除外。

乔婉蓉脸上带着笑意：“在呢在呢，你快去写作业吧，前两天都没写吧？”

她儿子就是这样，表面看起来啥也不上心，但其实特别细心。

骆虞应声，推门进了自己房间。

书包摆在旁边，骆虞从里面把作业倒了出来，看着一堆卷子，拿起了笔。

每逢假期，老师布置的作业就会特别多，语文老师甚至布置了一篇八百字以上的议论文作文。

骆虞把作业分门别类的摆在了书桌上，拿起物理开始写。

他写理综的速度还是很快的，尤其是物理，等物理做完，正在看化学的时候，手机跳出来一条消息。

【憨批】：早安。

骆虞想这可真是个有喜感的备注，特别是它安在池穆头上。

上一条消息记录还是骆虞昨晚的暴躁发言，结合早晚安，显得池穆更憨了。

骆虞想了想，回应了过去。

【骆虞】：都九点了，起的还挺早。

骆虞这话说的毫不心虚，明明他平时在节假日玩过头了，九点起床都是早的，横竖他今天七点起了，就是可以理直气壮。

池穆在屏幕上划了划，没有很快回复。

平日里他不会起的这么晚，但昨夜没睡好。

梦境纷呈，于迷幻的碎片里透出小连翘的眉眼，哀哀的哭求着，画面在脑海里散漫开，让池穆夜半惊醒，在浴室待了一段时间。

可若是如实告诉骆虞，估计他又要气恼了。

池穆还在斟酌着回应什么样的话，骆虞那边却有人找了。

丁睿思给他发了三个感叹号，看起来非常震惊。

【骆虞】：？

【蕊丝】：震惊，虞哥你不是对小玫瑰不感兴趣吗？

骆虞眉毛一皱，怎么又是这个小玫瑰，又是什么事儿？

【骆虞】：没兴趣，有屁快放

【蕊丝】：她在论坛又搞起来了，有人说她异想天开么，小玫瑰就自爆说她亲过你

【蕊丝】：这是真的吗？

这事儿其实是这样的，论坛上有人搞池鱼cp，有人搞鱼翅cp，自然也有非常反对yy双a的。他们觉得好a本就不多，还要内部消化是何其丧尽天良。

再加上骆虞和池穆素来不合，所以有些喜欢他们的也很反对，论坛上日常是撕成一团。

白静竹作为骆虞女友粉，当然是不喜欢别人把骆虞和别人凑对的，她也不止一次公开说过自己要追骆虞了。

这次有人就嘲讽她，说要追骆虞不还是没追到，说她异想天开，天天自己臆想。

白静竹就反驳说也不是毫无进度，起码和骆虞说了两句话，不像论坛里某些喷子连面都见不到。

白静竹在论坛也是有支持者的，毕竟她人长得好看，而且性格也不坏，不作不装，不少alpha和beta还酸骆虞有这样的人追。

这帖子从放假那天就开始吵了，吵了一两天了，白静竹不知道是被骂多了还是怎么的，就说自己已经亲过骆虞了。

此话一出，全论坛沸腾，甚至有人押注看白静竹到底能不能追到骆虞了。

丁睿思向来是吃瓜前线人员，当然要来获取第一手情报。

骆虞听完前因后果之后，只是发了个省略号。

【骆虞】：你们很闲？

一想到那天，就想到池穆，想到池穆就想到了昨天的不可描述，骆虞就有些烦躁。

【蕊丝】：人类对于八卦的天性嘛，是不是真的啊？

【骆虞】：她不可能，她没机会

【蕊丝】：我就知道，不过话真的要说这么死啊，flag可是容易倒的

骆虞也不想直说两个omega是没未来的，想了想，打了一行字过去。

【骆虞】：你就和他们说，我只喜欢男的。

在世俗眼里，alpha和alpha搞，omega和omega搞才叫搞同，其他的都不是问题。

【蕊丝】：？？？

【蕊丝】：虞哥我跟在你身边这么多年，居然不知道你只喜欢男的，是我对你的关心还不够吗？

【骆虞】：爬开

【蕊丝】：呜呜呜好的，可怜的小玫瑰哦，少女心就要这么破碎了

【骆虞】：没事就去写作业，拜拜。

骆虞不和他闲扯了，划出了聊天框，看见了池穆刚刚的回应。

【憨批】：今天起得的确有些晚，刚吃了早餐，你吃过东西了吗？

骆虞又在想了，这人忽然这么没事找事，到底是不是喜欢他。

【骆虞】：早就吃了，正在写作业

【憨批】：我也在写

【憨批】：[图片]

骆虞点开了那张图片，是摊开的作业，他本想瞟一眼就点出去，却发现池穆写的是物理，放大看了看，发现有一个选择题和他选的不一样。

虽然池穆比骆虞总分高很多，但是在物理单科方面，骆虞还是很强的。

骆虞把自己合上的物理作业又翻了出来，看着自己和池穆选择结果不同的题目，拿出了草稿纸。

骆虞凝眉再算一遍，仍然是原来的结果。

那么，是池穆算错了？

骆虞立马把计算过程拍给了池穆，告诉池穆他们这里得出的结果不一样。

【憨批】：我看看

对话框将近两分钟没有回应，骆虞也没心思去看自己正在写的化学题了，等着池穆回应。

池穆写好了自己的计算过程，将答案拍给了骆虞。

骆虞放大从头看到尾，发现这个似乎也可以说得通。

有点意思。

骆虞按照池穆的方法算了一遍，发现的出来的结果和池穆相同。

正当他准备给池穆打字的时候，池穆已经发了消息过来。

【憨批】：是题目出了问题

这种错误率是存在的，骆虞想了想在题目旁边打了个圈。

【骆虞】：你物理写完了吗？

【憨批】：刚刚写完最后一题

池穆左手在电脑键盘上打字，右手在试题上写下最后一题的公式，毫不凝滞的向下写。

【骆虞】：看看？

骆虞是不兴对答案的，横竖是作业也不是考试，但是忽然就有了种较劲的感觉，想看看池穆的正确率。

池穆写下最后一笔，拍照给了骆虞。

骆虞和自己的作业对了对，发现自己标出来的这次作业最有难度的一题，他和池穆的答案也不一样。

这题比较复杂，融合的要素较多，是拓展题。

骆虞想写计算过程发过去，但是落笔发现过程太多了要写好一会儿，他翻找了一下自己的草稿纸，发现写的很乱，完全没法拍过去。

骆虞想了想，搁下了自己手里的笔，把书桌稍微整理了一下。

【骆虞】：你方便接视频吗，我有道题想和你讨论一下

【憨批】：好

视频请求声音响起，池穆接了通讯，骆虞的脸就出现在屏幕上。

“你等等，我固定一下。”

骆虞去拿了支架，把手机固定在了支架上，对着自己的桌面。

他站起来摆弄的时候，衣服向上滑动，柔韧的腰肢在池穆的眼前一晃而过。

骆虞点了点自己的草稿纸：“看得清吗？”

池穆也把摄像头的角度调试好：“嗯。”

骆虞点了点试卷：“你看，是这道题，匀强磁场的磁感应强度b等于π分之二的t……”

骆虞先把自己的思路说了出来，低头在草稿纸上写下自己的过程。

从窗外投进来的淡金色的光将少年的肌肤衬的如同暖玉，在刹那池穆似乎看见时间在空气中凝结成蜜糖缓慢流淌。

第31章

骆虞：“……所以我得出来的结果是这个，但是你算得和我不一样。”

这道题步骤比较多, 以至于骆虞说的都有些口干舌燥。

他拿过旁边放着的水喝了一口, 喉结因为吞咽而上下滑动。

池穆收回了视线，在镜头下铺开了草稿纸。

镜头没有对着他的眼睛, 所以骆虞并没有发现池穆片刻的失神。

“你用错了一个公式，其实前面是对的, 求瞬时感应电动势你没求错, 交变电压的示数……”

池穆的声音清朗, 一字一句咬字清晰, 通过电子设备传到到了骆虞的身边，散在暖色调的空气里。

骆虞的视线所及是池穆好看的手, 握着笔在白色的草稿纸上留下字迹。

池穆写的字很规矩，介于正楷与行楷之间，偶尔会变幻, 却又透着些许笔走游龙的气势。

池穆讲得也深入浅出, 直接点名骆虞算错的那个地方, 骆虞马上反应过来, 知道自己哪一个步骤出了错，对着镜头比了个‘ok’, 自己接着把下面的步骤补齐。

写完之后, 那边的池穆应了一声，算作肯定。

骆虞撑着脸颊，觉得这样好像还挺不赖的。

骆虞轻快的道了声谢，正犹豫着是不是要就这么挂掉, 却听见清冷沉稳的声音从手机里传来。

池穆：“嗯，接着写吧，我准备写化学了。”

骆虞放在挂断键上的手一顿：“我也在写。”

于是就这么莫名其妙的变成了打着视频写作业，和一起在班上排排坐着写作业的感觉又不同，心情十分平静。

骆虞转了转手上的笔，继续开始写题。

“x溶液与铜反应时先快后慢，除了反应放热外还可能是反应生成的cu2＋对后续反应起催化作用……”

骆虞小声的念着题目，思考时不自觉的又咬住了笔帽。

他看作业看的很近，近到自己的下巴和嘴唇都出现在了镜头里，他却毫无所觉。

池穆用的是电脑，屏幕被骆虞的画面占据，将细节放大，池穆无意间抬眼，略带艰难的移开。

夜半的梦境涌现，像昨日的烟花一般肆意绚烂。

骆虞写着反应方程式，没注意到池穆的走神。

他享受着此刻的状态，碰上有些费解的题目甚至可以和那边的池穆讨论，池穆不愧是年纪第一，东西都说的很通透，让骆虞能够很快的明白，直到骆虞写到了英语。

骆虞也不是排斥英语，他英文歌也没少听，但是英语单词似乎总在他的脑海里更新数据，一遍遍的刷新，以至于他看见很多单词，都觉得熟悉又陌生。

骆虞拿起了自己的小字典，艰难的写起了英语作业。

他看着镜头那边的池穆流畅的写下答案的动作，忽然觉得这个世界一点也不平静了。

正好这个时候，门外想响起了乔婉蓉喊他吃饭的声音。

骆虞：“我吃饭啦，拜拜。”

他以迅雷不及掩耳之势，挂断了视频电话。

看到屏幕上显示的通话结束的字样，骆虞才发现他居然不知不觉和池穆一起做了将近三个小时的作业。

乔婉蓉炒了个腰果虾仁一个西红柿鸡蛋，给骆虞盛了碗饭。

平时家里也不吃这么清淡，不过骆虞一想他妈生理期要来了，还是吃清淡点好。

乔婉蓉把碗递到骆虞面前：“对了，下午你问问小池有没有空。”

骆虞竖起耳朵：“怎么？”

乔婉蓉：“刚刚研究所联系过我了，抑制剂进展不是特别顺利，因为你的基因数列变幻太快，信息素也有较强的伪装性，所以他们打算换个方向，小池和你是百分百契合，借用他的数据是最快的办法了。”

乔婉蓉：“其实我也不是很懂，到时候你记得仔细问问哦。”

乔婉蓉读书的时候就是个不折不扣的文科生，对于理科一窍不通，人家和她说的时候她也是似懂非懂，还有些专业名词她实在是没记住。

骆虞应声：“知道了，等会我问问他。”

乔婉蓉夹了一块虾仁放在骆虞碗里嘱咐的开口：“记得拾掇一下再出门。”

骆虞敷衍的点头：“嗯嗯嗯。”

骆虞吃完了午饭，拿了瓶养乐多吨吨吨，靠在椅子上给池穆发了消息。

【骆虞】：下午有空吗？

【骆虞】：研究所那边抑制剂好像不太顺利，我去看看，可能会需要你的血液样本和信息素样本。

那边很快回复了过来，快的好像就守在手机前。

【憨批】：好，几点？

【骆虞】：两点吧。

现在十二点多，骆虞估摸了一下自己写英语作业还有语文作文的速度，给出了一个大概的时间。

【憨批】：好，到时候我去你家找你？

【骆虞】：行。

骆虞估计的没错，等到他写完英语作业和语文作文的时候，墙上挂着的钟的指针已经跳到了两点整。

骆虞从卫生间扒拉了一下自己的头发，就算是收拾好出门了，走到门前忽然想起了什么，折返了回去给自己换了身校服。

不知道要在研究所耽误多久，晚上六点半准时上自习，要是没穿校服被主任看到了，少不了一顿批的，这可关乎于班主任的绩效。

骆虞走到单元楼下的时候，就看见池穆在不远处的公园的小喷池那儿等它。

夏天的时候这个小喷池会有喷泉，虽然小区建成好些年了可喷泉仍然运转着，但是小区物业也不大方，这喷泉看不看得见，全看管理这个的人什么时候心情好。

显然今天那个管理员心情不错，喷泉像是小浪花，在阳光下折射出亮晶晶的光，衬的站在那里等待的身材颀长的少年越发夺目。

池穆显然和骆虞出于同样的考虑，也穿了校服。

骆虞记得上午视频的时候，池穆还穿着白衬衫。

这个人真的好适合白衬衫，骆虞想。

不是那种简单的干净的温柔白义学长，而是克制的清冷的可见而不可触碰的存在。

池穆看见了骆虞，对他招了招手。

骆虞手挡着遮太阳，在路边拦了的士，直奔研究所。

池穆：“知道是哪里出了问题吗？”

骆虞摇头：“还不清楚，说是基因数列多变和信息素让他们进展不太顺利，我打算亲自问的，就没在手机上多提。”

池穆：“他们有发给你研究进展的文件吗？”

骆虞：“有，我看了些，但不是很了解，我发给你？”

池穆：“好。”

骆虞把文件发给了池穆，研究所那边会把自己的研究进展都告诉他，但是骆虞也不是专业的，对这方面并不了解，找了些论文来看还是一知半解，虽然看不懂成分，但是一些数值还是看得懂的。

池穆逐行的看着最新进展，看到信息素伪装异变的不稳定性，表情若有所思。

骆虞看见他的表情试探的询问：“看出什么来了？”

池穆从自己的思绪中抽离，对着骆虞摇了摇头。

上面的研究报告说骆虞的信息素处于变动之中，并不稳定，结构在下一秒就呈现不同的状态，毫无规律可循。

池穆担心的是，这种不稳定的变动会不会让骆虞的信息素发生改变，最后失去和他的完美契合度。

这听起来好像有些天方夜谭，但是池穆只要想到骆虞在某一天会和别人变成完全契合，眼神就沉冷了下来，哪怕那种几率只有亿分之一。

骆虞的家到研究所打车十多分钟就到了，骆虞和池穆下了车，和前台说了自己的预约。

很快就有人把骆虞和池穆带到了休息间了，不一会儿，骆虞这个项目主要研究员就初现在了骆虞的面前，带他去了实验室。

研究员把数据和资料放在了骆虞的面前：“你看，这是我们最开始的研究方向，采用市面上抑制剂的结构方式，但是实验数次之后，我们发现这种方法行不通。”

研究院把之前的实验资料和失败的方案调到了骆虞和池穆的面前，各种专业的词汇什么基因数据链，信息素驳逆反应让骆虞逐渐头大。

骆虞深吸了一口气：“也就是说，我无法拥有抑制剂，对吗？”

研究员纠正：“是你的信息素无法匹配稳定的单一的抑制剂。”

研究员：“但还好情况不是很糟，我们从你母亲那里了解到了你有完全契合的基因对象，或许我们可以尝试另一种办法。”

骆虞：“什么办法？”

研究员：“不采用抑制。而采用贴合。”

骆虞面无表情：“麻烦说明白一点。”

说人话，谢谢。

研究员打开了文件：“市面上的抑制剂包括私人定制抑制剂，采取的都是抑制成分，就像这样。”

屏幕上显示的动画是抑制剂进入到人体，融入进细胞里如何组织发情期反应的直观效果。

研究员：“但是你的信息素抑制口不一，很可能这次有用的抑制剂下次就完全失效了，但是有完全契合的信息素在前，贴合口是不变的。”

研究员拿出了模拟实验动画，把思路告诉了骆虞。

抑制剂之所以叫做抑制剂，是因为他们里面所包含的成分在进入人体之后可以有效抑制发情期时信息素的挑动，形成屏障进行隔离，但是骆虞的信息素不稳定，完全无法采用抑制作用。

研究员口中的贴合，其实也就是迎合。

信息素想要另一半的安抚，那么就给它安抚，从而达到阻止作用。

通俗一点一点说，别人注射的抑制剂是打镇定剂，而骆虞打的抑制剂，是情潮来时的满足剂。

骆虞表情难看，池穆却唇角一弯。

这也就意味着，哪怕他不在骆虞的身边，骆虞每一次注射抑制剂，也相当于被他安抚一遍。

骆虞永远渴求需要他。

他会永远带着他的味道。

作者有话要说：抑制剂无效，池池笑了。

小虞：我怀疑这个世界针对我！

作者：【慈母笑】这个世界在给你爱♂啊

第32章

骆虞觉得，这个世界在针对他。

槽多无口到他现在居然很心平气和的接受了研究员说的事情, 起码有的救比前一种没有抑制剂可以用的结果好太多了。

虽然‘满足’什么的听起来太色情了些, 但是好歹是解决问题的办法么。

骆虞现在可不光是想着以后池穆和他分开了会怎么办，他还在寻思池穆是不是喜欢他呢。

但是怎么会有人喜欢不表白的, 池穆不说，骆虞总觉得是自己自作多情。

有一点小高兴吧, 还有一点小得意, 又有点小担忧。

骆虞不是过不去另一半可能是池穆的坎儿, 是过不去自己心里的坎儿。

研究员似乎没有察觉到骆虞的纠结, 还在乐呵呵的恭喜：“这也是很难得出现的情况了，完美契合, 所以新的思路很可能实现，并且你的身体会减少排斥反应。”

研究员：“贴合反应比抑制反应可是更让omega接受的事情。”

骆虞胡乱点头：“可以，就按照你说的这么办吧。”

研究员把视线放在了骆虞旁边的池穆身上：“这是你完全契合的伴侣吗？”

骆虞一时之间也懒得解释是完全契合但还不是伴侣的这件事情, 敷衍的点了点头。

刻意解释才会显得欲盖弥彰吧, 而且在大家的眼里, 完美契合是不可能不是一对的, 骆虞就更懒得解释了。

池穆眼睛的光一闪，眉眼更加柔和了。

“是挺搭的, 年轻人, 跟我过来吧，需要采集一下你的血液和信息素样本用来分析。”

研究员是个四十上下的大叔，笑容在此刻居然透露出些许慈祥来，对着池穆招了招手。

池穆跟着研究员大叔进了实验室, 骆虞站在玻璃门外，拿着手机回复他妈的问题。

乔女士虽然听不懂，但是还是很关切的，看见骆虞说没什么问题可以继续研究的时候也放心了。

骆虞的视线从手机上抽离，透过透明玻璃看着池穆被抽血，睫毛颤了颤。

他抓了抓背包垂落的带子，心里像是烦又像是痒，说不上来的感觉。

采集数据的过程还是挺快的，抽血了之后池穆又被带去了单间采集信息素，他出来的时候身上还带着未散尽的薄荷香。

骆虞对这味道异常的敏感，尤其为了研究适配的抑制剂，池穆释放的信息素是带着些特别的味道的，那味道透过鼻腔钻入血液，让骆虞发软。

池穆拿起了放在一旁的书包，背在了肩上。

池穆：“已经弄好了，他有新进展会发消息给你的，你记得发我一份。”

骆虞：“行。”

骆虞迟迟没动，池穆疑惑了一瞬，看见骆虞有些泛红的脸，心里了然，陪着骆虞在原地等着。

骆虞肌肤隐隐泛麻，在那一阵儿过去之后，也缓过来了。

骆虞拿出手机看了看时间；“才三点不到啊，离晚自习还早呢，要去哪儿吗？”

池穆：“看你。”

骆虞差点一句‘看我干吗’，到嘴边的时候发现池穆是说依他。

在骆虞想着要去干点什么的时候，听见了池穆的声音。

池穆看着骆虞的手腕：“怎么不带我送你的表？”

骆虞今天没带手表，他有时候也会戴表，但不是池穆送他的那块。

骆虞想了想：“我给收起来了。”

池穆送给骆虞的表，是池穆在骆虞十八岁那天生日的时候送的，那表很贵，而且那时候骆虞对池穆的态度也不怎么样。

骆虞后来要还给池穆，但是池穆不要，说已经送出去的不会再拿回来，就算骆虞还给他，他也会扔掉。

骆虞只能拿回家，那时候关系不够，而且表太贵，骆虞也没戴上，放在了书桌的抽屉里，结果就这么忘了。

要不是池穆今天提起来，骆虞指不定什么时候才想起来这事儿。

池穆：“如果喜欢，记得戴上。”

骆虞点头：“知道了。”

之前肯定是不会戴的，现在么，为什么不戴。

那可是他看中了好久因为太贵了才舍不得下手的手表，设计非常符合他的喜好。

骆虞想来想去没想好去哪儿：“太阳太大了，不然先去找个冷饮店坐坐吧？”

研究所在比较安静的地方，去附近比较热闹一点的购物广场需要坐七分钟的车，骆虞拦了的士，和池穆一块去了步行街。

几条步行街围绕着购物广场延伸，今天周末，人还不少。

商家们卖力的打广告，骆虞隔着十米远都被‘全场二十元’的声音给洗涤灵魂。

骆虞在阳光照射下眯了眯眼，寻找着最近的一家冷饮店。

池穆先看到了，握住了骆虞的手腕，拉着他朝着那个方向走。

骆虞顺着他的方向看见了，也就没挣脱开。

推开冷饮店的门，凉气扑面而来。

因为今天出门玩的人多，所以奶茶店里人也不少，有不少年轻的beta和omega看着两个样貌出挑的少年手牵着手进来，立马把视线放在了他们身上。

几乎所有人都觉得这是两个alpha，身高就摆在那里，那是明晃晃的基因优势。

“您好，请问需要点什么呢？”

正在点单台前的是个beta小姐姐，看见两个好看的alpha，笑容都甜了几分。

骆虞正低着头看单子犹豫点什么呢，而池穆的视线看向了旁边的宣传单。

上面明晃晃的有几个大字，情侣第二份半价活动。

骆虞在菜单上来回看：“我点个布丁奶茶吧……池穆你想喝什么？”

池穆：“果茶。”

店员小姐姐：“好的，一共是24元，手机支付吗？”

骆虞：“恩。”

店员小姐姐：“好的，我扫您。”

骆虞点开了微信，看了看自己的余额，23.89。

嗯？？？

骆虞想起来自己卡里早就没钱，又去看了看自己的支付宝，也早就光光了。

啊草，苍天负我。

骆虞想着现在戳自己老妈给钱好像要在收银台前停留好久，尴尬癌差点发作。

可是他请池穆喝东西，总不能和池穆说钱不够吧，丢人丢到姥姥家了。

站在骆虞身边用身高优势看到了余额的池穆，装作不经意的将宣传单往骆虞那边送了送。

骆虞眼角余光瞟到，胳膊肘撞了撞池穆：“你先去找个座位吧。”

池穆：“好。”

看见池穆走远，骆虞对着店员小姐姐露出了个笑容。

店员小姐姐被这个笑容弄得脸红心跳，直到她听见了骆虞的声音。

骆虞：“不是说情侣第二份半价吗，现在这个活动已经结束了吗？”

店员小姐姐晕晕乎乎的摇头：“没有呀，还在活动范围内。”

店员小姐姐猛地反应过来，声音有些惊诧：“两位是情侣吗？”

骆虞想还好把池穆给支开了，连忙点了点头。

店员小姐姐声音一下就低落了起来：“那我改一下价格，您再扫一下。”

双alpha恋爱，小姐姐十分悲痛。

骆虞利落的付了钱，拿了小票去了池穆那边。

表情轻松，看起来无事发生。

骆虞：“等会我们进去看看吧，在晚自习前吃个饭？”

骆虞本来是打算在店里好好吹着空调喝东西玩手机的，但是他实在是害怕那个店员小姐姐会暴露他刚刚的事情，还是早走为妙。

池穆：“恩。”

池穆淡笑着看着表情自然的骆虞，心里一片柔软。

骆虞坐在了池穆对面，表情非常随意，但其实手指戳着键盘的动作十分的狂躁。

【骆虞】：妈妈妈，给我点钱！一点钱都没有了啊！

顺便再附上一张余额截图。

要不是看见了那个半价活动，他都请不起池穆喝奶茶了！

乔婉蓉很快就发了个两百的红包过来，骆虞回了个感谢的表情包。

【老妈】：从研究所出来了没有？

【骆虞】：出来了，现在在和池穆喝东西。

【老妈】：行，好好玩，妈再给你两百

【骆虞】：不用，刚刚的两百够了，不过老妈你这个头像怎么回事？你感冒了吗？

作为中年omega，乔女士的微信头像向来都是自己照片的，但是今天头像的自拍照却带上了一个口罩，看起来好像生病了。

【老妈】：我这个弄着好玩的，没生病，你玩你的去。

骆虞应了一声，点了一下自己老妈的头像，然后发现她的微信名都改了，叫做乔女士十万订阅露脸。

【骆虞】：……妈，少上点网。

有了老妈的两百块资金支持，骆虞丝毫不担心晚饭没钱，在拿到奶茶的时候，赶紧和池穆走了。

现在三点多离吃饭也还早，骆虞捧着奶茶和池穆在购物广场里乱逛。

一楼是化妆品，二楼是衣服和母婴用品，三楼男装和床上用品，四楼是吃饭的，五楼是电影院和电玩城还有网吧。

骆虞想着没什么好玩的，不如去上网打游戏，径直上了五楼。

网吧的环境还挺不错的，起码看起来采光足空气好。

骆虞：“我们玩一个小时再去吃东西吧？”

池穆没意见，安静地跟在骆虞的身后，看他开了两台机子。

今天是月假最后一天，一中和二中放假时间是比较同步的，所以网吧里有不少穿着一中和二中校服的。

骆虞挑了个角落的位置，和池穆坐了过去。

骆虞落座，眉眼一挑：“这儿位置最好，知道为什么吗？”

池穆：“最好逃跑？”

这个位置从门口一眼是看不到的，有遮挡物的原因所以会制造视角盲区，而且离卫生间也不远，最好逃跑。

骆虞还挺诧异：“不愧是你。”

骆虞开了机子，熟门熟路的点开了射击游戏。

骆虞：“玩过吗？”

池穆摇了摇头。

骆虞：“正好，哥哥带你。”

骆虞把奶茶放在了桌子上，和池穆的果茶放在一块，兴致勃勃的开始了带人之旅。

教了池穆怎么跳伞怎么跟随之后，带上了耳麦，全情投入到了游戏中。

以至于在后来拿杯子喝东西的时候，完全没注意自己拿的哪一杯。

咬着吸管向上吸，喝到清淡的果茶味，才察觉不对劲，屏幕上的人物动作陷入静止。

池穆：“快动一动。”

作者有话要说：嘴巴快点动一动！

池池：一天之内承认两次我们是情侣！

池池宣布他们已经恋爱了，而小虞还在状况外。

第33章

池穆听见了周围传来脚步声而骆虞静止不动才提醒的，当他偏头查看是什么情况的时候, 明白骆虞为什么停顿了。

少年的红唇咬着他的吸管, 被吸上来却没有被吞咽下去的水果茶顺着吸管又流了回去。

池穆：“骆虞？”

骆虞镇定的把杯子放了回去，强装无事发生：“听见了听见了, 应该只有一个人，我现在就出去把他干掉！”

只有刚枪才能平复混乱的思绪, 骆虞探头, 直接用m416把那个人给杀了。

骆虞：“这人还有点东西, 你过来舔包吧, 他的东西我不需要，有倍镜还有子弹, 你自己拿。”

骆虞想要当做自己刚刚拿错杯子的事情没有发生，他刚刚视线凝固，也完全不知道池穆有没有看见。

池穆：“好的, 我来了。”

池穆操控着角色舔包, 拿起了自己的杯子。

骆虞：“那个啥……”

骆虞欲言又止, 忽然一时丧失了语言能力。

他要是和池穆说, 他的杯子被他喝过了，让池穆喝他的也不合适啊。

不管池穆喝哪杯, 结果好像都是一样的。

池穆拿杯子的动作没停：“嗯？”

池穆已经把吸管送到了嘴边, 骆虞闭眼。

算了算了，还是算了，就当池穆没看见吧。

骆虞：“我是想说，如果你的子弹够的话, 可以给我一点。”

池穆：“好，我的东西随时都可以给你。”

骆虞不自在的喝了一大口奶茶，就这么在一种奇怪的气氛里，带池穆玩了一个多小时的游戏。

从网吧出去之后，他们在楼下找了一家地方吃饭，在六点钟的时候去了学校。

骆虞到班上的时候，看见自己桌上放了一杯奶茶。

那奶茶是学校门外奶茶店的，不知道谁送的，骆虞坐在了椅子上，把奶茶拎到了后排，放在了丁睿思桌上。

往他桌里放零食的人不少，以往奶茶他都会喝，但是他今天恰好喝饱了，并没有想再碰奶茶的意思。

骆虞把书包放好，往抽屉里一摸，摸出了一大袋零食。

而那些零食，基本都是糖果或者是甜食。

熟悉的水果糖，让骆虞一下确定了送东西的人是谁。

骆虞皱着眉，把一大袋零食也放在了丁睿思桌上。

丁睿思一来班上，哇了一声。

“虞哥，今天收获这么丰盛啊？”

骆虞：“少贫，不是给你吃的，全帮我还给白静竹，让她以后不要再送了。”

丁睿思：“害，又是小玫瑰啊，我不是在论坛上跟她说了吗，知道了，我会去还给她的。”

“别还给我，送出去的就是给你的，你要是不要就全部丢掉。”

窗户边忽然冒出个脑袋来，把骆虞吓一跳。

白静竹趴在窗边，探进来一个脑袋，表情倔强的望着骆虞。

骆虞不为所动：“我记得我拒绝过你不止一次两次了。”

骆虞是个很干脆的人，不喜欢就是不喜欢，也不会接受他们的示好。

白静竹表情难过：“学长，难道我真的一点机会都没有吗？”

丁睿思在旁边补刀：“小妹妹，不是都跟你说了吗，虞哥只喜欢男性，你从出生的时候就已经决定了不可能啦。”

丁睿思：“那是个充分又必要条件。”

班上来了十几个人了，连抄作业的都停下了手里的活，兴致勃勃的吃瓜看热闹。

池穆眉毛轻挑，难得的看丁睿思顺眼起来。

骆虞：“丁睿思，把东西都给她。”

丁睿思赶紧把自己桌上的一大袋零食，连带着那杯奶茶一起，往白静竹的手上送。

白静竹：“我不要，我说了，你如果不说的话就把它丢掉。”

这话池穆送礼物的时候也说过，但白静竹又不是池穆。

他看向池穆：“让让。”

池穆立刻让出了位置，让骆虞走了出去。

骆虞拿过了丁睿思手上的一堆东西，走到了班级后门的垃圾桶前，朝垃圾桶里丢了下去。

零食落到垃圾桶里发出的‘砰’的沉闷的声音，就像白静竹此刻破碎的少女心。

目睹这一幕的同学们：“卧槽无情！”

骆虞回了座位，和白静竹对视，表情冷漠。

白静竹哭着跑了。

丁睿思砸吧砸吧嘴：“虞哥，真狠啊。”

骆虞：“让她抱有不切实际的幻想，在我的身上浪费时间，那才更狠。”

骆虞对于做海王没想法，甚至是很厌烦自己没感觉的人纠缠在身边的，对待这种比较恋爱脑一点的人，拒绝了两三次且态度明确还没有用的情况下，骆虞觉得还是更利落一点好。

至于别人会怎么说他，怎么看他，他不在意。

池穆安静地整理着自己的桌面，眉眼舒展，心情非常不错。

在晚自习的铃声响起的时候，课代表们开始利索的收作业了。

等把作业全部都收齐之后，班主任对着大家笑眯眯的宣布重磅消息。

“接下来准备考试了，题目呢都是这几天我们老师联合起来出的。不像平常试卷那样题目多，但是分数还是会算年级排名的，等分数表出来之后，我会发到家长群里，你们准备一下，时间是两个半小时。”

全体同学：“啊？”

班主任依旧笑容满面：“我不是常说一句话吗，机会都是留给有准备的人的。”

班上一片哀嚎，仿佛大型屠宰现场。

班主任没有给学生们缓和的空间，拿出自印的试卷，在前排发了下去，试卷上语数英和理综都有。

同学们看到试卷后人傻了：“老师，为什么还有作文啊？”

“你倒是看看前面有没有一道语文题？”

班主任作为语文老师，笑容更加和蔼可亲了。

有同学开杠：“可是老师，试卷的题目全部都是汉字啊。”

班主任：“你是想坐在讲台上写试卷了？”

全班静默，一时之间只有桌椅挪动的声音。

骆虞看到卷子上的一道物理题之后，有些诧异的挑眉。

这道题所要运用到的知识点，恰好就是他上午和池穆讨论过的，只不过没有那么复杂，他一眼就明了。

池穆也看到了，对上了骆虞的眼神。

池穆：“还记得吧。”

骆虞：“当然记得。”

在开始写试卷之前，骆虞的手心被池穆塞了个东西。

骆虞：？

骆虞摊开了自己的掌心，看见了一颗包装漂亮的糖果。

池穆：“给你糖。”

不用惋惜丢掉别人给的糖果，他会补上的。

池穆知道骆虞喜欢吃糖。

骆虞想了想，从口袋里掏出一颗阿尔卑斯，也放在了池穆的手里。

骆虞：“礼尚往来。”

骆虞给池穆的糖是草莓味的。

池穆虽然不爱吃糖，但仍然拆开放进嘴里，甜味在舌尖蔓延，像是连翘香在心尖拨弄似的甜。

笔尖在试卷上摩擦出沙沙的声响，骆虞觉得仿佛又回到了今天上午，世界一片安静，唯有书写的声音。

舌尖拨弄着圆呼呼水果糖球，让脸颊鼓起一块。

骆虞看着试卷，状态格外的好。

时针一分一秒的走过，两个半小时在同学们的苦思冥想中越来越接近尾声。

池穆先停了笔，将自己的试卷检查了一遍之后，偏头看向了骆虞。

骆虞为了避免时间不够，所以先写的作文，将自己最擅长的物理放在最后写，此刻正在飞快地计算，满脸认真。

认真的小连翘不同于以往玩世不恭的模样，透着别样的魅力。

池穆拿了一张空白的草稿纸，用黑色水笔在草稿纸上勾勒出雏形。

骆虞完全沉浸在物理的世界里，根本没注意到旁边池穆看着他的视线。

坐在讲台上的班主任视线四处巡视着，忽然视线一定，看见了一直在盯着同桌瞧的池穆。

她可不认为池穆会偷看骆虞的答案，池穆的实力她是完全认可的，而骆虞的实力取决于他对知识点的把握程度和认真程度，发挥时高时低，所以池穆完全没有看的必要。

可池穆确确实实是在看着骆虞，班主任有几分好奇，从讲台上走了下来。

池穆注意到她的动作，收回了自己的视线，拿过另外一张草稿纸，非常自然地遮住了底下的纸，装作自己是在检查答案。

班主任：“写完了？”

池穆：“嗯。”

班主任：“先给我看看。”

池穆把自己试卷递了过去，班主任直接翻到后面看作文，先不说内容，这一手好字就让班主任看的心情愉悦。

班主任拿了试卷回了讲台，把一篇作文看完之后，下意识的就想批分，可手边没红笔，也就作罢。

不过她还是很满意的，池穆发挥一向稳定，从没让她失望过。

她想要去夸夸池穆，却发现池穆又在看骆虞了。

班主任不是很明白，心里有些紧张的想着难道他们两个又起了什么矛盾了，可看着又不像，一时拿捏不准，也跟着看骆虞。

骆虞从物理的世界里抬头，看见班主任热切的视线，微微困惑，然后当作没看见，战略性低头。

他朝着教室后面的挂钟看了一眼，还有五分钟。

他飞快地检查了一下试卷，开始收拾桌面。

嘴里池穆给的水果糖早就已经吃完了，但是甜味好似还存在口腔里。

骆虞悄悄地撞了撞池穆的胳膊，声音压低：“你那个糖是在哪买的？”

那个牌子也是骆虞没见过的，虽然他也吃过不少水果糖，但是池穆给的这颗，好像比别的甜很多。

池穆：“喜欢的话，明天再带给你。”

骆虞：“你告诉我在哪里买的，我自己去买。”

池穆：“家里人从国外带回来的。”

骆虞：“那你卖给我？”

池穆声音轻轻：“不用，我的糖都给你。”

第34章

嗯？

嗯嗯嗯？？？

骆虞又在想池穆是不是喜欢他了。

总是说一些很似是而非的话，又不给个准话。

不过要是池穆真的像他表白, 骆虞也不知道怎么办。

好像拒绝太伤感情了, 但是同意吧，自己又觉得有点别扭。

骆虞兀自出神的没答话, 池穆动了动笔，将骆虞的侧颜勾勒完, 把那张白纸加紧了物理书里。

放学铃声响起的时候, 同学们一个个像是被吸干了元气, 看着班主任把试卷收上去。

丁睿思伸了个懒腰：“虞哥, 走呗？”

骆虞应了声，对着池穆摆了摆手。

池穆：“记得戴上。”

骆虞脚步一顿：“知道了。”

丁睿思挠头：“戴啥啊？”

骆虞：“就我生日那天, 池穆送我的表。”

丁睿思：“噢噢噢，年年有今日那个是吧？”

丁睿思这么一说，骆虞又想起来了。

在那个礼物里, 有一张手写的卡片。

上面的内容是‘年年有今日, 岁岁有今朝’。

是不是池穆打算每年都给他送生日礼物？

骆虞有个大胆的想法, 难道池穆早就看上他了？

这个想法在脑海里一出现, 骆虞都被自己恶寒的一个激灵。

丁睿思：“说起来，我的二手闹钟都没用上呢。”

骆虞嗤笑：“还想着你那闹钟？”

丁睿思：“害, 这不早就丢了嘛, 而且现在你和池穆这关系，这么做也不合适啊。”

说说笑笑间，骆虞和丁睿思已经迈出了校门。

出了校门丁睿思就把自己口袋里的手机掏了出来，惯性的上了学校论坛看了一眼。

丁睿思：“啧啧啧, 小玫瑰惨哦。”

骆虞眉心一皱：“别提她。”

骆虞快要得玫瑰ptsd了，按理来说一般的追求者，就算再大胆也不会让骆虞有这种反应，但是白静竹总是能让他想到池穆生气的样子，他就不太想要搭理。

丁睿思：“她在论坛上被喷呢，之前不是还说了一定会追到你，还亲了你一下吗，被你今天这么下面子，嘲她的火力很猛啊。”

骆虞眉心一跳，不太想听这种东西。

他不能因为顾及白静竹会不会被骂就对白静竹态度好，而且白静竹太招摇，之前说的有多信誓旦旦，反弹的就会多厉害。

丁睿思：“不过她还是挺有意思的，她说追不上你就算了，按照她的条件，还没有更好的吗，然后她就问，一中还有哪个alpha比你好。”

骆虞：“嗯哼？”

丁睿思：“哈哈哈哈哈有人就说池穆哎，池穆的粉就不干了，让她别去祸害池穆，哈哈哈哈她如果追池穆，哎哟那个场面……”

丁睿思忍不住想象了一下，完全难以想象。

骆虞语气烦躁：“她来学校是读书的还是谈恋爱的？”

丁睿思笑声戛然而止，没想到骆虞能够忽然说出这么教导主任语气的话。

丁睿思立马附和大哥：“就是，现在的年轻人，怎么回事，都不知道好好学习！”

骆虞还是不爽：“连我都追不上，还想追池穆。”

骆虞话末还附上了一声冷笑，以表不屑。

他奉劝这些omega不要异想天开。

丁睿思也不知道骆虞为什么就这么不高兴了，但是想想要是追他的人追不上，就去追虞哥，他也不高兴啊。

丁睿思又刷了刷回帖，被自己的口水呛到了，发出了撕心裂肺的咳嗽声。

丁睿思：“哈哈哈哈哈我敲哈哈哈哈，小玫瑰绝了，她说她才不追池穆。”

骆虞听着也不高兴：“怎么了，她还看不上池穆？”

池穆有钱又帅，成绩好脾气也好，信息素还强，一中除了他之外，还有人能和池穆比？

丁睿思：“她说池穆看起来就性冷淡哈哈哈哈，不比你看起来就……”

骆虞：“就什么？”

丁睿思：“就很会要很多的那种样子。”

骆虞：“听听这是人说的话吗，现在的小姑娘都这么猛吗？”

丁睿思：“虞哥想开点，她这是在肯定你的能力。”

骆虞：“你闭嘴吧。”

骆虞的家离学校没有太远，步行了十多分钟之后，骆虞跟丁睿思一起进了小区。

骆虞回到家的第一件事，就是把池穆送给他的手表翻了出来。

那张卡片的话，是早就找不着了，那时候骆虞心情正差劲着呢，看见那句话心头火起，直接给扔掉了。

那表是走动着的，而且也很准确，应该是买的时候就被校对过了。

骆虞还是很喜欢的，第二天早上去上学前就给戴上了。

清晨的光照在表盘上，透着让人愉快的气息。

今天的早读是英语，骆虞摊开了英语书。

看到英语单词骆虞就有些想跑神，甚至有一点点犯困。

旁边的人已经开始读读背背了，尤其是身后的丁睿思，那激昂的声调，硬生生把骆虞给整清醒了。

在夏天变得又有些滚烫的手忽然碰到一片冰凉，骆虞抬眼，池穆又在他的手里塞了一颗糖。

骆虞撕开了包装纸，含在了嘴里。

骆虞：“薄荷味儿的？”

池穆：“提神。”

的确是挺提神醒脑的，凉意在喉咙里打转，让骆虞脑子都清醒了不少。

骆虞掏了掏自己口袋：“今天我没带糖。”

骆虞：“不过有包辣条。”

话是这么说，骆虞也没想给池穆辣条。

那是乔女士在超市买的小零嘴，小小一包，里面还有青豆。

倒不是骆虞不肯，就觉得辣条和池穆好像太不搭了。

白皙修长的手伸到了自己的面前，充满了讨要的意味。

骆虞：“哇，不是吧兄弟……”

堂堂少爷跟他要一包辣条？

池穆：“那一人一半？”

骆虞：“这倒不必。”

骆虞把自己的小包辣条从口袋里拿了出来，放在了池穆的掌心里。

那五毛一包的小东西，在池穆的手里，忽然好像身价倍增了一样。

池穆放在了抽屉里，他倒也不是真的想吃，就是想逗逗骆虞。

骆虞嘴里含着糖，念单词的声音都带着些含糊。

声音混着甜味，一声声传进池穆的耳朵里。

汤月在后面看着，算了，她已经见怪不怪了。

她之前还会很诧异，但是自从烟花晚会那天之后，她就觉得不管池穆和骆虞什么样的互动，都不能够再掀起她的波澜了。

池穆可是一个很重视时间合理分配的人，但是那天居然让在车上干等一个多小时，只为了让骆虞睡醒。

要不是骆虞是个alpha，汤月都怀疑他们两个是不是有一腿了。

骆虞过了一个清醒的英语早读。

当薄荷糖化在嘴里的时候，他喝了口水，凉凉的感觉好像灌了口冰水，浑身都舒畅了。

他往桌上一趴，恰好看见池穆搁在那里没动的零嘴。

骆虞伸手拉了拉他的衣角：“嗳，你也不吃，不如还给我，我下午再带颗糖给你？”

池穆：“不用，你拿就好。”

骆虞把三角状包装的辣条从池穆抽屉里拿了出来，撕开之后往嘴里倒。

这种小包装，两口就能吃完一袋。

骆虞吃完压了嘴里凉凉的感觉，用纸巾擦了擦嘴，撑着头等着上课。

在第二节课下课的时候，照例需要出去跑操。

跑操要围绕学校跑一大圈，而且动作最好整齐划一，口号还要喊得气势如虹。

体育委员在门口催促着大家动作快点，然后赶忙下楼让大家排队了。体委也是个alpha，虽然个儿没有特别高，但是看起来身体厚实，嗓门很大，是一班跑操的灵魂人物。

丁睿思前两天在武馆练的肌肉还有些酸痛，拖拖拉拉的跟着骆虞下楼。

可骆虞和池穆并排走着，楼道就这么宽，他想勾着骆虞的肩都不成，只能在后边哼哼唧唧。

高二全体年级预备上了，在口哨之后一起跑了起来。

池穆其实是不用跑操的，他是学生会长，完全有检查的特权，事实上以往也是如此，不过今天他倒是加入了队伍里。

前面大声的喊着口号的时候，骆虞和池穆两个高个子就在末尾划水。

骆虞：“你今天怎么来跑步了？”

池穆：“锻炼。”

如果站在检查的话，那么只能看见骆虞在他面前跑远。

池穆看了很多次，现在不想看了。

体委又在喊口号了，一班的口号实在老套，还带着点中二的气息。

“一班一班，猛虎下山！”

一班的各位精神小伙儿紧跟着重复，骆虞还品出以往没察觉的逗趣儿来。

骆虞还想调侃两句池穆，就被后边响起的声音弄得一抖。

“二班二班，非同一般！”

声音比一班还大很多，弄得骆虞瞬间忘了自己想说什么。

于是他随口喊了一句：“二班二班，寿比南山。”

骆虞声音不小，二班后面的人以为是体委喊的，于是脑子愣愣的跟着喊了出来。

骆虞：“还挺逗。”

少年眉宇间满是恶作剧成功的神采飞扬，让池穆弯了弯唇。

二班体委在骆虞背后笑容僵硬：“虞哥，你这么喜欢我班，来咱们班呗。”

二班的前排听见了，发出了起哄的声音。

队伍前面一般都是omega，二班的小o们还有人直接喊了‘来我们班’。

骆虞指了指自己旁边的池穆：“买一送一，池穆也去怎么样？”

二班的同学更兴奋了，口号也顾不上喊了。

骆虞：“想的挺美。”

二班有人大喊了一声：“我们班好看男o多！”

骆虞只喜欢男的，这个消息已经传遍了。

骆虞没有感情的回应了一句：“一班一班，猛虎下山。”

二班同学集体嘘声，一班同学倒是越喊越带劲儿。

池穆想，他可真可爱。

作者有话要说：小玫瑰：骆虞看起来像会比较热衷那种事的样子

池池：【暗自期待】有时候贪吃也是优点

小虞提着四十米大刀来了！

第35章

西江一中从高二开始分科，分科实行的是六选三制度。

骆虞作为理综爱好者, 当然选择了物化生。

虽然没再学政治, 但是骆虞还是听过一句哲学道理的。

人不会两次踏进同一条河流。

河流会流动，所以每次踩进去的都是不一样的, 但是对于骆虞来说，他居然两次踩进了同一个坑里。

熟悉的可可信息素, 让骆虞闻到了脸色立马变了。

虽然这一次, 对方不是针对他。

因为骆虞只是个路过的。

体育课一周一节, 在体育课上课之前, 体育课代表都会向老师要仓库的钥匙，提前清点一边器材的数量并且记着, 然后在下课的时候再清点一遍，避免少了器材承担责任。

本来是体委的活儿，但是体委拉肚子, 在厕所里出不去, 只能拜托正好去上厕所的骆虞。

骆虞拿着册子就来了运动场, 谁能想到站在门口的时候被迫感受《器材仓库での秘密事情.avi》。

那未散尽的omega发情期的味道, 让骆虞立马转身就走。

只要他跑得够快，假性发情就追不上他。

这显然是不可能的。

或许是物极必反, 在他身体里蛰伏伪装了十八年的信息素禁不起同类信息素的诱导, 几乎很快给出了反应。

骆虞捂着自己腺体上贴着的气味阻隔贴，另一只手捏着自己的手指。

他没有把手机拿出来，手机还在他的书包里，没法用手机联系骆虞。

而且糟糕的是一中很大, 教学楼离体育场有一段距离，他不确定自己可以走到教学楼还不被发现。

虽然现在是下课时间，但是大家几乎都在教学楼里活动，体育场周围看不见人。

骆虞在心里骂人，迫切的希望找到一个beta同学，帮他去给池穆捎个口信。

骆虞的心跳开始加快，面庞染上浅红。

不能走去教学楼，骆虞的脚步生生一转，去了另一个方向。

沿着那条道走尽头岔路，一边是实验楼，一边是艺术楼。

艺术楼要走的更远一点，骆虞本来是想去实验楼，可实验楼那条小道上有个人正在站着吃东西。

好巧不巧，是盛乾。

骆虞和盛乾有过节，自然一眼就认出来了。

要是被盛乾撞到现在的状态……骆虞皱眉，走向了艺术楼的方向。

他没准备和盛乾搭话，可看见他的盛乾可没打算放过他。

盛乾还记得自己上回被骆虞弄得又写检讨的事儿，把自己嘴里的冰棍丢进了垃圾桶里。

盛乾：“哟，这不是骆虞吗，你朝着艺术楼干嘛去啊，我可记得你们班不上这个吧。”

骆虞懒得搭理他，径直朝前走。

血液沸腾奔流，引导着身体进行反应，骆虞不想被盛乾闻到信息素的味道，要是被闻到了不知道会造成多大的麻烦。

盛乾看见骆虞不理他，心里更生气了，没想到骆虞狂成这个样子，居然连看都不看他。

盛乾：“你他妈的……”

骆虞：“滚。”

骆虞声音冷厉，因为心情焦躁，眉宇间满是不耐。

他站在不远处和盛乾对视，手掌握成拳，嘴唇下压，弧度宛若锋利的刀剑，眼神近乎阴鸷。

骆虞少有这个样子，更多的时候是漫不经意的嚣张的挑衅的傲慢的，说明他没想认真。

盛乾是在骆虞脸上看见过一次这样的表情，那次他被骆虞打进了医院，修养了一个多月，现在想起来还觉得肋骨隐隐作痛。

今天是第二次看到。

盛乾也就是惯性挑衅一下，在不止一次的交手里，他知道自己单打独斗不过骆虞，而且骆虞最近还玩阴的了。

要是只是平时过两招，盛乾肯定是让骆虞也讨不了好，但是骆虞要是发狠起来，盛乾还不想跟他一起发疯。

盛乾：“你叫老子滚老子就滚啊，嗤，要不是老子等着上课，非把你打的你妈都不认识你。”

盛乾骂骂咧咧的走了，没看见骆虞身体轻微的摇晃。

艺术楼的小门是开着的，一楼门窗全部锁着，骆虞只能撑着往上走。

汗珠从鼻尖滴落，骆虞的视线都有些模糊。

或许是不在上课时间，整栋艺术楼里空无一人。

一楼到三楼所有教室的门窗都是锁着的，直到骆虞摸到了一间单人练习的钢琴教室。

门是锁着的，但是窗户可能是由于锁门的人的粗心，还开着一条缝隙。

骆虞打开了窗户，翻了进去，关上了窗户，拉上了开在门这边的窗户的窗帘。

另一扇窗户是开在墙那边的，好在是紧闭着的，不需要骆虞再费力气走过去关上。

光线从那里，四四方方的，落在钢琴的琴身上。

单间的摆设很简单，只有一架钢琴和一个钢琴凳，琴架上的乐谱平摊着，在阳光里静止不动。

骆虞却没心思注意到那些，他靠在墙边，窗帘的边角恰好落在他的头顶。

他躲在这里，池穆不可能找得到他，骆虞思绪有些混沌的想。

野火四溅，在干旱的荒原上肆无忌惮的蔓延着。

焚烧着骆虞的理智，掠夺着他的眼中清明。

这似乎关乎着身体感官，骆虞试图想要自己灭掉这场燎原大火，却又知道那根本不是问题所在。

得不到信息素的标记，哪怕他再怎么努力在自己的身上找到水源，也无济于事。

骆虞不想做无用功，他已经做好了心理准备，大不了就是像上次那样痛一次。

高二一班的同学们正在三三两两的朝着操场走过去，语气轻快的互相聊着天。

池穆是最后一个离开班上的，他踩在楼梯上，心里总有种不安定的感觉。

走到二楼的时候，听见了有人靠在墙边骂人的声音。

“哪天老子要好好整整骆虞这个狗玩意，还威胁我，呸。”

说话的是个alpha，寸头，看起来就满脸痞气。

池穆冷冷地扫了一眼，见那人没再说话之后，皱眉出了教学楼，朝着操场的方向走去。

操场此刻声音嘈杂，beta同学守在器材库前，大声的让omega和alpha同学离远点。

体委捏着鼻子走了过来，看见了丁睿思。

体委：“哎蕊丝，有看见虞哥吗？”

丁睿思：“没看着啊，我刚刚没找到他来着，以为他先来体育场了，他不在吗？”

体委：“我刚刚拉肚子，让虞哥先来器材库帮我轻点一下东西，可是器材库门是锁上的，没看见虞哥人啊。”

丁睿思：“啊？不是，那边怎么回事啊？”

体委：“有点没散尽的oemga发情期的味道，混了点alpha的，也不是知道是谁居然这么大胆。”

体委：“急着开门呢，我去找找虞哥去。”

丁睿思：“我也一起去。”

丁睿思往体育场外跑，看见了正走过来的池穆。

丁睿思：“池哥，你看见虞哥了吗？”

池穆：“他没过来吗？”

丁睿思也挺纳闷：“体委说了他肚子痛所以让虞哥先过来帮他点一下器材，但是仓库的门是锁着的，虞哥人也不知道去哪儿了。”

池穆看了一眼闹哄哄的操场：“前面发生什么了吗？”

丁睿思嘟囔：“有个发情期的omega的味道在那儿还没散，也不知道是谁。”

显然，如果是omega正常的进入发情期并且注射了抑制剂，留下的味道是不会久久不散的，加上体委说了有alpha味，说明肯定是为爱鼓掌过了。

池穆脸色微变，思绪有瞬间的空白，但很快又冷静了下来。

骆虞的信息素味道是没变的，如果丁睿思闻到了不可能不觉得奇怪。

应该不是骆虞，但是骆虞很可能闻到了。

池穆不知道丁睿思是被转述的，不过误打误撞明白了骆虞现在可能情况不太好。

池穆连忙朝着教学楼的方向走回去，想找到刚刚的alpha。

现在上课铃声还没响，所以池穆轻而易举的就找到了刚刚说话的准备往厕所走的那个alpha。

盛乾准备去厕所抽根烟，刚进去就被人叫住了。

池穆：“你刚刚看见了骆虞吗？”

盛乾嘴角叼着根烟，不耐烦的看着眼前的池穆：“关你屁事。”

这是个好学生，盛乾知道，他可没少看见过这张脸在年级排行榜上。

清冷强势充满着暴虐的信息素在瞬间刺进了盛乾的脑袋，那种难以预知抗衡的压制感让盛乾脸色一变。

池穆表情冰冷：“说。”

盛乾：“说说说，在实验楼那边那个路上看见的，骆虞朝着艺术楼走。”

池穆：“什么时候？”

盛乾：“也就七八分钟前吧。”

上课铃声忽地响起，于盛乾来说像是救命的圣音。

池穆收起了信息素，朝着门外走去。

盛乾擦了擦额头的冷汗，压抑住那种发毛的感觉。

池穆没停留的朝着艺术楼走去，努力嗅闻着可能溢出的连翘香。

一楼到三楼没有任何味道，池穆上了四楼，才似乎隐隐约约的闻到一点。

池穆：“骆虞？”

池穆：“骆虞你在吗？”

骆虞脸烧红了一片，昏昏沉沉的想他居然还幻听了。

池穆怎么可能回来呢，他怎么可能知道他在这里呢。

可那声音却越来越近，好似不是错觉。

骆虞浑身软绵，咬破了舌尖才捡回几分力气，拉开了头顶的窗帘。

池穆发现了窗帘的晃动，隔着窗子看见骆虞的脸。

门是锁着的，他试图打开窗户，却发现窗户从里面反锁了。

骆虞动作不稳的站了起来，手颤抖着搭在了窗户的防盗栓上，努力的把它弄上去。

平时轻松的动作，在此刻却尤为艰难。

他终于推了上去，池穆立刻打开了窗户。

骆虞的身体摇晃不稳，脱力的前倾。

池穆伸手，被探出墙的连翘花扑了满怀。

作者有话要说：春色满园关不住，一枝连翘出墙来。

小虞好惨啊，不是在fq就是在被fq，可这明明是个正经恋爱文啊【沉思】

第36章

安静的艺术楼，敞开的窗户再一次被紧闭上了。

窗帘也被拉得紧紧的, 半点风光都透不出去。

小连翘高高的在枝头翘起, 虽然现在已然是五月，但仍草长莺飞。

小雨连绵成丝, 从连翘花瓣上滴落，融进铺就着白色瓷砖的地面上。

暗香浮动, 池穆伸出了手, 拨弄着直挺的花枝。

骆虞眼眸半闭着, 睫毛轻颤, 呼出的鼻息滚烫。

骆虞声音哑哑：“直接来？”

他靠在池穆的身上，嘴里虽然这么说着, 但却知道池穆不会直接咬他的腺体。

可骆虞还记着现在还在上课时间，如果赶不回去不是问题，问题是要找理由, 要是错过了两节课, 那理由还要更充分。

但是骆虞很快就没心思想这些了, 他浑身湿透, 像是刚刚从水里捞出来一样。

池穆很有耐心的帮骆虞擦着带着水汽的地方，不错漏任何一处。

花枝覆着经络, 透着旺盛的生命力, 他悉心栽培，眉眼覆上一层暗色。

湿透的校服被放置在了四四方方的阳光里，衣袖裤腿都被展开，尽可能的被晾晒。

光从钢琴上跳跃到骆虞的身上, 照到的地方白的发亮，如玉石如锦缎。

其实连翘花也是会结果的。俏生生的挺立在枝头，在洁白如云的背景里，催生出小巧的朱果。

骆虞有片刻的清醒，握住了池穆的手腕。

骆虞喃喃：“好奇怪……”

他和池穆的眼眸对上，声音渐消。

平日里池穆的双眼像是一片汪洋，将所有的波澜藏于平静的海面下，可此刻那片海面却掀起了风浪，透着将人吞噬的幽深。

骆虞迷失于本能，下意识的觉得恐惧。

可池穆的动作太温柔，让骆虞将那些情绪又抛到了脑后。

与此同时，运动场上的丁睿思和体委已经放弃了寻找骆虞，在老师的哨声下急匆匆的集合，开始上课。

奇怪的是，池穆也不见了，体育老师还特地过问了一下，但是谁也不知道他们去哪儿了。

丁睿思心里想着池穆怎么找个人还把自己给找没了，心里纳闷。

除了池穆，没人能听见艺术楼四楼最后一个练习室里，钢琴响起的声音。

光线明亮，尽情的洒在钢琴的琴键上。

将这个练习室锁上的人，并没将钢琴盖合上。

背部下压让钢琴发出了声响，骆虞面上带着些许的焦躁，为那烙在脊背上的琴键刻痕。

池穆是会弹钢琴的，他的手指修长漂亮，那是一双钢琴家的手。

指尖在琴键上跳跃，指法漂亮，乐曲宛若疾风骤雨，让不堪重负的连翘花枝发出哀鸣，在最激昂的节点里哽咽出声。

骆虞不自觉的扣紧了琴身的边缘，绷紧的线条在阳光下显着少年的张力。

薄荷的气味将连翘的香味紧紧包裹着，让开到荼蘼的花多添了几分艳色。

池穆早就有准备，用帕子擦去了那花枝断断续续的眼泪。

这个帕子还是上回擦过骆虞口水的，后来被池穆洗干净了，又带在了身上。

不过这次手帕洗干净之后，恐怕是不能再随身携带了。

疏雨沥沥，遮笼在骆虞眼底水雾悬而不落。

池穆俯下身望着他的脸，轻轻触碰那微颤的睫羽，吻去了那滴眼泪。

骆虞有些失神的望着那一片光影，撑着坐了起来，掌心在钢琴上按下了重音。

骆虞：“池穆……”

他下意识的呢喃着他的名字。

汗水从额头滴落融进眼里，带来些许刺痛，他有些看不清池穆的样子。

池穆握住了他伸过来的手，让他站稳。

骆虞声音含糊：“背上很痛。”

池穆看着那片压痕：“我应该盖上琴盖的。”

他又低声哄着：“转过来吧。”

骆虞知道他要做什么，晕晕乎乎的转了个身，没什么力气的向后压，然后感觉到了什么。

骆虞：“咦……你不难受吗？”

白静竹错了，看人不能只看表面。

骆虞在想，池穆总是忍着，不会很难受吗？

这是跳脱于意志之外的想法，骆虞偶尔也困惑过，但是总归是不好问，而且对方不那什么，他反而更安全一点。

但是现在骆虞正处于一种被信息素充盈安抚的阶段，想到什么就说了什么。

池穆按着他的动作一顿，随即咬住了他的腺体。

池穆握住了骆虞的手，声音嘶哑：“没关系。”

池穆也不总是忍的住的，否则也不会在夜半从梦中醒过来时走进浴室，只是他惯性在骆虞的面前藏着。

池穆其实是个很狡猾的人，他惯性去摸清楚别人的弱点，将他人掌握的了若指掌，自己却只透露半分，将自己放在绝对的优势上。

薄荷味的信息素涌进了血液里，在那一刻占据了感官。

那好似是一场漫长的不容拒绝的过程，但其实只是瞬间的光景。

咬痕在腺体上留下鲜明的痕迹，骆虞眼里困倦加深。

池穆的声音像是要化在这片暖阳里：“睡吧。”

骆虞视线模糊，闭上了眼。

池穆帮骆虞整理好了衣服，用自己携带的湿巾擦拭着那架钢琴。

其实钢琴上没有留下什么痕迹，他只是让骆虞靠在了上面，当做一个支撑点。

水迹存在于铺就着瓷砖的地板上，池穆将钢琴擦拭好，又将地面上的痕迹处理干净。

窗户被他推开了缝隙，另一边的窗帘和窗户也被他打开，让空气流动卷走室内的气息。

骆虞正坐在墙角熟睡，池穆看着自己还没下去的反应，扶了一把睡得歪倒的骆虞，索性也坐在了地上，让骆虞靠着他睡。

池穆想，抑制剂还是有必要性的。

他上一次正好，这一次可以找到，那下次呢？下下次呢？

实在是太不稳定了，池穆一点儿也不想看到骆虞在他找不到的地方，躲藏着蜷缩着的忍受痛苦，又或者是面临一些危险。

alpha面对失控的omega是没有理智可言的，鲜少会有例外，他对别人没感觉，是因为不在乎，面对骆虞，是因为在乎。

骆虞靠在池穆的肩上，睡的很安稳。

池穆把玩着他的手，从指尖到掌心的纹路。

他还发现骆虞的右手手腕上，有一个小小的椭圆形的疤痕，颜色比周围的皮肤稍暗一些，覆在脉搏之上。

那痕迹不明显，若是不仔细看，很容易忽略过去。

池穆的指尖停留在了那块痕迹上，感受着骆虞蓬勃的生命力。

脉搏跳动着，像骆虞身上永远明亮的光。

一节课有四十五分钟，时间到了之后，下课铃声传遍了整个校园。

骆虞也被这声音惊醒，抬手揉了揉自己的太阳穴。

混乱的记忆瞬间回笼，空无一人的艺术楼，紧闭着的练习室，池穆的声音，交缠的信息素，冰凉的钢琴，以及……

操！

啊啊啊啊啊！

骆虞想撞墙了，想在这架钢琴面前谢罪。

当他摸到自己口袋里的体育器材室的钥匙之后，还想向体委问好。

这事弄的实在是……太突然了。

池穆：“还好吗？”

骆虞：“还行。”

大概是有了上次的经验，骆虞没有那么尴尬了，但其实还是不太好。虽然不至于落荒而逃，可是依旧不敢看池穆的眼睛。

为什么池穆可以这么泰然自若啊！

为什么好像什么都没发生啊！

骆虞很烦omega被标记之后就会晕过去这件事情，这让他连自己善后都办不到。

池穆看着视线游移的骆虞：“记得随时带手机，有状况就联系我。”

骆虞想到这个就来气：“这是个意外，谁能想到他们在器材库里搞啊。”

都不怕别人来上课的吗！

骆虞皱眉：“两次都翻在同一个人身上，都不知道那个alpha是不是自愿的。”

池穆唇角下压：“崔晗？”

骆虞：“啊？”

池穆：“那个信息素是可可味的omega。”

骆虞：“对，就是他，你认识他？”

池穆：“他是高三的，学生会宣传部总部长，曾经开会的时候见过。”

骆虞挺诧异：“那他疯了吧，高三，不是马上就要高考了吗，还有一个月，他搞什么啊？”

不过不管崔晗搞什么，骆虞都希望别再碰上他了。

两次碰见崔晗，两次都是在艺术楼里和池穆搞起来，一次比一次过分。

不对，第一次应该是那个雨夜，他救了崔晗，因为崔晗的味道，他身体里信息素的转变速度加快，所以在十八岁那天提前转换了。

说起来也是绝了，骆虞每次碰见崔晗，崔晗不是被迫发情，就是主动发情，虽然这一次不知道是主动还是被动，但结果没变。

三次都没什么好事，骆虞宣布崔晗已经进入了他的黑名单，那完完全全是个危险人物。

骆虞：“算了，管他搞什么，我们出去吧，等会上课了。”

骆虞把窗户推开，翻了出去。

池穆将另一扇应该紧闭的窗户恢复原样，跟着骆虞翻了窗户，再讲窗户闭上。

阳光依旧通过四四方方的窗户落在室内，钢琴架上琴谱依旧维持着原来的样子，好像这里什么都没发生过。

骆虞把已经无用了的气味阻隔贴扔到了垃圾桶里，给自己贴上了新的。

骆虞手机都没带，但是也记得带上这个东西。

池穆也在垃圾桶旁边丢着垃圾，湿巾和带有水渍的纸巾。

骆虞看的脸热，把头偏向了一边。

骆虞看的不仔细，自然也就不知道最重要的证据还藏在池穆的校服裤里，那带着白色的皱巴巴的手帕被折叠好，藏着他们的秘密。

光线在并不葱郁的树木中晃动着，骆虞的头发不长，没遮住耳朵。

于是骆虞在偏头的时候，那红的几欲滴血的耳垂毫不设防的暴露在了池穆的眼里。

池穆想起了上次看到的那颗痣，舌尖抵住上颚。

作者有话要说：连翘树枝硬，枝条呈圆棍状，一般较为舒展。

连翘也是会结果的，但是结的果不是文里那种，你们是知道的吧。

第37章

骆虞回到班上的时候，对上了体委幽怨的眼神。

体委一米八几的个儿, 皮肤黝黑, 糙汉的气质怎么都遮掩不住。

此刻他仿佛一个被抛弃的小媳妇，看着骆虞的眼里满是欲语还休的愁苦, 让骆虞有点顶不住。

体委幽幽叹气：“虞哥，你让我找的好苦啊。”

丁睿思跟着叹气：“虞哥, 你让奴家等的好苦啊。”

骆虞青筋微凸：“有你屁事。”

丁睿思：“哎哎哎可有我事, 我也跟着找了好久, 池穆也一起去找你了, 结果倒好了，你们俩人都没了, 干什么去了？”

骆虞回应的很含糊：“没什么事。”

什么事儿骆虞还没编好，到底有什么事能够让他和池穆一起消失一节课呢？

骆虞从口袋里拿出了钥匙，抛给了体委。

骆虞：“我还没来得及进去, 所以没清点数目, 你要是不放心, 再去看一遍？”

体委：“行。”

体委忽然想到了什么, 挤挨到了骆虞的身边：“我说虞哥，你去的时候门里有啥声儿没？”

八卦人人都爱听, 尤其是这种校园劲爆八卦。

丁睿思也凑了过来, 满脸好奇：“就是，虞哥你看见什么听见什么了没？还是闻到什么了？”

丁睿思和体委都没觉得骆虞可能是闻到味儿不舒服所以才走，因为对于alpha来说，虽然发情期omega的会让他们造成干扰, 但是就器材库门口那种残留信息素的程度，顶多是让alpha不舒服一下，有点反应，不至于需要一节课的时间来和缓。

骆虞横了他们一眼：“我去的时候门是关着的，里面还没结束。”

丁睿思和体委相视一笑：“哇塞，啧啧啧，然后呢然后呢？”

骆虞懒散的坐在了椅子上：“没然后，我转身走了。”

丁睿思和体委有些失望的嘘声，满是弄不到后续的失落。

丁睿思摸了摸下巴：“真想知道是哪对野鸳鸯这么大胆啊。”

体委忽然严肃：“我忽然想到一个严重的问题，我先去器材库看看，他们应该没再瑜伽垫上搞吧，要是弄脏了我必定谴责他们！”

骆虞听到弄脏，不自然的轻咳了一声，摸了摸自己的后背。

钢琴压出来的印子不知道消没消掉，那架钢琴受苦了。

池穆从回来之后就直接去了老师办公室，骆虞想着他应该是和老师说旷课的事情去了。

池穆回来的时候表情依旧从容，骆虞撑着脸看着他，觉得这人好像一直都是这种镇定的模样。

哪怕是有反应的时候，好似表情也云淡风轻。

骆虞：“说好了？”

池穆：“恩，我说我有事情要忙，所以你帮了我。”

骆虞：“这都行？”

池穆点头，让骆虞竖起了大拇指，要是他这么说，班主任非得让他说出个子丑寅卯不可。

学校操场的器材库里有人瞎搞的事情很快就传遍了校园，连论坛上都开始热议。

先靠近的体委是闻到了那信息素的味道的，在别人好奇的问的时候也直接答了，是类似于巧克力和咖啡的味道，论坛上无聊的人就开始列举一中已知是这种信息素的人。

丁睿思作为吃瓜大队先锋队员，自然是不错漏一点消息的，在上课的时候也企图偷偷玩手机上论坛。

结果没刷到什么最新消息，反而是看见池鱼cp楼更新了。

出于对敌情的侦查，丁睿思毫不犹豫的点了进去。

楼主发的是一张图，丁睿思放大看，俨然是不和谐内容。

而且还非常的跟紧时事，画了器材库的事情。

只不过主角从不知名的某ao变成了骆虞和池穆，双a在里面搞事。

丁睿思惊了，这图画的太有功底，把骆虞和池穆描了七八分像。

丁睿思怒了，哪怕知道会被删，也不甘心的拿出了自己键盘，准备开始战斗，誓死I卫骆虞的清白。

然而一句话还没打出去，汤月就让他别玩了。

丁睿思哪里会理会她，自顾自的继续，结果汤月直接上手。

两个人在桌子底下小范围的争抢了起来，不停地在底下较劲。

丁睿思气的不行，但是又怕自己的手机给暴露了，到时候上缴，被他老爸知道了，估计又是一段时间不能玩了。

于是丁睿思低下头，咬了汤月一口。

汤月被他这个操作给震惊了，下意识的松了手。

这番动静下来，骆虞和池穆的椅子被弄得抖了两下。

骆虞转头看看这俩人在搞什么东西，用眼神让丁睿思安静一点。

丁睿思也很委屈，是汤月先动的手。

为了避免汤月再抢，丁睿思把自己的手机从侧面递给了骆虞。

骆虞想着放在他这里保管也成，就把手机放进了自己的抽屉里。

生物老师正在写板书，骆虞忽然想起来自己上回有个知识点还没查。

骆虞是个想干就干的人，从自己的书包里拿出手机想要查一下，却发现因为昨晚没充电，他的手机只有1%，随时可能去世。

骆虞索性拿了丁睿思的手机，丁睿思的锁屏密码极其好猜，就是他自己的生日，骆虞几乎没费力气就划开了锁屏，看到了里面的内容。

开屏是一个回复页面，看得出来丁睿思正准备和人回话，而且那几个感叹号很有灵魂。

骆虞本该是不感兴趣的划出去的，可谁让他看见了自己的名字。

【骆虞才是攻！！！楼主你们能不能】

一句打到一半的话，戛然而止。

骆虞把回复页面返回，看见了一张模糊的图，点了一下，被放大的图片跳到了他的眼里，让骆虞的瞳孔一缩。

这他妈？？？

如果骆虞没瞎的话，他看到的应该是池穆压着他？

画的煽情露骨，器材室的瑜伽垫受到了污染。

骆虞面无表情，不合规定图片举报了。

池穆：“这是什么？”

池穆的声音忽然在耳边响起，骆虞差点把丁睿思的手机丢出去。

骆虞再收已经来不及了，显然池穆已经看到了。

池穆的确是看到了，而且看得很完整。

包括那张瑜伽垫，被‘他’压着的‘骆虞’，以及牛奶顺着少年漂亮的脸庞流下的痕迹。

池穆喉结滑动，手指按压着书本的边缘。

这个画图的作者，很有灵性。

骆虞脸开始发烫：“好像是论坛里的，我看看啊。”

这种感觉，到底是怎么样的羞耻啊。

骆虞向上滑，先置顶，看见了论坛的标题。

池鱼cp个人楼……学校里的人好会搞哦。

但是骆虞想的是，丁睿思他妈的居然看这种东西！

这种看自己的同人楼的感觉还是很微妙的，尤其是楼里的人都喊着池池快日小鱼啊。

骆虞：？

怎么回事，难道单凭外表和气质，他不比池穆a吗？

好歹现在在大家的眼里，他还是个alpha吧，这么不给他面子的吗？

理智告诉骆虞，现在应该要退出这个楼了，最好是关上手机，继续听老师讲课。

但是骆虞的手控制不住的往下滑，又看见了一张同人图。

这张图的过分程度不亚于他看到的第一张，虽然没有很直白的场面，但是‘他’骑在‘池穆’身上也不是个事儿啊。

‘池穆’的白衬衫扣子没系上，腹肌线条流畅明显。

骆虞忽然想起来自己之前看的泳照，所以池穆的腹肌到底还在不在？

池穆的眼神越发深沉了，像翻滚着浓稠的墨，手指按压着书本边缘的力度越来越大。

骆虞像是不经意的问：“图里的你有腹肌哎，你有吗？”

池穆都不知道要怎么说骆虞的粗神经了，他的关注点居然不在图里他自己的身上，而在他的身上。

骆虞抬眼，看见了生物老师的眼神，装作若无其事的把自己的手机塞进了抽屉里，拿着笔假装好像在认真听讲。

在老师的目光偏离的时候，才去看池穆的表情，等着他的回答。

池穆的眼神意味不明，让骆虞寻思可能是没了。

害，没就没了，多大点事。

骆虞还想说点什么来跳过刚刚的那个话题，就看见池穆手顺着他的小臂抓住了他的手。

尽管现在已经到了夏天，池穆的手心仍然微凉。

池穆：“耳听为虚，眼见为实。”

骆虞：“我没有怀疑你的意思，你冷静一点。”

兄弟，现在还在上课，大庭广众之下，这样不好吧？

难道池穆是要偷偷的把衣服撩给他看？

骆虞喉结滚动，捏了捏自己的指尖，压抑住自己的迫不及待。

其实他没有期待，就是好奇这个答案而已。

池穆并没有像骆虞想的那样做，反而是采取了另一种也同样直观的方式。

骆虞的手按在了池穆的校服上，很快，那一层校服的遮挡都没了。

池穆身体的温度偏低，不仅仅是手心。

流畅的肌肉线条向来被衣服遮盖，偏低的温度越发显得骆虞的手掌的温度像一团滚烫的火焰。

骆虞的身体僵住，左手想要抽出却被人按着，挪动也不是，不动也不是。

池穆面色如常的看着黑板，在老师将知识点的时候还会点头附和，看起来完全是一副正在认真听讲的好好学生的模样。

可倘若坐在池穆左侧的同学朝着他的方向偏头看，便会发现向来清冷稳重的班长大人并没有像以往一样做着笔记，校服里还有着奇怪的弧度。

若是视力再好一点的，便能看见班长的手正按压着旁边的人的手腕，隐没于校服下摆的是什么一眼明了。

可谁都没注意到，在教室的一角，这样不能宣之于口的紧靠。

池穆：“现在知道答案了吗？”

第38章

骆虞在想，池穆到底是个什么样的人。

他总是在不停地颠覆着他的认知, 让他处于错乱之中。

说池穆这个人正经, 是那种克己复礼的正人君子吧，他却又在课堂上干出这种事, 在没人看见的地方对他又做出那种事。

但是要说池穆这个人不正经吧，骆虞没见过第二个比池穆还能忍能克制的人。

旁人看他好似清冷如天上月, 是遥不可及的高岭之花, 似乎斯文有礼, 循规蹈矩, 永远不疾不徐。

可他也会在心情不虞又或者是被骆虞挑衅的时候，在空旷的地方用信息素互相碾压, 和骆虞互相缠斗。

也会在烟花璀璨的夜晚剥离骆虞的衣物，搅乱着清澈粘稠的水源。

骆虞总是猜测不到池穆要做什么，譬如此刻, 这样的操作他是万万没想到的。

偏偏池穆面上依旧是一副云淡风轻的模样, 配上那张眉眼如画的脸, 说是君子端方也不为过, 他的声音清朗低沉，好似不是在询问骆虞手心的触感, 而是在谈论天气。

骆虞从不是个容易羞赧又或者是手足无措的人, 他从来是占据着主导地位，可偏偏在池穆这里，总是被牵着鼻子走。

大脑里alpha的意识作祟，不甘心的情绪上涌, 让骆虞嘴角弯出点邪气的意味。

骆虞：“你按着不让我动，我怎么感受？”

漂亮的眉眼透着张扬肆意，让池穆想到了从前的某个夜晚。

那时候的骆虞靠在黑暗里，正在和一旁的丁睿思说笑，似乎心情很好，香烟的猩红的光点在他指间忽明忽暗，淡淡的烟雾如云似雾。

他从他身边经过，看见他挑衅似的对他吹了声口哨，光彩灼人。

池穆的手松开，继续端正的坐在椅子上，手里拿着黑色水笔，对着黑板上的板书在自己的笔记上进行总结归纳。

掌心一点点的游移，让池穆觉得自己似乎被那温度给灼伤了。

骆虞不紧不慢，眼睛瞧着池穆的反应。

看见他身体慢慢僵硬，连书写的动作都停止。

骆虞忽然有了种说不清的愉悦感，从未在此刻的清晰的感受到自己是占据着主导地位的。

忽然就想要作弄的更过分点，虽然这场景不合时宜，骆虞也没有往别的地方伸手。

既然池穆让他好好感受，他就好好感受了。

用指尖指腹用掌心，一寸一寸的感受着。

池穆按住了骆虞的手，对上了骆虞颇为恶劣的笑眼。

引火烧身，大抵如此。

池穆声音带着些许沙哑：“听课。”

骆虞凑近：“不让我听的是你，让我听的也是你，什么话都让你说了。”

连翘带着迷乱神智香味，在周围张牙舞爪。

生物老师站在台上推了推眼镜，看着正在咬耳朵的两个人，点了点课桌。

“骆虞，说什么呢？说大声点儿，咱们一起听听。”

生物老师是个四十岁左右的戴着眼镜的严肃女士，面上不带笑意的询问。

在生物老师叫到骆虞名字的时候，骆虞就已经把手给抽出来了，不然等会让大家看到了，他怕是不用在西江一中做人了。

骆虞：“老师，我在和班长说你今天穿的很漂亮。”

少年的脸上带着三分乖张的痞笑，配着漂亮的眉眼并不让人生厌。

生物老师瞪了他一眼，心里叹着少年这作派不正经，又不禁在心里想着，这小子要是长大了了，定当是惯会哄人的，也不知道会有多少人会赔了春心。

生物老师：“给我坐正，好好听课。”

骆虞点头应下，右手不自觉的转着笔，显然心情很不错。

池穆被停了撩拨，紧绷的身体也慢慢地放松。

他偏头，作乱的人偏偏对他笑的不怀好意。

骆虞想着，看池穆还敢不敢随便招惹他。

骆虞分神想着这个事儿去了，自然忘了抽屉里丁睿思的手机页面没有调回去。

生物课是最后一节课，下课即放学，放学之后的时候，丁睿思把自己的手机拿回来，看见变动的页面，看着骆虞的脸，忽然就有些心惊胆战起来。

骆虞用笔敲了敲他桌子：“不解释解释？”

到底什么时候开始背着他看这种东西！居然还不告诉他！

丁睿思赔笑：“虞哥，我这不是就随便上上论坛看看嘛，不告诉你为了怕你生气，因为这个心情不好嘛。”

丁睿思：“而且你看啊，我一直在据理力争，你才是最a的那个，我绝对顶你。”

骆虞：“就这样？”

丁睿思拍了拍脑袋：“不仅如此，我还特地创了个鱼翅个人楼，绝对你是攻，你就是一中的总攻，那些搞双a恋的太可怕了。”

丁睿思或许就是传说中的双标本标，完全忘了自己搞鱼翅cp，也是在搞双a。

骆虞有些嫌弃：“名字不太好听。”

‘鱼翅’和‘池鱼’比起来，差的不止一个档次。

丁睿思：“没办法嘛，不然叫雨幕？哎这个好像挺好的哦。”

骆虞：“不过你搞的那个，楼里有人画图吗？”

骆虞表示自己绝对没有兴奋，只是以一种学术的目光去看待。

丁睿思：“有！但是我们家的都比较纯情！”

丁睿思赶紧献宝似的打开相册，把自己保存的图给骆虞看了。

背景大概是像会议室一样的地方，‘他’邪笑着压着‘池穆’，‘池穆’脸红红，看起来很纯情。

骆虞忍不住眉头一皱，这把池穆的人设给崩了，要是他按照这种姿势压着池穆，池穆会这样才怪呢。

骆虞：“把这个删了。”

骆虞还真没有过那啥池穆的想法，当a的时候没有，当o的时候就更没有了。

倒不是甘于雌伏，只是后面都水灾泛滥了，骆虞还是比较坦然的接受生理结构的。

至于为什么让丁睿思删了，池穆也是会上网的好吗！

万一池穆记住了，在下次他发情期的时候做点小动作什么的怎么办。

alpha在这方面可是非常非常小气的。

骆虞还想着要不要联系一下自己表妹，让余晓双黑进他们学校论坛，把‘池鱼’这个帖子也给删了。

丁睿思乖乖的把帖子删了，反正他也不是真心实意搞cp的，他可是彻头彻尾的个人追随者。

骆虞看见他删了，勾着人肩膀去吃晚饭去了。

顺便用丁睿思的手机在校门外租借了一个充电宝，给自己的1%电量的手机冲上了电，联系了余晓双。

【网瘾少女】：行，删帖没问题，有报酬吗？

【骆虞】：想要什么？

【网瘾少女】：昨晚熬夜被我妈看见了，十二点后不让我碰电脑了，周末去你家住，让我玩通宵

【骆虞】：年纪轻轻，小心脱发

【网瘾少女】：那我就不删帖子了，还要把那个帖子挂到朋友圈去！让大家都看看你是怎么被日的喵喵叫的！

余晓双已经摸进了西江一中的论坛，找到了很多关于自家表哥的贴子，大多数都是无关痛痒的，就一个cp楼有点意思，余晓双估摸着应该是删这个了。

【骆虞】：我已经截图了，回头告诉你妈，还有你偷偷出门去泡网吧的记录

骆虞冷笑，居然还威胁他。

【网瘾少女】：？？？！！!

【网瘾少女】：哥哥，帖子我已经删好了，保证绝对不会恢复了，绝对不会有人看见你被日的嘤嘤嘤的样子了！

【网瘾少女】：欧巴，哥哥酱，哥哥sama，拜托了！

骆虞告诉自己要忍住，忽视那些糟糕的用词。

【网瘾少女】：等等，怎么又恢复了，谁破了我的权限

【网瘾少女】：我他妈，我先去搞这件事

骆虞察觉不对，拿过了丁睿思的手机，上了学校的论坛。

池鱼cp楼一会儿在首页飘红，表示热帖，但是再一刷新，帖子又不见了。

可是又一刷新，又出现了。

丁睿思：“咦，这怎么回事啊？”

在另一边，也有人在紧皱眉头。

池穆的手在键盘上敲动，快速的破取权限，让那个帖子置顶，但是有一个移动ip一直在阻止他，等到他要去追踪的时候，那个ip又不见了，可是下一刻就开始破解他写的防护程序，仿佛在和他较劲一样。

池穆可以不让自己和骆虞的帖子到顶端，但是对方执意要删除的却惹恼了他。

怎么会有人平白无故要删去，难道是对骆虞有想法的人吗？

池穆冷下眉眼，继续编写程序。

骆虞对此毫不知情，更不知道自己成了对自己有想法的人，看见那帖子和幽灵似的时有时无，让余晓双算了。现在这样肯定已经引起了论坛的人注意力了，横竖一个帖子，骆虞想想没必要。

但是余晓双不愿意算了。

【网瘾少女】：感觉这人的程序很熟悉，就是上回让我没找回池穆历史帖子的人，我现在还没攻破那个程序呢，找不到记录，现在碰上了，我必须和那人战三百回合！

和池穆有关？

帮池穆删掉帖子，又帮池穆恢复这样的帖子，说和池穆没关系骆虞都不信。

难道是池穆在让人留住帖子？

那就勉为其难的让那个帖子留着好了。

【骆虞】：别较劲了，可以来我家住五天，我让我妈去说，随你怎么玩。

【网瘾少女】：哥哥万岁！

【网瘾少女】：所以你对这个池穆是有意思吗？

【网瘾少女】：他都把你日哭了哎。

【骆虞】：？？？

【网瘾少女】：我是说帖子里。

【骆虞】：没有，玩你自己的去

开玩笑，他怎么可能对池穆有意思。

明明就是池穆对他有意思！

他嘛，也就是意思意思。

第39章

删帖事件之后，骆虞没再去看那个论坛。

也许是因为有过更加亲密的关系的缘故, 看见那些东西之后, 骆虞对池穆也没有觉得不自在，该干什么干什么。

放学之后, 丁睿思邀骆虞去上网。

丁睿思：“虞哥我们好久没通宵了，今天我爸妈都不在家, 一起去玩呗？”

骆虞神色恹恹：“不去。”

骆虞今天才被标记过, 精神不太行, 只想回家休息, 果断拒绝了丁睿思的提议。

丁睿思有些惋惜：“真的不去吗，我可是你最忠实的后卫, 永远不倒的医疗兵。”

骆虞无情拒绝：“不去，回家睡觉了。”

丁睿思：“那好吧，那我去了。”

骆虞：“别太晚, 如果你想中年秃头, 就尽管通宵。”

丁睿思：“明白！”

他们在某条分岔路分开, 丁睿思拐去网吧, 骆虞回家。

小区门口的路灯在一周前就已经坏掉了，一盏是老化坏了, 另一盏是被小孩用弹弓给砸了。

物业迟迟没修理, 大家也没辙儿，只是在晚上出行都打着手电筒，乔女士不止一次嘱咐过了骆虞要小心。

骆虞不怕黑，更何况也就是小区门口这段路。

寂静黑夜里, 脚步声分外的清晰。

骆虞手插在口袋里，慢悠悠地走了一段路。

“还不出来？再不出来我就回家了。”

他的声音消散在初夏的晚风里，树枝簌簌晃动，骆虞的身后多了一道黑影。

骆虞将手机手电筒对着那个人，这样明晃晃的照在人脸上其实不太礼貌，但是对于这种行为，他实在礼貌不起来。

那看起来像是个alpha，没有骆虞高，算不上出挑的长相，一双眼满是阴沉，看着骆虞面上全然是排斥和厌恶。

骆虞确信自己没见过这个人，不是什么重要的人，骆虞兴致不高的转身，继续朝着家里走去。

如果骆虞还是个alpha，他绝对会先放信息素教训对方一下，但是现在不能这么作，骆虞对不在意的人根本就不放在心上，连动手都觉得浪费时间。

那个人开口：“你就是骆虞？”

骆虞脚步一顿：“不认识我，居然还玩跟踪？”

属于alpha的充满攻击性的信息素朝着骆虞扑来，那人捏了捏拳头。

“我是来告诉你，离别人的男朋友远一点。”

骆虞：“哈？”

什么东西？

可那个人似乎没有要说清楚的意思，在放了信息素之后，就朝着骆虞踢了过来。

骆虞侧身躲过，烦躁的啧了一声，把手机踹在了兜里。

光源一下消失，小区门口这一片变的黑漆漆的。

alpha充满攻击意味的信息素像是一把刀，插进了骆虞的脑袋里。

这信息素的味道骆虞闻的有点熟悉，但是又想不起来自己在哪里闻到过。

那人看没踢中骆虞，用蛮力去冲撞他。

骆虞也被他弄得不爽，接住了那人捶过来的拳头，朝着手腕内侧狠狠一扭，将人摔了出去。

那人很快就爬了起来，在骆虞把他踢开的时候拽住了骆虞的腿，把骆虞扯倒在地。

alpha信息素的干扰让骆虞心浮气躁，胃部开始出现恶心反胃，连耳朵都出现了轻微耳鸣。

在对方又一次的攻击的时候，骆虞抓住莫名其妙的袭击者的头发，抓着朝着地磕，然后把人一脚踹开。

可对方就像一个粘人的口香糖，抱住骆虞的腿把他往后拽，让骆虞再次摔到了地上。

厮打越发激烈，那人完全就是一副疯狗咬人的姿态，毫无章法的踢打着骆虞。

骆虞一拳砸在了他的肚子上，在他被打的后退几步的时候，迎面一拳把人打到地上。

拳头和皮肉碰撞的声音让人牙酸，摔打的声音在夜里回荡。

小腿传来刺痛，骆虞发现那人居然直接用咬的，另一只脚踢中他的身体，逼他松口。

骆虞有些踉跄的站起来，看着地上的人像是在看一团垃圾。

alpha攻击性的信息素已经让他产生了生理不适，恶心头晕的状况十分严重。

骆虞：“有病就滚去治，别在半夜发疯出来咬人。”

那人被打的鼻青脸肿，牙齿发颤咯咯作响，双眼通红的看着骆虞，满眼都是恨意。

他嘴里反复的喃喃着：“要不是你……如果不是你……”

骆虞巨他妈的冤，他什么时候离别人家的男朋友很近了。

骆虞无意再和这条疯狗纠缠，一边拨通池穆的电话，一边朝着小区里走。

电话被接通，池穆的声音从电话那端传来。

骆虞：“池穆，来我家找我，遇到个神经病……操！”

一股大力的撞击从身后传来，让骆虞直接摔到了地上，手机滑了出去。

“要不是你……如果不是你……你到底做了什么！凭什么他对你念念不忘！”

那个人揪住了骆虞的衣领，声音嘶哑状若癫狂的询问。

“我他妈怎么知道，滚！”

骆虞嫌恶的把人撞开，用技巧把人踹翻，踩在了他的身上。

“老子不知道你是谁，对老子念念不忘的人多了去了，你男朋友算老几，我认识他么？你他妈的看不好你男朋友就老老实实看看自己什么样，孬种。”

骆虞按住了自己的胃部，止住想要干呕的冲动，眼神狠厉。

骆虞觉得自己今天真的奇怪了，莫名其妙的事儿一桩接一桩。

“一定是你引诱他的，他平时那么天真那么乖，怎么会那么熟练，还叫着你的名字！他是我的，他已经被我标记了，你不要妄想了！最后得到他的人还是我！”

那人有些神经质的笑了，骆虞怀疑他的脑子是不是有问题。

骆虞：“我想你妈，草。”

骆虞很想说脏话，比日你妈嗨还过分的那种。

他清清白白一个人，怎么在别人嘴里跟个诱拐犯一样。

鬼他妈知道是哪个崽种在和男朋友为爱鼓掌的时候喊他的名字啊，他还不愿意呢，就好像被人脑内想象，恶心至极。

骆虞忍不住了，干呕了一阵，弯腰捡起了自己的电话。

依旧在通话中，也不知道池穆听了多少。

骆虞有气无力：“过来了没？”

脑海像是被密密麻麻的针扎一样，刺激着骆虞的神经。

池穆声音藏着冷意：“快到了。”

那人爬了起来，跌跌撞撞的走了。

池穆到的时候，骆虞正在小区门口坐着，那双长腿无处安放，低着头弯着腰，因为犯恶心不停地干呕。

骆虞的脑袋闷疼，像是被大锤一下下的重击着脑袋。

池穆走到他面前的时候，他迟钝了好一会儿才抬头。

骆虞：“你说什么？”

池穆：“去医院。”

骆虞摇头：“不去。”

骆虞非常排斥去医院，从小到大，只要出现在医院，总是不好的事情，一次比一次让他绝望。

骆虞：“没事，就是有点恶心，我闻闻你就好了。”

池穆是站着的，由是骆虞可以很方便的靠在他的身上，声音闷闷。

池穆抚着骆虞的被汗水濡湿的黑发，轻轻地按着他的后颈。

“我真的闻闻就好了，不用去医院。”

骆虞抓住了池穆垂在身侧的另一只手，轻轻地晃悠着，像是保证似的再次开口。

声音是从未有过的轻软，像是在撒娇。

池穆看不见骆虞的表情，手从后颈挪到了骆虞的额头，发现温度果然有些不对劲。

他想将骆虞扶起来，却发现骆虞怎么也不肯抬头。

骆虞喃喃：“池穆，我好难受。”

他低着声音像是在抱怨又像是在诉求：“池穆你多给我点呀，要闻不到了……”

骆虞看不出刚刚打架时的半分狠劲，透着点委屈。

不仅仅是脑袋疼，恶心想吐浑身不适，骆虞心里也不舒服。

谁知道这飞来横祸，什么帽子都往他身上扣。

变成了omega都不能用信息素打架，被压制着不说，还会浑身不舒服。

骆虞有些难以控制自己的情绪，要是面前的是别人，哪怕是丁睿思，骆虞都不会这样。

可偏偏是池穆，是骆虞觉得可以倾诉的人。

池穆：“先回家，这次的情况比上次严重些，你好像发烧了。”

池穆想起自己听到的声音，面上覆满冰霜。

池穆：“有力气吗？”

骆虞应了一声，被池穆扶着站了起来。

因为有着让他安心的池穆的信息素，骆虞倒是没有再想吐了，只是仍旧是感觉头脑昏沉，处于半清醒状态。

乔婉蓉开门的时候，看见低垂着脑袋靠在池穆身上的骆虞吓了一跳，还以为出什么事儿了。

池穆：“阿姨，骆虞有些不舒服，家里有退烧药吗？”

乔婉蓉：“有有有，你先扶他回房间躺着，我去找药，好好的怎么突然发烧了呢？”

骆虞抬起头，努力保持清醒：“小事，妈，等会你不用进来，池穆照顾我就行。”

骆虞不想让乔婉蓉知道，除了让她更担心更操心之外，不会带来别的情绪。

骆虞心想还好那只疯狗没往他脸上招呼，不然必定露馅。

乔婉蓉去找药，骆虞被池穆扶着躺在了床上，蔫哒哒的一言不发。

池穆倾泻出些许信息素给他，关上了骆虞房间里的窗户。

乔婉蓉很快找出了退烧药和温开水，送到了骆虞房间里。

空气中流动着并不熟悉的alpha的味道，乔婉蓉的柳眉微蹙，似乎猜到了什么。

但她也没开口说什么，只是叹了声气。

乔婉蓉：“小池，麻烦你照顾他了。”

池穆：“好，阿姨放心。”

乔婉蓉自然是放心的，关上了骆虞的房门。

骆虞被池穆扶起来艰难的吞了退烧药，躺在床上觉得哪儿都疼。

池穆的信息素通过鼻腔钻进血液里，可这次却不像上次那样恢复的那么快，骆虞还是觉得难受，眉头皱的很紧。

池穆想了一会儿，脱了鞋躺在了骆虞的身侧，将人环在了怀里。

池穆关窗子的时候连窗帘也一块拉上了，房间的灯也关上了。

没有光源，骆虞睁着眼，什么也看不到。

但却能感受到池穆的呼吸，听到池穆的心跳。

退烧药的药效上来，和着那让人安心的信息素的味道，骆虞逐渐困倦，缩在池穆的怀里，呼吸渐渐绵长平稳。

第40章

骆虞在后半夜退了烧，紧皱的眉头已经舒展, 也不再因为疼痛而蜷缩, 睡得很安稳。

池穆没有收回自己的信息素，而是随心而动的任由着它继续充盈在骆虞的身边。

那甜甜的连翘香也乖巧极了, 顺服的同他的信息素缠绕着，满是依赖。

池穆的手指在黑暗中描摹着骆虞的轮廓, 因为退烧, 骆虞脸上的温度没有那么烫了, 透着股暖意。

池穆略微调整了一下自己的姿势, 让骆虞不会睡得太难受，可缩在他怀里的骆虞似乎若有所觉, 手放在了池穆的身上，颇为霸道的姿势，不让池穆动弹。

池穆轻轻地拍着骆虞的后背, 像是哄孩子一样, 扶着骆虞的脑袋, 让他身体尽量舒展着。

骆虞嘴里嘟囔了两句含混的无意义单音, 让池穆忍不住笑了笑。

挪动身体的声音悉悉索索，虽然微小, 在夜里却分外的明显。

池穆屏住呼吸, 怕将骆虞吵醒，将骆虞的睡姿摆好，小心翼翼的翻身起来，去浴室简单的洗漱了一下。

穿着校服睡觉其实很不舒服, 但是这个时候也别无他选，池穆也不想因为给骆虞换睡衣所以把骆虞给弄醒了，再次躺回了床上。

骆虞在睡梦中若有所感，再次侧身滚到了池穆的怀里，手又放在了池穆的身上，继续睡觉。

池穆摸了摸骆虞的柔软的头发，闭上了眼睛。

骆虞的睡姿其实是不太安分的，池穆在最开始来骆虞家的那一周，就已经充分明白了这个道理。

可是他实在是不明白，骆虞是怎么可以睡得那么东倒西歪。

明明刚刚还在他旁边，等到他被弄醒的时候，骆虞的头已经和他的腰齐平，以一种奇怪的姿势缩在床上。

池穆耐心的把人给抱了回来，在帮骆虞调整睡姿的时候，骆虞在酣睡中蹭了蹭他的脸。

骤然感受到的温热的触感，让池穆浑身僵硬。

池穆忽然失了力道，手脚在瞬间似乎重如千斤，连挪动都觉得艰难。

作乱的人仍然兀自睡得香甜，浑然不知自己此刻做了什么。

池穆的呼吸紊乱，难得出现了不知所措的状况。

他的喉结轻轻滚动，轻轻地将骆虞朝着自己的方向靠拢。

那是一个猝不及防又单纯不过的接触，可池穆的心跳仍然过快的跳动着，连脖颈都染上了一层薄红。

池穆的手心冒出细汗，紧绷的身体慢慢放松。

骆虞呼吸绵长，仍在酣睡，对梦境外的事丝毫不知，未曾挪动分毫。

骆虞的嘴唇很干，兴许是因为发烧，所以唇上泛起了皮，有种刺刺的感觉。

陡然的相触，池穆捏紧了自己的指尖。

池穆的信息素更浓烈了，不再是清淡的单纯的安慰，带上了alpha的强势侵入的味道。

池穆险些克制不住接下来的动作，可偏偏骆虞不干了。

他将头朝着另一边偏去，让池穆彻底没了机会。

池穆有些懊恼的按了按自己的眉心，看着身旁呼呼大睡的没心没肺的omega，表情里带着几分咬牙切齿。

先出手撩拨的总是他，抽身的也是他。

池穆是想要再去卫生间的，但是想到这还是在骆虞的家里，骆虞的妈妈还在家，万一让她看见他半夜上厕所久久不归，那就很有损形象了。

池穆只能等着自己平静下来，想着一些无关紧要的事情扰乱思绪，再闭上眼睡去。

或许是前一天入睡的早的缘故，第二天骆虞居然难得的先于闹钟醒来。

骆虞一睁开眼，映入眼帘的就是一个好看的下巴。

骆虞转动着眼珠，将池穆的睡颜尽收眼底。

他是没看过池穆睡觉时的模样的，和睡醒的时候差别不是特别大，依旧是给人安静的感觉。

只不过少了几分让人看不透的幽深，一副全然无防备的模样。

脸上一颗痘也没有，哪怕是晨起也让人看着觉得清爽。

骆虞看了池穆将近一分钟，才反应过来他们的姿势。

池穆是平躺着睡觉的，他的手和脚都压在池穆的身上。

骆虞像是被烫到了一样，火速的收回了自己的手和脚，从床上跳了下来。

池穆被他的动静弄醒，还带着些困倦的睁开了眼。

他的眼里有些红血丝，看起来没睡好。

池穆的声音沙哑：“醒了？”

骆虞：“嗯，现在才六点，我去洗个澡，你继续睡一会儿吧，我六点二十叫你。”

他们六点五十的时候到校就可以了，骆虞一般六点二十出门，吃个早餐再走到学校，时间就差不多了，完全不用担心迟到。

池穆低低的应了一声，却没继续睡，眼神逐渐清明。

骆虞昨晚不舒服，回来倒头就睡了，因为发烧的原因身上有点出汗，现在觉得特别不舒服，抱着校服就去了浴室，以最快的速度完成了洗漱洗头洗澡的操作。

也就是这时候，他才看清自己身上的伤痕。

身上依着擦伤和淤青，好在并不算严重。若不是信息素压制，骆虞保证昨天那个alpha碰不到他一根手指。

他看着自己脚上的那个咬痕，夏季裤子轻薄，那人力气又大，血迹都干涸了，伤口透着些血肉模糊的狰狞，像是要在他的腿上撕下一块皮肉。

骆虞擦着头发，皱着眉忍着痛回了房间。

骆虞：“你上回的洗漱品还在柜子里呢，你自己拿一下。”

池穆昨夜就用到了，点了点头。

池穆：“你这还有夏季校服吗？”

池穆有轻微洁癖，在这种天气没有洗澡绝对已经到了他的容忍值。

骆虞：“有，多买了两件，我给你拿，我穿过的，不介意吧？”

池穆要的就是这个：“不会。”

骆虞给池穆找了衣服，好在他们身形相仿，穿对方的校服也完全不会觉得不合身。

为了不耽误时间，池穆洗澡的速度比平时快很多，满是水汽的穿着骆虞的衣服出了浴室。

回房间的时候，恰好看见骆虞撩起裤腿，白皙光洁的小腿上有个被撕咬的伤口，为被水冲洗过，所以皮肉外翻，伤口边缘泛白，池穆看着，眉头简直能拧个川字出来。

池穆：“昨晚被咬的？”

骆虞：“嗯，疯狗似的，我真没想到还有人打架用嘴巴咬的。”

low到极致，简直刷新骆虞的认知。

骆虞：“我这是不是得去医院打个破伤风？”

池穆冷着脸：“去。”

昨晚池穆根本不知道骆虞被咬了，而且伤口很深，如果知道的话，昨晚就算骆虞睡着了也会把人抱去医院做清创，打一针破伤风的。

好在还在二十四小时内，池穆立刻催促骆虞出门，同时给老师打电话请假。

与此同时，他给汤月和魏柯发了消息，让他们去办一件事。

池穆的心情很差，非常差。

不仅仅是因为骆虞受到了攻击，因为对方的信息素而身体难受发烧，更因为骆虞腿上的那个伤口。

一方面是怒气，那个人居然让骆虞受伤，另一方面是alpha本能，属于自己的珍宝被人留下了伤痕。

池穆心绪浮动，怒气无法遮掩。

池穆：“昨晚的人你有见过吗？”

骆虞摇头：“没见过，等我找到他必须再把这孙子打一顿才行。”

他系好了鞋带，想起昨晚那人叨叨的样子都觉得不爽。

骆虞：“我难道是长了张很花心的脸吗？”

骆虞的确是不怎么能想得通，而且昨晚被形容的还怪猥琐的。

他在alpha的时候也清清白白，没碰过别人一根手指，在变性之后也……咳，算了。

池穆闻言仔仔细细的看了一遍骆虞的脸，说实话，骆虞的长相并不是风流多情的那一种，但的确好看到能招惹人，哪怕是什么都不做，也会有人飞蛾扑火。

池穆的心情更糟糕了。

骆虞被他的视线看的有点背后发毛，匆匆的跳过了刚刚的话题。

骆虞本来就是打算做个清创之后上药，然后再打一针破伤风的。

但是池穆非按着他，让他全面的做了一个体检。

池穆给出的理由也很充分，那个人看起来本就精神不正常，万一身体也有点疾病，唾液里藏着病毒就会传播到他身体里。

骆虞也只好一项项的坐着检查，池穆跟着他在各个科室间跑。

骆虞：“医生，b超这个就不用了吧？”

骆虞很惊恐的看着带着他做检查的医生，看着产科两个字一脸懵。

医生笑眯眯：“别紧张，我就是带你参观一下，反正以后也是要来的，熟悉熟悉。”

医生手里有着骆虞的体检单，自然知道骆虞是个omega。

骆虞噎了一下：“这就不必了……”

谁他妈要来产科参观啊！

池穆倒是挺认真的看了，连带着产科外边贴着的那些孕期常识和注意事项，多了解一些，以备不时之需。

这么忙上忙下检查了一遍之后，骆虞瘫在医院的椅子上，仿佛一只废狗。

“吃点东西。”

池穆在骆虞做最后一项检查的时候，去医院对面的粥店给骆虞买了早餐。

骆虞早就饿的咕咕叫了，对着池穆道了声谢，接过了池穆手上的包子和豆浆。

骆虞插了吸管，吸了一口豆浆，却没想到豆浆还挺烫的。

池穆才嘱咐完：“慢点喝，小心烫。”

骆虞：“烫烫烫！”

骆虞艰难的把豆浆咽下去，吸着冷气让自己缓和一下。

骆虞吐出了一小截舌尖，把烫伤的地方放出来晾晾。

舌尖上有一小块红了，池穆不知怎么忽然想到了昨晚，有些慌乱的移开了视线。

检查结果需要等，不过先确定了咬骆虞的那个人，没有什么传染性的疾病。

体检报告医生让骆虞两天后来拿，骆虞礼貌道别，背着书包和池穆到了医院门口，拦车去了学校。

骆虞回来时候，跑操刚过，丁睿思擦着汗上来，一屁股坐在了椅子上。

丁睿思：“虞哥，你可来了，睡过头了么，两节课都没来。”

骆虞：“不是，去了医院。”

丁睿思大惊：“虞哥你哪儿受伤了？”

丁睿思是知道骆虞讨厌去医院的，要不是出了什么大事，肯定不往医院去。

骆虞还没来得及回答，又听见丁睿思出声。

丁睿思有点疑惑：“咦，你和池穆一起去的吗，你们俩昨晚在一块睡的？”

骆虞的心里一突：“什么？”

丁睿思：“喏，池穆穿的不是你的校服吗，背后还有块没洗干净的墨水印呢，这不是上回我不小心弄上去的吗？”

作者有话要说：审核非要鸡蛋里挑骨头是吗？

第一次锁我，因为小虞的呼吸喷洒在了池池脸上。

第二次锁我，因为池池舔了小虞嘴唇，和小虞舌尖相碰，这个我认了，我做错了我不应该写亲，把几句描写全部都删了。

结果还有第三次，标的地方是池池给小虞调整睡姿。

给我搞笑呢？我想改都不知道怎么改，根本就没什么亲密描写。

修改第四次，删掉了一句“猝不及防又纯洁无比的亲吻”，我想审核是连亲吻两个字都看不得了。

矫枉过正，说的就是你们了。

看看有没有第五次吧，写文还是要继续写的，净网我觉得也没错，可明明规定是说脖子以上，连亲吻两个字都能触及你们的神经，你们可真ex。

第41章

骆虞心里咯噔了一下，没想到丁睿思居然可以观察着的这么仔细, 脑子飞快运转了起来。

骆虞：“早上的时候碰到了, 我不小心把他校服弄脏了，所以让他穿了我的, 他跟着我一起去了一趟医院。”

丁睿思看向池穆，池穆十分配合的点头。

这话要是让汤月和魏柯听见了, 必定觉得是漏洞百出的。

且不说骆虞和池穆的家不在一条路上, 碰见的几率有多小, 按照他们对池穆的了解, 就算衣服被弄脏了，也不可能穿别人的。

但是听的人是丁睿思, 丁睿思挠了挠头，觉得好像有哪里不对，但是好像又很合理的样子。

丁睿思：“你哪儿不舒服吗？上医院干嘛去了？”

丁睿思瞅着骆虞手脚都还利索着呢, 更担心他是不是受了什么内伤了。

骆虞：“昨晚被人咬了, 去医院打破伤风了。”

丁睿思有点懵：“瞅瞅？”

骆虞撩了校服裤, 小腿伤口那儿贴了块纱布。

丁睿思：“操了, 谁他妈打架还用嘴，属狗的啊？谁啊？”

骆虞：“不认识, 但绝对是我们学校的, 看见他穿校服了。”

他的眉目疏懒，扬起一抹冷笑：“等我找到他，非让他知道做人需要懂礼貌。”

骆虞转着手里的笔，在停下来的时候将笔往桌上一搁, 脆响仿佛一声审判。

一旁的池穆若有所思，再次缩小了范围。

知道是一中的就好说了，骆虞已经开始找人了。

昨晚虽然没光，但是骆虞确信他打中了那个人的脸，按照他的力气，那人脸上绝对有淤青。

男alpha，脸上有伤。

光是这两点就能排除不少人，骆虞倒是在高一找到一个，但不是昨晚那个人。

他昂了昂下巴，那个被请过来的学弟如释重负地小跑着离开。

丁睿思：“不是这个么，高一到高三都打听了，就这么一个男alpha脸上有伤的。”

骆虞把玩着手上的小橘子：“请假的呢？”

丁睿思：“好像有，等我回头再问问。”

骆虞把橘子抛给了丁睿思：“先回去上课。”

骆虞回到教室的时候，池穆正在座位上坐着。

等到他回到座位上，池穆把一张纸递了过来。

那似乎像是一份档案，姓名年龄血型，甚至还有家庭地址和过往生平。

印刷出来的照片，无疑就是昨晚的那个人。

骆虞震惊：“……牛批。”

池穆：“看来是他。”

骆虞好奇：“这怎么找出来的，怎么知道是他啊？”

池穆：“我去调了学生档案，将高一到高三的男alpha都列了出来，得到了一份数据表，既然是你不认识的，先排除了我们班的，得到了初步的结果。”

池穆：“再在老师的群组里，询问各班老师他们班的男alpha的身体状况和出勤记录。”

池穆：“得到的结果是在高一有一个男alpha面部有伤，原因是校外斗殴，时间在两天前，可以排除。在出勤方面，今天请假的一共有三名，高二两名，高三一名。缺勤的男alpha两名，高一高二各一名。”

池穆：“请病假的高二学生的原因分别是荨麻疹和急性肠胃炎，荨麻疹的那个从三天前开始固定时间请假，现在已经回班了。面部无伤痕，可以排除。急性肠胃炎的我询问到了就医医院，让人进行了探望，身上没有伤痕，也可以排除。”

池穆：“缺勤的两名学生已经联系了他们的父母，从他们常去的网吧找到了人，所以只剩下了一个人选。”

池穆的叙述不疾不徐，条理清晰，却让骆虞有些头皮发麻。

恐怖，真的恐怖！

光是调查档案做出数据表，骆虞就办不到，这得是经过学校同意，不过池穆是学生会会长，自然有他的办法。

这一系列操作真的是让骆虞目瞪口呆，还去医院慰问，在网吧找人，只能感叹一句恐怖如斯了。

骆虞搓了搓自己手上的鸡皮疙瘩：“你什么时候开始找的啊？”

池穆：“今早出门的时候。”

……现在才不过下午第一节课下课。

那就是说小半天的时间，池穆没见过那个人，却把人老底都给翻出来了，连小学在哪儿读的都打印在这几张纸上了。

池穆声音淡淡：“我不会随便去查阅别人的过往，这是第一个。”

只要池穆想，这个人的父母工作单位都是很容易知道的事，但是他还是有所保留，没做到这一步，没印在这张纸伤。

池穆不想让骆虞把他想的太过分了，更何况过去也没人让池穆这么生气。

骆虞其实还蛮感动的，从口袋里翻出了一颗糖，递给了池穆。

骆虞：“晚上请你吃饭，怎么样？”

池穆：“好。”

池穆接过了糖果，撕开了糖纸，却没有送到自己的嘴里，而是抵在了骆虞的唇边。

骆虞将糖卷进嘴里：“你不吃吗？”

池穆：“其实我不爱吃糖。”

指尖也随着糖果被轻扫而过，残存的湿润感让池穆手指微麻。

骆虞：“哎？那你上次怎么吃了，我还以为你喜欢吃。”

骆虞以为池穆也是吃糖的，所以才会礼尚往来。

池穆嘴唇轻抿：“那是你给的。”

气氛好像忽然变得有些古怪，骆虞移开了视线去看桌上的那张纸，让自己脸上奇怪的热意降下去。

池穆点了点那张纸：“我大概知道他是因为谁来攻击你。”

骆虞：“谁？”

到底是谁在那种时候幻想他，不是摆明了要让自己的alpha绿油油吗，那个alpha发疯，他也很无辜啊。

池穆：“崔晗。”

骆虞：“好像有点耳熟……操，那个可可味的？”

池穆点头，骆虞浑身冒出了黑气。

骆虞：“我真的，真的第一次，有一种产生了打omega的想法。”

怎么又是这个人！

骆虞都因为他被坑了n次，这人也太阴魂不散了吧！

有毛病吗，在为爱鼓掌的时候喊他的名字，这人也应该跟着昨晚的那个疯狗一块去医院看病。

脑补也过于严重了吧，他那天就是随手救了他而已啊！

虽然烦这个人，但是骆虞也没想过不该救，毕竟就算这个人挺不要脸的，也不应该在小巷子里被轮。

池穆：“你想怎么处理？”

骆虞表情冷漠：“放学找他聊聊。”

骆虞当然是不会去打omega，虽然他现在也是个omega，完全不犯法，但是对于那种人，骆虞觉得连动手都没必要。

他就是想知道这人脑子是怎么长的，救了他虽然说不用感谢，但也不用这么在背后捅他刀子吧。

池穆：“我和你一起去。”

骆虞：“好。”

骆虞向后转，拍了拍丁睿思的桌子。

骆虞：“蕊丝，人我知道是谁了，下午我去问跟他有关的人，你不用跟着我一块。”

丁睿思满脸失望：“啊？虞哥你的事，蕊丝我定将赴汤蹈火啊！为啥不要我跟着一块去啊？”

骆虞：“池穆跟我一块，去问个omega，又不是去打架。”

丁睿思：“那我就更想去了啊，我最喜欢看热闹了，为什么问omega，有啥内情啥内情？”

骆虞冷笑：“就上回让池穆给我江湖救急的那个omega，昨天在操场器材库也是他。”

丁睿思：“我的妈！！！”

丁睿思两眼放光：“请务必带上我！”

骆虞：“那行吧，记得别往论坛上说，他快高三了，教训教训就行，没必要宣扬。”

丁睿思：“行呗，我给他打个码可以吧。”

丁睿思知道骆虞这人看着很不好相处，但是对omega总是很绅士的，也许是因为被omega妈妈拉扯大的原因，让骆虞总是对omega有善待的心思。

不过丁睿思想着骆虞考虑的的确周到，omega神经纤细敏感，虽然能做出那种事的人应该挺厚脸皮的，但是也说不准，万一人家因为高三学习压力大又被指指点点想不开怎么办。

被单独叫到学生会会议室的崔晗心里有些不安，当他看见推门进来的骆虞的时候，心里的不安更加扩大了。

丁睿思最后一个进来，把会议室的门给反锁了。

崔晗绞动着手指，面上的局促不安显而易见。

“会长叫我来这里，是有什么事吗？”

崔晗望着紧闭的门，思索着夺门而逃的几率有多大。

池穆：“认识彭鸿飞么？”

崔晗在桌子底下的手猛地握紧：“认识，这个人是我们班的。”

崔晗又连忙补充了一句：“但是我们不怎么熟。”

骆虞挑眉：“不熟？能标记的你的alpha你不熟？”

丁睿思在旁边啧啧，没想到啊，看起来挺清秀单纯小白兔一样的omega，居然能做出体育器材库翻滚，翻滚完还翻脸不认人的事儿。

崔晗脸色一变，以肉眼可见的速度脸白了下去。

崔晗沉默了一瞬：“你们想怎么样？”

崔晗对昨晚的事情毫不知情，在音乐教室被池穆警告过一次之后，就再也没找过骆虞，不知道自己今天为什么被叫过来，又被揭了老底。

骆虞：“我们可不想怎么样，是你想怎么样吧。”

崔晗脸上满是无辜：“我在那次之后，就没有再来找你了，我能怎么样，我什么都没做啊。”

骆虞：“这么说，彭鸿飞昨晚疯了似的来找我打架，和你也没关系咯？”

崔晗惊愕：“他为什么找你打架？我根本就没有跟他说过你的事情。”

包括上次被救了，崔晗也没和彭鸿飞说过。

崔晗：“这和我没有关系，根本就不是我让他去的，你们去找他不就行了，他这两天身体不舒服请假了，我可以告诉你们他家在哪里。”

崔晗这幅迫不及待的把自己摘出来的样子让骆虞有些犯恶心，连丁睿思都忍不住满脸嫌弃。

丁睿思：“我说，好歹是昨天和你恩恩爱爱的把你标记了的alpha吧，还真他妈无情。”

崔晗也懒得装了：“只不过是暂时标记而已，我知道的我都说了，你们该放我走了吧？”

骆虞点了点桌子：“彭鸿飞怀疑是我绿了他，因为觉得你太熟练，而且还叫了我的名字，冤有头债有主，你总得跟他解释一下，他顶上的那个绿帽子，可不是我给他戴上的吧。”

崔晗的脸一会儿红一会儿青的，忽然没了言语。

他昨天没什么意识，倒不知道自己居然做了这样的事。

他虽然没再来找骆虞，可总归是心有不甘的。

毕竟彭鸿飞和骆虞差的太多了，不管是基因的优秀程度还是外貌又或者是别的方面，要是当初没有池穆来搅局，他早就能把骆虞绑住了。

崔晗眼里的怨怼太明显，池穆冷冷地看了他一眼，让崔晗吓得立马低头。

崔晗：“我会解释的，现在可以让我走了吗？”

骆虞原本以为彭鸿飞是真的完全标记了崔晗，崔晗对彭鸿飞也是有感情的，才想来问问，让他以后不要在出现喊他名字这种行为。

却没想到事情和他想的大相径庭，崔晗的嘴脸让他有些犯恶心，也懒得再问下去，让人滚了。

丁睿思愤愤不平：“这什么人啊，头一回看见这样的。”

未被完全标记的omega，其实是可以随便玩的，不受alpha的支配，只要不让alpha体内成结和完全标记，就不会怀孕。

但是很少会有这么玩的omega，因为太容易过火失控，简直是在刀尖舞蹈，因为alpha上头的话，完全就是不可控的。

像丁睿思这种保守的清纯alpha，会觉得这种omega特别不自爱，下意识排斥。

骆虞：“我忽然觉得昨晚那个疯狗有点惨了。”

彭鸿飞或许真的很喜欢崔晗，起码昨天骆虞是能感受到那种愤怒的，要只是炮友的话，人家直接质问崔晗不就行了，可是连崔晗都不知道。

池穆：“现在去找彭鸿飞么？”

骆虞：“去，刚刚的话我都录好了。”

骆虞本来是打算再教训一顿彭鸿飞的，现在想想算了，都不用动手了，把录音往人面前一放，彭鸿飞要是被诛心了，他就不动手了。

要是彭鸿飞也对崔晗没意思，两个人就是表面情谊，那他得再动手一次。

可显然，骆虞猜的是对的。

彭鸿飞在家里养伤，本来看到骆虞还是很愤怒的，但是一听完录音，整个人和疯了一样，红着眼开始砸东西，一边喃喃为什么。

骆虞看着彭鸿飞昨晚被他打的鼻青脸肿的哭着发疯的样子，厌烦的皱眉。

看来不仅是脑子不好使，眼睛也不怎么好使。

骆虞：“还是那句话，有病治病，别出来乱咬人，下次把事情弄明白了再出来找事儿，再让我看到你，就不仅仅是打你一顿了。”

彭鸿飞这幅丧家之犬的样子，骆虞懒得再看。

反正在他心里，这俩人什么锅配什么盖，什么都弄不清楚就来打人，憨批一个。

骆虞转身准备走，却没想到彭鸿飞忽然发疯。

“他不是这样的……一定是你们威胁他这么说了！他不可能不爱我的，他说过他要和我过一辈子的！”

彭鸿飞眼睛充血，砸碎了手边的镜子，嘶吼着朝着骆虞冲了过来。

在骆虞还手之前，池穆先一脚踢中彭鸿飞的腹部，把人踹飞出去。

彭鸿飞倒在地上，不甘放出了充满攻击力的信息素。

池穆眼神淬着寒冰，将骆虞拉在了身后，信息素朝着彭鸿飞大脑攻击而去。

薄荷味的信息素一改在骆虞面前的柔和，像是雪原寒风，铺天盖地，每一寸皆为利刃。

alpha之间的信息素是有压制作用的，旁边还没来得及放信息素的被殃及的丁睿思同学差点滑跪，默默地后退了一步。

信息素的斗争和压制无形胜有形，彭鸿飞的信息素被一点点绞杀消散在空气中。

彭鸿飞有些惊恐的后退，似乎看到对方的信息素融为实质，仿佛一把锋利的尖刀，一点点击溃他的防备，朝着他的大脑刺进，逼迫他臣服瑟缩。

骆虞闻到这充满攻击性的信息素的味儿也不太舒服，捏住了鼻子。

池穆侧身对他低声道：“去外面等我吧。”

骆虞点头，带着丁睿思走了。

看见骆虞离开，池穆解下了自己的手表，动了动手腕。

彭鸿飞家没人，骆虞在楼道里等着，吐出了一口气。

丁睿思：“不是我说，池哥的信息素还挺吓人的。”

丁睿思在骆虞面前从来是直呼池穆的名字的，现在默默叫了哥。

丁睿思也不是没打过群架，那时候信息素乱飙，啥味儿都有，但真没碰见过这种连信息素都不想放的感觉。

池穆一个人已经是碾压式的了，完全不需要他。

丁睿思看着门里：“不过不会有事吧，池哥刚刚那信息素，跟要杀人似的。”

骆虞：“他有分寸的。”

骆虞靠在门上，倒是没觉得不高兴了，甚至莫名地有点高兴，还想让丁睿思唱首《好日子》。

丁睿思掏出了手机：“我先去论坛骂人。”

丁睿思给崔晗打了码，标题直接点艹。

【八一八昨天在器材库为爱鼓掌的omega】

丁睿思慷慨陈词了一番，把自己的愤怒都发泄了出去，才觉得自己心里舒服了很多。

骆虞摸出了自己的手机，给池穆改了个备注。

今天的池穆很帅，就不叫他憨批好了。

那么叫什么呢？

骆虞想了想，认认真真的打下了‘池穆’两个字。

头一回觉得池穆的名字都透着一股帅气！

不过五分钟，池穆从里面走出来了。

他扣着自己的手表，衣服都没乱。

身上信息素的味道已经散了，骆虞发现了这个细节，觉得池穆真的很细心。

骆虞揽住了池穆的肩膀：“走，请你吃饭。”

骆虞选了一家比较干净的店，点了招牌菜，给池穆倒了水。

丁睿思：“那个人应该不会再来找虞哥吧，看他那样子，感觉好像没有带脑子的样子。”

丁睿思觉得也是绝了，彭鸿飞说的话，简直是个重度舔狗啊，还都是他们逼崔晗说的，这样的脑子怎么平平安安的长这么大的呢？

骆虞嗤笑：“来一次，打一次。”

池穆嘴角噙着一抹笑意：“他不会再来了。”

骆虞：“你这样笑，我就感觉你好像要发大招的样子。”

每次池穆这么笑，骆虞就知道他肯定要使坏了。

池穆脸上笑意稍淡：“做错事都是要付出代价的。”

池穆可不像骆虞这样外刚内软，崔晗和彭鸿飞做的已经触到了他的底线。

他可不觉得彭鸿飞知道骆虞是omega就会不来找骆虞麻烦，他估计会更加过分的进行精神攻击。

早在第一次崔晗企图绑住骆虞的时候，池穆就动了将他在一中开除的心思了。

能做出这样的事的人，心里卑劣自私至极，再加上他对彭鸿飞的态度，完全利己主义者。

骆虞：“那你打算？”

池穆眼神凉凉：“我当然是打算成人之美，帮他们心想事成。”

骆虞不自觉的靠近：“怎么说？”

池穆将手机递给了骆虞，让骆虞看到页面上的内容。

丁睿思坐在对面好奇的不得了：“虞哥虞哥，看什么呢？什么东西，和我说说，不要忘了你的宝贝蕊丝也想听啊！”

池穆尾音上扬：“宝贝？”

丁睿思不知道为什么一个激灵：“弟弟，我是弟弟。”

骆虞：“写崔晗的，他还挺牛。”

丁睿思的八卦之魂在燃烧：“怎么说？”

骆虞：“初中的时候就开始援交，问题是他家里也不缺钱，资料说他家庭还可以。”

丁睿思：“……这啥癖好啊，彭鸿飞绿帽子还是戴好吧。”

骆虞：“之前找的还都是beta，到了高中开始找alpha，还……”

骆虞几乎丧失语言能力。

丁睿思抓心挠肝：“还什么呀？”

骆虞表情复杂：“还找过omega。”

丁睿思也傻了：“啊啊啊我的耳朵！”

蕊丝纯洁的心灵受到了重度污染，oo简直比aa还要丧心病狂。

丁睿思木呆呆：“不行，我接受不了攻菊不洁！”

骆虞：“你在说什么屁话？”

骆虞：“不过他的功力是真的强，谈过好几个alpha，每个被他分手的alpha，都对他的评价很好，说他很善良，很单纯，是个很好的人，他分手的时候都能从对象手上得到不菲的钱财和好东西。”

骆虞看到最后拧眉：“他还曾经脚踩三条船被发现，三个人互殴，导致一死两伤，最后两个已经蹲局子去了。”

显然调查写出这份资料的人也很震惊，在这里用的居然是感叹号。

丁睿思：“他怎么瞒的这么好，我呕了，这人心太毒了吧。”

这简直就是个会装到极致的绿茶婊，心思阴毒，也太恶心了。

丁睿思：“还好当初池哥去的及时！”

想到骆虞要是被迫和这个人绑在一起，不情愿的去标记，还不能不娶，丁睿思就由衷的觉得毛骨悚然。

骆虞也觉得很庆幸，因为这个人连omega都下手，要不是池穆来了，他可能会很危险。

骆虞看着池穆开口：“你的成人之美的意思是？”

他好像猜到了池穆要做什么了。

池穆：“这样的神仙眷侣，怎么能不帮他们一把呢？”

丁睿思搓手手：“池哥，你是要送他们退学大礼包吗？”

骆虞：“你要让彭鸿飞完全标记崔晗？”

“以绝后患，不是挺好的吗？”

他摩挲着骆虞手腕内侧脉搏上的暗色痕迹，抬眼轻笑。

骆虞想，池穆这个人真是坏。

坏的正合他心意。

作者有话要说：二更合一，被锁一天没心情写三更了，顺延到明天吧，肯定会补上哒，熬夜也补【拍胸脯】

以后锁哪里我都会在作话写出来的，不会让你们错过内容的，虽然形式不一样吧。

原本预收的都市恋爱被我改了，换成了个沙雕的，同学们不要错过。

《五个孩子叫我妈之后》，点击专栏即可包养

骆安衍在睡前收缴了妹妹偷偷藏着的言情小说，书名《五个大佬叫我妈妈》，让骆安衍感叹了一句十六岁少女竟然有颗慈母心。

睡醒之后，他发现这个世界好像不太对。

桀骜不羁的电竞冠军：妈妈！

一身汉服的漂亮姑娘：娘亲！

高冷禁欲的青年总裁：母亲。

肤白貌美的流量小花：母上！

可以变人的可爱毛团：咕噜！

骆安衍：诸位兄弟姐妹，听我一言，我是个男的。

理论上是不能生！孩！子！的！

更不可能生！毛！团！

骆安衍：再喊妈给我滚回去上生物课:)

#青年喜当妈，到底是道德的沦丧，还是人性的缺失#

第42章

丁睿思还有点懵：“为什么啊，这样不是便宜彭鸿飞了吗？”

虽然彭鸿飞做的事情没有崔晗那么恶心, 但是同样是让丁睿思挺费解这人的脑子的, 这样做不久让彭鸿飞高兴了吗？

骆虞隔着桌子摸了摸丁睿思狗头：“答应哥，蕊丝, 你要一直这么傻白甜下去。”

丁睿思深情地握住了骆虞的手：“虞哥！告诉我吧！池哥怎么打算的？”

池穆的视线落在了丁睿思拉着骆虞的手上，丁睿思忽然觉得手被刺痛, 下意识的松了手。

等到他去看视线来源的时候, 那道视线却已经消失了。

丁睿思有些莫名地摸了摸自己的手背, 继续用充满求知欲的眼神看着骆虞和池穆。

骆虞：“你觉得就崔晗这种性格, 会甘心被自己玩玩而已的alpha标记吗？”

丁睿思：“肯定不甘心啊，可是他都被标记了, 也该认了吧，他也不敢冒风险去洗掉啊，彭鸿飞那不就真的得意了吗？”

被彻底标记的omega, 就像是被打上了标签, 只要他身上出现别人的味道, alpha就能感觉到啊。

骆虞：“这样的人, 肯定不会甘心就这么安安分分，他不能找alpha, 还不能找beta么？”

beta的腺体退化, 是无法感知或者散发出信息素的，更不可能成结标记。

崔晗是个喜好玩弄人心贪慕钱财的人，让他安安分分的只和一个‘玩物’过一辈子，他怎么可能甘心。

骆虞：“彭鸿飞要是发现了他的真面目, 你觉得他还会死心塌地的做舔狗吗，到时候不就是互相折磨了，内部消化，挺好。”

彭鸿飞的确很喜欢崔晗，喜欢到了看到事实也拒不接受。

这样下去大概就两个结果，要么是彭鸿飞头上跑马，顶着一个青青草原，忍成忍者神龟，要么就是因爱生恨，触底反弹。

丁睿思恍然大悟：“妙啊。”

妙完之后，丁睿思又觉得面前不动声色的池穆有点恐怖。

就这么大半天时间，就有条不紊的找出了昨天那个人，甚至查出了崔晗的事情，把主动权掌握在了自己的手里，并且制定好了计划。

同样都是九年义务教育和两年高中教育，为什么别人就这么优秀呢？

丁睿思不仅有些同情起池穆未来的omega了，要是被他看上，铁定被他吃的死死的。

被同情的骆某人此刻浑然不觉丁睿思的想法，他从池穆手里抽出了手，手腕内侧被摩擦的隐隐发烫，他瞪了池穆，对上池穆无辜的视线。

骆虞甩了甩手，将那股热意挥散，拆了餐具用热水烫洗。。

骆虞也顺便帮池穆烫了碗，询问了他时间：“打算什么时候开始动手？”

池穆：“下个月。”

丁睿思惊讶：“这么久？”

这战线也太长了吧，今天制定好的计划，下个月才执行啊？

骆虞：“行。”

丁睿思又发问：“哎哎哎，为啥啊？”

骆虞：“他昨天才过发情期。”

如果最近开始行动的话，计划就变质了，从心甘情愿变成了强行，彭鸿飞估计就要被关着了，而且他们这么说出去也不好听。

骆虞：“而且还能让他先放松警惕。”

崔晗肯定是个心思多谨慎的人无疑，不然也不会让周围人看不穿他的本性。

池穆点了点头，表示骆虞说得对。

丁睿思有些稀奇：“虞哥，你什么时候这么了解池哥了？这不是池哥刚刚说的嘛，要不是一直跟着你们，还以为你们提前通气儿了呢。”

骆虞戏谑：“这或许就是我们聪明人的世界吧。”

丁睿思凝噎，默默地想着骆虞以后的对象没准也要被他吃的死死的。

这个计划就这么在餐桌上定了下来，除了他们三个人，以及负伤在家休息的彭鸿飞，谁也不知道。

池穆没有派人盯着崔晗，因为没有那个必要，崔晗总归是要在学校上课的，他自认为责任不在他，任何祸事也波及不到他，自然依旧在学校出现，等待着高考后离开。

骆虞还是比较上心的，毕竟主要是自己的事儿，让人看着点也不是难事。

时间的流速，比骆虞想象的要快。

骆虞还谨记着上次烟火晚会的教训，在这个月的同一天，特地和老师请了假，乖乖地待在家里避难。

池穆自然是和他一起请了假，他们俩哪也没去，就在房间里一边学习一边等发情期的到来。

但是那天，无事发生。

骆虞被迫学了一天的英语，池穆要他抄写听写默写，就这么在英语的世界里倘佯了一天。

“这个东西到底要怎么样才能有一个确定的日期啊，三个月三个时间，这个月什么时候还不知道呢。”

骆虞有气无力的躺在床上，脑子发胀，似乎耳边还围绕着池穆念英语单词的声音。

“一般来说，在初次混乱之后，omgea在第二个月经就应该稳定的固定在每个月的某一天，就算有误差，也只是三天之内。”

池穆翻看了omega指导手册之后，给出了确切的答案。

骆虞叹气：“那就再等吧，我不对劲的话立马告诉你。”

骆虞去问了医生，医生说可能是因为压抑太久，所以要一点点的来稳定。

三天之后，骆虞没等来自己的发情期，等来了期中考试。

托池穆的福，在被池穆反复逼迫写英语单词的之后，骆虞这次英语考试意外的觉得自己发挥的不错，总之肯定比以往不错。

丁睿思在汤月反复的监督里，数学成绩也非常勉强的上去了一点点。

丁睿思；“我爸会很欣慰的，我出息了！我数学考了80！”

丁睿思热泪盈眶，要知道平时他数学只能考五六十，但是140上下浮动偶尔满分的英语成绩，让他成功的狗在了一班。

汤月拍了拍他的头：“乖，爸爸知道。”

丁睿思拍开：“给爷爬，小爷没你这样的闺女。”

池穆已经是班级第一，在老师的盛赞下，他显得很平静，整理好自己的东西，毫无情绪波动的安静地看书。

骆虞把自己的试卷一收，撑着脸看着他。

“拿第一也不开心开心吗？”

池穆也偏头看着他：“没什么好开心的。”

清晨的光从骆虞右手边的窗户照进来，笼在了池穆的脸上，亮的有些刺眼，让骆虞一时间看不清他的表情。

骆虞凑近看他的脸：“为什么不开心，因为拿第一已经是常态了吗？”

骆虞陡然凑近，他们之间的距离缩短，带着张扬少年气的英气漂亮面孔在池穆的眼中放大。

形状姣好的菱唇吐出甜蜜的水果香，那是池穆刚给他的水果糖。

池穆：“嗯。”

光在池穆的指尖轻晃，像一只跳跃的精灵。

他一直被要求做到最好，倒不是对胜利的麻木，而是觉得无趣。

骆虞磨着自己的后槽牙，忽的抬起手捏了捏池穆的脸。

这个动作来的突然，让池穆微怔，表情透出了些生动。

骆虞不爽的冷哼：“所以说你们这些天才说出来的话真的是让人不爽啊，听听你刚刚那是人说的话吗？”

骆虞被池穆的表情逗乐：“不过还别说，你这个表情还挺有意思的。”

池穆以往也并不是冷着脸看起来难以接近，他给人的感觉是温和到冷淡的，你看他一眼，便知道你不在他的世界里，永远也不可能融进去。

池穆偏清瘦，脸上没什么肉，皮肤很好，这样揪他的脸脸，反差感有种奇异的喜感。

骆虞笑的放肆，眼里闪动的明亮笑意，在池穆眼里就像是和阳光相遇的星星，在温暖的金色里跳动，透着无人可挡的璀璨，一闪一闪的跳进人的心里，直到和脉搏和呼吸和心跳同频。

正巧抬头看见的了丁睿思，表情也有那么一丝丝的诡异。

他不知道是自己看多了池鱼cp还是怎么样，忽然觉得骆虞和池穆gaygay的。

现在不是上课时间，班里人还挺多人交谈的，有人看见了这一幕，冒死拿出手机拍了一张，飞速的发到了名为【池鱼大本营】的群里。

群里正在偷偷玩手机的姐妹们无一不高呼阿伟死了，群里就是大型阿伟乱葬岗。

群主即为最先开池鱼cp个人楼的楼主，看见了图片之后，晚上回家疯狂撸图，在两个小时内快速产出，放在了个人楼里。

群里和帖子里无一不高呼太太牛批，其中有一条留言引起了楼主的注意。

池里有鱼：楼主画的真好，很喜欢这一对，可以给你打赏吗，希望多多产出哦。

楼主：害，亲亲不用哦，这都是快乐产出，感谢喜欢，虽然是限定cp，可我也好爱~

屏幕那段的池穆指尖一顿，限定cp？

如果按照字面意思，池穆在屏幕上又敲打下几个字。

池里有鱼：不会是限定。

楼主看了看没回复，摇摇头感叹真是个傻孩子，池穆和骆虞怎么可能真的在一起呢，她们也就是yy一下而已。

全然不知那头是正主的楼主，高高兴兴的继续去群里和兄弟姐妹们继续磕粮去了。

池穆合上电脑，这张图既然出现了，说明有可能是他们班上的人，或者说这群磕cp的慧眼如炬的人里，有他们班的人。

时间总能证明到底是不是限定的。

池穆的手指敲了敲桌面，现在该解决一个月之前的麻烦了。

知道要行动的那天，丁睿思比骆虞还兴奋。

丁睿思：“只不过……为什么他俩也要来啊？”

丁睿思看着汤月和魏柯，还以为自己是吃瓜第一人。

汤月冷哼：“你以为那些资料都是谁弄的，我和魏柯可是出了不少力，不像你，就知道八卦。”

丁睿思不爽：“喂喂喂，我也有出力好吗，我要是能在学生会，也能像你那样找。”

他也替虞哥找了人，只不过没有池穆这边的动作快而已。

眼见小学鸡吵架现场就要上演，魏柯轻咳了一声，在汤月和丁睿思看过来的时候打了眼色。

汤月看着池穆，丁睿思看着骆虞，各自不吭声了。

骆虞抱着胳膊：“不继续了？”

丁睿思讪笑：“我和她没什么好说的，我们现在去干什么？听现场？”

骆虞：“别说的那么奇怪，我们去帮彭鸿飞堵门而已。”

丁睿思：“不过确定他这次找的还是彭鸿飞吗？”

骆虞：“当然，这一个月我都有注意，他除了和彭鸿飞在一块，就是和一个男beta在一起，他要是不打抑制剂，必定是找彭鸿飞。”

骆虞：“保险起见，我和池穆去彭鸿飞那边，你和汤月还有魏柯一起，去那个男beta那边。”

丁睿思抓了抓头发：“什么什么？怎么还有那个男beta的事儿？

“路上我和你说。”

汤月和看白痴似的看了丁睿思一眼，把人拽走了。

崔晗这人玩很大，在没有发情期的时候就开始乱搞，在成年之后，每个月都不甘心只注射抑制剂。

有alpha对象的时候，就找alpha对象帮忙，有时候实在不方便让其他的人闻到自己身上的味儿，就一边和beta搞一边打抑制剂。

那个男beta就和崔晗有身体上的关系，至于骆虞是怎么确定他们有关系的，当然是因为他前两天把人堵在路上友好的询问了一遍。

丁睿思对此全然不知，因为那天他又去上网了。

丁睿思后悔无比：“以后再也不上网了！”

汤月：“过两天就真香定律。”

丁睿思他们三个人走远了，骆虞和池穆也已经跟上彭鸿飞了。

跟当然不能明明白白正大光明的跟，不然让崔晗看见了不就露馅了。

骆虞和彭鸿飞隔了一段距离，不远不近的跟着。

池穆无声地跟在他的旁边，在骆虞不动的时候，替他挥去一旁飞舞的小虫子。

五月的傍晚其实不太热，飒飒的凉风吹着，还透有一丝凉意。

落日在远处地平线挂着，外衣柔和，并不灼烫，像一个漂亮干净的透着橙色又带着点粉色的软糖，让人有想摘来尝尝的冲动。

骆虞摸了摸口袋，又想吃糖了。

可惜今天装着的几颗糖已经被他吃完了，为了不牙疼，骆虞也是很节制的，只能遗憾的把手从口袋里抽出来，继续观察着不远处在长椅上等待的人。

骆虞确切肯定的说：“崔晗会来找他。”

不然彭鸿飞也不会来这个地方了，这里既不是彭鸿飞家附近，也不是崔晗家附近，而是离他们家和学校比较远的一个地方，在彭鸿飞的不远处，就有一家宾馆，目的可以说是非常明显了。

池穆：“恩，等我一下。”

池穆起身，骆虞想叫住已经来不及，只能看着池穆朝着一个小店去，然后买了什么东西出来，到了彭鸿飞的面前。

彭鸿飞看见池穆显然是很惊愕，下意识想走，由于池穆的身影遮着，所以骆虞也没看清池穆做了什么，不过一会儿，池穆就回来了。

而彭鸿飞也没走，安安静静的坐在长椅上，依旧是没看见池穆之前的模样。

骆虞好奇地问：“你去干嘛了？”

池穆放了一颗糖在骆虞的掌心：“只准吃一颗。”

薄荷味的乳白色的糖果，混着黄昏暖色，透着些许清新的感觉。

骆虞剥开了糖纸，将糖塞进了自己的嘴里，冲着池穆道了声谢。

他含着糖声音含糊：“你刚刚和彭鸿飞说什么了？”

池穆嘴角的笑让人有些捉摸不透：“帮他一把而已。”

骆虞：“你之前说不用让我做什么准备，那我们等下就是在外面等着吗，万一彭鸿飞忍住了呢？”

在骆虞的设想里，以为是在这个时候进去给调情的两个人添把火，所以肯定要准备些东西，让彭鸿飞或者是崔晗完全没有理智，完成彻底标记。

要么就是进去把人的套给拿走，alpha和omega那样还不完全标记，避免成结的alpha专用套不知道贡献了多少。

再要么就是强行按头，反正彭鸿飞和崔晗也搞不过他们两个。

在骆虞把planabc都说出来之后，池穆只告诉他，什么都不用准备，到时候等着看就行。

骆虞也不知道池穆有什么操作，但是他完全是相信池穆的，也就等着了。

这种明明是自己的事情，却被别人带着躺赢的感觉，是真的很好。

没过多久，崔晗果然来了。

今天是学校放半天假的日子，崔晗和彭鸿飞都没穿校服。

骆虞：“要不是记得他的脸，还真的是差点认不出来。”

因为崔晗穿的是女装。

要不是骆虞刻意盯着，已经视力比较好，不然真的不敢认那就是崔晗。

崔晗穿了短裙和丝袜，配上假发，加上omega骨架比较纤细，看起来就像个女孩子一样。

就算骆虞很讨厌崔晗，也不得不承认，这一手真的是高。

彭鸿飞怎么可能抵挡住接下来的好事，就差当场昏头了。

池穆：“他很谨慎。”

骆虞：“啊？你是说他刻意打扮成这样让人认不出来么，我还以为这是他的癖好。”

池穆：“或许兼而有之。”

池穆嘴里这么说着，却想起了自己曾经在cp楼里看见过的一张图。

画的是骆虞，身上的女装半遮着，像是觉得裙子短一样一边拉着裙角一边瞪着人，画手将表情画的很传神，以至于池穆忍不住走神的想象了一下。

如果是不情不愿的穿上，大概真的是那样的可爱表情吧。

骆虞完全不知道旁边的池穆在想什么屁吃，看见彭鸿飞和崔晗走了，赶紧跟了上去。

房门一被关上，崔晗和彭鸿飞就进入正题了。

崔晗早就做好了准备，袜子是下了公交后穿的，在公交车上他就被不知名的beta路人用手过了把瘾了，迫不及待的来找彭鸿飞。

因为池穆和骆虞的原因，崔晗不想在即将离开学校的时候出事，所以非常低调谨慎的过了几天。

其实在高考一百天倒计时的时候，崔晗就基本和外面断了，因为家里看他学习看的比较紧。

要不是这样，他才不会在上回依了彭鸿飞，本来只是想吊着只是偶尔给点甜头的，不过现在也没别人，为了避免不必要的麻烦，还是凑合着的吧。

想到池穆和骆虞，崔晗不禁有些可惜。

毕竟这两人可是学校里最优质的两个alpha，池穆的话，崔晗不想碰，那种人一看就是沾上了就难以甩掉的。听说挺有来头的，天之骄子，虽然贵公子似的矜贵好看，但是不是崔晗喜欢的那款。

崔晗最喜欢的就是骆虞那种类型，又帅又欲，像是长满了芒刺的花，又像是成长中的野心勃勃的兽，充满了让人向往的味道。

想到注定摘不到的骆虞，再看看面前的彭鸿飞，崔晗不禁有些意兴阑珊。

但那也只是意识上的了，他还有急需要解决的享受的事情。

等到高考完了，还有一个月，他就能把这个人踹了，去新的地方找优质的alpha了。

崔晗嘴角挂着甜甜的笑意，让彭鸿飞更加急躁了。

崔晗放出了信息素，拿出了包里的东西。

“鸿飞，你知道的，现在还不能完全标记对吧，我们快要高考了呢，不能赌上我们的未来对不对？”

彭鸿飞着急的说：“放心吧晗晗，我绝对听你的。”

崔晗靠在他怀里，露出了满意的笑容。

可事情脱轨失控就在意识不清的时候，崔晗下意识觉得不对和恐惧，他想要逃离却无法挣扎。

“鸿飞，你怎么了？你答应过我的！”

崔晗的声音因为惊慌近乎尖细，疯狂的想要推拒，却难敌omega与alpha之间的差异。

而彭鸿飞只是红着眼喘着粗气，看起来毫无理智可言，完全是按照本能行动。

崔晗越来越害怕了，他掐着彭鸿飞，企图让他清醒。

“放开！滚开啊！”

可偏偏本能在不停地剥离意志，让崔晗来回挣扎着。

他愤怒的哭叫着，眼神怨恨，像一条阴毒的蛇。

如果被成结被完全标记，以后会是什么样的日子他几乎可以想象，他才不要一辈子被绑在自己看不上的废物身上！

彭鸿飞的眼神近乎呆滞，满脑子都是那天傍晚，在自己的房间里，无法与之抗衡的信息素，还有那一句句的低语。

你可以完全标记他。

这样他永远属于你。

你会得到他。

他是自愿的。

彭鸿飞咬上了崔晗的腺体，崔晗瞪大眼睛，徒劳无功的挣扎着。

“不！不要！滚开啊！”

他一定要杀了他！

崔晗的尖叫骆虞隔着一堵墙都能听见，对着池穆由衷敬佩。

骆虞：“你到底做了什么？”

池穆：“一点精神暗示而已。”

池穆曾经学过的东西，但是学的并不深，但对付彭鸿飞这种意志薄弱的学生足够了。

当被更强大的alpha用信息素碾压凌迟时，弱势的一方都兴不起反抗的念头。

在彭鸿飞意识不清的时候，池穆给他加以了暗示。

彭鸿飞本来就喜欢崔晗，心里有着这种想法，利用起来就更加的容易。

加上崔晗的确是自愿来找彭鸿飞的不是么？

那边的崔晗还在崩溃，自食恶果大抵如此。

建筑物里一般都有可以隔绝信息素蔓延的涂层，所以骆虞也没受影响，所以骆虞舒舒服服的伸了一个懒腰。

然后他的动作逐渐僵硬，脸色蓦得阴沉了下来。

骆虞咬牙切齿：“我寻思崔晗真的是我的克星吧？”

骆虞今天出门的时候特地对着各种神明许愿，无论东西方，通通祈祷一遍。

不要让他这个月还没来报到的发情期在今天出现！

可是该来的，好像来了。

第43章

为了确保计划是成功的，骆虞和池穆必须亲自听到或者看到, 当然他们不可能站在门外听, 避免走廊有监控，那就全部暴露了。

骆虞的听力好, 站在门口听见了他们的交谈，知道了房号之后, 特地开了他们旁边的一间。

也就是因为这样, 骆虞可以完全不用担心被发现的就地解决。这家旅馆似乎就是为情侣或者是鸳鸯们专门打造的, 窗户在骆虞进来的时候便是关着的。

或许是因为情况逐渐稳定, 又或许是因为这次发情期被推迟，骆虞难得没有迅速的失去理智, 而是一点点的感受到自己身体的变化。

这很奇怪，比之前任何一次都要奇怪。

尤其是在池穆的面前，一点一点的漫出花香, 让骆虞更加的羞恼。

在这个时候, 原来还清醒着比直接失去意识沉沦于本能, 要难以面对的多。

骆虞坐在床上, 洁白的床单被他一点点的抓皱。

那葱白的指尖似乎都多了几分生动的颜色，像是羞怯难当。

他从未在如此清醒的情况下看着池穆的脸, 对上那双眼睛, 骆虞宁可他别看。

骆虞故作气势：“你先把眼睛闭上。”

池穆自然依他；“好。”

池穆坐在了骆虞的旁边，闭上了眼睛。

池穆的视线消失，骆虞松了口气。

但情况依旧不容乐观，淡艳的花香随着室内空气的流动侵袭着人的感官, 骆虞闻到那股气味都觉得甜腻的过头。

omega的身体怎么可以这么过分。

窗外依旧走着光亮，但太阳快要沉下去了。

在骆虞神智溃散的时候，外边的天彻底黑沉了下去。

从白天到夜晚时间在不同的人的意念里被分割成不同的模样，池穆依旧闭着眼，却将每一声动响听的分明。

今天是周日，他们出门的时候，也换下了身上的校服。

骆虞出门的时候穿的是一件白色的t恤，此时它正散落的半挂在床边，因为骆虞心不在焉的摆放姿势而即将掉落到地面上。

骆虞想，这次池穆要怎么做。

脑海里刚出现点苗头，就被骆虞被掐灭。

他不敢想，可那种念头却如同溃奔的冲破堤岸的洪流，将理智迅速卷走。

池穆睁开眼的时候，骆虞已经没办法出声阻止了。

盛放的连翘花笼罩一层雨雾，安静地垂落在白色的床上。

池穆的体温偏低，手总是微凉的，如是对比，连翘花的热度似乎有些灼烫。

花瓣被风抚落，轻捻便是一手花汁，被池穆随手的抹在了花结的朱果上。

花是精巧的观赏性的事物，为了让它更加妍丽，池穆总是被很耐心的去培育，疏导水分避免花泛涝灾是必不可少的步骤。

花瓣由于主人的动作簌簌的晃动着，骆虞手底下的床单也被他捏紧，似乎要把它拧出水来。

屋外的夜越发深沉了，明亮的路灯透过薄薄的窗帘，照进了骆虞的眼底，晕开了那一池水波。

手表表盘上的指针一点点转动，时间缓慢却坚定的前行着。

那件挂在床角的白色t恤，还是滑落到了地上，发出了轻微的声响。

而与此同时衣服的主人到达某个极致，那过度的感觉让骆虞想要逃离。

那太过不可控又太过让人心悸，以至于在抗拒不能里只能发出类似兽类受伤呜咽的声音。

人影晃动，窗帘也在某个瞬间被扯动，屋外的光照了进来，又在瞬间熄灭。

似人鱼在海浪中游动，在跃出海面被光触及的瞬间，亮出似雪般莹白，又极快的落回海面。

骆虞于长夜中清醒又迷惘，可本能似乎好像还在渴望着什么。

他和池穆靠的很近，将他的模样尽收眼底。

他的声音哑哑：“我帮你？”

说完骆虞又犹豫了：“不然你自己……也可以。”

骆虞的话散在信息素里，像是烈烈寒风里出现的熄不灭的一团火，将本能化如烛，在池穆的思绪里持续的亮着。

淡漠自持的模样早就消失无踪，鼻尖挂着的一滴汗珠像是主人岌岌可危的理智。

汗珠无声的滑落了。

池穆伸出手，揉了揉少年柔软的黑发，在腺体上轻轻地按压。

骆虞撞进了一片浓烈的薄荷海里。

薄荷植株根部直立，叶片长。

骆虞鼻腔里满是薄荷带着些凛冽寒意的清香，虽然知道植株并不会像闻到的那样凉，但是捧在手上，才感知有多滚烫。

别于池穆外表的冰凉，骆虞想他藏在思绪最里端的东西，也应当是这般灼人的。

骆虞其实是个生手，除了帮过自己之外，没有其他的经验。

池穆也不催促，握着他的手帮他一起，虽然同样的不熟练，但是在尚且懵懂的少年之间已经足够。

骆虞的手好看，但手上是带着些许老茧的。

他打小就喜欢倒腾各种东西，训练的时候也不仅仅是练过拳脚，父亲退休的班长，也是他的师父，教过他拆卸武器，也时常带他去靶场练习。

因为训练遗留下来的痕迹，似乎在此刻有了别的作用。

池穆的脖颈已经红透了，在身侧紧握的手表现了他的不平静。

窗户外似乎传来了什么吵嚷的声音，但谁也顾不上在意。

似乎被意志有意为之的分隔成了两个世界，互不相通。

骆虞的思绪混沌，面前似乎有什么东西在吸引着他，催促着他汲取。

但是理智阻止了他的行为，避免滑向脱控的深渊。

本能之所以是本能，正是因为它只看当前，不计后果。

omega在这个时期天然的渴求着另一半的所有东西，包括养分，意图合二为一。

那似乎是清醒时不能为外人所道的事情，但是又存在于每一个omega的本能里。

互相需求本就不是什么可耻的事，尤其是在百分百的契合面前。

这似乎是个很好说服自己的理由，可骆虞仍在犹豫，但是脑海里又有声音在不断的催促着，驱使他放弃思考。

骆虞触碰着，仰头和池穆对视上。

池穆端坐在床上，隐没在黑暗里，房间里没开灯，他看不见池穆的脸，却能精准的感觉到他在那里。

池穆为他的停顿而克制着，轻轻地碰了碰他的面颊，艰难的维持着理智。

omega在这个时候会失去理智，被omega所吸引的alpha更是如此。

因为天性的原因，他们可能更加直接干脆的朝着目标进发，但池穆是个例外。

他必须时刻提醒着自己残存着意志来掌控着局面，只是因为他知道骆虞是个需要慢慢炖煮才能吃到的存在。

骆虞性格其实是很暴烈的，过刚易折，若是非要硬碰硬，到最后只能两败俱伤。

池穆慢慢的引导，因为克制，身上浮了一层汗。

可偏偏骆虞还要挑战他的忍耐性。

连翘花疏懒，发出的香味越发缠人。

那个人是池穆，是池穆的话……应该没关系吧。

理智的天平倾斜，本能占据了上风，让omega丢盔弃甲。

薄荷味呛人，在未曾被制作成糖果之前，原来口感一点也不好。

骆虞吐了出来，带着少年气的漂亮五官皱成一团。

池穆本是怔愣，看见骆虞这个反应反倒是哭笑不得。

但是骆虞不是个会轻易放弃的人，那糖果又在面前晃动着吸引他。

骆虞勉为其难的又舔了一口，忽然觉得好像还可以接受。

理智的大厦崩塌，湮灭了池穆最后的清明。

没有alpha能抵抗住心仪的完全契合的omega这样的动作，那是理智和本能的双重痴迷，池穆也不例外。

最后的画面似乎和池穆看见的cp楼里那张器材库的同人图相符，但更为让失控。

池穆将信息素注入，在骆虞睡过去后，帮他一点点清理着脸上的脏污。

窗外星子三两点。

骆虞醒的时候，衣服整洁，除了头发睡的有点乱。

旁边的电话显示了数十条未接来电，全部来自丁睿思。

骆虞撑着坐起来，莫名觉得嘴巴很干，喉咙肿痛。

正在他思考是不是睡久了的后遗症，先前的记忆从脑海里翻滚而出。

？？？？？？

！！！！！！

骆虞……骆虞除了震惊和心里骂人之外，完全丧失言语能力。

他现在只想从这里跳出去，再也不要和池穆见面。

何止是颜面尽失，面子里子都没了！

骆虞在线暴躁的时候，门发出咔哒的开门声，骆虞现在根本无颜面对的人出现在了他面前。

池穆：“你醒了，我买了点粥，还有水，要先喝点润润嗓子吗？”

骆虞心想我润你妈，然后接过了那瓶水，但不是喝，去卫生间漱口去了。

骆虞现在卫生间里看着镜子，完全不知道为什么这次会变成这样。

及时止损是不可能的，他必定还要池穆继续下去。

池穆是救他命的药，或者说是生活的稳定剂，只有和他发生化学作用，骆虞才不会变得更加奇怪。

而且最主要的问题是……不讨厌。

骆虞烦躁的把水瓶扔进垃圾桶里，要是换做别人……算了，不可能会有别人。

骆虞洗了把脸出了浴室，没想和池穆解释什么，这能怎么解释，怎么回事大家心里都清楚么。

骆虞拆了外卖盒喝粥，忽然发现隔壁还有动响。

骆虞发出疑问：“他们要是不吃东西，会不会饿死啊？”

完全标记可不比暂时标记，一次就行，而是一个长时间的活动，非常考验alpha体力。

骆虞的手机又一次的震动起来，还是丁睿思，骆虞滑动接通，那边就传来了丁睿思委屈巴巴的声音。

“虞哥，怎么打你那么多个电话都不接呀，汤月说你们看见崔晗了，成功了，那怎么不接我电话啊。”

“你们俩是不是出去玩了，为什么不带上我啊！”

骆虞：“没玩，回头见，挂了。”

玩你妈。

作者有话要说：池池：这个没法带你玩

第44章

在骆虞匆忙的挂掉电话之后，气氛陷入了一种奇怪的微妙里。

池穆就骆虞刚刚的问题进行回答：“他们叫了一次客房服务。”

骆虞也把话题转到崔晗这件事上：“可是崔晗不是不愿意的吗, 如果他依旧报案, 那么彭鸿飞不还是会进去吗？”

池穆：“有证据就不会了。”

池穆拿出了手机，给骆虞看了几个文件夹。

骆虞：“……这你居然也能够弄到手？”

池穆：“这是当初在彭鸿飞手机里和家里发现的, 他很喜欢崔晗，所以会留下很多东西来进行回想, 包括但不限于崔晗的情话, 送的东西, 这些在以后都是可以帮他进行反驳的证据。”

骆虞看到的那些证据就是池穆说的这些东西, 照片里是彭鸿飞的日记，一些片段的录音, 甚至还有甜蜜的失频。

骆虞打赌崔晗百分百是不知道那些视频的存在的，因为从视角可以很明白的看出来的是偷拍的，而且崔晗那么谨慎的人, 应该是不会留下这样的证据的。

彭鸿飞这人可能性格上也有些问题, 或者说是做到了舔狗的极致, 一般正常人被吊胃口也不会偷偷藏这么多东西, 简直有点变态倾向了。不过骆虞想想也是，要是彭鸿飞脑子正常, 也不可能做出这么一系列令人窒息的操作了。

池穆：“在法律上, 这一方面的确是比较偏袒omega的，但也不是毫无alpha的解释权。只要证据充分，那么也只能判定崔晗是临时反悔，法院只能走调解路线, 或者说是强制分隔，这是我预料的最次的结果。”

池穆声音顿了顿：“强制分隔的话，彭鸿飞肯定是不情愿的，如果崔晗愿意忍受痛苦洗去标记，彭鸿飞未必不会给崔晗找麻烦。”

骆虞又想到一种可能开口：“那如果是彭鸿飞心甘情愿承认，自己走进局子的话？”

池穆：“那不是更好，比强制分隔还多了一个可能。”

不管这两个人是什么样的态度，最后都有不如愿的结果。

洗去alpha的标记可是非常痛苦的一件事情，那种痛苦不亚于全身放血再重新注入血液。

哪怕是这两个人不打算待在一起一辈子，池穆也达到了对这两个人折腾的目的，不同的地方也就是受到折磨的程度的强弱而已。

骆虞想通，然后‘咦’了一声。

骆虞：“池穆，你有没有发现，你刚刚的话变的巨多？”

虽然池穆刚刚说的话都是看似必要的解释的话，可是按照骆虞对池穆的了解，他分明可以用更简洁的语言概括出来，然后让他自己去想的。

一下说这么一大串话，简直不太符合池穆平时的风格啊。

池穆在底下不动声色的掐住了自己的掌心：“恩？”

其实没人知道，池穆只要紧张或者是害羞，就会不自觉的增加说话的频率和时长。

骆虞：“哎，平时就这味儿。”

骆虞想池穆该不会也在为之前发生的事情不好意思吧，但是他打量了一顿池穆，池穆表情还是一如既往，看起来十分镇定。

骆虞视线停顿的过于明显，池穆不自觉的深吸了一口气，对上了骆虞的视线。

眼前却又浮现骆虞刚刚带着雾气茫然的眼，情景交错，让池穆有些狼狈的转移了视线，低头看着自己碗里的食物。

骆虞凑的更近了，看见池穆红红的耳朵，惊奇的多看了几眼。

池穆的耳垂温度完全暴露了他的心情，将他的云淡风轻彻底破坏。

池穆居然害羞了！

骆虞忽然想笑，但是极力的忍住不在池穆的面前笑出声。

哎，池穆居然害羞哎。

骆虞心里这么想着，自己那点不好意思的情绪都不翼而飞了，满是坏心眼的想要逗池穆的想法。

他还以为池穆一直那么能保持冷静呢，原来他也是会不好意思的啊。

池穆和害羞，这两放在一起，怎么还有点可爱呢。

骆虞特地靠近：“哎，你这粥在哪家店买的，好像还挺好吃的。”

他特地靠在了池穆的旁边，呼出的气息让池穆的耳朵都要烧起来了。

池穆垂着眼眸沉着发言：“就在不远处的拐角的一家。”

害羞之后还要装着正紧的样子，好像更可爱了。

骆虞撑着脸，看着池穆佯装一本正经的样子，决定先放他一马，藏起自己恶劣的小心思，用喝粥掩饰自己唇边的笑意。

贴上新的气味阻隔贴，骆虞和池穆把垃圾扔进垃圾桶里，拿上房卡去退了房。

至于隔壁的人要多久出来，就不在他们的考虑范围内了。

丁睿思在不久之后见到骆虞和池穆的时候，表情都很疑惑，看着骆虞的时候甚至还有那么一丝丝的幽怨。

丁睿思：“虞哥你们到底到哪里去了，留我一个人在这里饱受折磨。”

丁睿思说的折磨当然是来自于汤月的数学题攻击，骆虞多久没出现，他就被抓着做了多久的数学题，简直是惨绝人寰。

骆虞不知道怎么和他解释，干脆说了崔晗的事情来分散他的注意力。

丁睿思震惊：“女装？牛批！然后呢然后呢？”

就像是骆虞想的那样，丁睿思的注意力完全就被八卦的内容给吸引了，在再次询问他去干什么了之后，很轻松的就被他糊弄过去了。

池穆那边完全不用解释，汤月和魏柯从来不会问他干什么去了。

这件事情当然还没有到此为止，骆虞和池穆他们还在盯着后续。

在第二天，崔晗和彭鸿飞都没有来上课，这是正常的，崔晗身上的气味都没消呢，骆虞甚至都不知道他们到底结没结束，是不是还在那个旅馆里。

在让人盯着之后，骆虞也没有把心神都放在崔晗有没有来上学上，继续自己的学习，并且开始琢磨要怎么答谢池穆。

这件事基本都是池穆出的力，上次那顿饭肯定是不够的，骆虞在想着要送个什么礼物给他。

可是池穆喜欢什么呢？

池穆在日常生活里表现的非常无欲无求，而且比他有钱，更为昂贵的物品自己就能买到。

骆虞只知道池穆不太喜欢吃糖。

回家之后，骆虞对着自己现有的东西翻找了一番，看着自己满抽屉的糖，陷入沉思。

骆虞想可能是他还不够了解池穆，便差使着丁睿思去问汤月，看看能不能问出来池穆喜欢什么。

丁睿思立马去办，但是打听出来的结果是汤月也不知道池穆喜欢什么。

【蕊丝】：我都知道虞哥你喜欢吃糖，打架和物理呢，汤月居然连池穆喜欢什么都不知道，差评！

【蕊丝】：我已经唾弃她了！

丁睿思发来了一张截图，证明自己不是瞎说。

骆虞放大了那张图片，是丁睿思和汤月的对话框。

丁睿思直接问池穆有没有什么喜欢的东西，那边的汤月发了三个句号，沉思了好一会儿，才发来了三个字――不知道。

连总是跟在池穆身边的汤月都不知道池穆喜欢什么，想来奇怪但又好像很正常。

池穆本就是个情绪不外放的人，喜不喜欢什么，别人还挺难看出来的。

骆虞拿了颗糖含在嘴里，转动着手上的笔，视线从自己的书桌上来回巡视而过，最终落在了一样东西上。

那是他之前自己拼的一个轮船的模型，当然他不是打算把这个送给池穆，不过从这个里面，他得到了一点儿灵感。

骆虞拿出了手机，给池穆发了消息。

【骆虞】：你喜不喜欢宠物？

池穆停下了敲击键盘的动作，认认真真的思索骆虞的意思。

难道是想要送他一只小动物吗？

他想了想，斟酌的回应了过去。

【池穆】：还好。

【骆虞】：喜欢猫吗？或者狗？兔子鸭子老虎海豚？

池穆想，后两者应该不是宠物了。

他没猜出骆虞想干什么，如实回答着他的问题。

【池穆】：以前养过一只猫

【骆虞】：后来呢？

【池穆】：年龄太大了，安静地走了。

那只猫是从池穆出生起就在，在池穆七岁的时候，它也坚持不住的离开了。

骆虞了解了，心里有了主意，正准备崽问问池穆那只猫长什么样子的时候，池穆恰好发了消息过来。

【池穆】：你想看看它吗？

【骆虞】；看。

池穆发了几张图片过来，似乎是老照片了，并没有那么清晰。

那是一只英短，湖绿色的大眼睛看起来十分有神，趴在那里的时候会有种特别的严肃感，看起来很霸气的一只猫。

在图片里，骆虞也看见了幼年的池穆。

大概五六岁的样子，小脸一板着，看起来像小大人一样，正端坐在钢琴前，那只猫趴在旁边的垫子上，似乎在享受。

坐在钢琴前的池穆，像是一个小绅士一样，那种冷淡的调调，好像从小到大都没怎么变。

【骆虞】：它很可爱，有名字吗？

【池穆】：我爷爷给它起名叫铃铛

【池穆】：但我希望我的猫叫小鱼。

骆虞怀疑池穆可能是在暗示他，想到自己看到的论坛cp，脸有点烧的把手机放在了一边。

过了一会儿骆虞才把手机给拿了过来，把那只叫做铃铛的猫的样子记下来，翻出了草稿纸，用笔先画灵感设计图。

久久等不到骆虞回应的池穆犹豫着是不是要再给骆虞发一条消息，想了想还是按捺不住的发了消息过去。

【池穆】：问这些是为了什么吗？

【骆虞】：秘密。

既然是秘密，池穆也就没有追问了，但是他知道这个秘密一定是关于他的。

会是一个什么样的惊喜呢？

难道是要给他送一只猫吗？

其实他对养猫并不热衷，只对一只叫做‘小鱼’的猫有想法。

池穆悄悄地等着这个惊喜，等了两天，直到崔晗都来上学了，骆虞的惊喜还是没有出现在他面前。

池穆有些失落，难道是他猜错了吗？

可偏偏骆虞面上一派正常，他每次想问，话题都会被带走。

崔晗和彭鸿飞回来上学的那天，八卦先锋蕊丝同学是最着急的那个。

丁睿思打听完消息就冲了回来：“虞哥虞哥，很奇怪哎，为什么他们看不出来吵架了呢。”

丁睿思：“我刚刚找人问了，他们班的人知道了崔晗被彭鸿飞标记了，崔晗和彭鸿飞还同进同出，不是我们设想的那样啊？”

骆虞眉毛一皱，和池穆对视了一眼。

奇怪，的确是奇怪。

按道理来说不可能崔晗会心平气和的和彭鸿飞甜甜蜜蜜的在一起，绝对是哪里有古怪。

骆虞：“不应该啊，崔晗怎么可能忍得了。”

他那天明明听的分明，崔晗骂声里都想让彭鸿飞去死了，这才第三天，不太可能就会变了一个人，打算高兴地做贤妻良母了。

骆虞：“会不会是我们预料的第一个结果啊？”

第一个结果，当然就是崔晗和彭鸿飞在一起，然后烂锅破盖一辈子。

池穆沉吟片刻开口：“不对劲，崔晗可能察觉了什么。”

丁睿思挠头：“池哥，你是说他知道我们围观了？”

丁睿思本来是想说，崔晗知道他们是幕后推手了，可是转念一想，他们什么也没做啊，又不是他们给这两人灌了药逼他们为爱鼓掌的，顶多就是一线吃瓜群众而已。

骆虞：“说不准，还有半个月就高考了，看看他们两个打算干什么吧。”

这几天骆虞都忙碌于给制造池穆礼物，没怎么把心思放在那两个人身上。

如果崔晗知道了……骆虞转动着手上的笔，知道了又怎么样。

就看他是不是要玩什么花样，如果他非要继续作死，那就只能更加自食恶果了。

可是都快临近高考，崔晗任何动静都没有，安静的不同寻常。

池穆和丁睿思他们倒是时刻盯着，骆虞却奔波于大街小巷之中，为自己想做的东西收集零件。

机械零件散落在工作桌上，骆虞小心的给部件沾上胶水，放在设计好的地方。

当最后一个零件被拼好，骆虞按下了启动键，那只银色的猫动了动，按照他的心意亮起了光，可是在几分钟之后，齿轮出现了卡顿的声音，小猫停在了桌上，不再动弹了。

小猫的外壳是骆虞请心灵手巧的妈妈画的，他倒是想自己动手，但是奈何天赋并没有出现在艺术方面，他画物理原理图还挺好的，但是好画其他的东西，成果就像是被空间扭曲了一样。

又一次失败，骆虞呼出了一口气，也不气馁。他拆开了外壳，在本子上写下了失败的原因，打算再重新做一次，或许还可以添一点别的东西。

高考很快就来临了。在高三高考的时候，高一高二放了为时三天的假。

丁睿思在骆虞家里翘着二郎腿玩游戏，看着正在埋头画东西的骆虞投以了好奇的视线。

丁睿思：“虞哥，你在画什么呢，都在那里算半天了。”

骆虞头也没抬：“玩你自己的。”

丁睿思更好奇了：“我就看看嘛。”

骆虞把草稿纸翻了一页，把自己写的数值计算公式和比例兑换给丁睿思看了一眼，丁睿思立马收回了视线。

丁睿思：“我还是打游戏吧。”

丁睿思理综也不差，但是完全就是保命分数，不会刻意的去多研究，看见骆虞画的什么磁极和电路图就撤了。

丁睿思玩着玩着又跑神了：“你说崔晗真的就这么认了吗？洗手作羹汤？我不信啊。”

骆虞笔尖一顿，靠在椅子上揉了揉眉心。

骆虞：“我总有一种不好的预感，但是却说不上来。”

崔晗给他的感觉太像一条毒蛇了，他要是越高调，骆虞就越不放在眼里，可他要是一动不动，就让他觉得他要发大招。

骆虞：“如果他真的要做什么，肯定是在他高考之后，就这几天，盯着看吧。”

崔晗肯定是个遇到事了，也要把自己摘出去的人，他这种人不会去撕破脸皮还不讨好，从他能够在两死一伤的脚踩三条船事件中完美脱身就可以看出来，他心机颇深。

在高考结束的那个晚上，一直监控着崔晗社交账号的池穆，看到了崔晗发布的一条微博。

与此同时，学校的论坛和其他吃瓜地方，也发布了那篇文章。

池穆冷着脸快速拦截删除，眉头皱的死紧。

丁睿思还在骆虞家坐着，正在无聊的刷论坛，看见了一个很惊悚的帖子。

丁睿思：“我曹我曹我曹！这他妈什么东西？”

丁睿思：“实名举报被我校两个alpha虐待的非人遭遇……？”

丁睿思还以为吃到了大瓜，迅速点进去看，然后整个人都石化了。

丁睿思：“如果我没瞎的话，崔晗实名举报虞哥你还有池哥还有另一个alpha，对他做了一些惨无人道的行为？”

丁睿思：“我透他妈！另一个说的彭鸿飞把？”

骆虞放下了手上的笔，接过了丁睿思手上的手机，跳进眼里的文字让他嘴唇抿紧，眼神里温度降低。

楼主：我叫崔晗，是一个omega，刚刚高考完的高三学生，脱离了校园我才终于有勇气说出这件事情。实名举报我校两个高二alpha一个高三alpha，在高考前的最后一个月，对我这个omega做了怎么样恶心的事。

骆虞冷笑，原来打的是这个算盘，不愧是崔晗，这么下作的靠身体陷害人的手段也就他敢拿出来丢人现眼了。

丁睿思骂骂咧咧：“我去还恶心的事，他是真的把我恶心到了！”

骆虞还想向下滑看帖子内容，却发现显示帖子已经被删除了，不知道是谁的手笔。

骆虞把手机还给了丁睿思，拿出了自己的手机，给池穆发了消息。

池穆没有回，不知道是在忙还是没看见。

骆虞在房间了走了走，拿了手机出了房门，去了乔婉蓉的房间。

丁睿思：“虞哥你干嘛去？”

骆虞：“找点东西。”

乔婉蓉今晚加班不在家，骆虞发消息询问他的鉴定报告和体检报告被放在了哪里。

之前的体检报告他早就拿回家了，乔女士看他乱放在房间里，就帮他收拾了起来，和最开始的那份鉴定报告一起放在了她的房间里。

崔晗这一手玩的的确恶心，舆论在最开始总是偏向看似弱势的一方的，光是这个标题，三个alpha和一个omega，再加上一些字眼，崔晗可以毫不费力的得到一些支持。

要是他真的是个alpha，说不定还真的会头疼一阵，但是三个月之前，他性别逆转了，只要这个证据拿出来，崔晗的话就是自打脸，可笑至极。

骆虞的手机忽的震动起来，是余晓双发过来的一个截图。

图片上的标题分外刺眼：转载一中的帖子，池家那位又霍霍omega去了？

【网瘾少女】：自从上次黑进这个论坛之后，我偶尔会来看一下，结果今天看到这个了。

【网瘾少女】：我看到他转载的链接里还有你的名字，我先截图了一下，然后把这个帖子给删了

【网瘾少女】：我封了他的id，查了一下ip，定位在这里

看见余晓双发过来的地址，骆虞记在了心里。

【骆虞】：谢了。

【网瘾少女】：你摊上什么事儿了吗，怎么会有人这样做？

对于帖子里的内容，余晓双是一百个不信，骆虞能做出那样的事儿，她能把自己的电脑吃了。

再说了她顺着链接摸进去，搞到了那个帖子的帖主的自拍照，长得有她哥好看吗，还污蔑他哥玩他，不要点脸了，心里没点数了吗？

【网瘾少女】：对了，我想帮你删你们学校那个帖子的时候，发现那个帖子已经被删了，id也被封了，手法和上回那个人一样

【骆虞】：知道了

和上次一样，应该是池穆那边做的，看来池穆也知道这件事情了。

【网瘾少女】：又有新的帖子了，我继续去帮你删

【骆虞】：转过来让我先看一下内容

骆虞大致浏览完的内容，发现崔晗居然在一石三鸟。

他控诉他和池穆对他精神身体双重折磨，最后还指挥了另一个alpha强行完全标记了他。

那个另一个alpha无疑就是彭鸿飞了。

帖子里点名道姓，暂且还都是自述，还没有切实的证据。

学校论坛里，正在上网的人都惊了，对刚刚出现又秒被删，又出现又被删的帖子进行了讨论。

丁睿思正在前线冲锋，表示谣言都是谣言，完全就是疯狗乱咬。

池穆和骆虞的迷妹们纷纷表示一定是无稽之谈，那个崔晗哪里冒出来的，说不定是妄想症又或者泼脏水。

还有人猜测可能是那个叫做崔晗的学长被人给整了，毕竟论坛虽然是用学号注册的，但是前台也没挂着认证，可能是别人装的。

有些人则是相信，说如果是陷害的话，删帖子的速度不用那么快，说不定就是真的呢。

丁睿思一边骂着崔晗有病一边在论坛上极力的引导舆论，快要被那些说可能是真的人给气死了。

崔晗真的是疯了吧，憋了半个月，连彭鸿飞都给弄进去了。

丁睿思：“崔晗是怎么知道的啊啊啊啊啊！”

丁睿思始终费解，完全不知道是哪里出了问题。

在丁睿思打字打的都快手抽筋的时候，论坛上另一个掐架小能手回归了。

丁睿思：“我他妈太爱小玫瑰了！”

正拿着资料进来的骆虞：“嗯？”

丁睿思：“小玫瑰在论坛开贴说那个诬陷你的人在想屁吃，长得还没她一半好看，居然还妄想你看得上他，她怼的我好解气啊。”

骆虞有些意外的笑了笑，把资料在抽屉里放好，穿上了一件薄外套。

丁睿思：“虞哥你怎么看起来一点也不急啊，我都快急死了！”

骆虞玩转着手里的小刀：“有什么好急的，走，去找彭鸿飞。”

第45章

亮着光的房间里，崔晗正在电脑前操作着。

崔晗既然打算做, 就没打算只发一次, 也知道池穆那边肯定会有动作，但是没想到居然秒删这么快。

崔晗骂了几句, 立刻切换了别的账号操作。

那天清醒之后，崔晗是有着杀了面前的人的冲动的, 他甚至计划好了要怎么毁掉这个人, 把这个人送进监狱, 再拥抱新的生活。以至于他在彭鸿飞醒之后, 看见他自责又惊喜的表情时候唯有恨意。

可偏偏彭鸿飞这个蠢狗居然一脸甜蜜的告诉他，他曾经保存下来的东西, 那些都是证据，在崔晗没能把那些毁了之前，还没法动手。

在崔晗正在一点点的计划着把彭鸿飞推向深渊的时候, 彭鸿飞透露了当初被池穆和骆虞找过的事情。

崔晗性格多疑, 立马去查了那天的监控, 果然看见了池穆和骆虞的身影, 甚至是从别人口中发现了自己正在被打听的事情。

他联系了自己之前的男友女友们，发现他们也说有人询问过。

崔晗心里不安扩大, 意识到了自己可能在被调查。

他最开始也没确定是池穆和骆虞, 他不觉得自己招惹了这两个人。

唯一的过节不就是当初他想要献身骆虞，可是那应该也称不上是过节吧，明明就是给骆虞送好处，可他偏偏不要, 不要就算了，还弃之如履。

崔晗又遗憾又气愤，在他看来，哪个alpha本性不是一样，如果当初没有池穆还横插一脚，骆虞现在已经是他的人了。就算嘴上再怎么说着不情愿说着抗拒，最后得到了好处还不是一样的。

可是他又从彭鸿飞那里问到，在那天彭鸿飞是有些控制不了自己的，仿佛脑子里有个声音。而在此之前，就只有池穆和骆虞去找过他。

崔晗是个不相信巧合的人，认为这是一场蓄意的报复，彭鸿飞就是个被利用的蠢蛋。

所以崔晗暂且按捺了下来，先让高考结束，再来实现自己的计划。

他打听到池穆在初中的时候就有不好的传闻，不论真假，他都可以拿来利用。

崔晗用了另一部手机给彭鸿飞打了电话，在听到那边的人的声音时候，脸上的厌恶不加掩饰，声音却仍然甜腻。

“鸿飞，你答应我的事情不会再反悔对不对？”

“当然了，晗晗，我马上就去了。”

“千万千万不能把我说出来，我实在是咽不下这口气，我会在外面一直等着你出来的好吗，在之后我会为你求情的。”

彭鸿飞的声音里犹带痴迷：“好。”

崔晗面色阴沉挂掉了电话，把手机的里的卡抽了出来，折成了两半，扔进了水池里，看着水把电话卡冲进下水道了。

他摸了摸自己颈后的腺体，心里一阵暗恨。

不管这背后是不是那两个人，他都不会让他们好过的！

骆虞和丁睿思去过彭鸿飞家，自然知道彭鸿飞家在哪里，但是还没到彭鸿飞家的时候，就看见了他的身影。

彭鸿飞站在马路对面，似乎要出去干什么。

骆虞和丁睿思抬腿跟上，但红灯耽误了他们的进程。

丁睿思：“彭鸿飞都被崔晗指控强行标记了，他现在该不会是要去找崔晗吧？”

骆虞：“不知道，跟上再说。”

骆虞不知道彭鸿飞对于崔晗发的东西知不知情，但是都被自己喜欢的人说成强奸犯了，怎么也不应该这么“正常”的样子。

彭鸿飞是靠走的，骆虞落后他两条马路的距离，和丁睿思一起在后边追。

但还是没追上，看着彭鸿飞进了一个地方。

丁睿思：“我去，彭鸿飞去警察局干什么啊？难道是自首吗？”

骆虞皱起眉头，把口袋里准备拿出来吓唬彭鸿飞的小刀丢进了垃圾桶里，沉着眉眼给池穆打了电话。

池穆很快就接通了电话，电脑透出幽蓝的光，落在他眼底晦暗不明。

“彭鸿飞进了警察局，可能是要自首，也可能是别的，需要我拿出资料来证明崔晗说的是假的么？”

骆虞的声音掺杂了些风声，有些模糊不清。

“不用，有别的办法，放心。”

池穆的声音已经沉稳有力，让那边的骆虞笑了起来。

“我本来就没担心，只是在想崔晗要为这件事付出什么样的代价。”

“诬告陷害罪，情节严重的处三年以上十年以下有期徒刑。既然他这么想进去陪彭鸿飞一起，那么只好让他如愿以偿了。”

池穆的声音透着股凉意，让骆虞脸上的笑意加深。

骆虞哼笑：“真是一对神仙眷侣。对了，到时候被问的话，就如实说吧。”

池穆：“好。”

池穆在骆虞挂掉电话之后，拿起手机拨通了一个号码。

崔晗准备的挺充分的，不仅仅是一个账号，甚至用到了营销号，看起来是要舆论造势。

看着新鲜出炉的批判性的微博长文，池穆想的是崔晗未免太沉不住气，自己才首发多久，居然就让营销号下手，生怕别人不知道其中有猫腻么。

若是按照池穆之前的风格，崔晗既然要这样做，他可能还会推动舆论，让这件事发酵的更加彻底，最后再进行绝地反转，让崔晗的算盘彻底落空，让他从妄想的胜利跌倒地狱，但是池穆现在却不打算等。

其中牵扯到了骆虞，在这种的被定性为‘恶性事件’的事情里，其中舆论必定是不友好的，甚至会有很多人等不到后续，直接就按照先入为主的印象对人进行评判。

池穆对自身倒是无所谓，却舍不得让骆虞遭人骂，所以打算速战速决。

崔晗想让舆论谴责，他偏让他翻不出风浪。

“成叔么，我这里出了点小问题……嗯……不是大问题，压下热度就好。”

范洁是西江市林安区公安分局的一名警员，在今晚在局里碰见了一个自称来自首的少年。

在了解事情经过之后，她开始了调查，在取证之后立案，汇报给了组长。

“投案人彭鸿飞，男alpha，19岁，西江本地人。他说他在半个月前受指使强行标记了自己的心上人，一个男性omega，经过半个月的心理折磨，还是打算来自首，为他的罪行赎罪。”

范洁将手里的资料发在小组成员手里，难掩面上的愤慨。

“受害人崔晗，男omega，十九岁。我特地去受害人家里考证了一下，做了血液标本采集，确定他的确是被彭某完全标记。小方去了彭某说的那家旅店，监控显示的确在那天他们有去那家旅馆。”

组长沉吟了片刻，提出了疑问：“那为什么受害人不在半个月前报案？”

范洁闻言更生气了：“因为他们都是高三的学生，半月前还在准备高考，我去崔晗家里的时候，那个柔弱的omega有自杀的倾向，让我震惊的是他的父母居然对他遭受的折磨和痛苦完全不知情！”

范洁深吸了一口气调整情绪：“崔晗说他不敢说，因为那个时候还在学校里，怕自己连高考都没办法参加。他没想到彭鸿飞会来自首，他是准备在今晚报警的，甚至在网上写了长文，将自己的遭遇告诉别人，真的很可怜的小孩。”

范洁想起自己十几分钟前去崔晗家取证时的情况，那个稚嫩的omega表情憔悴，眼神灰暗忧郁，仿佛对生活失去希望。

范洁：“我把长文的内容都打印下来了，在资料里边，老大你可以看看。”

有些急躁的小方已经在旁边迫不及待：“老大，我们现在可以把另外两个alpha带回来询问吗？”

组长是个中年男性alpha，名叫纪智勇。

他看完了所有的资料，并没有着急的让小方去把人带回来问。

“目前证据就这么多吗？”

范洁有些疑惑：“这些还不够吗？oemga的自述，一些痕迹的照片，鉴定报告，包括那个认罪的alpha的口供。”

纪智勇眯了眯眼：“有关于另外两个alpha的证据不够充分，人肯定是要带回来审问的，但是并不能够直接定罪。”

范洁：“最可恶的就是这种了，据受害人说，他是被用信息素和道具进行精神和生理的折磨，那两个alpha并没有直接的对他做出侵犯或者是标记行为。可就算是这样，也不能让以折磨别人为乐的恶魔逃脱法律的制裁啊。”

纪智勇：“范洁，冷静点。”

范洁不情不愿的认错了，她是个女beta，面对这样的事情总是难以平静。

纪智勇：“先去把那两个alpha带回来问问看，我会看看那个omega。”

范洁：“是！”

骆虞刚到家坐着，警察就上门了。

乔婉蓉看到警官的时候还有些惴惴不安，拉着骆虞的衣袖不知道发生了什么。

乔婉蓉在听到警官说的内容的时候，人都傻了。

“警官，你你你是说我儿子涉嫌猥亵omega？”

乔婉蓉声音还有点结巴，充满了不可置信。

范洁看着面前受惊的家长，态度还是很好的：“目前并不能够完全确定，但有这个指认，嫌疑很大。”

她看着骆虞的时候态度就没那么好了，年纪轻轻长得也挺好的alpha，没想到皮囊里那么恶臭，居然对可怜的omega做出了那些行为。

乔婉蓉努力保持冷静：“请问这是什么时候的事呢？”

范洁：“半月前。”

乔婉蓉松了口气，瞪了骆虞一眼，用眼神问他又惹什么事了，居然还被扣了这样的帽子。

骆虞耸肩，他也觉得自己很倒霉啊。

乔婉蓉：“警官，我想这其中是不是有什么误会？”

范洁：“女士，我们确定被指认的就是您的儿子，所以我们才希望他跟着我们走一趟，去接受一下调查。”

骆虞：“妈，我去一趟，你早点睡，我争取早点回来。”

范洁咬牙，同时又有些困惑，这也太嚣张了，到底是笃定没有证据自己不会被抓，还是真的没有做过？

骆虞慢悠悠的跟着范洁回了警局，同时还和被带来的池穆打了个招呼。

池穆看着骆虞那懒散的样子，没忍住弯了弯唇。

这家伙还真的是没心没肺，好像一点儿都不在乎自己背了这么一大口黑锅。

警局的四个审讯室里，四个人被分别带到了四个房间。

范洁负责审问骆虞，四四方方的铁桌，两人相对而坐。

“姓名。”

“骆虞。”

“年龄。”

“十八。”

范洁盯着骆虞的眼睛：“知道为什么叫你来这儿吗？”

骆虞：“知道，不就是因为崔晗么，崔晗的帖子我也看到了。”

范洁：“看到了你还这么冷静？一点也不心虚？一点也不生气？”

骆虞勾唇：“就是觉得他这人挺好笑的。”

骆虞其实是不知道崔晗是怎么判断这件事和他还有池穆有关系的，但是也无所谓。

如果他现在还是alpha，可能这件事情就很难解释的清楚，可他不是，事情就变得非常好解决。

虽然他不是，也被恶心的够呛。

范洁皱眉：“你觉得好笑？态度放端正点！”

范洁：“对于他说的那些话，你认还是不认？”

骆虞摊手：“当然不认，我连他一根手指都没碰过。”

范洁：“那你认识彭鸿飞吗？”

骆虞：“当然，一个半月前，彭鸿飞还不由分说的来和我打了一架，原因是觉得我绿了他，这人精神可能不太正常。”

范洁：“他指认你和另一个alpha指使他标记了崔晗，这一点你认不认？”

“当然不认了，我就见过彭鸿飞几面，唯一的联系还是他找我打架。标记崔晗完全就是他自己想干的事儿吧，他找我打架的时候，还说他已经标记了崔晗，让我想都别想呢。”

骆虞回答的毫不迟疑，甚至对此有一点惊讶。

说着的，彭鸿飞舔到这个地步，真的是让他觉得服气。

范洁挑着重点记下，录音笔依旧开着，继续询问。

“你和崔晗是什么时候认识的？”

骆虞没有多思索：“三月中，我救了他一次。”

范洁：“具体点？”

范洁对此没诧异，因为她在询问崔晗的时候，对方也给出了这个答案，说骆虞在巷子里救下了他，之后就用这一点威胁他，让他做出了很多他不愿意做的事情。

骆虞大概解释了一遍，范洁一边记录，一边想着崔晗的话，在心里腹诽人渣。

范洁：“再次和崔晗接触呢？”

骆虞：“四月多吧，学校有节目，我在音乐教室排练，他锁了门，没带抑制剂，想让我标记他。”

范洁的笔尖一顿：“你的意思是他主动咯？”

在崔晗的笔录里，崔晗是说骆虞以此要挟他来音乐教室，不许他立刻注射抑制剂，然后叫来了他的同伴，两个人对他进行第一次的羞辱。

范洁：“可是崔晗说，是你对他进行了要挟，还叫来了另一个alpha。”

骆虞：“那他可是真的不要脸。”

骆虞觉得小玫瑰白静竹说得对，崔晗长得还没白静竹好看呢，他还至于喊池穆一块儿来。

范洁一噎，继续努力保持平静客观的询问。

范洁：“半个月前，也就是他被完全标记的那一天，监控有拍到你和你的同伴进了他隔壁的客房，并且待了很长时间，这个你们要怎么解释？”

虽然说范洁和小方一时之间也没认出来那个女孩儿是崔晗，但是对比面部的确是一个人。

骆虞似笑非笑：“那个旅馆也不是他们家的吧，他们能去开房，我们就不能去了吗？”

骆虞坐正了身体，也不打算继续闲聊了。

骆虞：“警官，我先问你一个问题，我在他的帖子里，看见了他说我和池穆时常用信息素压迫他是么？”

范洁想看看他能说什么，点了点头。

骆虞：“时间是从我救了他之后是么？”

范洁：“根据他的话，的确是从那个时候开始的。”

骆虞：“可那个时候我已经是个omega了，我要怎么对他进行信息素施压，恩？”

骆虞的话像是一个炸弹，把范洁直接给弄懵了。

范洁：“等等，你说你是什么？”

不管是户籍资料，还是身高，都说明了面前的人应该是个alpha啊。

骆虞：“从我十八岁生日那天开始，我的性别就逆转了，你们可以去医院查，包括我一个半月前做了体检，体检报告还在我家里，不然你们也可以现在去验血。”

骆虞晃了晃自己的手，然后撑住了下巴。

骆虞：“池穆是个alpha，是我的完全契合伴侣，那天恰好也是我的发情期，警官小姐，我们能去开房干什么，还需要我说的更明白些吗？”

少年脸上是毫不掩饰的调笑，像是一幅生动鲜明浓墨重彩的画卷，连眉梢都透着少年明媚直白的风情。

范洁彻底呆滞了，思绪凌乱，一时之间不知道先惊叹哪件事。

而另一边被小方审问的池穆，给出了惊人相似的答案。

“那是我的omega，警官觉得我和他共处一室，能做些什么呢？”

语气不疾不徐，话语意味深长，给单身alpha方警官给整酸了。

范洁匆匆的走出了审讯室，和小组的成员会合。

范洁：“我的天，我要把自己给埋了啊。”

小方：“你审的那个人居然是个omega，百分百契合，我也想要！”

纪智勇对比了四个人的审讯片段：“都说了，年轻人不要太急躁的下结果，小方你去采集血样送检，范洁你去他家拿体检报告，然后医院那边。”

纪智勇吩咐完了之后，眼神落在监控器里的崔晗身上。

这个omega不简单，起码心理素质很强，而且演技很好，但在他眼里也不是没有破绽，哭诉的时候好似很害怕很慌张，但其实仔细观察，就能发现他其实很冷静。

在房间里喝着热水的崔晗心里并不慌张，甚至是胸有成竹的。

虽然他现在不能看手机，但是舆论应该也扩散了，那些人的指责会让池穆和骆虞完全抬不起头，更别说骆虞和池穆之后上学会怎么样。

就算证据不足，不能让这两个人实际的伤筋动骨，也能把他们搞臭了。

关于自己的声誉，崔晗也不担心，上学是三个月之后的事情了，到时候这件事情早就平息了。三个月里会有各种各样的事情来把他的事情盖过去，到时候去了稍远一点的大学，谁知道他就是这件事的主人公呢，就算有人看出来，他也可以用长得像或者是亲戚这样的借口打发过去。

除了要去洗标记这一点，完全没有一处是让他不顺心的。

想到这个标记，崔晗就忍不住咬牙，想着要用什么办法来加重彭鸿飞的年限，最好让那个废物强奸犯死在监狱里最好。

审讯室外，范洁看着检测报告和体检报告，只想扶额。

范洁：“我真的是没想到……”

崔晗在博文自述里其实没有说的很详细，但是在做笔录的时候，或许是想凸显真实性，所以加了很多细节描述，因为对方没有上手，不止一次的提到信息素攻击，而且言辞确凿的说对方是两个alpha。

这一点恰恰是让他的口供变的更虚假的证据，骆虞也是一个omega，omega是没法对另一个omega进行精神攻击的，omega都不具备这项能力。

再说骆虞，性别逆转这种情况，范洁闻所未闻。

更别说这两个人还互为完全契合，怎么可能还对其他人有兴趣。

对方本来就证据不足，在骆虞这方有力证明下，崔晗的构陷简直是摆在眼前的事实。

纪智勇：“下回还莽撞的先入为主么？”

范洁和小方都连忙摇头，今天算是长见识了。

范洁：“谁能想到啊，他一个omega，居然会这样去陷害alpha，图什么啊。”

纪智勇：“反正肯定是有目的行为，先别透露，等会再审审，关于这个omega和那个自首的alpha，看看到底什么情况。”

范洁点头，觉得今晚也是魔幻，原本以为要审很久的两个人反而轻松的离开，以为是确凿的没什么可以审问的强迫，反而要来回询问。

把骆虞请出审讯室的时候，范洁还为自己的先入为主有些不好意思。

池穆走出审讯室的时候衣服都没乱，低声地说会有律师来详谈。

范洁把两个人送到了门口，想着要说点什么。

“今晚很不好意思，社交网络上我们也会进行谣言澄清，会对隐私保密，”范洁露出了个笑容，“二位慢走，祝你们百年好合。”

骆虞迈出去的脚步一个踉跄，差点摔着。

这最后一句真的没必要。

出警局后，骆虞唯一的想法就是，以后再也不要碰到崔晗了。

池穆似乎是看出了他心中所想：“放心吧，以后都不会看见他了。”

骆虞：“对了，那些帖子？”

池穆：“都已经被删除了。”

骆虞搭住了池穆的肩膀：“可以啊，不愧是你池少爷。”

池穆沉稳回应：“不能辜负你一直这么喊我，总要让你看看什么叫做资本的力量。”

骆虞想，池穆的话又变多了。

可惜这夜色遮掩住了许多，不然他非得瞧瞧池穆是不是又害羞了。

今晚的云朵似乎是絮状，又像是一片片分离的沉淀物的片状，遮挡不住如银盘似的皎月。

月光温柔，照亮相携的少年们前进的路。

第46章

骆虞回家之后，被乔女士仔仔细细的问了全程。

骆虞省去了和池穆的那些情节, 大致的说了一下相关的事件, 把乔婉蓉气得够呛。

“怎么会有这么坏的omega，太过分了吧, 明明就是他自己导致的结果，现在还往别人身旁泼脏水！”

乔婉蓉都不敢想要是骆虞现在还是个alpha, 要遭受多大的委屈。

诬陷alpha对自己做出那种行为, 就算法律上不判定, 这个名声要是传出去, 还要怎么做人啊。

骆虞拍了拍他妈妈的后背，给她顺顺气。

“没事, 现在问题不也解决了嘛，这也算是因祸得福？”

骆虞是很能想得开的，反正崔晗自己做了这些事, 自己是要遭报应的。

显然, 崔晗这一番操作下来, 免不了吃牢饭。

乔婉蓉点了点他的脑门：“就你心大想得开, 不过也是，没必要再计较。”

乔婉蓉：“对了, 你之前说要给小池送的礼物, 弄好了么？”

骆虞：“快做好了。”

乔婉蓉扳着手指头数日子：“儿子哎，从你说要给人家送礼物开始，这都过了一个半月了，还没弄好啊。”

骆虞推着她进房间：“慢工出细活嘛, 老妈你先睡，晚安。”

乔婉蓉：“好啦好啦，知道了，你有什么让我帮得上的地方再和我说咯。”

骆虞点头：“嗯嗯，晚安。”

把乔婉蓉的房门关上之后，骆虞拿了衣服先去洗澡。

他的礼物的确就快做好了，还差最后一个细节就可以完工送出去了。

但骆虞洗完澡之后，却没有很快的投入到自己之前做的东西里，而是看着手上的纸条。

那是他抄写下来的余晓双给他的地址，有关于池穆在初中的时候的事情。

虽然只是接触到了含糊不清的东西，但是骆虞大抵也能猜测出是什么样的事情，大概就像他们现在经历的这样吧。

骆虞是绝对相信池穆的，对那件事情的经过也不是很感兴趣，他只是对现在仍然有人抓着莫须有的事情攻击池穆而感觉到不爽而已。

但是贸贸然的去找人讲道理这种蠢事又不是骆虞能够干出来的，算了，不过是跳梁小丑而已。

骆虞把手上的纸条捏成一团，扔进了垃圾篓里。

第二天起床的时候，骆虞拉开门就是丁睿思略带憔悴的脸，把骆虞惊了一下。

骆虞：“蕊丝，你这是昨晚没睡吗？”

丁睿思正着急上火呢：“我哪里睡得着，一闭眼脑子里就想崔晗那事儿，然后把自己气醒，虞哥你怎么看起来一点儿也不着急啊。”

骆虞：“没什么好急的，昨晚警察来找我们了，事情都清楚了。”

丁睿思：“啊？”

丁睿思哀嚎了一声：“我怎么不知道！然后呢然后呢！怎么查清楚的，崔晗现在什么样啊？”

骆虞在早餐铺给他买了牛奶，让他先垫垫肚子再听。

骆虞：“其实这事儿很好证明，因为……”

丁睿思抢答：“我知道了！因为崔晗没有证据！他完全就是空口捏造嘛，放上来的几张图片铁定就是和别人拍的，还陷害给你。”

骆虞：“不仅仅是没有证据，而且……”

丁睿思再次抢答：“而且只要稍微调查一下就知道你们和崔晗根本就没有交集嘛。”

骆虞深吸了一口气，坦白的话被打断两次，他都不是很想继续说了。

算了，丁睿思高兴就行。

丁睿思像是陷入了自己的推理世界里：“没做过的事情就没有证据，再怎么捏造也都是假的，崔晗根本就找不到证人的，就算是彭鸿飞那家伙做伪证也没用啊，这锤简直是塑料的，还想砸人。”

丁睿思：“不过彭鸿飞会做伪证嘛，他不是也被崔晗扣帽子说是强奸犯吗？”

骆虞应和了一句：“他会。”

丁睿思：“啧啧啧，舔狗舔到最后果然不得好死啊，都进局子了。”

丁睿思为这结局兴奋没多久之后，又立刻担忧了起来。

“虽然论坛上的帖子被删了，但是讨论的人还是挺多的。我还在微博上看到了，不过没什么转发量，那篇博文也很快就被删了，其他的地方我不知道有没有，万一你被网络暴力怎么办啊？”

骆虞给他嘴里塞了个小烧麦，堵住了他的嘴。

骆虞眉峰一挑：“现实暴力我都不怕，还会怕网络暴力？”

丁睿思咬着东西唔唔唔的点头，被骆虞笑着弹了个脑瓜崩。

这件事情还是传到了校方耳朵里，骆虞和池穆一到班上，都就班主任叫去办公室了。

班主任今早收到消息那叫一个晴天霹雳，这位素来心平气和的沉稳女教师在办公室里脑海空空的将近一分钟，才向校方那边保证这样的事情绝对是假的。

不知道是不是因为池穆的缘故，校方的态度也是很好的，说话很温和，只是让她把这件事情了解清楚，然后配合调查就可以。

电话挂断之后，班主任连忙去通知了骆虞和池穆来她的办公室。

她也算是带了池穆和骆虞两年，池穆是她的得意弟子，本性她清楚。而她在骆虞身上倾注的注意力也不少，知道他虽然人散漫不服管教了一点，但是本性绝对不是坏的，怎么可能做出那样的事情。

开口解释的是池穆，他总是能用最简洁的陈述把事情说清楚，班主任听完，提着的心一点点的放下。

这不仅仅是两个人或者说是一个班集体的事，甚至会影响到学校的声誉。

“我当然是相信你们的，好，你们继续回班学习吧，我去和校领导解释沟通一下。”

这件事情好像就这么被轻轻拿起，轻轻放下，崩溃的只有两个人。

崔晗不知道自己怎么忽然从受害者变成了施害者，连续的细节的询问让他有些吃不消。

这和他预料的一点也不一样，他明明才是那个受到迫害的人，为什么却像是犯人一样的被逼供。

尤其是那个中年男alpha警官，对他一点怜惜之心都没有，在他故作崩溃啜泣的时候，居然只是冷淡的看着他。

“警官，我可以先回家吗，我真的不想再回忆那些情节了，真的很痛苦，我现在只想好好的睡一觉。”

崔晗泫然欲泣，脸庞上透着毫不掩饰的崩溃和痛苦。

在外面看着他表演的范洁忍不住的咋舌摇头：“这人干脆进演艺圈吧，多有前途啊。”

小方：“演艺圈进不了，无情铁圈可以考虑一下。”

纪智勇依旧是板着一张面无表情的脸，抱着胳膊看着崔晗。

崔晗被他看得有些演不下去，心里的不安扩大。

“警官，我想回家休息了。”

崔晗这次语气有些强硬的要求。

纪智勇还是那个态度：“你给的证据不够，为了确保案件的公正性，我们不能错抓任何一个人。”

崔晗有些激动起来：“我给的还不够吗？我不知道我要怎么再给证据了！他们没有自己碰过我，我也没法留下什么dna样本，但是难道说没有证据，我受的伤害就不存在了吗？”

“我到底要怎么样你们才能信，难道是因为你是alpha，所以想要包庇同类吗？”

“明明我才是被三个alpha折磨的那个，现在你们和我说我没有证据所以告不了要让他们逍遥法外是吗？”

范洁和小方在外面服气的鼓掌了，瞧瞧，这就是范本啊。

要不是范洁已经知道了骆虞是omega，知道证词里的错误，还就真的信了。

纪智勇被崔晗的生意弄得有些头疼，皱起了眉毛，敲了敲桌子。

他问的够多，没耐心和崔晗继续绕弯了。

“崔晗，你现在不是受害者，我正式宣布，你涉及触犯了《刑法》二百四十三条诬告陷害罪，捏造事实，试图陷害他人，使他人受到刑事追究，现在正式审问你。”

纪智勇敲了敲玻璃，示意外面站着的人进来做笔录。

范洁拿着资料进去了，在崔晗对面拉开了椅子。

崔晗脸上的表情几乎维持不住：“这……这是什么意思？”

崔晗：“你们是不是觉得我在撒谎？我没有！警官我没有！”

崔晗双眼含泪的看着先前对自己抱有极大同情心的女beta警官，试图得到一些提示。

但是范洁只是很公事公办的看着他，脸上不带任何感情色彩。

崔晗的指甲几乎陷入掌心里，完全无法控制自己的情绪。

崔晗：“你们凭什么说我陷害人，明明我才是受害者！”

他大声的叫喊着，似乎是想要说服自己。

范雪看着他就像在看一个徒劳无功挣扎的人，满是嘲弄和怜悯。

崔晗：“说我说谎的证据呢？就算我没有确凿的证据，你们也不能这样！”

崔晗确实是慌了，在他设想的结果里，就算没办法让骆虞和池穆倒霉，也不可能会牵扯到自己。

范雪在纪智勇的授意下开口：“因为骆虞是个omega，他不可能对你做出你证词里的那些行为。”

崔晗猛地站了起来：“不可能！”

崔晗不可置信的说：“骆虞怎么可能是个omega！这不可能的！他明明是个alpha！我知道的！”

崔晗对骆虞是不是alpha这一点从来就没有疑问，毕竟在他和骆虞相遇那天，骆虞散发出来的书alpha的信息素就让他目眩神迷难以自已了。

骆虞怎么可能是个omega，简直是天大的笑话。

范雪：“这一点是千真万确的，我们现在来谈谈，你这么做的动机是什么？”

崔晗仍在对事实的排斥中，完全抗拒一切的交流。

他不相信骆虞会是omega，不相信自己的计划会失败，不相信自己会输的一败涂地。

崔晗完全失控：“我要见他！我要见他！”

在范洁继续试图交涉的时候，崔晗仍旧沉浸在自己的世界里，无法沟通。

纪智勇：“算了，先带去关起来吧，他这状态估计也问不出来什么。”

纪智勇还以为在这样的刺激之下，崔晗会透露一点什么出来，显然他失望了，崔晗只是在自说自话，表达对真相的质疑，其他的一点儿都没透露。

骆虞是在中午放学是时候被警官找的，崔晗的反抗太强烈，说只要见到他，就把所有的事情都说出来。

丁睿思的反应要比骆虞大：“他还好意思让虞哥见他？都快被他害的不行了。”

丁睿思觉得骆虞当初就不该救崔晗，白挨了一刀和这么多恶心事，要是没遇到，就没这么多破事了。

骆虞轻笑着拍了拍丁睿思的肩膀：“你先自己吃饭去吧，我去一趟就来。”

丁睿思心不甘情不愿的应了，看着骆虞坐了车离开。

不过就过了一晚，崔晗的模样变化的有些吓人。

他的眼神郁郁，看起来十分憔悴，可是在看见骆虞的时候，他却极快的换上了十分困惑的表情。

“骆虞，你怎么会是omega呢，明明你救我的时候，你就是个alpha啊。”

骆虞对他露出了从未有过的灿烂笑容：“不好意思，真的是。”

“你说巧不巧，就在救了你的同一天。”

骆虞放出了一丝信息素，彻底打消了崔晗的还想询问的想法。

崔晗刹那间脸色灰败，死死的抓紧了自己的衣角。

该死该死该死！

因为这个错漏，之前全部前功尽弃了！

崔晗控制不住自己脸上的怨恨，骆虞靠在椅子上，像是看着一只落败的小丑。

崔晗像是想到了什么赶忙询问；“彭鸿飞强行标记我，是不是你们做的！是不是你们做了什么！”

骆虞：“这可不关我们的事，你们俩为爱鼓掌是你们的事，和我们有什么关系？”

骆虞嘴角轻翘：“明明都是你自愿的勾着那些人做那些事，就算我还是个alpha，在那个晚上我也不可能会标记你。你这种人，不穿衣服站在我面前，我都嫌伤了眼。”

崔晗被气的胸膛起伏，死死的按着桌角，在半分钟之后，他脸上的怒气笑容，硬生生挤出了一个歉疚的表情。

“对不起，是我错了，那晚是我不应该，但我真的只是忘了带抑制剂。这一次我也是以为是你们指示的才那样做的，我道歉，我不应该说谎的，不管你们让我做什么都行，求求你原谅我。”

崔晗哭的伤心极了，就差跪在地上给骆虞求饶了。

这变脸的速度让骆虞惊叹，何止是能屈能伸。

在知道自己翻盘无望之后，立马找出应对措施，把自己的过错归于无奈为之和小孩子玩闹一般的说谎。

怎么会有这种蠢到好笑的人，认为别人一定会顺着他的心意走？

骆虞不紧不慢地开口：“容我提醒你一句，你不是说谎，只在犯罪。”

崔晗的表情一僵，更加楚楚可怜了。

他的声音急促：“我不知道会有那么严重的后果，我只是一时冲动……只要你能原谅我，我做什么都可以，不管是钱还是别的什么……”

骆虞：“我不原谅，事实上我都不太在意你。”

“虽然你这样自以为是的以为可以随便玩弄别人绑住别人的人真的很恶心，但是我不会让你恶心我太久，我甚至都不知道你是怎么厚颜无耻的说过刚刚那些话的。”

骆虞说完站了起来，他没有什么继续和崔晗交流的想法了，只想把这个人彻底驱逐出生活里。

崔晗似乎知道求饶无用，也知道自己可能没法顺利脱身，冷冷地望着骆虞，嘴里吐出写诅咒的怨毒的话语。

“瞧你这样子，和彭鸿飞真配。”

骆虞说完，神清气爽的离开。

接下来的案件进展，就是池穆找的律师在跟进了。

高考之后，还有半个月就要期末考试了。

骆虞把心神从这件乱七八糟的事情里抽离出来，进入了学习状态，在晚上回家的时候，就赶工自己的礼物。

可偏偏总有人来吵嚷，才从警局回来两天的骆虞看着找到学校来的夫妇，和池穆对视了一眼。

这对夫妇显然就是崔晗的父母，教室办公室里，面容姣好的中年omega泪水涟涟，哭求着池穆和骆虞放过她儿子。

“这件事情是我们晗晗做的不对，他也知道自己错了，他在这件事情里也是受害人啊，要不是那个畜生，我们晗晗也不会被逼成这样。”

这位女omega一开口，骆虞就知道崔晗身上那种白莲婊的气息是从哪儿来的了，简直是一脉相承，青出于蓝而胜于蓝啊。

崔晗的父亲也是一脸疲惫，向骆虞和池穆许诺着条件，只要他们肯松口，会愿意给多少钱。

骆虞嗤笑：“我给你双倍，你回去让你儿子好好坐牢行不行？”

崔晗妈妈几乎哭成泪人：“你怎么能这样说话，明明你们也没被造成什么实际伤害啊，明明晗晗也没对你们做成什么啊，他那只是一时意气用错了方法，不是你们指使的就不是你们指使的嘛，为什么非要把人逼到绝路呢！他还只是个年纪很小的omega啊，要是坐了牢，以后可怎么办？”

骆虞不耐烦的皱眉：“关我屁事。”

池穆倒没有没干扰情绪，十分冷淡的开口：“既然你们这么不会教孩子，那我认为还是让国家替你们管教比较合适。”

旁边的班主任松了口气，这种事情其实她不太好开口说什么，但是挺担心少年们会被软硬兼施的手段弄的心软。

虽然她不知道他们用什么手段脱困，但是如果要是没有成功解决这件事，被毁掉名誉和人生的就是他们了。

崔晗的父母看见打商量也不行，给钱也不行，只好先无奈的离开了学校。

骆虞：“还晗晗，憨憨差不多。”

池穆理了理他有些乱的头发：“这件事情快要尘埃落定了。我们的证据足够，开庭对他们极为不利，所以才这么着急想找我们从轻处理。”

骆虞站在走廊上让他摆弄头发，没多意外的点头。

丁睿思从窗户那里探头，迫不及待的想要听最新进展。

开庭时间越来越近了，骆虞想着崔晗爸妈有可能不会放弃，但是万万没想到，他们会如此舍弃脸面又如此厚颜无耻到了让人无法想象的地步。

人来人往的校门口，此刻却围了一大群看热闹的人。

骆虞和池穆在走到校门口的时候，就被这对夫妇拦下来。

让骆虞和池穆震惊的是，这两个人居然就拦着他们的路，开始下跪哭诉。

丁睿思和汤月他们在旁边人都要裂开了，万万没想到居然可以这么无耻。

无论谁错谁对，长辈给晚辈跪下，路人看到了就是一顿谴责的。

饶是池穆这么冷静的人，此时拳头都青筋微凸。

这对夫妇的态度就是，你要是不原谅，我们就不起来。

骆虞深吸了一口气，忍住了从面前的人头上山羊跳过去的冲动，那种沙雕办法是只有丁睿思才会操作的。

汤月和丁睿思已经在旁边劝人起来了，好说歹说就是没用。

看热闹的人越来越多，保安大爷和老师们艰难的挤进来，想要把那对夫妻给拉起来。

崔晗的妈妈被拉起来的时候还在哭号：“我不起来！除非他们愿意放过晗晗！”

活像是他们才是受害又卑微的一方，让知情的老师们也气恼不已。

池穆的解决办法则是简单了很多，靠近了那对哭号的夫妻。

“你们再多留一分钟，我将会以侵犯名誉权再度起诉你们儿子，顺便再让我的律师据理力争，让他在里面再多待一会儿。”

池穆的声音像是冬天里的寒冰，让那对夫妻抖了抖。

这对烦人的夫妻虽然打发走了，但是学校里还是流言四起。

甚至有了拍了小视频发去了朋友圈，以至于让学校里的人讨论纷纷。

有人想起之前被秒删的帖子，说是那个学长被这两个人弄得神经错乱了，家长崩溃哭着求他们高抬贵手。

有人联想到了骆虞校霸成分，说是因为小孩被他欺负的太惨了，所以来哭求。

有人则是想到了池穆不知名的少爷身份，说是池穆以权势压人，让他们走投无路只能来哭求。

总之横竖少不了夸张狗血的戏码，而代表真相的那对夫妻是为了自己犯罪的孩子求饶的版本反而最少人说。

老师们都压不下学生们的热议，只能让他们集中精神迎接期末考试，不要信谣传谣。

这几天别人班的同学来围观的程度直线上升，一班同学被人拉着打听这件事情也烦不胜烦。

丁睿思烦躁的放下数学书，浮躁的静不下心。

骆虞有些好笑的用笔敲了敲他脑袋：“专心。”

丁睿思：“嗨呀我就是气不过嘛，那些人说什么的都有，可烦了。”

骆虞望了一眼池穆再开口：“放心，马上就没有了。”

丁睿思：“G？”

期末考试前的最后一个动员仪式，池穆会做一个简短的鼓励加油，也会把最近发生的事情解释一下，骆虞作为另一个当事人，当然也要一起上去亮亮相。

下周一开始考试，动员在这周三举行，这一天太阳异常的明艳，却仍然不敌大家高涨的热情。

按照稿子，池穆的第一句话应该“尊敬的老师，亲爱的同学们”，但是池穆没有这么说。

池穆：“我知道你们现在不想听期末鼓励动员，那我直接进入今天的主题，关于前两天发生的事。”

底下的同学们发出了噢噢噢噢噢的生意，等待着吃瓜。

池穆用最简短的毫无波澜的语气说出了事情的经过，因为私人恩怨，崔晗捏造事实毁坏他和骆虞的名誉，现在人在局子里，他的父母想让他们撤销指控，他们并不同意。

当然这只是提要，池穆并不是这么说的，但说的一点也不激情昂扬，可吃瓜群众们依旧兴致高昂。

池穆说完之后把话筒递给了骆虞，按照稿子里，骆虞要做个总结。

“hey，其实我要说的本来应该是让大家期末加油，不要信谣传谣，维护学校的良好形象，但是吧……”

骆虞话尾拖长了声音，让大家的心神全部都集中到了他即将要说的话里。

班主任连忙对着教导主任摊手，表示自己完全不知情。

“但我想说的是，相信崔晗胡说八道的，你们怎么想的？”骆虞依旧是那副张扬肆意的模样，揽住了旁边的池穆，“要是选择是他，我宁愿和池穆搞一辈子。”

骆虞对着池穆挑眉：“是吧，宝贝。”

骆虞笑着勾着池穆下台，并没发现身边的人藏在黑沉瞳孔里的侵略性。

底下的人依旧尖叫，起哄的看热闹的难以自控的乱七八糟的声音似乎要将这个夏天彻底沸腾燃烧。

第47章

人群欢呼沸腾，大部分是看热闹起哄的, 但是也有少部分人在心里高喊着‘我搞到真的了’！

最先开贴搞cp的楼主站在人群中整个傻掉, 她在磕cp的那天起就没想过正主会给回应，甚至都做好了被联系删帖的准备, 结果正主居然发糖了？

升旗台上勾着肩膀笑闹在一起的少年们的身影带着灼烫的日光，落在了她的视网膜里。

啊啊啊啊啊老子搞到真的了！！！

“我去给你们搬民政局！”

她的声音不大, 淹没在了呼声的浪潮里。

教导主任被底下的叫声弄的脑壳突突疼, 看见完全不按常理来还春风得意的骆虞想要批评, 但是一想到资优生池穆也没按照稿子来, 还是硬生生的忍住了即将喷薄而出的怒火，摆手让各班的老师带队回班。

班主任看见教导主任那所剩无几的发量, 好气又好笑的看着勾着池穆肩膀没个正形的骆虞。

她也没说别的，只是摆了摆手开口：“回班吧。”

骆虞下去的时候，被丁睿思抱着胳膊喊牛逼。

丁睿思：“我透我在底下都笑死了哈哈哈哈哈！你没看到主任都快气秃了哈哈哈！”

骆虞噗嗤乐了声：“谣言么, 小事一桩。”

丁睿思：“对对对, 虞哥说啥都对。”

丁睿思就是可惜崔晗不在现场, 不然非得让他气死不行。

池穆抱着胳膊看着和丁睿思说笑的骆虞, 眼角眉梢也挂上一丝轻快。

汤月和魏柯已经见怪不怪，并排在身后走, 看着走在骆虞身边的池穆的背影。

汤月：“你说老大他是不是已经……”

‘动心’或者是‘沦陷’这样的话汤月不敢说出来, 总觉得说出来好像就破了什么禁忌。

魏柯语气平板无波：“或许。”

汤月：“你怎么一点儿也不好奇？”

魏柯：“做人不需要多余的好奇，不管是不是，也都不是我们能插手的。”

汤月撇了撇嘴：“你这样好没意思啊，不过说的也是。”

从那次看烟花起, 汤月就觉得不对劲了，只是她鲜少去揣测池穆的动机，但是池穆对骆虞的亲近和纵容简直是让人没法忽视。

骆虞就像一个特例，让汤月看到的池穆都不像她之前认识的池穆了。

似乎是她探究的目光太过于明显，前方的池穆若有所感的回头，对上那双眼睛，汤月抖了抖。

得，还是熟悉的那个池穆。

因为骆虞刚刚的表现，一班的同学们到班上的时候也不平静，时不时的往骆虞和池穆的方向看。

骆虞都觉得自己要被那些视线扎成筛子了，偏偏他去看的时候，那些人还假装左顾右盼，有点滑稽的可爱。

不过八卦也只是生活的佐料，即将要到来的期末考试，才是重头。

班主任站在台上监督他们学习，再一次开口强调：“这一次期末考试的分数占参考比例的百分之七十，会直接影响到高三的分班，你们可不要打马虎眼哦，专心复习，临时抱佛脚那也是本事。”

选物化生三科的人还是很多的，现在在一班的人，未必在高三的时候也可以留在一班。

大家听完表情都很凝重，班上只有翻书和笔尖的沙沙声，风扇转动的声音似乎都只是背景音，在耳边渐渐远去。

骆虞复习好了其他科，正在反复的抄着英语单词，这个方法比较笨，但是对记忆力还是挺有效的，有池穆在旁边盯着他，他想偷懒都不行。

连丁睿思都在抱着数学错题一遍一遍的刷，满脸都写着生无可恋也没放弃。

骆虞本想趁考试结束之前，把自己准备了很久的礼物送出去，可偏偏他想要追求更完美，直到拖到考试那天，成品也还没出来。

到了考试那天，有人更加焦灼，有人倒是放松了下来。

骆虞搬好了桌椅，看着丁睿思一会儿尿急一会儿啃手指的样子，拍了拍他的脑袋，让他有出息点。

丁睿思哭丧着脸：“我爸说了，这次要是考好了，给我买新手机，要是没考好，只有男子单打。”

丁睿思他爸妈都是beta，能生出这么一个alpha儿子自然是很觉得骄傲的，所以丁睿思他爸就对他管得很严，想要把丁睿思往精英挂上培养，从丁睿思这个名字都能看出来他爸的厚望。

但是丁睿思却是个上房揭瓦的不着调性格，否则也不会做出在上小学的时候看见骆虞翻墙就追着喊着要当他小弟的事情。

骆虞：“别想七想八的，等考完了陪你去通宵？”

丁睿思：“好哎！那就这么定啦！”

打游戏就图一乐，跟兄弟一起打游戏那就是双倍快乐。

对于丁睿思来说，快乐就是这么简单。

在铃响之后，考生们就带着纸笔和前往分好的考场了。

因为上次的期中成绩还不错，骆虞和池穆被分到一个考场。

只不过一个在01，一个在46，那可是现实版‘君住长江头，我住长江尾’。

考试之前，池穆给骆虞剥了颗糖。

骆虞鼓着腮帮子：“薄荷味儿的啊。”

池穆一天给他带一颗糖，大多数是混合水果味儿的，有时候是草莓有时候牛奶，偶尔也有薄荷。

池穆弯唇：“恩，把我的力量借给你。”

骆虞裹着那块薄荷糖轻笑了一声：“那谢谢咯。”

薄荷味清淡，透着股甜和凉意，好似真的是池穆的气息缠绕在他的身旁。

考试考两天，在最后一门考试之前，大家已经把东西都搬回家了。

最后一门考试结束，全班一起留下来大扫除。

体委像黑旋风一般在班级里拿着大拖把冲来冲去，本来拖地是劳动委员安排给班里少数omega的活，但是体委一个人包揽三个omega的分量，对他们挥挥手让他们回家，表示自己一个人就能行。

在三个oemga笑着道谢的时候，体委面上露出了幸福的笑容。

丁睿思擦着玻璃点评：“舔狗。”

他摇头叹息：“熊儿啊，当舔狗是没有好下场的。”

体委姓熊，人又黑壮，但是有一颗矫情的心，所以大家都亲切的称呼他为熊儿。

体委不以为耻，继续快快乐乐的劳动。

丁睿思：“但你为啥一次舔三个呢？”

体委惜字如金：“广撒网。”

丁睿思摇着头啧啧：“虞哥，你看他，多没经验，这样是讨不到oemga的欢心的，一次舔一个班的，谁看不出来他的打算啊。”

骆虞也在擦窗户，闻言斜睨了他一眼：“合着你是很有经验？”

丁睿思是谈过omega女友，没多久就被人家给甩了，他的话参考程度也很低。

丁睿思轻咳：“那我好歹也有点经验呢，说起来虞哥你才是没对象的那个吧，还真打算跟池哥过一辈子啊？”

丁睿思这话就就是开玩笑的打趣，但是骆虞想了想，有什么不可以呢。

丁睿思看见骆虞那副深思的表情，赶紧摆手。

“开玩笑，虞哥快点擦啦，答应我的通宵！”

骆虞看了看天色又看了看手表：“现在才下午五点都不到，八点再说。”

丁睿思噘嘴：“啊~人家不要嘛！”

这撒娇的模样真的是让人顶不住。

骆虞把抹布丢在了他手上，笑骂了一句滚开。

丁睿思笑嘻嘻的把抹布洗了一遍，再抛给了骆虞，一边哼着歌一边继续擦着自己的那块玻璃。

“你小心，一吻便颠倒众生……”

丁睿思唱的《处处吻》，但是骆虞想那大概是丁睿思唱的自创的粤语加普通话的语种，加上跑到喜马拉雅的调，别有一番风味。

池穆的任务是擦黑板和讲桌，他把自己的任务处理好之后，收拾了自己的东西，对着站在窗台上的骆虞发出了一起吃晚饭的邀约。

骆虞三两下把玻璃擦好，从窗台上跳了下来，跟着窗户对着池穆比ok。

丁睿思指着自己：“哎？哎？哥，我？我呢？”

骆虞摆摆手不带一丝留恋：“八点再说，电话联系。”

丁睿思：“呵，alpha！”

卑微蕊丝，悲愤擦窗。

骆虞就带了涂卡笔和签字笔来考试，把它们放进口袋之后，晃悠着跟着池穆往前走。

骆虞：“池少爷请我去哪儿吃饭？”

池穆：“云溪路那边开了一家很好吃的川菜馆，我想你应该会喜欢。”

骆虞脚步一顿：“咦？可是你不是不怎么吃辣的吗？”

池穆人长得斯文清隽，口味也是偏清淡的，比较适合粤菜系。

池穆没有过多解释：“可以吃。”

骆虞偏着头看他，冷不丁的问：“G，你该不会是在讨我欢心吧？”

池穆轻轻地从鼻子里应了一声，散在了风里。

在太阳的热烈里似乎掺杂了些别的什么，让夏季的闷热变的没那么烦人。

骆虞翘起唇角，莫名地哼起了歌。

是丁睿思之前哼的《处处吻》，节奏让人摇头晃脑。

“你小心一吻便颠倒众生，一吻便救一个人……”

骆虞的嗓音透着些潇洒的少年气，这歌他练过，唱的也挺标准。

声音顺着风送进池穆的耳朵里，让池穆心情更加明朗。

“一吻便偷一个心，一吻便杀一个人，一寸吻感一寸金，一秒崎岖的旅行……”

骆虞唱的高兴，眉眼都带着金色的光，让偷偷看着他的池穆恍然。

明明有过更亲密的接触，但池穆却没有和骆虞亲吻过。

有的也只是夜里的不经意的触碰，却也足够让池穆心跳加速。

他仍记得那时的触感，干燥温暖，连呼吸都变得小心翼翼。

作者有话要说：你们就在此地不要动，我去把民政局给你们搬来

第48章

那家川菜店似乎是新开的，骆虞以前路过云溪路, 确定没有见过这家店。

店名叫做‘思鱼川菜馆’, 外面的主打招牌是水煮鱼，口水鱼, 酸菜鱼。

装修的风格还蛮古色古香的，红色是主基调, 走进去看见墙上贴的那些招牌菜, 都能感受到那种扑面而来的咸香热辣。

骆虞虽然喜欢甜, 但是仅限于甜品糕点, 在菜品上，除了一些酸甜口味的例如糖醋鱼之外, 更偏好的是辣。

池穆带着骆虞上了二楼，那里都是隐私性比较好的包厢。

点菜的时候骆虞看了菜单，发现这间店还真的是以鱼为主打。

在菜单上, 光是鱼就有不下十种吃法, 水煮鱼, 酸菜鱼, 葱油鱼，糖醋鱼, 红烧鱼, 花椒鱼片……

骆虞忍不住嘟囔了一句：“这家的店的老板是很喜欢吃鱼吗？”

池穆以水杯掩唇：“嗯。”

点完菜之后，服务生安静地退出了包厢。

骆虞环视了一圈点评：“这家店看起来挺有档次的。”

和一边的街边小馆甚至和一些饭店不同，透着股雅致，连服务生颜值都在线。

骆虞拆开了餐具：“连餐具都怪好看的。”

碗是质地偏厚的木碗, 颜色介于黑紫之间，上面还有着暗色的花纹。

池穆：“喜欢可以常来。”

骆虞眉眼飞扬：“好啊，不过我得看看价格。”

池穆：“你来免费。”

骆虞用狐疑的眼神看着池穆：“嗯？”

骆虞：“难道你在这里办了什么年卡？”

池穆语气平淡：“我是老板。”

骆虞抱拳：“……强。”

可能这就是有钱人的世界吧，骆虞一边这么想着，一边喝了口水压惊。

池穆慢悠悠地道：“这才是讨你欢心。”

骆虞：“噗……咳咳咳咳。”

骆虞喝的水呛到了气管里，头朝着一侧猛咳，咳的脸和脖子都红透了。

这他妈的这话他要怎么接？

骆虞：“……下次不要在我喝水的时候说这种话！”

怪甜腻的，弄得骆虞都有点不好意思了。

池穆颔首，言下之意是不在喝水的时候就可以说这种话了。

骆虞这次看周围的陈设又有了不一样的感觉，忍不住开口：“不过你是时候做的这事，我没想过你还会开饭店。”

池穆：“一个月前收购的。”

池穆自己有在做项目，偶尔也会投资，买下这家店也算是碰巧的机会。

池穆原本是没打算涉及餐饮行业的，但是想到骆虞比较喜欢吃辣，思来想去就决定开一家川菜馆，可以随时给骆虞提供外卖服务。

他也正在计划开一家糖果工厂，但是仍在规划中，在没准备好之前，他不打算先说出来。

骆虞看着池穆云淡风轻的说着‘收购’这样的话，深刻的感觉到人和人的差距。

池穆：“如果不想出门的话也可以打电话让外送，这是经理的电话，直接打这个，报你的名字就好。”

池穆在微信上发了一串号码给骆虞，示意他保存下来。

骆虞：“这就不用这么麻烦了吧，我开外卖软件也是一样的。”

直接打电话给经理什么的也太小题大做了吧。

“这家店没有外送服务，”池穆停顿了一下，看着骆虞的眼睛，“只为你。”

！！！

等等等等！

妈的池穆的段位什么时候升级到这么高了！

这是什么惊人的霸道总裁式的示好情话啊！

一声不吭就为你开家店，然后还说什么‘只为你送’这样的话。

骆虞在这一瞬间连这个饭馆的名字都要误会了，‘思鱼’什么的，如果是池穆起的话，真的没什么别的含义吗？

这个想法一在脑子里冒头，骆虞就赶紧撇开了。

不行不行，这也太过度自我感觉良好了。

虽然骆虞极力的掩饰自己的情绪，但是面颊的薄红完全没办法遮掩。

就在气氛中的甜和暧昧几乎将骆虞缠的说不出话来的时候，服务生敲门的声音成功拯救了骆虞。

骆虞迅速的调整了呼吸，看着服务生上菜。

服务生没有察觉到气氛有什么异样，上了三道菜之后，温声的说着还有一个汤需要再等等就弯腰退了出去。

骆虞点了一道水煮鱼和麻婆豆腐，池穆则是点了一个土豆牛腩和一个菌菇汤。

骆虞迫不及待的加了一块水煮鱼放进嘴里，烫的吸气，眼里却满是好看的光。

“很好吃哎。”

鱼肉肉质鲜嫩，汤汁鲜香麻辣，混合在一起感觉在口腔里炸开，让骆虞这种辣味爱好者喜欢的不得了。

池穆也夹了一块尝尝，动作斯文，细嚼慢咽，但是只是吃了这么一块，嘴唇就被辣红了，让骆虞瞧见了忍不住笑。

明明就不能吃辣，先前还那么一副淡定的样子说可以吃。

“这个豆腐也好吃，来尝尝？”

骆虞又想使坏了，夹起了一块麻婆豆腐，递到了池穆的面前。

池穆面不改色的咬住，豆腐又麻又辣，让他淡色的嘴唇显露出一种突兀的艳红，周身的冷淡之意也尽数被化为热意。

骆虞咬着筷子看着他，发现池穆脸上的滚烫的红意更甚，视线落在他手边的筷子上。

骆虞想到他刚刚才用这筷子喂了池穆，心里‘操’了一声，赶紧把筷子从嘴里拿了出来。

骆虞转移视线似的催促：“赶紧喝水，老实吃你的土豆和牛肉。”

池穆喝了口茶水，口腔中那种麻烫之意才被压了下去，但柔和的笑意却仍挂在眉梢。

这顿饭吃了半个小时，骆虞吃的心满意足。

他们出去的时候，经理亲自跑过来送他们，还送了两杯店里糕点师傅自调的冷饮，放在了他们手上。

骆虞道了声谢，喝了一口发现味道意外的很不错，甜度刚合他意。

经理笑容满面：“老板和我们说了您比较喜欢甜度高一点的，所以师傅做的时候特地给您调了甜度，以后您打电话来订餐的时候，附带的冷热饮我们都会默认是这个甜度了，需要调整的话您到时候开口就好。”

骆虞点头，表示自己明白了，心里想的是没事他才不会打电话呢，虽然这是池穆的心意吧，但是他没打算麻烦他们。

经理对他们挥了挥手：“慢走。”

夏天天黑的晚些，现在六点，街上仍有黄昏余光。

骆虞咬着吸管感叹；“有钱真好。”

池穆：“所以你可以不用觉得会麻烦人。”

骆虞头一歪：“嗯？我有表现的很明显吗？”

池穆对上他的视线，用表情表达了自己的想法。

池穆：“最开始也是因为觉得你喜欢吃这类的食物才这么做的，否则我不会买下来，如果你不喜欢的话，那么……”

骆虞生怕他说出什么甜腻腻的话连忙打断：“喜欢喜欢！”

可问题就是，人家这么大费周章的给他搞这个，他用什么还呢。

骆虞比较苦恼的就是没有相等的心意可以去回报池穆这份心意，光是那个礼物，他就做了快两个月才完工。

池穆看着骆虞被拉长的影子：“等会要去和丁睿思打游戏吗？”

骆虞应了一声：“嗯，不过还早呢，我和他说八点再去，现在才六点。”

池穆：“要玩到几点？”

骆虞不假思索：“通宵的话当然是明早七八点啊。”

池穆蹙眉，这样很伤身体。

他不太赞同但是也不能让骆虞别去，只能低低应声。

骆虞懒散地搭住了他肩膀：“怎么？一起？”

可还没等池穆回答，骆虞就自顾自的摇头。

骆虞：“算了，还是别了。”

通宵玩游戏什么的和池穆实在不搭，骆虞自己玩不觉得，但是要是放在池穆身上，就觉得是在浪费池穆时间。

骆虞吸了一口冰凉凉的冷饮，挂在池穆身上懒懒的享受夏季傍晚的悠闲。

身后忽然传来了巨大的喧闹声，一个人从身边慌忙的跑过，撞上了正拿着食物的外卖小哥。外卖小哥朝着骆虞的方向栽倒，为了保持稳定，他下意识的推住骆虞的侧边。

但是那个外面小哥人比较壮，冲劲儿大，骆虞被他整个人朝里面推，在惯性的作用下，被骆虞靠住的池穆都被连带着狠狠的推到了墙上。

这一切都只是在瞬间，后面乌拉拉的过去了不少人，有人在大声的喊着‘抓小偷’。

可在角落处的少年们谁也没心思关切那声势浩大的路过的队伍，被撞落在地上的冷饮透着几分可怜兮兮。

外卖小哥忙于为即将超时的订单送餐，庆幸手里的饭菜没有摔落，低着头对骆虞道了声歉急匆匆的离开了。

大家都顾着去看热闹，又或者是做着自己的事情，谁也没注意到在街角因事故紧贴的少年。

除了夕阳与热风。

骆虞倒吸了一口凉气，看着近在咫尺的池穆。

就在刚刚他被撞到的时候，池穆恰好偏头，于是就这么戏剧荒诞的正面相撞，偏偏骆虞只和池穆插了那么两三厘米，发生了嘴唇相撞的惨剧。

虽然情节很偶像剧，但是事实并没有带着偶像剧的光环和滤镜那样美好。

嘴唇一阵尖锐的痛，骆虞吃痛皱眉，拉开了和池穆距离，用舌尖舔了舔唇上的伤口，口腔里立马弥漫着血腥味。

池穆的情况比骆虞好上不少，虽然唇上也多了一个创口，正凝了一滴血珠。

池穆用指腹擦去了那一滴血，血痕在淡色的唇上蔓延开来，让素来冷静淡漠的少年身上的禁欲感尽消，平添几分捉摸不透的欲色。

骆虞的破皮程度更严重些，尽管已经舔过伤口，但是血珠仍然在往外冒着。

池穆看着眉眼犹带痛色的骆虞，眯了眯眼睛。

在骆虞想开口之前，温度偏低的手指搭在了他的下颌，在他还来不及反应的时候，被拉扯着接受池穆亲昵中带着强势的触碰。

像夏季晚风忽然和未散的余阳来了一场浪漫的交融，将所有的水分蒸发消融，徒留挥不去的灼热。

未说出口的话被淹没于唇齿，透着血色的温柔与强占。

第49章

缠绵中裹簇着疼痛，并不熟练的动作交错, 留下蜿蜒水痕和交错的轻微暧昧声响。

尽管信息素并未释放出来, 可靠的足够近的足够契合的少年们依旧嗅到了彼此的味道。

热闷的空气似乎在周围静止，在追逐和迎合之中将星火点燃, 在脑海中炸出璀璨烟火。

天边铺卷的云层绚丽浪漫，为这人间缀上几许曼丽风情。

骆虞在脑袋片刻空白之后下意识的想要推离, 可池穆的气息却如影随形, 在推拒和分开之前又被强硬的拉扯回。

那双总带着寒风的墨色眼眸似乎浮冰尽数融为暖流, 将主人真正的情绪尽数显露。

褪去了斯文优雅的外衣, 满是属于alpha的强势和不容置喙。

血腥味更加激发了彼此属于alpha暴戾和争夺意识，骆虞的好胜心和领地意识似乎在此刻显得不合时宜, 他将池穆抵在了墙上，可试图掌控主权的模样却让池穆以为他在热切的回应。

骆虞推开了他，碰了碰自己肿起的地方。

他眼角仍存艳色的红, 却仍然大咧咧的嚣张开口。

“吻技真差。”

虽然他自己也没有好到哪里去。

池穆如画眉眼上铺了大片的红, 让那清贵自持的气息被冲淡, 露出少年气的餍足。

“我会找你多练的。”

他的声音不复清冽, 含着一丝慵懒的色气。

骆虞横了他一眼，他才不是那个意思。

他的视线注意到了刚刚被撞飞脱手的冷饮, 把已经摔开的杯子连着袋子扔进了垃圾桶里。

骆虞：“可惜了。”

他还挺喜欢喝呢。

池穆晃了晃自己手上的：“喝我的。”

骆虞被亲的口渴, 接过喝了一口，然后皱着眉推开。

骆虞：“不甜，等会我自己去买一杯吧。”

池穆：“好。”

在他们迈出脚步之前，池穆帮骆虞整理一下被弄乱的衣领, 碰了碰他的伤口。

少年饱满殷红的唇因为伤痕此刻显得有几分可怜，可混着少年漂亮张扬的模样，又让这场意外的获利者情绪浮动。

池穆声音透着些哑：“晚上回去记得涂药。”

骆虞拍开了他的手：“还不是因为你。”

要是他不回头，不就不会撞上了吗！

撞上就撞上了，还非要加重一下伤势。

不过不得不说，还挺带劲的。

骆虞拍了拍自己被撞到的地方，在转身的时候嘴角轻翘。

去奶茶店里买冷饮的时候，点单的小姐姐一直盯着骆虞的嘴唇看，在和骆虞视线对上的时候还有些脸红。

这让骆虞不得不在拿了奶茶出门之后，开了手机前置摄像头，看了看自己的伤势。

骆虞：“好像是有点惨。”

骆虞是磕的比较严重的那一方，所幸伤口在外面，不会在里面导致溃疡。伤口已经初步自愈，但是骆虞只要碰到，还是会觉得滚烫肿痛。

池穆拿了一支药膏塞在了骆虞的口袋里：“药，晚上回家记得擦。”

在骆虞等奶茶的空档，池穆恰好瞧见了有药店，他想着骆虞的性子也不是会特地去买药来擦嘴上伤口的人，所以先帮骆虞准备好了。

骆虞应了声，拿着手机给乔婉蓉女士发了条消息，表示晚上不回家。

乔婉蓉立马就打电话过来了，骆虞一点接听，就听到一串连珠炮似的问题。

“为什么晚上不回家？今天不是考完试了吗，考的怎么样？现在从学校出来了吗？不回家要去干什么？”

“考完了，刚刚和池穆吃完饭呢，今晚我去他家睡，就不回去了嘛。”

骆虞可不敢和老妈说自己是要去网吧玩通宵，直说的话数落一顿肯定是少不了的。

“啊……和小池在一块儿呢？”

乔婉蓉听见了池穆的名字，语气和缓了许多。

“对啊，就在我旁边呢，不信我让他跟你说句话。”

骆虞把电话放到了池穆的耳边，挤眉弄眼示意他开口，千万别说露馅。

池穆打了声招呼，骆虞就赶紧把手机拿了回来。

骆虞哄着那边的老妈：“放心了吧，之前也没看你这么念叨啊。”

骆虞这是实话，之前他说要和丁睿思一块玩，或者说在同学家睡觉，乔女士从来不多问什么的。

乔婉蓉：“那现在和之前能一样吗，你以前不回家我只会想你是不是和人起矛盾进派出所了，只有你惹别人的份，哪里轮到别人欺负你。”

骆虞理直气壮：“那我现在也是啊。”

乔婉蓉：“儿子，你现在是个omega，妈妈能放心吗？”

骆虞打算结束通话了：“行呗，明天我就回去，你好好睡觉哦，别熬夜听见没？”

“知道了，”乔婉蓉应声，然后像想到什么似的连忙补充，“但其实你在小池家多做两天客也是可以的，不过不要太打扰太麻烦人家哦。”

骆虞：“妈你刚刚说的话你还记得吗？”

刚刚不是还说他是omgea就不放心的吗！

乔婉蓉轻咳：“那不一样，小池我肯定放心。”

骆虞：“……挂了，拜。”

难道不是因为是池穆所以更不放心吗？

骆虞心有感叹的结束对话，把手机放进了口袋里。

池穆在他挂断之后开口：“所以明早玩完之后，是要来我家吗？”

骆虞原本是打算在玩完之后，和丁睿思去他家睡觉的，丁睿思爸妈不在家，可以补眠。

但是池穆这么一说，骆虞就有点改变主意了，他还没有去过池穆家呢，有点好奇池穆家是什么样的。

骆虞：“行啊，可我不知道你家在哪儿。”

池穆：“明早发消息给我，我去接你。”

骆虞指了指路边经过的出租车回应：“我可以打车啊。”

池穆：“有门禁，你还是要打电话给我。”

骆虞摊手：“行吧。”

就这么说定之后，他们慢慢地往前走。

夕阳的余晖透过屋檐在骆虞和池穆的脸上投射出光影，在他们身后留下时间的痕迹。

他们走过十字街口，途径哭闹的孩童，穿过拥挤的车流，路过吆喝的商贩，走过跨江的吊桥，将世间百态一并擦身而过。

后来回忆的时候，骆虞也不记得自己那天到底和池穆聊了些什么，只记得回过神来已经将近八点，丁睿思的催促电话不停地响起。

“虞哥，我在千年等你啊，已经开好机子了，搞快点搞快点！”

因为期末考试许久没有畅玩电脑的丁睿思兴奋的催促着，在骆虞应声之后挂断了电话。

骆虞握着手机对着池穆挥手道别：“那我走了啊，明天见。”

池穆看着他点头：“好，明天见。”

最后一丝阳光早就已经隐没在了地平线里，街头四处的灯光在它未消散之前就已经亮起，撑起城市的夜晚。

骆虞招手拦住了一辆空的士，在上车之前又对池穆挥了挥手。

在车启动的时候，骆虞下意识的向后看。

瘦削挺拔的身影随着距离的拉远缩小成看不见的小点，骆虞转过头，觉得自己刚刚的动作无比的矫情。

千年网咖骆虞和丁睿思来过好几次，早就熟门熟路。

丁睿思和骆虞说了包厢名儿，骆虞进去之后直奔那里。

包厢空间不大，两台电脑一个双人沙发，好在隔音性比较好。

丁睿思：“虞哥你可来了，盼星星盼月亮可……”

丁睿思一边嚎着一边抬头，在看见骆虞嘴巴的时候声音戛然而止，表情凝固。

丁睿思：“卧槽你这是……？”

“虞哥你可以啊，那个omega这么火辣啊？还是说是个beta？啧啧啧看这给咬的，还挺凶猛啊。”

丁睿思拍了拍桌子，像是恍然大悟一样的对着骆虞挤眉弄眼。

骆虞坐在了沙发上，拉上了包厢门，懒得开口解释。

丁睿思稍加思索：“难道是又被强吻了吗？”

骆虞挑眉：“又？”

丁睿思：“害，你上回不是被小玫瑰偷亲了一口吗？”

骆虞拿抱枕抽他：“你也知道是偷亲啊！那是脸！跟强吻是一个概念吗！给我趁早把这事儿忘了！”

黑历史，骆虞想起来都觉得自己当时应该提前闪避。

丁睿思一边躲一边说：“那你说你这是怎么回事嘛？谁亲的？我认不认识？”

骆虞把枕头收回来靠在背后开口解释：“我自己咬到的。”

丁睿思满脸不信：“虞哥，这种事情不要不好意思嘛，好歹是你的初吻，到底给谁了我很好奇啊！”

骆虞额头青筋微凸，问问问你妈呢。

骆虞实话实说：“池穆亲的。”

丁睿思哼哼唧唧的小声哔哔：“好吧，你自己咬的就你自己咬的，虞哥你说啥我还能不信吗。”

骆虞弹了他脑壳，看吧，这年头说真话也没人信了。

骆虞登上了自己的账号，带上了耳机，和丁睿思先开了双排找手感。

丁睿思打游戏是很话痨的风格，而骆虞打游戏比较专心，话会比较少，加上现在嘴巴疼，更不说话了。

丁睿思一直说单口相声也说累了，在双排了几把之后，撺掇着骆虞开四排。

这把飞的是经典地图海岛，在等候上飞机的时候，丁睿思就开始自己的交友模式，和人打招呼。

匹配到的另外两个队友，一个叫做‘超级厉害小奶啤’，一个叫做‘二十一岁程序员’。

小奶啤的性别标注是omega，程序员是beta，丁睿思这厮问都不问二号程序员，上来就和小奶啤打招呼。

超级厉害小奶啤：“哥哥你也好呀，哥哥记得带带我哦。”

小奶啤是完全的萝莉音，可爱中带一点嗲，丁睿思立马先关麦和骆虞嗷。

丁睿思兴奋无比：“虞哥虞哥，这个声音好可爱啊！我打赌一定是一个巨可爱的omega！我爱了！”

然后秒开麦，对着小奶啤保证一定好好照顾她。

骆虞完全屏蔽他的兴奋，打开地图开始标点。

小奶啤：“四号要去这个地方吗，可是我想去p城哎。”

丁睿思连忙应和：“好哒，那我们去p城就好啦，四号比较喜欢打野的，我们后期再汇合就好啦。”

丁睿思：“不过你好勇哎，居然要去p城厮杀嘛，那你落地要先保护好自己哦。”

骆虞只有心情不好的时候才会选择刚枪流，一般情况下他喜欢选择打野点采集物资再打劫收过路费，最后在决赛圈屠杀，比起抱团他更喜欢独来独往。

小奶啤：“恩恩，哥哥我会的，原来你们是组队的啊。”

丁睿思：“对啊，我哥超厉害，是我的大腿嘿嘿。”

骆虞打算把沉默寡言发挥到底，去了自己标好的点。

丁睿思玩这种游戏其实技术不是特别的好，但是他总是很欧，能捡到不少好东西。

小奶啤：“哥哥你的四倍镜可以给我吗？”

丁睿思乐颠颠：“马上！”

小奶啤：“我的枪好差劲哎。”

丁睿思：“我的给你！”

小奶啤：“哎我怎么都找不到头盔啊，都是一级头。”

丁睿思：“我的二级头给你，等会捡到三级头也给你！”

骆虞默默地看了丁睿思一眼，不知道这位同学是否还记得自己今天下午说过的“舔狗一无所有”。

骆虞对这种行为其实不是很喜欢，不过丁睿思自己玩的开心就行。

丁睿思忽然发出了惊恐的声音：“啊啊啊三个人，小姐姐我觉得我们可能有点悬了。”

程序员老哥早就已经在p城的混战里牺牲了，骆虞看了下丁睿思的屏幕，他和奶啤两个人在房子的二楼，有手雷扔了上来。

骆虞刚收了一波保护费，现在正肥，但是离丁睿思还有一定的距离。

对方攻楼了，丁睿思扑街，正在慢慢的爬。

奶啤丢了烟，正在扶他。

丁睿思声音悲怆：“小姐姐你不要管我，你快跑吧！”

奶啤可爱的萝莉音里透着一丝沉稳：“没事，我保护你。”

就当骆虞准备为丁睿思的去世而哀悼的时候，左下角刷过的名字让他有些许的诧异。

丁睿思险些激动到破音：“小姐姐牛批！小姐姐我可以！”

骆虞踹了他一脚，可以你锤子可以。

不过他的确是挺惊讶的，这个人的技术的确不错。

那边的丁睿思又是一顿彩虹屁，骆虞此时已经驱车赶到了空投降落的地方，他调了调耳机，在山坡上架枪，预备劝架。

果然有两个队伍赶了过来，其中一个居然是满编队，以优势取得了对枪胜利。

劝架有点难啊，骆虞这么想着，直接爆了一个人的头，然后又狙了另一个刚被扶起来的。

对面四个人瞬间倒了两个，立马封烟。

骆虞拿出了手雷，他收集了不少，连续的攻势直接把对面四个给一起炸死了，收了一波肥肥的快递。

奶啤此时已经带着丁睿思来骆虞的方向汇合了，看见骆虞解决了四个人，发出了惊叹声。

奶啤：“四号哥哥好厉害啊，怎么不说话啊？”

奶啤：“四号哥哥开喇叭了吗？”

奶啤声音甜甜：“四号哥哥你那儿有什么好东西吗？”

骆虞非常冷酷的没有出声，权当做没听见。

丁睿思：“那个，我哥他吧……”

丁睿思还没说完，眼睁睁的看着骆虞在屏幕上打字。

ly：我是一个聋哑人。

丁睿思：？？？

虞哥你就算再不想妹子和你搭讪也不用这样吧？？？

那边的奶啤似乎也很震惊：“对不起对不起，我不是有意戳你痛处的。”

丁睿思发出了一阵猛烈的咳嗽声，立马关了麦。

丁睿思：“哎不是，虞哥你绝了啊哈哈哈哈哈神他妈听不见说不出，那个小姐姐好傻乎乎的哦。”

骆虞：“还不是你屁话太多。”

那边的软妹似乎也缓过神了，后知后觉的发问。

奶啤：“哥哥你听不见的话，怎么听到我说话的，怎么听枪声和脚步声的呢？”

ly：有人给我打手语报点。

丁睿思已经笑瘫了，然后乐极生悲，被人狙死了。

丁睿思：“姐姐救我！！！”

而奶啤似乎被手语报点给骚到了，反击的时候丁睿思已经被人补死了。

奶啤：“对不起对不起，我还在想手语报点是怎么操作的，有点走神了。”

丁睿思笑出鸡叫，极力的压制自己说没关系。

毒圈正在缩小，刷到了300米外的地方，距离并不远，但是毒圈覆盖的地方有房区，很可能有人在等着。

骆虞缓慢的移动了过去，奶啤在他的不远处挪动。

在丁睿思屏气凝神的时候，忽然在耳机里听到了奶啤的声音。

“那个……三号哥哥，四号哥哥在你旁边的话，你能给他打个手语问问他的妹控能给我吗？”

妹控就是mk14，一把可以全自动的连狙空投枪，并不多见。

丁睿思一改舔狗风范：“这不大可能。”

奶啤似乎也被丁睿思的果断惊了一下，沉默了一会儿。

丁睿思和骆虞玩那么久了，当然知道骆虞打游戏喜欢用什么，以及到手的好东西绝不可能给出去，除非对方有更好的来交换。

现在还不是最终决赛圈，骆虞带mk14是觉得可狙击可突击，为此他特地在自己的包里装了扩容，虽然妹控当突击射速很低，但是不妨碍骆虞喜欢它。

骆虞看了奶啤带的枪，一把m416和一把s686。

丁睿思也看见了奶啤带的s686，有些吃惊。

他刚刚一心观战骆虞去了，没注意奶啤带的什么。

“小姐姐，你带喷子吗，好勇哦。”

s686是一把霰弹枪，素来有‘众生平等’之称，近距离攻击不管是几级护甲和头盔统统无效。

奶啤声音又欢快起来：“是哒，人家最喜欢这个了。”

骆虞待在了毒圈的边缘，而奶啤已经借着遮蔽物摸进了毒圈，靠近房区。

约莫半分钟后，奶啤开门突脸双杀。

丁睿思的视角是切到奶啤身上的，看见奶啤的操作也只能说牛批。

骆虞：“还蛮厉害的嘛。”

丁睿思的麦没关，闻言连忙指着自己电脑。

奶啤：“哎，谁的声音？”

丁睿思：“哈哈哈哈我刚刚买了个变音器正在试效果，还不错吧？”

那边的奶啤诡异的沉默了几秒才开口：“哎你那变声器多少钱买的啊？”

丁睿思：“啊？680。”

完全是看见那把686才编的数字。

奶啤：“哇哥哥那你这个变音器质量不错啊，我这个一千多才感觉这么自然一点，其实我自己还是觉得不够甜不够软不够让人怦然心动的，你那个声音就不错。”

奶啤仍然是那个奶啤，只不过声音从娇软的萝莉音变成了男生低沉的声音，差点把丁睿思刺激的脑瘫。

丁睿思：“等等等一下！兄弟你为什么……”

这碎了一地的，都是蕊丝的芳心啊。

丁睿思还来不及问十万个为什么，骆虞和奶啤就继续上路了。

丁睿思躺在沙发上捶胸，试图让自己血液流通顺畅一点。

奶啤：“害，这不就是娱乐娱乐嘛，让你奉献真的很抱歉。”

丁睿思认真提问：“虞哥能不能杀队友我们再重来啊？”

骆虞不紧不慢：“如果你想。”

奶啤：“别别别，不至于吧，不过你们不是也骗了我嘛！”

奶啤愤愤不平：“靠我还把你真的当聋哑人了，不过你声音真的很好听哎。”

丁睿思也不是玩不起的人，倒也没有多伤心，专心看骆虞继续打。

这把毫无意外的吃鸡，奶啤关了变声器之后整个人正常多了，而且686玩的很好，决赛圈靠s686吃鸡。

骆虞觉得他实力是很强，在他发来好友请求之后也同意了。

在第二把开始的时候，奶啤的变声器又打开了。

骆虞和丁睿思冷静的看着另一个队友鞍前马后，对那个人抱有极大的同情心。

三个人一直排，奶啤的变声器时开时关，就这么玩到了凌晨两点。

最后一把骆虞天秀，奶啤提前牺牲，三个人攻楼，骆虞丢了落地雷掩饰脚步声，绕后杀了三个成功吃鸡。

奶啤打了和哈欠：“困了，准备下了，你们还不睡？”

丁睿思眼睛熬的也有点红：“通宵的倔强。”

奶啤：“成吧，不过ly你玩的挺好的，有没有考虑过做主播？要是想来的话可以来我们平台啊，以你的技术和声音，迟早能火。”

骆虞没有犹豫：“不考虑。”

体质改变之后，骆虞对于未来的方向也不是很确定了，不过他暂时不想考虑这些事情。

奶啤：“行吧，下次见。”

奶啤退出了组队，游戏页面上就丁睿思和骆虞的游戏人物在晃。

丁睿思有些意动：“哎，那哥们说的好像不错哎，虞哥你当主播的话肯定也能火啊，说不定暑假还能赚点外快呢。”

火不火骆虞倒不是很在意，但是丁睿思说的这个外快让他心神一动。

抑制剂一支的价格很贵，前期的成本投入更是让家里的积蓄少了不少，骆虞的手指在沙发的扶手上敲了敲，陷入了思考。

提起这个话头的丁睿思没注意骆虞的神情，也只是一时意动的起哄，注意力又立刻跑偏到游戏上去了。

丁睿思：“虞哥我先撤了啊，我去打会儿联盟。”

骆虞应声，也退出了游戏，登上了csgo。

直到玩到六点半，丁睿思才顶不住了。

丁睿思：“虞哥，走啊，上我家。”

骆虞：“你自己回去吧，我不去你家，我骗我妈说我去池穆家学习呢。”

丁睿思震惊：“可我们都期末考完了，乔姨也能信你是去学习？”

骆虞：“她主要相信池穆。”

丁睿思恍恍惚惚：“不对啊，乔姨什么时候和池穆认识的……不对，你们背着我都好成这样啦？！”

这一天清晨的风特别凉，丁睿思觉得自己在骆虞这里失宠了。

第50章

现在时间还早，距离骆虞和池穆约定的七点钟还有半个小时。

骆虞先试探性的给手机那边的池穆发了条短信, 看看池穆有没有起床。

那边回应的很快, 让骆虞报自己所在的位置。

把自己的地址发给了池穆之后，骆虞催着丁睿思回家了。

丁睿思还在假装伤心的, 看骆虞像是看负心汉，被骆虞敲了敲脑壳才正常起来。

但是他的确是有些失落的, 用脚尖碾着路面上的灰, 像一个被风吹雨打过的蔫巴巴的橘子。

丁睿思状似抱怨自己嘟囔出声：“虞哥, 我还是不是你最好的哥们了, 明明都一直在你身边，怎么感觉好多事我都不知道呢。”

其实丁睿思想问的是, 他还是不是骆虞最好的哥们，和骆虞第一好了。

但是问出来太矫情，他不敢问。

骆虞抬手揉乱了他一头乱糟糟的毛：“瞎想什么呢, 该知道的事儿你一件不落, 有些事儿就算现在不知道, 以后肯定也会知道。别瞎想啊, 是不是又想去冬冬那儿跟我练练了？”

丁睿思疯狂摇头：“这个还是不了不了，我感受到虞哥你对我的爱意了！”

骆虞弹了弹他额头轻笑：“出息。”

丁睿思肯定是骆虞最好的哥们了, 池穆嘛那性质就不一样。

能和池穆做的事, 不可能和丁睿思做的。

骆虞自己觉得自己现在和池穆的关系，就属于心知肚明心照不宣那样的。

我知道你对我有意思，我恰好对你也有那么点意思，讨厌肯定是不讨厌的, 还有那么一点点小高兴吧。

在骆虞的目送下，丁睿思打了个哈欠钻进了出租车里，对着骆虞摆了摆手。

骆虞站在原地肚子有点饿，但是刚从网吧出来还没洗漱就吃早餐会让他觉得不舒服，他现在只想好好洗漱再洗个澡睡一觉。

不消多久池穆就来了，骆虞拉开了后座，看见了面上带着些倦容的池穆。

骆虞合上车门开口：“没睡醒？”

池穆摇头：“熬夜看了点东西。”

池穆昨晚忙到了凌晨三点，本想睡觉想想骆虞可能就要来了，就没什么睡意。他给自己煮了杯咖啡，继续忙到了六点钟，让司机提前准备待命，把昨天请家政打扫的已经一尘不染的家里又收拾了一下。

骆虞：“所以你也通宵了吗？”

池穆点头，捏了捏眉心。

他是个自律的人，鲜少会透支时间减少效率的忙碌，但是这次比较特殊。

骆虞打了个哈欠：“那正好一块补眠。”

池穆捏了捏他的小指，点了点头。

前座和后座的挡板早就已经升起来了，池穆也不担心前边的司机会看见他的小动作，继续把玩着骆虞的手指。

骆虞正犯困呢，眯着眼睛随他去。

池穆的家在一个高档小区里，采光面积好，家里很干净，看摆设像是独居。

骆虞：“你一个人住吗？”

池穆后进门，将鞋子摆放好，闻言应了一声。

骆虞戏谑：“我还以为你会住在那种大别墅里呢，然后家里还有佣人和管家，总之是少爷的排场。”

虽然不是什么别墅，但是池穆的家依旧比骆虞家大很多，虽然干净的像没有人气，但是从沙发上的靠枕和厨房的一些东西，还是能窥见些许生活痕迹。

池穆低声回应：“以前的确是，不过离学校很远，也没有必要待在那里。”

骆虞挑眉，这个‘也’就用的很讲究了。

不过他也没兴趣打听人家家里的旧事，从口袋里拿出了一晚上没涂的药放在了客厅的茶几里。

池穆看了看药膏没动过的样子，又看着骆虞结了血痂透着干燥的唇，给骆虞倒了杯水。

骆虞随手接过又搁在了茶几上，视线四处寻找着池穆家的浴室。

“你家有新的牙刷什么的吗，我想刷了牙再喝，”骆虞又闻了闻自己身上的味道，“或许我还需要一套睡衣。”

网吧的味道自然是很混杂的，就算待在包厢里没抽烟也不免染上那种油腻的烟臭味。

池穆指了指卫生间的方向：“新的已经帮你准备好了，你先去洗澡吧，我帮你拿睡衣。”

骆虞：“好。”

骆虞踩着拖鞋去了浴室，池穆家的浴室也很宽敞，门口放了防滑垫。

水池旁有未拆封的牙刷，安静地待在杯子里，旁边放着三条大小不一质地不一的毛巾，用途很明显，一个用来洗脸一个用来洗澡一个用来擦头发。

柜子上没有摆很多东西，但是一串外文的洗浴用品，让骆虞沉默了。

他分不清哪个是洗头哪个是洗澡啊草！

但是骆虞是个善用搜索的人，用手机一拍答案就出来了。

骆虞把手机搁在一边，衣服脱了一半的时候，池穆敲门给他送了睡衣。

门被拉开了一条缝，一只手伸了出来。

门开合之间，alpha较好的视力将少年劲瘦白皙的腰肢尽收眼底。

池穆若有所思的对着门望了一会儿，在客厅里坐了一会儿，又不自在的起身，朝着浴室的方向望着。

骆虞在二十分钟后关掉了浴室的喷头，看着自己手里的睡衣。不得不说池穆是真的贴心，不用他提醒，就已经自发为他备好了睡衣，看起来还是新的。

骆虞往身上一套，看着前端的尺寸，微微沉默。

腰上倒是挂得住，但是前面略有些空荡的感觉让他忽然有些微妙的嫉妒以及不安。

虽然他是性别转换了，但是身体的配置并没有跟着缩水，也算是这个年纪的alpha的标配甚至是比较出彩的。但池穆的好像还要夸张一些。

虽然上次在那个旅馆里他是切身量了尺寸没错，但是那个时候他神志不清，完全不记得到底有多夸张，只记得很烫。

骆虞怀着这种心情一边擦着头发一边出了浴室，池穆摇了摇吹风机示意他过来。

“先把这个喝了让胃舒服一点，”池穆指了桌上放着的热牛奶，“然后再过来擦药。”

流程池穆都安排好了，骆虞坐在了椅子上，端起了温热的牛奶。

牛奶是甜的，透着蜂蜜的香味，甜度让骆虞心情上升，喝完了一整杯。

喝完之后难免会有奶渍残留在唇上，所幸伤口已经结了血痂，没有带来太过于难以忍受的疼痛。

骆虞用旁边的纸巾擦掉了唇上的痕迹，看着事故的另一个受害人。

但明显池穆的伤口比他的要好的多，伤口本来就小，加上昨晚可能涂了药，现在都不是很明显。

池穆拿了棉签对着骆虞示意：“抬头。”

为了方便涂药，骆虞依旧是坐着的，池穆站在他的面前，将他笼罩在他的阴影里。

尽管只是在涂药，但是少年睁着眼抬着头的样子，格外像索吻。

池穆的视线专注于那带着伤痕的唇瓣，棉签带着药膏，一点点涂抹在骆虞的唇上。

哪怕不是以手丈量，池穆也仍然记得那柔软触感。

不管是在夜深人静无人知晓时的呼吸交缠，又或者是落日余晖下的密不可分。

脑海似乎在不自觉的回忆着当时的悸动和难以控制的愉悦，那是让四肢百骸乃至灵魂都难忍颤栗的欢愉。

骆虞对池穆的想法毫无所觉，他正在盯着池穆的睫毛，数着到底有多少根。

在他还没数完的时候，池穆就已经擦好了。

吹风机发出了声响，开始了自己的工作。

骆虞感觉自己就像是大爷一样，享受了池穆的全套服务。

等池穆吹得差不多干的时候，骆虞才想起来自己是有手的。

不过这个时候再说自己来吹也太矫情也傻逼了，骆虞干脆表示这种程度已经可以了。

骆虞看了看各个房间：“我睡哪儿？”

池穆：“事实上我家只有主卧，你可以睡我的床，如果你觉得不方便的话，我可以睡在沙发。”

骆虞摆手：“这是你家我还能让你睡沙发吗，我不挑，我睡就行。”

和池穆躺在同一张床上，他可不想情景再现。

池穆从容应答：“你来我家怎么会让你睡沙发，我睡就好。”

骆虞：“停，你家真没客房？看起来挺多房间的啊。”

骆虞数了数，有五个房间，除去主卧之外，难道没有客房了吗？

池穆声音带上些许笑意：“如果你现在还不是很困的话，可以随便看看。”

骆虞：“既然你这么说，那我可就不客气了。”

池穆：“随意。”

除去保洁阿姨之外，骆虞大概是这间房子唯一踏进来的外客，池穆从最开始就没有准备客房。

骆虞挨个推开了房间的门，主卧旁边是书房，书架上的书摆的满满当当，摆放了一个办公桌。带上了书房的门之后，骆虞又去看其他的房间。

书房旁边居然是健身室，面积比主卧要大赏不少，跑步机和一些其他的健身器材摆放的很整齐。

骆虞想起了池穆的腹肌，恩，保持不是没有道理的！

在健身室旁边是乐器室，装修风格和其他的没什么区别，陈设简单，在朝阳的地方摆放几盆绿植，房间里摆着钢琴，小提琴和吉他。在透明的柜子里甚至摆放了长笛和口琴。

骆虞看着在厨房洗杯子的人开口夸赞：“可以啊池同学，会的还挺多。”

摆在墙边的吉他看起来做工就很好，骆虞也会这个但不是很精通，想去摸摸但是现在精神不太好，想着睡醒来摸也可以，带上房门之后走向了最后一个房间。

最后一个房间的面积比骆虞意料的要小，而且哪怕是在白天，房间里也黑漆漆的。

骆虞开了灯，发现这里是一个放映室。

架子上摆了一些影片的碟子，房间没有窗户，难怪没有光。

房间里摆放的沙发床看起来柔软舒适，轻薄的被子被叠的整整齐齐。

骆虞：“池同学，你很有情调哎。”

池穆一边擦着手上的水珠一边走了过来：“如果感兴趣的话，睡醒之后可以一起看电影。”

骆虞此刻也正好困意上头，点了点头，掩唇打了个哈欠。

池穆带着骆虞往主卧走，骆虞也懒得和他打太极似的把谁睡沙发的问题来回拉扯，进了池穆的房间。

房间的窗帘已经被拉上了，昏暗的房间柔软舒适的大床对于刚刚通宵完犯困的人实在是再有诱惑力不过了，骆虞脱了鞋子倒在床上，发出了喟叹。

不管是枕头还是床单又或者是被子上，都透着池穆的清冽的好闻的薄荷味信息素的味道。

那来自相契合的另一方的安抚，让骆虞的大脑快速的放松下来，只想好好的睡一觉。

轻微的动响引起了他的注意力，骆虞艰难的撑开眼皮，看见池穆在柜子里拿东西。

骆虞：“你不睡吗？”

池穆：“我去睡沙发。”

骆虞沉默了一会儿，他发现池穆总是能做一些他意料之外的事情，原本以为只有一间房池穆还邀请他来一起睡觉是蓄意为之，结果到头来人家真的就像他自己说的那样，要拿着被子去睡沙发了？

说这人君子吧，是真君子，但是说他流氓，也不是没有动手动脚过。

骆虞快撑不住了，困意越来越浓。

他的声音带着些鼻音的含糊：“一起睡吧。”

这好歹是池穆家，骆虞怎么也不可能自己睡床让池穆去睡沙发的，再说了也没什么不好意思的，又不是没有一起睡过，都不知道一起睡过多少次了，再亲密的行为又不是没有过。

池穆应了一声，把被子放在了柜子里，走到了床的另一边。

他倒不是在给骆虞挖坑，只是在照顾骆虞的意愿。

在邀请骆虞来家里休息的时候，只是池穆那时候很自然的希望，忘记了自己家里只有这么一张床的事实，在骆虞来之前他也做好了打算，沙发和放映室的沙发床都是可以睡觉的地方。

骆虞很快就睡着了，尽管他自己不想承认，但是性别转换之后，在体质和力量方面，他的确是相较之前下降了不少。

以至于只是通宵了一个晚上，他就已经有些轻微头疼。虽然一起的丁睿思是先说顶不住的人，但是丁睿思可能只是单纯的犯困。

并不明显的连翘香随着主人的呼吸起伏融在池穆的味道里，池穆撑着头看了一会儿骆虞的睡颜，也闭上了眼睛。

在睡梦之中池穆感觉到了有只手搭在了他的身上，因为手的主人的熟悉气味，池穆睫毛颤了颤，终究是没睁开眼，继续陷入睡眠里。

外面渐盛的光照不进房间里，任由一室清梦蔓延。

通宵补眠睡觉其实有些昏睡不醒的味道，骆虞在某个时间点忽然睁开了眼，室内昏暗，他身上乏力，连抬手看手表的心思和力气都没有。

眼皮微烫，那股清醒很快就散去，被沉沉的倦意继续取代。

骆虞嗅着池穆的信息素，再一次闭上了眼。

再一次睁眼的时候，池穆已经不在身边了。

理智告诉骆虞应该起身清醒一下，不应该再睡了，但是那股挥散不去的恼人的睡意似乎又在催人跌进昏沉的梦境里，骆虞又睡了过去。

池穆推开房门的时候，骆虞仍在床上睡着，现在已经是下午五点半了，骆虞睡的时间已经远远超过了八个小时、

池穆试探性的叫醒：“骆虞，可以起床了。”

骆虞把被子蒙到了头顶，拒绝听见叫醒的声音。

池穆见状也没有继续喊，而是转身去了浴室。

浸泡了冷水的毛巾触及到皮肤的时候，冰凉的感觉直接把骆虞给惊醒了。

他还没来得及弹起来的时候，被池穆给按住了。

池穆：“清醒了？”

骆虞平复着内心的惊吓：“你把我吓了一跳。”

池穆用毛巾敷在了他的眼皮上，凉凉的触感让骆虞眼睛的些许不适消散了不少，骆虞闭着眼，脑子也慢慢清醒了。

池穆：“有好些吗？”

骆虞应声，把毛巾拿在了手上，撑着坐了起来。

他翻身下床，踩住了拖鞋，看着池穆精神奕奕的样子，再感受一下自己和之前熬夜不同的样子，有些烦躁的捏紧了毛巾。

他忍不住开口：“还是做alpha好。”

骆虞倒也不是嫌弃自己omega的性别，只是对于生理上的一些差异有些无奈，基因决定了alpha的身体素质和精神素质就是要优于omega。

骆虞知道更好是一种什么样的感觉，现在骤然退步，就觉得很不高兴。

你说着信息素伪装就伪装吧，有必要还玩退化这种把戏吗。

一股薄荷香忽的融进身体里，让骆虞有些浮躁的情绪平和了下去。

骆虞被池穆逗乐：“没必要，我就是烦一下而已，早就已经接受事实了。”

忽然用信息素来安抚他什么的，让他忽然有种自己生了很大的气的感觉。

池穆难得的笨拙，不知道怎么用言语安抚，只能用信息素去告诉骆虞他的心情。

骆虞踏出房门准备去浴室洗漱，在刚出房门的时候就闻到了一股香味。

池穆家的厨房是开放式的，香味几乎弥漫了整个家。

骆虞嗅闻了几下：“你在炖什么吗，好香啊。”

池穆：“牛肉。”

池穆先前其实也没有下厨的经验，这还是刚刚查菜谱，按着菜谱做的应该是不会出错的红酒牛肉。

骆虞：“正好饿了，那我先去洗漱了。”

骆虞在洗漱的时候，才注意到自己洗完澡之后一直放在浴室里的手机，洗漱完之后看了看消息，发现乔婉蓉给她发了好多条消息。

大致都是‘有没有吃早饭’，‘有没有吃午饭’，‘玩的怎么样’，‘吃了些什么’，‘有没有出门’这样的话，关切之心几乎都要溢出屏幕。

骆虞想了想，发了个‘还不错’过去。

总不能说自己一觉睡到现在吧。

骆虞出来的时候，池穆的牛肉已经炖的差不多了，红酒的香气混合着肉香，让骆虞闻了都想流口水。

骆虞想起刚刚乔婉蓉关切的询问，拿着手机咔咔拍了一张发给了她。

那边的乔女士仔仔细细品了一下这张图片，立马回了消息过来。

【妈妈】：这是小池做的吗？

【骆虞】：对啊，闻着可香了。

【妈妈】：你以后也学着点，不如假期就在家里跟着我学做饭吧？

在乔婉蓉的观念里，当然都是omega在家里做饭比较多，可骆虞的厨艺顶多就是煮方便面。

骆虞喃喃：“我就是给我妈发了张照片，为什么能拐到让我暑假学做饭这事情上？我干嘛要学那个。”

早知道他就不多此一举了。

池穆在厨房洗着水果，闻言出声：“你可以和阿姨说，我觉得你不用学做饭。”

骆虞强调：“是我觉得我不用学做饭。”

话虽然这么说，骆虞打字的时候还是很诚实。

【骆虞】：池穆说我可以不用学做饭。

【妈妈】：……行。

作者有话要说：乔婉蓉：你又在秀你妈了？

第51章

池穆炖的牛肉还是很香的，他还煮了意面, 骆虞吃的非常满足。

不过骆虞还是没有来得及碰池穆房间里的吉他, 也没有和池穆一起在放映室看电影，因为丁睿思给他发了消息。

【蕊丝】：虞哥虞哥怎么办！我爸妈突然回来了, 发现我在睡觉知道我肯定又跑去通宵！正在门外讨论怎么处置我呢！

【蕊丝】：我正在躲在厕所里等着即将面临的风暴，不过你放心, 我是不会供出你的！

【蕊丝】：先和你对一对口供, 我是自己出去玩的, 你别把自己抖出来了, 我爸妈肯定会告诉你妈的，到时候阿姨肯定就知道了。

【蕊丝】：我去了

虽然丁睿思最后一句没带标点符号, 但是骆虞看出了一种视死如归的气势。

【骆虞】：别，你先推给我，就说是我非要带你去的, 我马上就去你家

【蕊丝】：别别别, 横竖是一顿打

【骆虞】：我估计你现在正哆嗦着呢, 还搁着逞强, 你先把记录给删了，听我的

【蕊丝】：虞哥, 呜呜呜我太感动了

【蕊丝】：我丁睿思生是你的人, 死是你的鬼！

【骆虞】：少贫

骆虞从椅子上站了起来，想着穿鞋往外走，但是发现自己身上穿的还是池穆的睡衣。

骆虞：“池穆我那衣服你洗了吗？”

池穆：“应该还没干。”

池穆是几个小时前醒的，先去采购了, 衣服是才拿出来晾了不久的。

骆虞：“那你借一套衣服给我，我回去救一下丁睿思。”

骆虞解释了一下缘由：“他爸妈知道他出去玩电脑通宵的事儿了，他爸下手特别狠的，我去看一下他。”

丁睿思老爸的确是个严父，像这种通宵玩游戏的事绝对是他明令禁止的，要是丁睿思犯了，必定是一顿毒打让他吃教训不许再犯的。

骆虞知道的这么清楚是因为丁睿思小时候没少挨打，有一回丁睿思屁股被打开花，在家躺了三天才能一瘸一拐的出门。

池穆抿了抿唇，在心里暗自把丁睿思记小本本，给骆虞拿了自己的衣服。

他们身形相仿，套上之后也完全合适。

池穆：“这里不好打车，我送你回去？”

骆虞：“好。”

现在是暑假，又正好碰到晚高峰，车子行进的速度并不快。

骆虞时不时看了看表，显得有些焦躁。

池穆不自觉的发问：“你很担心他？”

骆虞皱着眉：“嗯，他爸真的是那种不留情面下狠手的，而且丁睿思看起来吊儿郎当那样，在他爸面前特别倔。”

或许就是丁睿思的童年阴影吧，以至于丁睿思见了他爸就跟耗子见了猫。

说丁睿思打不过他爸么，怎么可能，丁睿思好歹是个alpha，而且也没少练，但是他不可能跟他爸对打，只能自己忍着。

虽然说丁睿思怕他爸，但是在他爸面前偏偏又是个不认错的人，明明在骆虞面前转变速度可快了，油嘴滑舌的，但是在他爸面前特别犟，这样的结果只能是丁睿思被打的更厉害。

池穆：“你打算怎么拦？”

骆虞扯了扯嘴角：“我让他把错都先推我身上，但是不知道他会不会那么说，总之回去先跟他爸揽错吧，再怎么样他爸也不可能动手打我。”

骆虞依旧是难掩烦躁的模样，池穆伸手轻轻地揉着他手指，让他慢慢平静下来。

好不容易车开到了小区，骆虞直接跑着去的。

池穆坐在车里失笑，跟在了骆虞的身后。

骆虞敲门的时候，丁睿思正在挨打呢。

丁睿思的爸爸看见骆虞的时候还有些惊诧，也没让他进屋，礼貌的问他有什么事。

骆虞看见他的反应就知道丁睿思肯定是没按照他们说好的那么说，开口和丁睿思爸爸说了自己预备的说辞。

丁睿思爸爸的脸色以肉眼可见的难看了下来，保持在一个生硬的姿态上。

“小骆啊，叔叔呢不想说你，但是你也不能这么带着他玩是不是，考完了叔叔不是不让你们玩，但是你们这么玩就很过火了，我是和他说过很多次的，玩电脑要有限制，他现在是不听话，和你也没关系，你先回家吧。”

丁睿思爸爸的态度很不客气，看得出正在气头上，就差把门给关上了。

骆虞深吸了一口气：“叔叔，这件事是我不好，一不小心就没控制住时间，丁睿思他也是听我的，你们别太责骂他了。”

“你也知道他是听你的？那你怎么好的不教他尽教些坏的呢？还教他打架，天天不收心，以前是因为你也是alpha，才让你带着他玩的，可是你怎么做的，他玩心越来越重，怎么教育都教育不回来。我以前是不好开口，以后你不要来找他一起玩了，我会和老师说让你们高三不要分在一个班的。”

中年男人的怒火彻底爆发，大声的指责着面前的骆虞，似乎要将不满尽数吐露完。

里面的丁睿思似乎是听见了声音，咚咚咚的撞门。

“你凭什么管我怎么交朋友！虞哥你别听我爸的！”

丁睿思爸爸似乎被这句话激怒更甚：“就凭我是你爸！”

他又回头看着骆虞冷冷开口：“我们家的事你少管，回你家去！”

门砰的一声被关上，墙上的粉尘都被震落。

骆虞拍了拍门：“叔叔！叔叔！”

没人回应他，想来是不会再开门了。

骆虞握着拳头忍了又忍，还是没忍住骂了一句脏话，踢了踢台阶，把自己脚踹痛了都顾不上。

骆虞冷着脸下楼，碰见了池穆也气得不想开口，只是闷着头往前走。

池穆看出来了骆虞在气头上，没有开口搭话，而是跟在骆虞后面走，看着他要去哪里。

骆虞快气炸了。

对，丁睿思他爸说的没错，丁睿思他爸教育丁睿思的确是轮不到他来管，但是他就是气不过。

不管是丁睿思他爸对丁睿思的态度，还是丁睿思他爸对他的态度。

那种火气充盈在胸腔里，让骆虞根本不想开口说话，只想找到一个发泄点，为了不把这怒气对着池穆释放，骆虞没有回头看池穆一眼。

骆虞走到了武馆，冬冬上来打招呼的时候也被他的脸色吓到了。

冬冬：“这是怎么了啊，这么大火气，我们的小蕊丝呢，怎么没跟来？”

冬冬这话说完，骆虞的脸色更难看了。

冬冬：“不会吧，难道是蕊丝惹你生气了？这么生气，难道蕊丝对你奉献自己的身体了？”

冬冬这纯属逗趣的话，就像让骆虞乐一乐，可是骆虞完全高兴不起来，想到丁睿思现在在家里挨打，又响起丁睿思他爸的指责，他就更心烦意乱了。

骆虞声音声音里的寒意几乎都要结成冰：“我去换衣服，练一场。”

“我陪你练。”

一道声音从骆虞身后传来，引得冬冬伸脖子看。

那是个冬冬没见过的人，模样出挑，一看就知道是个优质alpha。

冬冬：“虞哥，你朋友啊？”

骆虞看向池穆：“好，你来。”

骆虞：“冬冬，给他拿套衣服。”

冬冬面上有些怀疑：“他看起来就是那种斯文的学霸啊，真能和你打啊？”

虽然冬冬这么问，还是去拿了一套训练服给池穆。

很快，冬冬就知道池穆能不能打了。

用来训练的宽大场地旁，坐了十几个学员围观这场切磋。

信息素当然是不可能释放的，这完全就是拳脚的较量。以往骆虞在这儿和冬冬练的时候，用的都是武馆教的招式，偶尔带点自己的，因为主要是会有其他的学员观摩，但是现在骆虞可顾不上那么多了，用的都是退伍的师父教的格斗的姿势，带些自己的野路子。

他的心情不好，非常不好。

骆虞一直都不知道丁睿思的父亲对自己存在那么多的不满，居然觉得是他带坏了丁睿思，骆虞自认为没有，而且骆虞还没指责他不会教小孩呢，只会打算什么东西。

可他不能那么说，只能将自己的不满倾泻于拳脚之间。

拳头带着破空之声，砸向了池穆的腹部，但是很快就被池穆招架住，擒拿住了手臂，将他摔在了软垫上。

池穆看起来是个矜持斯文的贵公子，但不仅仅在信息素上可以碾压。

骆虞已经很久没和他痛痛快快的打一场了，被摔在地上之后，快速的膝击池穆的背部，长腿绞住了池穆的身体，瞬间反压了回来。

alpha的血液里天生带着暴力因子，周围的人看着都肾上激素狂飙。

这无疑是一场精彩的打斗，都不能用打架概括了，冬冬看的目不转睛，在骆虞受制的时候拼命的拍地板。

畅快淋漓！

每一次出拳压制反打，骆虞心中的郁气就少一点，直到最后他已经全然忘记了那些憋闷，专心和池穆对打。

骆虞踢中了池穆的膝盖，在池穆露出破绽的时候企图追击，却不料那是池穆故意做的动作，被池穆一只手控制住了双手，池穆的另一只手放在了他的咽喉上。

“好！”

虽然是支持骆虞的，但是冬冬没忍住，被池穆这一招给弄得心潮澎湃，周围的学员也纷纷叫好，疯狂鼓掌。

骆虞喘着粗气，他鼻尖满是池穆的薄荷香，心情一点点平复下来。

骆虞松了力道，声音微哑：“我输了。”

棋差一招，骆虞没想到池穆居然会故意这样做，他不够理智，没有看出那是池穆刻意露出的破绽，虽然池穆的手没有用力，但是骆虞知道自己没有还手的可能了。

汗水顺着骆虞的黑发和脖颈下落，哪怕是池穆此刻面上也布满了汗珠，那总是冷淡着的面孔透着强势和无可挑剔的性感，心脏跳动的声音在紧贴中共振。

骆虞正想让池穆放开自己，却发现池穆居然低下头，轻舔了他的腺体。

骆虞在此刻萌生了前所未有的冲动和迫切。

他想和身后的池穆接吻。

第52章

武馆里是开了空调的，但那种冷气似乎丝毫都照拂不到骆虞和池穆。

骆虞呼出的气息滚烫, 心脏快速的跳动着, 在那一瞬间他似乎能感觉到自己的血液在加快流动，那种冲动越来越清晰。

围在周围的学员们并没有感觉到异样, 他们以为在骆虞身后的alpha只是因为刚刚的战斗消耗了体力，所以靠在了骆虞的身上。

冬冬站了起来, 上去就准备给骆虞拍拍肩膀表示自己的激动之情。

冬冬：“哎牛批, 虞哥你这朋友厉害啊, 他……”

他一边说着一边向前, 却发现骆虞拉着池穆从他的旁边擦肩而过，带来一阵气流。

骆虞声音微哑透着些急躁：“热死了, 我们先去洗澡，回头再说。”

骆虞急匆匆的丢下这一句话，甚至他都不知道冬冬有没有听见。

池穆抓着他的手用力又滚烫, 骆虞也同样如此。

淋浴室的门被推开又合上, 骆虞上了锁, 和池穆脚步有些跌撞的挤入了隔间里。

淋浴室里的隔间都是用玻璃给断开的单人淋浴室, 空间不大，挤下两个高挑挺拔的少年便就满满当当毫无缝隙了。

池穆的被骆虞拽着, 背靠在了冰凉坚硬的墙上, 微微低头迎上了骆虞的热情。

大脑保持着极度的兴奋和愉悦，似乎连冷静思考都不能。

迫切的灼热的肆无忌惮的挤压纠缠，似乎要夺取对方最后一缕呼吸。

素来清冷稳重的少年也完全抛却了斯文表象，露出了内里的暴虐与掠夺。

始于柔软纠葛, 那一层血痂被怜惜却又失控的对待。

疼痛更加刺激了感官，让满身锐气的少年不甘示弱的将触觉馈赠回去，英气的五官勾带上潋滟颜色。

呼吸，心跳，急促又缠绕。

这是势均力敌的磕磕绊绊的较量，显然比起拳脚，在这一方面两个人都略显生涩。

半斤八两的对决，不够精彩，但绝对炙热。

像是奔逃到了另一个世界，在亲昵的光景里交换彼此的味道，近距离的嗅闻着对方的信息素，疯狂又迷乱。

一墙之隔，和外界是两方天地。

刚刚还张狂着的满脸戾气的少年，此刻已经气息紊乱，脸颊上的晕红漫到了整个脖颈，连滑动的喉结透着引诱。

可这里不是个好地方，在无可避免的闷热和粘腻里，骆虞一点点的找回理智，对上池穆的眼睛。

那双眼仿若不可见底的深渊，带着清晰的诉求，可很快就就被池穆自己压抑了下去。

池穆额头的黑发被汗水濡湿成一绺一绺垂落在额间，训练服早在拉扯的过程中敞开，凸起的好看的锁骨，透着与往常冷淡疏离截然不同的性感。

骆虞的手指划过他的下颌，发现男色真的可以惑人。

池穆：“心情好些了吗？”

骆虞应了一声，想起自己生气的缘由，还是难掩烦闷。

不过因为刚刚发泄了一顿，又被池穆安抚着，倒也没有太焦躁。

池穆摸了摸他汗湿的发，出声询问：“是不允许你插手丁睿思的事情吗？”

这其实很正常，骆虞为此不高兴也很正常。

骆虞：“不止是这样，还说的别的话。”

骆虞声音顿了顿：“我从来不知道他爸对我有那么不满，觉得是我把丁睿思朝着不好的方向引导的，好像丁睿思不能变成一个更优秀的人是我的错，那种感觉……很难说出来。”

最开始他们玩在一起，是丁睿思粘着骆虞的，在很长的一段时间里都是。

丁睿思自来熟，崇拜骆虞，骆虞起初是有些烦丁睿思这个粘人精的，但是久而久之，也就把人记在了心里。

所以骆虞不希望丁睿思不快乐或者是受到什么伤害，但是那份伤害偏偏是来源于丁睿思的父亲，骆虞无能为力。

骆虞：“他爸妈生气很正常，换我妈也会生气，会让我写检讨或者在家里关几天思过，要么是做一些其他的东西，可他爸打他哪里是教育儿子。”

骆虞撞见过一回丁睿思受罚，他是想去找丁睿思玩，丁睿思家门没关紧，从缝隙里他看见丁睿思跪在地上受罚。

骆虞那时候的感觉是复杂到难以言喻的，因为对于骄傲的alpha来说，跪姿比挨打更让人难受。

那时候似乎是十二岁，丁睿思因为什么被罚骆虞已经忘记了。

但他记得那是个冬天，丁睿思就穿着睡衣跪在家里的地板上，他爸爸一边用皮带抽他一边问他知不知错。

那时候的丁睿思还是会认错的，眼泪在眼睛里打转说知道错了。

丁睿思抬起头，视线和他的交错，有些许的难堪和错愕，然后对他吐了吐舌头。

那天的事他们心照不宣，那之后骆虞基本是拿丁睿思当自己傻儿子看了。

丁睿思和骆虞说起他家的事，绝大部分都是关于他爸的，而且都是他爸这不让他做，那不让他做，要么是逼着他什么东西。

骆虞嗤笑：“他爸明明不是个alpha，却比alpha还独裁呢。我知道他是想让丁睿思好好的过一生，但是那方法用的我看了都上火。他根本就只是想要丁睿思变成他想要的样子，按照他规划好的去做。”

就像是生长在模具里的果实，弯弯曲曲的生长着，最后变成人想要的模样。

丁睿思他爸爱丁睿思吗，这是毫无疑问的，那个中年男人整日在外奔波，就是为了给丁睿思更好的生活条件。

但他恰恰也是伤害丁睿思最深的人，如果去问丁睿思最避之不及的人，恐怕不是什么汤月或者他们打过架的人，而是他老爸。

当骆虞以为池穆会说些什么时候，池穆罕见的沉默着。

他的面上带着清晰可见的冷漠与厌恶，在对上骆虞的眼的时候，那些锋芒尽数被收敛。

池穆抿唇：“只是忽然想起，在做父母上，有些人的确相似。”

骆虞拧眉：“难道你爸也打你啊？”

骆虞从小就练，那些招式力量都是在摔打中出来的，除了对战之外，他倒是没有被长辈用武力教育过。

十岁前骆虞犯了错受罚，他爸都会让他去站军姿，蹲马步，长大之后受罚，乔女士都是和他谈心，要么就是抹眼泪。

骆虞哪能见得他妈流眼泪，认错认的无比快，写检讨的时候还会油嘴滑舌夸几句‘妈妈漂亮又年轻’，虽然只有妈妈陪在身边，可是家庭氛围比丁睿思那儿好得多。

池穆挨打，骆虞倒是有些不能想象。

毕竟池穆也不可能不听话吧，打小就是别人家的孩子，第一拿到麻木，在家里应该都是被夸赞的存在。

池穆摇头，眼里暗沉沉的，透着难辨的晦涩复杂。

骆虞一瞧就明白，肯定是没用武力，但是父母要训斥孩子，也不止那一种方法，还有一种杀人于无形的叫做冷暴力，又或者是批评打击式教育，又或者是其他的。

但不管是那一种，横竖都不是好的。

骆虞是来发泄自己不开心的，没想把池穆也带的不开心。

他伸手，拉开了池穆训练服的带子，将池穆的思绪拉了回来。

连翘香温柔的钻进池穆的身体里，池穆抬眸，看着晃着他衣角的少年。

骆虞：“池少爷，洗澡了，臭死了。”

夏天本来就容易出汗，他们刚刚还剧烈运动了一下，现在身上那种粘腻闷热感让骆虞想要立刻洗澡。

单间浴室让骆虞有些难转身，反正锁了门，他索性将玻璃门拉开，退到了外面的空间。

在这个时候，骆虞才发现一个重要的问题。

骆虞：“池穆我没带内裤来。”

恩，池穆也没有带。

汗湿的内裤骆虞肯定是不愿意再穿着的，骆虞只能打电话给在外面的冬冬，让他买两条新内裤回来。

冬冬很快就敲了门了，把内裤放在了骆虞手上。

冬冬：“虞哥你换好就快点出来哦，外面一堆等着想让你和你朋友指教的。”

骆虞：“……我还没洗完。”

冬冬：“哈？你怎么还没洗好，虞哥这可不是你平时的速度啊，你都在里面磨蹭什么呢？”

隔着门板冬冬的震惊都准确无误的传到了骆虞这里，骆虞总不能说自己刚刚在和池穆调情打啵吧，干脆把锅帅到了池穆身上。

骆虞：“我朋友爱干净，喜欢多洗两次。”

多洗两次倒没有，多亲了几下是真的。

冬冬：“好嘛。”

骆虞把新内裤往衣柜里一放，在池穆隔壁的单间里开始洗头洗澡。

男生洗头洗澡的速度都偏快，骆虞拿着毛巾擦干了出来，把衣柜里的内裤拆了往身上套。

池穆也走了出来，骆虞挑眉，吹了声口哨。

这回可不是用手感受的了，是用眼睛。

少年的肌肉纹理分明，潜藏着爆发力，腹肌和人鱼线，以及十分瞩目的难以忽视的绝对领域。

因为外面只有骆虞，池穆也就没有刻意遮掩。

骆虞把另一条新的内裤丢在了池穆手上，转身在衣柜里找自己换下来的衣服往身上套。

池穆套进去之后眉心微蹙，似乎有些不舒服。

骆虞：“怎么了？”

池穆实话实说：“有点小。”

有点勒。

骆虞不假思索的反驳：“是你他妈的太大！”

骆虞总是忘记带新的内裤，冬冬没少跑腿过，这内裤尺寸都是冬冬按照骆虞的尺码买的。

这种事关尊严的事情是绝对不可以轻易承认的，本来骆虞就觉得自己是同龄人里比较可以的了，但是池穆的真的有点夸张。

骆虞可是学物化生的，生物课老师有讲过，为了防止omega的挣脱以及更好的受孕，在破开腔道的时候，alpha会在omega的体内成结。

骆虞想象了一下那个场面，有些头皮发麻。

池穆弯唇：“感谢你的认可，希望你会满意。”

骆虞把他的衣服丢在了他身上：“屁话真多。”

满意你妈，不如割以永治。

作者有话要说：小虞：真的吃不下了唔

池池：乖，已经都吃进去了

天呐我在搞什么虎狼之词。

第53章

在骆虞出去之后，冬冬缠着他问了好几个池穆的问题。

比如叫什么名字, 和骆虞怎么认识的, 是不是自己练过，在骆虞耳边叭叭叭的。

骆虞：“你下一步是不是就要问人家信息素是什么味的了？”

冬冬：“如果可以我也想问……”

骆虞横了他一眼：“起开。”

冬冬笑嘻嘻, 也没打算真的问池穆的信息素是什么味道的，毕竟他也不关心那个。

池穆出来之后, 冬冬本来是打算自己去问问的, 顺便打好关系, 但是池穆询问式的看了他一眼, 冬冬就只能干巴巴的憋出一句问好，什么也没问的就一溜烟儿的跑到了骆虞的跟前。

冬冬：“虞哥, 你这朋友到底哪儿交的啊？”

冬冬本来想说看的怪吓人的，但倒也不是那种觉得对方穷凶极恶又或者是被alpha压制的那种吓人。

刚刚在场上的时候，冬冬以为那也是和骆虞性格差不多的性情中人, 可以认识打交道做兄弟, 但是刚刚那么一看, 他就晓得没戏, 根本就不是他刚刚以为的那样。

骆虞：“我同桌，池穆。”

冬冬想了一会儿恍然大悟：“噢他就是池穆啊, 就你和蕊丝提过的那个看不顺眼的？”

冬冬是没见过池穆的, 但是听骆虞和丁睿思提起过。

骆虞恨不得捂住冬冬嘴巴：“你小点声。”

他回头看了一眼站在不远处的池穆，这种事儿吧，过去让人听着了没问题，巴不得人听着。现在就不行了, 哪怕他和池穆彼此心知肚明，这种话骆虞也不想让池穆听到，就觉得怪别扭的。

冬冬很委屈：“人家本来就很小声，不过你们俩怎么关系又变得很好了？”

骆虞：“那是个很复杂的故事。”

冬冬做出了洗耳恭听的样子：“嗯？我最喜欢听故事了！”

骆虞：“所以我就懒得说了。”

冬冬：……

不过冬冬很快就想起了另外的事情，发出了疑问：“你今天心情不好，到底是不是因为蕊丝？”

冬冬还记得骆虞开打之前的对话呢。他们三个怎么说也是兄弟，他还算丁睿思半个师父呢。

骆虞：“不是因为他，也就一点小事，他因为通宵上网，在家睡觉呢。”

骆虞避重就轻的回答了问题，倒不是想要故意隐瞒东东，就是这件事情也没什么好宣扬的。

而且是alpha都要面子，丁睿思可没有和别人说过他在家里挨打，有时候提起也是开玩笑似的，其他人并不知道他会被打的多严重。

冬冬点头：“那就行，不是你们俩之间出问题就行，我想着蕊丝的脾气，也不可能惹你生气啊。”

冬冬：“对了，你等会儿就要走吗，你要是不着急的话，就一起留下来吃个晚饭，今晚我妈炖排骨。”

骆虞拍了拍他肩：“心领了，我吃了晚饭过来的，现在就准备走了。”

要是骆虞是自己一个人过来的，估计就会在这里多留一会儿，但是现在池穆还在那里等着，骆虞就打算先离开武馆了。

“行，那我也就不留你了，”冬冬点点头，无视旁边想要求指教的学员的哀嚎，“记得有空常来，现在不是放暑假了嘛。”

骆虞应允，对着冬冬摆了摆手，转头看着池穆。

外面的天色已经暗了下来，街面上亮了灯，衬得池穆的身材颀长。

骆虞忽然想起一个问题开口：“对了，你现在回家吗？你司机是不是等很久了？”

池穆：“在跟着你来之前，我已经让他先开车回去了。”

他十分自然的站在了骆虞的身侧，两个人肩并肩的向前行。

骆虞：“这样……那你现在要回家吗？”

已经放假了，不用上学，骆虞一时之间忽然有种空茫感，不知道有什么事情可干。

要是放在往常，他现在已经在玩游戏了，但是池穆在他身边，他也没有很想玩游戏的想法。

池穆摇头：“你有什么想法吗？”

骆虞耸肩：“没什么想法，不过我想问你平时无聊的时候都在干什么？”

池穆：“看书看电影健身弹琴？”

池穆鲜少有非常闲暇的时候，他会把自己的时间有条不紊的安排好，然后按照计划去执行，当有空闲的时候就会看书看电影或者弹琴放松，健身则是固定计划之一。

骆虞对池穆说的那些没有兴趣，然后忽然想到了什么，眼眸微亮。

“去不去游泳？”

骆虞也会游泳，但是游的时间并不多。

现在他心血来潮，恨不得自己现在就在游泳馆。

池穆：“好。”

骆虞想了就要立刻做：“不过我们得先去买泳裤，我的那个不知道丢到哪里去了，而且也不知道现在游泳馆人多不多。”

如果游泳的人很多的话，那就不是去游泳，而是去泡水了。

池穆：“可以去我家。”

骆虞：“你家没有游泳池啊。”

骆虞说完之后忽然想到，池穆不止今天他去看的那一个家，但是骆虞又想起来池穆在说起自己父母的时候不高兴的表现，并不想让池穆不开心。

骆虞勾住了池穆的肩膀：“我们就去泳游馆挺好的，走呗，买东西去。”

池穆：“没关系，不是去我父母家，我自己名下也有一套带泳池的别墅。”

骆虞：“……是我被限制了。”

贫穷完全限制了他的想象力。

池穆名下的那栋别墅是池穆爷爷给的十八岁的成年礼，池穆没有去住过，拿去挂售出租，会租给一些人开派对。

因为时常会有客人，所以那栋别墅打扫的很干净，泳池的水也会常换。

等到地方的时候，看着灯光下的泳池，骆虞觉得自己的生活质量真的是直线上升。

池穆问了负责清扫别墅的负责人，在客厅的柜子里看见了摆放的整齐的新泳裤和泳镜之类的必备品。

骆虞在下泳池前先做了一下热身动作，池穆戴好了泳帽，看着光下的少年。

腰线随着他的拉伸动作延展出漂亮的弧度，白却不病弱，透着勃勃生机。

他的身上有着或深或浅的淡红色痕迹，在光下莫名有些靡丽。

那是在下午缠斗的时候池穆在他身上留下的痕迹，在池穆的身上，也有着骆虞留下的痕迹。

骆虞倒是没注意自己的身上，只是盯着入水的池穆瞧。

水面在灯光下泛着幽暗的光，水里的池穆像是一尾鱼，透着吸引力。

骆虞下水的时候，被水温冰了一下，在原地待了半分钟，便适应的舒展了身体。

很久没游，骆虞的动作都有些生疏。

池穆来回游了一圈之后，靠在岸边看着骆虞游。

在发现骆虞的动作并不流畅之后，池穆钻入了水里，纠正了骆虞的姿势。

小腿骤然被碰到的时候，骆虞下意识的想要蹬开，而后反应过来，调整了一下泳姿。

池穆：“恩，这样试试看。”

骆虞渐渐的找回了当初学的感觉，游了一个来回，发现池穆又靠近了他。

池穆：“摆臂的姿势有点不对，我扶着你，你再试试。”

池穆在水下环住了骆虞的腰，控制他不浮动，让骆虞摆臂。

骆虞微蹙着眉头：“松开。”

骆虞的心情有些微妙，他不记得自己是这么容易被影响的人。

在水里骆虞本来就没法紧绷身体用劲，当池穆的手搭在他的腰上的时候，他忽然有些失了力气。

乔女士的话似乎在脑海里响起，当omega结合热要来临的时候，身体会变得异常敏感，尤其是被伴侣触碰，反应更强烈。

等等……这个月好像……

骆虞的时间不稳定，他每次都只记住上个月是什么时候，以为下个月会稳定，但是没想到迟迟都处于混乱期。

池穆：“怎么了？”

骆虞：“忽然有点没力气。”

泳池的水在夜晚显得格外的凉，骆虞忽然不自觉的打了个寒颤。

池穆：“恩？没体力了吗？”

游泳本就是个体力活，虽然这才刚开始，但是他们不久之前才进行了一次耗体力的对战。

骆虞咬牙：“你先松开。”

池穆的手仍然放在远处，闻言将手松开。

但却不是猛地抽离，而是一点点的向上抬起，摩挲过在水浸泡下微凉的皮肤，让骆虞不自觉的轻颤。

骆虞的单手扶住了池壁，将脸上的泳镜摘了下来，放在了一边。

脑海里一阵阵的晕眩，让骆虞手脚开始用不上力气。

身后覆上了温热的气息，将骆虞困在了池壁和身体之间。

池穆低下头轻嗅信息素的甜香：“是今天？”

骆虞有些心烦意乱：“我不知道，先上去，我快没力气了。”

可身后的人却贴的更紧了。

池穆声音变得有些哑：“没事，我托着你。”

泳裤的布料在触碰的时候有种滑腻感，在水里也是如此。

手指仿佛要陷落进去，骆虞的身体略微僵硬。

骆虞：“我才不要在这里，上去！”

在水里的感觉太失控了，身体仍然漂浮着没有着力点，明明柔和的水波此刻却像是某种不可抗拒的正处于胶着状态中的液体。

随着身体的轻晃，水波一层层的拍打在身上，说好托着他的人却在使坏。

池穆用鼻尖蹭了蹭骆虞的腺体，将骆虞的泳帽摘落丢在了岸边。

凌乱的黑发乱翘着，骆虞转头，眼里透着些噬人的凶狠。

“池穆！”

泳裤没了着附，浮在了水面上。

水面在灯下闪着光，被夜风吹得浪轻晃。

骆虞的手扣紧了池壁，那只手修长漂亮，在灯光下青色的脉络透着馥郁的香。

另一只手覆在了上面，嵌入了指缝。

作者有话要说：就是那种很欲的手背对手心的十指相扣你们明白吗！

不是正式，我是个有仪式感的人，第一次doi肯定不能这么简单【不是

第54章

这绝对是骆虞到目前为止最难忘的一次标记过程，甚至远远超过了第一次对他的冲击。

泳池里的水, 泡的人身体冰凉, 可偏偏骆虞又热的发烫。

池壁也是冰凉的，骆虞紧贴在上面, 神色有些空茫。

混合在薄荷信息素里的掌控意图，让他明明浮在水面上却好似溺水无法呼吸。

在到达极致的那一瞬间, 感觉甚至是模糊的, 感官似乎被空白覆盖, 空茫茫的什么都不剩下。

骆虞被带到了岸上, 他的身上湿漉漉的，每走一步都会留下带着水痕的脚印。

理智似乎被抛却到了另一个空间里, 在身体的上空飘浮着，隐约朦胧。

骆虞有些站不住了，在水里体力消耗比平日更快。

骆虞被池穆抱在了宽大的沙发上, 他也顾不上自己浑身湿漉漉的会把沙发的布弄湿, 有些惫懒眯着眼睛休息。

池穆开了客厅的一盏小灯, 在光下骆虞身上因为打斗而被擦出来的红痕又多了些别的痕迹。

骆虞面容上染上倦意, 任由池穆继续在那些伤痕里留下安抚的印记。

碰上去的时候，其实并不怎么痛, 他们切磋的时候虽然没有手下留情, 但也控制了力度，并不是把对方当成仇人一样往死里打，而是技巧性的过招，所以在彼此的身上留下的伤痕都很浅。

呼吸拍打在那些痕迹上, 带以轻浅的濡湿感，混在骆虞身上的水迹里。

骆虞用脚抵住了池穆的胸膛开口说：“快点标记。”

他侧过身，对着池穆指了指自己的腺体。

如果池穆还这么磨蹭下去的话，难保他不会再起第二轮，骆虞还没有做好最后的准备，起码现在并不想。

池穆依了他的意思，也没想现在把人逗弄的太过，在骆虞的腺体上留下咬痕。

被注入信息素的感觉几乎可以和达到极致相媲美，或者说更胜一筹。

信息素注入就像精神上的侵入，完全无可抵挡的愉悦。

在骆虞睡过去之后，池穆把他带去了二楼的主卧，帮他擦干净身上之后，为他盖上了被子。

在做完这一切之后，他才吐出了一口气，走进了浴室里，待了很久才出来。

睡醒之后的骆虞，对之前发生的事情已经没什么想说的了。这种事情最开始惊讶就算了，到现在他已经可以平静接受了。

骆虞自己都没发现他对池穆的触碰已经感到习以为常，分明这样的次数其实并不是很多，除去最开始混乱的一周，一个月只有一次而已，而从开始到现在，也不过三四次。

骆虞醒过来的时候是深夜，池穆在旁边已经睡着了。

骆虞睁着眼撑着头看着池穆的睡颜，脑海里的思绪逐渐跑偏。

他为池穆准备的礼物已经完工了，只等着送出去了。

所以怎么样把这件礼物送出去是比较有惊喜感的呢？

骆虞想了一会儿，并没有装着太多浪漫细胞的脑袋表示很为难。

骆虞之前没有给谁这样用心的准备礼物过，虽然他也常给丁睿思礼物，但也没有这么大费周章过，自己亲手动手制作，废了一次又一次，连外观都让老妈帮忙绘制了两次。

骆虞在脑海里设计了好几种情况。而且在心里开始想池穆会不会喜欢这件礼物。

池穆应该是会喜欢的吧？

骆虞这么想着想着，想到最后也没想出的结果，还是决定就简简单单把礼物送出去，又这么睡了过去。

第二天骆虞醒过来的时候，池穆正从卫生间洗漱出来。

池穆：“我已经叫了早餐了，洗漱出来就可以直接去楼下餐厅吃了。”

骆虞应声，掀开了被子。

刚一掀开他就发现了不对劲，他的泳裤现在可能还在底下的泳池里飘着，挂空挡睡了一晚，他昨晚居然没有发现。

骆虞用最快的速度又把被子盖了回来，他发誓他绝对听见了池穆出去的时候发出的笑声。

穿好衣服洗漱完下楼，池穆已经把外卖盒盖子都打开，将骆虞的那一份早餐摆好。

早餐还是挺清淡的，粥和开胃的小咸菜，还有烧卖蒸饺小笼包。

他们在吃完早餐之后，离开了这栋小别墅，骆虞在临走之前还特地去泳池看了一眼，很好，泳裤这个证据已经被销毁了。

这个地方不怎么好打车，但池穆也没有叫司机来接，而是用打车软件叫了一辆车，和骆虞一起去骆虞家。

骆虞在路上的时候就给丁睿思发了消息，但是那边一直没回应。

这在骆虞的预料之中，丁睿思他爸应该已经把丁睿思的手机收起来了。

骆虞回到小区之后没有先回家，也没有去丁睿思家。

骆虞从小区里的小超市买了一包零食，绕去了丁睿思家那栋楼的后排。

那里有一个比较小的锻炼的地方，几个小孩子围在那边玩，其中有个小孩看见了骆虞，噔噔噔的跑了过来。

“骆虞哥哥，丁睿思哥哥又被关起来了吗？”

骆虞摸了摸他的脑袋：“钱仔，我还以为你会忘记呢，没想到你还记得呀。”

钱仔也是一个性别为alpha的小男孩，住在丁睿思这栋楼后面，经常会在这个地方玩。骆虞第一次见他的时候他才四岁多，现在应该已经八岁了。

钱仔有些骄傲的拍了拍自己的胸脯：“当然了骆虞哥哥，我记性可是非常好的，不过你已经好久没来找我玩了。”

骆虞：“哥哥们要上学嘛，还是向以前一样，这个给你。”

骆虞把手里的薯片和牛奶塞在了钱仔手里，钱仔对着他比了个‘ok’，现在原地调整了呼吸，然后气沉丹田。

“丁睿思小帅哥！出来玩呀！”

那声音叫一个响亮，震飞了枝头停着的鸟。

面前的情况显然超出了池穆的认知，就连冷静如同池穆，也差点被这一声魔性的呼唤给弄的裂开。

骆虞拍了拍钱仔脑袋：“乖，去玩吧。”

钱仔挥挥手，抱着零食回到了刚刚玩耍的地方。

骆虞面上挂着笑对着池穆开口：“这小孩是不是挺有意思的？”

池穆颔首，声音也很响亮。

骆虞：“丁睿思之前也经常被他爹关禁闭，我就会在楼下叫他，应该是初中那会儿，我来喊他的时候，这个小孩就在旁边玩儿。”

骆虞回想到那时候，还觉得挺有意思。

骆虞比划了一下：“那时候他大概才四五岁吧，就这么点的大。”

骆虞：“他跟我说我叫的太小声了，如果我可以给他一颗糖的话，他就帮我喊。”

池穆：“挺有商业头脑。”

骆虞：“我最开始本来是不打算理会的，但他当时还跟我谈条件，说可以买一送一，下次能帮我免费喊一次，他才四岁多哎，那时候把我乐到了。我就给了他一颗糖，你知道小孩子吗，喊起来那个声音是真的很大，效果意外的不错。”

骆虞：“后来还是丁睿思跟他打商量，用一包辣条换他以后喊的时候，加上小帅哥三个字。”

骆虞一边说的时候一边紧盯着丁睿思的家，果然没一会儿，丁睿思房间的窗户就被拉开，丁睿思的头从里面伸了出来，一只手对着骆虞晃来晃去。

丁睿思不敢太大声的喊，只能给骆虞反复比划。

池穆盯着看了一会儿：“他在说什么？”

骆虞也盯了一会儿：“可能是想说他还活着。”

隔着那么老远的比划，骆虞要是真能明白是什么意思，他就是丁睿思的百分百契合了。

丁睿思在比划了一会儿之后，消失在了窗户前。

约莫过了三四分钟，丁睿思才再度出现，把一个东西往下丢。

骆虞把他丢的东西捡了起来，那是个笔袋，里面除了笔之外，还有一张纸条，上边十分潦草的写了一句话。

‘虞哥放心飞，蕊丝永相随！’

骆虞：“傻逼。”

虽然骆虞嘴里这么说，但是明显心情好了很多。

丁睿思现在看起来还活蹦乱跳的就行，骆虞就担心丁睿思会太倔被揍的更厉害。

他把丁睿思的笔袋拿在了手里，对着池穆招了招手。

“你在我家楼下等我一会儿，我有一个东西想给你。”

池穆不知道他指的是什么，点了点头。

骆虞飞奔着跑回家，乔女士上班去了，家里没有人。

骆虞从自己房间里把礼物拿了出来，他特地把那件东西装在了礼盒里，然后放进了一个比较好看的袋子里。

骆虞跑着下了楼，把袋子递给了池穆。

骆虞：“虽然这份礼物送的有点迟，算是上次崔晗那件事情我对你的谢意，你记得回家再拆开。”

池穆掩下心里的好奇：“好。”

骆虞补充了一句：“就这个东西是我自己做的，虽然可能不会特别好看，而且可能也没什么用。”

池穆：“只要是你送的，我都很喜欢。”

骆虞：“……兄弟不要这么油腻好不好？”

骆虞推了推池穆的肩膀，对着他挥手。

骆虞：“行了，你现在就赶紧回家，我就不送你了，拜拜。”

气氛怎么忽然就变得有些无法形容起来，池穆的眼神都让骆虞觉得有些烧得慌。

骆虞上了楼道，在二楼窗口那里忍不住探头看一眼池穆走没走。

池穆仍然现在原地，恰好和他的视线撞上。

骆虞又挥挥手：“你赶紧回家。”

池穆：“好。”

骆虞又上了三楼，在三楼的楼梯拐角又忍不住探出头看池穆走没走。

池穆还是没走，仰着头看着骆虞。

就这么循环往复好几次，直到骆虞快到了自己家那一层楼，池穆才对他摆手。

骆虞：“……憨批。”

也不知道是在说池穆，还是在说自己。

第55章

骆虞回到家之后，倒在了自己的床上。

乔女士在他不在家的时候, 把家里的床单给换洗了, 倒下去的时候可以闻见一股阳光的暖味。

骆虞放松了身体，忽然站了起来, 跑去窗户旁往外看。

可他这个角度并不能看到什么，骆虞也不知道自己想看到什么, 站在窗户旁边发了会儿呆, 觉得自己越发傻逼。

骆虞又走回了床边, 他的篮球从放置的板上面弹了下来, 砸在地板上又弹了起来，像他此刻鼓噪的内心。

骆虞把篮球从地上捡了起来, 用掌心里拍了拍，把它放回了原来的地方。

骆虞抓了抓自己的头发：“池穆该不会在车上就拆了吧？”

他在房间里像多动症一样走动了一会儿，看了看手表上的时间。

现在才过去了几分钟而已, 池穆肯定还没有到家。

骆虞继续对着空气自言自语：“应该不会, 他答应我了回家拆的, 肯定不会在路上就拆了。”

在这种焦急的等待里, 时间过得格外的漫长。

好像每一分每一秒都被分化成了无数个碎片，被一点点的消磨。

骆虞又爬回了床上, 睁着眼看了一会儿天花板, 想着池穆应该已经到家了吧。

他又抬手看了看手表，得，才过两分钟。

骆虞从床上坐了起来，决定先找点别的事做转移注意力, 池穆到家拆开礼物之后肯定会给他发消息的。

骆虞打开了手机，对着上面的游戏图标看了个遍，还是点开了微信。

对话框里‘你到家没’四个字，始终没有发出去。

骆虞另一只手不自觉的转动着笔，连游戏也没什么心思打，索性把手机放在了旁边，翻开了暑假作业。

暑假作业很厚一本，骆虞直接翻到了物理部分，先开始写自己比较擅长的科目。

在骆虞写作业写的逐渐进入状态的时候，忽然响起的手机铃声让他的笔尖歪扭了一下。

骆虞第一反应就是池穆拆开了礼物，可是拿起了手机，发现来电人是他姑姑骆凤禾女士。

骆虞先声问好：“姑姑。”

骆凤禾开门见山的说了来电意图：“小晚最近身体有点不舒服，我要带他去国外检查检查，可能一两周才能回来，现在是暑假，你去帮我盯着余晓双，让她别太夸张。”

骆凤禾口中的‘小晚’是她的beta妻子，也就是骆虞的姑母。

骆虞一口应下：“好。”

骆凤禾要出国一两周，余晓双不得在家里乐的放鞭炮，重度网瘾少女肯定会没日没夜的玩游戏，其实还蛮危险的。

骆凤禾：“麻烦了。”

骆虞看着手机挂断显示，给乔婉蓉打了个电话过去，说了刚刚的事情。

乔婉蓉在那边应声：“行，你现在就去把双双带来我们家吧，去接一下她，回来的时候顺便买点菜，想吃什么买什么，等我回来做。”

骆虞：“好，那我去了。”

骆虞拿了钥匙开了摩托车去，到之前给余晓双打了个电话过去，让她准备下楼。

余晓双给人的感觉像一只没有睡醒的白日幽灵，站在路边看着手机。

余晓双听见车子动响的时候，立马抬了头。

余晓双兴奋的跨上了骆虞车后座：“哥！今晚一起去打游戏啊！”

骆虞：“想得美。”

余晓双表情立刻垮了下来：“我好不容易解放呢，只要你不说，舅妈也不知道，我妈就不知道我出去玩了。”

余晓双主要也不是想找骆虞一起打游戏，就是想把人一起拖下水。

骆虞骑着车和她扯皮：“你以为我为什么来接你，就你那控制力，是不是要我把我妈分享给我的微信文章，那种打游戏猝死之类的，再分享给你？”

余晓双小声逼逼：“我也没有那么夸张吧，算了，你不和我玩，我去找蕊丝玩。”

骆虞看见红灯停了下来，闻言开口：“他现在在家里关禁闭呢，你可找不到他。”

余晓双疑惑的说：“啊？他又干嘛了？”

对于关禁闭这一点，余晓双自认为和丁睿思同病相怜，而且回回她都要写检讨书，现在已经是检讨书十级选手了。

骆虞：“通宵打游戏。”

余晓双：“啊……那这样我也不能找他打游戏了。”

余晓双有些失望，头低下来看了一眼手机，眼角余光撇到了旁边的女生看过来的艳羡眼神。

余晓双盯了一眼他哥的后脑勺忽然感叹：“哥，你说我是不是第一个坐你摩托车后座的异性？”

骆虞无情反驳：“是我妈。”

余晓双感叹：“舅妈那肯定不能算，也不知道以后会是哪个omega会坐在这里，肯定会很幸福吧。”

虽然骆虞看起来是脾气不怎么样，但余晓双觉得她哥肯定是那种特别疼媳妇的人。

骆虞刚想回应句什么，红灯就变成了绿灯，他继续启动摩托车，朝着前方行驶。

口袋里放着的手机忽然震动了两下，似乎是有人给他发消息了。

余晓双也发现了：“哥，要我拿出来帮你看看不？”

骆虞点点头，示意余晓双拿。

余晓双把骆虞手机抽了出来，看见了锁屏上的消息提醒。

余晓双：“有人给你发了个图片，我在锁屏这里看不见是什么，你锁屏密码是什么？”

“四个零，”骆虞看着前方的路，随口问了一句，“谁给我发的？”

余晓双：“池穆。”

骆虞下意识刹车：“别打开！”

余晓双直接撞到了骆虞背上：“哥你吼就吼吧，你刹什么车！”

余晓双揉了揉自己被撞酸的鼻子，不知道为什么骆虞的反应这么大。

骆虞想着，这不是余晓双说的未来会坐在他摩托车后座的异性来消息了么。

“没什么，忽然想起来不是什么很重要的事，我回去再看也行。”

骆虞把手机给接了回来塞回了口袋里，给自己的行为找了个借口。

骆虞继续启动了车，现在归心似箭。

余晓双在他背后探头探脑带着些许猥琐的说：“既然不是什么重要的事，怎么不能给我看，难道是你们在搞黄色？”

骆虞：“我觉得你需要多读点书，净化一下你的脑子。你还缺作业吗，我再给你买两本五三？”

余晓双摇头：“这倒不必。”

没过一会儿余晓双又开口：“不过哥，你们要是真的搞黄色，不要忘了我！”

余晓双：“当然了如果你有需要也可以找我要，对于我这种热爱在网上冲浪的少女来说，手里掌握了各种奇迹。”

骆虞：“……看来要给你买四本五三。”

余晓双：“别这样，都是兄弟我才会跟你说的，那不是我没有那个硬件吗，要是我是个alpha，我还至于是今天这个样子吗！”

余晓双叹气：“我也好想像我妈一样啊。”

骆虞打算终止这个话题，并且决定改日给余晓双买几本练习册。

余晓双的家离骆虞家比较远，就算骆虞再怎么归心似箭，想要看池穆的消息，也得先回家。

等不到骆虞回复的池穆有些困惑，却也没有追问，而是专心的摆弄着自己面前的礼物。

骆虞送给他的，是一只立着的cos招财猫的英国短毛猫。

绘制的模样和他曾经发给骆虞的照片很相像，而且爪子是可以摆动的，看起来十分的精巧。

在猫的肚子中间有一个按钮，只要一按下去，小猫就会吐舌头和伸爪子，可这并不是让他最惊喜的地方。

池穆撑着脑袋，又按了一下银灰色的按钮。

小猫晃动了爪子，吐出了舌头，从喉部传来了一句懒洋洋的声音。

“天天开心。”

少年的声线透着些磁性，配上一贯的语调，活似乱撩人的在人心底抓挠的猫。

池穆弯了弯唇，又戳了一下按钮。

“身体健康。”

“万事如意。”

也不知道骆虞到底录了多少句，后面趋于不耐烦。

“早生贵子。”

“你他妈还按！”

“你再按一下试试看！”

“既然你按了，我就勉为其难的再说一句吧。”

“池穆你真是个憨憨，再按就要回到开头了。”

少年的声音轻快，声音比之前小了很多，像是在耳边吐出了一句戏谑的笑骂。

池穆又按了一下。

“池穆。”

这是这只猫被设定发出的第一句话，是骆虞在叫他的名字。

池穆听过骆虞叫过很多次他的名字，挑衅的，不屑的，乖张的，怒气的，冷淡的，平静的，也有愉悦的，轻快的，惊讶的，更有压抑的，隐忍的，颤抖的，茫然的，呜咽的。

越到后面，越是声声撩他心弦。

池穆摸了摸猫的脑袋，明明没有分开多久，却忽然好想再见骆虞一次。

骆虞在没闯红灯的情况下，控制着自己的速度风驰电掣的往家里赶。

把车停好之后，骆虞噔噔噔的就往楼上跑。

就是老小区没有电梯，余晓双跟在后面跑的气喘吁吁。

骆虞冲回自己房间，反锁房门一气呵成，拿出了手机。

【池穆】：这份礼物很特别，我很喜欢。

【池穆】：［图片］

骆虞点开了图片，猫还是熟悉的那只猫，他为了制作他的内里花了不少时间。

现在那只猫的耳朵旁，被画上了一朵漂亮的花。

是连翘花。

骆虞不自在的嘟囔：“真是的，干嘛要多添几笔。”

可嘴角的笑意怎么也压不下去。

【骆虞】：你这花画的还行吧，可以配得上我送你的礼物

【骆虞】：这个还有隐藏按钮，你自己探索一下。

骆虞等着池穆夸他手工达人，可那边一直没动静，过了好一会儿，那边才回复。

【池穆】：我现在不在猫的旁边。

【池穆】：但我在那朵小连翘的家楼下。

骆虞跑到窗前，朝着自家楼下望。

池穆抬头望着他，对他露出一个温柔的笑。

斜阳余光，似乎都融进了那双眼里。

第56章

骆虞望着底下的人，好一会儿才憋出了一句话。

“你怎么又来了！”

其实在刚看见的一瞬间, 那种情绪让骆虞想要立刻和池穆见面, 但是骆虞理智还是在的，就算是alpha从这里跳下去也得进icu, 更别说omega。

因为楼高，骆虞听不见池穆在说什么。落日余光在眼皮前跳动着, 将池穆的脸笼的看不清, 以至于骆虞也读不出池穆的口型。

他离开的窗户前, 打开了反锁的房门, 朝着门口跑去。

正在沙发上坐着喝水平复呼吸气喘吁吁的死宅少女余晓双，就这么端着水杯看着她哥风一样的冲进来, 又风一样的奔出去。

余晓双捶了捶沙发：“绝对有事情！”

余晓双眼里充满了好奇，跟在了骆虞的背后，在楼梯道上的窗户那儿朝着下往, 看见了一个少年的身影。

虽然视力不太好的余晓双看不清那个人的样子, 但是心里猜着可能是那个叫做池穆的人。

余晓双探出头去张望, 不一会儿就看见了她哥的身影, 停在了池穆的面前。

距离比较远，余晓双听不清他们在说什么, 但还是铆足了劲伸长了脖子去看。

骆虞跑的太急, 在池穆面前一个急刹，心脏过快的跳动让他在猛地停下的时候有片刻的空白，胸膛剧烈的起伏。

池穆用手指擦去了他额角的汗：“跑慢点。”

骆虞仍然喘着气开口：“你怎么又来了，难道是看见我的礼物太惊喜了？”

他的愉悦未曾掩饰, 微微抬起的下巴透着‘骆虞式’的骄傲自信感，怎么看怎么招池穆喜欢。

池穆视线未曾从他的面上移开：“嗯，很喜欢，所以忍不住又来见你一面。”

大片的夕阳是此刻画面的背景，蓬勃喷涌的情感应和着漫卷的浮云。

空气中浮动着的暖色的光像是被熬化了的蜜糖，处处泛着香甜。

池穆面上仍然挂着浅笑，他此刻的视线侵略性并不算太强，可却让骆虞有些难以招架。

“知道了。”

骆虞捂住了他的眼睛，企图遮住透着红的面色。

楼上的余晓双还在伸着脖子十分费劲的看着呢，她看见他哥忽然抬手遮住了池穆的眼睛，眼里有些困惑，这是在干什么？

骆虞正准备做点什么时候，忽然瞟到了楼上窗户那里伸出来的分外明显的一颗脑袋，眯了眯眼。

他把捂着池穆眼睛的手顺势滑下，搂住了池穆的肩膀。

“你着急回家吗？”

池穆瞧见了骆虞仍带薄红的面颊开口说：“不着急。”

骆虞：“那就一起出去走走吧，我表妹在我家呢。”

骆虞给池穆说了声之后，转身朝着楼上看。

“余晓双！把你头给我收回去！”

那个伸出来的脑袋嗖一下的缩了回去，骆虞见状满意的回头。

可是不一会儿，楼上就传来了余晓双的哀嚎，大到整栋楼都能听见的那种。

余晓双：“哥啊！家里门锁上了！我没钥匙啊！”

刚刚余晓双跟着骆虞跑了出来，门自然就被合上了。

骆虞摸了摸自己的口袋，刚刚开门之后他就把钥匙放在了鞋柜上，着急着出来自然就没有顾上钥匙的事情，也就是说……他现在身上也没有钥匙。

余晓双：“哥哥！你的钥匙有没有拿出来！”

骆虞做了个深呼吸，硬邦邦的吐出了两个字：“没带。”

他好想让余晓双再滚回她自己家啊。

池穆似乎了然了面前的事况，抿了抿唇。

余晓双闻言，噔噔瞪的下楼了。

在余晓双下楼的时候，骆虞的手机正好响了，电话来自乔女士。

“儿子啊，我今晚要加班，可能要稍晚一点回家，赶不上给你们做饭了。”

骆虞：“没事，妈，我早一点的时候吃过了，余晓双她随便吃点什么就行了。”

骆虞忽然想起来，自己回来的太着急，忘记了老妈嘱咐的买点菜回来，不过现在正好。

乔婉蓉：“行，那你看着点妹妹，让她多看点书，姑姑才把她送过来呢，别让她一来就去玩游戏知道吗？”

骆虞应了声，乔婉蓉又在那边嘱咐了几句才挂了电话。

余晓双在此刻气喘吁吁的跑过来了，在骆虞面前停住，她太久不运动，光是上下两趟就要了她的命了。

余晓双撑着膝盖大喘气：“哥……那我们……我们去……去哪儿啊……”

余晓双没等骆虞回答又开口感叹了一句：“真人比照片好看哎。”

余晓双说的时候视线停在池穆的脸上，她第一次见池穆的时候光线太昏暗，根本看不清池穆的脸，再次看到池穆也只是电脑上的图片，这还是第一次近距离看见池穆的样子。

池穆捕捉到了她的话：“你见过我的照片？”

余晓双点头：“对啊，就你们初中的那个论坛里，我还分享给了我哥，里面唔唔唔！”

里面还有泳照！

骆虞捂住了她的嘴，露出了亲切的微笑：“妹妹，你一定很饿了吧。”

初中学校，论坛，这两个关键词让池穆想起了并不是很愉悦的过往，虽然对方的手段并不能够引起他的在意，但是如果让骆虞看到了……

池穆眉心微蹙，心烦意乱间一时没有想起来那些帖子早就被他处理掉了。

余晓双被捂着嘴相当于被锁喉了，因为身高差被骆虞拖着前行。

她疯狂的点头，饿，她太饿了。

骆虞满意的松开了手；“你想吃什么？”

余晓双：“吃炸鸡！”

骆虞应声：“行。”

天色在他们交谈的时候转暗，小区里亮了灯。

余晓双走在前边因为要去炸鸡而哼着歌，骆虞和池穆一块并排走在后面，想着怎么和池穆说余晓双说的帖子的事情。

他真的没有刻意欣赏那几个帖子里池穆的颜值，更没有刻意去注意池穆的腹肌。

骆虞酝酿了一下开口：“就她说的那个帖子……”

池穆轻声开口：“你不相信那是我做的对吗？”

骆虞愣了一下：“啊？”

骆虞忽然反应过来池穆可能和他理解的不是一件事情，而他也知道池穆在说的是什么事情。

他们已经走到了小区门口，小区门口的灯还是没有修好，现在黑乎乎的一片。

余晓双正用手机屏幕的光照着路前行，似乎没有回头看的打算。

骆虞在这一片夜色里勾住了池穆的手，池穆的体温偏低，哪怕在夏日抓住的时候仍然觉得微凉。

骆虞抓住了他的两根手指，轻轻地晃了晃。

他的语气放的很轻松：“虽然不太了解那件事到底是什么样的，但是我相信你。”

知道池穆那件事的时候，骆虞还对池穆没其他的感情。

但他依旧下意识的否定的余晓双转述的那些关于池穆的不好的话，他不相信池穆是个很恶劣的人。

君子端方，光风霁月，骆虞觉得这八个字往池穆身上套完全没问题。

池穆闻言忽然发问：“你是什么时候看见那个帖子的？”

骆虞：“就几个月前吧？”

池穆知道自己会错意了，那些东西两年前就被他处理掉了。

池穆回握了骆虞的手：“那你看见的是什么帖子？”

池穆是在骆虞耳边问的，声音低低尾音上扬，透着磁性的声线在夜色里让人心脏瞬间漏了一拍。

骆虞不自在的躲着他的视线；“就那个，我妹吧，她曾经进过你们论坛，听说你很帅，就把有你照片的帖子发给了我。”

前方正在被cue的余晓双同学对自己被提名这件事毫无所觉，依旧一会儿看路一会儿看手机的往前走，一点也没发现骆虞和池穆在后面手牵手。

池穆不紧不慢地逗弄着他：“那观后感呢？”

骆虞用力的捏了一下池穆的手指提醒他不要太过分，然后才开口说：“也就一般般吧，没我帅。”

池穆笑着应声，眼神缱绻。

恰巧此时他们穿过了小区门口的那片黑暗，街面渐亮了起来。

路灯的光跳动在池穆的眼里，像落了一颗星。

爱恋无声又浓烈，混合着薄荷的信息素被骆虞纳入心脏。

池穆捏了捏骆虞的指尖在片刻后开口：“那个帖子的事，我会告诉你的。”

骆虞没什么所谓的说：“如果你不想说的话也没关系，反正我相信你，就没把那件事往心里放。”

池穆嘴角扬起的弧度大了些，忍不住的又捏了捏骆虞的指尖。

骆虞放在口袋里的手机忽然震动了一下，骆虞立刻分了心神，从口袋里拿出了手机。

消息是丁睿思发的，开屏先是三个感叹号以表示自己的激动。

余晓双在前边回头对着骆虞说：“哥，蕊丝被放出来了啊，他刚刚回了我微信了。”

骆虞：“看见了。”

丁睿思或许觉得同时给他们两个人发消息太麻烦了，直接在群组里说话了。

【蕊丝】：我丁汉三又回来了！

【虞哥】：你怎么就拿到手机了？

【双妹】：蕊丝一起出来吃炸鸡啊！

【蕊丝】：虞哥我磨着我妈给我的，双妹我屁股现在还肿着呢，出不了门

【双妹】：真狠啊，那我会拍照给你看的，炸鸡翅鸡肉卷手扒鸡冰可乐！

【蕊丝】：？？

【蕊丝】：双双妹妹你这是想看我的屁股了？信不信我让你食不下咽？

【双妹】：呸，我才不馋你的身子。

【蕊丝】：你居然不馋我的身子？你太监！

骆虞看着屏幕上跳动的消息，邀请池穆一起来看相声现场。

骆虞：“这俩人凑一块不去说相声真的可惜。”

池穆点评：“才华横溢。”

【双妹】：呵，我就算是馋alpha的身子也是馋我哥那样的，你给爷爬

【双妹】：不过我还是更喜欢那种白白软软的omega，因为太白了所以一掐一个印嘻嘻

骆虞：“……这个你还是不要继续看了。”

池穆眼神意味深长，轻笑附和：“的确容易留印。”

【蕊丝】：你正常一点，我害怕

【双妹】：那你害怕一点，我不正常。

【双妹】：要是能害羞就更好了，我一边动他一边叫哎嘿嘿

【蕊丝】：你一动，他就哎嘿嘿？

余晓双想象了一下那个场面，被丁睿思这鬼才断句差点笑呕。

正准备找骆虞一起笑的时候，忽然对上了骆虞的死亡视线。

骆虞冷笑：“余晓双，等会在我眼皮子底下写完一张物理试卷听到没？”

作者有话要说：小虞：有感觉被冒犯到

第57章

余晓双觉得自己这波巨冤，她不过就是口嗨了几句, 为什么就要被罚做试卷。

余晓双可怜兮兮地开口；“哥哥, 人家也就是开个玩笑嘛，我就算是对蕊丝有想法也不可能对你有想法啊, 而且我又不可能真的去找omega掐一掐，过过脑瘾还不行嘛。”

骆虞闻言了然的挑眉：“原来你想再加一张数学试卷？”

余晓双脖子一缩开口说：“我不想, 我做一张试卷就行了！用学习净化我的心灵！我超爱学习的！哥哥我们等会就去买试卷！”

她哼哼唧唧：“学习, 学习使我快乐！天啊！我太爱做试卷了, 我上辈子一定就是一支笔！”

余晓双是比较听骆虞的话的, 因为她是跟着骆虞长大的，被骆虞指挥照顾惯了。

骆虞沉默了一瞬才对着池穆开口：“……她向来都是这种浮夸的表演风格, 习惯就好。”

池穆显然已经看透，丝毫不意外的点头。

人以群分这种事果然是没错的，池穆觉得骆虞身边的人都是很有意思的人, 不管是余晓双还是丁睿思, 好像都能够在不经意间给人带来快乐, 让他感觉很放松。

很快就到了炸鸡店, 余晓双先进去点单，让骆虞也点了份吃的, 在付钱的时候, 骆虞准备付的时候，余晓双却先抢着付了。

余晓双笑的很乖巧：“怎么能让我亲爱的哥哥酱付钱呢，欧尼酱先去坐着就好了哦。”

骆虞立刻警惕：“……你想干什么？”

余晓双：“欧尼酱，人家都这么乖了, 一张物理试卷可不可以换成半张呀，就只做选择题的那种。”

余晓双使劲儿的眨眼，然后被骆虞无情地按住了脑袋。

骆虞面无表情：“我晚上吃的那顿饭都要吐出来了。”

骆虞被余晓双这油腻的作风弄得浑身鸡皮疙瘩，连忙看着旁边的池穆洗了洗眼睛。

骆虞：“不行，说一张就是一张。”

余晓双把眼神对向了池穆开口：“池穆欧尼酱，你劝劝我哥哥嘛，既然你们是朋友，你也是我哥哥了，你怎么能忍心看见可可爱爱的妹妹受这种作业的苦呢？”

骆虞语气透着危险：“给我把舌头捋直了好好说话。”

老子都没对他撒娇，你敢对他讨好卖乖？

余晓双收到危险讯号，立马小学生坐姿认错，但仍然指望池穆能帮她说说好话劝劝骆虞。

池穆语气温和，吐出来的话却很残忍：“不用看我，我听你哥的。”

虽然很赞同，但是他还是听骆虞的。

余晓双脸上的表情垮下：“好嘛，一张就一张，不讨价还价了。”

现在并不是饭店，炸鸡店的人并不多，余晓双的小算盘失败之后，正好柜台的点餐员叫号，余晓双立马就就走过去了。

骆虞看着余晓双拿餐的背影，轻哼了一声说：“丫头片子头一回见你，居然就知道抱大腿了？”

池穆唇瓣噙着笑意：“或许是知道我对你来说算是被认可的存在，荣幸之至。”

骆虞手撑在桌上歪头看着池穆，语气戏谑；“说的倒也是，毕竟池少爷在我心里闪闪发光。”

余晓双对于这个小插曲浑然不知，从柜台那儿把托盘端了过来。

她端过来的只是餐点中的一部分，有辣翅和蛋挞和紫薯球，点的其他东西还在制作中。

等她回来的时候，只发觉她哥的心情好像好了些。

多年以后，余晓双回忆起这次算是正式的会面，才惊觉自己的未雨绸缪和机智过人，居然在刚认识的时候就知道抱嫂子大腿了！

骆虞并不太饿，只点了份大薯，池穆挤了番茄酱，两个人陪着余晓双一块慢慢地吃。

薯条是刚做出来，带着些烫和软，是骆虞最喜欢的那种口感。

池穆倒是没怎么吃，时不时喂骆虞一根。

余晓双正埋头一边看手机一边吃炸鸡，眼睛黏在了手机屏幕上，对于这种自己抬头就能看见的情况浑然不觉。

等余晓双吃完了，骆虞就提溜着她去书店。

骆虞还是很善良的，允许余晓双自己选择她想要的试卷牌子，自由度很高。

余晓双挑了一套，在抱着去付钱的路上小声逼逼：“还要我自己去付钱，残忍。”

骆虞关怀的看着她说：“反正是你自己写的，得到的知识也是你的，快乐也是你的，这个钱你来付很过分吗？”

在没收了余晓双的手机，把余晓双赶去房间里做作业之后，骆虞才感觉到自己和池穆中间那两千瓦还不自知的灯泡消失了。

骆虞手放在了冰箱上：“饮料喝吗，桃子味的。”

池穆：“好。”

骆虞把冰箱里放着的小罐子拿了出来，那是乔女士前两天熬的蜜桃酱。

他从橱柜里拿出了两个玻璃杯，冲洗赶紧之后舀了两大勺蜜桃酱放在两个杯子里，再拿出冰箱上方的冰格扔进去，最后灌上冰汽水，用吸管搅拌了一下，端到了阳台。

乔女士是个很会享受生活的omega，骨子里藏着浪漫和诗意。她在阳台上放了一个小圆桌和两个躺椅，还放了一个小型的空调，夏天的时候时候可以看星星，冬天可以看雪。

阳台上还放了绿萝和多肉和一盆骆虞也不知道是什么品种的花，一眼看过去便觉得十分清新。

骆虞示意池穆坐上躺椅，将阳台和客厅的门拉了起来，再将阳台的玻璃窗拉上，打开了小空调。

做完这一切之后，他舒舒服服的躺在了椅子上，长腿一翘让椅子晃了晃。

骆虞偏头看着喝饮料的池穆开口问：“好喝吧。”

池穆点头：“是阿姨做的吗？”

从上次乔婉蓉自制奶茶之后，池穆就发觉了这位温婉的omega的小爱好。

骆虞：“对，我妈很喜欢弄这些东西，这个阳台也是她布置的。”

池穆弯唇：“很有家的气息。”

是池穆喜欢的那种家的温馨的气息。

骆虞没发现池穆心里很难察觉的那一分艳羡，而是接着池穆的话往下说：“这儿视野还挺好的，为了看星星，她还特地换了这种窗户，冬天在这儿看雪也特别好，你想来的话随时都可以来。”

骆虞说的自然，池穆怔了一瞬，眼里的笑意越发浓烈。

骆虞说完之后又想起来池穆家的情况：“不对，好像你家视野比我家好得多。”

池穆家楼层高，贴在落地窗前向下望，就像浮在城市上空。

池穆：“那你可以去我家看，随时都可以。”

骆虞：“好。”

骆虞拿起了小圆桌上放着的冷饮，喝了一口冰凉凉的蜜桃气泡水，咬到了桃子粒。

空气忽然安静下来，一时之间只有小空调呼呼的制冷的声音。

池穆安静了一会儿才开口：“那个帖子，出现在我初三即将毕业的时候。”

骆虞应声，没有插嘴询问，等着池穆的下文。

对于这件事他其实了解的不是特别多，只是模模糊糊知道一些。

最开始知道的时候是余晓双告诉他的，关于池穆似乎睡了一个omega不负责，再然后就是崔晗那件事里，有人在池穆就读的初中的论坛里再次宣扬池穆的作风有问题，而后就是池穆自己说的那句话。

从只言片语里其实很好拼凑还原当时的事情的大概，只不过骆虞从开始就不相信，也自然对那种谣言不感兴趣。

池穆语气平静地开口：“其实那是一场算计，但是我父亲即将收购一家公司，那家公司的老板的儿子也就读于那个学校，出于报复和威胁，他们给我注射了司弗洛汀，想要以此得到一些证据。”

骆虞：“那你没事吧？”

他没忍住下意识爆了粗口，在心里狂骂想祸害池穆的那帮孙子。

司弗洛汀，名字看起来平平无奇，但却是alpha闻之色变的东西。

虽然alpha闻到omega的信息素就会很兴奋，但为了进入更加兴奋的状态以及延长时常，有的时候他们也会弄出一点东西来助兴，司弗洛汀就是那种产物的加强版。

当初出来的时候，打的招牌是“让alpha比感受到omega信息素还要爽”的名号，不少爱玩的alpha就去尝试了。

但是那个药剂根本就不合格，其中过量的物质会导致alpha行为完全失控，曾经有个alpha因为注射了司弗洛汀x尽人亡，还有的人畜不分硬着就上，不仅如此，司弗洛汀更会对alpha的大脑造成损害。

所以在出来的一段时间内，国家就封禁了，骆虞也只是听过它的存在，没想到居然还在流通。

池穆：“被注射了一半，我把他们打晕离开了，之后去医院治疗了。”

池穆：“在我出手处理这件事情之前，他们放了合成的照片进行抹黑陷害。”

骆虞面上带着厌烦：“和崔晗的手段还真是如出一辙，后来呢，都被你收拾了么。”

池穆轻描淡写地带过当初的事情：“恩。大抵对于他们那种人来说，思想都是奢侈品。”

其实池穆已经不太能记得清那天的事情了，只记得他因为没有防备所以被偷袭。司弗洛汀被推进一半的时候，他就夺回了主动权，将针管拔了出来，之后便是一片混乱的战斗。

在离开之后，池穆立刻进了医院进行针对性治疗，那剂司弗洛汀剂量极重，就算及时治疗也会留下后遗症，原本就对那方面冷感的池穆，变得更加淡漠。

直到他再次重逢骆虞，嗅闻到他的气味。

骆虞足以将他点燃。

如果说完全契合的alpha对omega是本能痴迷，那么池穆对骆虞，是可以违抗天性的在意。

第58章

池穆无意描绘当初经历的事情的细节，并不是不愿意说, 而是觉得只是无足轻重的小人物而已。

关于生意场上的纠葛和他父亲做过什么, 那更是没必要说。

池穆并非低劣者，就算回敬那些人, 也不会回应相同下作的手段，只是按照规矩和律法, 让他们付出应有的代价。

骆虞眉心微皱：“还好没事, 那些人真的是……啧。难怪你处理崔晗那件事反应那么快了, 原来前边还有一桩差不多的事儿。”

骆虞觉得池穆遭的这件事可比他的要严重多了, 他也只是被崔晗用信息素来引诱，池穆那可是司弗洛汀那种恶心玩意, 一不小心可能就毁了。

池穆：“为了避免节外生枝，我就将那些帖子都删掉了。你是怎么知道的？”

骆虞：“余晓双算是个小黑客吧，她之前就喜欢到处乱逛, 进过你们学校的论坛来着, 所以就有点印象。”

池穆眯了眯眼：“所以当初在论坛删帖子的人是她？”

池穆还记得自己和一个不知名的人的较量, 那个要删掉他和池穆的同人楼, 而池穆打算留下来，甚至做出了置顶操作, 互相胶着了一会儿之后, 那边就忽然放弃了。

骆虞：“要留下那个帖子的人是你吧，当时我在余晓双旁边看着呢，她和我说删不掉，有人在留着, 我想着应该是你那边不让删，所以就让她停手了。”

至于为什么不让删……骆虞轻咳了一声，和池穆心照不宣。

气氛忽然变得浓稠暧昧起来，并不算宽阔的室内流转着冷气躯干着夏日的燥热，却驱不散人心里的热。

骆虞咬着吸管喝了一口冰凉的气泡水，甜味在舌尖弥漫开。

今晚天空很干净，没有多余的云层，却也没有多少星星。

一轮明月安静地悬在天上，望过去有着暖色的光晕。

骆虞望着那轮月亮，眼角余光却瞥见池穆的目光。

池穆的视线平和却又灼热，当注意到的时候，就没办法忽视。

他偏过头，和池穆的视线对上，借着月光描摹着池穆的五官。

池穆长得清俊，并非张扬的具有攻击性的模样，乍一看便是温润隽永的君子感，像是上好的寒玉，透着疏朗淡漠。

骆虞越看越近，池穆微微前倾，好似下一刻就要吻上。

拖鞋拍打着地板的哒哒哒的声音引起了骆虞的注意力，他立刻坐直了身体，转头去看玻璃门。

余晓双踩着拖鞋拉开了玻璃门，伸了个头进来。

“哥，我这题不会，你来看看呗？”

骆虞握着拳头告诉自己要忍耐：“你不能写完了再把剩下的一起问我吗？”

余晓双想想也是，点了点头开口：“好哦。”

她又把头缩了回去，拉上了玻璃门，哒哒哒的走了。

骆虞深吸一口气，有种想要把这个大型的灯泡锁在房间里的冲动。

放在桌子上的手臂忽被碰了碰，骆虞偏头，迎上了一个微凉轻柔的吻。

骆虞刚刚被打断的闷气一下就消散，在池穆想要退回去的时候，伸手揪住了他的衣领。

骆虞挑眉：“池少爷，这可不行，亲了就跑？”

池穆哑声：“那再亲一下好吗？”

骆虞在热切之中有些迷糊，明明双方都还没正式表白呢，却好像陷入了热恋一样，但是这种感觉又和真正的确定关系不同，可有哪里不同，骆虞也说不上来。

月光为阳台覆上了一层朦胧的轻纱，将一切遮蔽的若隐若现。

那些绿萝在凉风中轻舞，枝叶交错，掩盖着彼此的羞赧。

轻微的水声在安静的夜里被无限放大，让人的思绪混乱。

比起黄昏后的亲密和狭窄的淋浴间里的热切，这一次更多的是轻柔的甜蜜，就像是桌上放着的两杯蜜桃气泡水，在甜味里冒着咕噜咕噜的小气泡。

呼吸拍打在面颊上，让人的心都无端轻痒了。

骆虞用手背擦去了那股湿润，呼吸有些不稳。

骆虞还有些不甘：“怎么每次都是我输。”

池穆弯唇：“学游泳的时候练过气息。”

比起骆虞，池穆看起来从容的多，只是那淡色变得殷红许多，还带着骆虞留下的浅浅齿印。

骆虞看见他的模样，抬手把池穆的头发给弄乱了，池穆身上沉稳的气息顿时少了几分，让骆虞露出了作怪成功的笑。

门口忽然响起了敲门声，骆虞从椅子上站了起来。

“你先把你衣服整整，我去看看是谁，可能是我妈下班回来了。”

把池穆衣服头发弄乱的始作俑者丢下这句话，朝着门口走去开门了。

回来的果然是乔婉蓉，当看见池穆在的时候，她还惊讶了片刻。

“小池怎么也来了啊，吃过了吗？”

池穆：“阿姨好，已经吃过了。”

骆虞：“妈现在都几点了，我下午和他一块吃的啊。”

乔婉蓉：“对哦，瞧我这记性，忘记你们昨晚是待在一块的，你们吃东西的时候你还发了照片给我来这，加班加糊涂了。”

骆虞接过了她手上的包放在了沙发上后开口说：“你晚上吃了吗？”

乔婉蓉：“我吃了，就担心你们没吃，小双呢？”

骆虞：“她在我房间里做作业呢。”

乔婉蓉有些惊讶：“可以啊你，以后记得要时常这么督促啊，我先去收拾一下客房，让小双睡那儿。”

她走了两步似乎又像是想起什么的开口：“对了小池，现在时间也不早了，不然你今晚留下来吧，和骆虞睡一屋就行。”

骆虞想他亲娘真的是上赶着给他创造机会啊，也不怕他被池穆占便宜。

池穆闻言却是面露惋惜：“阿姨很抱歉，今晚我可能还要回家处理一些事情。 ”

池穆回想着刚刚看到的消息，唇角微微下压。

乔婉蓉：“噢噢没事，你有事先处理比较重要，有空常来玩就行。”

骆虞：“你现在就回去吗？”

池穆点头：“对。

骆虞：“那我送你。”

骆虞去门口穿了鞋，开了门，等着池穆出来，和他一起下了楼梯。

在楼道里骆虞开口问：“你要回你爸妈那儿还是别的事啊？”

池穆：“项目上有些事情，可能要回去准备一些资料开一个视频会议，很紧急，所以不得不赶回去。”

骆虞这种事给不出什么建议，抿了抿唇只能嘱咐的说：“那你别忙太晚就行。”

池穆轻声应和：“好。”

走出小区门口再拐个弯就是人流量比较大的马路，很容易拦到出租车。

在池穆打开出租车的门的时候，骆虞对着他摆了摆手。

池穆：“回去的时候小心路。”

骆虞撇嘴：“我又不是三岁小孩子了。”

池穆没合上车门，依旧看着他。

骆虞：“知道了知道了，肯定看路。”

池穆这才合上了车门，却仍在车窗那儿看着他。

在车子发动前，骆虞忽然想起来一件事。

骆虞大声的说：“那只猫不止有那一个按钮，你回家记得自己探索啊！”

留给他的只有车尾气。

放在口袋里的手机屏幕亮起，并且震了震。

【池穆】：好。

在这一条消息的上一条，还是池穆来找他的时候发的消息。

骆虞嘟囔：“什么小连翘啊，明明就很大。”

骆虞开了手电筒，心情奇奇怪怪的回了家。

打开家门的时候，乔女士正从阳台端了两杯还没喝完的气泡水放在了客厅的茶几上。

骆虞：“妈，还没喝完呢，你先别倒。”

乔婉蓉：“行，那这两杯哪杯是你的？剩下那个杯子我洗洗。”

骆虞：“左边的那个是我的，是哪杯。”

乔婉蓉不确定地指了指：“左边的……好像是这杯？”

乔婉蓉：“不对，好像又是这边的。”

乔婉蓉把自己给说迷糊了，还演练了一下，想着自己刚刚是怎么放的，结果越折腾越迷糊。

骆虞：“就这杯吧。”

骆虞看着那两个一模一样的杯子，无所谓的拿了一杯。

反正就算是池穆喝过的也没关系，口水都吃过了，还怕他喝过的？

但是当含住吸管的时候，骆虞就知道自己是拿错了。

因为他有咬吸管的吸管，而这根吸管却是圆的，说明这根一定是池穆喝过的。

正当骆虞分神想的时候，房间里又响起了余晓双的声音：“哥！救命啊！我真的不会了！”

骆虞收敛了心神走进了房间里，开始替余晓双辅导作业。

那厢赶回家的池穆，用最快的速度解决了问题，在会议结束后，立刻拿过了旁边摆着的银色猫咪。

骆虞说还有隐藏的功能，是什么呢？

池穆仔仔细细的把猫看了一遍，也只发现了可以摆动的爪子和可以伸缩的猫的舌头，以及在猫肚子中间分外明显的按钮。

可既然骆虞说有，那么必定是有的。

池穆仔细的按触着猫身，想着骆虞会设计怎样精巧的小机关。

在触碰到猫尾内侧的时候，池穆碰到了一个小按钮。

池穆失笑：“这么隐蔽吗？”

那个按钮似乎是防误触，有些难按。

当骆虞按下去的时候，猫咪的爪子忽然开了一个小口，一张小纸条从里面伸了出来。

池穆拿出了那张被卷起来的纸条，上面骆虞的字迹分外的飞扬。

池穆：“提问，我爱你的逆否命题，是什么？”

池穆碰了碰那张纸条上的字迹，在对话框里发了一行字过去。

骆虞在看见的时候，正在教余晓双写题。

骆虞在做那个礼物的时候，看见了一个段子，当时不知道怎么了，就鬼使神差的将那句话安了进去，但是又怕池穆发现不了，所以又开口提醒，就是想看池穆会怎么说。

或者说，就想看池穆说出那句话。

【池穆】：如果有人不爱你，那么那个人不是我。

余晓双看着：“哥”

第59章

骆虞细品了这句话，越想那股笑意就越压不住。

仿佛能透过这句话, 望到屏幕那端的池穆, 看到他说这句话的样子。

骆虞忍不住雀跃起来，在恍然间发现原来喜欢的感觉有那么多种。

高昂的极致的冲动是喜欢, 被找寻的喜出望外是喜欢，望着屏幕犹带欢喜的构想也是喜欢。

这两个过去和他无关, 他光是念出来都觉得交清的字, 在现在居然可以这么顺畅的想出来。

骆虞还没想多久, 余晓双的声音就把他拉回了人间。

余晓双在他面前晃了晃手：“哥？哥？hello？在吗？”

有情况, 绝对有情况，余晓双觉得自己绝对不会看错的。

虽然她下午的时候也觉得有情况, 但谁知道骆虞冲下去居然只是和池穆见面，还别说，那个好看哥哥给余晓双印象还是不错的。

骆虞拍开余晓双的手：“晃悠什么呢？”

余晓双：“哇, 你终于回神了, 嘴巴都要咧到耳后根了知道吗？”

她凑的近了一点, 用打听的语气试探的问：“哥, 你是不是有对象了呀？”

骆虞无情铁掌盖住了她的脸，和她拉开了距离：“别瞎想, 写你的作业。”

余晓双把骆虞的手扒拉了下来：“你说嘛, 我保证不和阿姨说，我守口如瓶！”

余晓双做了个嘴巴拉拉链的动作，表示自己一定会把这个秘密保管的超级严。

骆虞想着应该不会有第二个比他妈更清楚他和池穆之间的事的人了，余晓双这个保证完全没作用。

骆虞：“关心这个干什么, 小孩子不用接触这些情情爱爱，来看这道物理题。”

余晓双不干，掩面假哭：“我果然不是你最宠爱的妹妹了，我居然连你的恋情都没办法知道，是我不配吗呜呜呜……”

余晓双演技非常拙劣，听她干嚎骆虞都觉得伤耳朵。

骆虞：“成了再说。”

余晓双立马精神了：“所以意思是还没成？老哥你不行啊，就你这个条件，居然还没追到手吗？”

余晓双像是搞到了一个大新闻一样的兴奋地说：“是beta还是omega啊？男生还是女生啊？是什么类型的呀？性格怎么样呀？长得好不好看，有没有照片，让我看看！”

骆虞被她一连串问的头痛，皱了皱眉：“屁话这么多？”

余晓双立马乖巧：“哥哥，我的意思是我可以给你当恋爱参谋！我就是你的智囊！”

骆虞把她上下打量了一遍，语气微冷：“你背着我谈恋爱了？男的还是女的？是alpha还是beta还是omega？”

他倒是要看看，是哪头猪撅了他家的白菜。

余晓双陷入被动，连忙摆手：“我没有我没有，我的对象都是纸片人！”

骆虞挑眉：“那你还要当我的智囊？”

余晓双：“害，别看我是行动上的矮子，但是我是理论上的巨人啊！”

说的还挺骄傲。

骆虞弹了她一个脑瓜崩：“给我好好写作业。”

余晓双：“不行啊，我知道了这么一个大秘密，我哪有心思写作业啊，我好想知道嫂子什么样啊！”

骆虞把‘嫂子’这两个字往池穆身上一套，还有些想笑。

骆虞：“就池穆那样。”

余晓双一愣，捏着自己下巴来回把她哥看了一遍。

她眯起了眼睛，语气狐疑：“哥……你该不会是……”

骆虞心里一跳，难道余晚双猜出来了？

“你该不会是看上池穆他妹妹了吧？要么姐姐？弟弟？”

骆虞把余晓双脑袋按了下去，让她好好的思考一下物理题。

但余晓双实在是躁动，在他讲题的时候视线不停的乱转，显然还想问刚刚那个问题。

骆虞索性把她赶出了房间，让她去隔壁房间玩手机了。

房间里少了个叽叽喳喳的小鸟，骆虞倒在了床上，继续看着他和池穆的对话框。

在发了那一句话之后，池穆又发过来了一句话。

【池穆】：这是我的答案

之后就没有消息了。

就这？就这？没点别的东西吗？

骆虞戳了戳键盘，恨不得想把池穆脑袋掰开，看看里面都是些什么东西。

他都明示暗示的这么明显了，该不会就这么一句话就打发了吧？

骆虞没想好自己要回什么，干脆就不回了，去看了赛车视频。

alpha的天性是追求刺激的，竞速赛车算是骆虞的爱好之一，可以排在他爱好的榜首，只不过他从来没有自己接触过。

毕竟赛车烧钱，骆虞只能看看，平时他连摩托车都不敢飙，倒不是担心自己出事，就是怕乔女士数落。

他连打架都得瞒着乔婉容，其他的更加危险的就更不行了。

所以骆虞也就只能追着看比赛视频，偶尔会去买票看车赛。

另一边的池穆，等骆虞回消息等了好久。

他总斟酌着想要再发过去一句什么，可又迟迟没有动静。

池穆要找的东西还没有找好，他打开了电脑文件，打算写第四版告白方案。

向骆虞告白，这是池穆早就想做的事情。

一直等到暑假是因为之前都找不到好机会，又有崔晗的事情节外生枝，也因为他没有准备好。

池穆没有这方面的经验，但他想给骆虞一个惊喜，符合骆虞喜好的惊喜。

他写了三版告白计划，通通都被他自己否决了。

他想要给骆虞最好的，最难忘的。

池穆按了按眉心，给手机里的某个联系人打通了电话。

那边的人接通之后显然很意外，十分怀疑的开口：“嗨？”

池穆：“小叔，是我。”

池琅：“原来真的是你啊，看到来电显示的时候，我还以为我看错了呢。”

不是因为他们不熟悉，反倒是因为他们关系还不错，所以池琅更加诧异，因为池穆不是一个会在节日或者重大事情之外给他打电话的人。

池琅：“怎么了？给我打电话是有什么事情吗？”

池穆：“想要向小叔你请教一些事。”

池琅失笑：“你向我请教？你可是我们这一辈和你们那一辈最优秀的小孩，我嘛，就是最无所事事的那个，你能向我请教什么，谈恋爱呀？”

池琅是个omega，还是个有些特立独行的omega，同崔晗那种喜好玩弄人劈腿的不同，池琅则是每一段爱情都轰轰烈烈，但是总是走不到最后。

池穆：“嗯。”

池琅也就是那么随口一说，在听到池穆承认了之后震惊的坐直了身体。

池琅：“我的天啊，我的大侄子，我没有听错吧，你是有喜欢的人了吗，我还以为你会性冷淡，打光棍一辈子呢！”

池穆：“……这倒不至于。”

池琅：“搞快点搞快点，什么情况，快快快，我能帮上什么忙！”

池穆：“我想向他告白，但是还没有找到合适的方式。”

池琅在家里走来走去：“告白……告白……我想想啊……有了！用烟花怎么样？我初恋就是用烟花给我表白的，虽然我当时还没有很喜欢他，但我立马沦陷！没有omega能拒绝这样的浪漫！”

在漫天烟花下的接吻和告白应该是很能打动人而且难忘的，池琅觉得只要气氛够，必定成功。

池穆否决：“做过了。”

那天烟花漫天，骆虞握着他的手也很紧，这样重复绝对不会有更惊喜的感觉。

池琅：“哈？那你还没成功？”

池穆实话实说：“那时候是短暂标记，还没表白。”

池琅：“大侄子你？？？”

池琅：“渣男！”

池穆沉默了一瞬，忽然觉得自己打这个电话可能是最错误的决定。

池琅：“开玩笑开玩笑，我知道你肯定不是那种人，不过居然能让你短暂标记动心的，下回一定要让我见见！”

池穆：“好，所以小叔你还有别的比较好的建议吗？”

池琅：“我想想啊，我第二个是失恋之后，我去学游泳，他是我的游泳教练，游泳的时候身体接触必不可少，你知道alpha和omega之间嘛，有那种反应的，他的信息素我觉得挺好闻。”

池琅说的还有点害羞：“有一次我去的时候，他正在游泳，感觉就像水里的王一样，他从水底出来，特别霸道的给我了个吻，然后我们还水下接吻，就那样在一起了。”

池穆又否决了：“……这个也做过了。”

他不止接吻，他还做了更过分的事。

池琅：“这也不成功，又没表白？？？”

池穆：“……嗯。”

池琅：“渣男！”

池琅：“咳，没忍住。你点子还挺多的，让我再想，还有个给我飞机拉过横幅。”

池穆：“他不会喜欢这样的。”

池琅：“好呗，还有人给我弄了一屋子的花。”

池穆：“他也不会喜欢这样的。”

池琅：“那你给他弹一首钢琴？”

就这么谈论了二十来分钟，池琅是先崩溃的那一个。

池琅：“我根本不配怎么教你告白，你的段数明显更高端！话说你的omega有这么难搞吗？我觉得我说的一些挺浪漫的，居然不符合他的胃口，不过你怎么知道他到底喜不喜欢？”

池穆声音带着外人少见的温柔：“我知道的。”

池琅打了个抖，感觉自己莫名被秀到了：“那你就投其所好吧，其实就我这种过来人的角度来讲，没必要非苛求一个完美，随心而动嘛，在天时地利人和的时候表白就足够了，不必要怎么去设计，也不要拖得太久。”

池琅：“你的性格嘛，就是那种非要尽善尽美的，非要把流程都在自己心里过好那有什么意思，大侄子，爱情本来就不是掌控中的事物。”

池穆摸着那只猫的尾巴，若有所思的应声。

池穆删掉了前三版的告白计划，写下了第四版。

作者有话要说：小叔叔：小年轻真会玩

池池要准备告白咯哎嘿嘿

第60章

骆虞看完一场赛车视频之后，心情澎湃的想要在楼下跑两圈, 但也只是在脑袋里想想, 恋恋不舍的退出了软件，打算去洗漱睡觉。

骆虞身上穿的还是池穆的衣服, 想到池穆，骆虞按压沐浴露的力气都重了点。

闷骚且憨批, 骆虞在心里骂了一句, 想着池穆要是再磨磨唧唧, 他可就先下手了。

但是表白这个骆虞还没研究过, 骆虞一边洗澡一边思考，除了想出来唱情歌之外, 没有别的更浪漫的主意。

洗完澡回房间之后，骆虞看见自己手机上多了十几条消息，还以为池穆发的, 结果一点开, 都是丁睿思发的。

开屏就是一连串的问号和感叹号, 充分的表明了丁睿思内心的疑惑和震撼, 紧接着就是一大串问题，还夹杂着些许表情包。

【蕊丝】：虞哥你有喜欢的人了？

【蕊丝】：我曹谁啊, 我老丁头居然不知道！

【蕊丝】；我震惊, 我怎么没发现啊？

骆虞的太阳穴跳了跳，他就知道，余晓双的嘴骗人的鬼，还保守秘密, 转头就和丁睿思说了。

【蕊丝】：虞哥你不是因为我爸说那些话生气了吧？

【蕊丝】：他说什么你都别听，你千万别因为他就不跟我做兄弟了

【蕊丝】：从前你的事我都是第一个知道的，现在还是双妹儿来问我我才知道

蕊丝越说越着急上火，还有点委屈巴巴的意味。

骆虞想着再不回复丁睿思，指不定丁睿思脑回路要绕到哪儿去。

骆虞直接一个微信电话过去，那边的丁睿思愣了两秒，有些手忙脚乱的把电话接了起来。

丁睿思的声音不大，情绪还没从刚刚的急躁里走出来，语气干巴巴的出声；“哥……”

骆虞坐在床上，视线落在窗外，语气一如既往的开口：“刚刚洗澡去了，没看见消息，你爸打你的时候是不是把你脑子打坏了，瞎想什么呢？”

丁睿思险些猛男落泪，捏着自家的床单满面愁容的开口：“哎，我也没瞎想，就是有点担心，怕你往心里去，毕竟总觉得好像自己不够了解你似的。”

骆虞闻言笑骂：“矫情，你要你那么了解我干什么，还真打算献身到我床上来跟我过一辈子啊？”

丁睿思：“咳咳咳，这倒也不必，我们刀山火海的情意就不需要用献身来证明了！”

骆虞声音透着股云淡风轻的洒脱劲儿：“那事儿在我心里已经过去了，我没往心里去，我们之间怎么回事，自己清楚就行，我自认为是没把你带坏的，别人怎么看，我觉得不重要。”

丁睿思：“是，肯定没，你对我好我心里都记着的，你还拎着我学习呢，我爸就一老古板，没法讲道理的。你还记得我初二过年那会儿么，就我那个寒假没去找你一块玩，说自己在老家来着。”

骆虞：“记得。”

丁睿思每年在年后那会儿都会来找骆虞玩，唯独那一年没来，只打了个电话拜年，一整个寒假都没怎么联系。

丁睿思呐呐：“那时候其实不是在老家，是在养伤呢，我那年不是考的特差嘛，我爸给我打的骨折进医院了，然后为了面子我还得一瘸一拐去拜年，对外就说是我自己和人打架打的。太丢人了，我都不敢跟你讲。”

骆虞沉默了一会儿，心里有些不是滋味。

丁睿思：“我有时候还总想着把他打一顿呢，但也就是想想，也不能那么不孝。而且我知道他也不是把我当仇人，就是脑子不过弯要当严父。不过他可能也是吸取了以前的经验了，这回也没太下狠手，我顶多在家里多躺几天，就能出门找你玩了！”

骆虞还没想好安慰的话，丁睿思在那边就已经重新活蹦乱跳了。

骆虞：“行，到时候喊我就行。和我你别想那些有的没的，你是你，你爸是你爸，我还没老年痴呆分得清。”

丁睿思：“收到！嘿嘿嘿！”

骆虞：“憨憨似的，你也别太跟你爸犟着，但是也别太由着，能动口就别动手，顾着点自己的屁股。”

丁睿思：“嗯嗯，嘻嘻，所以虞哥你现在能和我说你喜欢的是谁了吗？双妹儿来跟我打听，我一听这还得了，我都不知道，我怎么一点儿风声都没听到啊，难道是我错过了什么吗？”

骆虞想着你错过的东西海了去了，现在才来问。他几次想说，都是被丁睿思自己打断了。

骆虞：“成了再说吧，迟早告诉你，我还能瞒着你？”

丁睿思：“那你跟我说说是谁呗，我也没看见你和哪个beta或者是omega走得近的，这个学期你也就是跟池穆握手言和玩的比较好，好像也没别的人了啊。”

骆虞寻思，丁睿思也不傻，就只有池穆和他挨得近，所以有可能的也不就是池穆么。

丁睿思想到了什么，声音里带上些许震惊：“难道虞哥你……”

骆虞声音上扬：“嗯？”

丁睿思：“你搞网恋了？”

丁睿思絮絮叨叨：“虞哥我和你说，网恋有风险，不如现实来的实在，我们学校优质的小b小o也挺多的，你要我都可以和你介绍。”

骆虞觉得自己还是高估了丁睿思的想象力：“我搞你大爷，没事挂了，老子睡觉。”

要是丁睿思现在在骆虞面前，骆虞估计能够一巴掌拍向他的后脑勺，看看能不能倒出水。

丁睿思在他挂之前赶紧出声：“难道不是啊，真不给我透露？我还能给你参谋参谋呢，我可是你身边的恋爱小达人，和妹妹那种只会搞纸片人的不一样，虞哥我的建议你完全可以听听啊。”

骆虞挂断的动作一顿，觉得好像也不是不可以，决定听听丁睿思的恋爱经历，询问的开口：“蕊丝，你怎么和人表白的？”

丁睿思开始回忆：“我怎么表白的……嗯……就是……给人唱情歌，然后问她愿不愿意做我对象。”

丁睿思信誓旦旦的拍床：“虞哥，听我的，这招百试百灵，而且你颜值摆在这里，绝对能够一举拿下！”

丁睿思正经起来也是很有魅力的，为了表白学了不少情歌，吉他弹唱更加分。

骆虞：“还有别的没？”

丁睿思骄傲的回答：“一招鲜，吃遍天！”

骆虞：“……挂了。”

骆虞想着丁睿思这小子恋爱起码有三次以上，居然每次追人都是唱情歌，没点别的花样。

但这和他原本的想法重合了，骆虞仔细想想，其实好像也不错。

就在设想之中骆虞睡着了，一觉到天亮。

骆虞睡醒的时候，乔婉蓉已经去上班了。

骆虞洗漱完之后敲了敲客房的门，敲了好几声里面才传来动响。

余晓双头发毛毛躁躁双目无神的站在门边，仰着头看着骆虞：“哥，干嘛？”

骆虞：“我出门吃早餐，然后去看蕊丝，你要不要一起去？”

余晓双打了个哈欠，似乎在思考。

骆虞：“昨晚几点睡的，困成这样？”

余晓双声若蚊蝇：“五六点好像，我也没注意。”

骆虞：“算了，你继续睡吧。”

余晓双一脸困倦的又回去睡觉了，骆虞帮她关好了门，带上钥匙出门吃早餐。

骆虞到丁睿思家的时候，先和丁睿思确定过他在家的，可是站在门口等了十分钟，丁睿思才开门。

等到丁睿思往回走的时候，骆虞才知道他磨磨唧唧的原因。

没别的，丁睿思挪动的步伐，实在是和蜗牛有的一比。

明白的知道他是伤了屁股，不知道的还以为是扯了蛋。

骆虞实在是看不下去，把人扶着回了卧室。

骆虞：“你这回屁股开花的有点严重啊。”

丁睿思趴在床上痛的嘶声还在逞强；“还行，我比较抗揍。”

骆虞：“就这还顶多躺几天？”

丁睿思比了个ok，把骆虞给气笑了，但他还是什么也没说，给丁睿思剥了个香蕉。

丁睿思本来是想打听骆虞喜欢的人的事情的，但是骆虞眼睛一瞪他就闭嘴了。

骆虞在丁睿思家陪了他呆了一上午，聊聊天打打游戏，直到丁睿思他爸妈快下班回家才离开。

骆虞出丁睿思家单元门的时候太阳正烈，晃的骆虞有些眼睛疼。

他在原地站了一会儿，摇着头离开了原地。

暑假本来是学生们都盼着放松的时候，可是在过往暑假都跟骆虞一起行动的丁睿思现在负伤躺在家里不能动弹，骆虞不免有些无聊。

就连池穆最近都开始忙了起来，骆虞知道他在忙的都是正经事，也没去打扰他。

待在骆虞家里的余晓双则是发誓除了去网吧，不然绝不出房门，她要和空调同生死。

可骆虞不想时常在家待着，约了个日子，换了衣服独自去了靶场。

骆虞去的地方实际上是个会员制的射击俱乐部，距离他家有很远一段的距离，骆虞已经很久没来了。

从前他来都是父亲的老班长也就是他师父带着他来的，可是自从两年前师父去执行任务杳无音讯之后，骆虞就很少来了。

师父给的磁卡依旧有效，骆虞刷了卡进去，看着并无变化的陈设，轻车熟路的去了训练地。

触及到枪械，骆虞有种久违的感觉。

师父曾让他碰过真的，告诉骆虞他以后有的是机会，只可惜没机会了。

骆虞带上护具，手稳稳的握着枪，瞄准了靶心。

砰。

枪响的声音，似乎要将所有的遗憾都绞杀殆尽。

骆虞在靶场待了两个小时，出来的时候后背几乎湿透，像是刚从水里捞出来一般。

骆虞本是酣畅淋漓神清气爽的，可在坐上出租车的时候，却感觉到了有些异常的触感。

骆虞不确定是不是自己感觉错了，表情有些微妙，随着时间推移，他的表情越发古怪。

好像……真的……不是他的错觉。

骆虞深吸了一口气，点开了手机的浏览器，开始搜索自己出现的问题。

‘omega后面忽然流水是怎么回事？’

骆虞是真的很认真很严谨的在查询这个问题的，但是得到的回答却都让他差点裂开。

什么叫做渴求了？什么叫做没有x生活太久所以反应敏感了？建议自我纾解？

不过还有些回答是挺靠谱的，回答是可能是发情期来的前奏，身体的自然反应。

但是骆虞的前不久才结束，虽然日期还是不太稳定，但是已经固定在一个区间了，也绝不应该是发情期的缘故。

骆虞换了个关键词，继续搜寻。

‘男omega在非结合热期间后面出现液体分泌情况是怎么回事？’

医生在线回答：您好，出现这种情况一般都三种可能。一种是身体的自然反应，可能是压抑太久，一般这时候分泌的体液都是透明的，有轻微黏附感。第二种可能是由于房中生活太过于激烈导致的不良反应，这时候液体是略带浑浊的，伴有异味，建议尽快就医用药恢复。第三种则是腔道内部异常，一般出现在男omega发情期后身体反应，临床状况则为出现大量无味清液，但这样的案例不多，而且病因多种，建议去医院就诊获取专业诊断。

骆虞把第三种可能在心里默念了一遍，心里万分纠结。

当omega也太麻烦了吧。

在付了出租车的钱之后，骆虞立刻回了家。

骆虞回家的第一件事就是拿衣服去浴室，看看是不是自己的错觉。

在浴室待了五分钟之后，骆虞表情十分难看。

他身上的汗早就已经洗干净了，但是部分地区的水源仍然不受他意志控制的向外冒着，湿漉漉的很不好受。

问题是骆虞也不知道它要流多久，只能套上衣服去了医院。

乔女士下班回家给骆虞打电话的时候，骆虞正在等医生出检查结果。

骆虞本想说自己马上就回家了，但是乔婉蓉一听骆虞在医院什么都顾不上，急匆匆的就赶来了。

骆虞不好意思和她说自己身体到底怎么了，只是含糊的说没什么大事。

医生拿着分析报告出来的时候，乔婉蓉先应了上去，有些着急的开口：“医生啊，我儿子怎么了？”

这个医生也算是骆虞和乔婉蓉的熟人了，骆虞性别逆转的事儿，还是这位医生通知的，所以骆虞发现自己的异常，第一反应就是找这个医生检查。

医生：“别着急，没大事，这个在男omega里不常见，但是也不算很特殊。”

医生用专用名词解释了一遍，看见乔婉蓉还是云里雾里的，又用比较通俗的方式给她解释了一遍。

医生：“简单来说，就像是有些女omega和女beta会宫寒一样，但也有些不同，不算是很大的毛病，对omega的生育造不成太大的影响，只会在特殊期之后带来一些后遗症反应，想要根治可能只能慢慢的调养，目前医学手段是没有根治的方法的。”

骆虞表情僵硬：“一般要持续多久。”

医生十分同情的看着他开口：“通常是一两天，也有的两到三天，你的话不好说。”

骆虞表情扭曲：“那我也不能看着它就这么……”

操了，现在还在持续。

医生非常好心的开口：“有针对这种的嵌入式的棉条的，你可以试试，效果应该还不错。”

医生又补充了一句：“这种时候并不耽误和谐生活的，但我还是建议在出现这种状态的时候，还是避免alpha的进入比较好。”

骆虞想你他妈这说的什么虎狼之词。

他木着脸离开了医院，步伐沉重。

乔婉蓉在旁边又是心疼又是想笑的，拍了拍骆虞的肩膀：“没事的儿子，想开一点，问题不大，和抑制剂比起来这算是个小的不能再小的挫折了。”

骆虞有气无力的点头，他知道生活总是这么起起落落落落落落的，但他没想到，现实居然会惨淡淋漓到这种地步。

骆虞最后还是像专用棉条屈服了，他都向信息素屈服了，还有什么是不能接受的。

起码一塞还能正常生活，不塞等着它流，裤子一会儿就湿了，根本没法弄。

这事儿过于丢人，骆虞没和池穆讲。

池穆和他发消息的时候，他也没提这件事。

直到乔女士逼他喝中药，骆虞忍不住和池穆控诉了。

【骆虞】：那个药真的难喝！非常难喝！非常非常难喝！

【骆虞】：我刚刚被迫喝了一碗，喝进去差点吐出来，吃了三颗糖才压下去那种味道。

【池穆】：为什么阿姨忽然要你喝中药？

骆虞打字的手顿了下，想了想还是打算实话实说，还找了一下那个病的百科，截图发给了池穆。

池穆立刻去咨询了那个病症，看到得到的答案和骆虞说的一致，并不是什么大问题才放心下来。

【池穆】：什么时候开始的？

【骆虞】：就前天，忽然有的，我妈去问了中医要了药方，还非要看着我喝下去

骆虞嗜甜厌苦，这一点他从不隐瞒，作为头号了解骆虞喜好的乔女士，乔婉蓉自然知道骆虞是不爱喝的，但是没办法，调养身体就是要忍受这种苦味的。

骆虞嘴里还含着糖，但是那股苦味似乎随时都从胃部上窜上来，让他觉得不舒服。

【骆虞】：明天还要喝，好烦

骆虞发过去了这句话，可那边的池穆迟迟没有回。

骆虞只当池穆是又去忙了，有些烦躁看了些赛车视频，在心情好了些之后，把手机放在一边充电，闭上了眼睛入睡。

以至于凌晨两点忽然亮起的屏幕，他未曾注意到。

【池穆】：明天喝的药就不会苦了，我保证。

那条消息是骆虞第二天上午起床的时候才看到的，看到的时候他挑了挑眉。

帅哥，就算你嘴对嘴喂我，该苦的还是会苦的。

这句话骆虞还没发出去呢，就听见了池穆的声音在房门外响起，让骆虞一时之间以为是幻听。

骆虞开了房门，池穆正端着一个比较大的碗站在他房门前。

骆虞看着好几天没见的人出声询问：“你怎么来了？”

池穆：“来履行我的保证。”

此时乔婉蓉恰好从厨房走了出来：“哎，儿子你正好醒了啊，快去洗漱然后把那个药喝了，小池老早就来了，在厨房耐心的弄了好久呢。”

骆虞有些困惑：“药？”

可池穆手里端着的分明是骆虞喜欢的桂花蜂蜜甜水，骆虞不会认错。

池穆：“海藻酸钠和乳酸钙，我问过了，不会破坏药效，用滴管做的很小一滴，可以不用嚼，直接咽下去，阿姨说你喜欢桂花蜂蜜水，所以你尝到的只会是这个味道。”

海藻酸盐遇到钙离子会形成凝胶，池穆在早上的时候来了骆虞家，将那碗中药做成了上千颗的凝胶圆球，放进了这碗桂花蜂蜜水里。

池穆唇角轻翘：“我保证了，不会苦的。”

第61章

要不是池穆手里还端着东西，骆虞都想给他一个大大的拥抱。

真是该死的撩人。

这真的超乎了骆虞的意料之外, 他丝毫没有想到池穆居然会用这种方式来做到这种事, 小脑袋瓜子到底是怎么想到这些主意的，也过分优秀和硬核了, 还藏着那么点浪漫的味道。

池穆看见骆虞多变的表情，知道他现在心里的开心, 愉悦的弯了弯唇。

池穆用眼神示意自己想进房间：“我先帮你端进去？”

骆虞才反应过来, 侧过身子让出空间：“噢噢好, 那个……我……先去洗漱。”

骆虞有些语无伦次, 看见对面站着的乔女士的狭促的表情就更不好意思了，重进了卫生间里。

乔婉蓉乐的笑出声：“我还是真的少见小虞他这么害羞的样子, 还有点可爱。”

乔婉蓉真的很高兴，毕竟她唯一牵挂着的就是骆虞了，担心他成家立业的事儿, 现在提前知道骆虞遇见了一个很好的可以美满的走完一生的人, 而且那个人优秀又用心, 乔婉蓉真的是满意的不得了。

池穆望着关上的卫生间的门, 附和的点头：“是很可爱。”

明明看起来是很强硬很桀骜的人，在纯情无措的的时候会有一种让人觉得格外可爱的感觉, 想要揉捏逗弄, 然后看他气呼呼炸毛的模样。

池穆面上的笑意加深，好整以暇的等着骆虞出来。

乔婉蓉看了看手机开口：“我就不干站在这里了，小姐妹约我出门搓麻将，我先去了。等会你跟小虞说一声, 中午的午饭要你们自己解决了噢。”

池穆：“好，阿姨再见。”

骆虞站在门里面，水声哗哗让他听不太清楚外面的老妈和池穆说了什么，等他关掉水龙头的时候，外面的生意又停止了。

骆虞也只是好奇了一瞬，很快注意力又回到了自己的身上。

洗漱完之后，他得处理后面塞着的棉条了。

那种感觉其实不太好，虽然布料很软也不会造成液体外溢，有时候还会忘记它的存在，可是在有些时候，尤其是拿进去和放出来的时候，那种异物感其实是过分明显的。

所以这两天骆虞都没怎么外出活动，冬冬约他去武馆或者是去打球，他都给推了。

骆虞揪着那根小绳，一点点的把东西扯了出来。

被摩擦过的地方会带些奇怪的反应，骆虞皱着眉迅速的扯了出来，扔进垃圾桶里之后，冲水洗了个澡。

准备套上衣服的时候，骆虞才发现自己进来的太匆忙，忘了从房间里拿衣服了，连那玩意儿也没拿。

乔婉蓉本来是让他放在卫生间里方便些的，但是骆虞想到余晓双还在他家呢，要是看到了她还要解释了一下，索性就放在了自己的房间里。

骆虞把浴室门拉出个缝儿，从里面探出个脑袋，怕余晓双会在这时候开门看见。

骆虞：“池穆，帮个忙，帮我把放在椅子上的衣服给我拿一下。”

池穆应声，把椅子上放着的衣服抱了起来，放在了骆虞的手上。

骆虞没好意思让池穆帮忙拿棉条，穿好了衣服之后忍着湿润感，进了房间抽屉里拿了东西，再一次回了浴室。

池穆看着被合上的抽屉以及骆虞略显匆忙的背影，大概明白里面是什么东西，有些好奇的看了看抽屉，但仍然没有拉开。

骆虞买的是导管式的，只要塞进去，再推进去就可以。

但今天可能是因为池穆在外面，骆虞越着急就越弄不好，身体怎么也没有办法放松，烦躁的低声骂了一句脏话。

池穆听见了动静，走近小声的敲了敲浴室的门开口询问：“怎么了？”

骆虞：“没事，嘶。”

卫生间的空气湿热，让骆虞本来就急躁的心情弄得更加烦闷，刚刚的澡似乎白洗，骆虞没忍住用力过猛，发出了低声痛呼。

池穆声音里带上些许安抚：“如果自己来，不是很方便的话，我可以帮忙。”

里面安静了一瞬，而后就是骆虞回应的声音。

骆虞干脆提上了裤子，打开了门，眉宇间难掩郁色：“这身体太麻烦了。”

当omega比骆虞想象之中的麻烦的多，原本以为之前经历的就已经很夸张了，没想到没有最奇怪，只有更奇怪。

池穆看着骆虞进了房门，将门掩上：“总会有解决的办法。”

骆虞嘟囔：“话是这么说没错，但是……算了……把门反锁上，余晓双还在隔壁呢。”

办法总比困难多，但是经历困难就是让人很不爽。

池穆锁门的时候骆虞去把窗户的窗帘拉上了，房间里一下暗了很多，但也不至于看不见。

骆虞握紧的拳头向池穆摊开，让池穆看清楚了那个东西。

骆虞：“总之就是塞进去，然后再推进去，记得那个绳子挂在外面就行了。”

骆虞已经自暴自弃的在池穆面前顾不上害羞了，更亲密的事情又不是没有做过。

骆虞：“速战速决。”

睡裤宽松，骆虞跪趴在了床上，这是最方便把东西弄进去的样子了，可他仍然皱着眉，感觉到些许不自在。

液体从腔道内部流出，经过一段距离之后到达最外围。

池穆用力地握着手里的东西，指尖近乎泛白，竭力的控制着自己。

骆虞似乎总是低估着他对他的吸引力，又或者总是高估着他对他的克制力。

alpha骨子里带着兽类的本能，因此他们最喜欢也最常用的姿势正是骆虞现在所展示给他的。

这样可以进到最深，可以叼着后颈咬破腺体注入信息素，是绝佳的受孕位置。

骆虞等了好一会儿也没发现后面有动作，回头催促着还站着的池穆：“池穆你快点啊，磨磨蹭蹭的干什么呢，等会儿全都流出来了，你要是觉得特别奇怪我就自己来了。”

微凉的手指碰到了骆虞的背脊，在这个高温闷热的夏天，存在感格外的强烈。

腰肢下陷，骆虞身上没有来得及擦干的水珠顺着弧度下滑，蒸发在空气里。

纵使池穆的心跳如擂鼓，面上仍然是十分镇定的模样。

这还是池穆第一次如此清楚的看到这里，而且在骆虞也清醒着的情况下。

池穆的呼吸有些些许不稳，碰了碰因为身体原因而变得略红的边缘。

指腹多了一丝湿润感，除去此刻心中升起的爱欲感，池穆更多的其实是难以表达出来的心疼。

骆虞肯定不好受。

他知道这样，所以才更不能表现出来。

只有越把这件事当做稀松平常的事，骆虞才不会那么对自己的身体计较，这是没有办法选择的事，但是是可以解决的事。

骆虞抓紧了床单，在没有信息素干扰头脑的情况下，他其实很难放松身体。

熟悉的薄荷香围绕着身体，从鼻腔吸入进入血液里，骆虞身体里的信息素似乎起了共鸣，一缕一缕的向外冒着。

信息素无声的交流无异于一场精神上的安抚，骆虞不断的告诉自己身后的人是池穆，撑着身体闭上了眼睛。

微凉的指尖在略显滚烫触感的下存在更加明显，因为病症的缘故，倒也湿滑不显干涩。

池穆在确定足够的时候，把导管放了进去，推进了棉条。

那一根细绳随着他的动作轻晃，最后安静的垂落下来。

骆虞松了一大口气，顾不上别的先把衣服拉好，胡乱的擦了擦自己额头上的汗。

骆虞：“谢了。”

池穆：“乐意效劳。”

骆虞用脚轻轻的踹了他一下：“我发现跟你越熟，就发现你越不正经。”

池穆声音微哑：“只对你这样而已。”

骆虞：“少他妈对我说甜言蜜语，我喝药了，你去把手洗一下吧。”

本质钢铁直alpha的骆虞，实在是顶不住这种话，总觉得有一种轻微的难以表达的虎躯一震的感觉。

池穆应声，开门去了卫生间。

骆虞看着甜水里一颗颗小的像西米露一样的小珠，将它们都吞进了肚子里。

他略有些好奇地咬破了一颗，五官立马皱了起来，猛喝了一口甜水才好一点。

余晓双打着哈欠去卫生间的时候，看着里面洗手的人，还以为是自己眼花了，揉了揉眼睛才发现自己没看错。

余晓双：“池穆哥哥，你怎么来了？”

池穆：“来看骆虞。”

余晓双：“噢噢噢，我哥最近生病了嘛，虽然看起来还活蹦乱跳的，也不知道他是什么病，反正我舅妈就让他喝中药。”

余晓双想起自己这几天闻到的味道，都想捏鼻子。

余晓双有意和池穆套近乎，在池穆出了卫生间之后，又开口跟他搭话：“叫你池穆哥哥我总觉得挺别扭的，我叫我哥都不这么叫，我以后叫你池哥可以吗？”

池穆点头：“当然。”

他看着面前眼睛滴溜溜的打转明显想干什么的少女，等着她接下来说的话。

余晓双一脸八卦的凑近嘀咕：“那我跟你打听个事，听说我哥最近有喜欢的人了，但是他死活不肯跟我说是谁，你知道是谁吗？”

余晓双前两天问了丁睿思，发现他居然也不知道，本来她也都放弃了自己找到答案，但是今天正好碰到了池穆，就像又打听打听，也不为别的，就是想满足一下自己八卦的好奇心，能知道对方是男是女都行啊。

池穆嘴角轻翘，不正面回答而是转移了话题：“你觉得你哥会喜欢什么样的人？”

余晓双大胆发言：“我觉得吧，我哥应该会喜欢那种小白兔似的贤惠的omega，笑起来特别软乎乎特别可爱的，和我哥太搭了，简直绝配！”

池穆脸上的笑意淡了些：“你以后会知道的。”

到时候你就会明白，谁和骆虞是绝配。

作者有话要说：妹妹：是你是你是你，我错了还不行吗！

我真的太爱跪趴式了，尤其是那种腰细臀翘的，腰下陷形成的那个弧度我可以滑滑梯【哈哈哈哈才不是】

第62章

骆虞打开门的时候，余晓双已经闭嘴没谈这个问题了。

骆虞看向余晓双：“你今天起的还挺早的。”

现在才早上8点多, 余晓双通常都是睡到12点才醒。

余晓双打了个哈欠：“出来上个厕所而已, 正好看见池哥在这儿，顺口就打了个招呼, 等会儿准备睡个回笼。”

余晓双对着骆虞摆摆手，擦着池穆进了浴室。

池穆想起来刚刚乔阿姨的话, 开口提醒：“阿姨刚刚说她出门打牌了, 午饭要你们自己解决, 要和妹妹说一声吗？”

骆虞把池穆拉进了房间里挑着眉开口：“不用管她, 她饿了自己会叫外卖的，不过倒是你们, 这么快就叫上了哥哥妹妹了？”

池穆声音里带着些许笑意：“和小姑子打好关系，可是必要手段。”

池穆反扣住了骆虞拉着他的手腕，指尖在骆虞手腕内侧靠近脉搏的地方轻轻摩挲。

骆虞戏谑：“你倒是自觉, 这么快就把自己放在嫂子的位子上了？”

池穆：“如果你想的话, 我也可以把自己放在兄夫的位置上。”

骆虞磨着后槽牙：“可别, 保持你前一种自觉就可以了。”

他按住了池穆放在他手腕上的手：“别动了, 有点痒。”

那一小块皮肤被池穆摩挲的发烫，透着些痒。

池穆手指点了点那块地方：“这里的是胎记吗？”

骆虞手腕内侧脉搏上, 有一个略暗的小小的椭圆暗色痕迹, 不仔细看是注意不到的，这还是池穆上次同他亲近的时候发现的。

骆虞看上自己手上那个不太明显的痕迹，有些惊讶地开口：“嗯？你居然注意到了这个啊，我也不知道, 应该是胎记吧，也不知道是什么时候出现的，反正我有印象的时候它就已经在这里了。我问了我妈，她也不太清楚。”

池穆又用指尖碰了碰，被拉着手专注地看着的模样让骆虞有些不自在地撇开了头。

他们之间的距离似乎被骤然拉近，又在倏忽间放大，以至于池穆的目光视线，骆虞都感知的一清二楚。

空气中乃至于他们的身上，仍然残留着刚刚交缠过的信息素的味道。

所幸余晓双是个beta，闻不到信息素的味道，否则在刚刚就会察觉到端倪。

被拥上的时候，骆虞脑袋有短暂的空白，他碰到了某样不可言说的东西，颇有些惊愕。

骆虞：“你怎么……”

池穆靠在他的肩上，声音里有些无奈：“刚刚还没消下去。”

还好池穆在出来看见余晓双的那一刻就调整了一下站姿，还好余晓双没有完全清醒，视线也非常礼貌地指在他的眼睛上打转，才避免了他的窘境。

骆虞脸上无可抑制的带上些红，嘴里却还调侃的说着：“没想到池少爷你的忍耐力直线下降啊，我可一直以为你是坐怀不乱真君子呢。”

骆虞虽然嘴里这么说，心里却一直在骂着池穆大流氓，不也就那么一会儿嘛，又不是没有摸过，居然也能立马起立。

池穆靠近了骆虞的腺体，嗅了一口骆虞的信息素，愉悦的眯了眯眼开口：“面对别人可以，面对你不行。”

骆虞被他的动作弄得一颤：“花言巧语。”

在气氛正浓，骆虞都打算做点什么的时候，池穆的电话响了。

池穆看了看来电显示，和骆虞说了句是工作上的事。

骆虞拉开了距离，对着他点了点头。

池穆出了房门接听电话，眉目冷沉，显然这通电话来的时机不对，但是他希望电话里通知的能是一个好消息。

那边的人声音轻快：“你要的东西已经买到了，现在已经安排邮寄回国内了，快的话三天之内就能收到。”

池穆面上的冷色消散了不少：“好，麻烦了，花的数目告诉我，稍后打给你。”

“成，这些都可以等会再说，我倒是挺好奇你怎么忽然要那个东西了，我可不记得你对赛车这方面感兴趣啊？”

“这是我的私人事情，暂时还不方便透露。”

“成么，有需要再找我，需要的数目还有卡号，都已经给你发过去了。”

池穆挂断了电话之后，看着骆虞合上的房门，轻轻地吐了一口气。

想到骆虞收到这份礼物会表现的惊喜的模样，池穆眉眼盈上春风。

一切都在如同他计划中的进行，等到礼物到了之后，他就可以表白了。

池穆已经有些迫不及待的等着那天到来了。

池穆有心还想在骆虞家多逗留一会儿，可是汤月很快就来了消息说程序出了一点小问题，需要他立刻去处理。

池穆只好和骆虞说再见，骆虞对此倒是没什么意见，挥了挥手让池穆去忙。

目送池穆离开的时候，骆虞还感叹了一下同池穆已是少年霸总，而他还是网瘾少年。

怀揣着这样的心情，骆虞回房间就开了把游戏。

身后依旧在流水，不过并不影响骆虞发挥。

好在那玩意儿就持续了三天，在喝完中药的当天晚上，骆虞洗澡的时候就确定已经没有了，舒舒服服的睡了个好觉，第二天精神饱满的出门跑圈，回来和丁睿思在微信上互发消息扯皮。

丁睿思屁股开花没那么容易好，虽然和骆虞说躺几天就好，但实打实躺了一个星期才能出来走路。

能出来走之后丁睿思做的第一件事，就是直奔骆虞家找人玩。

但不是兴高采烈的，反而是垂头丧气，蔫头耷脑的。

骆虞扬眉：“怎么的，你来我家演苦情戏来了？”

丁睿思脸皱成一团，叹着气开口：“虞哥啊，你恐怕这个暑假都看不见可可爱爱的我了。”

骆虞：“嗯？你准备去非洲探亲吗？”

丁睿思：“我爸给我报了数学的提升班，明儿我就得上课去。”

骆虞为他默哀：“一路走好。”

这事儿本质不坏，虽然丁睿思不乐意，但是学习总是好的。

丁睿思嘟囔：“真是的，放假了还不让人歇歇，我觉得我这回数学考得还可以，一点也不想去，但是我爸总是先斩后奏，报名费都给人家交了。”

骆虞拍了拍他肩膀：“那就去呗，好歹也别浪费钱，上课总不能二十四小时都在上吧，总有能一起玩的时候，什么时候有空，什么时候喊我就行。”

丁睿思应声：“好在我今天还有空，在家躺着都要发霉了，有点想去打球。”

骆虞语重心长：“我怕你才好的屁股裂开。”

丁睿思捏着兰花指娇滴滴：“哥，你这话说的好像我被肛了一样。但如果是哥哥你干的，人家还是愿意的。”

骆虞笑着捶了他肚子：“给爷爬。”

刚刚略有些沉重的气氛一扫而空，变得明快起来。

骆虞还是没带丁睿思约人去打篮球，是真的担心丁睿思才好的屁股又开花，干脆叫上余晓双一起三个人组队玩手游。

余晓双和丁睿思两个人加在一起的效果，相当于一百只鸭子同时在耳边嘶吼，一天下来，骆虞感觉自己都要耳鸣。

而且这俩人还巨戏精，打个游戏还要演上。

骆虞这边去救余晓双，那边的丁睿思被人围殴致死，死了还要打字嘤嘤嘤，说‘哥哥你怎么可以去救别人，我不是你的好宝贝了吗’，余晓双则是胜利者发言，表示‘滚开，我才是哥哥的好宝贝，你不配’。

弄得别人以为骆虞享齐人之福，艳福不浅。

骆虞拿着手机，分外怀念跟池穆一起玩游戏的时光。

因为池穆真的话少。

想起池穆，骆虞就去给他发了个信息。池穆就算是在假期也基本很忙，不过微信上还是会时不时给骆虞发消息。

【池穆】：明天下午在家吗，我去找你。

【骆虞】：明天打算去武馆，你要找我的话，我可以不去。

【池穆】：好，那到时候见。

【骆虞】：什么事？

【池穆】：秘密。

骆虞看着屏幕上‘秘密’两个字，心里的好奇心被池穆勾起来，对着屏幕发了好一会儿呆。

丁睿思颇为奇怪的探头：“虞哥，和谁聊天呢？”

骆虞回神：“池穆，明天他说找我有事，但什么事他又不说。”

丁睿思下意识地说：“那肯定是想给你个惊喜呗。”

骆虞有些怀疑的看着他：“你怎么这么觉得？”

丁睿思的反应太理所当然了，让骆虞有些怀疑他是不是知道什么。

丁睿思意识到自己的一时嘴快，赶紧圆话：“毕竟我蕊丝就是这么一个浪漫的人，惊喜什么的是我随便说的，说不定他是想找你学习。”

丁睿思圆的十分生硬，但是他平常就是这么一个不按套路出牌，脑回路比较清奇的人，骆虞也就没有怀疑的相信了。

丁睿思怕等会儿自己还要被问，多说暴露破绽，和骆虞告辞说自己要回家了。

等到出了骆虞家门之后，丁睿思才吐出一口气。

好险好险，差不多是半个月前，池穆就来跟他打听骆虞最喜欢什么和最想要什么。

丁睿思自认为还是很了解骆虞喜好的，骆虞也经常跟他分享赛车方面的赛事，他还跟着骆虞一起去看过一场比赛，就把自己知道的有关于骆虞的喜好毫无保留的和池穆说了。

池穆让他不要和骆虞说这件事，因为打算给骆虞一个惊喜。

丁睿思有些后怕的拍了拍自己的胸口，他这么一个保守不住秘密的人愣是憋了半个月了没表现出来，刚刚却差点功亏一篑，还好还好。

至于池穆为什么要给骆虞准备惊喜这件事情，丁睿思没问。

他想，alpha之间的友谊，就是这样充满情趣的。

第63章

等待的时间好像被无限的拉长。

骆虞在入睡之前都在想，池穆会有什么秘密的事情要告诉他。

池穆这人他惯是猜不透的, 总是能给他很特别的感觉, 不知道这个人下一步要出什么样的招。

但骆虞想，应当是件好事。

骆虞在睡觉前胡乱地想着, 心里总是惦记着什么，在第二日早早的醒来。

空调在半夜的时候就已经定时关闭了, 房间里透着股闷热。

骆虞赤着脚踩在地板上, 拉开了窗帘, 打开了窗户。

现在才早上六点多, 但是夏天白昼长，太阳早就挂在天边, 天光不算明烈，在人的身上附上一层热感。

树枝上停着早起的鸟儿，两只麻雀一前一后的在两棵树上, 声声啾鸣, 一唱一和。

骆虞惯性的朝楼底下望了一眼, 他知道池穆绝不会在这个点毫无缘由的出现在这里, 但他仍然是朝下望了一眼，然后收回了视线。

骆虞看了看手机, 想要给池穆发消息, 但是又觉得这样显得好像自己太过于迫不及待，其实也没有到那种地步。

骆虞又把窗户给拉上了，打开了房间里的空调，等到冷风吹到他身上, 才觉得那种闷热感散了些。

也不知道池穆现在起没起床。

骆虞对着天花板发了会呆，卷着被子，又迷迷糊糊的睡了过去。

等到他再度睁眼的时候，外面日光烈烈，透过窗户照在地板上，拉斜了窗框影子。

骆虞急忙去看墙上的挂钟，发现时间已经指向了十一点。

池穆仍然没有给他发信息，骆虞耐不住了，丢过去了一个表情包，抓了抓睡得乱翘的头发，踩着拖鞋去了卫生间洗漱。

池穆刻意没有回骆虞的消息，而是按捺到了下午三点钟。

所有的布置都已经完成，只等着今晚夜色降临，他会给骆虞展现自己完美的计划。

不过在此之前，他要先到骆虞身边，在计划正式开始之前进行预热。

池穆来的时候，骆虞正在和人聊天。

给池穆开门的时候，骆虞还在看手机，耳朵上挂着耳机。

池穆略有些好奇：“在看什么？”

骆虞摇头，表示不是什么重要的事：“刚看完个比赛视频呢，兴趣群里有人在说话，我就听听他说什么。”

骆虞摘下了耳机，带着些许催促的问：“昨天你和我说的那个秘密到底是什么，有什么事非得今天说？”

池穆眼里漾着温柔：“找到了一款很好吃的糖果，晚上可以带你去那家糖果店。”

骆虞下意识地回应：“就这？”

他很快又反应过来，把耳机戴回了耳朵上：“我还以为是什么特别大的事呢，不过这个我也挺满意的。”

放在平常来说，这的确是让骆虞高兴的事，但是在巨大的期待之下，那一点高兴就好像显得有些微不足道。

骆虞担心池穆会因为自己刚刚的反应而失落，勾住了池穆的肩膀，把人带回了自己的房间。

由是他没看见池穆嘴角得逞的笑意，还为自己刚刚的反应有点懊恼。

骆虞推开门：“余晓双出门上网去了，我妈上班去了，你先在我房间待会儿，我去帮你弄杯喝的。”

池穆点头：“好。”

只有先降低期待值，之后的惊喜感才会足够。

欲扬先抑，在这种情绪起落之间，情绪才会被推到最高值。

池穆就是故意的。

故意在骆虞的身上，耍这些恶劣的小手段。

只为骆虞能够更喜欢他一点。

骆虞还在听着群友说话，洗了杯子拉开了冰箱。前两天的蜜桃酱已经吃完了，乔女士今早榨了酸梅汁有放在冰箱里。

骆虞倒了两杯，用手肘按下门把手，推开门进了房间，把手里的饮料放在了书桌上。

池穆正在看他书桌上摊开的暑假作业，骆虞睡醒之后写了一会儿，先挑着把物理做的差不多了。

骆虞：“怎么？看见我哪里做错了吗？”

池穆放下笔开口：“当然没有，我只是再帮你写一下比较字多的语文阅读题。”

那是骆虞最不耐烦写的部分，因为字实在是多，而且语文阅读光是掌握模板答题模式还没用，得结合课文来把那种东西写出来，而且考试的时候又不会考一模一样的。

骆虞凑近：“真的？但是你跟我的字又不像，万一老班翻一下，不就能够看出来了？”

池穆抬头看着他：“那又怎么样。”

骆虞嘴角上扬：“说的也是，那又怎么样，表现的不错，那就继续写吧。”

骆虞的视线往自己的暑假作业上看，阅读理解那儿的字迹的确是和他的狂草不太一样，池穆的字似乎总是端端正正，辨识度还挺高。

往自己的作业上那么一写，好像连作业都变得赏心悦目起来。

骆虞也就是这么随口一说，在池穆准备继续拿起笔的时候，把玻璃杯往他面前推了推。

池穆喝了口酸梅汁：“阿姨做什么都这么好喝。”

骆虞压在他身上：“你怎么就知道是我妈弄的，万一是我买的饮料呢？”

池穆指尖碰触到他唇上湿润：“感觉不一样。”

骆虞咬住含糊地说：“得，这话你还是在我妈面前说吧，当面夸她效果更好。”

笑闹够了，骆虞耳朵上的耳机还是没摘下来。

池穆忍不住拿了垂落在骆虞身侧的另外一只耳机：“你在听什么？”

耳机里静悄悄的，什么声音也没有。

骆虞把耳机拔了下来，丢到一边说：“刚刚他就已经说完了，我忘记把耳机摘下来了。”

骆虞：“我好像没跟你说过我喜欢赛车这件事来着，刚刚说话的老哥就是我们群里的，他是真玩车，我也就是看看而已。”

骆虞表情里有些藏不住的向往和艳羡，他懒洋洋地倒在了床上，长叹了一口气。

骆虞：“他刚刚就是跟我们说他前两天蹦极的事儿，我也就是凑热闹听听。”

池穆捕捉到了重点：“蹦极？”

骆虞盯着天花板：“是啊，我一直挺想去的，不会也就是想想而已，两年前跟我妈提了一嘴，被她骂的不行，她不让我去玩那些极限运动的。”

骆虞天生不安分，骨子里藏着追寻刺激的念头，所有的极限运动他都喜欢，可也都只是仅仅限于喜欢。

乔婉容不让他打架，但是知道他打架也没有太大的反应，因为她知道他不会太出格，而且有完全自保甚至是胜利的能力。

可是蹦极啊冲浪啊赛车啊，那些高危运动又或者是极限运动，乔婉容是万万不允许他去触碰的。

骆虞：“你不知道我跟我妈说的时候，她反应有多大，又生气又伤心的。她可能就是不太理解为什么人活着好好的要去作死。在事后她又去搜了好多蹦极出事故的新闻，把她自己弄得难过的不行。我好说歹说才让她觉得我已经没这个想法了。”

骆虞也是想过说服的，但是他也知道乔婉容的心情，就没敢再提这事，一直都只是看看而已。

骆虞怅然：“如果我要去的话也可能是很久以后的计划了吧，起码要瞒着她。”

池穆手指握在椅子的边缘，心里的思绪正在剧烈交锋。

池琅的话忽然在脑海里冒头，怎么也挥之不去。

爱情本来就是不可控制的变量，往往不知道未知里藏着多大的惊喜。

池穆像是确定似的问了一遍：“你想去？”

骆虞叹气：“对啊。”

池穆：“那就去。”

骆虞：“哈？”

骆虞从床上翻了起来，盘腿看着池穆，以为是自己会错意的询问：“去什么？”

池穆：“蹦极，我陪你。”

骆虞以为自己在做梦，满脸怀疑：“现在？”

池穆肯定：“现在。”

骆虞从坐改为了站，差点在床上跳起来。

骆虞有些语无伦次：“什么什么！怎么这么突然！不是，你说的是真的吗？”

操操操，怎么就忽然开始了？？？

啊？？？

啊！！！

骆虞感觉自己像是被天上的馅饼忽然砸懵了，这个比喻可能不太恰当，但是完全可以概括他现在的狂喜。

美梦忽然成真？

池穆：“你先收拾东西，可以和阿姨说，你今晚在我那住不回来。”

骆虞：“我现在就装衣服！”

池穆有那么一秒是在犹豫自己的计划的，他明明已经准备好了一个巨大的惊喜，但他又不想错过任何可以让骆虞高兴的机会。

他知道骆虞很渴望，他不知道自己下一次这么恰好的撞到骆虞渴望是什么时候。

蹦极是池穆完全没有尝试过也没有想要去尝试的项目，但是他现在好想陪骆虞去试一试。

骆虞装好衣服的时候，还觉得自己正在云雾里，刚刚还在群里和他们说羡慕老哥可以这么自由自在，结果转眼他自己也可以去追求极限了。

光是想想，骆虞就觉得自己肾上腺素狂飙了。

池穆在他收税的时候已经安排好了司机，直接下楼就可以走。

池穆：“我刚刚看了好几个选择，最近的是邻市风景区，悬崖蹦极，双人的，怎么样？”

骆虞完全上头了：“我一点意见都没有！”

骆虞有些难以表达自己的热切与兴奋，只是看着池穆的眼睛喃喃：“我好高兴。”

“池穆，我好高兴。”

池穆回以他满腔笑意与温柔，让骆虞有些失控。

在无人经过的楼道，骆虞在池穆的颈侧留下了一个齿痕。

骆虞觉得，在今天之后，他做过最疯狂的事就要改变了。

从这儿高铁到邻市只需二十分钟，在下了高铁之后，他们直奔了目的地。

景区人不少，池穆和骆虞买了票，去了蹦极的地方。

前面排了五六个人，山顶的风飒飒，从上往下望的距离让人不自觉心颤。

等轮到骆虞和池穆站在边缘的时候，骆虞的的兴奋到达了顶端。

站在左右的工作人员替他们检查好了身上的设备，让他们背对着悬崖边，手分别贴在对方的后腰，另一只手交握。

“放轻松，不要紧张，要准备倒数咯。”

“5。”

“4。”

“3。”

“2。”

“1。”

一股推力从身上传来，背跃壮美山河。

骆虞难以自控地发出了惊呼，失重感不过前面两秒，自由下坠的滋味比自己想象的要刺激一百倍。

骆虞紧紧的握住了池穆的手，感受着那只手的紧紧回握。

池穆在他们下坠到最底端的时候看到了骆虞明亮热烈的眼，比悬空烈日还要耀眼。

人总是会因为爱而去做一些自己绝不会做的事，但那种感觉还不坏，譬如此刻。

池穆觉得自己有幸看到了这样的的骆虞。

世界仿佛空荡的只剩他们两个人，有些话压在舌尖，情难自已。

我喜欢你。

风声呼啸，有些话应该是听不见的。

可偏偏，骆虞听见了。

操，要不是现在不方便，老子亲你一百遍。

第64章

峡谷之间晃悠着的风燎人，当然心里那一点小火苗推波助澜成烈火。

下坠到最底端又被拉扯上来, 山水秀丽的景色在眼前一晃而过。

骆虞本是想好好看看的, 但他现在只想看池穆。

池穆仍然是那副公子作派，就算头发被吹乱了也无损那股清俊感, 眉目间平添几分山水写意，透着轻松惬意。

池穆瞧见了他的眼神, 同他视线交缠在一起。

山里风飒飒, 连带着情意一同穿透人的心脏。

“池穆, 我听见了。”

骆虞的声音被风吹走, 池穆听不清。

骆虞乐了，无所顾忌的放声大喊着：“我说, 我听见了！”

池穆的脸上带上几分错愕，显然没想到自己刚刚情难自已脱口而出的话，居然被听到了。

他并没有打算在这个时候如此仓促的吐露出自己的心声, 池穆惯是个会憋着自己心思的人, 嫌少把爱语挂在嘴边, 更喜欢用行动来表露自己的心思。

池穆不知所措的样子可太少见了, 骆虞瞧见后，又是一阵放声大笑。

他都不知道是该夸池穆浪漫呢, 还是夸他剑走偏锋, 点子新奇呢。

要是以后丁睿思知道他们俩在一块了，问他池穆是怎么告的白，他回答在蹦极的时候说的，那丁睿思保证傻眼。

这可太有意思了。

尤其是池穆那副‘你居然听见了’的懊恼又高兴的样子, 更有意思。

蹦极一次的时间其实并不长，在绳子没有拉力弹性的情况下，就算结束了。

在蹦极的地方底下，有停着船艇。

上面的工作人员把绳子一点点的往下放，在骆虞他们脚踩在船艇上的时候，船艇上的工作人员会帮他们把身上的装备解下来。

乘着橡皮艇，沿着湖泊的方向朝着出口行驶，再走一段路，就可以抵达山脚，拿寄存的包裹。

骆虞笑眯眯的看着池穆，品过味儿来：“合着你刚刚那个表情，是没打算现在跟我说啊。”

他把手搭在了池穆的肩膀上，往池穆身上一靠：“说说呗，要是我刚刚没听见，你打算憋到什么时候？”

骆虞原本也是计划着自己说的，但是一直在挑一个合适的时机，没想到今天这么临时起意，居然听到了某人表白的话。

池穆对上骆虞的笑眼，脑海里那天懊恼就烟消云散了：“今天。”

他原来有个周密的计划，可惜在惊喜来临之前，他就已经暴露了。

骆虞怀疑：“真的？难道你早就打算带我来蹦极？”

骆虞不太信，今天也就是这么恰好，池穆分明是才知道他想来的。

“不是这个，是我昨天和你说的秘密。”

池穆声音清朗又温柔，像此刻漫在交错于晌午与傍晚的天边的云。

“你不是说那个是发现了一个好吃的糖吗……噢……”骆虞反应过来了，拉长了声调，“你之前骗我呀？”

池穆纠正：“是制造一点小惊喜。”

骆虞被他逗笑：“可以啊你，池少爷，手段高超啊。那你怎么临时改了主意，提前把底儿透露给我了？”

骆虞是搭着池穆肩膀一边说一边往前走的，这会儿高兴的都忘了继续往前走，停在原地看着池穆，好奇着他要回答什么。

池穆：“你想来，我就陪你来了，这样你的愿望就可以实现了，不用等到很久以后。”

他说到后边声音都低了下来：“刚刚那是没忍住，我以为你听不见的。”

那正经懊恼的小模样坏了池穆身上的清冷感，骆虞怎么看怎么觉得池穆吸引人。

他们现在还在山脚这块走着，还没走到包裹寄存处。

这块地方是开辟了一个小道，夹在两座山里边，前后只能通一个人，前边还有块石头可以挡住来人的视线。

骆虞勾着池穆的手指把人压在了石头上，他同池穆身高相仿，只是略矮一两厘米，把人压着也不费劲，凑到了池穆耳边说话。

“可我就是听见了，我不仅听见了，我还想答应呢。”

骆虞声线本就是慵懒透着勾人味儿的，这会儿压低了声音更是挑战池穆紧绷的神经。

耳边的气息灼热潮湿，掀起股热风。

池穆握着骆虞的手下意识收紧了，黑眸沉沉，声音微哑：“骆虞，别在这会儿招我。”

骆虞就是仗着这地儿可能会有人经过，咬死了池穆不可能在这做些什么，听到池穆这么说，当然不可能就这么停下来。

他继续带着笑意耳畔开口：“你知道刚刚我听到的时候在想什么吗？”

“我在想啊，要不是我还晃在半空中，真想亲你一口。”

那笑意招摇极了，情意一丝一缕的往池穆心里钻。

池穆咬牙，警告似的握紧了怀里人的腰。

骆虞怕不是就想让他在这疯了。

不需要信息素的影响，哪怕只是骆虞的一句话，都能让池穆险些失控。

向来清冷的眉宇带上隐忍的神色，骆虞越瞧他这样，就越想作乱。

将禁欲者的外壳的一寸寸扒下来，露出只为他疯狂的内里，似乎是一件格外让他愉悦的事情。

骆虞：“不过现在踩在地面上了，那我就付诸实践了。”

骆虞的路子还是alpha似的野，娇娇软软似乎跟他搭不上边，哪怕是成为了omega，他的气息也极具侵略感，一点儿也不甘示弱。

攻势旗鼓相当，在靠的足够近的时候，哪怕腺体上贴了气味阻隔贴，完全契合的alpha和omega还是可以闻到彼此信息素的味道。

亲密又热切。

在无人知晓的角落，身高相仿的少年交换了一个吻。

或许学习天赋好的学生，在哪一方面掌握的都很快。

骆虞渐显颓势，颇有些不可思议：“你难道背着我去练了吗？”

这不是气息的问题了，这是技巧性的问题。

池穆平复着自己的气息，闻言脸上带上了胜利者的笑意：“只和你练。”

他身上那股冷淡疏离气息早就在骆虞靠上他的那一刻烟消云散，头发在刚刚蹦极的时候被吹乱，衣服在刚刚被骆虞捏皱，散发着荷尔蒙的气息。

脚步声从不远处传来，伴随着兴奋的交谈声。

骆虞也没有再继续站在这里招他了，擦了擦唇上的湿润，昂了昂下巴：“走。”

他们从角落继续回到小道处，正在兴奋交谈的两个游客对于前面不远处忽然出现的两个少年身影并没有在意，抬眼看到的时候，只当他们一直在前面，继续交流着刚刚的感受。

骆虞只带了一个包来，包里装的都是他的衣服，池穆没回家自然没有拿衣服，骆虞在收拾自己衣服的时候，就已经多装了一套，反正池穆可以穿他的。

骆虞抓着池穆的手一块往外走，在半道上开口：“咱们这算是定了吧？”

池穆唇角微扬：“已经盖章，没法反悔了。”

骆虞：“反悔那是不可能的，什么时候一起吃个饭吧，叫上丁睿思和余晓双一起，还有冬冬，亮亮你这大嫂的身份？”

池穆：“我都可以，到时候我会通知汤月和魏柯。”

那层窗户纸被捅破，好像什么都变得正大光明起来。

骆虞想拉自己男朋友的时候，就拉自己男朋友的手，一点也不在意别人看过来的眼神。

那些路人，骆虞都不用动脑子就知道是怎么想的。

毕竟就他和池穆这身高，从外形上看妥妥就是俩alpha搞在一起了。

理论上来说，两个alpha在一起是很难拥有生理上的快感的，毕竟alpha天生信息素互斥，两股信息素撞在一起只有一个想法。

你想打架？

而且alpha的腔道是基本退化的，这样注定了他们拥有总攻的地位。

池穆看了看表盘上的时间：“回家么？我还有秘密等着告诉你。”

骆虞欣然点头：“好，回。”

对于那个即将要到来的惊喜，骆虞觉得池穆就算是真的要带他去吃一种好吃的糖，骆虞也觉得高兴。

谈恋爱这事真是蛮横不讲理，骆虞在回城的路上脑子都被池穆占据。

不过他们都没有在大庭广众之下十分亲密的习惯，只是买了坐在一起的座位，两个人戴着同一只耳机听歌。

窗外的风景飞速的向后滑，可对于少年们来说，最好的风景似乎已经留在了心里。

骆虞刚下高铁的时候就收到了乔女士的电话，按了接通。

乔婉蓉：“儿子，我刚刚一直都在忙呢，都没有来得及看手机，你今天打算在池池家睡吗？”

骆虞：“嗯，明天再回去。”

乔婉蓉：“行，那你们玩得高兴点。双双是一个人在家里吗？”

骆虞：“她在家都闷了一个星期了，我监督她做完作业，她就出门去网吧玩了，就在我们小区外面那家，你下班回去要是还没看见她，就去那里找她。”

乔婉蓉：“行。”

乔婉蓉说完之后也没挂电话，似乎有什么未尽之语。

骆虞有些疑惑：“怎么了，妈，你是还有什么话要说吗？”

乔婉蓉有些支吾：“那个，我就是想问问你们吃晚饭了没？”

骆虞拉过池穆的手看时间：“妈，现在才五点不到呢，哪有那么快吃饭。”

乔婉蓉：“啊，是噢，不过你们也不要太晚吃饭，五六点的时候正好。”

乔婉蓉又扯了一会儿别的，骆虞是真的感觉到乔婉容要说什么了。

骆虞有些好笑的催促：“妈，你想说什么你就快点说吧，用得着跟我这么遮遮掩掩的？”

乔婉蓉声音里有些迟疑：“我就是想问你和小池睡不睡在一块。”

骆虞：“我半个月前就去他家睡了，你才问我们俩是不是睡在一块……不过他家的确就一张床。”

乔婉蓉小小声：“那你有什么情况一定要跟我说，妈妈没有那么不开放。妈妈知道你现在成年了，但是还是要嘱咐一下，该做的措施还是要做的。”

骆虞：“……妈，池穆在我旁边。”

另一只耳机还在他耳朵上戴着呢！

池穆忍笑：“阿姨好，阿姨请放心。”

乔婉蓉秒挂电话。

第65章

骆虞看着显示通话结束的页面，真切的感觉到了乔女士的慌张。

池穆面上戏谑未消：“阿姨很关心你。”

骆虞也在忍笑：“你可闭嘴吧, 我妈估计就是担心我不知道omega的常识, 但我又不是傻子。”

他妈每次这样旁敲侧击，小心翼翼的劝说的时候, 骆虞都感觉自己像一个涉世未深的纯情小o，随时都有可能被诱拐生孩子的那种。

但他根本就不是那种性格, 他妈到底想了什么奇奇怪怪的东西！

骆虞手机震动了两下, 果不其然是乔女士发了消息过来。

【妈妈】：！！！

【妈妈】：你怎么不告诉我小池在你旁边！

【妈妈】：天啊, 真的是太丢人了, 我的形象啊！

乔女士一连用了好几个感叹号，足以表明她现在内心的震荡。

【骆虞】：你也没问啊, 我哪知道你要说这个……

【妈妈】：我那不是为了以防万一嘛，你性格马马虎虎的，对自己这个性别又不太了解, 我这不是怕你们年轻人一上头……

【妈妈】：小池没在看你屏幕吧？

【骆虞】：没。

骆虞朝着旁边瞅了瞅, 池穆再拉着他往前走路, 没有时间往他屏幕上看。

【妈妈】：那就好, 我真的是……唉……我在小池心目中的形象啊！！！

【骆虞】：你是真正的慈母，妈你放心啦, 我们不会那个的。

【妈妈】：现在不那个, 以后也要那个的，我就是先给你们提前打一下预防针，别以为我不知道，你根本就没有好好看omega手册。

【骆虞】：咳咳咳, 但是基本的常识我还是有的，放心吧妈妈，你担心的事都不会发生的。

【妈妈】：我也知道小池是个有分寸的孩子，好，那你们继续玩吧。

【骆虞】：妈，你这话说的好像我会忍不住一样！你都不怕他占我便宜吗？

【妈妈】：你俩谁占谁便宜还不一定呢。

【骆虞】：我才是你亲儿子！

【妈妈】：知子莫若母。

骆虞嘟囔：“什么嘛……”

池穆：“嗯？”

骆虞仔仔细细的打量了池穆的脸，开口说道：“你到底做了什么，让我妈这么偏向你？”

池穆沉吟：“大概是丈母娘看儿婿，越看越喜欢？”

骆虞笑出声：“去你的，少给自己脸上贴金，我看就是你的假正经把我妈给骗了。”

池穆晃了晃和骆虞交握的双手，把他的手拉到唇边，轻咬了一口骆虞的指尖，用实际行动表明自己的假正经。

池穆咬的不重，还带一些酥麻的痒。

骆虞斜了他一眼，用手指挠了挠池穆的掌心。

在大庭广众之下，他们也只是做做小动作，没有太出格的举动。

他们现在已经回了西江，正从高铁站坐车往外走。

骆虞摸了摸自己肚子：“帅哥，去哪吃晚饭啊？”

池穆看着手表上的时间：“去‘思鱼’。”

骆虞想了好一会儿才想起来那是个什么地方，是池穆特地为他开设的一家饭馆。

虽然上次离开之前池穆说过可以专门为他送外卖，但骆虞还是觉得怪麻烦人家的，一次也没有点过。

不过想到那儿的菜，骆虞就自动分泌口水了。

不过联想到这家饭店的背后。骆虞忽然又好奇起来。

骆虞不想前排的司机听到他们的对话，凑到池穆旁边跟他咬耳朵。

骆虞：“你说，你是什么时候对我起心思的，嗯？”

骆虞的尾音上扬，唇几乎抵在池穆的耳垂上。

池穆放在膝盖上的忽的收紧，感官被骆虞呵出的热气所覆盖，那一点漫出的连翘香顺着皮肤纹理，一点点的漫进他的身体。

池穆竭力凝聚着所有的精神，才能看似平稳的回答骆虞的问题：“很久以前。”

骆虞诧异：“那是多久以前？在我告诉你我变成omega的那一刻吗？”

骆虞表情有些古怪，他的确是不知道池穆什么时候对他有意思的，毕竟最开始的时候的确是一点征兆也没有，等他回过神来，好像就这么自然的在一起了。

池穆似乎是在思考：“我也说不清。”

骆虞：“总得有个契机吧，你可别想这么糊弄我。”

骆虞不知想到了什么，声音又压低了几分：“你该不会就是馋我的身子吧？”

这句话把骆虞自己都逗笑了，或许有这种吸引的因素在里边，但他知道那绝不是全部。

池穆声音里藏着笑意：“说没有那是假的，但在你发生变化之前，或许就有些感觉了。”

骆虞震撼了，震撼到一时半会儿竟然说不出话。

骆虞：“等等等等等一下！”

前排的司机听到动响，疑惑的把头偏向了后座：“啊？”

骆虞：“没事，师傅你继续开。”

骆虞在努力的梳理着自己的思绪，怎么可能在那么早的时候就……他可记得自己之前态度可不太好，那是真切的看池穆不爽，想找池穆打架来着。

直到司机把他们送到了目的地，下车之后，骆虞把池穆拉到了餐厅旁边的小巷之后，才开口说话。

骆虞：“我之前一直以为你也想打我来着……结果你居然……哈？”

骆虞认真端详：“你难道是被我打的脑子出问题了吗？”

老子当时那么认认真真找你打架，找你麻烦，你居然给老子说有感觉？

难道池穆是一个抖m？

池穆解释：“那时候那种感觉不是喜欢，偏向于欣赏……如果真的要说是什么时候喜欢上你的……”

池穆抿唇轻笑：“还记得在艺术楼的那个晚上吗？”

骆虞：“崔晗那会儿？我想忘也忘不了啊。”

池穆看着面向着自己的骆虞，手按上了他的后颈，将他按向自己的怀里。

那动作温柔又蛮横，胸腔轻微碰撞。

池穆声音轻哑：“那你还记得我跟你说过什么吗。”

在那个夜晚，狭小的空间里，alpha薄荷味的信息素穿过了骆虞的身体。

浓烈的肆意的似乎身上每一处都被信息素攀附，好像灵魂都被侵占。

那或许是池穆最过分最不压抑自己信息素的一次。

骆虞记得，池穆说，这种快感在今后只有我能给予你。

骆虞：“嗯。”

池穆：“那你也记得你是如何回应我的吗？”

骆虞：“记得。”

骆虞说，那又怎么样，他不在乎。

骆虞不愿意为信息素所屈服，认为他的命中注定只有他自己能选择，而并非基因适配。

所以骆虞拒绝了池穆的暂时标记，那一次是他唯一处于混乱时期却没有被池穆短暂标记的情况，结果就是骆虞痛晕过去。

骆虞调侃：“看来我的选择和基因的选择是一样的，不过，你难道就因为我那晚痛晕过去的表现就爱上我了？是不是觉得我很特别？”

池穆的手指在骆虞的腺体上轻轻地摩挲：“你对我来说，的确很特别。”

池穆：“而那一晚只是沦陷的开始，不仅仅是因为信息素的适配，更是因为我想得到你。本能只是人的一部分，但我此刻清醒着。”

池穆的声音混在夏季的热风里：“清醒的知道，我被你俘获。”

池穆对骆虞的喜欢不止是纯情的情窦初开，池穆也从不否认骆虞的信息素对他的影响。

那是出自本能的诱惑，与灵魂深处不断的告诉他，那是属于你的甜美猎物。

那是alpha难以抵挡的疯狂和诱惑。

可为了骆虞，池穆可以忍。

不是因为没感觉，不是因为不心动，而是因为尊重和珍惜。

骆虞总是活得热烈而坦然，像一团烈火，可以将所有的黑暗燃烧殆尽。

池穆：“之前回应你的挑衅，不是因为看你不舒服，而是我故意的。”

骆虞被池穆按着，他看不见池穆说这话的时候的表情，但是能看到池穆的脸，慢慢的浮上了一层红。

池穆：“好像在和你相处的时候，不管是看你生气也好，又或者是和你对打也好，感觉到自己是从世界里逃脱出来的，就好像真切的活着一样。”

池穆一直都被‘完美’两个字所禁锢着，以前有很多想做，但是不能做的事情，在后来就慢慢没了味道。

在还是孩童时期，骆虞就是他唯一的‘出格’。

骆虞自己也不知道，他在他的生命里，留下了多浓墨重彩的一笔。

池穆：“当知道你性别转换之后，我的第一反应是担心，但其实还有一点自己看来都卑劣和无缘由的窃喜。”

池穆：“我一直都没有告诉你，因为我知道你不喜欢我，甚至是排斥我，哪怕是每一次的结合热，你都不是心甘情愿的。”

池穆：“但尽管如此，我还是起了心思。”

池穆的声音低到几乎叹息：“我要如何抗拒你呢，我无法抗拒你。”

池穆萌生的情欲，是因为有情，所以才有欲。

骆虞被这一大堆表白的话给弄傻了，甚至有些庆幸，还好池穆没有让他们处于对视的情况，否则他脸上的热意一定遮掩不住。

骆虞磨着后槽牙：“还好你不是在床上跟我说这些话，不然我的底线可能就坚持不住了。”

什么沦陷，什么俘获，什么无法抗拒，再说老子都想让你完全标记了！

骆虞：“是，最开始是不甘心甚至是挺讨厌的，但是又看开了，我还是挺幸运的吧，能够遇上你。”

骆虞：“我不知道你想了这么多，我一直以为你是对我没感觉，所以才忍着的，看来你是大尾巴狼，把自己藏的好好的。”

骆虞咬在了池穆的侧脸上，而后改咬为亲：“可我偏偏就吃你这一套。”

骆虞声音沙哑，话里意味招摇大胆：“那晚我还跟你说了句话，你还记得吗？就算没有信息素，我也能为你……现在你做到了，要摸摸看吗？”

作者有话要说：当初那句话被锁了，放这儿应该可以。

小虞：就算没有信息素，我也为你流水。

第66章

‘思鱼’这家店并不是建在商业街上的，来往的行人并不算多, 此刻又正在饭点, 没有人注意到酒店后巷交缠着的两个少年的身影。

池穆被骆虞的话撩拨的险些难以自控，浑身血液上涌, 按压着骆虞腺体的手不自觉的用力的些。

那连翘香似乎被他噗噗的按了出来，盈满了感官。

池穆深吸了一口气, 因为过度克制身体不自觉的轻颤, 声音像是在砂纸上打磨过一样低哑, 透着重音：“骆虞。”

他用下巴蹭了蹭骆虞柔软的黑发, 再次警告：“别招我。”

骆虞笑得恶劣极了，活像是调笑纯情民女的大爷, 偏生又露出一副无辜的作态：“我就是诚实的告诉你我的身体反应而已。”

骆虞就是咬定了池穆不会在这个时候这个地方做些什么，有恃无恐的靠在池穆的怀里。

池穆的脸在刚刚就已经红透了，越发显得那双眼睛黑亮深邃起来。

池穆呼出热气：“打定主意, 我不敢做点什么？”

骆虞见好就收, 也不敢聊得太过, 否则遭殃的还是自己的屁股, 推了推池穆开口：“开玩笑的，不玩了, 我们去吃饭吧。”

骆虞：“顺便再让你冷静一下。”

池穆顶到他了, 骆虞没有野外露出的癖好，再玩下去池穆估计也忍不了了，还是不玩了。

池穆松开了他，骆虞轻轻地吐出口气, 打算朝着巷子口外走的时候，一股拉力却从身上传来，让他撞着回去。

这回可不是面对着池穆的胸膛，而是冰凉的墙壁。

骆虞背上背着的包被池穆解了下来，放在了一旁的地上。

骆虞：“喂！”

池穆声音低低：“我还没检查你说的反应呢。”

薄荷味信息素变得极具侵占力，让骆虞有些难以招架。

骆虞懊恼：“回去！回去再说行不行？”

池穆咬住骆虞的腺体，却也不咬破，声音不容置喙：“不行。”

骆虞就是撩着池穆玩儿的，就喜欢看池穆着急上火又拿他没办法的样子。

但他也就是口嗨两句，没打算真的做点什么。

但是照现在的情况来看，好像有点玩过头了。

腺体被碾磨的感觉让骆虞失了力道，手扣在墙壁上，看不见池穆的脸。

骆虞：“可……可以了吧！”

他咬着牙警告：“池穆，适可而止……啊！”

天边斜阳昏黄，太阳热烈灼人的光晕褪去，徒留柔软的内里。

街上两三行人来往，余光将他们的影子拉长。

骆虞唯恐有人看到：“拿出去，快点！”

池穆声音低哑：“好像有点甜。”

骆虞猛的把人撞开，人都要炸开了：“你他妈不会……你居然也下得去嘴！”

骆虞恨不得用头撞墙，他就不应该嘴贱，池穆这人哪里懂分寸了，根本比他出格过分的多！

池穆将手指从唇边拿开，对着骆虞轻笑。

骆虞：“那里多脏啊……”

池穆：“你最干净，而且真的好像有点甜。”

骆虞害羞到要爆炸了，声音都有些暴躁：“干净你妈！吃饭！赶紧给老子去洗手！”

让你摸没让你尝！让你模仿不是让你超越！

骆虞把池穆拉进了餐厅，进去的时候把自己的包给池穆拎着，让他挡一下底下还没消的东西。

经理从监控里看见老板进来了，立刻亲自出来招待，引着骆虞和池穆往包厢走。

经理尝试搭话：“老板，你们是刚刚运动过来，顺便吃饭吗？”

骆虞：“……你从哪看出来我们刚刚运动完的？”

经理以为自己说错了，踌躇了一下：“二位的脸都很红。”

而且好像还冒汗了，的确就像刚刚运动完的样子啊。

骆虞假笑：“是吗，那我们先去一下洗手间，等会儿再进包厢里点餐。”

骆虞拉着池穆拐进卫生间，池穆毫无异议的跟着走了进去。

骆虞：“快，洗手！”

看见池穆开了水龙头，骆虞脸上的热度才消了些。

骆虞从镜子里看到自己红透的脸，往上面扑了把冷水，让自己冷静一下。

池穆慢悠悠地开口：“下回还招我么？”

骆虞瞪眼：“就不能从你这讨点好是嘛，让我欺负几下又怎么了。”

不得不说，在池穆定位升级到男朋友之后，骆虞说话都有底气了三分。

池穆声音轻轻：“好，下回任你处置。”

骆虞轻嗤：“别以为我不知道你在打什么坏主意，下次你可别想再把我拉回去。”

在餐厅吃完饭之后，骆虞摸了摸有些吃撑了肚子，跟池穆走在路边消食。

包被池穆背着，两个人晃晃悠悠地压着马路。

骆虞走了一会儿有些奇怪：“你难道真打算我们两个走着去你家啊？”

虽然说池穆住的是高档小区，不是什么郊区别墅，但是按照这个距离，他们走回家少说也要半小时吧。

池穆看了看手上的手表，提醒着骆虞：“你忘了，我还有秘密没告诉你。”

骆虞：“差点把这事忘了，你还有什么惊喜打算给我？”

骆虞本来是记得的，被刚刚吃饭前池穆那么一打岔，骆虞就想着吃完饭回家了。

池穆：“时间差不多了，带你去个地方。”

池穆在刚刚散步的时候，就给司机发了他们的大概位置，司机很快就会到了。

骆虞心情没有特别期待，他今天的兴奋值已经有些接近饱和了，没什么比池穆陪他一块去蹦极更刺激的事了。

可是当骆虞下车的时候，发现还真有。

亮满灯光的巨大场地里，在赛道初始的地方，停着一辆炫酷的赛车。

骆虞有些难以克制的先跑了过去，有些想触碰，但是却没有摸上去。

他兴奋地围绕着那辆车打转，脸上带着惊叹的表情，看向池穆的时候都双眼亮晶晶。

骆虞：“哇这个太酷了吧！我能摸吗？”

池穆：“当然。”

骆虞赞叹不已：“这车型，这个轮胎，池穆你真的……我都不知道我要怎么说了，这就是你要给我的惊喜吗！”

这辆车真的太好看了，对于骆虞这时候想玩车却不能碰车的热血少年来说具有巨大的吸引力，让他爱不释手。

池穆：“不是。”

骆虞：“……啊？”

白兴奋了吗？

池穆拉开了车门，拿出了里面的箱子，递到了池穆面前。

池穆：“这个才是。”

骆虞：“嗯？这是什么？”

骆虞看着这个被包的四四方方的盒子，表情有些困惑，一时之间猜不出来里面是什么。

池穆：“打开看看。”

盒子还是挺容易拆开的，骆虞撕开了封口，看到了里面的东西。

骆虞捧着头盔：“头盔！哇这个！这个和我喜欢的车手的头盔好像是同一款！”

骆虞：“可惜我喜欢的那个车手早就已经过世了，但他真的巨牛逼，就是我心中的赛车之王！他也经常戴一顶这样的头盔！”

骆虞：“哇这个外观……看起来真的好像哦……而且……我草！！！”

骆虞望着池穆：“这……这个签名……真……真的吗？”

骆虞声音都在抖，他喜欢的赛车之王在几年前就已经过世了，他看到的都是他比赛的记录，在他过世之后，有着他签名的头盔也被爱好者给收藏走了，此刻应该在大洋彼岸呢。

池穆：“当然是真的，就是维尔的。”

骆虞忽然觉得手里的头盔变得格外的沉重，宛若王的冠冕。

骆虞两只手捧着头盔，低着头吸着吸鼻子：“你他妈真的……池穆你真的……”

真的是太犯规了。

这巨大的惊喜把骆虞砸的有些头晕目眩，他不知道池穆会给他准备这些，都是他喜欢的，又或者是他想要的，又或者是他想都不敢想的东西。

妈的，怎么会有这么好的人！

池穆走近了几步：“这才是我准备的计划，我本来打算今晚正式跟你告白的，但是没有想到那个时候没忍住就……”

忽如其来的热切拥抱让池穆一时之间没了下面的语言，骆虞一只手搂着头盔，另一只手把池穆搂得很紧。

骆虞没有言语能够表达他此刻的心情了，只是努力地收紧自己的手臂，似乎要把池穆按进自己的身体里，又或者想要把自己揉进池穆的身体里。

骆虞：“池穆，你太犯规了。”

在这场爱情里，池穆太犯规了。

给了他这么多这么多，让这份爱意似乎变得厚重了许多。

骆虞：“你这样让我怎么办，我都不知道你想要什么，我也不知道你喜欢什么，我也不知道我能为你做什么……”

池穆否认他的话，着重强调：“你给了我很多，很多很多。”

池穆望着骆虞微红的眼睛：“我最想要的礼物，就是骆虞。”

他笑着蹭了蹭骆虞的鼻尖：“把你给我，比什么礼物都好用。”

骆虞想，老子喜欢你，何止想把心给你，什么都想给你。

但他一句话也没说出来，将手里的头盔放到了赛车的座位上，把池穆压在车身上，给了他一个热切的吻。

短暂分开之后又很快触碰在了一起，骆虞头一回在清醒的亲热情况下有了自己是omega的性别意识。

原来当omega是这种感觉，在这种时刻，居然是心甘情愿被支配被控制被索取，被打上所爱之人的烙印。

骆虞声音含糊：“池穆，你再亲亲我。”

第67章

当即将触碰越界点的时候，骆虞喘着气着停了下来。

他现在的确兴奋过度, 因为刚刚长时间的亲吻而有些缺氧, 漂亮到有些刺人的眉眼在此刻就像一朵开到荼蘼的花，春情满溢。

池穆衣领被弄得皱巴巴, 喉结上有着骆虞刚刚咬的齿痕，淡色的唇颜色变深, 配上那染有薄红的脸, 透着特有的性感。

骆虞碰着自己额头, 依旧在平复呼吸, 池穆先恢复过来，将自己被弄皱的衣领抚平, 用手指拭去骆虞鼻尖上的汗珠。

骆虞捂着自己眼睛喃喃：“人都要被你搞傻了。”

池穆真的是不鸣则已，一鸣惊人。

慢动作那么久，这些准备什么的愣是一点风都不透, 让他以为他根本就没有动静, 结果一有就是这么密集的核弹。

池穆被骆虞的模样弄笑：“等会儿要带着头盔试一下这辆赛车吗？”

在池穆所处的国家, 规定16岁以后就可以考驾照了, 池穆问过乔婉蓉，知道骆虞在之前就已经把驾照拿了下来, 是会开车的, 所以他才准备了这辆车。

骆虞把手从眼睛上拿了下来，将错愕一点不差的传到池穆的面前：“我上次开还是好久之前，你居然也放心我？不怕我把这辆车撞到吗？”

池穆：“那就先慢跑两圈试试手感，我会坐在你旁边。车撞到没有关系, 只要人没事就行。”

骆虞：“那就走着？”

骆虞把自己刚刚放下去的头盔拿了起来，戴到了自己头上。

他摸了摸头盔一侧偶像的签名，仿佛被赛车之王的光环所笼罩，忽然就有了信心。

骆虞才上手也没敢跑得太快，好好的赛车硬生生被他开出了慢速挪移的感觉。

赛车和一般车的手感肯定不同，骆虞有着充分的理论，但是实践还是欠缺，跑了两圈顺畅了之后，骆虞才开始加速。

赛车玩的就是刺激和心跳，可是池穆还坐在旁边，骆虞可不敢带着他一块儿疯，在自己能把控的范围内加快了速度。

风声在耳边呼啸而过，场馆内的景物连成了一条线。

池穆头发被风吹乱，放松着身体片头看着骆虞。

直到骆虞尽兴了，场馆的灯才全部暗了下来。

骆虞走在门口的时候，单手抱着头盔，步伐还有一些发飘。

今晚的风难得有些凉，驱散了夏季的闷热。

一轮明月挂在天空，澄澈干净。

池穆看着自家兴奋过度的男朋友，开口说：“以后如果想玩告诉我就好，只要不是偷偷去玩，就算阿姨知道了也不会生气的。”

池穆的心机就在这儿了，他把骆虞暂时所有想玩的，感兴趣的刺激运动都陪他尝试，这样骆虞下次想要去尝试的时候，必定会想起他。

而在他眼皮子底下的东西，被他所看管着的，他自然也不用担心骆虞会在什么时候去尝试他未知的危险。

可骆虞对这一切毫无所觉，只是觉得池穆对他太好了。

骆虞有些感叹似的说：“这真的是太酷了，你这样一下拔高了我的眼界哎。”

初恋就这么刺激，完全把高中生的恋爱拔高到了一个很难突破的层次上，这么财大气粗又这么有心，骆虞觉得自己一定会被池穆惯坏和养叼。

池穆眯眼：“难道以后还想看别人？”

他按住了骆虞的下唇：“我可是盖了章的。”

骆虞扬眉，挑出个颇为邪气的弧度：“分明是我盖你，以后哪个小妖精想勾上你，也得看我同不同意。”

骆虞想着池穆的追求者可不比他少，只不过池穆性子冷，所以追求的都没有很直接的。

更可况池穆家里还很有钱，到了以后，说不定会有多少人想要扑上来呢。

池穆弯眸：“好。”

就像骆虞之前跟乔女士打的报告一样，今晚没回家，直接跟着池穆去了池穆家。

这是第二回来了，就不用讨论谁睡沙发这种问题了。

骆虞包里放的没有睡衣，直接拿了池穆的。

池穆家的浴室里有浴缸，骆虞泡了会儿才出来。

今天一天玩的挺疯的，骆虞受到的刺激那是一波一波的来，一直都在兴奋着，现在一天结束，骤然松懈下来，很快就有些累了。

骆虞躺在床上打了个哈欠，看着穿着睡衣准备离开卧室的池穆有些奇怪：“不睡觉吗？”

池穆：“还有些事情没有处理完，我去书房，你先睡。”

骆虞对着人招了招手：“那你先过来一下。”

池穆闻言走了过来，被骆虞拉着弯下了腰。

不带任何情色意味的触碰，浅尝辄止。

骆虞打了个哈欠：“那你去忙吧，记得早点睡，我先睡了啊。”

池穆眼里藏春风，指尖碰了碰骆虞的脸：“好。”

在骆虞躺下之后，池穆进了书房开了电脑。

现在时间并没有很晚，汤月和魏柯仍然在忙最近项目的事情。

三个人挂着电话，在线小会议，在汤月发过来一份文件之后，池穆想了想，告诉了他们他和骆虞的关系。

汤月正在家里敲打键盘，听到池穆的话的时候，还没反应过来，愣呆呆的把池穆说的‘我和骆虞在一起’了几个字打在了文件里。

半分钟后汤月反应过来，赶紧把那几个字删掉了。

汤月有些小心翼翼：“老……老大……我刚刚好像有些幻听。”

池穆：“你没有听错。”

汤月沉默了一瞬，犹豫着斟酌着自己的措辞：“那……百年好合？”

汤月木着脸，不知道自己应该做出什么样的反应。

应该是先诧异池穆居然是个同，还是他选择的对象居然是骆虞。

但是对象是骆虞好像又很合理，毕竟那算是池穆身边挺特殊的存在了。

如果是个更陌生的人，汤月说不定反应还会比较激烈一点，听到是骆虞，反而有些意料之内的感觉。

池穆轻笑：“谢谢。”

汤月人更木了，如果她没聋的话，她是听见了池穆温柔的笑声吧。

这种少见几乎见不到的场面，让汤月一抖。

魏柯似乎更冷静些，他用指腹推了推自己有些下滑的眼镜：“他是omega？”

汤月震惊：“什么？？？”

池穆看文件的动作停顿，不自觉地皱起了眉：“这么猜测的原因？”

魏柯：“在上个学期的时候，有一次他请了一天假，在你们离开之后，我好像闻到了omega信息素的味道。”

池穆眉头舒缓下来：“不要外传，这件事情也不要告诉其他人，尤其是我父母，以及你们的父母，我不希望他被不愉快的打扰。”

汤月魏柯：“明白。”

池穆一直忙到了十二点半，才从书房离开。

卧室里的骆虞早已熟睡，睡姿仍然是熟悉的放荡不羁，霸占着整张床，睡前他给他盖上的薄被子已经被他踢到了一边。

池穆没开灯，把被子重新盖好之后，躺到了另一侧的床上。

骆虞在睡梦中若有所感，没一会儿滚到了他旁边，长手长脚搭在他身上，池穆手覆在骆虞的手背上，闭上了眼。

东方既白，金鸡三唱。

骆虞睡醒的时候已经是天光大亮，旁边没人，他手里还抱着个枕头。

骆虞揉了揉眼睛坐了起来，看着自己的手表，踩着拖鞋，打着哈欠从卧室里走了出去。

客厅里也没有人，在浴室的镜子上有一张纸贴在上面。

骆虞拿了下来，想着池穆真是机灵，放在别的地方，他未必能看得到，但是浴室的镜子上他一定看得到，总归是要起来洗漱的。

“居然就出门忙了。”

骆虞嘀咕，觉得池穆以后必定是一位工作狂。

骆虞离开的时候把家里简单的打扫了一下，卧室也整理了一下，背着自己的包，踩着球鞋就离开了，离开之后给池穆发了条消息。

骆虞回家之后，余晓双也正好起床，顶着一头乱糟糟的头发，在家里游魂似的走。

余晓双看见他之后眨了眨无神的双眼，声音有气无力：“哥，你回来了啊。”

骆虞：“干嘛呢？”

余晓双：“刚刚做梦梦见打团的时候我妈出现在了我的背后，把我电脑的电源给拔了，给我吓得……现在正在平复心情。”

骆虞：“啧，出息，不过你妈不是说出门一周吗，这都这么久了，你小妈那儿不太好吗？”

余晓双来骆虞家少说也有半个月了，当初骆凤禾离开的时候是说要去国外一星期。

余晓双：“没有恶化，正在休养呢，我妈怕一来一回又把她累到了，干脆在那边养好一下。”

“那就好，赶紧去洗漱，把你那头乱毛弄一下。”

骆虞放下了心，虽然他和那位姑母并不是特别的熟悉，但是就他姑那偏执程度，要是心上人真的有点什么事不得发疯，骆虞希望身边的人都能够好好的。

余晓双不情愿的哼唧：“我还想再回去睡个回笼觉呢。”

骆虞：“中午约了蕊丝一块吃饭，有事儿要和你们说。”

骆虞本想着要不要也知会冬冬一声，发消息过去的时候冬冬说正代表武馆去省外参赛了，骆虞也就没接着往下讲了，反正有的是机会见面，到时候再提也没关系。

余晓双打起精神：“啥事儿啊？难道是你把我嫂子追上了？”

骆虞打了个响指：“说对了。”

余晓双一改萎靡不振，立马亢奋了起来：“你要是说这个，我可就不困了！”

余晓双冲进了浴室：“我马上就弄好！”

余晓双速度很快的完成了洗漱，心情十分激动的走了出来：“哥哥哥，我能不能先问问，嫂子是谁呀？”

骆虞：“池穆。”

余晓双嘟囔：“到这个时候还要保密啊，别开玩笑了哥哥，池穆哥哥看起来就不像是会被你肛的。”

作者有话要说：小虞：……人间杀妹客登场！

第68章

骆虞第一百零一次想要暴打余晓双。

骆虞气笑：“那我看起来像是会被他肛的吗？”

虽然事实的确如此，但是在还没有最后曝光之前面子还是要的。

骆虞想, 难道是我变成omega之后。变娘了吗？

余晓双三指指天, 头都要晃成拨浪鼓了：“我发誓我绝对没有这个意思，哥哥你也这么a, 绝对也不是下面这个。”

骆虞拍了拍她脑袋，让她跟上, 一块出门。

余晓双在去丁睿思家路上还是没问到骆虞即将要公布的那个神秘对象是谁, 在脑海里不停的做着各种猜测。

骆虞叫丁睿思出来的这个点, 恰好是丁睿思从补课那回来的时间, 三个人站在小区门口打了车。

一天没见丁睿思还是活蹦乱跳的精神小伙，搭着骆虞的肩膀往前走。

骆虞把说话的地点定在了‘思鱼’, 原因没别的，他们三个口味都差不多，都嗜辣如命, 而‘思鱼’做的东西好吃, 环境不错, 当然是骆虞的首选。

出租车上, 丁睿思忍不住开始打听。

“虞哥，搞得这么正式, 等会要说什么事啊？”

余晓双：“嘿嘿嘿, 当然是大喜事！”

丁睿思和余晓双对视了一眼，恍然大悟：“噢噢噢，懂了，懂了！”

骆虞想你们懂个几把, 等会别吓傻了就行。

这件事被三个人暂时按下，打算等会儿再谈，但丁睿思是个安静不下来的，立马就提出了别的话题。

丁睿思凑近：“虞哥，昨天池哥和你说的秘密是什么啊？”

丁睿思自己盲猜是一个惊喜，而且应该是和赛车有关的，毕竟对方的消息就是从他这里打听到的，但是具体是什么操作他也不清楚。

骆虞想到了自己昨天经历的种种惊喜，情绪就像坐云霄飞车一样，一直保持在顶端，没忍住乐了一下。

丁睿思：“池哥是不是搞了什么好东西给你，快和我说快和我说！”

骆虞眯眼：“你怎么知道？是你透露给他的？”

他前天就觉得奇怪了，丁睿思反应怎么想怎么不对劲，只不过他那个时候顾着想池穆葫芦里到底藏的是什么药，就没有太分心去想丁睿思反应的异常。

丁睿思一副邀功请赏的模样，拍了拍自己胸膛骄傲开口：“是啊，我可是最了解你的兄弟！你喜欢什么我还能不知道吗，他当时来问我，我想着肯定是要给你什么东西来跟你打好关系了，就把你喜欢的都跟他说了！”

骆虞：“那你还真是半点风声不给我透露。”

丁睿思嘿嘿笑：“池哥说了要给你一点惊喜，我可是忍了好久，昨天到底啥情况，是跟赛车有关的不？”

骆虞想到就忍不住笑：“他给我搞到了维尔的签名头盔，你敢信？”

丁睿思瞪大了眼：“卧槽？真的假的啊？”

骆虞眉眼上挑：“我还能骗你吗？”

丁睿思震撼了：“牛批！我还以为他会带你去看什么比赛，结果一出手就是这么大的手笔，忽然觉得我这个兄弟做的真的是太普通了！”

丁睿思：“那那个头盔在哪！我想看看！”

骆虞：“挺贵重的，我平时虽然骑车但是哪敢戴那个出去晃，万一弄丢了我不得气死，所以摆在池穆家了。”

丁睿思点头表示理解，但是还是恍恍惚惚的在处于被震撼之中。

丁睿思和余晓双在下了车之后，看见饭店还感叹了一会儿今天真的是很正式了。

骆虞走在前面跟前台说预约的事儿，丁睿思和余晓双在后边咬耳朵。

余晓双：“你说待会嫂子会不会就在包厢里等我们，这还是我哥初恋呢，而且介绍给我们认识肯定是很正式的了，不知道大嫂是什么样子的。”

丁睿思：“我觉得虞哥肯定喜欢那种乖巧一点的呀，火辣主动那种的肯定不行。”

小玫瑰的前车之鉴，丁睿思还记着呢。

余晓双：“肯定是那种软软的可爱的omega，才能把我哥这暴躁的性子给压住。”

丁睿思点头，双方达成共识。

骆虞进了包厢，点了菜之后，服务员暂且退了出去，包厢里只剩他们三个人。

丁睿思和余晓双都在等嫂子来，颇为严阵以待。

骆虞：“有件事我想跟你们说好久了，现在跟你们坦白。”

骆虞还是挺正式的，脸上没有一点散漫的开玩笑的意味。

这让丁睿思和余晓双也挺直了腰板，等着骆虞接下来的话。

骆虞：“我其实是个omega。”

丁睿思：“噗。”

余晓双：“噗。”

丁睿思拍桌：“哈哈哈哈虞哥你这个玩笑讲的还不错唉，把我和妹妹两个人都吓到了。”

余晓双：“哈哈哈哈哈哈，哥你怎么能这么一本正经的搞笑！”

他们跟在他身边那么久，怎么可能不知道骆虞的性别是什么。

丁睿思：“虞哥，你是打算加入我们相声二人组，刚刚那是不是经典的抽象梗，没有逻辑，但是有点好笑。”

骆虞：“没开玩笑，虽然刚开始的时候我也挺接受不了的，但的确就是这样。”

骆虞吐出了一口气：“我，性别逆转了。”

这种告诉别人的感觉和自我明了的感觉还是不一样的，骆虞不怕旁边俩人接受不了，这事早晚得摊开。

在意识到这并不是一个玩笑的时候，丁睿思和余晓双笑不出来了，面面相觑。

丁睿思有些着急：“什么逆转啊？到底怎么回事儿？对你身体没什么伤害吧？”

余晓双也跟着紧张：“对啊，怎么好好的说变就变了，是生病了吗，还是别的？”

骆虞往椅子上一靠，看到这俩人紧张的样子，尽量放松自己的表情。

他放出了一缕自己的信息素，丁睿思脸色很快就骤变。

余晓双闻不到，但丁睿思感受的一清二楚。

丁睿思可没少闻过骆虞的信息素，打架的时候骆虞老爱放，以至于他对骆虞的信息素十分的熟悉。

而现在他确信，那充满着攻击力的嚣张的alpha信息素，虽然气味没有变化，但已经转变成了omega的。

“没什么大事，就是从alpha变成了omega而已，其他的还跟从前差不多。”

余晓双似懂非懂的点头，她是beta，对这个性别概念并不是特别的清楚，但知道哥哥还是哥哥。

但丁睿思的脸色显然要难看很多，alpha最懂alpha，就这么转变成了omega，哪里是那么能够轻轻松松接受的事情。

尽管骆虞轻描淡写的带过，丁睿思还是心情沉重。

骆虞敲了敲桌子：“行了行了，你们一个个表情也不要这么凝重，其实也不是什么太大的事，我现在已经习惯了。”

余晓双还是有些不可思议，毕竟她被灌输的一直是哥哥是个alpha，现在忽然性别变化，可是从外表上又看不出什么区别，而且她也闻不到信息素。

她刚想用颇为怜惜的眼神去看骆虞，就被骆虞充满杀气的眼神吓了回来。

得，还是那个味。

根本不存在变成omega就会楚楚可怜柔软敏感。

丁睿思抠着自己手指：“虞哥，你这是什么时候的事情。”

骆虞：“上学期。”

丁睿思：“那你怎么才告诉我们……”

骆虞：“这事吧，说来话长。”

余晓双：“哥哥，我们不缺这点时间，你想说三天三夜都可以！”

骆虞横她一眼：“就你屁话多。”

骆虞：“我这情况其实有点特殊，我的信息素是没有办法适配抑制剂的。”

丁睿思今天震惊了好多次，这次直接被雷击：“啊？”

omega没有抑制剂，那是多么恐怖的事情。

骆虞：“所以吧，我得找人短暂标记。”

丁睿思猛地抬头，眼眶微红：“那你怎么不找我！我要是变性了，第一个肯定找你！”

骆虞：“你以为老子没想过啊，但我的信息素不允许，老子可不是谁都能标记的，除了完全适配之外，其他的想要标记我的都可能被我的信息素反向控制，变成个傻子。”

骆虞看着丁睿思的眼神充满关爱：“你已经够傻了。”

丁睿思倒是无所谓自己傻不傻，对骆虞前半段的话觉得有些匪夷所思：“条件这么苛刻？”

完全契合，丁睿思想都不敢想，这种几率简直是太小了，他之前可想恋爱那会儿还跑去基因大楼测过，但是并没有完全匹配的对象，可能要么去世了，要么还没出生，反正就没有。

骆虞：“可是还真让我碰到了。”

丁睿思和余晓双同时倒吸了一口凉气：“池穆！”

骆虞打了个响指：“对。”

丁睿思：“amazing。”

余晓双：“斯国一。”

余晓双：“啊啊啊难怪问了你那么多次，你都说是他！啊啊啊我居然还问他我的天啊啊啊！”

余晓双双手合十对着空气拜了拜：“但愿嫂子认为我童言无忌。”

丁睿思也凝固：“曾经真相摆在我面前太多次，但是是什么蒙蔽了我的双眼！”

去你妈的alpha之间的友谊，那就是爱情！

原本有些凝重的气氛，好像忽然又变得轻松沙雕了起来。

丁睿思无语凝噎：“说好兄弟一生一起走，你不仅变性还找了狗。”

骆虞拳头捏的咔咔想：“丁睿思，你皮痒了？”

丁睿思抱头：“我不是我没有，我只是为你脱单而感觉到酸了！”

丁睿思本来是心情很沉痛的，结果这一个完全契合把他搞傻了。

丁睿思：“难道变性还有这个好处，那我有一个大胆的想法。”

第69章

骆虞失笑：“你有个屁想法。”

丁睿思挠头：“我也就是想想，想也知道自己没可能啊。”

余晓双竖起大拇指：“你可别去, 我哥就算是omega也是omega里的这个。”

余晓双白了丁睿思一眼：“蕊丝你就算了, 没有你这么五大三粗的omega，更别说什么百分百适配, 找池哥那样的好alpha。“

丁睿思：“看不起我丁睿思？是不是想峡谷被我演了？”

丁睿思和余晓双嬉笑起来，努力的想要营造气氛, 应和骆虞的轻描淡写。

丁睿思做了个深呼吸：“那什么, 虞哥, 我先去个厕所, 刚刚上课的时候水喝多了。”

骆虞起身：“我跟你一块去。”

丁睿思跟在骆虞后边走了出去，走廊上骆虞勾住了他的肩膀, 安抚似的拍了两下。

骆虞知道丁睿思不是真的想上厕所，直接带着人走到了另外一边的楼梯，到了通风口那儿。

丁睿思抓了抓自己头发, 有些苦闷的不知道怎么发泄心中的情绪, 靠在墙上摸了摸口袋。

他们都没有烟瘾, 自然也没有随身携带相应的习惯, 丁睿思摸不到烟，在心里低咒了一声, 踢了踢墙面。

骆虞抬手揉了揉他那一头乱毛：“我真没事。”

丁睿思：“到底具体什么时候那样的啊？”

骆虞：“记得崔晗么？”

丁睿思：“我还能忘了他？简直刷新我世界观的一个人。”

骆虞：“我生日那一天不是挨了一刀吗, 为他挨的，就那一天进的医院，发现自己那什么了。”

丁睿思：“……真他妈操蛋！”

在丁睿思心里，骆虞一直就是他大哥。

是他的灯塔, 他的方向，他能够交心的兄弟，崇拜追随的强者。

他接受不了不是因为自己崇拜的大哥变成了生理机能上的弱者，而是无法想象心高气傲的骆虞知道这个情况会是什么样的感受。

对于任何一个alpha来说，变成omega无疑都是难以接受的存在。

他了解骆虞，知道骆虞的梦想，知道骆虞一直想干什么，知道骆虞想成为什么样的人，所以他也知道这样的结局会对骆虞造成什么样的影响。

骆虞踢了踢墙角：“我已经在慢慢习惯了，这东西也的确玄乎，医生说我的信息素本来就决定了我是一个omega，只不过程度太强了，才伪装的alpha，现在只不过是倒退回原来的模样而已。”

丁睿思低骂：“真他娘的，什么世道。”

骆虞扯了扯嘴角：“其实也还好，也没有特别难以接受，换个角度想，我还白赚了18年alpha的人生。”

丁睿思越听越心塞：“那以后怎么办？你已经打算好了吗，上什么学校。”

骆虞：“再看吧。”

骆虞对于未来的计划已经很乱了，现在还在慢慢的重组。

不过骆虞想到了池穆，倒也不是特别烦扰。池穆肯定会给出意见的，呆在这么优秀的人身边，好像也想要努力的振作一点。

丁睿思陪着他一块儿茫然：“那就再看吧。”

两个半大少年看着窗外叹气，过了半分钟，骆虞拍了拍丁睿思后脑勺，让他回神。

骆虞：“行了，该怎么样还是怎么样，你别拿不一样的态度来恶心我啊。”

丁睿思：“我哪儿敢啊，一日为哥，终身为哥！再说了，你还不是把我按在地上锤！”

丁睿思可是记得在上个学期的时候，骆虞跟他在武馆练手的时候，冬冬把他按在地上锤，骆虞一如既往的赢了冬冬，那说明武力值根本就没下降。

丁睿思忽然想起了一个事，拍了拍自己大腿。

丁睿思：“这么说，难怪崔晗进去了，你那个什么了，怎么可能那个什么他呀。”

丁睿思：“我草草草，是不是那个时候你就跟池穆好上了？”

丁睿思感叹：“我的妈啊，我真的一点都不知道，我说你们怎么关系突然变好了呢，嘿嘿嘿，原来……”

丁睿思两个大拇指对着弯了弯，一再感叹自己那些年错过的真相。

丁睿思又一拍脑门：“这么说的话，我以后跟汤月不就是亲家了？？？”

骆虞忍无可忍地踹了他一脚：“你是说你妈呢？赶紧滚回去吃饭。”

余晓双就他们俩推门进来之后开口：“你俩终于回来了，我还以为你们俩掉厕所里出不来了呢，差点打算进去捞人。”

丁睿思一脸嫌弃：“妹妹，美食当先，可不可以不要说这种恶心的话。”

余晓双招手：“表达一下我的感叹之情，我等你们等得快饿死啦！”

虽然说食不言寝不语，是老祖宗传下来的规矩，但是饭桌上聊天谈心又是必不可少的环节，余晓双吃着饭也不忘问八卦。

余晓双含含糊糊：“哥，你们omega那什么的时候是什么感觉啊？”

骆虞想，不愧是满脑子搞黄色的少女。

骆虞：“我打你一顿，你就知道是什么感觉了。”

余晓双：“我就是好奇一下嘛，你知道我们beta又不能被标记。”

丁睿思虽然没有出声附和，但也是一脸充满着求知欲的表情。

余晓双：“听说那什么完之后，omega身上都是alpha的味道，可惜我闻不到。”

余晓双：“唉，此后世间，少了一个极品好一，不过多了一个绝世美受嘿嘿嘿。”

余晓双这么一说，丁睿思总感觉自己好像又想起来一点什么。

丁睿思激动：“虞哥，是不是放烟花的时候，那天！就那天！我他妈在车上都等困了的那一天！”

骆虞筷子一用力，底下的鱼肉被他碾的粉碎。

丁睿思得意：“我就说那天那么吵的烟花，根本就不可能有人睡得着！我都快被那个声音震聋了！”

骆虞面色十分平静的放下了筷子，推开了椅子站了起来，一人一巴掌拍在后脑勺。

骆虞：“再问？再摇头感叹？”

余晓双立马摇头：“不问了，不感叹了！”

骆虞看着丁睿思：“还回忆？”

丁睿思：“啊？这是哪儿？我怎么忽然失忆了？我是怎么到这里来的？面前的这位帅哥你又是谁？”

骆虞：“贫死你们算了。”

丁睿思：“嘿嘿，不过说起来池哥怎么没来？这么重要的官宣的日子，不是应该一对新人一起来吗？”

骆虞：“你以为摆喜酒啊，他忙着呢。”

池穆的确忙，骆虞没必要的事就不会去打扰他。

骆虞：“都给我闭上嘴吃饭，这家店的东西还挺好吃的。”

余晓双：“不过应该不便宜吧，哥哥你这次大出血哦。”

骆虞：“小问题，请你们吃顿饭的钱还是有的。”

虽然是自家男朋友开的店，骆虞也没打算白嫖，他暑假的时候，后边流水那几天，也不能出去，也懒得写作业，就接了游戏的单子，攒这一顿饭钱还是可以的。

虽然余晓双和丁睿思还是很好奇骆虞和池穆爱情的细节，但也没有接着问，毕竟他们今天已经接受了过大的信息量了，再聊下去也不太好，干脆把枪口指向了对方。

余晓双：“蕊丝，你看我哥这都有情况了，你什么时候有情况啊？上一个分手都快两学期了吧？”

丁睿思这人一恋爱必定发朋友圈，当然是在设置分组不可见的情况下，余晓双无聊就刷各种东西，自然把朋友的恋爱情况掌握在手掌之中。

丁睿思：“恋爱只会影响我出剑的速度！”

丁睿思：“你呢？应该没什么情况吧？”

骆虞眼神一扫：“余晓双你还小，有人打你主意先跟我说。”

余晓双：“是游戏它不香吗，我怎么可能会去谈恋爱，欧尼桑放心，我的对象标准都是以你为基准的！”

丁睿思闻言花容失色：“妹妹，你为什么要这么想不开，你想孤独终老你就直说好了！”

有这俩活宝在，骆虞都不愁自己的生活没滋味，继续听着他们打嘴炮。

这一顿饭吃的比平时长很多，骆虞去前台结账，俩人跟在他旁边看价格。

余晓双：“哎……我们三个人才吃了两百多？”

他们三个人点了三个菜一个汤一个甜点，这家餐厅是属于中高档的，按理来说不该这么便宜。

骆虞：“怎么这么便宜？”

骆虞可是看了菜单的，估摸着这一顿饭四百上下。

经理擦着汗，拎着东西从后厨走了过来：“是这样的，老板说过了，您吃饭一律是52折，给您免单，您肯定会不高兴的。”

余晓双：“嗯？”

丁睿思：“咦？”

骆虞：“……行吧。”

经理把手上的东西拿了出来：“这是为您特调的饮品，这是您同伴的。”

余晓双：“哦豁。”

丁睿思：“哇哦。”

骆虞被他们俩这一唱一和的反应，弄得怪不好意思的，付了钱，拿了饮料之后就喊着他们走了。

丁睿思：“哇，虞哥牛逼，你是认识这家店的老板嘛，半价还送饮料，有排面！”

余晓双：“你是真憨吗？52折，这是池哥开的店吧？”

余晓双可是知道池穆家很有钱的，在经理那话一出，她就知道大概是怎么回事了。

丁睿思呆滞：“我草？”

今天就是蕊丝震惊日。

丁睿思：“池哥厉害了，居然还涉足餐饮行业了，自己做老板啊！”

骆虞让自己看起来尽量没有那么得意：“他说特地为我开的。”

害，秀恩爱，原来是这感觉啊。

余晓双：“建议你不要对我这种国家一级保护废物进行二次伤害！”

丁睿思拉着余晓双忽然开始奔跑：“别怕妹妹！只要我们跑得够快！柠檬就追不上我们！”

骆虞站在原地，看着前边两个憨批。

午后阳光照在人身上，哪怕是酷暑，骆虞发现自己都没什么烦躁感。

甚至觉得这世间过于明烈，将他绕于一片温暖里。

作者有话要说：池池：小虞能增加我出剑♂的速度！

第70章

骆虞在阳光下用手挡着光看着屏幕，给池穆发了消息。

【骆虞】：我已经和丁睿思他们说了

骆虞心情颇好, 还发了一个表情包过去。

【池穆】：看来很顺利。

【骆虞】：必须很顺利

骆虞之前一直没说, 是过不了自己心里那关，现在那个坎儿彻底跨过去了, 也就可以说了。

身边的俩活宝别说什么翻脸绝交了，还在想办法逗他乐。

骆虞忽然自己还是很幸运的, 有亲情友情, 现在还有池穆。

那股甜J的心情让骆虞自己都牙酸了一下, 没忍住笑出声。

【池穆】：我这边也很顺利

【池穆】：什么时候一起吃个饭吧, 就定在今天晚上怎么样？

【骆虞】：行，那我跟他们说一声。

【骆虞】：还是在这家店吗, 或者说换一家店？

骆虞是知道池穆口味其实是偏清淡的，另外两个人他就不知道了。

【池穆】：吃海鲜吗？

【骆虞】：吃！

【池穆】：那就这么决定了。

【骆虞】：okkkkk

前面两个随风奔跑的憨批也并没有跑很远，正在拐角等着骆虞慢悠悠的走过来。

骆虞把晚上吃饭的事情跟他们说了, 余晓双喃喃：“这么快就要把摆喜酒了吗？”

丁睿思：“那我是不是还要准备点见面礼什么的？”

骆虞额角青筋微凸：“见同学, 你是准备你妈的见面礼呢？”

丁睿思嬉笑：“那我不得给汤月来电非常隆重的正式的礼物啊, 以后可就是握手言和, 化干戈为玉帛，化仇敌为亲家了。”

骆虞：“就算是这样, 你该写的数学作业还是要写。”

丁睿思脸上的得意一秒垮下：“无情, 就让我从数学的深渊里面稍微解脱出来一下啊。”

骆虞吸了一口饮料：“对了，你那个补习班怎么样？你感觉还可以吗？”

丁睿思耸肩：“我感觉不太行，也就是看着我写作业而已。或许有那么一点效果吧，反正我觉得效果不是很大, 那个老师还没数学老师讲的好呢。”

骆虞：“没跟你爸反应反应？”

丁睿思：“那是我爸那边的亲戚，说了我岂不是要找打，不过在那儿呆着也挺好的，那里补习英语的老师是个打游戏挺厉害的人，而且我总觉得他的声音有一种说不出来的耳熟，但是忘记在哪里听过了。”

余晓双：“有情况！是谁说omega会影响他出剑的速度的？”

丁睿思：“瞎想什么呢，要是是omega我能不和你们说吗？是个alpha啦，不过人长得还挺好看的，不过跟我虞哥还是没法比，但是游戏技术是真的挺不错的，不过还是跟虞哥没法比。”

骆虞：“把你彩虹屁收一收，打游戏去？你下午有空吗？”

丁睿思：“必须有今天下午补习的是英语，我根本就不用去。”

他们三个人聚在一块儿基本就是打游戏，或者是余晓双看着他们两个打篮球，要么就是他们两个拖着余晓双运动。

毕竟余晓双是个死宅少女，和他在一起相关的娱乐活动除了吃东西之外，只有电子游戏。

不过他们三个也好久没有在一起打游戏了，说约就约。

三个人找了个网吧坐着，开黑了一下午，直到池穆给骆虞发消息。

池穆是开了车过来的，司机由魏柯同学暂时担任，余晓双坐到了副驾驶，池穆和骆虞一块，汤月和丁睿思一块。

四个alpha体型的人坐在一块，明显后坐有些拥挤。

丁睿思向来看热闹不嫌事大，立马提议：“虞哥，不然你坐到池哥腿上呗，这样还能给我们腾点空间，我都快被挤扁了。”

池穆给了丁睿思一个赞赏的眼神，丁睿思颔首，非常上道。

骆虞横了他一眼：“你要是嫌挤，你就坐在汤月腿上去，不然让汤月坐你腿上也行。”

汤月：“这倒不必了，我怕他把我压死。”

丁睿思：“说的好像你不会把我压死一样，对自己体重没点逼数吗？”

事实证明就算骆虞和池穆的关系挑明了，这俩人该斗嘴还是会斗嘴，根本不存在什么握手言和。

骆虞无视旁边开始吵嘴的两人，动了动身体，他挤着池穆坐也的确不舒服，干脆拍了拍池穆的腿，示意池穆让一让。

池穆敞开了怀抱，把骆虞抱的满满当当，手环在骆虞的腰上，在他的身前收紧。

骆虞偏头低声开口：“会觉得很重吗？”

池穆轻声回应：“不会，好像比上学的时候瘦了些。”

池穆以手丈量着骆虞的腰，纤细柔韧，刚好嵌入他的怀里。

旁边正在斗嘴的两个人不知不觉停了下来，互相对视竟无语凝噎。

丁睿思：“算啦，不跟你吵了，有什么好吵的，反正都是单身狗。”

汤月：“此时此刻我觉得你说得对。”

余晓双：“坐在前排的我感觉有被冒犯到。”

魏柯保持着沉默，但是微微点头表明了自己的态度。

骆虞和池穆完全没有自己在撒狗粮的自觉性，相互玩着对方的手指，在狭窄的空间里轻轻嗅闻对方的信息素。

这大抵就是完全契合的好处，哪怕有着气味阻隔贴，也能感觉到对方的味道，而近在咫尺的其他人却毫无所觉。

车子行驶到了目的地，骆虞自然的牵着池穆的手往里走，他们高高兴兴的吃完了一顿海鲜大餐，喝着啤酒随意交谈。

夜晚的星星明亮璀璨，应和着少年们飞扬的心情。

时间仿若河流汇聚大海，每一天都一样，但是好像每一天又不一样。

对于骆虞来说，这个暑假和其他的暑假都不太一样，不一样的地方自然在于池穆。

他们并不是天天见面，偶尔一起去吃饭看电影，一起写作业，一起在池穆家的健身房里训练，又或者是在江边大桥散步，去专用的场地里赛车。

于是这个夏天过得格外的快，在眨眼之间，骆虞迎来了自己的高三。

高三总归是和高一高二不一样，西江一中总共有三栋教学大楼，分别对应着高一高二高三，每升一个年级就要搬迁到相应的教学楼，让学生们从周边环境直观的感受到自己真的升了一个年级。

骆虞仍然还是待在一班原来的班主任手里，就算丁睿思老爸声称要把丁睿思换到别的班去，但丁睿思的名字，还是稳稳的出现在了一班的花名册上。

池穆仍然稳坐年纪第一，班主任自然不可能把自己的爱徒分到别的老师班上，所以班级总体的成员分布是没怎么变的。

新学期新气象，班级上方的门牌上从高二（1）班变成了高三（1）班，新的旅程即将开始。

新学期开始还是没有排座位的，所以大家就随意的坐。

骆虞习惯性的挑了后排的位置，池穆坐在了他的旁边。

看到学生们都来齐之后，班主任穿着高跟鞋站在讲台上，开始了开学的第一个班会演讲。

不得不说班主任大抵都是心灵鸡汤的优秀选手，总能够说的发人肺腑，让人激励不已。

骆虞听着她反复说的理想两个字，撑着脸心里有些迷茫。

他的目标从小就很坚定，但是现在客观条件不允许，所以他只能换个目标。

换成什么，他还没有想好。

他悄悄的撞了撞池穆的胳膊，歪着头小声的问他：“你的理想是什么？”

骆虞原本以为池穆会说成为一个成功的商人，又或者是其他的诸如此类很牛逼的话，可池穆却说：“暂时的目标是改变现状。”

池穆的话让骆虞有点疑惑，不过他也没来得及细问，因为班主任站在上边似乎发现了他们在说话，微笑的让池穆起立，询问他的理想是什么。

全班的目光刷刷刷往这边看，等着池穆发言。

池穆：“我的理想，是为计算机领域做力所能及的贡献……”

骆虞：……

骆虞就静静地听池穆扯，看着旁边的人包括站在台上的班主任赞赏惊叹的模样。

高三生活就这么拉开了序幕，池穆依旧是班长，骆虞被任命为物理课代表，连丁睿思身上都被安了个英语课代表的名头。

班主任说，这是激励制度，让他们以身作则，发挥长处，追赶短处。

骆虞只觉得，每天要收作业好累。

班级分为小组制，作业都交到小组组长手上，然后组长交到课代表手上。

骆虞原本以为大家都挺自觉的，结果没想到第一天作业就没交齐。

丁睿思和汤月已经下座位挨个催促了，骆虞抱着那一大摞作业站了起来，往讲台上一搁。

砰的声音把班上所有人的注意力都吸引了过去，骆虞敲了敲桌子。

“还有谁没交物理作业，现在立刻马上，我倒数十声，不交的话把名单给我。”

骆虞看着手表表盘，开始倒数。

没人敢磨叽，因为骆虞看起来真的很凶。

他的威名在外，哪怕过了一个暑假也没消减多少。

池穆在底下撑着头望着他，想着我老婆真帅。

下午最后一节课是物理课，骆虞在那儿之前把批改好的物理作业搬了回来，在他刚坐下的时候，文艺委员拿着表进班和大家通知最近的活动。

一中有个传统，就是一年一次的新学期的文化日，既可以让高一学生看看学长学姐们的风采，也能让高三的看看新来的满满活力。

每班报一个节目，也可以班级之间联合起来报节目，在规定的那一天进行表演。

文艺委员：“有没有人踊跃报名的啊。”

大家七嘴八舌的提议，真到要报名的时候，大家反而你看我我看你犹豫了起来。

后排不知道那个alpha喊了一声：“虞哥上个节目呗，替我们班出征。”

大家附和起来，毕竟大家都知道骆虞会唱歌会敲架子鼓。

“虞哥来一个！”

“虞哥用你的魅力秒杀他们！”

骆虞靠在椅子上懒洋洋的开口：“也不是不可以吧，我能唱个歌儿，不过不保证好听。”

“你唱什么都好听！”

“现在能唱吗！”

班上气氛活跃，大家踊跃发声。

骆虞坐直了身体，清了清嗓子。

“安静了安静了！我们虞哥要唱歌了！”

班上陷入了安静，落针可闻。

大家都觉得骆虞可能会唱什么燃的炸的歌，毕竟骆虞给人的感觉就是又a又躁的少年，像是撕碎无聊乏味表面的尖锐的刀。

而骆虞这次开口，曲调却格外的柔。

“书里总爱写到喜出望外的傍晚，

骑着单车还有他和她的对谈，

女孩的白色衣裳男孩爱看她穿，

好多桥段，好多都浪漫……”

大家屏着呼吸，害怕惊扰了什么，连窗外经过的其他班的同学都忍不住停下来听。

骆虞的眼睛直直的望着面前的池穆，眉眼里带着轻松的笑意。

“刚才吻了你一下你也喜欢对吗，

不然怎么一直牵我的手不放……”

池穆握着他的手悄然收紧，眼里似乎只能容纳面前的少年。

“慢慢喜欢你，慢慢的亲密，

慢慢聊自己，慢慢和你走在一起……”

窗外斜阳半枝，探入少年的心里。

作者有话要说：《慢慢喜欢你》莫文蔚

第71章

一首几分钟的歌，骆虞并没有唱完, 只是唱了前半部分。

班上有人不自觉喃喃出声：“我觉得我可能要恋爱了。”

正好走进来的物理老师：“嗯？你们谁要恋爱？跟我说, 我赶紧去跟你们班主任打小报告。”

物理老师是个50多岁的男beta，教学经验非常丰富, 说话带一点口音，一开腔就让人想笑。

开口说话的那个女omega怪不好意思, 赶紧摇头：“老师, 我是说我要跟学习恋爱了！”

大家哄笑起来, 刚刚安静的教室又变得热闹起来。

物理老师把保温杯往讲台上一放：“行, 和学习恋爱才是最好的，书本才是你们长久的恋人, 谈恋爱这种事情不着急，以后有的是机会。”

现在还没上课，文艺委员还惦记着刚刚的事情。

文艺委员：“那就定了啊, 虞哥你上去唱歌哦！”

骆虞：“可以, 不过唱的不是刚刚那首, 明天再把名字报给你吧, 不着急吧？”

文艺委员：“没事不着急，明天也可以, 不过为啥不唱刚刚那首啊？”

物理老师好奇：“哪首啊？”

全班同学：“《慢慢喜欢你》啊。”

物理老师摆手：“哟哟哟, 使不得使不得，我这一把年纪了，你们这样弄得我还怪不好意思的。”

丁睿思：“老师！是歌名啦！”

物理老师推了推老花眼镜：“噢噢，是学校的文化日吧, 让我课代表上去唱啊？那不唱这个挺好，别唱情歌，骆虞帅小伙，唱了等会谁还有心思念书呢。”

骆虞朗声道：“那老师你觉得我应该唱什么？”

物理老师：“就唱什么《我爱我的祖国》啊之类的就挺好，实在不行唱校歌也行。”

大家笑起来，老师捧着保温杯也笑呵呵的。

上课铃声响了，大家也都收起心思拿出了书本。

丁睿思还惦记着文艺委员刚刚的问题呢，戳了戳骆虞的后背，小声的开口。

“哥，干嘛不唱刚刚那个？”

骆虞动了动还被池穆拉着的右手，悠悠开口：“完整版我只唱给一个人听。”

丁睿思和汤月同时表情一皱，被这狗粮弄的浑身一抖。

J是真的J，酸也是真的酸。

池穆指腹摩擦着骆虞的手心，若不是在大庭广众之下，他真的想做一些别的事情。

骆虞望着他的眼，用眉梢笑意撩拨着他。

池穆想做什么却没法做，怕上面的老师瞧见，只要捏了捏骆虞的掌心，给他剥了个糖。

坐在他们后边的丁睿思和汤月互相对视了一眼，不约而同的露出了狗粮吃饱的表情，然后颇为同病相怜的感叹了一下单身狗的生活居然如此寂寥。

放学的铃声快要响起之前，班上就开始轻微躁动起来。

下课铃声一响，老师刚迈出教室的门，各种桌椅推动摩擦的声音接连响起，两分钟之内，教室就走了个干净。

骆虞伸了个懒腰，衣服下摆随着他的动作被带起来，露出了一小截劲瘦柔韧的腰。

池穆将手贴了上去，他的手微凉，让骆虞身体不自觉的抖了一下。

当骆虞身体放松下来的时候，顺势被他揽着靠近了他的怀里。

丁睿思敲了敲桌子：“提醒一下前面的的二位，拜托收敛一下你们的行为，这里还有狗呢，不要这么明目张胆的虐杀。”

骆虞对着池穆昂了昂下巴示意他先走出去，扫了丁睿思一眼说：“早知道就不让你这么早知道这件事了，让你一直想象着我们两个是alpha之间的兄弟情也不错，这样你的屁话就没那么多了。”

丁睿思酸溜溜的：“这倒也不必，有柠檬吃总好比什么都没有的强。”

他故作幽怨的叹气：“这谁说的早恋会导致成绩下降了，那肯定是他没有一个年级第一的男朋友。”

骆虞笑他贫嘴，不过的确也是，和池穆在一起之后，骆虞的成绩都上升了不少，上课睡觉走神的频率都降低了。

毕竟和一个优秀的人待在一起，总是想要努力的去提高自身，然后跟上他的步伐。

和丁睿思总是跟骆虞形影不离不同，汤月和魏柯除了有事情要说之外，一般不会特地和池穆同行吃饭，在池穆恋爱之后，他们俩跟着池穆一起吃饭的次数也在快速的减少，眼力见的不打扰他们二人世界吃饭。

丁睿思还是倔强的做着自己的电灯泡，哪怕被狗粮吃撑也不罢休。

每到放学，门口总是摆着一溜儿的小吃摊，学校外面的早餐店快餐店奶茶店排开两条街。

丁睿思掏钱买了烤面筋，礼貌性的询问了一下池穆吃不吃，意料之中的看着池穆摇头，买了两串，一串递给骆虞。

骆虞吃完之后手上嘴上都是油，签子上那点儿纸不够擦的，他用干净的手在池穆的口袋里掏了掏，拿出纸巾来擦了擦嘴。

丁睿思每次看到这种场面，总有一种骆虞和池穆位置互换了的感觉。

吃饭的时间并不长，在短暂的晚餐时间过后，晚自习就到来了。

骆虞正在想明天给文艺委员报什么节目呢，池穆看见文化日的确定时间，不自觉的皱起了眉。

池穆：“文化日在这个月的26号。”

骆虞点头，不明就里的等着他的下文：“怎么了？”

池穆：“你上个月的那个时间是27号。”

骆虞的发情期的时间在暑假的时候开始有了稳定的苗头，在七月份的时候是25号，在八月份的时候是27号，按照这个趋势，很可能就稳定在25号-28号这样的区间里。

骆虞声音带上不确定的意味：“应该也不会这么凑巧吧？”

毕竟不一定会正好在26号他表演那会儿，但是有这样的几率存在。

骆虞：“那我去跟人家说说。”

池穆点头，他也不想冒着骆虞随时可能出现异常状况的想法让他继续参演。

虽然答应了又反悔不是骆虞的作风，但是骆虞也不能冒着在大庭广众之下迎接结合热到来的这种风险，更何况他还不是一针抑制剂下去可以解决的事儿，如果正好撞到了那一天，带来的麻烦事可能不会小。

骆虞和文艺委员说自己不出节目这件事儿的时候，对方明显很失望。

文艺委员：“真不去啊？”

骆虞：“恩，才发现那天有很重要的事情，所以去不了了。”

文艺委员表示理解：“没事，我再问问就行。”

文艺委员在课间的时候把这事儿说了，让大家有意愿出节目的找她，班里的同学也就惋惜了一下少一次听帅哥天籁之音的机会，也就嘻嘻哈哈的推荐起别人来了。

丁睿思从后面探脑袋过来：“虞哥，你那天有什么事儿啊？”

骆虞：“开房。”

丁睿思：“嗯？？？”

丁睿思嘴里发出了然的声音，看看池穆又看看骆虞，挤眉弄眼的表示自己都懂。

骆虞撑着头看他：“你也一起？”

丁睿思嘿嘿：“不了不了，我绝对不打扰你们。”

丁睿思：“对了，记得戴小雨伞哦。”

池穆还没明白，正在思索的时候，骆虞就赏了丁睿思一个爆栗。

“就你操心的多，满脑子什么废料，写你的作业去。”

丁睿思：“嘤。”

池穆瞬间了然：“多谢提醒。”

当然了，池穆和骆虞暂时用不到小雨伞，这条好心的建议可以暂时搁置。

在25号那天，骆虞就开始注意了，口袋里备着好几个气味阻隔贴，随时准备联系池穆。

25号平安的度过了。

26号，学校因为文化日而热闹起来。

大礼堂被打扫的干干净净，布置的漂漂亮亮，气球浮在上空，横幅也早已经挂好。

骆虞并不确定就是这一天，所以也没有请假，只是坐在了观众席最外面，紧挨着池穆，如果情况真的在观看过程中出现，他可以随时拉着池穆跑路。

池穆在开学的时候就从学生会会长的位置上退下来了，因为根据学校的规定，高三的同学还是以学习为主，会长的位置会交给高一高二的学生来竞争。

骆虞没参演不用去排练，池穆不用再开会，俩人就安安稳稳的坐在了观众席上。

经过一段时间的等待，文化日正式拉开了序幕。

首先，是校领导关于校风校训和学校文化精神的演讲，大家等着看接下来的演出呢，鼓掌都特别卖力。

表演顺序都是抽签抽的，他们高三一班抽到了第六个。

骆虞没上，大家最后决定一起排个故事，魔改童话宣扬正能量，丁睿思同学参演在列，而且不幸的在抽签的时候抽到了睡美人。

前边有唱歌的跳舞的，最绝的是还有俩拿快板说相声的，只能让人感叹江山辈有人才出。

骆虞等着看丁睿思的睡美人呢，在看到的时候，差点没把旁边的池穆掐痛。

丁睿思作为alpha身高瞩目，穿着粉色的公主裙，带着金色的假发，视觉效果只想让人说‘快逃’。

魔改版睡美人，公主在听见第十二个巫女诅咒的时候，出来嗷了一嗓子。

丁睿思撩着金发操着东北腔：“你说的啥玩意，你有本事再说一遍？”

巫女整着台湾腔：“再说一遍就再说一遍，你那么凶干什么！我诅咒你……”

底下爆笑，骆虞笑着笑着就僵硬了，墨菲定律往往就是这么神奇。

骆虞：“池穆，走。”

骆虞捂着颈后的腺体，拉着池穆的手，用最快的速度穿过礼堂，从后门走了出去。

从人类身体里未退化的本能蛮横不讲道理，那情潮来的又急又快，让骆虞的脚步踉跄起来。

礼堂离哪儿都很远，骆虞喘气喘的严重，哪怕池穆扶着他，状况也好不到哪里去。

反而因为池穆的信息素，让他更加发软了。

骆虞呼吸急促：“教学楼被锁了，我们去哪儿？”

为了防止有人在文化日这天出去或者是提前回教室，在教学楼空了之后，校领导让门卫把每栋教学楼的门都锁了。

政教大楼门倒是开着，但是骆虞和池穆怎么也不可能去那儿。

池穆看着礼堂和体育场中间的一大片树木，立刻下了决断：“小树林。”

第72章

树叶枝桠并不交错，光穿过缝隙落在地面上, 形成不规则的光斑。

骆虞靠在树干上用手背捂着眼睛喃喃：“我真没想到有一天我居然会跟你进小树林。”

池穆用手帕擦去骆虞额头上的汗, 看着近在咫尺的脸，眯起了眼：“那你原本想和谁进？”

这是一道送命题, 骆虞就算现在脑子是有些犯迷糊的，也察觉到了危险。

骆虞把头埋在池穆的颈窝里, 叼着那块皮肉用犬齿碾磨, 闷声说：“没想过, 当然没别人, 除了和你还能和谁。”

晃着的日光让人有些头晕目眩，骆虞被这光一晒, 头更晕了。

池穆低笑，将帕子放回了口袋里，看着骆虞白皙的侧颈。

人身体的不同地方有不同的好看, 当朝着一个地方思维发散的时候, 每一处都带着甜蜜芬芳。

连翘香已经冲破了阻隔贴的屏障, 如潮水一般朝着池穆汇聚。

骆虞哑着嗓子指挥：“去前边一点, 那个拐角的地方，那地儿是盲区, 只要不钻进来从外边就看不见。”

池穆轻笑：“怎么知道的？”

骆虞：“上回钻进来抽烟, 那儿忽然冒出个人来。”

骆虞气息不稳，咬了池穆一口：“别磨蹭，快点。”

骆虞说的地方是礼堂和树林挨着的一个拐角，他靠着池穆, 准备等着池穆拉着他走过去。

身体忽然的腾空让骆虞一时之间措手不及，连混沌的脑子都清明了些许，下意识的挣扎了一下。

“把我放下来，扶着走就行，草，我腿还没断！”

被人公主抱这件事儿可是骆虞想都没想过的，本来就发热的脸涨得更红，他也没用力挣扎，毕竟比起被公主抱这件事情，被人抱住了还不停的挣扎更娘。

omega的本能反应让骆虞说话的气势都少了几分，他的眼里带着不可控制的水雾，光这么一照，明晃晃，晶亮亮。

池穆抱着和自己身高相仿的少年也并不吃力，骆虞体型本就是偏瘦的，不理会骆虞说什么，抱着人一步步的往前走。

“池穆你他妈的看我这样了欺负我是不？”

骆虞狠狠地瞪了他一眼，想着今天过去了一定把场子给找回来，非得把池穆也公主抱绕操场转十圈，让池穆充分的感觉到那种羞耻感。

池穆把人放了下来，扶着他靠在墙上，吻去骆虞睫毛上的泪珠，眼睛弯弯：“就欺负你。”

此时此刻，骆虞也只能被欺负了。

谁能想到曾经校园一霸此刻在小树林深处被优等生给欺负的毫无还手之力呢？

九月底的太阳也很毒辣，晒得人心晃。

骆虞抵在阴影处，靠着池穆脸颊滚烫，神智也昏昏沉沉。

薄荷香毫无阻碍的钻进他的血管里，和他体内的信息素相融。

血液循环流动，递交到心脏和大脑。

他的指尖揪紧了池穆的校服，仰着头吸气。

或许喜欢这种情绪就是这么让人稀里糊涂混乱心智，瞧那人哪一处都是美的。

俩人都是洁身自爱的中规中矩的学生，抽了芽儿长大了东西此时还是浅色的，碰撞在一块，烫的能和天上的烈阳比。

这种时候骆虞总是没有主动权，这也没办法，谁让omega到了这个时候便是神智混沌，云里雾里，只能依赖着自己的alpha，全身心的信任他，全身心的交付予他。

此刻的校园空荡荡的，除去门口的门卫大叔，所有人都在大礼堂里待着。

连空气都并不喧嚣，安安静静的，以至于那鸟儿咕啾的声音分外的明显，格外的清晰。

至少在骆虞听来是如此。

他紧扣着墙的那只手被池穆拉住，带着他去碰那两只鸣叫的鸟儿。

骆虞更晕乎了，眼前的人似乎都有了重影。

他无力再触碰，手揪紧了一旁树林里自由生长的树枝，拉扯下来几缕叶子。

或许修剪树叶的大叔看见了要骂上两句，但骆虞没心思想那些了。

树叶被他攥得死紧，挤出的汁液将手掌心染成植物的味道，那两只鸟也熏染上了叶子的味道。

薄荷味像风织就的网，顺着空气流动不停歇的运转着。

当那两只鸟儿振翅高飞奔向阳光的时候，骆虞的眼底带着涣散的空茫。

世界明烈铺卷，骆虞对着池穆歪了歪头，而后唇上一痛。

骆虞想说些什么，但还没出口的话含糊，他瞧着池穆深黑的眼，便什么话都说不出了。

骆虞以前想过，人类变成三种性别，是好还是坏，是进化还是返祖。

现在想想，有不好的但也有好的，毕竟它让两种性别的忠贞显得那么容易被辨别，情感那么容易共通。

你看，我不说喜欢你，但我的信息素，我的气味，我的血液，我的基因，无一不在表达对你的爱意。

腺体上传来轻微的刺痛，但被刺穿皮肤的痛感和被注入信息素的感觉的相比较又是那么微不足道。

那是爱意的洪流和本能的控制，将omega的大脑充斥，除了眼前的人再也看不到其他。

当骆虞闭上眼的时候，池穆开始善后。

他们弄得没有多夸张，只是在这么一块死角，连动作都被刻意的收敛。

帕子被揉成了团，池穆将骆虞的腺体再次贴上气味阻隔贴，抱着他离开了这里，在垃圾桶旁将证据销毁。

被再次公主抱的陷入昏睡中的人没有办法起来反抗这种行为，池穆看着他的脸，带着他朝着医务室的方向走，在即将抵达医务室的时候，把骆虞放了下来，改抱为扶。

他们周身交融的气氛依旧浓烈，任何一个alpha和omega靠近，都能发现骆虞的身份和他们的情况，但学校里没有学生和老师在乱走，而医务室的校医是beta。

在现在这个时代，医学专业对于beta来说是大热门，毕竟alpha和omega身上都带有不稳定性，医务人员作为beta可以很好的隔绝他们气味的干扰，从而更好的帮助病人。

但这也让他们意识不到一些东西，比如此刻，校医看见被扶着的昏睡的骆虞，让池穆赶紧把人扶到了病床上，丝毫没有察觉到骆虞的身上满是池穆的味道。

在看到猪呢比开始检查的校医的时候，池穆伸手把人拦住了：“老师别担心，他只是太累所以睡着了，昨天没睡好，然后为文化日的事情忙活了一天，所以累到了，借您这儿的床休息一下就好。”

池穆看起来就是那种品学兼优的学生，出色的外表和不俗的气质，很容易就让别人相信他说的话。

校医听见不是昏迷松了口气，对于池穆的话根本没起疑，点了点头说：“那行，就让他在这儿睡着吧。”

池穆极有礼貌的道谢，坐在了病床边。

校医还以为他要走，看见他往哪儿一坐还有些没反应过来的说：“没事，你就让他在这睡着吧，你们今天不是文化日有节目嘛，我帮着你看着就行，睡醒了我把情况知会他一声。”

池穆：“谢谢老师，不过我是学生会的，那些节目我都看过了，我守着他就好。”

池穆脸上笑容和煦，但却透着不容置喙的气息。

校医点头，继续去一边玩手机了。

骆虞睡醒已经是两个小时后的事情了，看见白白的天花板还有些脑子发蒙，好一会儿才反应过来自己在医务室，刚偏头就看见趴在床边睡着了的池穆。

医务室有两个病床，中间有帘子隔着，这会儿那个帘子是拉着的，隔绝了一方天地。

骆虞将身子侧了过来，撑着头看着池穆的睡颜。

他似乎从未见到过池穆的睡颜，池穆睡得比他晚，起的比他早，他只能在睡梦之中迷迷糊糊的感觉到alpha的体温和气息。

池穆睡着的样子和平日里差距并不大，或许是因为他看起来就是一个冷淡的人的缘故，睡觉时的安静感并没有给人太大的反差，但看着他的睡颜，骆虞总觉得池穆在藏着什么心事。

事实上，他觉得池穆很少开心，当然，和他在一块的时候除外。

只是偶尔想起从前，池穆好似总是一副样子，骆虞以前觉得那是虚假的伪装，现在想来并不尽然，或许人家是真的觉得没什么好开心或者难过的。

骆虞忽的发觉，他对池穆的了解很少，不管是事业啊还是家庭，但池穆已经把他摸的透透的，真是一个狡猾的人。

骆虞看着池穆出了神，知道看见那双乌黑的眼睛，才发觉池穆已经醒了。

唇瓣被轻舐，骆虞捏住了池穆的脸。

“我还没跟你算账呢……唔……”

池穆擦去唇上的水色，轻声喃喃：“算什么帐？”

骆虞威胁的说：“下次再敢公主抱我，我就抱着你在操场转圈，让你也好好体会那种感觉！”

池穆：“悉听尊便。”

骆虞看他不吃这一套，磨着后槽牙说：“怎么，好学生连脸都不要了吗，你的形象呢？”

要真有那么一幕，池穆的人设估计在老师还有那群学生眼里得立刻崩坏。

池穆：“只要你想，我都可以。”

骆虞戳了戳他的脸：“真会花言巧语，给爷收起你这一套。”

池穆：“那就实际一点吧，饿了吗？”

文化日一般举行三个小时，每个班的表演时间加上主持人报幕以及校领导门的发言，现在时间已经快到了十一点，文化日也应该接近尾声了。

“不饿，现在又没什么体力消耗，”骆虞说到这个忽然想起了什么，冲着池穆笑，“不过以后就不一定了是吧？”

骆虞想起自己看omega手册的时候，有了解到那一条，看的时候那叫一个目瞪口呆。

毕竟进入标记可是个体力活，不仅仅是针对omega，还针对alpha，尤其是alpha。

毕竟omega在那个时期主要感官会放在某个地方，其他的器官感觉会降低，不管是疲劳值还是饥饿值，但alpha可没有这项能力，消耗度极大。

池穆：“你说一次我记一笔，以后可都是要还上的。”

骆虞完全不怂，继续挑衅：“怕你啊？”

反正被榨干的也是池穆，他才不怕。

未来的某一天，骆虞想起曾经的自己的自信，只想以头抢地。

作者有话要说：阅读理解结合标题食用更佳。

第73章

偷偷的从礼堂跑出来这件事情还是挺容易让人发现的，毕竟各班在节目散场之后是有组织的回班的, 通常都是班长来组织带领的, 但是唯独一班的班长不见人影，是副班长出来组织队伍的。

班上有人疑惑, 老师早就收到了池穆的请假消息，也没有解释, 只是招了招手让大家回班。

知道可能发生什么了的丁睿思, 汤月和魏柯在人群之中保持着缄默, 默默的随着人流一起回班。

在人多的时候, 池穆和骆虞也从医务室出来，混在别人班的人堆里, 朝着教室走。

学校规定是十一点四十五分下课，还没有到时间，所有人就乖乖的坐在班上, 有些人还在讨论刚刚的节目, 一时之间班上十分嘈杂。

骆虞和池穆从后门进班, 坐回了座位上。

丁睿思对着骆虞挤眉弄眼的开口：“哥哥可真是让奴家好等, 奴家在表演完之后，就一直在座位上等着哥哥呢, 哥哥的哥哥可真持久。”

骆虞敲了一下他的脑袋, 每天张口就是不正经的东西：“你也想感受一下哥哥我的持久吗？”

丁睿思：“嘤，奴家无福消受，是奴家与你缘浅。”

骆虞：“我记得你刚刚演的是个童话剧，不是宫斗剧。”

丁睿思：“哈哈哈这个吧, 唉，虞哥我跟你说，你错过这个真的可惜，那个小品真的贼逗了，高一的演的，里边的人就是一口一个奴家，我觉得比我这个童话还好笑，果然新人都是魔鬼。”

骆虞就听着他唠，左手有一搭没一搭的玩着池穆手腕上的表带。

整个班上都充满了快活的气息，直到班主任走了进来。

班主任：“我一路从走廊走过来，整栋楼就我们班最吵了吧。”

大家立马安静，腹诽班主任肯定是骗人。

毕竟大家都是听着老师说“你们是我带过的最差的一届学生”这样的话一路升级的，对于老师这样的“就你们班最吵”的话早就免疫了，但是该听还是要听。

班主任招了招手，把骆虞叫了出去，站在了走廊上。

“听池穆说你刚刚身体不舒服，现在没事了吧？”

班主任颇为关切的询问，虽然她上下打量了一番，怎么看都感觉骆虞生龙活虎的。

“已经没事了。”

骆虞忍住了心虚的冲动，事实上他就是去跟池穆看了鸟儿而已。

那真是两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。

“没事了就好，不过我还要问你一个事，最近学校里有几个物理竞赛的名额，我想问问你有没有意愿参加？”

骆虞下意识的开口：“池穆去吗？”

班主任愣了一下：“当然也是有给他留名额的，毕竟他可是我们学校的出色学生。”

“不过你第一关心的居然是这个，我还以为你会问什么时候或者说有什么奖励。”

骆虞表情不自在了一下：“我就是觉得他更强，在物理方面能力更好，觉得应该有他。”

班主任失笑：“你这么欣赏他啊，这么夸他。”

骆虞嘟囔：“我这就是在陈述事实而已，才不是夸。”

班主任：“行。不过你们之间的关系还真的是好了很多啊，让我放心不少。你偏科偏的挺严重的，英语这方面你真的要加强，毕竟是主课之一，以后也有很多地方要用到，有他带着你我还挺高兴的。”

班主任可是看着他们从水火不容走到现在的，虽然她也不知道他们之间的关系是怎么改善的，但这对他来说无疑是一件好事情，班上的同学都团结友善，一起努力向上，是她这个班主任最想看到的。

骆虞挠着自己掌心：“以前的事情，过去就过去了，就我发现他人其实还是挺不错的。”

班主任：“你这么想最好了，我最近也有看到你的进步，所以这个物理竞赛你参不参加呢，我是建议你参加的，可以提升自己，去看看别的学校的学生的实力。”

骆虞点头：“参加。”

物理是他学科上最有兴趣的一项，就算池穆不去，骆虞也会去，池穆去的话，骆虞就更会去了。

班主任：“行，那你先进班吧，然后帮我把池穆叫出来一下。”

班主任看着走进去的骆虞，又看着走出来的池穆，觉得自己这俩学生一动一静其实还是蛮搭蛮合拍的，坐在一起的时候其实也很和谐。

数年之后，收到了骆虞和池穆婚礼请柬的班主任，才知道有些东西就算在当初没有表现出来，但也早有端倪。

不过最后池穆没有参加到物理小组竞赛中，因为这次学校要派出的竞赛小队不仅仅有物理，还有数学。他去了数学队，比起物理，池穆在数学更为出色。

骆虞把要参加竞赛的事儿跟他妈说了，乔女士听见的时候还有些不可置信。

乔婉蓉：“天呐！我儿子好优秀！我为你而骄傲！我为你而自豪！”

骆虞：“妈，可以了，我们不用这么浮夸。”

乔婉蓉：“表达一下我的欣喜之情，毕竟你妈我从小到大上了那么多次学，读了那么多书，都没有出去参加比赛过，你好争气哦！”

乔婉蓉其实对骆虞学习成绩上没有太大的要求，就希望骆虞过得开开心心，高高兴兴的。

乔婉蓉：“那你什么时候出发呀，妈妈给你做点什么点心带过去吧，给你比赛加油。”

骆虞：“下周三，池穆也去。”

乔婉蓉：“池池也去吗！池池也好棒！那你问问他喜欢吃什么，我也做点，一起带过去，为你们两个助威。”

骆虞：“好。”

【池穆】：阿姨做什么我都喜欢吃，让阿姨随心发挥就好。

骆虞就知道他会这么回答，他好像没什么特别偏好的食物。

骆虞：“妈，你给池穆做点清淡的东西吧，他没什么特别喜欢吃的，不过他的口味特别淡，不是很喜欢吃甜。”

乔婉蓉：“比较清淡一点的……让我想想……柠檬派怎么样，我们可以做酸甜度都减弱一些的。”

乔婉蓉笑眯眯：“你也可以跟我一块动手啊，要是池池知道是你亲手做的话，一定会更高兴的吧。”

骆虞没多思考就点头了：“如果妈妈你不怕我炸了厨房的话，这当然没有问题。”

乔婉蓉：“反正又不用锅炒东西，我也不怕你炸了。”

但事实证明，没天赋就是没天赋，就算再怎么心灵手巧的师傅在旁边努力的指挥，骆虞还是整废了三个面团。

骆虞在厨房忙活了一下午，才勉强做出来一个比较过关的，脸上都沾了面粉，按照步骤放进烤箱，最后试吃。

乔婉蓉给予肯定：“这个还行。”

骆虞：“真的？那我下周三就这么弄了啊。”

乔婉蓉点头，心里想着虽然不是很好吃，但是对于儿婿来说，也是充满爱意的礼物吧。

时间飞快的推进到了周三，要去那边呆两天，所有参赛的学生都装好了换洗衣物，乘坐上了学校的大巴。

骆虞从书包里拿出来了两个食盒，一个里面放着乔女士做的甜点，另一个就是骆虞做的柠檬派了。

他把东西往池穆面前一放：“这个是我妈做给你的，你别辜负了他一番心意哦。”

这是骆虞今天起了个大早做的，因为时间太早乔女士都没爬起来在旁指挥，骆虞独立完成。

骆虞自己尝了一下，属于他觉得淡的范畴，因为骆虞口味重，嗜甜，吃蛋糕甜度要求也比别人高，所以根本判别不出来这对池穆来说到底算不算好吃。

池穆打开了食盒，骆虞装作不在意的视线打转，实则一直在盯着他的反应。

池穆在看到这个派的造型的时候，就觉得有点不太一样，毕竟乔妈妈会是一个装点家里的人，连做出的食物也会摆得很好看。

当吃到味道的时候，池穆心里有九成断定这不是乔婉蓉做的。

在看见某个人不自觉的揪紧了衣服还特地不看他的样子，池穆弯起了嘴唇。

“很好吃。”

骆虞身体微微放松，清了清嗓子：“那当然了，你要是喜欢吃的话，我下次再让我妈给你做。”

从没做过这种事的小连翘努力的掩藏着自己这一面，神情放松愉悦。

池穆看着他，忽然出声：“不过你这里好像沾到了什么东西，是面粉吗？”

骆虞下意识摸了摸脸颊：“应该没有吧。”

“在这里，你转过来。”

骆虞转过身，一件校服就盖在了他头上。

第74章

世界一下暗了下来，薄荷味的信息素绵长, 将骆虞感官困笼。

这是一个意料之中的亲吻, 裹挟着温柔。

明明骆虞还没开始吃甜点，却觉得舌尖的甜味一路甜到了心坎。

这个吻并没有持续多久, 或许只有半分钟，或许连半分钟都不到, 世界重新恢复光明。

座椅宽大, 能够遮挡来自前方的视线, 或许是因为骆虞的声名在外, 后座和旁边都没有坐人，无人知晓在角落里有人偷偷接了个吻。

骆虞舔了舔嘴唇, 眯眼说：“你骗我，根本没沾面粉。”

池穆笑而不语，用手拨了拨被他刚刚动作弄乱的骆虞的头发,

骆虞看着他手里的食盒哼哼：“你知道是我做的了？有这么明显嘛？”

池穆：“因为阿姨做出来的不会是这种味道。”

骆虞一脸嫌弃：“哇你直接说我做的难吃好了！刚刚还说好吃, 果然是恭维我。”

池穆摇了摇头：“你应该问什么味道。”

骆虞勉强配合的说：“行吧, 什么味道。”

池穆一本正经的说：“爱的味道。”

骆虞很不给面子的吐槽：“呕！我往里面吐了口水你信不信？”

池穆轻松的见招拆招：“反正也不是没吃过。”

骆虞震惊：“池穆你变了！你再也不是那个话少的安静美男了, 你现在花里胡哨的！”

以前池穆都不会和他打嘴炮的，因为池穆都懒得开口。

池穆：“情不自禁。”

池穆忍不住就想逗逗骆虞, 会自然而然的说出一些自己从前从不会说的话。

骆虞给他飞了个眼刀, 拿着乔女士给自己准备的甜点开始享用。

乔女士知道他的口味，所以有多放糖，吃甜品让骆虞心情更加飞扬。

因为是去参加比赛，而不是去郊游, 所以大巴车上的同学们也没有很吵闹，在最开始情绪激动地互相交谈一番之后，慢慢的也就安静了下来。

车程至少有五个小时，此需外面悬着暖阳，靠在椅子上慢慢的吃东西。

池穆塞了一只耳机在他的耳朵里，慢悠悠的欧美老歌传进脑袋里。

岁月仿佛变得绵长起来，在这一刻和着轻慢的旋律和节拍。

窗外的景物飞快地略过，光点在人脸上跳跃，像一只安静的停在湖面上的水鸟在某个瞬间跃起飞过。

骆虞是坐在窗户边的，当咽下最后一个点心的时候，他将车的窗帘拉了起来，让周身变得昏暗。

池穆的校服外套还盖在他的身上，薄荷味淡淡，顺着呼吸进入血管。

骆虞偏头去看池穆的脸，池穆正闭着眼睛听着歌，睫毛又长又翘。

骆虞盯着看了一会儿，也闭上了眼睛，听歌小憩。

骆虞不记得自己是什么时候睡过去的了，仿佛闭上眼还是刚刚的事。

“醒了？要喝水吗？”

池穆伸手递过来一瓶水，骆虞动了动有些僵硬的肩膀，接过了水喝了一口，伸了个懒腰。

骆虞拉开了窗帘看着陌生的景色开口：“快到了吗？”

池穆：“嗯，期间停了一会儿让大家吃午饭，但是我看见你睡着了就没叫醒你。初赛在四点开始，我们会在两点二十分左右到，已经快了，到时候再一起吃午饭吧。”

骆虞：“好，那你不饿？”

池穆：“我有你做的点心。”

骆虞：“你吃完啦？”

池穆：“嗯，很好吃。”

骆虞往他身上一靠：“得了，别夸我了。睡得我有点肩膀痛，靠一下。”

池穆伸手给骆虞捏了捏肩膀，帮他放松着肌肉。

骆虞懒洋洋的开口：“腰也按按。”

池穆顺着他腰线挠了挠，让骆虞失了力道。

骆虞咬牙：“我这回可不真是要招你，不要你按了。”

池穆：“那可不行。”

池穆也没闹他了，给骆虞好好揉了揉，直至老师通知目的地已经到达，让大家下车。

虽然是同一个时间，但骆虞和池穆比的不是一个项目，进的是不同考场。

比赛就比两天，两场考试，初赛和决赛，如果有难分胜负的，那就加赛。

比赛总共是四个学校的学生一起，骆虞物理虽然出挑倒也没有到无敌的地步，最后败给了其他学校的一个学霸，拿了物理竞赛的第二名。

骆虞输的还是蛮服气的，毕竟在决赛里，人家比他先十分钟交卷，而且正确率非常高。

池穆那边也出现了对手，和另外一个人几乎是同时交卷，而且正确率是一样的，所以老师们临时给他们俩加赛。

老师们在准备题目，让两名学生进行加赛前的准备。

骆虞陪着池穆去了考场，看见了那个和池穆难分伯仲的人。

骆虞在此之前设想的是一个书呆子的形象，却没想到对方和他想的样子截然相反，看起来很热情活泼，没穿校服，反而是穿着运动衣，是个alpha，看见骆虞的时候笑的很爽朗。

“嘿。”

对方主动朝骆虞打招呼，让骆虞有些意外，也对着他招了招手。

对方走了过来继续搭话：“你也是来参加竞赛的吗？”

骆虞：“对，不过我参加的物理，我们那边已经比完了。”

对方：“我猜赢的是不是一个戴着眼镜看起来特别闷的人？”

骆虞：“对，你们一个学校的？”

对方：“对啊，我们都是兰中的，还没自我介绍呢，我叫寇星越。”

骆虞夸赞了一下：“原来是兰中的，难怪那么厉害。”

兰中就是一中老师们嘴里的别的学校，师资力量非常雄厚，学校实行的是军事化管理，严苛到变态。

骆虞想，这样的话难怪会输。

寇星越笑嘻嘻：“还好啦，不过我以为我这次会没什么对手呢，没想到还有这样的强者，我之前还打包票说一定会拿第一呢，现在倒是有些不确定了。”

他嘴里虽然是在夸池穆，但眼睛却一直放在骆虞的身上。

池穆心里不适，眼神冷了几分。

骆虞把胳膊把池穆身上一搭，语气轻松：“自信点，把那种不确定的感觉去掉，你肯定拿不了第一。”

到底谁第一再说，先口嗨就对了。

骆虞可是无比相信自家男朋友的，再说这个第一根本无所谓，就算真的是这个人拿了第一，在骆虞心里，池穆也是最厉害的那个。

寇星越：“哇，这么有信心的吗？”

骆虞：“我这是对他的实力有着正确认知。”

寇星越面上满是兴味：“噗，我还是头一回看见你这么有意思的omega，个也长得挺高，好特别啊，交个朋友吗？”

骆虞表情一僵，有些怀疑的摸了摸自己的后颈，气味阻隔贴依旧还在，并未失效。

寇星越点了点自己的鼻子，笑着说：“我嗅觉很灵的，尤其对信息素的味道比较敏感，你的味道挺好闻的，是花香吗？”

寇星越还来不及仔细分辨，一股浓烈的薄荷味信息素就在他的鼻腔里炸开，充斥着攻击和威胁的味道，让寇星越脑子懵了一下。

没想到对面这个人看起来安安静静的，信息素居然这么恐怖。

池穆在瞬间收回了自己的信息素，不想呛到骆虞。

池穆：“与你无关。”

他拉着骆虞的手，动作充满了宣誓主权的味道。

骆虞立刻整明白了什么意思，没忍住咳了一声，趴在池穆身上笑到耸肩。

寇星越摸了摸鼻子：“害，原来是一对啊，早说嘛。”

寇星越看着骆虞，还是很倔强的开口：“不过我能不能要你一个联系方式，以后后悔了随时找我。”

骆虞摇头：“这就不必了，我想我不会后悔。”

寇星越：“话也不是这么说的，人总不能掉死在一棵树上嘛。”

寇星越感觉到了危险，立马开口：“兄弟，我跟你说比赛时候不能打架的！”

信息素强弱在刚刚他就已经有了感知，寇星越爽完就跑，生怕池穆揪着他要和他打架。

池穆面无表情地盯着寇星越的背影，周身气压很低。

骆虞在池穆的身边假装嗅闻：“让我看看这是谁家的醋坛子打翻了，味道怎么这么酸啊。”

池穆不说话，脸色很臭。

骆虞对着池穆耳朵吹了口气，假装恍然大悟的语气：“原来是我家的啊。”

池穆还是不说话，扣着骆虞的手握的很紧。

骆虞晃了晃他的手：“池哥哥别生气了，你要是不高兴，等比赛完我们揪着他教训一顿。”

他刻意压低了声音，舌尖撩过池穆的耳垂：“哥哥刚刚的样子好帅啊。”

池穆被他安抚的气不下去，恨不得现在就把人抵在墙上深吻，而后在骆虞的身上打下他的烙印，明晃晃的彰显主权，以免再有一些不长眼的人来挑衅。

可偏偏考场在学校里，而这间学校这里有监控。

骆虞看着他好转的脸色，笑眯眯的开口：“不生气啦？”

池穆：“生气。”

骆虞：“醋劲这么大啊，让我猜猜你刚刚心里在想什么。”

骆虞坏笑：“嗯……我想你肯定在心里想怎么标记我，然后把我关在家里不放出来。让我全身都带着你的味道，最好还是怀孕了，但就算挺着大肚子也不能被放过，只能求着你……是不是啊？”

池穆绷紧了身体，呼吸微滞：“……骆虞，适可而止。”

骆虞惊讶：“你居然没这么想？”

当然是alpha最了解alpha了，骆虞动动脑子都能想到池穆在想什么，如果换作是从前的他，要是有alpha在他面前这样企图挖他墙角，他必须打爆那个人的狗头，然后在心里不可描述一下。

池穆诚实：“我想。”

骆虞：“我就知道你这么想，哥哥你好坏噢。”

骆虞笑嘻嘻：“那你就这样想想吧，真敢这样你等着被家暴。”

第75章

口嗨一时爽，一直口嗨一直爽。

骆虞发现自己对上池穆就特别坏心眼, 就想看见他动情动欲然, 被他撩到不能自已。

至于以后会有什么后果，那就以后再说, 反正不是现在。

池穆被他弄的只能叹气，生生压下去自己的情绪：“我不会那么做的。”

像把骆虞拘在家里, 只有他能看到, 那也只是一瞬间的阴暗想法, 源于alpha的控制欲, 但池穆不可能会那么做，也舍不得那么做。

骆虞眉目张扬, 拉长着自己的声音：“不会怎么做呀，是不会把我关起来呢，还是不会在我大着肚子的时候……”

骆虞的嘴被池穆捂上了, 眉眼弯成新月, 揶揄的模样坏的很。

池穆：“再闹就忍不住了。”

骆虞老实了, 把池穆的手拿了下来, 小声嘟囔：“好嘛，不说了, 开个玩笑而已嘛, 没打算来真的啊，起码结婚了再想怀孕的事吧，我也不想那么早怀哎……”

人的心态真的是会随着时间的推移而改变的，要是在骆虞性别逆转的初期, 谁跟他讨论什么怀孕的事情，骆虞肯定要爆粗的说你妈炸了，但是现在么，想想却也还好。

骆虞觉得有点神奇，关于孕育的这件事。

骆虞这样认真的想着未来的事情的样子，让池穆被撩拨的欲念瞬间转化为了另一种心情，想着未来的那一天是什么样子。

骆虞抱着池穆的脑袋摇了摇，让他回神：“停，你的表情有点奇怪，别继续想了，加赛马上开始了，加油！”

想什么怀孕生孩子的事儿，那还早得很呢，骆虞觉得，起码好好些年以后了吧，现在主要的是考试。

池穆的思绪被骆虞给摇了回来，看着骆虞点了点头。

骆虞弄了弄池穆的头发，欣赏一下自家帅哥的容颜，拍了拍他肩膀。

池穆进了考场，好胜心前所未有的强烈。

这场比赛他本来无所谓输赢，对他而言写完了就行，但是现在……池穆看了一眼旁边的寇星越，眼神冷了下来。

池穆先一步交卷，出了考场。

得到结果是半个小时之后的事儿了，带队的老师激动的宣布消息的时候，其他同学都恭喜和欢呼，池穆反而是最平静的那个，只不过嘴角的一缕笑意还是暴露了他的好心情。

“好了，现在大家去把自己的东西收拾一下，我们准备返程啦。”

因为考试有两天，老师在旅店给学生们安排好了房间，都是双人房或者三人房，骆虞和池穆分到了双人房。

用卡打开了门，在进去的时候，骆虞就把池穆抵在了门板上。

他呼出的气息滚烫，信息素馥郁甜蜜，鼻尖在池穆的脸上蹭了蹭，同他耳鬓厮磨。

“我男朋友真棒，奖励你一个亲亲。”

骆虞像一团火，融化了池穆眉眼的冷淡冰寒。

角逐占据，温柔与强势并存。

池穆似乎是存心的将比赛之前被撩拨的部分索取了半点回来，直到骆虞的弄的发麻，才气喘着被放过。

骆虞碰了碰自己肿了的嘴唇，想的是还挺爽。

骆虞回学校的时候是下午，休息几个小时就该去上晚自习，他们比赛结果在比完的时候就传回学校了，班主任非常高兴的在班上宣布了，骆虞和池穆一进教室就是热烈的掌声。

骆虞哪儿被弄过这阵仗，搁以前他进班全班鸦雀无声才是常态。

那种滋味怎么说呢，还挺不错。

丁睿思：“虞哥牛批，不愧是你。”

骆虞指了指池穆开口：“行了，拿了个第二而已，没啥好夸的，夸他还差不多。”

丁睿思：“害，大哥大嫂一家人，我夸你和夸大嫂是一样的，是不池哥？”

也就丁睿思能对着池穆的脸状态良好的喊大嫂了，池穆颔首，表示赞同。

丁睿思：“不过这两天你不在，我真的是特别寂寞。”

他忧伤的感慨，说着说着还唱了起来：“不是因为寂寞才想你，而是因为想你才寂寞……”

好家伙，人家唱歌是跑调，丁睿思是飞调。

骆虞：“蕊丝，适合而止。”

骆虞说完这句话，感觉怪耳熟的。

丁睿思：“虞哥，你以前都是让我闭嘴的，现在居然还变成了池哥的腔调，难道这就是夫唱夫随吗？”

骆虞：“闭嘴。”

丁睿思长叹一声：“舒服了。”

骆虞敲了一下他脑袋瓜：“贫死你得了。”

除去平时的小插曲以外，生活又变回了原来的样子。

时间从九月底跳到了十二月中旬。

学习生活每天都差不多，没什么大的新鲜事。早自习晚自习，写不完的作业考不完的试，光是学习一件事，就能把日子塞得满满当当。

在高一高二的时候，听到高三总觉得憧憬又或者压力大，但其实到了高三，发现也就那么回事，只不过学习氛围会更加紧张，老师也会时不时的在讲台上畅想一下。

骆虞就在这样的氛围和池穆忙里偷闲的偷偷谈恋爱，除了身边亲近的人，谁也不知道他们好上了。

学校论坛里的池鱼cp楼仍存而且日益壮大，新来的学弟学妹们栽倒在了两个人的颜值里，有人企图靠近，但在还没搭话之前，就被骆虞和池穆的表情劝退了。

小玫瑰白静竹升了高二，谈了个学弟男友，偶有一回骆虞恰巧看见他们挽着手路过，小玫瑰大大方方的冲着他打招呼，骆虞对她那一点点避之不及也烟消云散，甚至还友情提示了白静竹前面有新安装的监控。

但可惜白静竹十分倒霉的已经被拍了进去，和小男友惨遭拆散。

对于这一点，骆虞就不得不说他之前alpha的性别和外表所带来的便利了，别说在监控前，就算是在老师和校长面前，他和池穆勾肩搭背手牵着手，都一点儿不被怀疑。

丁睿思天天吃柠檬和狗粮，自嘲已经成为了优秀柠檬树种植户以及优质狗粮试吃员，而他忙着和数学做斗争，没有空去恋爱。

在这两个多月里，天气由热转凉。西江是个没有秋天的城市，在人不知不觉中，就已经从夏天跳转到了冬天。

骆虞已经套上了厚厚的外套，在里面套着学校的校服，还在乔女士的逼迫下穿了秋裤。

骆虞挽着自己的裤脚，看着大红色的秋裤都觉得头大：“妈，为什么这个秋裤是这个颜色的？”

乔女士：“咳，红红火火啦，这花纹不是挺好看的嘛，我还买了套黑的，可以给池池穿。”

骆虞：“哈哈哈哈给我，我现在就给他送过去。”

骆虞怀疑池穆不穿秋裤，这怎么行，必须和他一起接受来自乔女士的母爱。

乔女士：“好，不过外面天冷，我这儿还有暖宝宝，你贴个在肚子那儿吧，隔着衣服贴。”

骆虞：“用不着，我肚子又不冷。”

乔女士：“那万一你被风吹得宫寒了怎么办？”

骆虞幽幽的看着她：“妈，虽然我没有把omega手册全部看完，但是我还是有基本的生理常识的。”

男omega又没有子宫！只有孕囊！

乔女士小小声：“好嘛，这不是以防万一嘛，那你快去吧。”

乔婉蓉把装着秋裤的袋子往骆虞的手上一塞，催着他快去。

骆虞带上了头盔，骑上了自己的摩托车。

头盔还是他自己之前的，池穆送给他的那顶他只想摆着看，要么就是池穆带着他去玩赛车的时候再戴，日常是不会拿出来的，毕竟要是磕着碰着了，骆虞就要心痛死了。

这几天冷，但是西江还没下雪，骆虞听说今年有雪，但也不知道是什么时候。

骆虞常来池穆家，在门卫那里也算是混了个熟脸了，门卫瞧见他就直接给他登记上了。

高档小区密码还蛮多，输入了门禁密码，电梯密码，骆虞到了池穆家，一边给池穆发消息，一边开了池穆家的门。

“不在家啊……”

骆虞一边看着手机屏幕，一边拉开了池穆家的门，然后视线一顿。

在换鞋的地方，摆着一双鞋，那鞋明显不是池穆的，和骆虞池穆穿的尺码都不一样，看起来小很多。

骆虞看了一下房间的摆设，确定是池穆家没错。

难道是池穆家里来客人了吗？

这应该不太可能，如果来客人了，池穆刚刚发消息的时候不可能不说。

骆虞拉开了鞋柜，发现他的拖鞋不在，皱着眉换了池穆的鞋，走进了客厅里。

卧室门忽的被人打开，一个人一脸惊悚的看着骆虞。

“你是谁啊，你怎么进来的？”

骆虞看着他身上的池穆的睡衣，脸色很难看：“这应该我问你，你谁？”

面前无疑是个omega，身材纤细娇小，矮骆虞一个头，面庞精致柔美，无疑是个美少年，在骆虞眼里，属于一拳能干趴的那种。

“这里是我家，当然是我是这里的主人啦，你难道是我哥的朋友吗？”

听到‘哥’这个字，骆虞的表情好看了那么一点点，但是对于他嘴里的‘主人’这样的话，还是很不爽。

他在池穆这儿待这么久，可从来不知道池穆还有个弟弟，池穆也从没跟他说过。

“既然是我哥的朋友的话，那就坐吧，我哥居然有新朋友了哎，我都不知道。”

美少年盘腿坐在地毯上，一边说一边拿出了游戏手柄。

骆虞看到屏幕就更加心肌梗塞了，而他上次打到的地方没存档，只等着下次再玩，没想到现在直接回到解放前。

“你还带了东西来吗，这是什么啊，噗，裤子吗哈哈哈哈，我哥不会穿这种东西的啦。”

骆虞：“他会。”

美少年斩钉截铁：“不可能。”

骆虞打通了池穆的电话，直奔主题；“池穆我给你买了秋裤，穿不穿。”

那边的池穆毫不犹豫：“穿。”

看见美少年脸上目瞪口呆的表情，骆虞心里爽了。

“对了，你弟在你家里……”

“谁？”

池穆的声音冷沉了下来，隔着屏幕骆虞都能感受到他的不高兴。

池穆：“你开的外放吗？”

骆虞：“对。”

池穆声音冰冷：“池涵朝，从我家里出去。”

池涵朝不动弹：“不嘛哥哥，我好不容易才进来的，在你这里待一会儿嘛。”

骆虞把手机放在旁边的柜子上，对着那边的池穆说：“真要他出去？”

池穆：“嗯，他不肯走的话，你等我回来，我现在往家赶。”

骆虞：“这个简单，等着。”

骆虞轻轻松松的把坐在地上的人给拎了起来，把自己的手柄拿了过来，拽着他往门口走。

池涵朝不情不愿的挣扎：“哎哎哎你干嘛！你放开我！小心我告你打omega了！”

“随便你。”

谁还不是个omega了？

骆虞开门把人丢了出去，顺便把鞋也丢了出去，然后把门一关，拍了拍手。

“搞定。”

池穆被他逗笑：“真帅。”

第76章

池穆到家的时候，门口没有人, 打开门进去的时候, 骆虞正在抱着手柄重新刷记录。

池穆看见了没鞋子干脆直接踩在地板上，等身上携裹着的冰寒在室温下消散之后才走近。

骆虞心情不是很好, 就算对方真的是池穆的亲弟弟，他也很暴躁, 更何况池穆和他弟弟好像关系不太好的样子。

骆虞还是没把记录刷回去, 暂时先存了个档, 把手柄放在了一边。

骆虞看见他没穿鞋, 晃了晃自己的脚说：“你的在我这里，我的被你弟弟穿了, 我直接把他丢出去的，鞋子就没拿回来。”

池穆坐在了他旁边，握住了他的手：“做的很好, 我们再重新换一对就好了。”

骆虞挑眉：“你这反应……那是你亲弟弟吗？”

池穆：“嗯, 在血缘上来说的确如此。”

骆虞：“那就是关系一直不怎么样哦？”

池穆：“对, 今天我并不知道他会进来, 我不知道他是怎么进来的，因为我并没有告诉家里的密码, 我会问清楚的。”

骆虞一直都知道池穆跟他家里的关系应该是不怎么样的, 之前就早有蛛丝马迹，池穆谈论到父母教育以及家庭的这方面的态度，一直都很冷淡。

骆虞气笑了：“和你关系不好，还敢跟我说他是这里的主人？他还穿你睡衣, 还从卧室里走出来，还动了我的游戏记录。”

池穆眉宇间带上些许烦躁，沉声说：“他碰过的都可以扔。”

骆虞本来是心情不好的，但是看到池穆心情更不好的样子反而又没那么恼火了，反倒是好奇那弟弟到底干了什么，让池穆这么反感。

骆虞揉了揉池穆的眉间，倒在了他的怀里，他抬手撕掉了腺体上的气味阻隔贴，放出了信息素。

丝丝缕缕的连翘香漫在室内，也挂在了池穆心尖。

感受到了骆虞的安抚，池穆手指拨动着骆虞柔软的发尾，

骆虞在他怀里调整了一下姿势，换了一个舒服的位置躺着之后才开口：“我还是头一回看见你这么讨厌一个人。”

池穆；“在我看来，他并不值得受我喜爱。”

池穆梳理了一下思绪，将自己准备在以后告诉骆虞的事情，简略的说了出来。

骆虞都已经做好了洗耳恭听的准备，却没想到池穆依旧不改酷哥本性，连陈述过往都只用了几个长句，但每句话带过的经历，都让骆虞难受。

“我父母从小对我的要求就很高，在我某件事没有达到他们的满意值的时候，他们会一句话也不和我说，最长有一个月，那时候大概六岁。”

“池涵朝小我三岁，和我过的是截然相反的人生，我们不住在一起，也不常碰面，但他会时常想要见我，理所当然的拿走我的东西，认为我的就是他的，甚至做一些其他的让我无法理解的行为，所以我无法对他产生任何血缘共情。”

“如果你今天没来，是我看见了他出现在这里，我会送他去警局。”

骆虞深吸了一口气，从池穆身上爬了起来：“我可能要在你面前骂人了，骂的还是除了你以外的你全家。”

然后在池穆还没反应过来的时候骆虞开始口吐芬芳：“我操了，都他妈是狗吧，一个个畜生不做人？你真的是亲生的？我他妈能不能怀疑刚刚那小逼崽子是你爸妈俩真爱搞在一起弄出来的种所以那两个才傻逼的似的搞区别对待吧。早说刚刚那个狗玩意是这种货色，我还能直接把他丢出去？我非得按着他打一顿让他知道社会的残忍，崽种！”

更多的需要消音的内容骆虞也毫不客气的说出口，简直用尽了毕生所能表达出自己的不满情绪，这样的家庭隔谁谁不自闭，搁谁谁想说话。

难怪骆虞在和池穆说丁睿思他爸教育手段偏激的时候，池穆说冷暴力更让人讨厌，有些人就是不配做父母的。

一个月不跟小孩说话，还那么小，直接能给整出心理阴影了吧。

刚刚那逼那样子骆虞还真的以为他跟池穆关系好呢，还这儿的主人，要能时光倒流骆虞非得给他两脚让他知道谁是这儿的主人。

骆虞之前觉得池穆说自己拿第一习惯了，是优秀，现在想想是心疼。

池穆听着骆虞骂心情都跟着舒畅，笑着夸赞：“好动听的普通话。”

他真的好喜欢骆虞的性格啊，永远直率坦然，透着吸引他的致命的光。

骆虞：“不行，还是气，你脾气也太好了吧，这都能忍啊？”

池穆：“初中的时候我就搬出来了，初三那年的那件事，流言扩散，池涵朝站在那边。”

骆虞震惊：“他脑子真的没问题吗？”

池穆在初三那年被人偷袭注射了药剂，然后被栽赃对omgea做出过分行为，池涵朝居然觉得池穆真的会那么做？

骆虞觉得奇了怪了：“不是，那他怎么还有脸来啊，还进你家用你的东西穿你衣服？他跟崔晗一块进去算了。”

池穆：“我想他应该有很严重的心理问题，行为很分裂，但与我无关，我并不想知道或者干涉他的任何事情。至于我父母那边，在我创造的价值足够回馈他们赠予的，我会放弃继承权。”

池穆很冷静，他并非是容忍那些行为，也并非是原谅，只是失望过后的清算权衡，将一切利益化的处理，以还养育之恩。

骆虞在那一瞬间其实想说类似于报复那对父母的话，但是也就是一瞬间的想法，想想如果真的那样做，池穆还不得时常看见那对父母还有神经病一样的想害他的弟弟，觉得离远点也挺好的。

更何况他知道，池穆不是那样报复心很重的人，池穆是真君子。

难怪骆虞时常会有一种明明是同龄人对方却比他成熟的多的想法，他现在甚至还庆幸那么个奇怪的家庭没把池穆给养歪。

骆虞捧着池穆的脸，忍不住感叹：“你是什么人间至宝。”

池穆莞尔：“也没有这么夸张。”

骆虞：“我说真的，你确定你是你爸妈亲生的吗？”

池穆平静回答：“我做过亲子鉴定，可能是因为我母亲在生我的时候精神状况不稳定以及险些难产，所以会让她对我比较冷淡。”

池穆其实有询问过，但得到的答案是‘你是长子，还是alpha，理应如此’，池穆并不相信，从过往推测出最有可能的真相。

父母本就是相信神鬼之说的人，尤其是母亲的精神状况会时常不稳定，在生下他的时候家里处处不顺，直到池涵朝出生，家里的情况一切好转。

池穆的面颊被骆虞捧的鼓起，说话都有些含糊：“本来打算等这些都做好了再告诉你的，我也没有告诉他们，怕他们烦你，但是我不知道池涵朝会做什么。”

骆虞扬眉：“谁怕他，他那样的，我一个可以打十个。”

骆虞捏了捏池穆的脸，给了自己男朋友一个爱的亲亲：“不想那几个憨批了，我们池池这么好，我喜欢的不得了。”

omega散发的信息素表露着主人的想法，骆虞不会说些什么安慰人的话，直接将自己的情绪瘫开在池穆的面前，让它们融入池穆的骨血里，让池穆清晰的感知他此刻的心。

两股信息素交缠，坦诚的毫无遮掩的向对方敞开心扉。

短暂的一吻结束，气氛缠绵温柔。

池穆望着骆虞的眼睛，声音微哑：“能遇见你是我的幸运。”

池穆：“哪怕你没变成omega。”

能看着是alpha的骆虞，池穆也会觉得是一件很高兴的事。

所以他现在提起那些不开心的事情也并没有很难过，有一件幸运的得以开心的事情，足够冲淡生活里其他的不愉。

池穆的背后就是沙发，骆虞把他压在了上面，蹭着池穆的面颊。

骆虞：“哥哥怎么这么会说好听的话，明明这个气氛不是应该我来安慰你的吗？”

骆虞的手在池穆的身上点动，池穆的手因为冬日的寒凉比以往更冷，骆虞把他的手放进衣服里，自己被冰的哆嗦了一下，在池穆想要把手拿出去的时候，被他按住了。

骆虞也没想做什么，只是单纯的帮池穆人体供暖。池穆也就静静地拥着他，嘴角轻翘。

哪怕身处寒冬，但是有小连翘在的地方，就是春天。

互相依偎了一会儿，池穆开始处理家里的事情。他把卧室里的床单被子都扔掉了，甚至把那张床都给丢了，但是还是觉得不够。

家是池穆绝对的私人领域，连汤月和魏柯都没有进来过。池涵朝于他而言像是传染性的病毒，感觉每个地方都被他的气息所污染。

池穆：“我们搬家吧。”

骆虞：“好啊，你想搬就搬，我换个地方找你就行。”

池穆：“我想的是找一个新的地方，房产证上也写上你的名字。”

骆虞哼笑：“怎么，当我哥哥还不够，现在还要当我金主吗？”

他摇了摇头：“我知道你什么意思，但是没必要，你已经对我足够好了，但我希望是以后我有能力的时候，再和你在一起承担。”

骆虞不图池穆别的什么，池穆送他的头盔，他很珍惜的摆在池穆的家里，车子之类的其他礼物，骆虞坚持所有权都是在池穆的手里。

骆虞：“我和你搞恋爱，就是想搞你这个人而已。”

骆虞抱着胳膊靠在门框上露出个笑：“你要是非想送我点什么呢，以后再说，等你升级为我结婚对象的时候再送也不迟。”

骆虞逗弄他：“到时候我就得叫你什么……老公，对吧？”

结果说完骆虞先受不了，抖了抖鸡皮疙瘩：“太奇怪了，哥哥都顺口些。”

但明显，池穆不这么认为。

“唔啊……”

第77章

直到到达失控边缘, 池穆才堪堪的停了下来。

骆虞被他弄的浑身发烫，他今天还多穿了条秋裤, 简直热到爆炸。

卧室的床上床单被子都不在, 池穆也不想踏进这个房间，拉着骆虞去他平常看电影的暗房。

冬日的白昼光也显得些许昏暗，照不进光的暗房更是一片漆黑。

他们跌撞着交叠在柔软的沙发上，空气中满是馥郁的信息素香味。

骆虞后知后觉的察觉到, 就算是再能隐忍的人，当情绪突破阈值，那道关卡那扇门被打开的时候, 也会从冰山变成火山。

剥夺着感官, 控制着呼吸，掌控着心跳, 占据着大脑，骆虞的意志一退再退，被高高地抛举到了顶峰。

这是唯一一次他们没有在发情期的时候的亲密纠缠，如火燎原，冬日的寒气被热意驱散。

骆虞在这种情绪中难以掌控自己的身体，只能根据池穆的动作胸膛起伏。

有一点骆虞很生气，按照体质原因，omega的持久性和耐力度都要比alpha差，他的其他方面退化也就算了，在这方面退化，真的让他特别的不高兴。

骆虞眼神空茫, 脑海炸开一片璀璨而后徒留白光，可当感受到池穆的温度的时候，骆虞还是立刻清醒了。

骆虞气息紊乱：“现在还不行。”

也许是因为现在身体高度放松的原因，连异物感都没有那么严重，但是骆虞知道真切的存在着，并且还在乱动。

池穆声音沙哑：“放心。”

他将手指上染上的蜿蜒水色涂在了骆虞身上，擦去了骆虞额间的汗珠。

骆虞腿长，蜷缩起来并不是很舒服，所幸这个沙发高度足够，就算腿垂落在沙发边缘，也不会挨在地上。

那种感觉其实很恐怖，一次次的擦身而过，明明知道池穆不会那样做，但是在反复的持续的混乱里，依旧有种被侵入的错觉。

在结束的时候，骆虞缓了好一会儿才爬起来，和池穆一起去洗澡。

衣服还是干净的，骆虞捞了起来，在路过客厅的时候，还不忘把乔女士买的爱心牌秋裤给带上，在洗完澡之后看着池穆穿。

少年霸总为爱穿秋裤，骆虞没忍住看着池穆狂笑。

骆虞：“不然咱俩换换？感觉你穿红色的更有威慑力哈哈哈哈哈哈。”

池穆看着他笑的弯腰的样子，对着镜子欣赏了一下，觉得样子还是可以的，而且很暖和。

把电影房收拾了一下，池穆和骆虞开始商量着要搬去哪里。

骆虞：“你除了那套租出去的别墅，还有别的地方住吗？”

骆虞是觉得重新看楼盘再装修，起码一年都过去了，到时候他们都直接去上大学了，未必会待在西江，就算有现成的楼盘，装修也花费时间，期间这段时间，池穆总要有地方住。

池穆摇头：“我名下就这两处房产。”

在池穆打定主意要脱离的那一天，就在尽量避免用家里的钱给自己买东西，动用过的，他会连本带利的还回去，而后断的一干二净。

骆虞摸着下巴，想到了个好主意：“不如你来我家住吧，我家还有一间客房呢，不过对你来说会不会太小了？”

虽然池穆可以去租住别的地方，但是私心里骆虞是想让池穆来自己家住的，让乔女士用母爱温暖他，让他体会到什么叫做家的温暖。

不过他又在想自己家对于池穆来说会不会太小了，毕竟池穆现在这个卧室就是客房的两倍多，更别说还有书房这样的办公间，骆虞又不想让池穆住的不舒服。

池穆：“不会小，只不过会不会太打扰阿姨了？”

骆虞：“怎么会，你不知道我妈天天池池长池池短的，总是夸你，你来我家的话，她高兴还来不及呢，反正你又不是和我睡一间房，她不会担心的。”

池穆点头，嘴角轻扬：“池池不短。”

骆虞捶了他一下，磨着后槽牙语气暗恨：“闭嘴。”

长长长，妈的那么长干什么玩意，戳的他都不舒服。

事儿都暂且这么定了，骆虞和池穆都是很讲究效率的人，说搬就搬。

池穆留在家里处理东西，骆虞则是先回家跟自己老妈报备。

骆虞说的时候，乔女士欣然答应。

乔婉蓉：“不过池池怎么忽然搬家了？”

骆虞吐槽似的把池穆家里的事儿说了说，也没太详细，就说了池穆爸妈的区别对待和弟弟神经病似的，还说了池穆小时候被冷暴力，把乔女士听的又气又心疼。

乔婉蓉一直在想池穆这么优秀的孩子父母肯定也很好，所以才能教的好，结果没成想是这样。

乔婉蓉：“赶紧赶紧让池池过来，这不是气人呢，哪有这样做父母的，这样的孩子搁谁家不得笑的合不拢嘴啊，他们不疼咱们家疼，有的是他们后悔的。”

乔女士虽然脾气好，但是也不是个软性子，想骂两句但是奈何词穷，只能呸一句有眼无珠。

骆虞点头附和，老妈说的对。

骆虞：“那老妈你把客房收拾一下，我去接池穆过来。”

乔婉蓉：“行，我正好备晚饭，今天买了菜和丸子，晚上吃火锅可以不？”

骆虞：“没问题。”

池穆那边收拾的很快，他并没有带太多东西，只是带上了笔记本和换洗衣物，以及那个头盔。

骆虞：“就这么点吗？其他东西呢？”

池穆：“我会让人送到别墅去，暂且先存在那里。”

那栋别墅也不是时时有人租，池穆可以把东西都放在三楼，然后封起来，不让他人进入。

池穆进家门的时候，乔女士正在厨房里煮底料，房间里香气四溢。

听见有动响，围着围裙的乔女士从厨房探出半个身子，和池穆打招呼。

“池池来啦，客房我已经收拾好了，你先把东西放到那儿去就行，等会我们就可以开饭了哦。”

池穆点头，脸上带上抹笑：“打扰阿姨了。”

乔女士挥舞着锅铲：“别客气，把这儿当自己家就行。”

骆虞：“妈你悠着点，别把油甩地上了。”

乔婉蓉：“知道了，你去给池池搭把手。”

骆虞哪需要她提点，早就带着男朋友去房间了。

衣柜里空空里，乔女士在里面放了不少衣架，池穆拿着衣服往上挂，骆虞在旁边帮他一起挂。

简单收拾了一番之后，乔婉蓉喊着他们吃饭，骆虞和池穆去洗了手，坐在了餐桌旁。

骆虞家的餐桌不大，摆满了食材，中间电磁炉放着鸳鸯锅，汤底正在咕噜噜的翻着小泡泡。

乔婉蓉解了围裙挂在一边，坐下说：“池池，这有两种汤底，你想吃哪种都行。清汤这边是骨汤的，我特地拿筒骨炖了很久，很香的，可以直接喝，要不我给你舀一碗？”

池穆连忙摇头：“不用，阿姨我自己来就好，谢谢阿姨，不用招呼我。”

乔婉蓉：“行，那就开吃，想下什么下什么。”

骆虞看着有些紧张有些拘束还有些不知道往那儿使的热情的两位，先下了菜，缓解了气氛。

骆虞：“妈，吃这个。”

骆虞：“池穆，这个丸子很好吃，下这个。”

骆虞把老妈和男友都整了一遍之后，开始让老妈放松，跟平常吃饭那样和乔女士唠嗑。

骆虞：“对了妈，你说的吵架那事儿后来怎么样呢？”

骆虞跟旁边的池穆解说：“我妈今天上班的时候，早餐摊的俩大妈争夺摊位吵起来了，生意也不做了，就在那儿对骂，我妈在旁边看热闹，上班都差点迟到。”

乔婉蓉遇到一些有意思的小事情都会跟骆虞分享，今早踩点进公司之后，在中午的时候就和骆虞一边笑一边说那事儿。

乔婉蓉轻咳：“儿子你给我留点面子啊，但是哈哈哈真的那个场面真的好笑，池池你看了肯定也会笑，你们猜怎么着，我早上看着她们吵起来的，下午下班了，那俩大姐还在那儿对骂呢，太执着了吧。”

骆虞：“西江人对吵架这件事就是这么有胜负欲。”

西江人吵架起来，那真的是可以一天啥事也不干，就是要吵赢。

乔婉蓉：“可不是么，我去菜市场杀价从来说不过大姐。”

骆虞：“妈，那是你太弱了，你和隔壁王阿姨学学，上回我看她给小孩买衣服，直接200杀到70，牛就一个字。”

骆虞和乔婉蓉唠的时候还没忘给池穆使眼神，捞出了丸子，给池穆夹了一个。

池穆弯唇，咬了一口之后对骆虞点头，表示好吃。

骆虞挑眉，当然，这可是他认证过的。

乔婉蓉瞧见了他们的眉来眼去，脸上笑意更浓，嘴里应和着骆虞刚刚的话：“王姐那个功力我可学不来，你呢，最近学习还好吗？”

骆虞：“容我介绍一下，我旁边的我男朋友是年级第一，不学也不行啊，您放八百个心。”

乔婉蓉：“放心着呢，毕竟咱们池池就是优秀！”

乔婉蓉乐呵呵的，在想以后自己的孙子孙女儿肯定特聪明，而且肯定很好看。

骆虞：“就是，咱们池池优秀的不得了。”

池穆被夸的难得有些羞赧，脸上充斥着少年气的无措：“也没有这么优秀。”

骆虞夹了一筷子菜给他：“咱们自家人都不必自谦了，我妈可是自诩咱们小区广场舞一姐，有这么厉害的妈，咱们得骄傲点。”

池穆笑眼弯弯：“好。”

火锅上升的雾气翻腾，涌进池穆的眼里。

池穆喜欢这样的母子相处模式，家庭氛围十分的轻松，充斥着人间烟火气，闲聊的都是街里四邻的琐碎小事，但是池穆听来都觉得很有意思。

骆虞虽然没有和他说太多，但是动作无一不在表示，这样的家属于我，也属于你。

作者有话要说：我就蹭蹭不进去。

第78章

他们住在一块这件事, 骆虞本来是没打算往外说的，但是耐不住他们俩回家的方向都一样, 住在同一个小区的丁睿思同学在第一天的时候就发现了不对。

丁睿思震惊：“你们这么快就同居了吗？”

骆虞：“……如果不住在一间房间里也算的话。”

丁睿思：“你们还想住在一间房间里？？？”

骆虞微笑：“有什么不可以的吗？”

丁睿思：“阿姨居然也会同意吗！！！”

骆虞点头：“同意啊。”

丁睿思：“……虞哥, 你有没有看见我眼里的三分惊骇三分羡慕三分忧郁和一分惆怅？”

骆虞把他头推到一边去，无情开口：“我看见你个锤锤。”

丁睿思抱头：“人比人气死人啊！我要是敢和omega住在一起，我爸得把我腿再打断一次！”

丁睿思：“啊啊啊但就算是这样我也好想啊啊啊！”

丁睿思老爸提着菜从后边走过来：“你想什么？”

丁睿思一脸若无其事的哼起歌：“我好想飞上天，和太阳肩并肩, 世界等着我去改变……”

丁睿思一把搭住他爸的肩膀，跟骆虞和池穆挥挥手：“哟，老爸, 买的什么菜呀, 走走走回家，饿死我了！”

骆虞也对丁睿思摆摆手, 拉着自己男朋友的手回家了。

汤月和魏柯知道这件事的时间也就比丁睿思晚了一点，因为池穆在晚上用笔记本开视频会议的时候，汤月就发现了他所处的背景和平时不太一样，于是就多问了一句。

池穆闻言原本严肃的表情都放松了下来，眼角眉梢挂上轻松的笑意，说：“我在他家。”

他又补充了一句：“可以长住。”

汤月：“……”

魏柯：“……”

好了好了，知道你春风得意了。

恋爱果然能够使人发生改变，瞧瞧他们老大以前是多么性冷淡风的一个小伙啊，现在呢，啧啧。

所以在开完会之后，汤月又多问了一句。

“老大, 你要给大嫂送什么圣诞礼物吗？”

虽然叫骆虞大嫂怪别扭的，汤月在骆虞面前不这么叫，因为骆虞听不习惯，所以丁睿思和汤月都是池哥虞哥这么喊。

圣诞节已经要到了，这几天学校门口的精品店都摆上了小型的圣诞树，店里面都被装饰的好好的，卡片和苹果更是热卖。

池穆点了点头，想到自己准备好的礼物，已经在期待着那一天到来。

不过那份礼物不能算作是一份惊喜，因为骆虞已经知道他要送什么了。

这份礼物本来是骆虞要送给他的，但是两个人终日同进同出，很容易发现对方在做什么。

在数日之前，池穆就已经发现了骆虞在偷偷织围巾。

但是这项技术活对于一点也不心灵手巧的骆虞而言，实在是太难了。

他失败了好几次，最后在被池穆看见的时候，终于自暴自弃的坦白了。

他可以自己动手做模型做工具，但唯独在这一方面完全没有一个omega应有的天赋。

然后过程就发展成了这样……

骆虞：“对不起，这个围巾我实在是织不下去了，我妈居然说我在打毛衣！她说她救不了我，我还是给你换个礼物吧。”

池穆沉默了一会儿，说：“……不然我来？”

于是那团毛线以及那两根钩针就被池穆接手了。

池穆作为一名学霸，学习天赋非常快，而且他的性格比较细致耐心，对着教程居然还学会了双面钩法，对此骆虞无话可说。

圣诞节那一天，学校的气氛莫名变得不一样。

冬天的早上比较暗，灯早早的就被打开了，关上的窗户，附了一层水珠，今天还起了雾，让校园显得雾蒙蒙的。

大家将写好的圣诞卡片送到了自己想要送的人手里，有些人桌上放了苹果和巧克力，就算是不过圣诞节的人也会被这个气氛所卷入。

这无疑也是一个告白的好时候，而且比起高一高二的学生，高三的学生们可以说一些更可行的更美好的话。

――想要和你一起进步，一起考上好的大学。

骆虞和池穆在那天也收到了不少卡片，尤其是骆虞桌上，放了不少苹果和巧克力。

骆虞站到自己桌子前，没解开脖子上暗红色的围巾，看着自己桌上的礼物，对着池穆摊了摊手。

丁睿思：“不愧是我虞哥，魅力不减当年，不过这些东西你是不会收下的对吧？”

丁睿思搓手手，已经做好了回收的准备。

骆虞挑眉：“我要是全收下了，有人不得生气。”

平时醋缸子盖的死紧，稍微揭开点，就知道味儿有多大。

丁睿思敬礼：“明白！小的这就把它们消灭完，回收各种破碎的beta和omega的芳心！”

池穆：“还有我这里的。”

丁睿思：“莫问题！”

丁睿思把自己书包敞开，大手一挥，把他们俩桌上的苹果，巧克力和其他零食全部装进了自己包里。

至于那些卡片，池穆则是帮骆虞收了起来，全部放进了自己的抽屉里。

虽然这些东西逃不过被扔掉的命运，但是池穆也没打算现在就扔进垃圾桶里，放学之后再处理到别的地方。

丁睿思乐颠颠的处理完了那些吃的，然后才把注意力放在了骆虞的身上。

“虞哥，你这围巾还挺好看的，怪精致的。”

围巾的颜色是红色的，骆虞本来就白，在围巾衬托下越发显得白，眉峰一挑，满是少年凌然的美感。

骆虞得意的昂了昂下巴：“好看吧，这可是池穆亲手给我织的。”

丁睿思看看围巾看看池穆，又看看骆虞看看池穆，犹豫的伸出了大拇指：“贤惠。”

这AO错位的感觉，好像在意料之外，又好像在意料之中，反正虞哥是不可能去打毛线的。

但丁睿思不知道，不是骆虞没做，是骆虞实在搞不来。

可就算是圣诞节，也还是一个平常的上课的日子。

班主任走进班里之后，交换卡片闲聊的同学们纷纷回到了自己的座位上，开始了一天的学习。

早读就要读的响亮，今天读的是语文，各种不同的背诵内容在班上响起，混合在一起听起来像乱糟糟的一片。

骆虞在其中划水，看着《琵琶行》，手放在课桌底下不着调的挠着池穆的腿。

冬天实在很冷，骆虞在性别转换之后体质有所退化，以往在冬天也不愁手发凉的他，在性别转换的第一个冬天就惨遭了温度毒打，手变得冰凉冰凉的，逮着空了就往池穆身上放。

池穆用手握住了他的手，放进了外套的口袋里，在狭小的空间里，两只手相互挤挨着取暖。

骆虞使坏的挠着池穆的掌心，在班主任晃悠进来的时候假装用心的大声地念着书。

“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面，转轴拨弦三两声，未成曲调先有情……”

前边还是念得很大声的，直到后面，骆虞的声音放的很低。

“轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺……”

在一片嘈杂的读书声里，骆虞知道池穆能够听到。

他手上的小动作不停，在池穆掌心里划弄。

在老师走了之后，骆虞凑到了池穆身边说悄悄话。

“你猜我给你准备的圣诞礼物是什么？”

池穆想了一会儿，摇了摇头。

骆虞奇思妙想很多，他总是想不到他会给他带来什么样的惊喜。

譬如那只小猫，它被依旧摆在了池穆所住的客房的桌子上。

池穆时常会按它，有时候骆虞还会捂着他的手不让他按，毕竟本尊就在这里，当面听录音的感觉无异于公开处刑，实在是羞耻过了头。

骆虞翘着嘴角：“绝对是让你惊喜的，晚上来我房间你就知道了。”

因为骆虞的这句话，池穆觉得这一天过得格外缓慢。

时间的流速好像在他的等待里被刻意的拉长了，每一分每一秒好像都要比过去走的慢的多。

池穆时不时的看看表，骆虞瞧见了就坏笑。

晚自习是数学老师坐镇，最后30分钟被数学老师拿出来讲昨天考的卷子，丁睿思同学惨遭批评。

数学老师：“丁睿思，你上回怎么跟我说来着，你和我说你跟数学的感情很深，为什么考试你还是粗心大意做错了？”

丁睿思：“老师，感情这种事情哪有那么多对错呢？”

全班哄堂大笑，数学老师也被他这句话给整蒙了，于是放学晚了三分钟。

池穆的眼神几乎能把丁睿思当场送离人世间，丁睿思瑟瑟发抖，不知道自己哪里做错了。

虽然心里很焦急，但是在临近要到来的时候，池穆还是很矜持的，没有骆虞发话，就没去骆虞的房间，看着骆虞一如往常的洗漱，然后关上房门。

池穆站在骆虞的房门前，犹豫着要不要现在进去。

他敲了敲门，声音在夜晚显得格外清晰。

“我可以进去吗？”

里面无人应答。

池穆打开了门，房间里灯是关的，窗帘却是拉开的，窗外的月光毫无遮掩地照在了床上，那片白混着月光的柔，让池穆的心如擂鼓。

骆虞嘟囔：“等了你好久，你怎么才来，要不是我开了空调，我可能就要冷死了。”

暗红色的围巾算是唯一能够避寒的东西，但不仅限于围在脖子上，随意缠过腰和腿，带着股特别的美感。

骆虞声音带上笑意：“自己给自己感觉还挺费劲的，还好你织的围巾够长。喏，圣诞礼物，自己来拆吧。”

池穆想，骆虞果真是他的克星。

完全知道如何将他的理智一点点摧垮湮灭。

第79章

红绳作缚, 乱梅入雪。

骆虞晃了晃手：“你给我解开吧，让你拆礼物, 没让你拆下来又绑一遍！”

那围巾虽然软, 但是耐不住池穆围了好几层，骆虞想挣脱都挣脱不开，只能用两条腿去蹬池穆。

池穆抓住了他的脚腕，继续在连翘周身勾画新梅。

池穆的声音近乎叹息：“你总要这么招我。”

骆虞：“我这不是要让你高兴高兴吗, 难道……唔这个节日礼物……不是你最喜欢的吗？”

骆虞的声音不连贯，话里面充满了让池穆仔细斟酌回答的意味。

骆虞自认为这个礼物天下第一，不接受反驳。

池穆：“喜欢。”

喜欢的都快死掉了。

池穆握着他的手用力了些, 声音里的清朗不复存在, 覆上一层朦胧暗色：“又记一笔。”

骆虞因为池穆的动作惊慌的动了动腿，头脑清明的开始反对：“这可不公平, 哪一回你没捞到好处，怎么可以再给我记上一笔账，这对我来说可是亏本的买卖，你以后可别想了。”

池穆在一片粉白中抬头，眉眼迎着月光，墨发黑瞳，皮相俊美，惑人心神。

“那我给我自己记上一笔，”他的气息落在骆虞身上，嘴唇微勾，“以后得好好偿还你, 才不辜负你对我的这番心意。”

他的呢喃声越来越低，隐没在露水横生的花蕊里。

骆虞活像是被丢上岸的鱼，浑身僵硬。

他动弹不得，那条暗红色的围巾是帮凶，偏偏是他自己把这样的东西递给池穆的。

那种感觉比特殊时期要用到的专用的卫生棉的感觉奇怪的多，根本就不是一个级别上的东西，骆虞差点从床上弹起来。

骆虞：“……操，滚啊！”

过于陌生和极致，触觉在通过神经传达到大脑的过程中，是想让人溃逃的。

骆虞的手指徒劳无功的抓着空气，嘴上还骂骂咧咧的。

可越骂越没劲儿，越像求饶。

骆虞：“……我不要你还了，我没让你这么拆礼物。”

麻烦平常一点，别人都是用手拆礼物，怎么到了池穆这就是用说话的地儿。

池穆没空说话，认真的做着自己的事情。

骆虞是练过的，所以在这种情况下也能艰难的让自己脑袋看清楚是什么状况，但是不看还好，一看刺激的险些当场去世。

被招的池穆，和平时那个样子简直判若两人，透着要人命的味道。

骆虞躺好了，迷迷糊糊中他在想，池穆怎么还不把围巾解开，他这样手底下使不上劲，就像是踩在云端上一样。

骆虞讨了好，池穆也没让自己落下。

他不舍得让骆虞第二天喉咙肿，打算找个别的地方，或者如法炮制上一次在电影房的行为，但是骆虞自己觉得总不能总这么亏待池穆，主动吃了薄荷糖。

但薄荷真的不能摄入过度，尤其是在并不熟练的情况下，第二天起来，骆虞就发现自己嗓子哑了。

但是时间仓促，池穆也没办法帮他准备冰糖雪梨或者川贝枇杷，只能就这么去上学了。

丁睿思：“虞哥，你感冒啦？我这有感冒药，你要不？”

临近冬日，流感横行，丁睿思前两天就有点小感冒，所以特地买了感冒药。

骆虞摇摇头，不，他不需要。

丁睿思：“唉呀，我知道你不喜欢喝苦的东西，但是这个冲剂其实喝起来还有种甜甜的味道，我立马去给你搞一杯！”

丁睿思兴冲冲的去班级末尾的饮水机旁边拿纸杯了，由于嗓子疼不想说话只能静静的望着他背影的骆虞只能这么接受了。

骆虞在丁睿思的注视下被迫的喝完了一杯感冒冲剂，摸索着自己口袋四处找糖，却发觉自己已经很久不带糖了，都是池穆提供给他的。

池穆去办公室送表格了，现在还没回来，骆虞在他的抽屉里翻了翻，什么都没找到。

池穆走进来的时候就看见他在弯腰找什么，走到旁边的时候不由得出声：“在找什么？”

骆虞嗓子沙哑：“糖。”

桌上放着的纸杯，还有着感冒药的残余，池穆了然，从口袋里掏出了一颗糖，放在骆虞的面前。

不巧，这是一颗薄荷味的。

骆虞盯着池穆：“我不想吃薄荷味的。”

他最近一段时间都不想再吃薄荷糖了，就算再吃也不能吃到嗓子眼了，昨晚那个实在是意外，池穆真的太过于非人，骆虞甚至觉得他还有成长空间，光是想想他就有些头皮发麻。

池穆给骆虞换成了水果味儿的，骆虞才高兴点。

丁睿思不知道前面那个小情侣又在搞什么东西，只能埋头继续投入了学习的海洋。

毕竟圣诞节过去，期末就要来临了。

接近年关的这场期末考试，可是比暑假的那场期末考试要重要的多，毕竟它在很大程度能够决定了能不能愉快的过一个新年。

骆虞和池穆显然都没有这个烦恼，池穆是成绩稳定，而骆虞是压根就不用操心这个，不管考得好不好，新年他都照样快快乐乐的过，因为那些七大姑八大姨根本就不会问他考得怎么样，因为他看起来实在是太凶了。

在跨年的那个晚上，晚自习结束之后，骆虞拉着池穆的手从江头走到江尾，又从江尾走到江头。

当他们最后一步跨回江头的时候，新年的倒数也结束，在公历上，新的一年到来了。

骆虞在明月江水晚风里呼出白气，对着池穆晃了晃他们交握的手。

“新的一年，也要这样有始有终啊。”

池穆声音笃定：“一定会。”

池穆觉得回家的时候才发现，有人给他打了很多电话和发了很多短信。

来源于池涵朝，池穆将那个号码拉黑，并不想回应。

但这次池涵朝似乎格外的不罢休，换了陌生号码来给他来电。

池穆想了想，接通了电话。

池涵朝的声音甜腻腻：“哥哥你干嘛不接我电话呀？今天跨年，我想跟你说新年快乐。”

池穆站在窗边，声音毫无起伏：“如果你不来联系我，我想我会更快乐。”

池涵朝：“哥哥你怎么这样，还记得我之前做的事啊，我都跟你道歉了嘛，上次进你家，我也给你对不起了嘛。”

池穆：“容我提醒，你是非法入室。”

池穆真的是厌烦了他这种以为只要自己撒娇道歉就可以把事情揭过去的性格，并不是所有人都要宠着他，按照他的性子来。

池涵朝不解：“我可是你弟弟唉，明明我们才应该是关系最亲近的人，不是吗？”

池穆：“不是，还有别的事吗，没有我挂了。”

池涵朝：“哥哥，就算我之前怀疑过你错怪过你，但是我现在已经改了呀，你就不能原谅我吗，爸爸妈妈的态度也不是我可以决定的事情啊，我也劝过他们了呀，你不可以因为讨厌他们就讨厌上我啊……”

骆虞敲了敲门，推开一个小缝隙，本来他就想和男朋友高高兴兴说个晚安，却没想到自己听到了这样的话。

骆虞指了指自己示意自己来接电话，池穆点头，把手机递了过去。

池涵朝还没说完的话，被粗暴的打断。

“请问你是小王子吗，你道歉了别人就一定得原谅你？我打你一顿再给你道歉，你能不能原谅我？屁话一堆，拿着血缘关系要挟谁呢，你也不想想你给你哥做了什么，就一小祸害。你吸血吸你爹妈得了，你别粘上他行不行，就凭你这样也配叫他哥哥？”

“什么叫不能因为讨厌父母就讨厌上你，合着你也知道什么叫区别对待啊，一捧一踩，你看你舒不舒服？而且你以为你那样子有多讨人喜欢，看着就跟个被宠坏了的大型爬虫一样，你拥有你父母所有的爱，然后舔着脸还要你哥的爱，你说你要是对你哥好就算了吧，你也不看看你自己过去做了什么，也好意思嗲着嗓子在这撒娇？”

骆虞一般都不怎么口吐芬芳，能动手就动手了，不喜欢唧唧歪歪的跟人讲道理，但有时候跟有些人吧，就得打嘴仗。

池涵朝在那边被骂懵了，一下想起来这个人是谁，不就是上次把他丢到门外去的那个人。

池涵朝的声音气的发抖：“你谁呀，这是我和我哥的事情，你凭什么管？你有什么资格插手我们家的事！”

“你嫂子，跟你哥有关的事全和我有关，你说我有没有资格？”

池涵朝：“不可能！你不是一个alpha吗？我不信！”

骆虞轻嗤：“管你信不信。”

骆虞把电话给挂了，号码拉黑，仍然不解气的冷哼。

池穆亲了亲他的唇角：“做得好。”

池穆本来因为这通电话不开心的心情已经彻底多云转晴，骆虞那利落的狠劲儿和那句霸气的宣言，已经足够让池穆美滋滋了。

骆虞：“这种人就得骂一顿，但显然这个活不适合你干，下次交给我，保证让他自闭。”

池穆眼里带笑：“好。”

骆虞嘟囔：“还哥哥哥哥，他哥个屁，听着就不爽。”

骆虞：“这个我叫最好听，是不是，哥哥。”

池穆含住了骆虞的唇，温柔应和。

窗外寒月如霜，一夜过去，冬日暖阳冽冽。

那通电话显然给池涵朝的刺激很大，但是在之后池穆也没有再接起他的电话，于是在第二天他就找来了池穆学校，在学校门口等着他。

骆虞一看见他脸色就冷了下来，池涵朝表情同样像是受了不小的刺激。

池涵朝：“哥哥，难道你真的是同……”

他话还没说完，骆虞就把人给拎起来了。

这周围还有很多同学，要是池涵朝刚刚那一嗓子出去，指不定是谣言就起来了。

骆虞把人拎到了一边，其他同学明里暗里的在看热闹，不过也没有人太靠前，虽然骆虞这半年学习生涯，匆忙退出了校霸舞台，但是传说还流传在江湖上，还是很有威慑力的。

丁睿思虽然不知道发生了什么事情，但是向来以骆虞为标杆，反正大哥做的事情一定有他的理由，丁睿思在旁边摆手驱散看热闹的吃瓜群众。

直到走到没有人的地方，丁睿思在门口守着，骆虞才把挣扎不休的人放下来。

池穆握着骆虞的手，表情冷漠：“是或不是和你有什么关系？”

池涵朝：“你怎么可以是同性恋呢！不可能的啊！alpha有什么好的，根本就不可能特不适合，哥哥你这么优秀，你应该配一个更优秀的omega才对啊！”

骆虞不客气的出声：“你哥喜欢什么样的是他的选择是他的自由，和你没有一点关系，轮不到你在这里指手画脚。”

池涵朝近乎尖叫：“你闭嘴！你跟我哥哥在一起只会害了我哥哥！”

池穆眼神如同锐利寒冰，如此冷漠无情的眼神将池涵朝刺到，吓得不敢说话。

“这样的话我不想再听到第二遍，我和你没有任何关系，我的人生也是。”

池涵朝啜泣：“哥哥……是不是他做了什么你才这样的……”

池穆：“我不是你哥哥，从前或许是，但从现在开始，一定不是。”

池涵朝表情近乎执拗：“你就是！这是血缘事实，你改变不了的！”

他厌恶的看着骆虞：“绝对是你做了什么，我哥哥根本就不可能喜欢你，你们根本就不合适！”

后边的丁睿思忍不住了：“哎哟，我去，我这暴脾气，人家佳偶天成天生一对，轮得到你这妖怪来反对？”

骆虞：“那还真是抱歉了，在这世界上，没有人比我和他更合适。”

众所周知，omega是无法对alpha进行精神精神上的攻击的，但就像是alpha和alpha能够互相感应，并且有互斥感，omega也是可以互相感应到对方的信息素以及信息素里所包含的情绪，甚至很特别的，omega可以对omega进行压制。

但只有极少数的omega才会这样做，或者说才能这样做。

天生信息素和精神力偏温和的omega很难掌控精神力，只有将精神力凝成具有侵略性的武器的omega才能做到攻击另一个omega，从而进行精神打击。

不巧，骆虞当了十八年的alpha，从幼儿园开始干架，小学开始学会怎么用信息素去压制同伴，没人比他更明白怎么样灵活运用精神力去压制力一个人。

骆虞撕掉了背后的气味阻隔贴，释放出了自己的信息素，池涵朝起初闻到这股味道的时候是不可置信的，面前怎么看怎么像alpha的人怎么可能是一个omega，但他还来不及错愕多久，就陷入了一种不可名状的恐惧里。

像是被猛兽给盯上，不可抑制地从灵魂深处升出恐惧感，脑子里面甚至出现了嗡嗡的幻觉，似乎被人抛入到深海里，只能不受控制的不断下坠，连呼吸都被抑制住，被迫感受死亡的逼近。

池涵朝身体僵硬在原地，瞳孔放大，身体微微颤抖。

他难以逃离那种死亡的威胁，他从没有经历过这样的事情，只能被迫的僵硬地和猛兽的眼睛对视，仿佛下一刻就会被扑上来的巨兽撕碎。

直到那股信息素撤离，池涵朝软倒在了地上，脸上爬满了泪水。

池涵朝的声音哆哆嗦嗦：“你这是信息素攻击，犯法的……犯法的……！”

骆虞好整以暇的露出微笑：“需要我给你科普一下吗，法律上只规定禁止alpha对omega进行信息素攻击，但可从来没有规定omega不能对omega进行攻击噢。”

骆虞：“识相点就好好的过你的日子，如果你想整晚整晚都做噩梦的话，你大可试试继续纠缠是什么样的后果。”

威胁这活儿骆虞也是一把好手了，只不过从前从来没有对omega干过，但显然无差，效果还是一样的。

池涵朝不知道世界上怎么会有这么恐怖的omega，抽抽搭搭的跑了，看都不敢多看骆虞一眼，仿佛背后有着洪水猛兽在追着自己。

骆虞拍了拍手，对着池穆使了个眼神：“小意思。”

池穆握紧了他的手，亲了亲他的指尖。

这动作代表的意味太虔诚，让骆虞微愣。

不远处的丁睿思捂着眼哀嚎：“求求你们了，关注一下单身狗的感受吧，我还在这里呢！”

骆虞：“免费狗粮，爱吃不吃。”

骆虞心情颇佳的拉着池穆的手往外走，池穆给他贴上了新的气味阻隔贴，反扣住他的手。

丁睿思：“刚刚那个omega是不是被你给吓到了，那他应该不会再来了吧？”

丁睿思虽然没闹明白中间发生了什么事情，但是听池涵朝的话就知道是个讨人厌的货色。

骆虞：“应该不会再来了，毕竟刚刚我可是让他好好的过了一把瘾，让他看着我都会有阴影。”

骆虞的攻击会勾起池涵朝心里最恐惧的东西，会放大他的阴影，这其实和alpha的攻击无差，但只会造成精神方面的压制而不会带来身体上的副作用。

骆虞：“要是他下回看见我不怕，那说明他的精神力还是挺强的，但显然他很弱。”

骆虞的攻击毫无阻碍，证明了对方只是一个没有受过任何打击的脆弱的omega，就像是温室里精心呵护的娇花，骆虞笃定他不会再来第二次。

丁睿思：“不愧是你，刚刚你的味儿我也闻到了，香是挺香的，但就是感觉很不好惹，跟你从前其实也没多大差别嘛。”

骆虞不置可否，他感谢自己的信息素强度还不错，当初无法挑选的严苛，其实依旧是他有力的武器，任谁估计也没听说过omega可以反标记alpha，还能使人脑域受损。

这件事虽然没有人看见过程，但是有好事者是看着骆虞提着一个omega进了巷口的，也是有人看见那个人哭着跑出来的。

倒没有人怀疑是骆虞和池穆两个alpha欺负了那个omega，反而一致觉得很有可能是历史重演了。

论坛上的人猜测：很有可能是那个omega向骆虞或者池穆告白，然后骆虞池穆说我看上他都不会看上你。

虽然这和真相偏差的有点远，但本质不变。

不过这件事在论坛上的热度也只维持到了不到一天，因为有更加恐怖的事情，要大家面对了，那就是期末考。

比起高一高二的期末考，高三的期末考试明显学生们的压力更大。

班主任用试卷敲了敲课桌：“同学们给我打起精神来，虽然期末考试不是高考，但是你们就要拿出高考的精神来，把每一场考试都认真对待，这可是检验你们这学期成果的时候，想要过个好年，可就得好好考啊，给我读大声点！”

底下的学生们稀稀拉拉的应了，每个人手里都捧着书，加大音量的吼了起来。

丁睿思正在偷偷摸摸吃煎饼果子，被那一声吼得差点一口气没上来，痛苦地拽着骆虞的衣服，祈求能够得到一口水。

骆虞把早餐奶丢了过去，丁睿思猛喝了一大口，感觉自己才活过来了。

池穆把自己的奶放在了骆虞桌上，骆虞咬着吸管喝了两口，放在了桌子中间，池穆拿过来也喝了两口，又摆回了中间。

丁睿思看着自己手里的奶，忽然感觉失去了味道和灵魂。

期末考试越发逼近的时候，老师们也早就将授课内容讲完，让进行复习。

每天除了试卷就是各种各样的习题，题海战术总归是用不腻的，老师们认为就算一道题目，再怎么不会做个八遍九遍也该会了。

在这种忙碌里，骆虞脑子里面每天都只有各种各样的算术题和公式，晚上去池穆房间睡觉也一定是因为作业还有没搞懂的地方，需要男朋友课后补习。

骆虞在数学和物理这方面是比较不错的，化学也不差，语文过得去，主要是英语实在是太严重，池穆好不容易给他提上去一点，可骆虞当时记得住的东西忘得也很快，但是骆虞仍然在努力，就算十二点了还是在背单词。

有一回研究到一点，还是池穆发现了他房间有光，才让骆虞先别看了停下来，并且勒令他之后早睡。

丁睿思也发现了骆虞最近在英语上的卖力，在放学之后还看见骆虞坐在位置上看单词本，在他看到骆虞看的单词表的时候，他有些吃惊。

“虞哥这都不是我们现在考试涉及的词汇量了，你没必要这么卖力的。”

骆虞摇头：“不是因为考试，我最近看到一篇物理论文，但是是全英文的，我就自己试着看一下。”

丁睿思：“又是物理啊，我可能是还没感觉到他的有趣，感觉还是化学有意思一点，可以做实验。”

骆虞：“等你学进去了，就能感觉到它的迷人之处了。”

骆虞脸上有着遮掩不住的对这门学科的喜爱，对他来说物理真的是很神奇的存在，不管是再小或者再大的东西，都在物理学科的范畴之内。

丁睿思看见了从办公室里回来的池穆，眼珠子滴溜溜转了一圈。

“那虞哥，你觉得是物理迷人一点，还是池哥迷人一点啊？”

骆虞头也没抬的收拾着东西：“你这个怎么做比较，完全不就不是一回事。”

丁睿思：“就问一问嘛，非要比呢？”

骆虞：“那肯定是池穆啊，我能不学物理，但我不能丢下他。”

骆虞想着丁睿思就是狗粮还没吃饱呢，居然这么欠的问他这个问题，然后感觉到有阴影覆在自己面前，抬头便是轻柔的吻。

班里的同学都走光了，连汤月和魏柯都走了，自己找虐的唯一目击者丁睿思忍不住拍了拍门。

“老师来啦！”

骆虞和池穆下意识的分开，三秒之后，教室里响起骆虞的声音。

“丁睿思！找打啊你！”

第80章

期末考试那一天, 纷纷扬扬的落了雪。

最开始还是雪子，悄无声息的落在人的肩上，像是雨点。

有些个头比较大的, 就让人感受鲜明了些。

骆虞和池穆那天恰巧进教室早，没赶上让雪子落一身，直到趴在窗口旁边的同学叫嚷起来, 才知道下雪了。

这事儿说新奇也新奇, 说不新奇也不新奇, 西江地处南方, 类属热带季风气候，并不常下雪。

骆虞记忆里的上一场雪可能还是几年前的事，他趴到窗口去看了，伸出手捞了半天, 摸到点细小的雪子, 然后往池穆的后颈上一贴。

池穆被这忽如其来的冰凉弄得一哆嗦, 骆虞见状露出了得逞的笑声, 幼稚的不行。

池穆无奈的看了他一眼，给他剥了颗糖，塞在他嘴里。

教室的所有窗户上覆了层水雾，有同学在上面涂画, 写下了考试加油。

骆虞则是在上边写了池穆的名字，但是笔触不能写得太细，否则划出来的痕迹粘连在一起, 就变成了大片的空白。

池穆的穆字笔画多，占地面积也广, 骆虞没写成功，索性把那一片给涂了, 就留下个“池”字。

丁睿思：“哎哎哎！虞哥你怎么把全给涂了，我刚画好的一坨举世无双的粑粑就这么覆灭在你的手里了！”

骆虞抄起他的笔袋就往他身上扔，横了他一眼：“少他妈恶心。”

骆虞把手往池穆校服上擦了擦，若无其事的坐在的椅子上。

池穆的轻微洁癖在骆虞面前早就荡然无存，毕竟什么东西都交换过了，还怕骆虞往他身上擦么。

班主任在黑板上写下了考试时间和科目，然后提醒大家带好黑色中性笔以及2b涂卡铅笔，又一次提醒了大家千万不要漏涂以及错涂答题卡，让他们各自找考场考试去了。

池穆和骆虞还是一个考场，池穆稳稳的坐在靠门边的01的位置，骆虞在他的左侧。

骆虞向来心态比较好，对于考试这种事情从来都不慌张，而且也不会担心自己考不好会有什么样的后果，所以一直保持着特别放松的情绪写着题目。

上午就考一门语文，骆虞写完了作文之后搁下了笔，检查了一遍试卷之后，开始百无聊赖的转笔，眼神往池穆的身上瞧。

池穆不管什么时候都做得很端正，骆虞似乎从没有看见过他懒懒散散的靠在椅子上的样子，总是脊背挺直，像一颗白杨。

骆虞把视线看向了手表，离考试结束还有10多分钟，他干脆趴着看池穆。

几分钟后监考老师发现了他的眼神，给了他警告的目光。

“离考试结束就只有五分钟了，大家抓紧涂答题卡，不要东张西望的。”

骆虞置若罔闻，还看着池穆的方向。

监考老师走过来敲了敲他的桌子，骆虞还是那副玩世不恭的样子，懒散的撑着头：“老师，我可没有东张西望，我一直都很专注的看着帅哥呢。”

他把自己的答题卡拿出来，放在老师眼皮底下让他检查，表示自己可没有挑事的意思。

前面的池穆也转过头来，和骆虞对上了视线。

骆虞朝着他单眨了眨左眼，散发出来的属于漂亮男孩的昭昭英气让老师都忍不住轻咳了一下，假装无事发生的回到了讲台上。

等到考完试出教学楼的时候，雪已经在地上积了一层，行道树上附了一层白霜，银装素裹，分外漂亮。

柳絮在空中翻飞，骆虞伸手去捞，感受到雪融化在他的掌心里变成水珠，再从指缝中流出去。

“等会手该冷了。”

池穆用帕子擦干了他手上的水迹，把他的手放进了自己的口袋里一起捂暖。

现在是冬天，雪模糊了人的视线，而且本就不厚的雪层在践踏里成为冰，格外的滑脚。

所以大家纷纷注意脚下，没人注意到在雪地里亲密的他们。

池穆撑了伞，两个人慢慢慢慢地走出了校门口。

丁睿思识趣的没有打扰他们的二人世界，独自戴着帽子在后边走着，尽情地散发着单身贵族的清香。

骆虞呼出白雾：“马上就要过年了。”

池穆：“嗯。”

今年他们期末考试结束的时间离年三十也就十来天的样子，等明天考完了，再过一两周就是新年了。

骆虞：“你要回家过年吗？”

骆虞知道自己说的是一句废话，池穆现在还没和他家里断绝关系呢，肯定是要回家过年的，但是私心里他是想池穆可以高高兴兴的过一个新年的。

池穆：“应该。”

骆虞：“那有什么事，你记得和我说，我会全天开机的。”

骆虞不放心的样子让池穆弯了弯唇：“好。”

他的声音轻轻，化在雪里。

期末考试考完那一天，大家都留下来在班里大扫除，在离开的时候，同学们彼此互相挥手致意明年再见。

班上的桌椅通通摆好，随着门窗的落锁，这个学期彻底告一段落。

校园逐渐冷寂下来，街边的树木勿送着学生们离开，等待着来年开春的再会。

池穆在年前的几天就已经接到了要他回家的电话，骆虞帮着他一块收拾衣服。

骆虞从自己房间里拿来了那条红色的秋裤，折叠好了放在了池穆的行李箱里。

“本来想让你带点什么回去的，但是想想好像又没什么能够方便带的，不然你就穿上我的裤子吧，想我的时候拉开裤子就能感受到温暖，你爸妈你弟弟要是态度不好的话，你就想想我与你同在。”

骆虞觉得自己这个主意非常赞，秋裤就是冬日力量来源。

池穆声音里藏着愉悦：“好。”

骆虞：“有不顺心了你就给我打电话，要是你弟还敢逼逼叨叨，放着让我来。”

池穆：“好。”

骆虞看着他拉上了行李箱的拉链，靠在了他身上。

骆虞：“记得时不时给我发消息。”

池穆：“一定会。”

骆虞挥挥手：“那你走吧，拜。”

骆虞可不想弄什么十里相送，竭力的忍住自己继续絮叨的心情。

谈恋爱真是让人变得奇怪，其实他也知道池穆不会吃亏，但总归就是放心不下。

池穆：“年后见。”

骆虞点头，当他以为池穆就准备这么拉开门走的时候，却迎接了一个缠绵悱恻的吻。

外面风大，池穆没让骆虞送自己下去，骆虞就站在窗边看着池穆的身影越行越远，最后消失不见。

他坐在床上，一时之间脑子有些空白，心里有些说不出来的感觉。

明明一天到晚待在一起，好像也没什么好想的，但是分开之后就会觉得，好像还真的挺想的。

在池穆走的第二天，研究所打来了电话。

这拖拖拉拉大半年，在不停的失败和反复的实验里，他们终于在年前研究出来的了骆虞专用的抑制剂。

虽然原理和抑制并不相同，但是也从不能叫做“满足剂”，听起来就有种怪异的感觉。所以还是被命名为特殊类抑制剂。

骆虞打车去了趟研究所，拿回来的那个小盒子。

盒子包装的很严实，里面总共放了四管抑制剂，颜色透着些淡绿，看起来还挺好看的。

还没到发情期，自然也不是贸然使用的时候，骆虞只得等着到那一天试一试才能知道效果的好坏。

骆虞的发情期在25到28号之间，年三十那天是24号，池穆的计划是在正月一那天就来找骆虞，让骆虞在他眼皮子底下用抑制剂，以免抑制剂出了差错。

骆虞把抑制剂放在了抽屉里，然后跟着乔女士出门买东西。

年货那些东西陆陆续续都买好了，他们娘俩不用回老家过年，所以东西也没有买的很多。

年三十那天，骆虞去贴了对联，小区不让放鞭炮，骆虞和乔婉蓉也没有这个习惯。

家里也贴上了红彤彤的窗花，看起来多了几分过年的喜气。

年夜饭在晚上吃，在下午的时候乔女士就做好了一部分的饭菜，放在了篮子里，带着骆虞一块出门了。

他们的目的地是陵园，此行是为了祭拜。

乔婉蓉脸色平静，将墓碑旁的雪拂落，摸着墓碑上冰凉的照片。

“满打满算，你也走了八年了，我带了你喜欢吃的来，没忘记还有酒，但你只许喝一小杯……”

乔婉蓉将吃食放在墓碑前，让骆虞倒了一杯酒，洒在了墓前。

“今年我有好多事想和你说，咱家多了点特别的事，你说要是你还在我肯定得发愁很久，但你不在，我怎么反而能扛了……”

骆虞没有打扰母亲和父亲说话，站在了不远处，一眼望去全是墓碑，天边云翳沉沉。

在乔婉蓉起身对着他招手的时候，骆虞走了过去，拿起酒瓶又倒了杯酒。

“爸，我再给你倒一杯，这杯是我跟你喝的，妈妈不会说的，之前跟你约定好的事，我可能要食言了，我没法跟你一样了。你说这事儿，你真是难琢磨，但都这样了，也只能接受，好在日子也不算难熬，我碰见了一个特别好的人。”

骆虞其实挺感慨的，这大半年就这么一晃过去了，快到让他觉得都有些不可思议。

大概是有人陪着，日子就没有那么难熬，其实还是快乐的成分居多，就算换了一种性别，和之前其实没有很天翻地覆的变化，爱他的人依旧爱着他，他爱的人也爱着他。

“他的性格特别好，也特别的优秀，对妈妈也特别好，你知道我是不信什么基因适配的，现在想想也不是没有道理，这也算是命中注定吧，以后他会和我一起照顾妈妈的，你别担心。”

骆虞又聊了不少话，直到将心里想倾诉的都倾诉完，才和乔婉蓉一起回了家。

年夜饭乔婉蓉没有做很多，就他们俩吃，也就没有太铺张。

红烧鱼是必备的，意味着年年有余。

骆虞没吃多少就饱了，坐在沙发上等着和老妈一块看春晚。

手机就搁在他手边，等着随时给池穆发消息。

守岁要到十二点，但乔婉蓉没什么精神力，在十二点前就回房间睡觉了。

骆虞一个人看春晚也没意思，也回了自己的房间。

往床上一躺，就感觉枕头底下不对，打开一看，压着一个大红包。

骆虞不知道这是他妈什么时候放的，也没动弹，继续压在了上边。

和骆虞这边温馨简单的氛围来说，池穆那边则显得冷清的多。

一家人围在一块吃饭，气氛却显得格外生硬。

得知了池穆有一个长得很高的omega男友的时候，池父池母没什么想法，所以在当时也没有打电话过问，只是在这个时候说了一下主要以学业为主。

池穆知道他们并不在乎，也多半知道他们心里是怎么想的，他们以为他只是随意的谈一次恋爱，在长大之后还是要按照他们的安排进行联姻。

池穆没有额外解释的打算，只是生疏客气的对待，等着自己可以彻底自由的那一天。

在十二点的钟声响起的时候，骆虞踩着点给池穆打了电话。

骆虞：“新年快乐！”

池穆：“新年快乐。”

骆虞：“怎么样？没吵起来吧？”

池穆：“当然没有，比往常清静了些，多亏有你。”

往年池涵朝总是少不了跟他搭话的，但是今年却没有。

就算池穆看不见，骆虞也昂了昂下巴：“算那小子识相。”

他们又聊了几句别的话题，然后不约而同的安静下来。

哪怕是不说话，这气氛也莫名让人觉得舒服。

不过很快，骆虞就感觉到不太舒服了。

骆虞：“这不是才凌晨……就算是25号也没有必要来的这么快吧？”

骆虞有些头晕，他甩了甩脑袋，试图让自己清醒些。

那边的池穆心里一紧：“怎么现在就来了，我现在看看有没有航班。”

池穆的父母没有在西江，池穆今年是飞去省外过年的。

他已经买好了上午的机票，但没想到来骆虞这个月的这么突然。

池穆喃喃：“就算现在去也赶不上……骆虞，拿抑制剂，别挂电话。”

骆虞开了外放，他没开灯，趴在床上拉长身体摸索着抽屉，从抽屉里拿出了一支抑制剂，手颤抖的开了封。

池穆：“有任何不舒服就告诉我，我立马帮你打阿姨的电话让她先送你去医院！”

就算再怎么紧张，池穆也只能紧紧的盯着手机屏幕。

池穆：“骆虞，你接一下视频。”

池穆声音不自觉的提高：“骆虞？”

烈火岩浆顺着血管扫过神经中枢，连耳边的声音似乎都从很远的地方传过来有些模糊不清。

骆虞将一管抑制剂都推了进去，将针管丢到了一边。

而从身体升起的，并非是让烈火平息的巨浪。

熟悉的薄荷味信息素弥漫在空气中，混在连翘香里，纠缠融合成另一种味道。

好像池穆就在身边，可却又不在。

骆虞浑身染上大片的红，连脚趾都不自觉的蜷缩起来。

骆虞几乎被那种感觉逼疯，这根本就不是抑制剂。

对，这本来也不是，它们在血液里涌动，像不可阻挡的洪流。

像是在一片虚空中晃荡着，又像是被无数的浪潮拍打，好似紧紧握住了什么，但又知道那是一片空荡。

骆虞在一片躁动里忽然有些烦躁起来，烦躁的夹杂着火气和委屈！

不一样！替代品和真正的感觉不一样！

池穆快着急疯了，他不停的喊着骆虞的名字，就在他准备打骆虞妈妈的电话的时候，手机那端传来了一句声音。

“池穆……”

那声音带着一丝哭腔，又软又哑，像是被逼迫到极致的无助。

作者有话要说：言简意赅，就像玩具和真人，能用，但差点什么。

第81章

天边霜雪似银盘, 光在人的心底跳动。

池穆呼吸微滞，为那一声绵软悠长，但他很快就回过了神：“我在, 你还好吗，会痛或者有其他的不舒服的反应吗？”

那边回应的，只有一声声的喘气声。

骆虞烦躁的抓着枕头在床上滚了滚，他描述不出来此刻的感觉, 仿佛被池穆咬着后颈注入信息素，但又是那种滋味。

他缓了好一会儿才听清那边在讲什么，吃力的吐出话语。

“没事……”

骆虞解掉了自己身上也是厚重的衣服，手指抓紧的床单, 指尖用力到泛白。

仿佛一座大厦在脑海里坍塌, 发出了轰隆隆的声响, 所震射的余波扩散到了身体各处，溅起了满地的尘土。

含苞待放的花蕊溅起汁水，顺着线条蜿蜒而下, 隐没在交叠的阴影里。

开了外放的电话的声音回荡在空气里, 骆虞低声的叫着他的名字。

一声长一声短, 透着柔软的唤着他的名字。

池穆应着, 他刚刚听见了那边布料摩擦的声音，努力的想要和骆虞沟通。

“盖上被子了吗？”

“不要……热……”

骆虞的黑发因为汗水服贴在额角, 他的意识迷迷糊糊的, 想到什么便答什么。

“但你这样会感冒的, 把被子盖上好不好？”

池穆的声音带着诱哄, 倘若是清醒时的骆虞估计早就让他闭嘴自己拿着被子闷头盖了, 但偏偏骆虞现在正被药效支配，处于被安抚的空茫中。

“不好。”

骆虞脚胡乱的踢了踢, 眉眼被水色濡湿，透着着和平常不一样的味道来。

“一点也不好……我难受……”

骆虞吸着鼻子，身体不自觉的轻微颤栗着。

月光照在室内，在少年的身体上跳跃着。

抑制剂只针对信息素的不可控制，并不负责缓解身体其他的反应。

而骆虞的抑制剂又比较特殊，相当于给她注入人造的完全匹配信息素，只会助长身上的反应，而且完全不给灭。

只是骆虞现在还不清楚，脑子晕晕乎乎的全凭本能的觉得不舒服。

“哪儿难受？”

池穆的声音低哑，声音从相隔甚远的地方通过机器传出，渲染出变调的温柔。

骆虞迷迷糊糊的把自己不舒服的地方都表述了出来，声音里带着些不自觉的委屈和埋怨。

“你怎么不在我旁边啊，你要是在我身边就好了……”

“我在，只要你想，我就在。”

池穆眼里暗潮涌动，喉结上下滑动，恨不得自己现在就在骆虞面前。

他的声音带着不自觉的诱哄：“从现在开始，你的右手就是我的手……乖……”

天上的云雾遮笼了皎洁的月，哪怕是人间君子，也甘为心间绝色摒弃清心寡欲，攀折一支连翘，陷入情潮。

温情可以顺着电缆跨越两个空间相逢，实现某种具现化。

相信即存在，骆虞徘徊在虚与实之间，耳边声声，不知不觉趋于顺从。

空气中涌动的信息素多了不一样的感觉，仿佛池穆真的出现在他的面前。

池穆望着屏幕，似乎能隔着这一层望到自己想见的人，他的呼吸变调加快，以思想触碰着骆虞的魂灵。

间接比直接更加引人遐想，像是大片的留白。

传达的每一滴每一点都是要人命的欲色，透着些新奇，但在火苗一点点微弱直至熄灭的时候，只剩下大片的凉。

骆虞在昏睡之前听到了池穆最后一句话，拉过了被子盖在身上，昏昏沉沉的睡了过去。

池穆听着他的呼吸声，没舍得挂电话，让那声音留存在夜色里，做他梦里婉转歌唱的夜莺。

骆虞醒的时候，电话早已是挂断状态，他看着通话记录显示的六个小时四十分钟，头脑还有些不清醒。

他的第一反应是他到底说了些什么，居然通话维持了这么长时间，第二反应是这么长时间池穆的话费不得爆炸。

“担心你妈的电话费呢…”

骆虞拍了拍自己脑袋，缩在了被子里，感受到身上没收拾的味道，心情一度爆炸。

他看着垃圾桶里被丢弃的针管，想着这玩意真是有毒。

看到它骆虞想到昨天晚上，就觉得面前的手机烫手，把手机扔到一边充电，哆哆嗦嗦的套上外套去洗澡。

一边洗一边骂骂咧咧，混蛋玩意，臭不要脸，仗着他不清醒，居然为所欲为，什么正人君子，呸！

不过骂着骂着骆虞自己又爽了，池穆看不见也吃不着，自己指不定多难受呢。

骆虞想着自己今天看见池穆，非得笑他一顿不可。

但他洗完澡出了浴室，看见站在客厅里的池穆的时候，那还顾得上什么想法。

“你怎么就来了，我还以为你要到下午才能到。”

骆虞身上还有未散尽的水器，骆虞抬手，替他擦去了脸上的水珠。

“换了一下航班，这是最早的一班飞机了，我想快点来见你。”

池穆放下了行李，拥住了骆虞，发出了几不可闻的喟叹。

乔婉蓉打着哈欠推开了房门，在看到是什么情况的时候，微微僵硬了一下，哈欠现在非常生硬地转了个弯。

“哎呀好困，我怕是没睡醒，我再回去睡一会儿。”

池穆颇为不好意思地松开了手，对着乔婉蓉微微鞠躬。

骆虞：“……妈，你的演技好生硬好浮夸。”

乔婉蓉摆手：“讨厌，我这不是不想打扰你们吗，池池就来啦。”

池穆：“嗯，阿姨新年好。”

乔婉蓉：“新年好新年好，你等等，我给你拿个东西。”

乔婉蓉进了房间，拿出来个红包。

乔婉蓉：“这压岁钱本来应该是昨天给的，但是没法送到你手上，就今天给了，收着，压岁红包可不能推的啊。”

池穆点头接过，面上满是诚挚：“谢谢阿姨。”

乔婉蓉：“不客气不客气，都是一家人嘛，那我先去洗漱，池池来的这么早，还没吃早餐吧？”

池穆摇了摇头。

乔婉蓉：“行，那你先去屋里坐会儿，等会儿早餐好了，我再叫你们。”

骆虞应声，揽着池穆回了房间。

早上起来他还没收拾过，被子卷成一团，看起来乱糟糟的。

骆虞瞧见床单上不明显的一些痕迹，把被子扯到了一边，轻咳了一声。

作乱有份的某人已经自觉的拿出了新床单，帮骆虞一起换了床单。

乔女士还有些奇怪骆虞怎么一大清早就换床单，骆虞含糊的说昨晚在床上吃东西，不小心把床单弄脏了，被乔女士数落了一顿，这事也直接过了。

吃完早餐之后，按理来说是挨家挨户的去串门拜年，但骆虞他们家没什么亲戚在这儿，除了骆凤禾。

乔婉蓉已经准备好了带上门的礼物，喊着池穆一块儿去。

池穆有些不知所措：“我也去吗？”

乔婉蓉笑眯眯：“对呀，就当是提前见家里人了，小虞他姑看起来不大好相处，其实人很好的，帮衬了我们娘俩许多。”

池穆：“我还没来得及准备见面礼……”

乔婉蓉：“我们一家出一份就够啦，小虞他姑不讲究那些的，哎呀，走吧。”

骆虞搭住池穆肩膀：“是啊，走吧男朋友，反正你连我妈都见了，还怕见我姑啊，就余晓双她妈，你也见过一次的。”

池穆从记忆中寻找到了那个alpha女性，点了点头。

骆虞他们的到来，为骆家多添了几分喜气。

余晓双的小妈气色看起来还不错，给他们拿了吃食。

骆凤禾脸色平静的听完了骆虞身上的变化以及池穆和骆虞的关系，眼神如同鹰隼，将池穆里里外外打量了个遍。

骆凤禾起身：“你和我来。”

骆虞有些懵的看向了她，又看向了池穆，看着池穆跟着骆凤禾去了阳台。

骆虞想说什么，被他妈按了按手。

余晓双在旁边嗑瓜子，悠哉悠哉的开口：“放心吧老哥，我妈不会把你男朋友吃了的。”

骆虞挑眉：“胆子肥了，敢调侃你哥了？”

余晓双立马双手奉上瓜子：“错了，来，请你吃瓜子。”

余晓双的小妈还沉浸在刚刚事情的震惊里，悄咪咪的看着骆虞，听见余晓双这么说，戳了戳她的胳膊，用眼睛发出了疑问。

余晓双比了个手势：“我也就比你早知道一点点。”

余晓双母女开始了交流，乔女士时不时在旁边补两句，骆虞则是一直望着阳台上的两个人。

担心肯定是不担心，就是有点好奇他们两个在说什么。

池穆站在阳台上，面色不变地承受着来自长辈的alpha威压，骆凤禾看着他，最后满意的收回了信息素。

“如果以后你敢动什么坏心思，我会替他爸爸教训你的。”

池穆点头，神情坚定：“请您放心。”

他们之后又谈了一些别的话题，不知不觉居然说到了生意上。

骆虞不知道他们说了什么，竟然说了那么长时间，在沙发上等的花都要谢了，还被余晓双拉去给她抽卡。

“五十张居然一个都没有，哥哥你的欧气呢！”余晓双震惊，看着自己的蓝票非常心痛，把手机递给了从阳台走进来的池穆，“只有最后一张了，池哥，你来试试，随便画什么都行，不过只能一笔不能断哦。”

池穆想也没想的写了一个“虞”，看见屏幕一黑。

余晓双惊呼：“是我想要的切妹！感谢池哥！”

骆虞探脑袋：“什么嘛，肯定是因为我之前把不中的概率都用光了。”

余晓双：“哥，承认吧，你不是欧皇。”

骆虞看向池穆：“不可能，是不是你把我的运气都吸走了！”

池穆轻笑，坐在了骆虞的旁边，握住了他的手。

微凉的手指嵌入指缝，掌心相贴。

低沉性感的声音在骆虞耳边响起：“让你吸回去。”

第82章

骆虞想可能是因为昨晚的事情, 让他脑子现在不清楚，以至于在听到这句话的时候，居然想到了别的方面。

这肯定是池穆的错。

不过这是在姑姑家，骆虞也没有太放肆的随心而动的去做某件事, 暂且忍耐了下来。

他对着余晓双摊开的掌心, 说：“你把手机拿来我再抽一次, 我就不信我的手会这么黑。”

余晓双誓死捍卫自己的蓝票, 对着骆虞开口：“刚刚才出了一只，不可能再连续出了，哥哥你就放弃吧！反正你跟池哥是一体的, 分什么你我, 对不对，池哥抽到了就是你抽到了！”

池穆表示赞许：“嗯。”

骆虞：……

完了，他的第一反应居然是一体的。

难道是omega的基因会让人变得色情？？？

骆虞按了按太阳穴, 觉得自己需要念几遍清心咒。

骆虞打开了百度，在刚打下两个字的时候，他就删掉了。

什么傻逼行为。

他们也没有在余晓双家多待，他们两家的关系是心里亲近, 但是表面并不是往来频繁十分热络的，拜年的喜意和心意到了就可以了，所以午饭前, 乔婉蓉他们就离开了。

在家里吃完午饭之后，乔婉蓉就准备去找自己的小姐妹们搓麻将了, 让骆虞和池穆待在家里, 自个儿高高兴兴出门了。

池穆在房间里忙碌工作的事情, 骆虞就戴着耳机躺在他床上打游戏。

房间里开了空调，骆虞玩的热了就只套了件卫衣, 宽大的领口露出一片白，让池穆瞧见了，没忍住拉过来在上面留下几个印记。

骆虞把他头按到了一边，眼睛还在手机屏幕上：“大少爷，你专心点。”

人恋爱前和恋爱后的差别怎么这么大呢？

池穆看他目不转睛的样子加重了力道，直到骆虞看着他，他才点头说好。

骆虞：“你等着，看我打完游戏怎么收拾你。”

骆虞想干扰池穆的方式多得很，不过等他打完了游戏，看池穆在认真工作的样子，想想还是算了，视线回到了屏幕上，准备开下一把的时候，看见丁睿思游戏在线。

这挺奇怪的，这个点丁睿思应该还在老家走亲戚拜年。

不过想起新年祝福，骆虞想到了今天早上看到的丁睿思在凌晨那个点给他发的消息，只不过那个时候他正忙着，根本就没有注意到，丁睿思祝福语后边还加了一大堆花里胡哨的祝福语，看到什么百年好合，早生贵子，骆虞都想拿一个榔头敲开他的脑子。

虽然不知道丁睿思怎么有时间打游戏，但不妨碍骆虞邀请他，但对方拒绝了，然后自己开了。

骆虞看见那游戏中的字样眯了眯眼，给丁睿思发了消息，但丁睿思没回。

这可不是丁睿思的作风，就算是拒绝他也应该会给他发消息解释一下，更别说在他发了消息之后不回消息，很有可能是丁睿思没有在玩游戏。

不过这也只是个小插曲，骆虞没怎么放在心上，继续快乐游戏。

直到晚上丁睿思才给他回了消息，说他的号白天是别人在玩，骆虞也就把这事忘到脑后去了。

寒假也就一个月不到的时间，说慢也慢，说快也快，新年过去之后，日子一切如旧。

骆虞出门玩的时间并不多，以往他都会去网吧打游戏或者去篮球馆打球，但是今年他的体质有所改变，以至于看到外面呼啸的寒风都不愿意踏出家门，干脆窝在家里打游戏或者是写作业。

以往的寒假作业，他少有认真写的时候。

除了把物理和数学写完之外，其他都是比较散漫的写的，有几年还是丁睿思代笔帮他赶完的。

但是今年不一样，有池穆在旁边，骆虞都不好意思不认真写作业。

没办法，谁让男朋友过分优秀，他也只好不停的努力来提升自己，争取不被他甩在太后面。

挑着把数理化的部分写完，骆虞填完了语文字比较少的部分，就去攻克英语了。

因为之前的不停的背诵，他的英语成绩其实有了很大的起色，只不过偶尔会忘记，所以要不停的巩固。

除去写课本上的习题以外，池穆还会要求他练口语。

要是一天懈怠了，就一天没有糖吃。

对于骆虞这种嗜甜如命的人来说，无异于一种折磨。

骆虞从前就不爱被管束，他不愿听的时候就是不愿意听，但恋爱好像就是让人被下降头似的没了过往的脾性。

骆虞被管束着不仅不觉得厌烦，反而有种奇怪的甜滋滋的感觉。

骆虞忍不住啧了一声，将一身鸡皮疙瘩抖掉。

寒假结束那一天，仿佛时间的书本被轻巧的翻了个页。

新的学期到来，熟悉的同学们坐在熟悉的教室里，脸上却是陌生的憧憬和紧张。

现在已经是高三下学期，在这个学期过后，人生的一个转折点便会到来。

新年新学期新气象新目标，班主任布置的第一个任务就是让大家先想好自己理想中的大学，然后写成纸条交上去。

班主任会打印起来张贴在班外的墙上，每一个路过的学生都可以看到他们的目标，以此激励他们不要松懈，为了自己的目标和梦想砥砺前行。

比起骆虞的不确定，丁睿思的目标要明确的多。

他要报考首都外国语大学，这一直是他的理想学府。

骆虞看着空白的纸张，思考着自己更加心仪哪所学校，他转头去看池穆，发现池穆已经写下了国内首屈一指的在首都的一所大学的名字。

骆虞对自己的情况很了解，他如果按照现在发挥这么稳定的话，可以上一所很不错的学校，但是离池穆填的这个学校还是有一定差距的。

虽然现在只是写自己的理想大学并不代表以后的选择，但骆虞还是认真的斟酌一下，最后写下了那群学校的名字。

那所学校在国内也有名气，可以排进top10，在物理研究方面输出了不少人才，而且历年分数线也是骆虞有把握的。

丁睿思凑上来看他们写什么，然后有些惊讶：“咦，虞哥，你们不打算考到一个地方吗？”

骆虞所要报考的那所城市，距离首都有一定的距离，并不相近。

丁睿思以为他们俩一定会考到一个地方，所以当看到他们报不一样地方的学校的时候，忍不住觉得奇怪。

骆虞把纸条放到了肩负组长之任的同学桌上，说：“再看吧，现在又不一定是最后的。”

虽然是回应丁睿思，但他的视线却是落在池穆身上的。

他之前有和池穆商量过，池穆提个建议，给他规划了几所不错的大学，但他一直都没有拿好主意，直至今天。

虽然是热恋中的情侣，但是很有默契的彼此心照不宣的，骆虞和池穆都没有提议或者是要求两个人考在同一座城市，而是彼此选择最有把握最有利的选项。

丁睿思挠头：“那虞哥你那个时候怎么办？”

骆虞：“抑制剂已经研发出来了。”

丁睿思看向池穆：“那池哥你也舍得？”

池穆看着骆虞抿唇：“不舍得。”

丁睿思：“那怎么……”

丁睿思的话没有说完，在自习上课的铃声下被迫中止。

晚自习放学之后，骆虞和池穆一路沉默的回了家。

池穆没有回自己房间，而是跟着骆虞去了他房间。

骆虞拍了拍自己的床，让池穆上来，两个人对着窗外，一起看着月牙似的新月。

骆虞玩笑似的先开口：“忽然觉得这种气氛，应该来点啤酒。”

池穆：“天还冷，不如喝点热水？”

骆虞把脚搭在了他身上，随意的往床上一倒：“会不会营造气氛啊。”

池穆握住了他的脚腕，手指轻轻地摩挲着，并未答话。

在一片安静里，骆虞再次出声：“其实那是我想过的结果，如果不出意外，应该是我最后的选择。”

池穆的手忍不住收紧，声音低沉：“我知道，或许我可以……”

“你不可以，”骆虞打断了他的话，坐了起来，因为姿势的原因不方便，干脆跨坐在了池穆的身上，“别以为我不知道你在想什么，不需要那样。”

如果池穆和骆虞考上同一所学校，那么应该是很容易被录取到的，但就学校的整体而言，哪个更好无需多言。

池穆拥住了骆虞的腰，沉默的聆听着他的心跳。

其实在一段感情里，omega更容易全身心的投入，希望可以时刻和自己的alpha待在一块，但骆虞无疑是个异端。

当了快十八年alpha，骆虞思维模式其实已经比较定性了，就拿这一方面来说，他并不觉得两个人有时时刻刻黏在一起的必要。

虽然不舍得，但不舍并不能成为在这方面达成一致的理由，当然了，骆虞是希望自己可以超常发挥，能够和池穆上一所学校的，但是基于现实而言，总是要有稳妥一点的打算。

骆虞忽然好奇：“如果没有和我在一起，你原本的打算是什么？”

池穆：“应该会出国。”

池穆心情仍显低落，虽然理智上明白什么样才是对他们彼此而言更好的选择，但是想到要分开甚至是分开那么久，尽管那一天还没有到来，但池穆的心情还是不免滑向低谷。

骆虞：“那有机会的话，你要好好把握啊。”

骆虞说完被自己的话逗笑，摸了摸池穆的脸。

“你说我是不是对你特有信心，所以才这么有恃无恐？”

笃定就算分离也不会让他们分开。

骆虞脸上忽的挂上恶劣的笑容：“我想了想要不然你还是和我考一个学校吧，不然老是打电话，你看不见也吃不着的感觉好像很惨噢。”

这话当然是说笑，骆虞想，喜欢一个人的感觉大体就是如此吧。

愿他天之骄子，不落云端。

第83章

三月初, 倒计时一百天。

那面板被贴在班上前边黑板的左侧，异常显眼。

在每天早上，卫生委员都会去换牌子, 提醒同学们，时间又少了一天。

气氛无意识的焦灼起来, 每天除了学习就是学习。

老师还会时常鞭策他们，给他们放兰中的学校视频。

兰中每一处都有监控，所有学生的动态都在老师的眼皮子底下, 单单从屏幕上看，就让人有种喘不过气的高压感。

和他们比起来，西江一中其实还算是人性化的学习氛围轻松的, 起码没有无处不在的监控，虽然老师会时不时的出现在门口或者窗户边，要么就从门开的小窗那里盯着。

三月里, 骆虞的十九周岁生日如期而至。

骆虞看着乔女士买的蛋糕, 心里无限唏嘘。

去年今日, 他还是个alpha，在那一天，他在巷子里救了崔晗, 也就是那一天，他性别逆转了。

过去了一年, 很多东西都在不知不觉中改变了。

最大的改变, 大概就是和池穆在一起了。

骆虞瞅着池穆开口：“要是去年这时候的我知道我俩会在一块，肯定不会相信的。”

池穆：“可以猜想。”

要是18岁的骆虞接到了19岁的骆虞的电话, 被告知他会和池穆在一起, 18岁的骆虞肯定会当场骂脏话，然后会更加看池穆不顺眼。

骆虞：“那你呢？”

池穆沉吟：“应该会欣然接受？”

如果18岁的池穆被告知会和骆虞在一起, 应该会很高兴的。

知道会有那么一个披戴着光芒的人，是他的命中注定。

以往生日骆虞都会在外边庆祝，这一次就在家里庆祝了。

人也没有很多，骆虞就叫了丁睿思和余晓双还有冬冬来，池穆叫上了汤月和魏柯。

冬冬在寒假那会儿就知道骆虞那事儿了，还小心翼翼的对待了骆虞一阵，说话都轻声细语的，最后被骆虞按在武馆里打了一顿才恢复正常。

大家热热闹闹的坐了一桌，乔婉蓉让他们别光吃菜，留点肚子吃蛋糕。

唱生日歌的时候，骆虞拒绝了幼稚的王冠，看着蛋糕上跳动的烛火。

大家的生日快乐歌在旁边响起，调子乱七八糟的不齐，最动听的是耳边的池穆的声音。

骆虞怀着愉悦的心情，闭上眼许了愿望。

如果愿望真的可以实现，他希望乔女士可以健健康康，池穆可以诸事顺遂，丁睿思可以少挨点打，余晓双能多得点爱，冬冬可以壮大武馆。

这样好像稍显贪心，那骆虞希望他在意的人，都能被命运眷顾。

骆虞睁开了眼，吹灭了蜡烛。

吃完蛋糕大家笑闹了一阵，直到骆凤禾来接余晓双，大家也就各自散场回家了。

把家里收拾干净之后，骆虞洗了澡，回了房间拆礼物。

大家的都有，唯独没有池穆的。

池穆去年给骆虞买的生日礼物是一个价格相对骆虞来说比较高昂的机械表。今年骆虞再三说了不要给他买太贵的东西，而且他也没有什么想要的东西，池穆点头答应，但具体池穆要送什么，骆虞也不知道。

骆虞趴在门边看着亮着灯的浴室，想着池穆葫芦里在卖什么药。

骆虞喃喃：“不会是不打算给我送了吧，或者说难道是想效仿我圣诞节的做法？”

池穆把自己绑个结送给他，那个场面怎么想都怎么好笑啊。

骆虞怎么想也没想出来池穆会送一个什么样的礼物给他，干脆躺在床上等着池穆来。

在骆虞迷迷糊糊有了点睡意的时候，房间的门被打开了。

骆虞撑着头看着他笑：“来给我送生日礼物了吗？”

池穆：“嗯。”

骆虞看见池穆的手放在了身后，十分好奇的张望：“是什么啊？”

池穆：“伸手。”

骆虞通常左边手戴着手表，所以池穆让他伸手的时候，他伸出了右手。

编织的繁复的好看的红绳绑在了他的手上，中间嵌了一颗玉珠。

骆虞原本这白的皮肤被红绳衬得更显白皙通透，池穆吻了吻他的手背。

骆虞直觉池穆不可能会随随便便的买一串手绳来作为他的生日礼物，下意识的问：“这个该不会是你自己编的吧？”

池穆有些不好意思：“可能没有很好看。”

骆虞扬眉：“这还不好看，大师级的作品！”

骆虞嗅了嗅：“怎么感觉还有一股香味。”

不是那种普通的香气，骆虞说不上来。

池穆：“可能是檀香，它在寺庙里放了几天。”

池穆眉眼清冷化为温良：“我不知道你信不信，但如果世上真的有神灵，我希望他们真的可以护着你。”

骆虞蹭了蹭他的面颊：“这个生日礼物我超喜欢。”

心意是一种远超于具体价值的事物，骆虞有时候觉得池穆已经给了他很多，但是没想到池穆总能给他更多。

骆虞视线落在手腕的红绳上，忽然发现点别的东西。

骆虞：“这个玉珠子上是不是有刻字啊，总感觉好像有字……”

骆虞抬高了手，果然发现上面刻的花纹就像一个字。

骆虞：“池……？”

骆虞笑骂：“池穆，你这个也太心机吧，给我拴狗绳是不是？”

居然还搞得这么隐晦，还不主动说，就等着他自己去发现。

池穆看见自己的小心思被发现了，十分坦然的承认了。

池穆一本正经的说：“希望可以劝退一些有礼仪廉耻的人。”

骆虞趴在他身上咬耳朵：“你现在是不是就盼着高考结束呢？”

骆虞：“给我打标记，嗯？”

池穆被他呼出的热气弄得耳垂通红，喉咙干涩：“是。”

在骆虞每一个撩动他的瞬间，池穆都想在他的身上打下属于自己的烙印，留下自己的痕迹，不仅仅是生理上的，也是心理上的，让其他人一下就明了他是有主的。

骆虞笑的发抖：“你这样我怎么看着怪可爱的。”

可爱和池穆其实搭不上边，但骆虞就是觉得这样的池穆简直可爱到没边。

池穆：“其实还有另一条，我想让你帮我带上。”

池穆从口袋里拿出了另一条手绳，放在骆虞面前。

骆虞：“为什么你这条是黑色的？”

池穆：“红色的被我编完了……”

这个编起来其实很费劲，池穆也学了将近一星期才学会，等他把骆虞的那条编好之后，发现红色的绳子已经不够了。

骆虞：“你这上面是不是也刻字了？让我看看。”

骆虞眯着眼去看，果然看到了。

“哎，为什么我这上面是池，你那儿是虞，不是骆呢？”

池穆：“因为‘池鱼’是一对。”

你中有我，不可分离。

骆虞帮池穆的右手也带上了同款手绳，然后想了想说：“说的也是，在最开始的时候，我们不就是这样吗，我是那条鱼，离了水会死，但是你就不一样了，没我也一样。”

池穆：“不一样，没你不一样。”

骆虞笑嘻嘻：“别紧张，说的最开始那会儿呢，现在你身上已经贴了我的标签了，可就别想再养别的鱼了。”

骆虞拉着池穆，带着他一块往床上倒。

他拍了拍床：“帅哥，一起睡觉？”

真的是很单纯的睡觉。

第二天去学校的时候，丁睿思看见骆虞和池穆手上的同款手绳，很心痛的捂住了心口。

丁睿思幽幽的念了句诗：“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”

骆虞：“你有事吗？”

丁睿思抬高了手：“我只是在缅怀我们曾经的美好岁月，那么的单纯，那么的芬芳！”

骆虞纠正：“是我芬芳，你恋爱少谈了？”

丁睿思还没接话，班主任先走了进来。

“丁睿思你干嘛呢，手抬那么高？”

丁睿思立刻一脸认真：“老师，我背诗呢，表达一下我的慷慨悲愤之情！灭六国者六国也，非秦也！族秦者秦也，非天下也！”

丁睿思抑扬顿挫的背起了《阿房宫赋》，让老师眼角抽搐。

高三下学期要学的新知识其实不多，更多的就是整合复习，在丁睿思的背书声里，骆虞也翻开了书。

日子一天天的减少，由冬至春，天气逐渐的回暖。

但在这冷热交替之际，是感冒盛行的时候。

不知道是因为学习压力过大，还是因为身体不适，高三已经有不少同学相继生病，甚至还有一个严重的发烧也不知道，在班上倒了下去。

这引起了校领导的重视，虽然学习很重要，但是学生们的身体素质也同样重要，没有一个好的身体怎么能坚持学习，所以特地批了每个班一节体育课，让他们在室内体育场运动运动，如果实在不愿意去的话，也可以留在班上学习。

一班和三班五班两个班一块上体育课，三个班大概都去了一大半。

骆虞是选择去的，应该说三个班的alpha几乎都去了，聚在一起就打算来一场篮球赛，活动活动手脚，放松身心。

丁睿思提议：“咱们就这么些人参与，也不用按班级来划分了，虞哥，你跟池哥对打呗，合体虐狗就没意思了啊。”

骆虞扬眉，看向了池穆：“行啊，不过池穆你会打篮球吗，我可不想欺负你啊。”

池穆接过了篮球，一如既往的谦虚：“还可以。”

骆虞吹了声口哨，神情张扬，眼神里带着挑衅：“那就来吧，可别输的太难看啊。”

体育老师当裁判，骆虞当了自己这边的跳球员，对面则是推出了池穆。

本来零散的坐在其他地方的同学们都坐在了观看席上，看着曾经针锋相对的两个帅哥开打。

裁判吹哨丢球，骆虞起跳，先手夺球。

骆虞弯唇，同池穆眼神交锋。

因为体育课的时间有限，所以最开始规则就不分上半场下半场，哪对先获得9分，哪队就胜利。

少年们蓬勃朝气的身影在球场里来回晃动，观众席时不时爆发的欢呼让气氛推至高点。

池穆的球技果然不错，和队友的配合也比骆虞这边好，所以两边居然打的不分上下，比分持平。

骆虞带球过人，一个假动作唬住了对面，准备炫技的时候，却被池穆给防住了，球转瞬易主。

池穆投篮，骆虞盯紧了那个球，只要这球没进，他们就还有机会。

但他没拦住，球进了！

体育老师吹了口哨，宣布比赛结束。

大家在身上都是一身汗，骆虞输了也没恼，和池穆碰了碰拳。

“可以啊，居然把我那个球给拦住了。”

骆虞正笑着，忽然脸色就变了。

今天是27号。

现在这里alpha太多了，他甚至能够闻到混杂的信息素的味道。

骆虞来不及说太多，只能拽着池穆快速的朝着更衣室走。

其他人追了两步，被丁睿思和汤月给拦住了。

“哎，不是，你们不去看看吗，不会要打起来吧？”

“应该不会吧，这两个不是已经做兄弟了吗？”

“那谁知道呢，刚打完球有点上头也正常啊。”

观众席上大家也交头接耳，体育老师想过去看看。

丁睿思赶紧笑着拉住他：“老师，没事，这是他们独特的交流方式，绝对不会打起来的！我保证，我说谎我阳痿！”

最后一句说的特大声，声音回荡在整个篮球馆里。

作者有话要说：蕊丝：为了这个家，我付出了太多。

第84章

体育老师被最后一句话镇住了, 全体同学也被震住了！

丁睿思心里苦涩，他太难了。

刚刚骆虞那是什么状况他已经猜到了，现在里面肯定正十万火急呢, 要是被老师看到了同学们知道了, 那不就炸锅了。

丁睿思誓死捍卫骆虞的颜面, 哪怕是赌上自己的尊严！

急忙的朝着更衣室走的骆虞并没有听到那句话, 他正处于急迫之中，不知该如何应对现在的场面。

骆虞：“直接咬吗？快一些。”

池穆：“一样会被发现。”

他们不可能在这里停留太久, 而只要有alpha或者omega进来, 就能闻到这里的味道。

骆虞有些急躁：“那怎么办, 我是抑制剂在班上。”

骆虞已经想到今天是敏感时期, 很有可能会出现那种状况, 所以已经备好了抑制剂，但偏偏没有想到就是在体育课这个档口爆发了。

现在将近四月，但依旧春寒料峭，骆虞在刚刚打球的时候就把校服外套给脱掉了, 里边只穿了一件长袖，本该因为温度而感觉到冰寒, 但他现在烧的满脸红，呼出的气息都透着灼热感。

本能反应多蛮横不讲理, 它不管你是在什么时间, 什么地点，迅速的操控你的身体，迷乱你的神智。

尽管进行了再多次，骆虞也仍然难忍身体做出的反应。

骆虞靠在了墙上, 垂落在身侧的拳头紧握。

要流出来了……该死。

池穆看看位于更衣室外的后门，立刻下了决定：“换一个地方。”

后门是玻璃做的, 此刻已经被上锁。

骆虞擦着额间泛起的汗珠，哑着声音问：“你有钥匙吗？”

池穆摇了摇头：“我会赔的。”

alpha爆发的力量惊人，两分钟后传来了玻璃碎裂的声音。

骆虞已经没有力气了，看着散在外面的玻璃渣默默地竖起了大拇指。

池穆将骆虞打横抱起，踩着碎玻璃出了体育场。

门外席卷进寒风，将室内的信息素吹散。

体育老师还被丁睿思拦在外边呢，先吹着口哨组织各班同学集合，打算先确定同学们人数对的，让他们回教室之后，再来处理这个事情。

在同学们准备有序离开体育场的时候，忽然听见后方传来了一阵响声，像是玻璃碎裂的声音。

大家纷纷回头，丁睿思先冲了过去。

他此刻在内心疯狂祈求上苍不要让他看到什么不好的画面，不会是两个人太激烈了，以至于什么东西被碰碎了吧？

丁睿思在空气中闻到了一股很淡的属于骆虞的信息素的味道，但很快就闻不到了，因为后门那里裂了一个大洞，风正从里面刮进来，能让人不自觉的打个颤。

看着破裂的半扇门，丁睿思看着空荡荡的门外，心里想着真狠啊。

体育老师走了进来，看见这状况大惊：“不是说不会打架吗，这怎么都这样了，人呢？”

丁睿思睁着眼睛说瞎话：“他们俩可能是情绪有点激动了，老师你知道的，我们高三压力很大的，骆虞他又是一个特别暴躁的脾气，他们俩去冷静一下了，反正肯定不会出学校的。”

体育老师：“不听你胡扯，我去跟你们班主任说，你先回队伍里，先回班去。”

这丁睿思也拦不住，只能点头答应。

那边已经被抱着走远的骆虞已经没有心思计较公主抱的姿势了，搭在池穆身上，半垂着眼，忍受着身体反应。

池穆的信息素毫无遮掩的涌进他的身体，让本能反应更加欢跃。

体育场后门出去就是树林，然后就是礼堂。

树木早已不复夏天的郁郁葱葱，看起来有些空旷，虽然这里曾经有故事，但就目前而言这并不是一个好地方。

池穆抱着骆虞去了礼堂，礼堂的大门是关着的，但是一侧有楼梯，在二楼有天台。

天台的门此刻也是上锁着的，池穆把骆虞放在了门边，让他靠着墙和自己站着，吻去他脖间的薄薄水色。

骆虞昂着脖颈看着墙顶，声音断续：“我没想过……唔……我的高中生活……还能过得这么多姿多彩……”

这种多姿多彩的生活说实在他不想要，但信息素不讲道理，让如歌烈火燃透他，将爱与情在眼前铺卷。

此时正处于三四月之际，正是连翘花的花期。

连翘花喜温喜湿，但是需要注意排水。

此刻显然水流过多，池穆才伸手，便碰了满掌湿。

池穆做着疏导工作，安静的方寸之地传来咕啾咕啾的水声。

骆虞埋在了池穆的颈窝里，在侧面留下了一个印痕。

他的背脊如同弦月，又似被拉紧的弓。

无意义的单音将凝固的时间裹上一层蜜糖，天台上的寒风透过门的缝隙悄悄的靠近人的身边，而后被暖意驱散。

骆虞校服裤挂着，恰到好处的将一双皎洁圆月显得白，却也显得过分的满，在池穆手擦过时会漾起水波。

骆虞在迷迷糊糊中想，这何止是五彩缤纷，堪称离经叛道了。

因为时间有限，空间也冷潮逼仄着，池穆没有太过追求到极致。

并不主动地追寻让这场意外带上了仓促的意味，目的比过程更重要，所以攻势也就更加的密集精准，让骆虞嘶哑无声。

他几乎将池穆后背捏出了个印子，黑发因为汗水湿漉漉的垂在光洁的额头上。

信息素冲刷着脑海，混进血液，腺体上的齿痕分外明显。

池穆吻去他眼尾水珠，替他整理着衣物。

多余的水在不停的过程中已经粘附在了皮肤上，甚至是滴落在的衣物上，池穆有心想擦拭，却想起来自己的纸巾放在了校服外套里。

池穆少有这么无措的时候，但也只能轻笑着按了按自己的眉心，看着骆虞睡梦中仍然不安稳的模样。

骆虞这样真的让他很不放心，如果他们分隔两地，哪一天这样的意外情况发生，到时候会出现什么样的情况，他真的无法预估。

舍不得分开，舍不得异地，但也舍不得给骆虞精神施压，他希望骆虞可以按照他的规划去过一生，只是他始终找不到两全其美的办法。

他摸了摸骆虞手腕上挂着的玉珠，将些许担忧隐没在叹息里。

骆虞睡了二十分钟之后醒了过来，想到现在是什么情况，立马火急火燎的站了起来。

骆虞眉头皱的很紧：“我们现在回班吗，老班肯定要问了……麻烦。”

当omega实在是太麻烦了。

池穆：“可以解释成学习压力太大，所以我们才发泄了一下，门是我不小心弄坏的，其他多余的不必说，他们会相信的。”

骆虞抓了抓有些乱的头发：“行，不过那个锅给我，把门撞碎一点都不像是你的风格，我来正好，反正也是因我而起的。”

达成共识之后，他们回了教室。

班主任果然对他们进行了询问，骆虞和池穆找好了说辞。

班主任果然没有怀疑，训了骆虞一顿：“我知道你们最近学习压力大，但你们也不能通过这种方式来发泄，你说说这个样子合适吗？”

骆虞表情诚恳地摇头：“不合适。”

班主任：“你也知道不合适，还有你啊，池穆，你怎么就不知道拦着他一点呢，还跟着他胡闹，有什么情绪问题，我们不能坐下来好好说呢？”

池穆也低头认错，两个人态度都很好，让班主任就算有再多的火也没处撒了。

班主任：“下次还会不会再犯了？”

骆虞：“老师放心，绝对不会再犯了。”

他绝对会在那几天，时时刻刻的把抑制剂揣在兜里不放下。

班主任本来是想让这两个人罚站写检讨的，但是想想都快高考了，她也只是头疼的摆了摆手，让骆虞记得赔学校的钱，就让他们回教室了。

回到教室之后，两个人受到了全班的注目礼。

丁睿思：“虞哥，你们校服我给你们拿回来了，在你们座位上呢。”

骆虞点头，有些懒倦的坐在了座位上，腺体上的齿痕早就已经被气味阻隔贴挡的严严实实，他拎起了校服外套穿上，看了一会儿才发现自己穿错了，但也无所谓，就这么穿着池穆的校服外套坐着看书。

丁睿思在他后头邀功请赏，哭诉着自己的牺牲。

丁睿思哭丧着脸：“虞哥，你是不知道，现在大概整个年级都知道了你们俩打架打破了一扇门，以及我阳痿了。”

丁睿思：“我那脆弱的心灵啊，现在已经碎了一地，就算用双面胶都粘不好。”

丁睿思想起自己信誓旦旦的保证，觉得人间不值得。

骆虞：“……辛苦你了。”

这种牺牲倒也大可不必，但这份兄弟情谊骆虞收下了。

丁睿思：“那我可不可以拥有一次赛车的体验呢，就一次就行，我也想试试那种感觉，够我吹一辈子！”

骆虞应允：“高考完之后，让你爽个够。”

丁睿思心花怒放，就在上厕所的时候别人调侃他，他也能笑嘻嘻的接受。

高考看起来还有很长一段时间，但在墙上的数字一点点的倒退里，大家才发现，原来时间走得一点也不慢。

骆虞最后两个月将自己绷得很紧，不停地写不停地练，一改之前的性格，在考完试之后都仔细认真的检查起来。

池穆没对骆虞说什么，但骆虞不想和池穆上一同一所学校吗？

怎么可能，他想，他特别想。

比起各自为彼此的前程成长，他们可以有一个更好的方向，而且不光是为了池穆，骆虞也为了自己。

他只能努力的学，从天亮到天黑，甚至都无心谈情说爱，每天和池穆最多的交流就是作业，偶尔还会在池穆房间里累的睡觉。

池穆很少用言语表达什么，只是会默默的给骆虞分析题型，给他倒上一杯多加糖的热牛奶，在入睡的时候把他拥在怀里，放出一缕信息素，让骆虞睡的更安稳。

乔女士在最后一段时间都不太敢跟骆虞放松说笑了，怕打扰骆虞的情绪，只能更加用心的去钻研菜谱和甜点，希望可以让骆虞开心一些。

在这样不断的自我施压里，骆虞二模成绩比一模高出了四十分，已经接近了一个很高的分数，甚至过了池穆心仪大学的分数线。

但这并不是最后结果，骆虞不敢高兴。

他在等着最后一天。

六月，西江已经进入了夏天。

高温酷暑，高三教学楼的气氛更是紧张。

真到快考试的时候，老师们反而让大家别紧了。

在照例高考前放假的那一天，纷纷扬扬的试卷朝着外丢撒，像是一场盛夏里的狂欢。

虽然大家丢完之后，还是要自己去扫。

在放在结束之后，大家来上最后一节晚自习。

“大家也不要把一场考试看得太重要，高考也就是一场普通考试而已，就和以往你们考过的任何一场考试一样，到时候大家只要尽量的放轻松把试卷写完就行，要知道你们的人生远不止这一场考试，最重要的是别让自己留遗憾，为之前所有的努力画上一个圆满的句号。”

“现在，下课。”

班主任在黑板上写下了校训，将同学们的面容映在脑海里，离开了教室。

有多愁善感的同学已经忍不住掉眼泪了，骆虞也放下了手里的书，手里不自觉地转着笔。

他的另一只手被池穆握着，两人体温互通。

直到有人忽然来到他的面前，才让他回过神。

那是一个omega，和他眼神对视上的时候有些胆怯，但还是鼓起勇气对他开口说话。

“骆虞，你可不可以，对我加个油，一一句就就行。”

她甚至紧张到有些磕巴，十分害羞。

骆虞搁下笔，对她露出笑：“当然可以，请你加油，明天一定可以发挥好。”

那个omega激动的点了点头：“谢谢！我会的！你也是！”

有omega默默举手：“虞哥我也想……”

beta同学默默举手：“我们也想……”

还有人大胆发言：“我还想要班长的。”

骆虞勾住了池穆的肩膀，面上挂着笑：“行，人人有份。”

班上的气氛轻快了点，大家各自收拾着东西，其实也没什么东西，在前两天就已经搬空了。

不知道是谁先唱起了校歌，音符飞过每一张青涩的面庞，留下辗转于书本笔墨之间青春的痕迹。

或许对于大多数人来说，青春根本没有那么波澜壮阔，只是过往的一段时光，往后想起来的记忆碎片。

骆虞想，他以后回想起来这段时光，一定觉得特别甜。

因为他的身边出现了一个每天给他喂糖的人。

第85章

在还没高考的时候, 大多数同学或多或少都会设想那一天的情景，可当真正的走进去的时候才发现，其实那天只是生命中平常的一天。

考完一场, 就算是再喜欢对答案的同学在此刻忍住了那个念头, 直至最后一场考试的结束铃声响起。

无论好坏, 在今年都已尘埃落定了。

校园广播站放了歌, 应和着六月的校园。

“此时已莺飞草长，爱的人正在路上，

我知他风雨兼程，途径日暮不赏，

穿越人海, 只为与你相拥,

此时已皓月当空，爱的人手捧星光,

我知他乘风破浪，去了黑暗一趟,

感同身受，给你救赎热望……”

骆虞跟着调哼着，和池穆并肩往前走。

丁睿思从后边追上来搭住了骆虞的肩膀，对着骆虞嘻嘻哈哈：“终于解放了，虞哥你说学校放这个歌，是不是在暗示我们可以搞对象了？”

骆虞握住了池穆的手，在丁睿思面前晃了晃。

“搞着呢。”

丁睿思：“呵, 你们两个的狗粮我早就免疫了，啊, 美好的大学生活即将向我展开，外国语学校肯定很多omega嘿嘿嘿。”

骆虞：“瞧你那点出息。”

丁睿思感叹：“你这是饱汉子不知饿汉子饥, 这年头啊，涝的涝死，旱的旱死。”

丁睿思：“不说了，我爸来接我了，虞哥你记得你之前答应我的事儿哦。”

骆虞知道他说的是赛车的事儿，拍了拍他肩膀：“放心吧，记着呢，去吧。”

骆虞也在人群中瞧见了乔女士，他说了不用来接，但乔女士还是来了。

乔婉蓉对着骆虞和池穆挥手：“小虞，池池，这里。”

骆虞：“妈，不是说不用来接了吗？”

乔婉蓉：“我这不是没忍住来了吗，看你这表情，发挥的应该还可以哦？”

骆虞点头：“我觉得还可以。”

当然有没有做对骆虞不知道，反正会写的全部都写了。

乔婉蓉：“那就好，咱们去下馆子吃东西去，好好的庆祝一顿。”

骆虞看了一下老妈起的电动车：“就靠这个去？”

乔婉蓉努力辩解：“你别看它小，但我们三个人挤挤就够了。”

骆虞：“那我来开吧。”

乔婉蓉：“不行，这是我展现伟大母爱的时候。”

乔婉蓉表示中年女人有自己的倔强，载着俩儿子就算沉重也是幸福的。

骆虞靠着池穆，看着车子都觉得心慌。

最后他们还是没有骑着这辆电瓶车出门下馆子，因为乔女士忘记充电了，再加上三个人，电瓶车都不干了。

他们干脆打车出门了，去的是‘思鱼’，虽然那是家川菜馆，池穆和乔婉蓉的口味都偏淡，但是池穆是老板，让厨子做清淡的菜自然也会有。

他们是经理亲自接待的，等到坐到包厢里，乔女士才开口。

“这儿的服务还蛮好的，他们经理也太热情了吧。”

骆虞：“那必须热情啊，因为这家店是池穆开的。”

乔婉蓉惊诧：“池池你开的？怎么会想到开川菜馆的，我记得你的口味应该是蛮清淡的啊。”

乔婉蓉是知道池穆家里挺有钱的，但是具体是个什么情况呢，她也不是很清楚。

他们母子对这方面都看的不太重，看的都是池穆这个人。

骆虞有点小得意的指了指自己：“老妈你说他为什么呢。”

乔婉蓉明白了，默默地咽下这一口属于自己儿子和儿婿的狗粮。

这是什么甜宠剧情，乔婉蓉甚至有种自己不是在校园文里是在总裁文里的错觉，她儿子就是那个被霸道总裁宠爱着的娇软……算了，这个不太对，乔婉蓉从小说的剧情里清醒过来了。

池穆轻笑：“阿姨以后来吃饭的话，可以免单，也可以带朋友来。”

乔婉蓉笑着摆手：“这怎么好意思，总不能白吃你的，让你吃亏。”

池穆：“我的就是骆虞的，阿姨说过的，一家人不用见外。”

乔婉蓉想想也是，说：“那就更不行了，不能让别人白吃咱们家的。”

骆虞竖起大拇指：“妈，不愧是你。”

乔婉蓉：“我说的也没错嘛，不过这次放假放三个月，你们有什么打算吗？”

骆虞摇头：“刚考完什么都不想，就想在家瘫着，其他的再说吧，看看我们家帅哥有没有打算了。”

骆虞偏头看着池穆，朝着他昂了昂下巴：“帅哥，你有什么计划吗？”

池穆：“一个新项目要启动，可能要去考察半个月。”

骆虞也才知道，坐直了身体：“什么时候？”

池穆：“后天。”

骆虞：“这么赶？”

池穆点头，坐在那边的乔婉蓉心疼的给他递了水果过来。

乔婉蓉：“池池也太忙了，不过你要去哪里啊？”

池穆：“湖宛。”

乔婉蓉：“那不是海边吗？这个时候去海边真好，小虞，不然我们去那边旅游半个月吧？”

湖宛是一座沿海城市，经济较为发达，旅游业发展的也很不错，最吸引人的就是它的海滩以及海鲜。

骆虞：“可以啊，不过妈妈你不上班吗？”

乔婉蓉：“我可以调休，好些年假我都没用呢。”

于是想说走就走的旅行，就在这样的情况下定下来了。

吃完饭之后，他们回家整理着所需要用的东西，池穆则是回了自己家拿东西。

池穆的新家早就已经购置好了，只不过一直在装修，在高考前夕已经装修完了，所以池穆把自己之前放在别墅的东西放去了新家。

上一个地方已经被池穆转手卖掉了，骆虞本来是想劝说没必要，换个锁的事儿，但池穆的精神洁癖在那个时候表现的尤为极致。

他无法接受自己的家在他不知情的情况下被他不喜欢的人污染，所以他宁可舍弃掉，重建一个。

这样骆虞自然是支持他，还帮他提了一些新家装修的建议。

从池穆家弄好东西之后，他们又回了骆虞家。

六月天空气闷热，一动似乎都能弄出满身汗。

骆虞开了空调，拿着衣服去冲澡。

考了一天试，加上跑动了一番，骆虞躺在床上很快就陷入了困倦。

清凉的薄荷味不知什么时候弥漫在了他的周围，让他睡得更加昏沉。

池穆看着他的睡颜，在书桌旁看着文档。

虽然说毕业了可以正式的做那事了，但他们其实都没有很迫切的那种想法，毕竟欲由情生，自然而然恰到好处才合适。

可池穆毕竟是一个计划狂，罗列了他能想到的可能性以及他设计的场景，先做好准备。

骆虞对此一无所知，还陷在香甜的梦乡里。

在第二天的时候骆虞带着丁睿思去实现自己的许诺，丁睿思看见场馆的时候，整个人都慕了，看见那辆车的时候，眼睛已经闪闪发光了。

丁睿思：“虞哥，池哥还缺挂件吗，一顿能吃三碗的那种！”

丁睿思：“臣妾愿意！”

骆虞笑骂：“少贫嘴，我坐在副驾驶，你先慢慢的转一圈，然后再加速。”

丁睿思：“好嘞！”

丁睿思凯了一个小时之后，意犹未尽的下来。

丁睿思：“虞哥帮我拍张照，拍的帅一点！”

骆虞咔咔拍了两张，丁睿思心满意足。

丁睿思离开的时候还在回味：“太羡慕池哥这种人生赢家了，简直就是出生就站在罗马的人嘛。”

有钱人帅聪明还有爱情，这是什么样的现实充实玩家。

骆虞脸上的笑容淡了些：“如果可以，他未必想这样。”

他的声音放的很轻，以至于丁睿思没听见他说什么。

丁睿思：“虞哥你刚刚说啥？”

骆虞摇头：“没什么。”

骆虞在想怎么去做一些大人才能做的事情，他之前使坏撩的过分，现在可以真刀真枪的干一场，他当然要好好补偿一下都要忍了很多次的池穆。

次日，他们收拾好了东西，踏上了飞往湖宛的航班。

池穆也不是自己一个人去的，有四五个人，池穆定了好几间房。

池穆自然和骆虞一间，乔女士住隔壁，汤月和魏柯以及其他团队成员看着老大出差还带着嫂子，不仅如此还带着丈母娘，心里除了羡慕就只有羡慕。

虽然住在一块儿，但是池穆他们才到酒店没多久，就带着电脑出门了，骆虞则是和自己老妈看着路线去了沙滩，玩了一下午。

夜幕降临，骆虞在浴室里洗去自己白天在海滩上玩的时候沾上的沙粒，洗着洗着，就开始纠结了。

听说提前做准备会比较好，但是骆虞没干过这事儿。

让他自己搞自己，前面当然没问题，后边怎么想怎么别扭。

骆虞磨蹭了一会儿，被那种异物感弄的一脸暴躁，只觉得奇奇怪怪，最后洗干净了手，擦着头发出了浴室。

池穆订的这一间是海景房，夜晚的海滩亮着灯，像是一颗颗散落的星星。

骆虞倒在床上，池穆还没有回来。

他问了对方回来的时间，在得到答复之后跳下了床。

因为要在这里住一段时间，所以他们都带了不少衣服，挂在了酒店的衣柜里。

骆虞的衣服多是T恤，而池穆很多白衬衫。

骆虞挑了件白衬衫，穿在了自己身上。

他看了看什么都遮不住的衣服下摆，表情微妙。

别人的男友衬衫都是遮到大腿，隐隐约约才会有那种效果，但他就跟池穆差不多高，这衣服在他身上就是件衣服。

骆虞想着扒下来，但是想了想又算了，拿了件池穆的内衣穿，在床上开始打游戏。

也不知过去了多久，骆虞有些犯困了，把手机放在一边，躺在床上等池穆。

晚上九点，池穆推开了房间的门。

床上的被子被卷成一堆，乱翘的黑发在雪白的床单上格外显眼，垂落在床边的那只手上带着红绳，玉珠在月光下闪过流光。

少年身量纤长，衬衫微卷着，腰线流畅。

池穆知道，那衬衫是他的，裤子也是他的。

他的眼神暗下，幽深如长夜。

第86章

池穆微凉的手, 让骆虞从迷蒙睡意里清醒过来。

他打了个哈欠，勾住了池穆的手。

池穆：“困吗？”

骆虞撑着脸看他：“不。”

他的眼里带着灼灼热意，拉住了池穆的领带, 将他朝着自己的方向靠近：“我都特地弄成这样了, 你还问我困不困？”

池穆今天去见客户, 所以穿的很正式，打上了领带，看起来斯文又禁欲。

骆虞看着池穆的脸, 少年的轮廓已经有未来成熟的影子，可见未来是有多么清俊迷人。

他想要掌握主动权的先迎了上去，气势十足。

少年们的交碰仿若相撞的两把锋芒的利剑，摩擦出耀眼的星火，火星四处散落着, 在夏天的夜晚里将理智焚烧殆尽。

信息素毫无遮掩毫不遮拦的在房间里蔓延着，交错着彼此追逐。

在有情人的眼里, 窗外夜幕皎月海浪沙滩的美景, 不足所恋慕对象风情的万分之一。

池穆的领带被丢到了一边, 骆虞发现自己解扣子的手都在抖, 索性烦躁的扯开, 毁了池穆一件衣服。

池穆的人鱼线隐没进黑色的丛林，蛰伏的巨兽因为惊扰悄然起身。

骆虞弹了弹：“你有带东西吗？”

酒店里其实是有备用的, 但骆虞担心太小了。

池穆低低应声, 从一旁床头矮柜的柜子里拿了出来。

骆虞失笑：“你是什么时候放在这里的，看来你也早有蓄谋？”

池穆手划过他的小腿, 仿若弹奏钢琴一般的滑动：“嗯。”

少年们对准备已久的初次总是想过很多花样的, 但是不管是什么样的东西，都要做好前奏的准备, 否则可能就是车祸现场，提前预定医院。

骆虞本来是跃跃欲试，甚至心有期待的，毕竟不管是看片还是听说，那种感觉应该都比之前要好的多，但是等池穆准备增加至第四根手指的时候，骆虞慌了。

那种感觉奇怪的过分，酸胀敢满值，在按过小栗子的时候，仿佛最致命的弱点被人拿捏着无力反抗。

池穆早已经丢开了准备好的不能为人体所吸收的高分子化合物，omega的身体比他想象的要更容易有反应，或许是因为完全契合的原因，对方完全向他敞开。

骆虞手底下的被单都已经被他抓的皱巴巴：“别弄了，直接来吧。”

骆虞下意识的绷住了身体，想要放松但已经完全不能够控制自己，感官被强烈的感觉所覆盖，来自本能的对于自己的alpha的臣服感让那种感觉蒙上了更深层的心悸。

那漫长的像一场温柔酷刑，直到骆虞觉得不能够再往前的时候，池穆仍旧未停止。

利刃一寸一寸，将他定在了原处。

窗外的月光洒在看似安静的海面上，映照水光点点。

薄荷味的信息素也织就了一片海洋，但它并非是温和之物，褪去了冗长前奏的温柔，露出内里的霸道与肆虐，像是露出獠牙的猛兽。

六月的风并不友善，未曾给予人清凉，连风都透着让人喘不过气的热意。海浪拍打着银白色的沙滩，大开大合，透着要将人完全吞噬的猛烈。

那一抹银白皎月弯出了弧度，凹陷处被禁锢紧握。

骆虞：“池穆……”

骆虞咬着牙，指骨泛红。

破碎不成声，红绳上坠着的玉珠晃动着，多添几分迤逦。

所幸那不是铃铛，如果当初池穆送给骆虞的红绳上面坠着的是铃铛，此刻必定铃铃作响，乱摇如撞钟。

海浪被拍打出细碎的泡沫，蜿蜒的顺着弧线流入森林。

今晚的月色很美。

密闭的室内，omega的信息素的甜味让alpha被本能引领的毫无章法，骆虞被一点点的击溃。

他现在并没有被信息素所控制着，由是他非常清醒地感觉到了何为步步沦陷，何为溃不成军。

这和他设想的完全不一样，他没有想到池穆的风格居然会这么的激进，果然是因为之前忍得太多，现在彻底反弹吗。

骆虞红着眼偏头表达着自己的诉求：“我想看着你……”

那时间足够漫长，足够让骆虞把池穆看的清楚。

omega在耐力这方面是不及alpha的，骆虞觉得自己也坚持得足够久，但抵不住池穆耐性更好。

白色的海鸥朝着天空飞翔，却在某个时刻因为引力又忽而下坠。

骆虞最开始还有精力收缩着看池穆失控，到后来气势却越来越衰弱。

他摸着自己鼓起来的肚子，想着自己的男朋友，不管多恐怖都得承受。

就算再热情的主人也扛不住食客的索求无度，连翘花开到荼蘼。

被打了结的小雨伞扔进垃圾桶里，天空的月藏进了厚厚的云层里。

在混乱无序里，连时间都被迷惑。

池穆咬住了骆虞的腺体，进行了占有欲十足的标记。

有别于短暂标记，起码半个月之内，骆虞身上的属于他的味道都不会散去。

骆虞足背绷紧，然后无力地垂落在床侧。

池穆亲了亲他的眼角，心满意足的把人拥在怀里。

骆虞第二天是在母上大人的专属电话铃声里被吵醒的。

他从被子里伸出手，在枕头旁摸索到了手机，有气无力地按了接通键。

乔婉蓉：“儿子啊，现在都大中午了，太阳都晒屁股了，你怎么还没起床啊。”

骆虞：“我……”

他才吐出了一个字，就发现自己声音嘶哑的不成样子。

他面无表情的低头看了看自己，骂着池穆不是人。

虽然快乐是真的快乐，以前的根本没法比，但是快乐的代价也很惨重。

乔婉蓉：“昨天不是还约好了，今天下午要一起去景点逛逛吗，你不会是熬夜了吧？”

骆虞昨天真的以为进行一场放松身心的运动，今天可以更加愉快，但是他想错了，他现在根本就没有力气去景点了。

骆虞：“妈，去不了了。”

乔婉蓉：“你这声音怎么哑成这样，昨晚没盖好被子……我知道了，你好好休息。”

乔婉蓉本来是没朝着那个方面想的，但是忽然之间就顿悟了。

乔婉蓉在挂电话之前又小心翼翼地问：“应该有做防护措施吧，现在还好吗，要我去照顾一下你吗？”

骆虞：“妈，我是运动了，但我不是残废了。”

大可不必！

乔婉蓉：“那你要不要吃午饭？”

骆虞：“吃。”

骆虞坐在床上缓了一会儿，可能由于他经常锻炼的原因，倒也没有觉得太难受，只不过身上的斑斑痕迹，让骆虞看起来有点惨。

池穆不知道是什么时候出门的，房间已经被他收拾过了，骆虞洗漱完之后，穿着睡衣给乔婉蓉开了门。

乔婉蓉捏了捏鼻子，看着骆虞脖子手腕大腿上的痕迹，感慨了一句池池真猛。

骆虞接过了食物，一边吃的时候看见他妈脸上的笑容心里有些发毛。

骆虞：“妈，你怎么笑得这么恐怖。”

乔婉蓉笑得直捂嘴：“我已经想好了退休后含饴弄孙的生活了，你和池池打算生几个？”

骆虞迷惑：“妈，你这个思维跨度也太大了吧？”

请不要忘记他现在还是一个正值青春的少年，怎么忽然跳到生子这种恐怖话题了？

乔婉蓉：“早晚的事儿嘛，我离退休也还早呢，不过你也不要耽误的太晚哦，要是太晚了，我老了身体不好了，那还怎么给你们带小孩。”

骆虞皱眉：“呸呸呸，瞎操心什么呢，你必须健健康康的，为了保住你广场舞一姐的身份要加强锻炼，听见没？”

乔婉蓉慈爱的揉了揉他的头发：“知道啦。”

乔婉蓉以前操心的就是儿子以后能不能找到一个好对象，现在根本就不用操心了，她看见骆虞过的好，她就好。

由于骆虞每晚出门逛景点，早已经规划好的乔女士就自己一个人去了。

骆虞坐在酒店里，只好打游戏。

晚上池穆回来的时候，进门迎接的就是一个枕头。

骆虞笑眯眯：“帅哥，昨晚爽不爽啊？”

池穆视线落在骆虞脖子上的痕迹，愉悦的弯了弯唇，诚实的点头。

然后他遭到了骆虞的一阵毒打。

骆虞：“让你停你不停！让你慢点你不慢点！”

骆虞抓着他的衣领摇晃，恨不得把人摇成脑震荡。

池穆：“下次一定听你的。”

骆虞挑眉：“我信你的话？alpha在那时候的话就是放屁，你当我不知道？”

嘴里说着好好好，到时候指不定是怎么做的。

池穆眉眼含笑，透着别有深意：“我绝对听你的。”

骆虞：“行，说话不算话，等着拜拜。”

几天之后，池穆果然说话算话。

但是骆虞并不高兴。

骆虞：“你妈的让你停你就停？让你慢你就学树懒？这日子没法过了。”

可见，骆虞在那个时候说的话，也都是放屁。

不过这种事情嘛，磨合起来非常快。

这一磨合来，一磨合去，时间转瞬飞逝，到了可以查分的时候。

那一天网站崩的很，访问量太多，池穆和骆虞是直接班主任打电话来告诉的。

池穆以一分的优势赢了兰中的第一，成为了他们省的高考状元。

班主任那叫一个喜气洋洋，就差拿上鞭炮来池穆家门口放了。

班主任：“骆虞这次也发挥的特别好！比二模的时候成绩还好！只不过……这个档案上怎么写你是omega？”

骆虞：“不好意思老师，我的确是。”

班主任在这一天忽然想起了自己曾经看到过的池穆和骆虞的种种亲密动作，当初她还欣慰这俩人没闹是和平相处，现在发现……这完全就是瞒天过海暗度陈仓珠胎暗结！

班主任已经震惊到成语乱用了。

骆虞现在的分数已经池穆过了那所大学往年的分数线，但今年能不能够成功还未必，因为分数拉的并不高。

他将第一志愿填成了那一个全国一流学府，然后接着填报第二第三志愿直至填满。

录取通知书到的那天，骆虞正在和池穆一起听歌，做各自的事情。

优美的旋律在房间里回响。

――即使身边世事再毫无道理，与你永远亦连在一起

骆虞拆开了通知书，对着池穆晃了晃：“少爷，新学期又要再见咯，开心吗？”

――你不放下我，我不放下你

――我想确定每日挽着同样的手臂

池穆亲住了他的唇，将回应以吻交付，呢喃里藏着爱意。

“开心。”

作者有话要说：歌：陈小春《相依为命》

正文到此结束啦，接下来就是番外ww

雷生子的专家们不要担心，我一定会提前标好，作话放前面再提醒一遍的！

87章 大学篇

九月开学季,校园里站着热心的学姐学长们。

骆虞和池穆是不同系的，被引到了不同的地方。

骆虞被学姐带着拖着行李箱往前走,少年身量颀长，白皙的皮肤在光下更显耀眼,出色的眉眼带着昭昭英气,手腕上戴了一根红绳,越发凸显出那带着些芒刺的漂亮。

一旁beta学姐悄悄的打量着旁边优质的学弟，嘴角疯狂上扬。

苍天啊大地啊,物院终于有这样鲜嫩多汁好看优质的小alpha了，不要怪他心狠手辣,要跟学弟学妹们抢人了。

物院亭位里，alpha学长扇着扇子,看见骆虞来了,先给他递过去了，一瓶装矿泉水。

“欢迎学弟加入我们大物院！我们先帮你登记一下填个表,然后再带着你去找寝室。”

骆虞点点头，在表格上点了点自己的名字。

打印出来的表格都是有姓名和性别的，学长和学姐看到那明晃晃的omega,人都傻掉。

学姐不可置信，说话的声音都有点抖：“学弟，你真的是omega？”

骆虞点头，酷哥模样不改。

学姐芳心碎了，从此学院里又多了一位院花，少了一位院草！

alpha学长则是笑得份外热情起来,想要帮骆虞拉行李箱，被骆虞婉拒了。

“自己来可以吗？不会觉得很重吗？”

学长十分热心，虽然面前这个好看的学弟长得很高，但肯定力气不会很大，毕竟omega都是娇娇软软的，是时候在学弟面前展现一下他的男友力了！

骆虞客客气气：“不会，谢谢。”

骆虞想，你他妈要是想试试，老子还能一拳给你干翻。

骆虞被学长送到了寝室，把行李箱放在了自己的床位旁边，给池穆发了消息，告诉他自己的宿舍楼和房间号。

“学弟！加个微信吧，以后有什么不懂的事情都可以问我。”

骆虞爽快的加了，目送着人走出去，自己开始动手折腾东西。

在物院19群里，刚刚迎新的beta学姐哀嚎。

【夏天枯了】：啊啊啊！啊啊啊！我们院里有一个超级好看的男孩子！

一句话炸起无数人，大家纷纷加入群聊。

【一位不知名的男beta】：是1吗！是1吗！

【夏天枯了】：是0。

至于为什么用0不用o，因为学姐觉得那个学弟看起来就很长的样子，各方面来说，奈何是omega！

【夏天枯了】：但是真的特别好看，个子还特别高，根本不输给alpha的那种高！

学姐放了一张自己拍的有些模糊的照片，一时之间群里发起了感叹号。

【一个不知名的beta】：我可以！我可以为他做1为他日夜不停！

【一个不知名的beta】：谁送的学弟，求联系方式推荐。

【莹莹】：曾几何时，我以为学物理的没有帅哥。

【yj不做人】：我们物理史上还是有很多帅哥的好吗，虽然都是年轻的时候，毕竟人到中年不免秃头，那才是大佬应有的模样。

【夏天枯了】：峰峰送他去的，应该会要到微信吧，你们找他去。

群里艾特起了峰峰，几分钟后，峰峰才在大家的千呼万唤中冒头。

【峰峰】：别想了，人家有主了。

峰峰加到微信之后才高兴没两分钟，下意识的先去看朋友圈。

朋友圈第一条就是俩交握的手，手腕上带着的手绳明显是情侣款。

得，好不容易等来好看的学弟，结果人家还有对象了。

大家纷纷失望，此刻群里又有人发了一张图片。

【迟迟】：我从隔壁搞来的！看！计算机系的帅哥！这个禁欲犯我太可以了！

【一个不知名的beta】：！！！

【一个不知名的beta】：这个是alpha吧？

【迟迟】：是啊，这一届太优质了吧，羡慕学弟学妹们

【夏天枯了】：等等，我好像发现了什么，你们放大那张照片，然后看他的手，是不是有露出一小截黑色的绳子？

【一个不知名的beta】：您就是当代列文虎克？

【峰峰】：自带对象来上学，我酸了，你们呢？

正在寝室里铺被子的骆虞不知道自个儿还没和大学的同学们张口，恋情就已经被学院里上一届学姐学长们知道了。

骆虞铺了三分钟，一个床单还没整好，怎么弄都弄不成平整的样子，在差不多整齐之后，骆虞放弃了折腾它，去弄被套去了。

在家里从来不做这种琐碎活儿的骆虞接近不耐，旁边一直不敢吱声的omega室友终于开口搭话，试图帮忙。

骆虞道谢，刚接受别人的好意，池穆就出现在了门口。

骆虞：“你这么就来了？你宿舍东西弄好了吗？”

池穆摇头：“没有，我先来看看你的，帮你整理好了我再去整理我的。”

他看见边角有些凌乱的床单，上了梯子帮骆虞重新铺了一遍床，让骆虞站在下边帮他抻一抻被子。

池穆整理好床之后，开始帮骆虞整理行李箱。

骆虞转悠了一会儿试图帮忙，然后发现自己好像帮不上什么忙，干脆就全交给性格严谨超爱整洁的男朋友去做，自己从包里拿出了乔女士做的曲奇饼，朝着室友那儿伸了伸。

骆虞：“要尝尝吗，这是我妈亲手做的饼干。”

omega室友是个清秀偏瘦小的男孩，性格比较内向，看见骆虞不像看起来那么凶，比较和善的样子，笑着道谢，拿了一块小饼干，眼角余光看着池穆。

“那是你男朋友吗？”

骆虞：“对啊。”

室友表情真诚：“你们看起来很般配啊。”

骆虞闻言嘴角轻翘，又塞了两块饼干在室友的手里。

学校是四人寝，等到池穆整理好了骆虞的东西，剩下两个室友还没有来，骆虞把饼干放在了桌上，告诉在的那个室友这个可以分给他们吃，就跟着池穆往外走了。

计算机系的公寓楼在物院公寓楼对面，骆虞跟着池穆去了他寝室，看着池穆收拾完东西。

池穆已经了解过了学校的程序，骆虞和他达成了公式，打算过一段时间再办理手续，在这段时间先体会校园生活，顺便再找房子。

大学生活和高中生活有很大的区别，在学期生活前开始的是军训。

虽然omega有军训一天只用进行几个小时的规定，但骆虞自然不会去休息，这点训练强度对他来说不算什么，更何况他打小就开始被身为退伍军人的师父要求练军姿，对这些熟悉的不能再熟悉了。

烈日炎炎，逐渐有omega走出了军训的队伍，教官看着班级里的alpha和beta，上去指正他们姿势的错误，还时不时吆喝两句。

骆虞在人群中格外的显眼，他的军姿标准，像向阳而生的挺拔树木，军绿色的服装越显他皮肤白，面无表情的模样看起来英气肃杀。

休息的时候，骆虞找了个阴凉的地方，池穆朝着他的位置走了过来，骆虞抬头，给他递了水。

池穆的军训服扣的严实，抬头喝水的时候，脖子上一块红痕才露了出来。

那一块地方深红，齿痕已经淡的有些看不见，但仍然可以窥知有人曾在着上面深深舔吻过，配上池穆冷淡的眉眼，那股反差的性感让骆虞忍不住眯了眯眼。

骆虞的手指在池穆的脖子上点了点，说：“两天了还没消，我是不是下嘴太狠了？”

骆虞：“下嘴狠了也是你活该。”

骆虞觉得这也不怪自己，谁让池穆那天想着军训半个月，在期间最好不折腾他，所以在军训前最后一次使劲折腾，骆虞受不住，自然就咬了他。

而且过分的是，池穆还用上了额外的东西，虽然那个是骆虞自己好奇的。

羊眼圈那东西骆虞之前都不知道是什么玩意，直到余晓双推了个片给他。

余晓双想知道那个是不是真的那么好玩，强烈表示要为哥哥和嫂子做理论指导家，骆虞又是个好奇心重的，试试就试试呗。

那一晚骆虞前所未有的失控，当然和发/情/期的时候不一样，骆虞和池穆没在那个时候做过。

因为在那个时候运动的话，容易让omega的发/情/期延长，到时候就是几天几夜的活了，而且那个时间段腔道特别容易打开。

对alpha来说，是难以抵抗的诱惑，尤其他们还有百分百的契合在。

池穆不确保自己会残存理智，他们都没有去挑战那个‘万一’，老老实实的暂时标记。

那个东西虽然好像挺好，但是骆虞在用完就扔掉了。

那种灭顶崩溃无法控制自己的感觉，骆虞暂时不想体会第二遍。

那天在池穆面前，骆虞能丢的脸都丢尽了，平生第一次有意识以来控制不住自己的膀胱，清醒之后骆虞心态爆炸，火速把东西给丢了。

在余晓双问使用后的感官的时候，骆虞只轻巧的回了一个竖大拇指的表情包。

池穆想起那天的画面，眼里带上笑意，帮骆虞擦了擦额间的汗。

骆虞把水瓶接了过来，吨吨吨的喝了几口，把空的矿泉水瓶丢进了垃圾桶里。

骆虞不知道他和池穆的动作吸引了不少的目光，用手扇了扇风。

骆虞：“我后背好热。”

池穆：“我帮你擦擦。”

池穆的用纸巾伸进骆虞的背里，帮他擦了擦汗。

池穆的手掌微凉，让骆虞忍不住蹭了蹭。

旁边的妹子压抑着兴奋抓拍，发给了表白墙。

【这两款alpha我都好喜欢！表白这两个哥哥！不敢上去搭话，求告知是哪个系的啊啊啊啊！】

表白墙发了出去，不一会儿论坛微博都有了照片。

x大校草易主，两人颜值瞬间屠了论坛，大家正在争论谁更好看，这张被拍到的靠在一起的合照更是直接出圈，在各大高校新生话题里被刷到了第一。

对此骆虞一无所知，此刻他正靠在池穆身上摸着人凉凉的皮肤降温。

“池穆，你摸摸我脸，看看是不是没那么烫了？”

池穆挡着人的视线，用唇碰了碰骆虞的脸，低笑道：“嗯。”

作者有话要说：我来啦我来啦！之前有看过一个片，受被咳咳到s禁，真的很绝。

我的基友开文惹，电竞双a恋，大家感兴趣的可以去看看！

《当alpha被同类标记后[电竞]》by早更鸟

圈内皆知，dg的队长陆哲和blx上单沈乔不合，问就是信息素互斥，aa不兼容。

陆哲曾评价沈乔：“沉迷人头，孤儿之旅。”

沈乔冷笑回敬他：“指挥一般，野区送菜。”

直到dg作为上届冠军豪门，在春季赛发挥失常，止步四强，网络上骂声铺天盖地――

有人爆料沈乔要转会加入dg。消息一出，全网哗然。

&“今天沈乔和陆哲打起来了吗”在电竞贴吧开盘，黑子们纷纷下注，结果盘口持续到dg拿下第二个全球赛冠军。比赛后半个月。

队员旅游回来开直播：“地方太破，连我们队长和乔乔都挤了一间房，你们说惨不惨？”

旁边沈乔眼眸低敛，懒洋洋地看过去，恰见弹幕问：“打起来了吗？”

他抬手摸了摸脖子，“打了。”

陆哲端着红茶走近，瞥见沈乔在揉颈侧的牙印，也接道：“床都打塌了。”

88章 大学篇

军训过去之后,骆虞晒黑了一个度。

骆虞自己还没觉得有什么，寝室的三个omega室友心痛到不行。

女omega小a：“都说了让你涂防晒霜！涂防晒霜！啊啊啊你看你这娇嫩的皮肤,我心好痛！”

骆虞按了按眉心：“姐姐，别演了。”

起初寝室三个omega小a小b小c都挺害怕骆虞的,毕竟骆虞看起来就很吓人,但是在军训期间熟悉过后,他们发现骆虞人其实很好。

只要不打扰到他，他很好说话,而且还会主动的帮他们忙，于是abc三人立刻把骆虞当成了好姐妹,还是把人当老大的那种。

对于骆虞觉得大可不必，他情愿他们继续怕他,也好过三只小鸟在旁边叽叽喳喳。

小b：“我也叮嘱过你每天要擦一擦了,实在不愿意擦的话，可以让你男朋友帮你啊。”

小c：“就是,要白不白要黑不黑的就没之前那么性感了！”

骆虞抬手：“打住，我谢谢你们了。”

太恐怖了，这种被omega当成姐妹的感觉。

三个omega一台戏,效果加起来等于一百个丁睿思。

骆虞在床上用手机看了看自己的脸，心里嘟囔，也没有晒多黑呀，不过脸和脖子那块的肤色差的确很严重。

不过骆虞也没多上心这件事，他从小到大挨的晒又不少，到冬天的时候就会白回来了。

不过想起丁睿思,骆虞给丁睿思发了消息，约他晚上出来吃饭。

虽然不在同一个学校，但是他们仍然在同一个城市，可以时不时的出来聚一聚。

丁睿思也晒黑了一个度，看见骆虞的时候精神气很好。

丁睿思：“虞哥怎么就你，池哥呢？”

骆虞：“他有事去了，要晚点来，我们先找好地方点着等他一起。”

丁睿思：“成。”

他们找了个吃火锅的地方，点了鸳鸯锅，丁睿思在点菜，骆虞给池穆发了定位。

在等人的空档，丁睿思拿出手机出来玩，还时不时嘿嘿两声。

丁睿思：“我说不愧是你们俩，舔你们颜值的照片都传到我们学校了，我们学校beta和omega多，不少对你们摩拳擦掌的，不过别担心，我会壮大cp粉的！”

长得好看的人在哪儿都会发光，丁睿思作为八卦小能手和骆虞粉丝后援会会长，在上了大学之后，虽然不在一个学校，但仍然积极上网冲浪，在骆虞学校贴吧论坛里充当了池鱼cp粉头。

骆虞无所谓的笑笑：“随便他们吧，反正我和池穆该怎么样还是怎么样。”

骆虞并不喜欢去宣扬自己的性别，只有人家来告白的时候才会用性别拒绝一下。池穆则是比他冷多了，以至于大多数人都不敢来干点什么，而且池穆很忙，除了在学校的事，他还要忙工作的事，别人想蹲都蹲不到。

丁睿思羡慕道：“对啊，我都不担心你俩会散，真好，我的真命天o什么时候才会出现啊。”

百分百的契合在这里，谁能拆的掉，根本都不用担心忠诚问题，丁睿思就不信对于池穆而言，外边有谁的诱惑比他虞哥还大，稳得很。

骆虞：“得了吧你，就像你说的你学校beta和omega那么多，怎么会找不到，一直在嚷嚷，就没看你付出行动。”

骆虞知道丁睿思完全是嘴上说说想恋爱，但是实际行动上一动不动，丁睿思上一个对象还是高一的时候谈的女beta，在骆虞面前嚎了两三年了，现在大一了，也没有动静。

丁睿思摸了摸鼻子说：“我这不是在等着命定小o嘛。”

骆虞刚想接句话，旁边忽然传出个声音来。

“骆虞，你也在这儿吃火锅吗，好巧啊。”

骆虞看见来人，脸上的笑意淡了几分：“巧啊。”

丁睿思打量了一下那个人，一个女alpha，个儿高，扎着马尾，看起来英姿飒爽的模样。

那个女a看了看，问：“池穆呢，不在吗？”

骆虞扬眉：“关你屁事？”

那个女a也不恼，耸了耸肩：“我就是问问而已，有必要那么凶嘛。”

骆虞懒得搭理她，用开水洗着餐具。

丁睿思在人走之后好奇地问：“怎么回事啊？那人是谁啊？”

骆虞面无表情地回答：“池穆室友。上回我去池穆寝室的时候，发现她老盯着池穆看，她其实也没做什么，对池穆也挺不错，但是我就是烦。”

那是种下意识的感觉，骆虞自己也说不出。

丁睿思恍然：“虞哥你这吃的哪门子醋啊哈哈哈哈，人家不是alpha嘛。”

骆虞：“你懂个屁。”

丁睿思忍笑：“我知道了，是omega的第六感嘛，哎不行哈哈哈哈我怎么觉得特逗呢，虞哥你居然也会吃醋啊，池哥知道吗？”

骆虞撇嘴：“这有什么好说的，弄得好像我很小心眼很斤斤计较一样。”

骆虞挺烦的，不只是烦那个人，也烦有点情绪莫名其妙的自己，所以在池穆面前他也没表现出来奇怪的不耐，不过池穆似乎有感觉到他不喜欢那个人，也就没有靠的太近。

骆虞把拳头捏的咯咯响，看着丁睿思：“很好笑？”

丁睿思：“不好笑哈哈哈哈，就是觉得怪神奇的，虞哥你在我心里多洒脱一人啊，原来也是会有拈酸吃醋的时候。”

骆虞眉头一皱，看起来并不高兴。

丁睿思连忙解释：“不是说变得不好了啊，挺好的啊，你刚刚那样多酷，你这样说明你也特在意池哥啊，你要是把这个情绪往池哥面前一露，他肯定高兴。”

骆虞眉头皱的更紧了：“不会觉得特矫情吗？”

丁睿思：“他喜欢你，这种情绪只能被称为情趣好不好？”

恋爱指导满分的丁睿思同学表示骆虞可以大胆往前冲，反正自己爽最重要，不高兴的话直接和池穆说就好了。

骆虞若有所思，于是在晚上的时候，把这种情趣付诸实践。

他明明白白说了自己有点讨厌那个人，就是觉得心里不舒服，态度就是好不起来。

骆虞环着池穆的脖子，声音微颤：“你会不会觉得我这样特别无理取闹？”

池穆低笑：“不会。”

他胸腔的震动让骆虞低骂了一句自己憨批，果然这种莫名其妙的吃醋说出来就很傻逼，但很快骆虞就不去想了，被酸胀感弄的不断皱眉。

校外租好的房子里，卧室留了盏小灯，暖色的光晕将人交叠的影子拉长，为夜色覆上朦胧暖意。

骆虞在池穆面前吞吞吐吐，不知不觉的身上覆了一层汗。

池穆：“已经在申请了，马上就可以正式搬出来了，到时候就不会常见面了。”

他吻去骆虞眼角的水色，亲的温柔却又炙热。

骆虞低低应声，声音婉转。

他的动作越来越慢，直至使不上力气。

作者有话要说：叠词好神奇，吞就是吞吞，吐就是吐吐，吞吐就是吞吞吐吐【我快不认识这两个字了

今天还有更新，宝贝们准备迎接甜蜜日常！

89章 大学篇

在知道骆虞要搬出宿舍的时候,小a小b小c都很不舍。

小a：“虞哥我可舍不得你了呜呜呜，但你奔向美好生活我们也很高兴！这是我们一起给你准备的礼物,现在先不要拆，等回家再拆哦！”

小b和小c在后面点头,眼睛亮晶晶。

骆虞被他们看的心里一抖,心里莫名一凉,对他们表达了谢意之后开始收拾东西。

小a递上的是一个并不大的盒子，可以塞在骆虞的行李箱里。

骆虞之前也搬了点,把盒子塞进了行李箱里，杂七杂八的东西扫进袋子里,一起带走。

池穆那边的东西更少，在骆虞收拾好下楼到时候,池穆已经在那里等着了。

他穿着白色长袖,站在那儿仿佛一幅画。

来往有人看着他，池穆却只是看着宿舍门口的方向,在看见骆虞之后，想要过来帮他提行李箱。

骆虞抬手：“你可别，我自己来。”

骆虞提着自己行李箱和另一个袋子也算是轻轻松松的,他们打了车回了租住的地方。

骆虞忘性大，虽然想着回去拆礼物，把行李往家里一放，骆虞就忘记这件事情了，直接和池穆出去吃饭了。

直到晚上回去，池穆收拾行李箱的时候才发现。

池穆把那个盒子拿了出来,手指点了点盒子：“这是什么？”

骆虞正趴在床上玩手机呢，闻言抬起了头，看见那个蓝色的盒子摇了摇头：“不知道啊，是室友给我的临别礼物，我也不知道里面是什么。”

他撑着头朝着池穆昂了昂下巴：“拆开看看？”

池穆打开了盒子，神色莫辨的用手拿出了里面的东西。

骆虞手没撑住自己，趴在床上震惊的盯着那个东西，人都裂开了。

骆虞：“我曹那什么东西啊？”

池穆晃了晃，还拿出了其他东西。

骆虞磨着后槽牙，从床上爬起来：“这就是他们说的大礼？我还真是谢谢他们了。”

他们送的是件衣服，如果那也能被称之为衣服的话。

‘漏洞百出’说的就是这衣服了，而且布料还特别薄，骆虞看着都心颤。

骆虞把盒子接过来，拿起挂着铃铛的伸缩项圈晃了晃：“看不出来啊，他们胆子这么大。”

他又看着池穆手里的玩意儿，有些费解：“你那个是什么啊？”

一个毛绒绒的白色的球，骆虞虽然不知道是干什么用的，但是看起来就不是什么好东西的样子。

池穆指尖拨了拨球的内里：“是塞子。”

塞子，塞哪儿还问吗，总不可能是塞他嘴的吧。

骆虞眼皮跳了跳：“难怪他们那个时候笑的那么奇怪。”

联想一下那几个的笑容，难怪让他心里发凉。

骆虞忽的玩心大起，把盒子放在床上，靠近了池穆，在他耳边压着声音问：“这个衣服你想不想看我穿啊？”

骆虞用牙齿细细碾磨着池穆的耳朵，故意使坏的勾他。

池穆呼出的气息带上几分炙热，清朗的声音变得沙哑：“想。”

骆虞一乐，挑着眉说：“那你还是想想吧，或者你穿给我看也行。”

这种奇奇怪怪的衣服，可比什么都不弄直接绑个围巾把自己当圣诞礼物羞耻的多，欲遮又掩骆虞暂时没兴趣。

池穆有些无奈，但对这个结果不意外，骆虞虽然是明着骚，偶尔来些意外的惊喜，但是这么直白的让他换上别的衣服，骆虞肯定是不干的。

池穆对那衣服也没什么太大的执着，骆虞穿什么他都喜欢，什么也不穿也喜欢。

骆虞把那个盒子放到了一边，在床上拿起手机，给室友群里的人发了三个微笑脸，以表敬意。

第二天去上课的时候，室友三人对着骆虞投向了匪夷所思的视线。

小a十分震惊：“为什么你还能起得来，看起来还精神很好的样子？”

小b难以置信：“难道是我们选的衣服不够sexy？不可能啊，那可是我们三个精挑细选的，穿在你身上铁定能让池穆现场发疯。”

小c犹犹豫豫：“难道是……你把池穆吸干了？”

骆虞很痛苦的按住了自己的太阳穴，心里只想说你妈的为什么！

听听这些都是人说的话吗？

怎么都这么生猛呢？

骆虞深吸一口气：“无事发生。”

小a：“啊？你的魅力不行了？我曹哥哥啊，这可是一个重大的信号，当一个人起不了劲的时候，这段感情不是要转变成亲情，就是要结束了啊。”

小b：“你该不会没穿吧？”

小c：“难道是我们的心意不到家？早知道就选那个女仆装套餐了嘛，里面还有猫耳猫尾还送蛋呢。”

小a：“虞哥这不怪我们，主要是女仆装没有你这尺寸，你太高了，店铺里没有这么大的，就这个有。”

骆虞快要窒息了，当上了大学和omega做室友之后，他才知道什么叫做一拳打在棉花上。

明明三个人在外面一个赛一个纯洁，但是没想到一个两个都是理论上的巨人。

骆虞额头青筋微凸，说话一个字一个字往外蹦：“那我谢谢你们了。”

昨晚的情况，虽然骆虞没穿那衣服也要渐入佳境了，但是池穆忽然电话响了，要开个临时的会议，池穆只好离开了，骆虞有劲儿没处使了，在游戏里虐杀了几把才睡觉的。

小a：“不用谢不用谢，你们的和谐就是我们的盼望，毕竟我们可是cp粉啊！”

骆虞坐在位子上有些恍惚，他觉得他不应该坐在这里，应该让丁睿思坐在这里。

好在老师的到来让室友们成功闭嘴，线代让世界和平且安定。

骆虞没有再分心，专心的跟着老师的节奏上课，生怕自己走神，这节课就听不懂了。

但室友送的那件衣服其实还是有派上用场的，适合小别重逢。

池穆因为西江的项目问题，请了半个月的假，飞回了西江。

骆虞每天晚上跟他视频，但是池穆在那边的倦容，不自觉的皱眉。

骆虞：“先不聊了，挂了吧，你快睡。”

池穆的声音有些含糊：“再看一会儿。”

“回来就能天天对着看了，还缺这点时间嘛，”骆虞嘴里这么说，但是也没挂，听着那边传来的轻轻地呼吸声，“我陪着你，睡吧。”

在池穆回来那天，骆虞想着给池穆一个惊喜，还是把那个箱子给翻了出来，看着里面破破烂烂的衣服。

不是他想用这个词形容，是因为真的很破。

黑色连体开背就不说了，基本重要的地方都开了洞。

现在天气已经转凉了，正处于秋冬之际，骆虞在浴室里别扭的看着镜子里的自己，然后被冷的一哆嗦。

“傻逼。”

骆虞拍了拍自己的脸，开始沉痛的想着自己怎么就这么花里胡哨了。

池穆落地的时候骆虞有课，就没有去接机，池穆落地还要去别的地方忙，直到晚上才回家。

进家门的时候，骆虞出来迎他。

池穆把行李箱放在一旁，亲了亲骆虞的额头。

池穆：“怎么穿的这么少，还不穿袜子。”

骆虞套了件特大的羽绒服，把自己身上大半都遮住了，穿在棉拖里的脚是光着的，被池穆瞧见了。

骆虞：“等会再穿，我给你倒杯热水。”

池穆在室内听见了若有似无的铃铛声，alpha的感官敏锐，他下意识的去寻找声源。

直至骆虞走到他面前，他走一步，那个铃铛便响一声。

池穆瞬间都想起了之前的记忆，看着骆虞呼吸微滞。

骆虞：“你要是累的话就先睡觉吧。”

骆虞本来是想搞个特殊的欢迎仪式的，但是池穆很累的话，骆虞又不想让他更累。

池穆喝了口热水，将杯子放在一旁，指尖触碰到那件衣服的拉链。

“不累。”

怎么会累。

那件衣服是乔女士买的，买的实在是大了些，当它落在地上的时候，发出了轻微的声响。

项圈是黑色的，缀着一颗小铃铛，随着动作摇摇晃晃。

骆虞在军训的时候晒黑的皮肤早已经白了回来，被黑色映衬的越发白皙。

池穆把骆虞打横抱了起来，用比平常快一点步伐朝着卧室走。

这个时候骆虞就不介意公主抱这种姿势了，都这样了还要介意公主抱吗？

介于少年与青年之间的身体高挑纤长，骨骼覆着一层匀称的肌肉，线条流畅，于是显得那衣服格外的不一样。

白色的绒球在黑色之间显得分外特别，就像是在峰峦山谷间跳跃的纯白的兔子，吸引着人去追逐。

或许是厂家刻意为之，又或者是做工的确一般，这件骆虞觉得破破烂烂的衣服，到现在，真的变成一件不会有人回收的破烂了。

这种东西反正也是一次性的，骆虞就没想过第二回，所以也无所谓它的完整性，反正注定要和小雨伞一样丢进垃圾桶里。

池穆抓住了那只兔子的尾巴，那只兔子皮毛松软，摸起来触感水滑，看起来也皮薄肉嫩，鲜嫩多汁。

作为唯一可以享用的食客，池穆自然是不客气的品尝起来，一如他过往吃过的一样美味，让人唇齿生津，食髓知味。

连翘香漫盈在了室内，不同于最开始的陌生，它对于那股薄荷香早已熟悉，融在契合的信息素里，汹涌浓烈。

铃铛声细碎，晃着一下又一下的发出铃铃铃的声音，成为了夜色里的又一声源，和其他的声音应和着，奏了一曲协作曲。

摆在客厅鱼缸里的鱼似乎也感受到了那股声波，在水里不断的晃来晃去，水波持续的震动着，让那条鱼晕头转向。

夜色里的乐章让骆虞的眼里蒙上了一层云雾，他失神的看着窗外的月亮。

作者有话要说：元旦快乐！我又熬到了这个点orz

这章不确定啊，不行改了就是【叹气气】

90章 催婚

昔去雪如花,今来花似雪。

时间不知不觉的过去，骆虞从大一到大四,看着一批又一批学子进入了校园。

校园论坛版面上的校花校草top1还是没变，让大家忧伤不已。

毕竟那两个人是注定得不到的,还不如来新的。

最开始的时候是有人争论骆虞和池穆谁才是校草,后来骆虞的性别一出来,大家就不用争论了，一个校草一个校花,安排的明明白白。

虽然骆虞本人对校花这个名号表示有**可说，但大家还是高高兴兴的在网上用校花代称他。

新生有人撞进了骆虞和池穆的美色里,就算知道他们俩是一对，还是有人企图挖墙脚,最后惨遭滑坡不说还被群嘲。

但骆虞对那些并不太关注了,他正在忙着考研的事，整天埋头于实验室里,处于与世隔绝的状态。

相比较他，池穆在学习方面是保研，看起来比骆虞轻松些,但是他还有事业的事情要忙。

这样一来，两个人见面的时间都不多了。

但只要池穆在家，每天早上，依旧不会忘了在骆虞的口袋里放一颗糖。

这件事池穆坚持做了很久，从高中开始，到即将读研。

骆虞吃到的糖最多的是薄荷味的,漫在舌尖，带着点凉。

在骆虞读研那年，乔女士生病了。

骆虞什么都顾不上，匆匆的从学校请假，在路上一直处于脑子嗡嗡的状态。

他在路上打电话给了池穆，难掩心慌。

“我妈从楼上摔下去昏迷了，现在不知道怎么情况怎么样，池穆我……”骆虞说的又快又急，声音在发着抖，他做着深呼吸竭力的让自己保持冷静，“我现在买了票，在等登机了。”

骆虞喃喃：“怎么会突然摔下去呢，我妈现在身体又不比以前了，omega本来就身体弱，要是她……我在想什么，那不可能。”

“别着急，阿姨吉人自有天相，会没事的，你先别太自己吓自己，我也在买票了，等这边弄好了就立刻回去。”

在这几年里越发沉稳的爱人的声音让骆虞慌乱的心稍微安定，握着手机应声。

池穆的声音里带着懊恼：“抱歉，这个时候没有第一时间在你身边。”

乔婉蓉对骆虞的重要性不言而喻，池穆知道骆虞现在一定心乱如麻，只恼自己现在不在骆虞的身边，不能够紧握住他的手给他力量。

骆虞不停地看着登机的时间，吐出一口浊气：“没事，你先忙好自己的事。”

池穆：“那你注意安全，我随后到。”

骆虞：“好。”

骆虞到医院的时候，余晓双在那儿守着。

小姑娘这几年长大，看起来沉稳不少，带着一副黑框眼镜，看见骆虞来的时候露出笑容。

余晓双：“哥你来了，舅妈睡着呢，你小声点噢。”

骆虞打开了病房的门，轻手轻脚的走到病床旁边。

乔婉蓉头上缠着纱布，紧闭着眼，看起来十分虚弱。

omega本来就身量小，她躺在病床里，不再是骆虞记忆里小时候那个牵着他手的女人，也不是他年少时充满活力的仍然像少女一样可爱活泼的女人，她看起来瘦弱伶仃，黑发中带着根根银白。

骆虞轻轻地握住了她的手，一言不发。

就这么看了几分钟，骆虞才和余晓双打了手势，表示去病房外说。

骆虞：“我妈怎么了？”

电话里余晓双也说的不清不楚，只是说乔婉蓉从楼梯上摔下来了，撞到了头，进了医院。

余晓双：“我也不知道舅妈具体是怎么摔的，我在你家里呢，舅妈说出去买菜，然后几分钟之后，就有人来拍门说舅妈在底下摔了，我赶紧去看，舅妈就倒在地上，应该是踩楼梯踩空了，然后直接摔下去了。”

余晓双也被这个变故弄得有点懵，她在来医院之后，赶紧给骆虞和自己妈妈打了电话。

她小妈因为身体不好所以在家躺着，骆凤禾正在国外出差，派了个助手过来帮乔婉蓉办了住院手续，余晓双就一直守在这里。

骆虞：“医生怎么说？”

余晓双看着骆虞微红的眼眶，赶紧开口：“医生说可能会有些脑震荡，暂时没有危险，但后续要观察一下，哥你别太担心了。”

骆虞没法不担心，乔婉蓉是他生命里最重要的亲人，在他爸走之后，他就只有她了，而且骆虞发誓一定会好好照顾妈妈的，现在这样骆虞心里别提多难受了。

他在走廊里走来走去，有些颓然的坐在了椅子上。

余晓双不知道怎么安慰他，只能坐在他旁边，陪他一起沉默。

池穆来的时候，乔婉蓉还没醒。

骆虞坐在病床旁，就这么安静地看着，连身后有人都未曾察觉。

直到熟悉的气息将他拥裹，骆虞僵硬的身体微微放松，埋在了池穆的怀里。

池穆手指轻轻地摩挲着骆虞的后颈，安慰着骆虞。

这几年池穆的身量又往上长了些，当初清冷的少年已经成长成了沉稳的青年，身上覆着清冷霜雪，但在遇见骆虞的时候，皆化为温柔春风。

池穆：“阿姨没事吧？”

骆虞声音闷闷：“医生说暂时没什么事，可能有点脑震荡，还要看后续的观察。”

池穆：“住院手续之类的办好了吗？”

骆虞：“我姑姑办了。”

池穆顺着他的后背轻轻地拍了拍：“别担心，会没事的。”

骆虞：“嗯。”

他眷恋的嗅闻着池穆身上浅淡的薄荷的信息素的香味，那仿佛一针强心剂，驱散了他的恐慌，让他的情绪安定。

乔婉蓉不知道是什么时候睁开的眼，瞧见面前的情形眨了眨眼：“哟，还在我面前秀起恩爱来啦。”

骆虞猛地转头，看见乔婉蓉的眼睛，忍不住数落：“妈，你醒了。”

“你还有心情开玩笑，你知不知道我要给你吓死了。”

池穆用纸杯接了杯温水过来：“阿姨要喝点水吗？”

乔婉蓉点了点头，池穆把床弄起来一些，小心地喂着乔婉蓉喝水。

乔婉蓉润了润干涩的嗓子，脸色看起来好了不少：“还是池池贴心。”

骆虞：“行了这时候你就别夸他了，你有哪里不舒服吗？头痛不痛，我先给你叫护士来看看。”

乔婉蓉没法摇头，只能眨了眨眼开口：“没什么大事，就不小心摔了一下而已，你怎么还特地从学校跑回来了，池池你也是，用不着特地回来一趟。”

骆虞有点生气：“就这样了还不是大事呢，从楼上摔下来啊，乔女士你以为你金刚不坏吗，你要是出了点差错，你是不要我活了吗？”

乔婉蓉：“呸呸呸，不吉利，你说的什么话，再说了，妈妈迟早都会走的时候，没了我你还有池池，我也放心啊。”

骆虞：“乔女士，你才四十五岁不是九十五岁，起码再给我活五十年再说刚刚那句话，听见没？”

乔婉蓉：“知道啦，池池你看看他，我才刚醒就欺负我，你老婆凶巴巴的。”

池穆捏了捏骆虞的手：“别不高兴了，阿姨也是不想你担心。”

骆虞瞪他：“你哪头的？”

乔婉蓉搭腔：“还是池池好，对了，你们俩打算什么时候结婚啊？”

骆虞：“……妈你这话题转的也太快太生硬了吧？”

这怎么就忽然跳转到结婚上面去了？

骆虞虽然是和池穆都同居了，用过的小雨伞都不知道多少了，但是结婚这件事还没考虑过，毕竟有没有那个本，他们都是一样过。

乔婉蓉：“哪儿生硬了，我不是一直都盼着嘛，你们早就到了法定年纪了，再说了，我怕我以后身体不好了，就没法帮你们带孩子了。”

乔婉蓉今天下楼梯的时候是突然脑袋晕了一下才踩空的，她有些担心自己的身体状况了，所以才开始催婚起来。

骆虞：“妈你这还是催婚催生一块儿来啊？”

乔婉蓉：“这也不是我催啊，池池肯定也想，对吧？”

骆虞仰头看着池穆问：“池穆，你也想？”

骆虞原以为池穆会说什么考虑中这样的话，却没想到池穆毫不迟疑的点头。

“想。”

骆虞摸了摸下巴：“这结不结不都一样嘛，不就是一张证的事儿吗？”

乔婉蓉：“知道是一张证的事儿还不快给我去办，大不了你们结婚那九块我出。”

骆虞刚想调侃一句乔女士大方，就听见护士敲门，退了几步，让护士先给乔女士检查身体。

他被池穆拉着抵在了单人病房里床那边的盲区的墙壁上，脸对着池穆的下颌。

对于身高这点骆虞有话说，为什么omega就停止生长了，而池穆居然在大学的时候还能长高，现在已经比骆虞高了小半个头，把骆虞气的不行。

池穆的浅吻从脸颊落在耳侧，吐出的气息喷洒在骆虞的耳边，被岁月打磨的越发低沉动听的声音充满魅力，语调认真：“不一样。”

骆虞愣了一会儿，才恍然池穆是在回答他刚刚说的结婚和不结婚有哪儿不一样的问题。

他也学着他用着气音询问：“哪儿不一样？”

池穆：“结了婚，你就是池夫人了。”

骆虞噗嗤笑出声，轻轻地踹了池穆一脚：“好别扭的称呼，谁要当你的池夫人，你干嘛不当我的骆夫人？”

池穆：“也可以。”

骆虞：“神经。”

骆虞咬在了池穆的下颌上，而后被池穆扣住轻吻。

因为还顾忌着地方，池穆浅尝辄止。

护士检查完了，交代了一番之后，推着车离开了。

骆虞在关上门，转身和池穆面对面，伸手勾了勾他的小指。

他问：“帅哥，什么时候去领证啊？”

他脸上的笑意带着些邪气痞坏的味道，一如当初年少。

作者有话要说：就要结婚啦！就下一章！嘿嘿嘿！彻底标记！

继续上一章作话，男o不能让人怀孕，也不能标记别人，就算他搞女o，也只是相当于一个自己会动的那啥玩意，还是姐妹互磨懂嘛，为什么要担心男女混合住啊【瘫，oo就像是现在的女女，aa就是现在的男男，不过这也是我基于原设的私设，毕竟原设没有女人！

91章 婚礼

骆虞是个想干什么就立刻去干的人,效率极高,一点也不拖沓。

他平静的和病床上的乔女士开口：“妈,我们俩去结个婚，很快回来。”

乔婉蓉：“噢噢好……啊？！”

乔婉蓉一时之间有点结巴：“倒倒倒也不必这么迅速。”

骆虞：“反正早就已经决定好要过一辈子了，什么时候领都一样，我们先去啦,你有什么不舒服的话，立刻给我们打电话,我们早去早回。”

池穆：“嗯,阿姨如果有不舒服,一定要叫护士。”

乔婉蓉：“我不可能会不舒服！我现在精神倍棒！甚至可以跳一曲广场舞！”

骆虞：“你还是给我老实躺着吧。”

于是就在乔婉蓉一脸玄幻的表情里,骆虞和池穆去登记了。

拿到新鲜出炉的红本本的时候，骆虞摸了摸照片，也有一种不真实感。

忽然变成已婚人士，这种感觉其实也还不赖。

刚刚走马上任的骆夫人拉着骆虞就往一个地方走,让骆虞还有些摸不着头脑。

骆虞：“干什么去？”

池穆：“买戒指。”

池穆之前已经订做好了戒指，只不过一直在等着送出去，这次事发突然,戒指还留在学校那边的家里,但池穆一刻也不想耽搁，现在立刻马上就想让骆虞戴上戒指。

有钱在某个时刻是可以为所欲为的，比如此刻戒指可以随便挑。

骆虞挑了一对看着比较喜欢的对戒,给池穆戴了上去。

池穆握着他的手,将那代表爱情束缚的戒指,也戴进了他的手里。

骆虞拍了红本本和交握的手，发了个朋友圈。

【已婚。】

几分钟之后，骆虞的手机响了。

丁睿思：“我草我草我草！不是吧，你们速度怎么这么快？这怎么一点先兆也没有，说结婚就结婚？”

骆虞：“我预热的难道不够久吗？”

说起来他们这个恋爱也谈了有五年吧，结个婚那还不是正常的事情。

丁睿思：“我有点发懵，但是仔细想想好像也没什么不对，结婚快乐！婚礼什么时候办啊？在哪儿啊？几桌啊？孩子是男是女啊？生不生二胎啊？”

丁睿！睿思反应过来之后乐颠颠的，连珠炮似的询问。

骆虞：“就你这嘴的速度，请你当婚礼司仪怎么样？”

丁睿思：“好啊，不过收费啊。”

骆虞：“想得倒挺美。”

丁睿思：“嘿嘿，不过你们婚礼到底什么时候办啊？”

骆虞：“可能要一段时间之后。”

丁睿思：“啊？为什么啊？”

骆虞脸上的笑意略淡：“有些事情，要先解决掉。”

比如池穆的父母。

池穆家在这几年可没安生过，骆虞对他们的观感非常不好。

池穆为了早点还清养育之恩，所以一直在家里的公司里打工，也在不停的忙着自己的事业，同时还要肩负学业。

池穆老爸有一个合作商是一个风流的oga，平生就喜欢好看的alha，池穆老爸那个合作谈不下来，就让池穆去和那个合作商喝酒吃饭。

商场上也有潜规则，那个oga表示对池穆很有兴趣，睡一觉的话，工作的事完全好商量。

池穆当然不愿意，冷着脸走人了。

池穆爸爸明知道池穆有对象，而且还是完全契合点对象，还命令似的让池穆去，并且说这只是一个艳遇，甚至还是好处，何乐而不为。

池穆当然没给面子，骆虞知道这件事情之后真的是又气又恶心。

池穆老爸把池穆当什么？一个完完全全的敛财工具吗？

他明明是一个独立的，活生生的，有自己思想的人。

虽然生育了他，但是根本就没有尽到父母的责任，按照乔女士的话来说，这样的人根本就不配为父母。

他们把孩子带到世界上，却不给他一丝一毫的爱，甚至是虐待苛责，仅仅只是把孩子当成一个工具，这样的父母有什么资格被孩子尊敬？

骆虞并不着急婚礼这些事情，他可以等池穆把所有一切束缚他的东西给解除，然后高高兴兴的和池穆结婚。

丁睿思挂了电话之后，余晓双的电话又挤了进来。

余晓双：“哥哥哥！婚礼什么时候我给你当伴娘！”

骆虞：“再看吧，等我们商量一下再说，喜糖你这份是跑不了的。”

除去之前的亲朋好友之外，大学的好友们也纷纷发来了信息，别！的什么都不说，上来先三个感叹号。

不少是问婚礼是什么时候的，骆虞和池穆商量了一下。

池穆：“下下个月。”

骆虞：“这么快？”

池穆：“我已经准备了太长时间了，已经足够了。”

池穆紧握着骆虞的手，和他十指相扣。

他为这一天已经准备太久太久了，从初中开始，到研一，一直未曾松懈，等的就是帐彻底算清的那一天。

乔婉蓉本来在第二天就想出院，说自己没有什么太大问题，想让骆虞和池穆早点回去上课，骆虞看着她脑子上缠着纱布，用眼神把她逼了回去。

乔婉蓉想那么快出院当然不可能，完全就是在强撑，她也就乖乖的医院养伤，不过让乔婉蓉把骆虞的病房从单人病房转到了普通病房。

原因是一个人养伤时间太寂寞了，根本没有人可以唠嗑，而且她现在人逢喜事精神爽，恨不得昭告天下他儿子结婚了。

有这样的精神劲头，乔婉蓉恢复的很快。

骆虞在第二天的时候就催着池穆回去忙他自己的事情了，他则是在这边守了五天才回去继续上课，临走之前嘱咐乔女士不要忘记跳广场舞强身健体。

乔女士摆摆手，表示自己知道了。

结了婚的日子跟之前其实真的没有太大的区别，骆虞还是跟着导师在实验室里面继续埋头早就写报告写论文，池穆因为要收网交接，所以比以往更忙碌。

骆虞偶尔会等他等到深夜，然后放出自己的信息素，让池穆在繁重的忙碌中，得以好眠一晚。

真正的爱情是不需要每天紧密的粘在一起的，就算他们为各自的生活忙碌着，也知道他们是彼此相爱的。

池穆去家里谈论那一天，引起了池家的震荡。

池穆父母几乎是不可置信的，不相信他们听到了什么东西，池父更是拍桌怒道“不孝子”。

池涵朝更是在旁边惴惴不安，想要碰一碰池穆的衣角，却被池穆躲开。

池穆：“这是我列的账单，每一笔都在上面，我按照利息偿还，今后可以断一干二净。”

池穆甚至都不担心在这家公司的股份问题，他根本就没有。

池父大怒：“混账东西，你以为养育之恩血缘亲情可以用金钱来算吗？你这是大逆不！不道！”

池穆挑眉：“亲情？我们之间有那种东西吗？”

池母：“你好歹是我十月怀胎生下来的，为了生你我耗费了多少精血，这些东西你以为用钱就可以偿还清吗，我们这些年对你不好吗？供你吃供你穿，这样的生活你知道是多少人求都求不来的吗？”

池穆仍旧平静：“如果可以，我宁愿不从你的肚子里出来。”

童年带给池穆的创伤无疑是巨大的，他从这个世界里感受不到爱，甚至以为这个世界本该这样，但偏偏其他人不是这样。

池穆在幼年时期有很长一段时间是否定自己的，父母不会夸赞他，保姆不会肯定他，周围的小孩也不愿意和他玩，世界就像冰冷的水泥室，阴冷又灰暗。

直到另一个小孩会不断的挑衅他，他生机勃勃，像野蛮生长的幼兽，靠近他的身边，或许还会被他的光芒烫到。

那是池穆第一次打架，那个小孩没打过他，被家长拉走的时候还满脸不服气。

“算你厉害，不过你给我等着，我骆虞明天就把你干趴下！”

池穆想，或许那是他有意识以来，收到的第一句肯定。

命运或许就是这么神奇，池穆从没想过他们还能再相遇，也从未想过可以有白头到老的结局。

在他今天来之前，骆虞还给他打了气。

――那帮傻逼说什么你都不要生气，说什么都不要动容，你就摆出你一如既往的高冷形象，看着他们无能狂怒就行了。

池穆想到骆虞，不自觉地勾了勾唇。

池父：“我是不会答应的，你只要一天是我的儿子，你一辈子都是我的儿子！”

池穆：“我说了，我今天只是来通知你，你无权更改我的决定，池先生。”

因为是血亲而生，断绝亲子关系在法律层面上是不存在的，没有任何的法律程序可以斩断他们之间的关联，但那没有所谓，池穆只是来通知，和对方划清界限。

池穆：“我们从今以后没有任何关系，不过要是池先生，如果你们到了应该安享晚年的年纪，却潦倒落魄需要告我没有支付赡养费的话，我也会尽义务把你们送进养老院的，仅此而已。”

池母拿起来旁边的花瓶，朝着池穆的方向砸：“那就如你所愿，滚出去！出去了你就别想回来！以后的遗嘱上你！一分钱都分不到！”

池穆：“不需要。”

池母：“滚！”

花瓶碎裂在池穆的脚边，一如这么多年来他们的亲子关系。

池穆毫不留恋的离开了这里，离开家门的时候，满脸愉悦，一身轻松。

骆虞和池穆的婚礼，在西江举行。

大学的三个室友受邀来当了伴郎伴娘，骆虞还请了要好的研究生师兄师姐们。

婚礼的细节都是池穆一手敲定的，因为骆虞都可以。

就算当了这么几年的oga，骆虞本质还是个懒得在小细节上费心思的人，反正这样的事情池穆比他细心的多，他当然愿意全部交给对方去办，省心省力还开心愉快。

请帖也发给了高中的班主任和老同学们，婚礼定在了5月20号。

丁睿思在那一天打扮的西装笔挺，特地做了个帅气的造型，因为他是alha，所以站在池穆那边。

在开始之前，他还特地和今天的一位准新郎骆虞沟通了。

丁睿思：“虞哥，打个商量，等会儿丢捧花的时候，你能不能丢得准一点，拿出你打篮球的那种精准，砸在我身上，谢谢。”

是的，这么几年过去了，一直嚷嚷着要谈恋爱的丁睿思同学，还是一个单身狗。

他在大学里也不是没有谈过恋爱，谈了三次，但是每一段维持的时间都不长，都是以分手作为结果。

丁睿思也纳闷，他也没做渣男，被发好人卡就算了，还要被别人绿。

骆虞指了指自己：“我还要做丢捧花这么娘的动作吗？”

丁睿思：“虞哥，这可是传递幸福的火炬啊！”

骆虞正在被造型师做发型，一边和丁睿思唠嗑：“行，记得记得，不过你最近怎么样，上一个不是辞职了吗，现在找到工作没？”

丁睿思：“找到了，打算先做两年英语老师吧。”

骆虞调侃他：“你爸也同意？他不是一直希望你实现什么远大的理想抱负，甚至希望你是当个翻译官什么的？”

丁睿思：“我爸已经老了，打不动了，他也管不着我了呗，也没必要跟我犟着，反正到时候不舒服的只有他。”

骆虞：“行，你自己弄的高兴就好了，不过想想，你居然也要去教书育人了，真是有点恐怖。！。”

这谁能想到呢，吊儿郎当的丁睿思也要去当老师了。

就像骆虞没有想过，自己居然会学物理，并且打算一条道走到黑了。

婚礼那天的细节，事后骆虞其实已经记得不是很清楚了。

只记得那天的红毯，鲜花，钢琴曲，欢笑的人群，还有池穆。

乔女士在那天打扮的特别好看，特别的端庄雍容。

因为他爸爸走了，所以挽着他的手的是姑姑骆凤禾。

那天的池穆也特别帅，骆虞想，对着那么一张朝夕相对的脸，应该怎么看都已经熟悉了，但是那天的池穆还是给他很不一样的感觉。

说不上来，总之就是有点心跳加速。

比去蹦极去飙车，加速的还要厉害。

池穆穿着一身黑色的西装，胸前别着一只红玫瑰，清俊的眉眼如淡墨山水，眼眸深邃。

到说誓词的时候，骆虞已经做好了，听到“无论贫穷还是富贵”的准备了，“我愿意”三个字在他脑海里过了好多遍，但是意外的，是池穆拿过麦克风开口。

他站在他的对面，距离不过咫尺，他注视着他的眼眸，一如过去无数个日夜。

那里深邃辽阔，骆虞有时也读不懂，但此刻那眼里涌动的深情，他看的分明。

他想起丁睿思曾经念过的酸诗，喜欢一个人就算嘴里不说，爱意也会从眼睛里跑出来。

“骆虞，我一直认为你是命运赐予我最好的礼物，我想要今后这一生你的所有都与我相关，我的所有都与你密切，无论生老病死，”池穆似乎是有些紧张，声音不复以往的清朗，“嫁给我，你愿意吗？”

坐在底下的亲友们纷纷把目光投注到了骆虞的身上，等着他的反应。

“你这词写的真酸，”骆虞勾唇，“但我愿意的不得了。”

他扣住了池穆的后脑，主动的吻了上去。

底下的欢呼沸腾声掩住了池穆的喟叹，他加深了这个吻，在结束之后，将骆虞拥在了怀里。

乔女士看着他们，笑着擦了擦眼泪。

“其实还有更酸的，但是太着急了想快点说，”池穆在骆虞的身边耳语，神情愉悦，“我的无可代替，我的此生挚爱。”

他在骆虞的耳垂上留下一个浅浅的印记，盖上了自己的专属印章。

第92章 完全标记

完全标记那天,出现的情况让骆虞和池穆都有些始料不及。

因为池穆和骆虞的完全匹配度,加上oga容易受孕体质，就算在结婚那天晚上,以及结婚之后的那个发情期，池穆都是用小雨伞的。

骆虞正在念书，池穆怎么可能让他大着肚子继续念,骆虞自己肯定也不答应。

池穆是有想过这件事的，但是他不着急，但骆虞呢，是根本没想起这事儿。

虽然偶尔会在脑子里过一过,但是他本身就就不是一个想太多事的人，每天埋头研究，把生孩子的事儿都忘到脑后了。

直到他二十五岁那年，一次寻常的发情期。

万幸那天,骆虞是在家里写的实验报告。

当熟悉的反应来临，骆虞第一反应就是去拿家里放着的抑制剂。

可是当看见平常放抑制剂的柜子里面空无一物的时候，骆虞才猛地想起来，最后一只抑制剂被他带着放在了研究院，由于他换了一件衣服,所以没有带回来。

而最新的一批抑制剂还要下个月才能送过来，骆虞有些懊恼,给池穆打了电话，说了这个紧急情况。

而此时池穆正在邻市开会，接到电话之后,先让秘书接管自己的工作，自己则是马不停蹄的赶回了家。

开门的时候，oga信息素的味道已经浓到馥郁。

池穆急忙推开了门，放出了自己的信息素。

从邻市开车赶过来，池穆再快也花了40分钟，此时骆虞已经几乎丧失理智了，完全不清醒了。

他蜷缩在床上，因为疼痛而浑身汗涔涔，抓着被子的手青筋突起，脸色惨白。

开始只是熟悉的前奏，可是当某种诉求堆叠到顶峰的时候，再跌落就是万丈深渊。

彻骨的寒凉伴随着疼痛，将人的意志撕裂。

骆虞除了年少时的那次抵抗，再没有这么痛的时候，痛到发抖，似乎下一刻就会失去意识。

当熟悉的信息素在他的身旁缠绕，他才从那无边无际的酷刑中缓解了些许，意志被拉回一点儿。

他下意识的去寻找着自己所依靠的人，手被人紧紧握住。

现在是冬天，池穆的身上还带着未消散的风雪，但他已经顾不上这些，仓促的扯开身上的束缚，将骆虞圈在怀里，满是心疼。

池穆的吻落在骆虞的脸上，不断安抚着他：“别怕，我来了，我回来了。”

骆虞的声音含糊不清，！，断断续续：“池穆……我疼……”

那种疼痛几乎不可以用深入骨髓来概括，控制着神经，本能在此刻凌驾于一切感官之上，他像是被抛入深海，周围一片漆黑，海水冰凉，不断的挤压着，让他无法呼吸。

池穆擦去他眼角泪珠：“马上就不疼了。”

池穆想要去找小雨伞，可偏偏不凑巧好像就撞在了这一天，家里没有了。

池穆不可能在现在丢下骆虞出门去买，他碰着骆虞的后颈，声音低哑：“我会忍着的。”

完全契合的默契，让他们不需要其他的言语和步骤，加上长达四十分钟的信息素折磨让连翘花深陷涝灾中，池穆直接奔向了目的地。

这还是他们第一次在没有雨伞的情况下的接触，感觉和之前的确不同。

在之前带着雨伞的很多次里，池穆不止一次触碰到那道缝隙。

完全契合让骆虞的异常配合，成为他的专属。

没有了屏障，那股力量让池穆险些失控。

他深吸了一口气，保持着最后的清醒，在骆虞的肚子下面垫了个枕头，让他背对着他。

骆虞的意志在薄荷海洋里浮沉，他急切的想要一些东西，连翘花全凭本能的谄媚的讨好着养花人，期盼它可以多些水分灌养。

连翘花喜温喜湿，作为合格的培育人，池穆再清楚不过。

骆虞睁着眼，本能如同一道锁链，不断的将他往下拉拽，但他并不害怕，他知道，有人会在下面托举着他。

所以他任由自己的想法行动着，也按照池穆的想法行动着，腿松垮的搭在他的身上。

卧室里的窗户并没有关严实，那是骆虞为了通风特地留下来的。

时值冬季，冷风毫不客气的从窗户留的缝隙里钻进来，吹向室内。

寒意烈烈，却在人间花月春风里无声消散。

青年时期的骆虞和少年时已经不大相同，因为长期埋头于实验室，他的肤色比起年少时偏健康的白，带上了些许冷色，也更好留印子了。

红梅散乱的铺卷在以雪为卷的画中，交错迷人眼。

窗外风雪呼啸，窗内的池穆煎熬。

骆虞大概是他这一生中最大的考验，让他在理智和本能之间博弈。

池穆有着基本的生理常识，为了骆虞也特地去看过oga手册，当然知道oga的生理构造。

男oga怀孕是靠生殖腔，它在身体里的某个隐秘地方，只有到了某！某个阈值时才会打开，生殖腔里有孕囊，alha需要嵌入其中，在里成结，这样一个新生命很可能就会诞生。

池穆没想那么做，这件事情应该是在有准备的情况下跟骆虞商量好的，他不想骆虞不高兴。

但猝不及防的闯入让他自己也没想到，那道门那么狭窄，主人又那么挽留，他这个不速之客，终于拉不住一直在断裂边缘的理智。

那是所有alha都无法拒绝的存在，他们本能的疯狂的追逐着，像一个劫掠者，攻池掠地，残暴夺取，在每一寸领土上留下自己的痕迹，于最深处烙下属于自己的印记。

所有的阴暗面的情绪被扩大到最大化，索取，霸道，独占。

那是猎物，也是独属于自己的珍宝。

向来神色浅淡的面庞显露疯狂，于眼底藏着爱意与迷恋。

斯文的绅士褪去外皮，露出内里。

标记，占有，让他里里外外都染上你的味道。

薄荷花海掀起激荡的浪潮，那攻势又猛又急，于无深处炸响惊雷。

骆虞跌入了碎片缭乱的世界里，只有眼前的人似乎才是唯一的真实。

他控制不住自己的动作，片刻之后，他迷茫起来，双眼涣散的看着面前的爱人。

本章节

汗珠从池穆的额角落下，他用尽了毕生毅力从骆虞那儿抽身。

他咬在了骆虞的腺体上，神色隐忍。

就算骆虞现在听不清，他仍旧笑着吻了吻骆虞的眼角。

“我会忍住的，别担心。”

他不曾违背过对骆虞的任何一个许诺，每一个都郑重的对待。

其实他鲜少说些好听的漂亮话，对骆虞许下的誓言并不多，但是每一样，他都会努力的践行。

骆虞靠在池穆的身上，神智因为池穆信息素的注入而清醒了些。

他的声音沙哑懒倦，透着些拨人心弦的味道：“别忍了。”

池穆睁大眼，片刻间，大厦已倾。

寒风不知疲倦的涌动着，在透过缝隙时穿出呜咽的声响，窗外大雪纷扬，一层一层的覆在枝桠上。

骆虞在这一刻才知道，原来池穆之前是有所保留的。

不仅仅是体力和时间上，还有其他方面。

谁能想到alha体内成结那么恐怖呢，还带膨胀功能。

骆虞哭了，哭的特别惨。

他从不爱哭，从十八岁到二十五岁，在一起七年，他哭的次数寥寥无几，今天绝！绝对是他有史以来最严重的一次。

但很快，他就从这种状态中抽离了，投入进另一种状态里。

oga的持续发情期，开始了。

那是一个漫长的过程，最短是三天，最长是七天，取决于ao之间的匹配度和对彼此的索求度，以及alha的体力。

屋外的大雪，一层一层的覆盖在了盛放的连翘花上，压的花瓣不堪重负，在某个时间段将雪倾落，但也有部分雪水顺着花瓣进入到了花的内里，被当做养分，传输运转维持着花的生存。

天微微亮的时候，池穆随意的套了件衣服起身，看着暂时陷入安稳状态的骆虞，洗漱了一番，一边泡着麦片，一边打电话。

他先打给了骆虞那边的院长，给骆虞请假，然后再打电话给自己的下属，交代工作。

他来的匆忙，而且还要在家里待一段时间。

正喝着麦片的时候，骆虞的手环在了他的身上。

骆虞眼里染着云雾，面上覆着大片的红。

英气的漂亮眉眼所带着的芒刺在此刻早已软化，从头到脚都有着池穆的印章。

他此刻并不清醒，全凭脑海里的想法没有思考的被驱使着，表露着自己都不知道的一面。

本章节

那是池穆从未见过的模样，让他甘于溺死在他的双眼中。

时间线就像是被人切割成了碎片，让一切混乱无序，沉迷于失控之中。

这比最开始池穆帮助骆虞度过初期的不稳定的结合热要强烈百倍，那时候池穆仍然保持着清醒，有极大的自主权，但现在不同。

在这场由本能促成的狂欢里，他未曾保留理智，一次一次的应和着骆虞，让骆虞被安全感覆满。

oega在这种时期，它们身体其他部位的需求和感知力都会降到最低，他们几乎不用进食，但是alha可不行。

池穆只能在骆虞暂且昏睡期间进食补充体力，又或者是进行短暂的睡眠。

但是不过两个小时，他就会被温暖抱拥。

oga似乎有着自发寻找的能力，将休息中的猛兽唤醒。

被发挥到极致的信息素，汗珠顺着黑发要落不落的停在骆虞的下颌，在某个瞬间猝然坠落。

池穆在第三天的时候发现了没合上的窗户，抬手给关上了。

这场大雪断断续续的下了七天，池穆和骆虞在家里的每个地方都看到了窗外的雪。

雪落无声，在地面上徒留一抹白。

第93章 大肚预警

发情一时爽,事后车祸现场。

骆虞醒过来之后觉得自己哪哪都不舒服，嗓子像是废掉了，胳膊腿也抬不起来了,更别说腰背的酸痛了，身体的每一处都抗议这一次的使用过度。

骆虞想骂人,想来想去,骂了自己一句。

他总不能说池穆吧，零星的记忆还在脑子里,是谁那么狂放不羁纠缠不休各种没下限，是他自己！无限好文，尽在晋江文学城

他都有些担心池穆的肾了，不知道还能不能撑住。

房门被人打开，池穆端着一碗白粥走了进来，看见骆虞醒了，把粥放在了桌子上，把人扶了起来。

池穆：“还好吗？”

骆虞看着他步伐矫健满目春风的样子,有气无力地说：“还行。”

他的嗓子哑的不成样子,透着灼痛,说两个字都觉得勉强。

无限好文，尽在晋江文学城

至于为什么会这样,不仅仅是叫的，还有他哭着闹着非要吃小池,池穆想拦都拦不住。

骆虞回想起一点都觉得震惊,喝了几口池穆端过来的温水，只想躺下来安详自闭，和这个世界说再见。

池穆却没让他躺,帮他揉了揉腰,让他靠着枕头，给他喂粥。

池穆：“几天没吃东西了,先吃一点垫垫肚子，再继续休息。”

骆虞嗓子没那么痛了，慢慢地想一个重度伤残人士一样，张嘴接受着池穆的投喂，喝到一半才想起来提问：“几号了？”

池穆：“三号。”

骆虞：“我们搞了一个星期？”

骆虞惊呆了，默默地看了一下自己的肚子。

骆虞：“你说，我是不是有可能……”

池穆点头：“应该。”

骆虞：“我怎么觉得有点……奇妙？”

骆虞研究了一下自己的肚子，莫名地抖了抖，虽然理论上一直知道，这么多年也接受，但是真的要到一天，还觉得有点玄幻。

池穆笑了笑，亲了亲他的唇，继续给他喂粥。

现在怀不怀骆虞不知道，比起这个问题，他更关心的是自己的研究成果。

他报告还没写完呢！

他休息了一会儿，就让池穆去把自己的电脑拿过来，在床上书桌上放着，继续写自己之前没写完的东西。

三天之后，骆虞能！能利落的在家里活动，还能连做后手翻之后，他带着电脑回了研究所。

他才到实验室，alha同事立刻捏住了鼻子。

同事揶揄的看着他：“哦豁，这么大味儿，看来这几天过的不错啊。”

骆虞自己是闻不到的，下意识的摸了摸满是齿痕的腺体。

骆虞：“有那么明显，我不都在家里待了几天散散味道吗？”

同事：“特明显，里里外外都是你家alha的味道，跟你带着他来上班似的。”

同事比骆虞先进研究所，最初看到骆虞的时候，还以为是兄弟，知道骆虞是oga之后，就有点想要搭讪的心思。

他搞的很隐晦，也就一起吃个饭，一起探讨一下项目，直到有回送人回家，看见那个冷冰冰的alha牵着骆虞和他道谢。

第二天，骆虞身上就带着他家alha的味道了。

不得不说，真醋。不过他也没什么挖墙脚的心思就是了，闻到那占有欲十足的味道，他就歇了心思了。

骆虞：“会干扰到你们工作吗，不然我去角落？”

同事：“没事，顶多就是对单身狗暴击而已，小问题。”

骆虞闻言，也就放心的投入到工作中去了。

变化是从半个月后开始的，骆虞看见beta同事在吃话梅糖的时候，罕见的分泌了口水。

要知道骆虞可是嗜甜如命的性子，从小就吃不得酸的东西，连酸奶也很少喝，更别说什么柠檬百香果了，但是现在居然对话梅糖有一点想吃的意思。

beta同事很大方的分了两颗给他，骆虞放进嘴里，眉毛一皱，然后发现还挺好吃的。

下班之后，骆虞就自己打车去医院了。

他没先通知池穆，怕其实无事发生，让池穆白高兴。

没过多久，骆虞拿到了结果。

他摸着自己肚子，脑袋有一点空白。

他朝着医院外面走，思索着这个小孩会是什么性别，又是什么第二性别，会像他多一点还是像池穆一点。

直到走到医院门口，来往车辆的喇叭声，让他清醒过来。

骆虞拿出手机，给池穆打了电话。

池穆看见手机来电的时候正在开会，他做了个暂停的手势，接起了电话。

“池穆，我怀孕了。”

骆虞的声音从电话里清！清晰的传过来，尽管池穆早已经有这个预估，但是在真的听到这个消息的时候，嘴角忍不住疯狂上扬，在会议室里笑出声。

会议室里的其他人看到这一幕不自觉的抖了抖，老板鲜少有情绪外露的时候，忽然笑成这样，让他们不自觉的面面相觑。

“我去接你，你在哪儿？”

骆虞：“在医院，我自己打车回去就行了，唔，我上出租车了。”

池穆现在根本就没有心思开会了，让会议暂时中止，明天再继续。

秘书跟着收拾东西走出去，但是池穆的动作太快，等到他到办公室的时候，老板已经像一阵风一样从他的身边擦了过去。

骆虞前脚刚到家，池穆后脚就到了。

骆虞把单子放在了他手上，从口袋里摸出了另一颗话梅糖，塞进了嘴里。

骆虞按住了他的头：“干嘛，还没成型呢，再摸也摸不出朵花来。”

池穆忽的拥住了他，力道不大，吻落在骆虞的脸上和唇上，温热的呼吸带来种痒痒的触感。

本章节

“我好爱你。”

他轻声喃喃，让骆虞因为寒冷而稍淡的唇色变得殷红。

呼吸带出的水汽让唇上覆上一层浅浅的水光，骆虞舔了舔嘴唇，对着池穆扬眉开口：“难得在我们帅哥嘴里又听见酸话了，还挺顺耳。”

池穆：“你想听，我可以随时说给你听。”

骆虞轻笑：“可别，你知道我受不了太腻歪的。”

池穆低低应声，用行动代替甜言蜜语。

骆虞被池穆弄的呼吸急促才被放过，他碰了碰发麻的舌尖，切身体会了池先生做父亲的激动。

在池穆去做晚饭的时候，骆虞给乔女士打了电话。

那边的乔女士惊的把锅铲一撂，关了火用围裙擦了擦手，惊喜的问：“真的啊？”

骆虞：“这还能有假？”无限好文，尽在晋江文学城

乔婉蓉：“那我马上辞职，我去照顾你呗？”

骆虞：“我感受到你的母爱了，但现在还不用吧？”

乔婉蓉：“什么不用，你不知道oga怀孕就得小心谨慎点吗，我还以为我退休前带孙子无望呢，没想到你们就有计划了啊。”

骆！骆虞也没说这是个意外，但还是先拒绝了乔女士。

“妈，不着急，等过几月再来也一样，我现在又不需要你照顾。”

乔女士：“不行，我就你一个儿子，我一个人待在西江也没意思，你就让我过去嘛。”

骆虞没在西江，而是和池穆定居在了首都，毕竟这里的科研技术一流，骆虞是不会走的。

乔女士的撒娇，谁能顶的了。

骆虞：“行吧，我和池穆商量一下。”

乔婉蓉：“池池肯定会答应的，池池好着呢。”

骆虞抬头看着池穆，对他晃了晃手机：“池池，咱妈乔女士大人要来，同意吗？”

乔婉蓉：“看见没，我?爻鼗岽鹩Α！?

骆虞：“好好好，答应。”

骆虞跟乔婉蓉报喜完之后，给丁睿思和余晓双发了消息。

【丁睿思】：我要当干爹了！！！

【余晓双】：我要当干妈了！！！

【丁睿思】：双妹，你是不是憨，你是姑姑好不好？

【余晓双】：说的也是，太惊喜了，有点没反应过来，嘿嘿！

在约了吃饭的时间之后，群里两个人的话题逐渐发散。

【丁睿思】：我觉得应该是个跟虞哥脾气似的alha

【余晓双】：我觉得不是，万一是池哥那性格的oga呢，文文静静的小孩，多惹人爱

【丁睿思】：说的也是，不过生a生o生b都一样，不如一样来一个？

【骆虞】：我来你妈个头。

这么多年过去，骆虞想要暴打丁睿思的心依旧不改。

不过想到孩子性别这个问题，骆虞抬头看着池穆：“你更喜欢儿子还是女儿？”

池穆：“还记得当年看烟花的那一天吗？”

骆虞什么性子，八百年前的事，他忘的都差不多了。

池穆：“不管儿子女儿都可以，只要不闹你。”

骆虞：“他要是闹我呢？”

池穆：“我就让他乖一点。”

那声音里含着笑意，落在耳边，勾的人心痒。！。

但这才孕期初期，骆虞可不敢作什么，只能拉着池穆亲了又亲，然后按捺下来一起吃饭。

第三天乔女士就打着飞的来了，住在了客房里。

一见面，乔婉蓉就去摸骆虞肚子。

骆虞：“……妈，我刚吃撑。”

池穆在旁忍笑，骆虞瞪了他一眼，池穆哄着他，在后面偷偷地勾着他的小拇指。

对于怀孕这件事，骆虞其实没有太大的感觉，除了喜欢吃酸的东西以外，其他的照常。

乔女士和池穆显然对此紧张很多，每天上下班接送不说，生怕他磕了碰了的。

骆虞：“想当初我也是叱咤校园的大哥，我妈他们至于把我想的这么脆弱吗？”

丁睿思：“不至于！必须不至于啊！你是谁？你可是我虞哥！等下，虞哥，你不要亲自剥橘子，我来，我看看橘子有没有籽，等会卡到你了。”

本章节

骆虞把橘子丢在他身上：“滚滚滚。”

丁睿思笑嘻嘻：“这还不是担心你嘛。”

骆虞觉得很窒息，摆了摆手，不想接话。

随着孕期月份渐长，骆虞的肚子也慢慢地变大。

曾经引以为傲的腹肌，现在线条已经变得圆润，身上脸上也长了些肉，白白软软的，倒是削弱了几分眉眼的攻击性。

六个月的时候，骆虞都快自闭了。

他握着池穆的手，面上满是难忍的神色，眼波潋滟：“小心点，不会有事的，池穆……”

他拉长着声音唤着他的名字，满是求助与依赖。

孕期的oga没有每月一次的结合热，但是alha夜夜陪伴在身旁，长达半年没有浇灌的养分输送，让已经被催熟的连翘花十分难熬。

池穆擦去他鼻尖的汗珠，喉结滚动，低声应允：“好。”

月光下投射的影子亲密无间，于柔软处透出缱绻。

因为骆虞的肚子的原因，他只能慢慢地轻轻地一点点的沉下去，小心翼翼。

当终于吃到久违的心仪的东西的时候，骆虞发出低低地泣音。

三月天，空气涌动着潮湿的水色，一点一点，染湿了床被。

相爱的人，彼此依偎。

第94章 平行世界

天边乌云低垂,伴随着电闪雷鸣。

西江气象台发布了爆雨橙色预警，提醒住民注意出行安全。

高大的少年从暗巷里走了出来,雨点砸落在他身上,顺着脸庞下落。

骆虞面无表情的在雨中行走,试图打到一辆车，但难度太大。

在他走到便利店的时候,丁睿思的电话打了进来。

丁睿思：“我们的大寿星,你什么时候来啊，我们arty全部都弄好了,只差你这个主角啦,今天你成年哦,好多小o等着跟你表白呢。”

骆虞：“来接我,送我去医院。”

丁睿思：“你怎么了？报地址，我马上来！”

骆虞在原地安静等待，背后的刀口没有伤到要害,但是血在往外涌，加上浑身湿透,让他的状态更糟糕了些。

丁睿思很快就来了，骆虞被送进了医院，而后他做了一个梦。

他忽的睁眼,连针管都被他起身的动作给带动。

乔婉蓉瞪着他：“干什么,赶紧给我躺着，怎么又打架了，还被人动了刀子,还好是没大事，你要是出了点事，你要我怎么办？”

骆虞被老妈的数落弄得有些懵，他怀疑了看了一眼自己的老妈，又看了看自己。

“妈，我没出点别的事吧？”

骆虞想到自己做的梦，人都要炸开了，什么傻逼的梦，简直人间惊悚剧。

乔婉蓉没好气的看着他：“你还想出点别的什么事啊？”

骆虞：“比如说变成个oga什么的？”

乔婉蓉喷笑：“哎，儿子，你怎么回事，躺医院还给你躺傻了？你脑袋也受伤了吗。我再让医生给你检察院一下？”

骆虞舒了口气：“不用，随便说说。”

骆虞确定那个梦很荒诞了，他怎么可能变成oga，更别说和池穆完全契合了。

那是谁？那他妈是池穆！

骆虞想起他，就有点暴躁。

还好，都是梦，都是梦。

骆虞等点滴打完，伤口没大！大事的时候，就跟乔女士说要出院。

回到家的时候，丁睿思拎着蛋糕和啤酒来看他。

骆虞看着他，皱了皱眉。

这一幕为什么那么似曾相识？

那个梦的细节他其实已经有些记不清，就记得自己变成了一个oga，完全契合的对象是池穆，然后和池穆在一起了。

这三句话，任何一句话都能让骆虞暴起。

丁睿思把蛋糕放下，要给骆虞庆生。

“虞哥，你知道吗，池穆也给你送生日礼物了，你说这是不是他示弱了啊？”

骆虞：“什么礼物？”

这种感觉越来越熟悉了，而且骆虞有预感，对方送给他的是一只手表。

丁睿思把东西拿了出来，里面还有张卡片。

丁睿思：“哇，这个表，巨贵啊我靠。”

骆虞脸色有些难看，没震惊那个表，直接拿起了卡片。

果不其然，上面写的是‘年年有今日，岁岁有今朝’。

我干他妈的。

丁睿思：“虞哥你怎么了，脸色这么臭。”

骆虞按着太阳穴：“这段我梦到过。”

丁睿思一脸懵：“啊？”

骆虞放出了信息素，属于alha的信息素攻击性十足，让丁睿思跳了起来。

丁睿思：“哥，有话好好说，别放信息素啊，生气也别冲着我撒啊，大不了你明天找池穆干架去。”

骆虞：“我还是个alha对吧？”

丁睿思更懵了，不假思索的回应：“当然啊，这不明摆着的吗？”

丁睿思觉得有些奇怪，小心翼翼的看着骆虞：“怎么了啊？”

骆虞摇头，和丁睿思继续吃蛋糕喝啤酒。

在丁睿思准备离开的时候，他叫住了他，问：“如果你变成了一个oga，你会怎么样？”

丁睿思拍了拍胸脯，保证的说：“必须先给你爽爽。”

骆虞：“……这段我也梦到过。”

丁睿思：“啊？”

骆虞：“没！什么，可能是被捅的出幻觉了，你回家吧。”

丁睿思：“那行，你在家养两天再去学校吧，伤口没好就别去了。”

骆虞点头，顾忌着伤口趴在床上，陷入了沉思。

见鬼了，怎么会忽然梦见那种东西。

梦境卷土重来，在他的大脑里活跃着。

纠缠着的迷乱的，渴望被抱拥标记的，画面闪过，不成整体。

另一个人的体温在梦境里如影随形，覆笼着他，像宽广的海域，让他尽情的沉溺。

骆虞睡醒的时候，看见高高竖起的旗帜，拖着伤口黑着脸去了卫生间洗裤子。

神经病啊做那种梦，骆虞眼里压抑着怒气，跟内裤有仇似的大力的搓洗着。

一定是他最近惦记着想要找池穆的麻烦，所以才会梦见池穆。

但是干他娘的也不应该是这样的带颜色的梦啊，而且梦里他还是放浪的那个，怎么可能？

骆虞深吸了一口气，还好受伤了他要在家里养几天，不用看到池穆。

骆虞在家休息了一个星期，直到身上的伤已经没大碍了，才回了学校。

回到学校的时候是下午，他背着包到了最后一排，坐在椅子上后，开始清理桌面。

一大堆乱七八糟的卷子被他从抽屉里拿出来，一起拿出来的还有各种吃的。

他一股脑的往丁睿思的桌上放，趴在了桌上，神色恹恹。

丁睿思：“怎么了虞哥，你没休息好啊？”

骆虞烦躁应声，留个后脑勺给丁睿思。

任谁连着一周做带颜色的梦，而且对象还是自己看不顺眼的人，最重要的是梦里自己还是被压的，谁心情都不会好。

骆虞完全没办法，一睡觉脑海里就自动播放小电影。

哪怕是通宵熬夜，他总有闭眼的时候。

而且更要命的是那种感觉不讨厌，甚至是特别刺激特别满足的，但偏偏就是这样，骆虞才觉得更加要命。

在家里修！修养不下去了，骆虞想来看看池穆，看看能不能打那人一顿，让他别入自己的梦境了。

在老师的讲课声里，骆虞昏昏欲睡。

等到了下午放学，骆虞站了起来，

他拦住了池穆的去路，抱着胳膊，一副要找茬的模样。

骆虞看着他，冷锐的眉眼带着戾气，对着他指了指空教室：“打一架？”

池穆：“好。”

池穆抬手解开了校服扣子，和骆虞一起走进了空教室里。

骆虞看着他的动作，瞳孔微缩。

骆虞心里低咒了一句该死，放出了攻击性十足的信息素。

两股信息素碰撞在密闭的空间里，彼此冲撞炸裂。

拳脚相冲，攻向对方的软肋。

骆虞脑子烦乱，所以他也并未注意到池穆的异样。

池穆多半是格挡动作，连信息素的针对都退让了许多。

因为池穆的收敛，骆虞毫无疑问的赢了，他把池穆压在墙上，揪着对方的衣领，落在对方腹部的拳头眼见就要落下，但骆虞停了下来，放了下手。

他有些气喘，面上全然是不满：“为什么放水？”

池穆只是看着他，没有说话。

他的视线掠过少年漂亮的眉眼，从浓墨似的眉眼到殷红的唇，熟悉的面庞上是熟悉的凶狠，可为什么眼前却忽然闪过对方满眼水雾，犹带春情的模样。

他依附着渴求着，激起他的独占欲和控制欲，刺激着他的神经。

池穆知道那一定是幻觉，可怎么会出现这样的幻觉。

他靠在他身上，柔软的沙哑的唤着他的名字，满是爱欲痴缠。

骆虞揪着他衣领的手用力：“我在问你话。”

池穆垂眸：“听说你受伤了。”

骆虞轻嗤：“受伤了打你也绰绰有余，用不着你因为这个给我放水。”

池穆：“伤口！在哪儿？”

骆虞：“关你屁事。”

池穆却仍定定的看着他：“我想看。”

骆虞毫不留情的开口：“看你妈，不服继续，别放水，我不需要。”

那样软趴趴的靠着对方的人怎么可能是他，他希望那样的梦不要再出现了，希望池穆能赶紧从他的梦里滚出去。

池穆：“伤的很严重吗？”

骆虞：“都说了不要你管，还打吗，不打算了。”

骆虞松开了池穆的衣服，拍了拍身上的灰。

池穆：“听说那天你流了很多的血……”

“丁睿思那个大嘴巴，”骆虞打断了池穆的话，颇为厌烦的看着他，“池穆，你什么时候这么婆婆妈妈的关心起我来了？”

池穆看见他的神色，不自觉的皱了皱眉：“老师很关心你的恢复情况，我作为班长，理应关心。”

骆虞：“不用和我扯这冠冕堂皇的理由，我谁你还不知道吗，小伤而已。”

骆虞转身欲走，却被池穆抓住了手。

“骆虞。”

池穆低低的唤着他的名字，骆虞怀疑自己是不是幻听，不然怎么在对方的语气里，听见了无奈的情绪。

骆虞：“还有事？”

他平时也没这么暴躁，但是在连续一星期的梦境里，骆虞想不烦都难。

池穆抿唇：“没事就好，注意休息。”

骆虞就像是一个鼓胀的气球，他本应继续刺池穆多管闲事，但是在转头对上池穆的眼眸的时候，不知怎么就忽的泄了气，嘴里说不出什么话。

他抽出了自己的手，朝着门口走。

走到门口的时候他回头，池穆依旧靠在墙上，静静地看着他。

骆虞头也不回地走了出去，风吹进来，卷走了空气中交融的alha的信息素。

第95章 平行世界

骆虞又一次爬起来洗裤子了。

做梦的感觉又快乐又充实,也因此醒来会不自觉怅然若失，然后察觉到梦境内容再度暴走。

要是不觉得愉悦还好,要命的是感觉到愉悦,却又排斥着那种体验。

骆虞抓了抓自己的头发,看着镜子里的自己，觉得这一切没道理。

虽然池穆长得帅,但是他真的没想和他搞啊。

破解不了自己奇奇怪怪的梦境,骆虞决定还是先绕着池穆走。

他不再找池穆麻烦，也禁止丁睿思在自己面前提起池穆的名字,就算在走廊上和池穆擦肩而过,也完全无视对方,把对方当空气。

又一次擦肩而过,池穆站在原地，看着骆虞远走的背影。

汤月叫了他几声，他才恍然的回过神。

汤月：“老大,怎么了？”

池穆揉了揉自己的眉心，摇了摇头。

他觉得自己可能要去看医生了。

最近他出现了很严重的幻觉,甚至蔓延到了梦境里。

每一帧画面无一不是和骆虞有关的，凌然桀骜浑身带刺的少年，在他怀里靠着,又或者是抵着他,诱惑又勾人。

时而主动，时而被动，调动着他的情绪,让他陷入情潮，但梦醒却又察觉到场景的荒诞。

他不自觉的留意着对方的眉眼，殷红的唇，纤长的身量，柔韧的腰，萌生延展出难耐的病态的渴望与占有，将对方划为所有物。

但池穆知道那不对，骆虞并非属于他，甚至还讨厌他。

池穆轻吐出一口气，转身进了教室里。

骆虞和池穆这种谁也不理谁的状态，最高兴的莫过于班主任了。

她之前最头疼的就是班上的刺头儿和好学生打架，她也和池穆谈话过，让他不必理会骆虞，但是池穆都给她挡回去了，她也找骆虞谈话过，可骆虞根本不听，让她愁的不行。

虽然不知道现在发生了什么，但是这个情况她还是乐见其成，可班主任不知道，这看似太平的情况下，不太平的很。

骆虞的火气不能往池穆身上撒，精力无处发泄，只能往武馆跑。

冬冬他们被练的苦不堪言，骆虞只好对着沙袋打。

丁睿思仿若一条咸鱼躺在地上，看着骆虞那吓人的架势心有余悸，不知道为什么最近骆虞这么躁动，难道是因为天气太热了吗？

丁睿思有气无力的摆了摆手：“虞哥啊，别练了，你这都练几个小时了，咱们洗个澡吃饭去吧，成吗？”

骆虞一击重拳砸在沙袋上，解了拳套，撩起衣服擦了擦汗。

“行。”

丁睿思一骨碌爬了起来，被骆虞递过去矿泉水。

骆虞咕咚咕咚灌了半瓶，把水放在一旁，朝着更衣室走。

刚走进单间浴室，他的身体就僵硬了一瞬，低咒了一声踹了踹门。

操了，真他妈见鬼了。

脑海里极快的晃过画面，他揪着池穆的衣服，按着他和他热吻，那样子看的骆虞自己的臊得慌。

骆虞更热了，打开了水龙头，任由冷水浇在自己身上。

旁边的丁睿思被他踢门的动作弄得心里一颤，隔着一层挡板发问：“虞哥，你这门要是踢坏了，冬冬会找你哭啊。”

骆虞轻笑：“放心吧，坏不了。”

丁睿思：“那就行，不过虞哥，你最近是不是碰上什么事儿了啊？”

骆虞脱了衣服，让冷水浇在自己身上，闻言道：“我能有什么事儿。”

他的声音在水声里有些模糊不清，丁睿思不信的追问：“可你最近看起来火气特别大，咱们是兄弟，有什么事儿你不能和我说啊，说说呗，我帮你排忧解难。”

骆虞往自己头上打着泡沫，没吭声，这事儿不知道怎么说。

他能说自己在梦里天天被池穆搞吗，说出去脸还要不要了，他这个大哥怎么做？

更为要命的是，他觉得自己好像有点不知不觉被洗脑了，偶尔在梦醒的时候，会恍惚的想是不是真的有那么爽，清醒过来他差点把自己打一顿。

而且骆虞还有一个很不满的地方，为什么不是他搞池穆呢，就算鸟儿没对方大，但起码也是可以的。

丁睿思还在那边叫唤呢，把骆虞叫的回神。

丁睿思：“虞哥，你别不好意思说啊，你不会是网！恋被骗钱了吧？”

骆虞：“哪儿跟哪儿，瞎猜什么。”

丁睿思：“那你最近为什么生气啊？”

骆虞闭着眼冲掉头上的泡沫，心情百转千回，最后还是没打算说。

丁睿思：“成成成，在洗呢。”

骆虞身上带着为散尽的水汽，背着包和丁睿思一起出了武馆。

日子照常过，在做了大半个月带颜色的梦之后，骆虞已经有些习以为常了，火气也没那么大了，渐渐的平静下来。

虽然白天对池穆视而不见，晚上默默地做着和对方的梦这种感觉的确是挺微妙的，但是做着做着就习惯了。

当骆虞清早起来回味梦里那种甜甜的恋爱感觉的时候，人都是傻的。

不过梦的细节骆虞也记不久，但那种甜滋滋的感觉，骆虞是记住了。

但是对象是池穆，那就太他妈怪异了。

池穆是什么人，天天冷着脸端着架子的人，能像梦里似的那么柔情似水，骆虞觉得怕不是自己做带颜色的梦把自己脑子给做坏了。

骆虞忍不住恶寒了一下，起床洗漱去学校。

他习惯的往桌上一趴，丁睿思在旁边丧着脸。

骆虞：“怎么了，一大早给谁哭丧呢？”

丁睿思抱住了骆虞的胳膊，趴在他身上假哭：“给我自己，呜呜呜，听说老班要给我们换位置了，要把我放到汤月旁边去，给我补数学。”

骆虞懒洋洋的撸了一把他的狗头，点了点他脑门：“这不挺好的吗？”

一道视线忽的落在他身上，骆虞若有所感，抬头那抹视线却消失了。

骆虞没把这事儿放在心上，低头继续听丁睿思说话。

丁睿思：“可是我不想和你分开，离了你奴家可怎么活啊。”

骆虞拍了拍他的爪子，嫌弃的开口：“少在这儿恶心我，演苦情剧呢，让你去学你就好好学呗。”

丁睿思：“可是那是跟汤月坐一块哎，我可不想，虞哥你肯定！定也不想和池穆坐一起吧。”

骆虞挑眉：“他？不能吧。老班敢把我和池穆放在一块，怕不是觉得班上不够热闹，要我活跃活跃气氛？”

丁睿思嘟囔：“说的也是。”

教室后排热热闹闹，前排的同学却是噤若寒蝉。

这些天池穆的心情总是时好时坏，起伏波动比以往要强烈些，她知道对方的性格，也不敢问缘由，只能在对方冷下脸的时候避避风头。

池穆现在的心情的确是很糟糕，丁睿思是骆虞的好朋友，池穆心知肚明，但是他有些克制不住自己的情绪，难以抑制的产生恶感。

池穆不知道那些梦境是从何而来，但的的确确因此受到了影响，他对骆虞产生了不该有的独占欲，但是他又清楚知道骆虞和他之间的距离和沟壑，让他这些天倍感疲惫。

他看着自己桌上铺着的纸张，想起和医生的对话。

――我想不是。

――那是你讨厌的人吗？

――不。

――那他是？

――是能让我放下防备的人。

在梦境出现之前，池穆也在意着骆虞，但那并不是暧昧之情的在意，是一种很单纯的欣赏的喜欢。

骆虞身上有着池穆想要的东西，和骆虞发生肢体冲突，是池穆从繁重生活中逃离的解脱的方式。

但这一切别人都不知道，包括骆虞。

也正是因为这份特别感，池穆在那些记忆出现之后，才更加苦恼。

因为他发现自己不排斥，不仅不排斥，甚至在期待着每晚梦境的来临，在醒来之后有些不舍。

池穆为自己敲响了警钟，想要抑制住那些场景的出现，所以才去看了医生，但是收效甚微。

医生说，或许是他想要成为骆虞那样的人，或者说和那样的人接近，所以才会有那些梦境的出现。

但池穆知道并不是这样的。

池穆对自己的认知十分明确，尽管是喜欢着骆虞身上自由的气息，但是他并没有想要成为那样的人的想法，他接受自己的命运，也在为！改变自己的命运而努力着。

可如果不是像医生说的那样，那么他是喜欢骆虞吗？

从前池穆可以肯定的说不是，但是现在却犹豫了。

他偶尔会在睡醒之后想着，如果真的存在着平行宇宙，那么那些梦境是否是真实发生过的，如果是真的，那么他是否也可以试着拥有。

池穆从思绪中抽身，去了老师办公室。

到了例行换座位的日子，班主任在投影仪上放了新排的座位表。

oga被放在最里面，alha被放在最外边，丁睿思毫不意外自己的名字和汤月的挨在一起，但是在看见自己名字前边的时候，拍了拍正在玩手机的骆虞。

丁睿思：“虞哥，坏了，你跟池穆坐一块哎。”

他把手机往口袋里一放，挪开椅子朝外走。

丁睿思：“虞哥，你去哪儿？”

骆虞头也不回的丢下一句话：“找班主任。”

班主任和骆虞说了一大堆，从学习啊到生活，骆虞根本没听进去，就听见了班主任说是池穆主动要求的。

骆虞不知道池穆搞什么东西，一想到和池穆坐在一块就浑身不自在，

骆虞靠在班门口，对着池穆勾了勾手指，让他出来。

现在人挺多，过一会儿就要上晚自习，骆虞可不想在空教室被人围观，他冷着脸往前走，想找个没人的地方解决一下矛盾。

直至到了小树林，骆虞揪着池穆的校服把人压在树干上，脸上满是戾气。

“你是不是脑子有毛病，干嘛和老师说和我坐在一起，生怕我不找你麻烦？”

少年眼底满是暴虐，无意散发出的连翘香极具攻击性，池穆却不害怕，盯着骆虞的眼睛，试探性的开口：“这些天，我一直在做梦。”

骆虞愣了一下，抵着他的手也不自觉的松了力道，脑海里除了‘操’，没有别的言语。

！这他妈是什么绝世尴尬场景，自己做梦就算了，原来另一个也会做？

池穆发现了他的反应，心里的想法被证实，唇角的弧度上扬，眼眸里带上光。

“看来，你也做了那些梦。”

骆虞把人松开，不自在的退了两步，表情有些不耐烦：“什么梦，不知道你在说什么，自己回去和班主任说我不和你坐在一起。”

情况瞬间逆转，骆虞的背抵在树干上，看在近在咫尺的池穆，下意识地想要把人推开，却被禁锢住。

他在他的耳边轻声喃喃，仿若一阵风，柔柔地覆在骆虞的身上。

“那些梦很真实，有时候我都要分不清……”

骆虞暴躁打断：“怎么可能分不清，现实里老子会给你日吗？”

池穆低笑，掐住了骆虞的下颌。

他本以为那是自己的卑劣，只能将阴暗的心思深藏，将所有的不该出现的横生的嫉妒与喜欢掩埋。

他以为这是独角戏，所以有什么比他得知对方也同样做着迤逦的梦更来得让他愉悦，这让他没有旁观的理由。

这个吻本是轻柔缠绵的，但是在骆虞的动作里，变成了一场斗争。

这是alha之间的较量，信息素交缠碰撞着，骆虞咬破了池穆的舌尖，血腥味在唇齿间蔓延，让alha之间的情绪调动到最大化。

骆虞本来是被压制的那个，他素来争强好胜，怎么容许对方占据主导地位，他按压着池穆的脖颈，动作比对方更蛮横更放肆。

骆虞没想过，他应该做的是把池穆给推开，而不是亲的比对方还起劲。

或许是梦境的干扰，又或者因为别的，骆虞没去想。

那种感觉比做梦看小电影接吻要来的直接的多，也爽的多。

信息素也在互不认输的针锋相对的碾压着，试图让对方臣服。

池穆的声音满是笑意，透着些沙哑：“现在能和我坐在一起了吗？”

骆虞嗤笑：“免谈。”

池穆：“那再亲一下？”

骆虞语气嚣张：“怕你？”

第96章 平行世界

等到骆虞和池穆回到教室的时候,晚自习已经开始二十分钟了。

看见他们俩走进来，面上都没伤,表情也平静,不像是打过架的样子,班主任长舒了一口气。

在之前骆虞进办公室那么不满的样子，她都做好了再次调换座位的准备了,要不是池穆坚持,她是不会让他们两个坐在一起的，好在现在看来没什么问题。

不过她还是不放心,走出了教室,把池穆叫了出去。

骆虞长腿一跨,进了自己的座位,坐在了里边。

丁睿思在后边戳了戳他的背，小声的发问：“打起来了？”

骆虞表情古怪：“算吧。”

打着打着就亲起来了，池穆偏要,他不想，池穆就非要亲到他想。

他像是这么轻易同意的人么,而且池穆跟他耍流氓，在他面前还想比他更流氓？

反正最后还是同意了，骆虞可不想憨批似的跟池穆一直亲,嘴他妈都要亲肿了。

骆虞‘啧’了一声,觉得事情的走向变得莫名其妙起来。

晚自习放学的时候，骆虞背着包准备走，却被池穆给拉住了。

骆虞看着他,示意他有事快说。

池穆：“一起走？”

骆虞撇嘴，表示拒绝。

别以为亲了就能得寸进尺了，他们之间这才哪跟哪儿，池穆进入状态也太快了吧。

池穆：“想和你一起讨论一下那件事。”

那件事能是哪件事，当时是做梦的事情了。

骆虞点头，看向了丁睿思：“你自己回家。”

在丁睿思和汤月他们目瞪口呆的眼神里，骆虞和池穆一块走了出去。

街灯将少年们的影子拉长，和人潮一起走出校园，耳边的声音从喧闹变得安静。

骆虞：“你从什么时候开始做那些梦的？”

池穆想了想，报了一个日期。

骆虞想了想，是他被人捅了的一周后，他从家里回来学校找池穆的麻烦。

！池穆：“你比我更早么？”

骆虞：“对，从我过生日那天救人被捅开始，就有那些奇奇怪怪的梦了，烦人的要命。”

如若谁突然做那种梦，大概都接受不了，不过池穆想起在骆虞找他那天，已经有和他抵死缠绵的梦境……他的唇角微扬，继续听着骆虞说话。

骆虞：“你说那是为什么，难不成是什么前世今生的玩意，那也不可能啊，虽然我记得不太清了，但是我感觉好像有学校里的场景。”

骆虞向来是坚定的唯物主义无神论者的，什么前世今生他以前都不可能去想，但是这件事真的很奇怪。

池穆：“你相信平行宇宙吗？”

池穆起初以为是自己的心理问题，但是在骆虞也有记忆之后，他发现可能并不是他或者骆虞出了问题，或许是这个世界出了问题？

提到这个，骆虞正经了一点。

骆虞：“这是还没有被证实的理论，我之前也有怀疑，但是也只是怀疑而已。”

骆虞虽然看起来不像个好学生，但其实学习成绩还不错，只不过偏科偏的太严重，独好物理，其次数学，化学生物一般，语文过得去，英语那就是稀烂。

平行宇宙的概念，来自于量子力学。骆虞作为物理爱好者，当然也对这方面了解过。

宇宙空间的所有物质都是由量子组成的，每个量子都有不同的状态，所以就有科学家提出既然量子有不同的状态，那么是否宇宙也不止一个，而是多个。

池穆：“这大概是目前最有可能的情况了，不然我们没法解释我们为什么做同一种梦，或许在平行时空里，你和我就在谈恋爱呢。”

骆虞：“闭嘴吧你，谈个狗屁恋爱。”

骆虞可是记得，梦里的自己被命运摆了一道，变性了，还和池穆是百分百的基因适配，所以才开始的。

为什么后来在一起了，因为本能的驱使吗？

骆虞不知道，但是他觉得如果那个人真的是另一个世界里的另一个自己，性格相同的话，绝对不会心甘情愿就这么屈服的。

！池穆嘴角依旧噙着笑：“你最近还有在做梦吗？”

骆虞哼笑：“做，怎么不做，不过比较小清新了。”

起码不用大清早爬起来洗裤子了，而且因为是比较甜的梦，以至于他醒来的时候心情也不错。

池穆轻声应和：“我也是。”

“真是奇怪。”

骆虞轻叹，抬头望着天空，今晚无星也无月，看起来格外沉寂。

池穆：“嗯？”

骆虞转头看着他：“你说，要真的是平行宇宙的话，那里的我怎么会看上你，那里的你又怎么会看上我呢？”

池穆：“为什么不可能？”

“我骆虞，你池穆，”骆虞指了指自己，又指了指池穆，“怎么就有可能了？”

本章节

骆虞靠近池穆，面上满是思索：“你难道我不讨厌我吗？”

池穆摇头，骆虞震惊。

骆虞喃喃：“大哥，你是圣父吗，我可没少找你茬啊，难道说，你其实有受虐倾向？”

池穆语气笃定：“没有这个倾向，不必担心。”

骆虞摸着自己下巴费解的说：“那不应该啊，我一直以为你讨厌我，就像我讨厌你一样。”

池穆问出了自己心里疑问很久的问题：“你为什么讨厌我？”

“讨厌你还需要理由吗，那当然是……”

骆虞卡壳了一下，忽的一下忘记了自己最开始为什么针对池穆了。

他顿了一会儿才继续说：“那当然是觉得你这个人特别装，看见你就觉得有点不顺眼，再说了，我们可是同类，我一直想着把你踩在我脚底下的。”

骆虞素来直接，他现在对着池穆这么说其实没有轻蔑的意思，只是简单陈述一下自己的心情。

身为alha，骆虞当然有把自己和池穆比较的心思，当然他并非是嫉妒池穆的优秀，只是觉得自己早晚能打过池穆，让池穆在自己面前甘拜下风，那种感觉，想想就爽了。

池！池穆眯眼：“装？”

骆虞似笑非笑的看着他，轻嗤道：“对啊，你不觉得你这个人特别虚伪嘛，感觉你其实比我还横，比我还目中无人，但是你不表现出来，看起来跟个三好学生一样，假的很。”

池穆闻言也没恼怒，神色淡淡：“不是伪装，只是习惯了。”

池穆可从没想伪装自己是个好学生，只是本性使然。

骆虞嫌弃的抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩，有些受不了的退开一步：“搞什么酸不拉几的话，听不下去。”

池穆愣了一下反应过来，有些无措的解释：“不是那个意思。”

池穆刚刚说的时候只是认真表达自己的想法，没有想要甜言蜜语的意思。

他也从没说过那样的话，在骆虞的嘘声里耳垂微红。

池穆有些无奈，不知道从何解释，只能念了一声骆虞的名字。

骆虞：“行了，不扯了，我回家了，希望今晚别做梦吧。”

本章节

骆虞朝前走，背对着池穆摆了摆手，背着书包前行的背影透着些少年的潇洒不羁，池穆站在原地看着他的背影，直到他的身影完全消失。

骆虞本以为，自己今天和池穆见面说开了，今晚可能不会做梦了，但是没想到事与愿违，恰恰相反。

不知道是不是受到了他和池穆的吻的影响，本来是小清新风格的梦境，再度变得暧昧起来。

这一次可是大场面，比之前的不知道明显多少倍。

窗外的大雪，被完全标记的信息素互融，若有似无的低泣，交错的指痕……

骆虞从梦里惊醒了。

醒过来时他对着天花板发呆，身体一动不动。

神经似乎还残余着梦中的欢愉，在并不完全清醒的神智里，骆虞依旧有着被刺穿被完全标记的后感。

半晌，他抬手挡住了自己的眼睛，声音低哑的骂了句脏话。

这他妈都什么事！事儿啊。

一定是因为梦里的自己是o的原因，所以才会那样。

他作为一个alha是绝不可能那样哭，绝对不可能控制不住然后被搞尿。

操，就算是做梦也太他妈丢脸了。

骆虞绝望又疲惫，因为这个梦很有可能池穆也做了啊！明天要怎么去学校见人啊！

要是池穆也起了那样的心思，骆虞保证自己提刀去见，让他知道什么叫做人间疾苦。

好在，池穆没有说什么奇怪的话，也没有什么奇怪的动作，只是在早读的时候，塞给了他一颗糖。

那是一颗薄荷糖，骆虞看了他一眼，也没拒绝，剥开了糖纸，塞在了自己嘴里。

池穆见了想戳一下，不知不觉就伸出了手。

骆虞脸被戳的一凹，他面无表情的看着池穆，池穆眉眼含笑的和他对视。

本章节

骆虞：“……傻逼。”

骆虞低下头，继续看书。

坐在后排的丁睿思和汤月面面相觑，总觉得有一点点微妙。

骆虞没去问池穆有没有做同一个梦，继续该干什么干什么，就在他差点在英语课上睡过去的时候，一只微凉的手忽的握住了他的手，让骆虞惊了一下，踢到了桌子，发出了很大的声响。

英语老师警告的看了一眼他，继续讲课。

骆虞僵着脸，想要扯出自己手，用眼神瞪着池穆。

池穆的指尖在他的掌心里挠了挠，压低了声音：“别睡，听课。”

我听你妈个香蕉棒棒锤。

骆虞气闷，在池穆想要松开右手想要去做笔记的时候，他抓紧了他的手，不让他抽出去。

池穆看过来的时候，骆虞挑衅的看着他。

把老子吓醒，你这节课也别想听。

池穆弯唇，一边听着老师讲课，一边把玩着骆虞的手。

第97章 平行世界

除去和池穆坐同桌之外,骆虞的校园生活其实和以往没有很大的区别。

才怪。

身边坐着池穆，就是骆虞生活最大的变化,以至于出现了一系列的后续影响。

骆虞从前都是坐在角落里老师不太管的区域的,喜欢的课就听,不喜欢就睡，成绩算不上拔尖,但是有理科垫着也不算太差,日子过得还算舒坦。

但是坐在池穆身边后，那可就一点也也不舒坦了。

先不说池穆不让他上课睡觉,他以犯困,池穆就挠他摸他,骆虞想发火,池穆就乖乖受着，骆虞见他那样，火气也就没处撒了。

再加上池穆是尖子生,自带高光的那种，老师有事没事就喜欢找他回答问题,目光频频落在他们这片区域，以至于骆虞的小动作充分的暴露在了老师的视野里，更难受的是还有些老师提问题喜欢迂回的提,就先点骆虞起来回答问题,骆虞回答不出来，就让同桌起来回答。

骆虞对此有**说，在家里发牢骚的时候,乔女士不仅不同情他，还说老师安排的好。

骆虞喝着汤，看着笑的高兴的乔女士，撇嘴开口：“您可真是我亲妈，笑这么高兴？”

乔婉蓉：“你进步是好事，我当然高兴，既然你同桌成绩好，你就多跟人家学学，要是是朋友的话，也能叫来咱家吃饭。”

骆虞翻了个白眼：“鬼才叫他来。”

他敢打赌池穆绝对盯着他屁股呢，让人来他家，想都别想。

今天是周日，晚上有自习，下午可以自由安排时间，骆虞出了门，他今天和人约了架。

昨晚晚自习的时候，骆虞陪着丁睿思去楼下给丁睿思前女友还书，碰见了在卫生间里的盛乾。

盛乾这人最贱，看见骆虞就要嘲两句，似乎不骂骆虞两句就不舒服，拿着骆虞之前受伤的事出来说笑，骆虞当场用信息素警告了他。

但是没打起来，毕竟是在学校的厕所里，保不准老师什么时候会来。

骆虞这人虽然横，但会挑时候，能用信息素解决的事尽量不动手，如果要动手，尽量在校外，骆虞可不想被抓什么现行，在档案！案上有记过处分。

他和盛乾约了小篮球场，到的时候，盛乾还没到。

小篮球场上有几个初中生在打篮球，球朝着骆虞这边飞过来，他单手接住，转了转球。

在他进了一个三分的时候，盛乾来了。

骆虞把球抛给了那群小弟弟，示意他们离开。

盛乾：“看起来兴致不错啊。”

骆虞动了动脖子，对着盛乾扯了扯嘴角：“还行吧，怎么着，你还带人，怂不怂啊？”

盛乾背后还跟着两人，看着就来者不善。

盛乾：“老子想收拾你很久了，我知道你练过，这回非要让你尝尝进医院躺着是什么滋味。”

盛乾招了招手，身后的两个人扑了上来。

骆虞也不知道盛乾是故意带两个闻不到信息素的beta过来，还是实在叫不到人，指节咔咔作响，抓住一个人把人摔了出去。

盛乾的信息素是硝烟的味道，骆虞闻着就觉得是种污染，放出自己的信息素，将对方压制在下，拳拳到肉。

盛乾这家伙阴，那两个beta分别抓住了骆虞的两只手，骆虞一时不察着了道，挨了盛乾一下。

小篮球场上alha的信息素交锋的厉害，骆虞将精神力压成针刺进盛乾的脑袋里，把人踹了出去。

盛乾倒在地上，喘气如牛，他挣扎着想要爬起来，却被骆虞一脚踩了回去。

年少的alha锋芒毕露，面上是敢于太阳争辉的张扬。

“服吗？”

盛乾嘘声，把头偏到一边。

骆虞弯下腰，拍了拍他的脸：“你识相点，也少让我浪费时间。”

盛乾咽不下这口气，但是的确又打不过，只能恨恨的呛声：“你以为你有多厉害，还不是打不过池穆。”

盛乾倒不是站在池穆那一边，事实上他连池穆的面都没见过几次，就是单纯听说了有这么一个人打过了骆虞，而且是个好学生。

骆虞冷笑：“怎么，还想祸水东引啊，再说了，谁说我打不过他，不过这事儿你也管不着，下次再不识相，我不介意再送你进一次医院。”

骆虞利落！落的抬腿走了，情绪没有多被盛乾的话挑动，或许以前会，但是骆虞现在可平静多了。

毕竟任谁晚上总做着被搞的梦，打不打的过这种问题，都不足以激起骆虞的怒火了。

骆虞回了家，避开了乔女士，洗了个澡，给自己贴了个创口贴去了学校。

除去身上的伤，他脸上也挂彩了，也不晓得盛乾是不是故意的，总往他脸上招呼，不过盛乾和盛乾带来的人更惨就是了。

丁睿思撸起袖子问：“和谁打的啊，你怎么没叫上我？”

骆虞：“盛乾，我们solo叫你干什么。”

丁睿思瞪大眼睛说：“盛乾还有胆子和你solo呢，他还没被打怕啊，上回进医院的教训他忘了？”

骆虞嗤笑：“所以他带了两个人，不然你以为我会这样？”

丁睿思：“这么阴，你应该立马叫我过去的。”

“你以为我打不赢？”

骆虞眼眸黑白分明，眼里藏着锐利，但那冷光转瞬即逝，他转了过去，懒散的趴在了桌子上。

晚自习班主任坐镇，骆虞一直没抬头，不想班主任看见他脸上的痕迹，然后又要谈心数落一番。

班主任虽然没看见，但是坐在骆虞旁边的池穆可看的一清二楚，眼眸微沉。

直到第一节晚自习下课，池穆才开口。

他盯着骆虞脸上的那块淤青，手指轻触：“怎么弄的？”

骆虞抓住了他的手，对他扬眉：“问话就问话，别动手动脚的，还能怎么弄的，你看不出来？”

池穆：“和谁打的？”

骆虞：“不管你的事。”

池穆认真的看着他：“就管我的事。”

骆虞把他的手挥开，撑着头看着他：“你这样可没意思。”

他忽的露出抹笑容，贴近了池穆的耳边：“不过你要是乖乖的让我上，我倒是可以考虑考虑。”

少年呼出的气息！又热又烫，一如梦境里高昂濒死抵达极致的模样。

池穆扣住了他放在身侧的另一只手，眼神平静却暗藏危险，声音依旧平淡：“那要看你压不压得住了。”

骆虞：“你小瞧我？”

池穆轻笑，对骆虞的话不予置评。

池穆的性格淡，唇色也淡，骆虞瞧着他，忽的有些心痒难耐。

骆虞痞笑的看着他：“想知道？晚上来我家自己看，怎么样？”

那模样，活像个撩勾良家子的恶少。

池穆抓着他的手收紧了力道，声音微哑：“好。”

晚自习放学，骆虞带着池穆回了家。

踏进家门对着乔女士介绍骆虞的时候，骆虞才忽的想起来自己下午那会儿和乔女士说的话。

他说鬼才请池穆来家里，结果晚上就把人带回来了，骆虞啧了一声，为自己自打脸的速度。

乔女士对池穆的态度热情又亲切，她也说不上来为什么，但是看见池穆就觉得这人肯定是个好孩子，总有一份亲近在里面。

她看见骆虞脸上的伤的时候，脸就一横。

“又打架了？”

“没有，”骆虞连连摇头，“我那是路见不平拔刀相助呢，不信你问池穆。”

他对着池穆眨眼，池穆配合的点了点头。

乔婉蓉勉强信了，脸色也不好看，瞪了骆虞一眼：“还拔刀相助呢，你之前不就给捅到医院里去了，非让人担心。”

骆虞：“好好好，是我错了。”

骆虞哄着老妈，让她消气。

乔婉蓉从房间里拿了跌打酒，放在了池穆手上。

“池池麻烦你给他擦了，他肯定不听话不会好好擦的。”

池穆点头说：“放心吧阿姨，我会的。”

进了房间后，骆虞抓着池穆，把他抵在了墙上。

“你会什么，应的那么好，我可！可不是让你来给我擦药的。”

自从上次小树林后，他们没再这样接过吻。

骆虞亲的蛮横霸道，是他惯常的作风，但是慢慢地主导权就沦陷，哪怕池穆被他抵着，在磨人的纠缠里，一点也不显弱势。

骆虞可不甘心，从弱势打了个持平，亲的自己冒火。

那瓶药酒被先放在了床边，骆虞也没去扯池穆衣服，但是碰了。

抵在一块儿的感觉挺奇怪，尤其对方是池穆，又觉得很微妙。

骆虞虽然是把人带家里来了，但是没什么今天就要见分晓的想法。

池穆的耳垂已经红透了，在光下很明显，骆虞还调笑了他一番，被回敬的绷紧了腰。

这大概是池穆其迄今为止做过的最大胆最荒唐最放肆的事情，谁叫对方是骆虞，谁叫对他有着致命的吸引。

一发结束，骆虞像是没骨头似的瘫在床上，在床上爬着拉开了床边桌子最底下的抽屉，从里面摸了半包烟出来。

他很少抽烟，只是偶尔兴致来了，就格外想来一根，譬如此刻。

他看着池穆，对他晃了晃：“来一根？”

池穆摇头拒绝了，骆虞轻笑，把烟叼在嘴里，按下了打火机。

淡色的烟雾笼在少年慵懒的面容上，窗外孤月照着，像一幅冷寂又艳情的画。

池穆眼神覆着未散尽的亮色，拿起了药酒。

“我帮你擦。”

骆虞卷起了校服，皮肤上的淤青十分明显。

池穆揉淤青揉的他疼了，他也只是闷哼一声，咬紧了烟嘴。

白色的烟雾顺着风被吹到窗外，飘飘荡荡的散了。

池穆看着他的唇，擦药的动作停下，伸手拿出了骆虞嘴里那根要燃尽的烟，咬在了滤嘴上。

骆虞看着池穆，把烟拿了出来，碾灭了扔进垃圾桶里。

“我可不想教坏好学生，烟可不是什么好东西，”骆虞低笑了一声，点了点自己唇，“但我是。”

第 98 章 平行世界

在池穆要亲上来的时候,却又被骆虞推开了。

骆虞衣服仍然卷着，松松垮垮的挂在那儿。

“算了，”骆虞轻声说,“我们怎么想，还是不大可能。”

“为什么不可能？”

池穆握着骆虞的手腕,表情冷静，可紧扣着骆虞的手又暴露了他的不平静。

骆虞：“你是个alpha,我也是。”

骆虞觉得他对池穆的确是有感觉，但是吧,也不是什么死去活来非他不可的爱情,而且他觉得他和池穆是两个世界的人，不管从任何方面来说,他们似乎都是不相干的平行线，当然,现在相交了，但以后呢，谁知道？

“你怕了？”

池穆依旧是那副清淡隽永的模样，直直的看着骆虞,似乎要从他的眼底，看到他的心里。

骆虞不解：“我怕什么？”

池穆：“怕我是个alpha，而你也是。”

骆虞轻嗤：“我在意的才不是这个。”

池穆：“那你在意什么？”

骆虞有些烦躁了，不假思索的说：“你说不定不是喜欢我,就是想日/我。”

骆虞说完神清气爽,等着看池穆怎么回应。

池穆闻言忍笑,摇头道：“我就是因为喜欢你,才想睡你。”

骆虞捧着池穆的脸，用手探了探他额头的温度,十分怀疑的看着他：“你发烧了？”

池穆弯唇：“如果是另一个alpha告诉你，他喜欢你，你会不会信？”

骆虞：“有可能。”

池穆：“那为什么不信我？”

骆虞其实是个多重的矛盾体，他可以在球场上成为焦点，也可以安静地沉入学习的世界，他能燥的像个行动的荷尔蒙，也会在寂静里和夜色融为一体。

多少人喜欢迷恋，池穆亦不能免。

骆虞：“你是池穆哎。”

骆虞忍不住重复了一遍：“你是池穆。”

要是回到梦境出现的最初，在一切都没发现的前一天，有人和他说池穆会喜欢他，他多半觉得对方在白日做梦。

哪怕是骆虞做了那些梦，骆虞也从没想过自己要去勾搭池穆，和池穆在一起。

池穆：“你讨厌我？”

骆虞把他掀翻，压在了他身上，眉眼不虞：“我要是还讨厌你，我还让你来我家，早让你滚出去了。”

“就是觉得不太可能吧，你好学生，又是富二代……懂我意思吗？”

池穆：“我没你想的那么好，但是你在我心里，特别好。”

池穆是欣赏骆虞的，在那些梦境出现之前就如此，在哪些梦境出现之后，才有勇气去妄想。

骆虞是个很有原则和底线，甚至是极富正义感的人，只不过那层玩世不恭的皮笼罩，让他看起来浑身锋芒，在之前就算是讨厌他，想找他麻烦，也从来都没有做过触犯他利益的过分的事情，只是正大光明坦坦荡荡的来找他打架。

池穆的手掌在骆虞后背的淤青旁游移，靠近骆虞的面庞，同他耳鬓厮磨：“那就和我试试吧。”

骆虞本不想答应的，谁让池穆缠的不行，又亲又揉，弄得他魂飞天外，最后还是应了。

和前死对头现春/梦对象池同学试着恋爱是一种什么样的感受？~_~

骆虞觉得，其实还不错。

池穆性格好心思细，每天都会投喂他好吃的，给他带糖，唯一觉得被管束的地方，大概就是池穆不让他上课睡觉。

池穆不让他睡觉的方式，骆虞只能说卑鄙。

一旦他准备睡的时候，那只手就不老实了，让

骆虞回回冷着脸咬着牙把他的手抓出来，骂他不要脸。

“我以前真他妈觉得你特性冷淡，谁他妈知道，操！”

骆虞又一次在英语课上拿起笔看书，如此愤怒的写下这张纸条，放在了池穆的面前。

池穆把纸条传了回来，上面就写了一个字。

――好。

我好你妈……骆虞险些心梗。

骆虞以前那些精力都放在打架上了，现在有池穆在，他还要忙着打啵打/飞机，打架频率大大降低。

班主任和乔女士不知道这原因，都觉得是池穆管住了骆虞，把骆虞带的积极向上了。

坐在后排的丁睿思，只觉得他们的气氛日益变gay。

骆虞gay的高兴，他和池穆都没真刀真枪的干过，打算等高考结束后再一决高下见分晓，不过在此之前，骆虞遇到了他和池穆搞对象生涯里，第一个拦路虎。

学校马上要展开晚会，骆虞报了个架子鼓的节目，去了音乐教室练习，但是骆虞没想到，会有一个omega跑进了音乐教室里发/情，衣服说脱就脱，抑制剂都没带。

可可香漫在空气中，挑动着alpha的神经。

骆虞太阳穴突突，捏着鼻子准备踹门出去。

但是崔晗抱住了他的腿，属于omega的信息素一波一波冲击着骆虞的大脑，引起他本能的反应。

骆虞拧着眉，理智处于暴走边缘。

他把身上的人扯了下来，在崔晗还有纠缠的时候，干脆一个手刀把人打晕了。

他踹开了教室的门，不停地呼吸新鲜空气，拿出电话给班主任打了电话，说自己在音乐教室碰见了个没带抑制剂的omega，让她赶紧过来。

“对了，老师，再叫上池穆。”

骆虞得自证清白，当然就要有见证人了，让老师来是必须的，最好还要带上他男朋友看第一现场，他可没干什么不该干的事。

班主任火急火燎的带着池穆来了，拿着抑制剂走了过来。

她是beta，闻不到骆虞身上浓郁的可可味的omega信息素的味道，连忙问骆虞人在哪里。

骆虞指了指教室里面，班主任看见那个衣服都脱了的oemga的时候，表情有些一言难尽，赶紧给人注射了抑制剂，然后帮他穿上衣服。

老师在做这些的时候，骆虞在门外和池穆抱着。

准确的说，是池穆把骆虞按在了怀里。

老师闻不到那些味道，不代表池穆闻不到。

他脸色冷沉，扣着骆虞的腰很紧，薄荷味信息素毫无攻击性的浅浅的覆笼在骆虞的周身，驱散了别人的味道。

骆虞任由他抱着，闻到那股熟悉的味道也没什么想要干架的想法。

虽然alpha的信息素天生相撞，但也有无害和熟悉的时候，骆虞和池穆亲密的时候总能闻到池穆的信息素味，闻着闻着也就习惯了。

骆虞：“我保证我没干什么。”

池穆：“我知道。”

骆虞：“那你抱松点，给你勒死了。”

池穆闻言放轻了力道，只不过脸色还是很难看。

骆虞看了看自己起立的旗帜，心情也不是很好：“这就是

可就不高兴了；“你不相信我？”

池穆毫不犹豫的说：“我当然信、”

骆虞：“那你不相信你自己？”

池穆依旧笃定：“我信。”

骆虞摊手：“那不就结了。”

想那么复杂干什么，既然在一起了，骆虞就相信他们可以为彼此克制本能和天性，足以抵抗不由理智所控制的东西。

~_~

池穆微愣，也露出了笑容：“嗯。”

班主任把里面的崔晗扶了出来，好在omega的身量都比较娇小，她扶着也不吃力。

班主任也没让两个alpha搭把手，自己把人扶下了楼。

“老师，我想先回家。”

骆虞提出了申请，老师毫不犹豫的点头答应了。

池穆：“老师，我送他回去。”

老师：“行，我等会给门卫打个电话，让他放你们俩出去，明天记得别迟到。”

骆虞带着池穆回家了，到家的时候，骆虞的身体还处于易感期，亲两下又竖起旗帜了。

他压着池穆，声音又哑又迷人：“这是为你硬的。”

他的表情带着几分恶劣的调笑：“你刚刚抱我的时候，我就在想，你那副样子还怪性感的。”

清冷禁欲的alpha压着怒火，抱着他用信息素掩去别人的味道的样子，又幼稚又酷。

池穆呼吸乱的更彻底，陷入名为骆虞的情网里。

心甘情愿，希望永不脱身。

月满了又缺，弯了又圆。

骆虞从高二到高三，从高三到毕业。

他本想，就是和池穆试试，但是没想到，这一试，就试了这么久，而且越试越好，越不想分开。

在这个过程里，他知道了池穆的家世，也在家人和兄弟们面前出了柜。

乔女士素来对骆虞宽容，只要他幸福就好，而且她对池穆很亲近，没有多障碍就接受了，至于骆凤禾，她本就是和世俗抗争的人，克制着本能只为自己爱的人坚守，对于侄子这样的选择自然没有异议。

丁睿思和余晓双都是从小和骆虞一块长大，当然没有别的想法，真心实意的祝骆虞和池穆幸福。

一切都很顺利，不过骆虞和池穆还是要面临分离。

骆虞报考的是国防科技大学，报的指挥类专业，他的文化分在男朋友这两年的不断督促下也大有长进，政审也合格，成功通过了录取。

池穆以省一的优秀成绩考到了理想学府，虽然和骆虞在同一个城市，但是由于军校的特殊性，骆虞在未来并不能时常和池穆见面。

由是离别前的毫无节制的亲昵，越发显得珍贵。

关于谁上谁下这种问题，骆虞和池穆的主张都很一致。

谁打赢了，谁在上面。

骆虞对自己信心满满，毕竟自己可是个军校生。

但是在后来，他发现自己给军校生丢脸了。

骆虞：“你怎么可能……唔！”

池穆轻笑，在他的背上留下一串齿痕。

骆虞有准备，池穆当然也有准备。

在学习空余时间，池穆可是特地提高了健身房的使用频率

穆骂了个遍。

头一回有小雨伞，池穆后边就没用了。~_~

骆虞无遮无掩的感受着他，险些扯破了床单。

骆虞最开始越挫越勇，后面得趣了也就随池穆去了。

毕竟他可没什么控制池穆身体的心思，只要他动动，池穆都能为他发疯了，对于骆虞而言，这何尝不是另一种满足alpha控制欲的事。

我愿为你克制本能，陷入无可自拔的热恋痴迷。

hrsize=1/作者有话要说：番外之外的番外：为了执行任务，指挥官骆虞拼杀一线，养伤养了两个月，不敢告诉池穆，但池穆还是知道了，后果很严重。

alpha退化的腔道被强行的破开，还被打了屁/股，在外冷酷的指挥官哭着骂人，被爱人吻走了他的泪水。

“我不想失去你。”

“你再动，我没交代在敌人手上，交代在你这儿了！”

过了一会儿，就是快慢这样的频率词高发现场了。

下一章是养娃日常番外，为了避免有些可爱不看，所以我要先在这里宣传一遍，等会再宣传一遍！

我的下一本！过年前后会开的文！

《被迫脚踩七条船后》by小吾君

骆梓白做了一个梦，梦里的人问他有什么愿望。

骆梓白随口答：“那就给我七个男朋友吧，一天一个，不带重样的。”

于是……

周一斯文腹黑的学院教授，周二阳光健气的奶狗学弟，周三冰冷禁欲的霸道上司，周四正义正直的警官，周五桀骜不驯的西装暴徒，周六优雅矜贵的钢琴家，周日善解人意的甜点家。

骆梓白：……我他妈开玩笑的。

这个愿望用来一夜暴富它不好吗？

第 99 章 生子番外

骆虞体质比较好,没有孕吐，没有不良反应，在八个月的时候还在研究所里。

还是他老师看不下去劝他回家,同事们也战战兢兢的，骆虞只好回家,揣着个球在家里看看书，晒晒太阳。

池穆基本就在家里处理工作了,和骆虞寸步不离，骆虞去个厕所,他都要在旁边跟着,那种十级戒备状态让骆虞看的都替他紧张。

作为怀孕本人，骆虞自己倒是一点也不发愁,数着日子想着自己肚子里这小崽子什么时候能出来，毕竟他挺着肚子上上下下真的不太方便。

孕育生命的感觉其实还是蛮神奇的,尤其是他和爱人之间的生命结晶，临近快生那会儿，他晚上总做梦。

梦到可可爱爱的小孩子，抱着他的手咯咯笑。

那感觉,有点神奇。

直到被送去医院那天，骆虞还很镇定。

乔女士已经在旁边慌的说话语序颠倒，明明他自己也是生过孩子的，但是当母亲的怎么能够不担心自己孩子的安危。

一向镇定的池穆握着骆虞的手,嘴里还在不停的安慰着骆虞,自己却抖得跟筛糠似的。

骆虞就没见他这么慌过,忍不住笑,但是一笑又疼，只能小弧度的弯弯嘴角。

进产房之前,骆虞对着池穆摆摆手。

“没事，等我，我很快就出来。”

这冷静的让旁边的护士不禁抽了抽嘴角，不知情的还以为是池穆生孩子。

生孩子疼是真的疼，骆虞脸色惨白，一边生一边骂。

骂完了他还不过瘾，还背了一连串物理定理。

好在这货最终还是卸下来了，骆虞没什么精力，满脸虚弱的被推了出去。

池穆在他出了产房的第一件事就是握着骆虞的手，陪了骆虞一会儿，直到骆虞睡了过去，才去那边看孩子。

生下来的孩子是个男alpha，出生的时候皱巴巴的一团，皮肤红彤彤的。

乔女士乐得合不拢嘴，直说这鼻子这嘴巴像骆虞，眼睛像池穆。~_~

骆虞盯着他看了好一会儿，也没看出来他像谁。

骆虞拉了拉池穆的小指问他：“你看出来什么了吗？”

池穆笑着没说话，自从孩子出生之后，他就总保持着这种迷之微笑。

骆虞瞧着都傻，但是傻的很可爱。

在骆虞还没出月子的时候，池穆去动了个小手术。

术前，他和骆虞商量了一下。

骆虞没想到他想这么干，还愣了半晌。

池穆打算去套个节育环，如今男性避孕手术已经非常的完善了，这手术几乎零风险也没有。

而且环是可以取下来的，只要他们想再要孩子的时候，再做一个手术就可以了，就算套上了环也不影响射牛奶。

池穆吻了吻他的指尖，眼神温柔：“我不想再让你痛一次，一劳永逸最好。”

他们是完全契合的ao伴侣，在以后的发情期里，骆虞的受孕率还是会很高，池穆并不是什么繁衍狂魔，更不是求子心切，他只想要骆虞平平安安的，这个手术他在骆虞怀孕的时候就已经打算去做了。~_~

骆虞给了他一个吻，让他快去快回。

虽然出了月子，但是他仍在哺乳期中，想到这个骆虞就绝望。~_~

原来人生中真的有比变成omega怀孕生孩子还要让他顶不住的事，那就是哺乳。

男性omega在这个时期胸口会自然发育，会在戒奶之后慢慢的变回原样，但是小池才出生没多久，乔女士不建议一开始就用奶粉，骆

虞只好继续喂。

前期通乳让骆虞痛的恨不得捶池穆一万遍，池穆哄着他，舐去飞溅的汁水。

乔女士为了骆虞的身体，和小孙子有奶喝，炖了一些益气补血的汤，还有一点点催/乳功能。

每天小池喝不完，当然就便宜大池了。

连翘花结的朱果分泌出丰沛的汁液，应和着那清风皎月，摇晃的枝桠，在迷影幻梦低吟中，宛若飞溅的白光，一滴滴下落，又被人吞吃干净。

在夜色的起起伏伏里，在潮起潮落的碰撞里，在爱人的不知餍足里，如此反复不止。

直至四个月的时候，小池断奶。

骆虞在小池两个月的时候就已经回去工作，投入到了研究之中，下班之后就回家逗逗孩子。

小池性格应该是随了池穆，打小就特别安静，只有饿了或者是拉了的时候才会哭闹一番，其他时候就是安安静静的玩，要么就是晒着太阳睡觉，让乔女士大呼省心。

有关于小池的名字，骆虞和池穆商量了一番。

池穆想让孩子姓骆，骆虞却坚持让孩子姓池。

池穆前半生有那么一个糟心的家庭，骆虞想让儿子姓池，说以后如果有计划要二胎的话，再姓骆也可以。

小池大名池洛，骆虞拗不过他，加上似乎是比他想的池星好听一点，所以儿子还是叫了池洛，小名星星。

或许是继承了父亲的高智商，星星打小早慧，说话都比别人早。

那天骆虞正在抱着逗他，星星在他的怀里抱着他的手指啃，口水不停的往下流，还咯咯的笑。

星星的皮肤随骆虞，奶白奶白的，模样漂亮，眼睛大大，像乔女士说的，像池穆。

骆虞逗他叫爸爸，星星伊伊呜呜的，在骆虞准备给他拿奶嘴咬着玩的时候，星星对着他叫了“趴趴”。

小孩的声音含糊不清，声调上扬，骆虞却惊喜的不行，立刻打电话给池穆，告诉他儿子会说话了。

骆虞把摄像头对向了星星，逗着他继续说话。

“星星，叫爸爸。”

星星拨动着玩具，笑着叫“趴趴”。

骆虞：“你看！没骗你吧！咱儿子也太厉害了，这智商绝对是随我！”

池穆笑的格外温柔：“嗯，随你，你最聪明了。”

或许这就是生命延续和血脉共通的神奇之处，哪怕他们此刻不处于同一个空间里，但却处于同一个氛围里。

星星继续抱着骆虞的手指啃，发出含糊的奶音又软又甜。

骆虞看向手机里池穆发问：“你今天几点下班，晚上会有应酬吗？”

池穆：“没有，我马上就回家。”

骆虞：“好，妈今天买了排骨，已经炖了好一会儿了，香味飘的满屋，就等你回来开饭呢。”

池穆弯眸：“好，马上到家。”

骆虞：“嗯，等你回来。”

骆虞又把镜头对向了儿子，握着儿子的小手挥了挥。

“星星，跟爸爸说注意安全噢。”

星星眼睛黑溜溜，重复着自己刚刚学会的发音：“趴趴呼呼呼咿呀。”

池穆看着已经挂断了通话和是骆虞和孩子照片的壁纸，把手机贴在了心口，收敛好自

踩七条船后》，预计1.23开

骆梓白做了一个梦，梦里的人问他有什么愿望。

骆梓白随口答：“那就给我七个男朋友吧，一天一个，不带重样的。”

于是……

周一斯文腹黑的学院教授，周二阳光健气的奶狗学弟，周三冰冷禁欲的霸道上司，周四正义正直的警官，周五桀骜不驯的西装暴徒，周六优雅矜贵的钢琴家，周日善解人意的甜点家。

骆梓白：……我他妈开玩笑的。

这个愿望用来一夜暴富它不好吗？

另一本预收《一觉醒来我劈腿了》

安衍一觉睡醒之后，他发现这个世界好像不太对。

忽然多了几个娃不说，情况还疑似他劈腿。

只不过……为什么他是妈？他生得出来吗！

而且他根本就没有谈恋爱！

家里吵吵嚷嚷。

桀骜不羁的电竞冠军：这是我妈。

温婉可人的曲艺传人：是我娘亲！

高冷冰山的少年霸总：是我母亲。

肤白貌美的流量小花：都别争了，是我妈！

可以变人的可爱毛团：喵喵喵喵！

骆安衍：诸位兄弟姐妹，听我一言，我是个男的。

理论上是不能生！孩！子！的！

更不可能生非人类的！！！

骆安衍：再喊妈给我滚回去上生物课:)

*本文又名《绝望的青葱少夫》哈哈哈哈哈哈哈【我瞎说的】

――全文完――