书名：枯木葬春

作者：1chenmo3luoxuan0

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、NTR、NP、产乳、高H

简介：他是我的助理，想用请提前预约

衣冠禽兽教授攻??冷漠清醒社畜助理受??霸道疯批富二代攻

顾影彬??莫逸??饶景渊

-----

逢春园里种了很多他喜欢的树，

后来都枯死了，死于春天。

而他亲手把自己送进了野兽笼中，

一只是凶狠的猛虎，一只是狡诈的豺狼。

作者有很多话：

两个攻是好兄弟，前面有偷情ntr，后面有3p；

受不是双性，产乳是私设；教授攻和受是竹马，喜欢玩各种花样，人狠话少；富二代攻是脾气暴躁的流氓小狼狗，喜怒阴晴不定；受从头到尾都人间清醒，微虐，想看甜甜的恋爱的勿入。

剧情是为了开车服务的，狗血或不严谨的地方请勿深究。能接受设定的可以点开看看～有评论互动就更好啦！

01：特聘教授

=====

华顿大学南区种了一大片樱花林，每到樱花盛开的季节都会吸引大批学生前来拍照打卡，周末的校园热闹得仿佛市中心公园一般。越野车一路闪灯，最终还是败给了被人群堵满的校园内部道路。

“妈的，你们倒是搞两个保安过来维持一下秩序啊，这么大一个学校不差这两个钱吧！”

从车上下来的男人戴着招摇的墨镜，一身潮流拼接款皮衣露出半截不规则的白色衬衣下摆，脚踩厚底马丁靴，直接把身高衬得逼近一米九。

这样的打扮在学校里过于扎眼，偏偏他还把车门摔得震天响，路过的男学生们看着这辆改装喷涂过的宝蓝色大G，讨论度瞬间飙升。

跟在身后的黄主任就差给他跪下了，刚刚从车上下来还险些把脚崴了，一瘸一拐地赶过去领路，嘴里还在连连赔不是：“不好意思不好意思，是我们管理不当，一会儿我就打电话安排人过来疏通道路。饶先生，我们往这边走，上了个那个坡就快到了，很近的……”

华顿大学把教授们的办公楼建在半山坡上，寓意让学生们时刻仰望知识的高度，实则成了锻炼体力的好去处。

满身潮流气息的公子哥把墨镜随意地推到头顶，望了眼前方的上坡路，脸色比刚才更差了：“啧，真是失策。我吃饱了撑的啊，为什么偏偏要约在学校里面……”

身旁气喘吁吁的黄主任没听清他的话：“您说什么？”

“没什么，只是劳驾黄主任辛苦来接我了。”男人甩着车钥匙，漫不经心道，“他不是你们学校特聘回来的荣誉教授吗，身边也没个小助理跑腿？”

黄主任笑容有点僵硬：“有是有的，就是、额那个，顾教授不怎么让他的助理负责学校里的事情，应该只是帮着处理一点日常生活的琐事吧。”

“读书人的事就是麻烦，他怎么不搞个助理一号二号三号，把家事、公事、私事分得清清楚楚。行了行了，你抓紧联系他，别一会儿我爬上这坡却没人迎接，那你可要负责安排好下山的缆车门票啊。”

黄主任暗暗为自己捏了把汗，他下车的时候已经给顾教授发了微信，眼看着半天没收到回复，连僵硬的笑容都快挂不住了。

他舔了舔干燥的嘴唇，心想着两边都不太好得罪，只能硬着头皮按下了拨号按键。

/

教师办公楼的最顶层，走廊尽头，有一间半掩着门的办公室。墙上没挂名牌，看着像是废弃不用或者刚刚交付使用的房间。

隔壁房门打开，两个女教师从里面走出来，不自觉地扭头看了两眼。

“这是……顾老师回来了？”

“早上就回来了，应该还在收拾办公室吧。”

“那我们要不要去打个招呼啊，毕竟是顾老师哎。”

“等明天吧，直接空着手去有点唐突。而且……就我俩进去，有点太尴尬了吧。”

“也对，那还是明天跟其他老师一起吧。”

午后炽烈的阳光从走廊上照进了门缝里，在瓷砖地面上拖拽出一道黑色的长影。

办公室里打扫得很干净，除了简单的桌子、沙发和书柜之外，还摆了一地的纸箱子。没来得及收拾的课本、资料、文件都散落在箱子里，零星几件私人物品都堆放在了办公桌的一个角落，哪怕还没有整理，却也一个个放得整齐，两个茶杯的把手朝向都是一样的。

顾影彬衣冠楚楚地端坐在木质办公桌后面，整洁的白衬衫难掩胸前起伏着的肌肉轮廓，他戴着细框银边眼镜，长长的镜链垂在耳后，鬓边的发丝都打理得一丝不苟。

这位年轻的华顿大学特聘化学系教授曾经凭借最浅的资历获得了最高的研究学荣誉，放眼全国都是数一数二的顶尖学者。

他顶着一张学生们口中的“高级厌世脸”，雕塑般凌厉的五官下却生了一双含情又温柔的桃花眼。只是这双眼睛，在人前是一派正经的模样，染上欲望之后却又是另一个模样。

比如此刻，顾影彬的眼眸变得深如寒潭，清晰地映照出跪在自己身下那道衣衫凌乱的身影。

被办公桌遮挡住的地方，堪称不雅。

顾影彬垂头看着身下人努力吞吐的模样――不仅眼眶红透了，嘴巴也像快要坚持不住，硕大的龟头戳在他脸颊的一侧，不明液体正一丝一丝地往外滴，流得下巴和地板上到处都是。

-----

新年开新坑～想要多多的评论激发灵感！刺激的还在后面！

02：贴身助理

=====

顾教授出身书香门第世家，但在做这种事的时候却丝毫不懂怜香惜玉，抓着对方的头发直接往后一扯，粗大的阴茎立刻从嘴巴里弹出来，扯出一条纤长的银丝，挂在了高挺的鼻梁上。

莫逸忽然被打断了动作，以为是顾影彬觉得不够过瘾，急忙开口保证道：“再给我一点时间，我帮你吸出来。”

顾影彬居高临下地看着，眼里又浮现出莫逸捉摸不透的那种情绪，惹得人心里没底。他不置可否，只是微微靠后把头抵在了椅背上。

莫逸得到了默许，急忙张嘴把那根青筋盘虬的东西重新含了进去，这次用了些取悦人的技巧，舌尖忍着强烈的不适绕着柱身左右游走，时不时还撩刮过马眼，配合着吮吸的动作，终于伺候得顾影彬呼吸变重了几分。

他再接再厉般伸出手揉捏着两边沉甸甸的囊袋，只可惜嘴巴里的空间有限，根本塞不进这么大一根肉棒，卖力地舔弄了许久，却还有大半截都露在外面。

顾影彬脸色冷冷的，按着莫逸的后脑勺做了一个深喉，感受着被猝然收紧的温热口腔包裹得严丝合缝，镜片后面的眼睛微微眯了起来。

“今天怎么了，后面的骚穴不能用？”

这种下流的话从一个高校教授嘴里说出来，寻常人只会震惊得大脑宕机，但莫逸却早已习惯。

他闭了一下眼睛，让刚刚被逼出来的生理泪水流下，呜咽着摇了摇头，显得楚楚可怜。嘴巴和喉咙被当成鸡巴套子一样无情地使用，溺水般的窒息感一阵阵袭来，但顾影彬却没能从他的眼神里瞧出一丝一毫的示弱，仿佛这双眼睛和这个人有着强烈的割裂感――这或许就是他为什么这么厌恶莫逸，却又偏偏为之着迷的原因。

这人身上矛盾的地方太多了，哪怕从小一起长大，也摸不透彼此真实的内心世界。

莫逸的嘴巴被塞得满满当当，顾不上回答顾影彬的话，后颈被托着前后移动，嘴里驰骋的肉棒进得一下比一下深，晃动的囊袋大力拍打着白皙的脸颊，浓密的阴毛丛扎得他鼻腔很痒。

就在这时，顾影彬的手机忽然响了起来，吓得莫逸差点牙关一松，酿成大祸。

他被更加用力地按着后脖颈，阴茎进入的速度变慢了，却丝毫没有变温柔。

顾影彬划开屏幕接通微信，是黄主任打来的。

“顾教师，您在忙吗？饶先生已经来了，我们正往您的办公室走呢。”

莫逸没想到顾影彬会直接开免提，紧张之下也没听清对方具体说了什么，只想着怎么不发出动静。

顾影彬倒是定力十足，挺胯的动作一刻不停，声音却依旧沉稳。

好在他一向惜字如金，只回复两个字“在忙”，也不容易被听出什么破绽。

干脆利落地挂断电话后，莫逸觉得抽插的频率有了明显的加快，插得他眼前失焦、花白一片，嘴里的阴茎又硬又烫，像个刑具。

最终在他又一次被逼着淌出眼泪时，阳具发泄了出来，腥浓的白浊喷进喉管里，射了满嘴。

莫逸跟了顾影彬这么久，当然知道他的那些规矩，自己就算是被呛死也要把东西一滴不落地咽下去。

他忍着想呕的冲动照做了，吞完嘴里的还不忘把肉棒上残留着的也一并舔干净，然后掏出纸巾又擦拭了一遍，最后帮忙塞回对方的裤裆里，拉好拉链。

非常周到妥帖的事后服务，这是他助理工作的一部分。

对教授的每个问题都有问必答，也是助理工作的一部分。

于是他哑着嗓子解释：“影彬，我今天只是……收拾办公室有点累了。”

这么亲密地喊教授的名字，却不是普通助理应该做的。

但这是顾影彬要求的――他曾故作亲昵地拍着莫逸的脸对他说：你看，你爸爸那样陷害我，我却把你带在身边、待你不薄，传出去是不是显得特别重情重义？

于是很多人都知道了，顾影彬身边有一个关系特别好的助理，两人几乎形影不离，甚至没有因为顾莫两家的事情而闹掰；顾影彬出国三年，莫逸也陪了他三年，无微不至地照料着饮食起居。

莫逸咽下喉间浓重的腥膻味，在顾影彬看不见的地方苦笑一声，不太愿意回想那三年发生的事。

/

黄主任看着手里被挂断的电话，不知道该怎么跟身边的贵客解释。

好在他们爬坡只爬了一半，对方也从他的表情里看出了万般的无奈和纠结。

换做平时，这位公子爷早就暴跳如雷了，但今天却忽然想起了什么事，扭头问道：“学校的艺术学院宿舍楼在哪里，给我指个路呗。哦对了，是女生宿舍楼。”

黄主任抹了一把额头上的汗，企图套近乎：“饶先生的好朋友在艺术学院吗？”

“对啊，女朋友，但可能很快就是前任了。”他重新把墨镜戴好，痞气十足的笑容在阳光下恣意张狂，丝毫不顾及身边来来往往的学生，“老子最近有点不想搞女的了，干脆就见最后一次，如果还是没感觉就趁早一拍两散吧。”

-----

办公室口交+吞精

03：今晚有约

=====

莫逸回到公寓，先是刷了五分钟的牙，然后进淋浴室冲了个澡。

这间公寓是学校分配给顾影彬的，跟顾宅比起来环境一般，但胜在离学校非常近。

房子是市面上最常见的方形户型，有两间房，一间是主卧，一间是书房，也是他现在住的地方。

好在书房足够大，除了书桌还能摆下一张单人床。

淋浴蓬头下，莫逸赤裸着身子闭眼站在那里，一动不动，任由身体放松下来。

他的身材曲线非常完美，肩宽腿长，甚至还有着男性不该有的挺翘后臀和圆润微突的双乳，乳头两侧各有两个小孔，仔细看会发现那是乳环穿过的痕迹。

这样精妙的身躯上，却布满了情色的印记，像是工艺品上故作破坏的灼痕，带着残缺的美感。

雪白的双丘上布满指痕和牙印，温热的水流淌过大腿内侧，破了皮的嫩肉被刺激得泛起疼痛；被操肿了的后穴还没有消红，莫逸不太敢碰，反正一会儿洗完澡还要继续抹药膏――这就是他在办公室里不敢让顾影彬发现的秘密。

水流冲不走肮脏的痕迹，但莫逸并不在乎，反正他的身体已经烂透了，多一个人无非就是多休息两天，只是这件事要瞒着顾影彬，恐怕有点小麻烦。

顾教授实在太聪明了，他的一举一动都逃不开对方的监视和盘问，况且这人的性欲有些过于旺盛，恐怕下次没这么容易瞒天过海……

想着想着，莫逸开始在心里暗骂前两天给自己身上留痕迹的人――这人脾气暴躁、床品还差，偏偏技术也一般，只会埋头苦干，总是疼得他死去活来。

/

此时此刻，坐在北校区咖啡店里的饶景渊打了个喷嚏，心里烦躁地拍桌而起。

“行了，你有完没完啊！我最讨厌分手分不干净的人，你想要多少钱可以直说，但如果以后还来烦我，我可不敢保证会做出什么事情。”

坐在对面的女大学生哭得梨花带雨，在周围人八卦的目光中捂着脸跑了出去。

十分钟之后，顾影彬踏进了咖啡店，径直走到刚刚那女生所在的座位。

“不好意思，刚刚在忙，这杯我来请吧。”

饶景渊嗤笑一声，屈指扣了扣桌面：“顾大教授贵人事多，我哪敢打扰啊，只是过来恭贺您的乔迁大喜。给你选了一套茶具，还在我车上，一会记得让人运上去。有点沉，你怕太招摇的话可以盖一块布。”

顾影彬脸上没什么笑容，一派正经的学者风范：“谢谢你的礼物。晚上去我那喝一杯？”

“今晚不行，我有约了。”饶景渊吹了声口哨，神采飞扬，“等你这边安顿下来之后我再约你吃一顿大餐，咱们把Romoll的事好好定一下。”

顾影彬点头，他这次回国就是带着最新的研究成果，关于名叫Romoll的混纺织品开发的新面料，在传统的面料上加入前沿科技，在全球都是领先的技术。正准备和饶氏家族背后的玺业时尚集团联合实现量产，最终应用于成衣的售卖。

玺业集团经营着全国最大的面料公司，顾影彬和饶景渊也是因为商业合作结了缘，成为无话不谈的好兄弟。

后来顾影彬出了事，饶景渊一直在帮他打点关系，这次能顺利地重回华顿也少不了饶景渊的助力。

他们都是聪明的逐利者，懂得强强联合的道理。

顾影彬知道饶景渊为了能在家里立稳脚跟，明里暗里跟兄弟姐妹、股东合伙人斗得昏天黑地，如果这次的合作能成，就能赢下强有力的筹码。

/

两人闲聊了一阵子，顾影彬要去化学系开会，饶景渊也没有多停留。

他开车一路飙回了Mozza，亲自接待了两位VIP客户，然后在六点钟准时关闭了店门――除了在玺业集团持有股份，他还开了一家私人订制的服装店。

门店不算特别起眼，店员只有两人，甚至在社交平台上都搜不到这家店。

但饶景渊意在积累人脉，也为他自己这些年纨绔浪荡、无所建树的人设添了一把火。

小店打烊之后，他打开仓库后面的暗门，走进了另一个隐秘的空间。这里像是一个小型休息室，连通着店铺的后门和停车库，起居用品一应俱全。

饶景渊推开门走进浴室洗了个澡，哼着歌出来的时候正好听见车库那扇门传来动静。

“你迟到了十五分钟。”

饶景渊甩了甩湿漉漉的头发，身上只穿着单薄的白T恤，滴下来的水珠汇聚在锁骨和颈窝里。

莫逸把后门关好，熟门熟路地往卧室里走，一边说：“路上塞车。”

饶景渊跟着他进去，懒得搞什么温情前戏，直接一把将人推进柔软的床垫里，露骨的眼神能把他吃拆入腹。

莫逸仰躺着被他剥光了下半身，却死死抓着上衣不给脱。

“小婊子磨叽什么！都出来卖了还遮遮掩掩，上次也不让我脱，这次又有什么借口啊？”

“没有什么借口，就是不想脱，嫌麻烦。”莫逸一脚踹在饶景渊的胸口，殊不知自己这个动作像是对他敞开了下体，“你要操就直接操，但不许再搞出痕迹！”

饶景渊已经猴急地探了两根手指进去，揉按着小小的穴口，笑得不怀好意：“怎么着？怕被人发现在外面偷吃啊。我早就知道你这幅被操熟了的模样是经过调教的，你家男人平时做爱也不脱你衣服吗，你们还玩什么有意思的花样啊，说来听听……”

-----

偷情

04：不用害羞

=====

饶景渊最终还是没有顾得上跟莫逸掰扯脱上衣的事情，他刚一H进去就爽得忘乎所以，满脑子只剩下怎么把这人干死在床上。

两人把床晃得吱呀乱响，剧烈的肉体拍打声回荡在不大的密闭空间里，混沌而又隐秘。

莫逸被饶景渊按着脖子压在枕头里，这人在床上凶得像头没驯化的恶虎，胯下那根又粗又翘的肉棒抵着他进进出出，随着成年男性的一次次发力，抽出来时翻出了甬道内壁的嫩肉，下一秒又被顶回去，润滑油和分泌出的肠液在穴口发出黏腻的声音，“啪嗒啪嗒”的拍打声充斥着两人的耳廓。

饶景渊压着人疯狂耸动，胯骨发力往前撞，巴不得把两颗肉球都塞进去。

这样疾风骤雨般的操干带来的只有疼痛和恐惧感，莫逸已经经历了好几次，却还是没办法平静以待――他被顶得五脏六腑都要移位，偏偏还被人按着动弹不得。

这情形总让他回想起在加拿大的那几年，顾影彬对他做的那些事……

“跟老子上床还他妈敢走神！在想哪个野男人，嗯？”

饶景渊怒上眉梢，报复性地大力顶进去，莫逸捂着肚子尖叫一声，觉得自己的小腹都要被捅穿。

“不、不要了！呃啊……你停下来！停一下……”

“停下来？你下面这张嘴可不是这么说的啊。妈的，别吸这么紧，欠操的东西！”

莫逸已经筋疲力尽，每次和饶景渊上床都耗费他极大的体力――这人跟疯狗一样喜欢在自己身上留痕迹，所以总要分神出来阻止他，最开始的几次争执还不可避免地受过伤，好在那段时间顾影彬回了顾家处理家事，没察觉出端倪。

饶景渊一巴掌扇在他脆弱的下身，留下一片通红：“当初是你主动勾引我，现在装什么清高。老子还不嫌弃你这被人操烂的穴，你最好摆正自己的位置！”

莫逸闻言轻笑一声，是啊，最开始是他给饶景渊下药把人勾上床的。当婊子不该立牌坊，但如果让他学那些会所里的妖艳贱货搔首弄姿，他却永远也学不来。

饶景渊是风月场里的老狐狸，一眼就识破了他拙劣的伪装，恶狠狠地掐着下巴问：“你接近我的目的到底是什么？”

“单纯觉得你长得挺帅，这东西尺寸也不错，能满足我。”

直白的夸赞并没有立刻磨平男人的警惕心，他冷哼一声，用力地把莫逸的脸甩到一旁：“骚婊子，我不管你想从我这里得到什么，趁早把不该有的心思收一收。但你既然爬了老子的床，就给我伺候好了，做戏只做一半有辱职业道德啊。”

于是，一来二去，莫逸成了饶景渊召之即来的“男妓”，却始终没有收饶老板一分钱――他想要从饶景渊那里得到的东西，并不是金钱这么简单。

/

饶景渊做到最后，用完了一整盒避孕套。

床单被莫逸扯烂了一个角，剩下的地方全都沾染了混合液体，洇湿了一大片，两人像是躺在凌乱的战场里。

饶景渊支起身抽了根烟，熏得莫逸眉头紧锁。

他颤抖着腿想踹人，却忽然闻到一股混杂在烟草之中的特殊味道，又膻又骚，似有若无地钻入鼻腔。

“你……”

脑海里猛然闪过刚刚断片的画面――他被饶景渊从身后抱起来H，像把尿一样端着，全身上下的着力点只剩两人相连的地方。

这个极度没有安全感的姿势让他彻底脱力失去了意识，闭眼前只记得饶景渊插着他射了，好像还摘掉了最后那个套子，在耳边低低地说荤话：“操啊……以前怎么没觉得干男人也能这么爽！小贱货，你真是天生就该挨H的命，真他妈爽死老子了……”

回忆戛然而止，莫逸惨白着脸怒吼：“饶景渊，你、你居然尿……”

后面的话他说不出口，也不敢去设想那个画面，只觉得恶心得浑身颤抖。

饶景渊故意“嘘嘘”了两声，伸出舌头舔了舔自己的虎牙：“我可没有啊，是你自己被操爽了，尿了一床单。”

“胡说什么！”

莫逸没想到这种事还能倒打一耙，眼前这人简直是个粗鲁又下流的疯子。

“好啦，别害羞，不就是成年了还尿床嘛，没什么大不了的。”饶景渊今晚爽够了，开始扮演起一个关怀者的角色，“逸逸，你饿不饿，我去给你弄点吃的？”

莫逸被他这故作恶心的语调刺激得只想翻白眼：“不用了，我要回家。”

“都快一点了你还回家，担心家里那位查你的岗？”

“不用你操心。”莫逸挣扎着爬起来，他现在只想彻彻底底地洗个澡，明天早上顾影彬还有一场学术会议要出席，他必须要赶回去，“最近我有点忙，不一定有空过来，别再找我了。”

“这是你说了算的吗？”

“你如果实在忍不住，也可以来找我。”

饶景渊指尖一抖，烟蒂落在虎口处，烫得他蹙了下眉。

于是两人顺利加上了微信。

莫逸趁着顾景渊操作手机的时候瞥了一眼他的微信界面，眸中闪过一丝敏锐的光亮。

-----

ntr+尿??

05：等你解释

=====

第二天一大早，顾影彬参加了一个学术会议，也是他重回华顿之后第一次正式在公开场合露面。

冗长又枯燥的会议结束之后已经接近中午，一群人涌上来邀请顾影彬吃饭，他心里清楚这些都是该走的流程，便含笑着点头答应了。

临散场之前，莫逸帮忙整理好了全部的会议文件，他手里抱着笔记本电脑走到顾影彬身边微微欠身，烟灰色西服打理得一丝不苟：“顾教授，那我就先回去了，这些文件会帮您整理好放在办公桌上。”

顾影彬忙着社交，只稍微偏了一下头：“去吧，我吃完饭就回去。”

莫逸点点头，转身走了。

/

他回到顾影彬的办公室里，房门刚一关上，就忍不住扶着墙弓起了脊背，单手扯开衬衫领扣，西服外套也一并扔在了茶几椅上，像是一副忍耐到了极限的模样――但即便如此，路过办公桌的时候还是强撑着把所有文件摆好在台面上，要签字的放一堆、要阅读的放一堆、没什么作用的压在最角落里。

做完这些，莫逸跌跌撞撞地走进办公室自带的卫生间，甚至来不及关门，就急切地解开了自己的裤子。

光洁的双腿裸露在空气中，内裤前裆已经被水渍晕湿了一大片，刚一扯下来，前端那根东西就直挺挺地跳了出来，由于长时间得不到释放而变得通红。

莫逸扶着墙壁努力调整着呼吸，身体后面垂落下来的细线在空中摇晃着，随着他身体的起伏时而变短、时而变长……这种难受的感觉宛若万蚁噬心，他一时间竟不知道应该先处理自己的前面还是后面。

但时间有限，艰难的抉择之后，莫逸还是强忍着羞耻感伸手一点点拔出了前端插着的那根尿道棒。

这个过程比插进去的时候更加难熬，他只想让这种被堵着无法释放的感觉尽快结束，但一旦下手重了又会惹来强烈的胀痛感。

莫逸咬紧自己的手背，粗喘着气靠在卫生间的墙壁上，花了很长时间才终于解决了这场持续一上午的“凌迟”酷刑。

他握着自己的阴茎轻轻揉搓，淅淅沥沥的汁水从马眼里流出来，后面塞着的东西也终于离开了甬道，裹着黏液湿漉漉的掉在地上，还维持着快速震动的模式……

莫逸听着“嗡嗡嗡”的机械声，手里不轻不重地开始撸动起来，小小的卫生间里很快就弥漫起专属于男性的麝香气息。

他已经很久没有单纯靠自己勃起了，一时间有点大脑发懵，欲望刺激的爽感满满吞噬着思绪，和一些清晨发生过的回忆重叠在一起――莫逸的耳边响起顾影彬紧贴着他说话的声音，不似饶景渊那么低沉磁性，带着特有的清冷和阴郁，说来的话像是在审判：“昨晚去哪里了？我在等你的解释。”

“今天开会的一份文件没拿回来，所以回学校去取了。”

“这个谎撒得不怎么样。”

莫逸低着头看自己的脚尖：“顾教授这么厉害，怎么不直接去查呢？”

顾影彬抓着他的衣领把人扯到了面前，脸色彻底变冷。

莫逸急忙跟他服软，赔着笑：“影彬，我总要有一点自己的私人生活吧。昨晚跟朋友出去吃饭了，大学同学，就是那个后来去玩乐队的豪子，他过生日，我就蹭了口酒吃了块蛋糕……”

“满嘴谎话，欠罚。”

莫逸又低声嘟囔了一句什么，顾影彬没耐心继续听，转身打开床头柜开始挑选“惩罚道具”。

他盯着莫逸自己扩张而憋红了脸才把大号跳蛋塞进了干涩的后穴，又亲手把尿道棒插进了已经被弄得半硬起来的阴茎里，这才满意地低下头在耳边轻吹了一口气，热浪搔刮着鬓角的发丝：“莫助理，骗人是一种很恶劣的行为，明白吗。”

于是莫逸就这样备受煎熬了一整个早上，表面上还得维持着严肃专业的模样坐在会场里，等待顾影彬结束工作。

随着回忆的终止，他难抑地发出了一声急促的低喘，手里动作一重，眼前的瓷砖地面上多了一滩新鲜的浊液。

他闭上眼睛不愿去看，奈何刚刚高潮过的大脑却不受控制，不断回闪着那些屈辱不堪又淫靡色情的画面――关于他如何被两个不同的男人操到失神，体会到极致的痛和无尽的快感。

曾经的莫逸不会相信自己有一天会沉沦于这种荒唐的情事中，却不得不接受自己需要靠着这些自慰到高潮的事实。

多么讽刺。竟然真的像是饶景渊说的那样，他的身体已经被操熟透了。

/

顾影彬回来的时候，正看到莫逸蹲在卫生间里擦拭地上的污渍。

他伸手的时候衬衣下摆从西裤里滑了出来，露出纤细白皙的腰窝，好像还印着几道不太清晰的红痕。

顾影彬眸色一沉，长腿迈步过去，一把把人从地上拉了起来。

“你怎么这么快就回来了？”

顾影彬注意到了莫逸下意识捂住衣服下摆的动作，面无表情道：“应酬而已，喝两杯就够了。”

空气里果然飘起了淡淡的酒味，稍微掩盖了一些暧昧的腥膻气息。

顾教授没打算就这样放过这个不太老实的助理，伸出食指勾开了他领口的第二颗纽扣。

一边问：“刚才，自己玩得开心吗？”

-----

小道具+自慰

06：不露破绽

=====

莫逸瞬间红了耳根，他不知道该怎么回答这个露骨的问题。顾影彬凑近时那股压迫的气息让心跳变得更快了，几乎就要跳出胸腔，好不容易才平复下来的呼吸又乱了几分。

顾影彬小时候学过钢琴，他也跟着沾光上了几节课，只是后来一个拿了十级证书，一个却无疾而终。

――这双在琴键上飞扬跳跃的手指纤长、骨节分明，此刻正沿着他的锁骨一路向下。

虽然顾影彬没说想做什么，但莫逸却从他的眼神里就明白了一切，对方像是故意在问：有什么是我不能看的吗？

莫逸并不记得饶景渊昨晚有没有在腰侧留印子，但秉持着不怕一万就怕万一的原则，不希望在这间亮堂的卫生间里露出一点破绽。

于是他主动抬手解开了衬衣的第三颗扣子，衣服半挂在左肩上，恰到好处地露出了珠圆玉润的肩颈和胸脯，直勾勾地勾引着顾影彬的满腔邪火。

莫逸很清楚顾影彬床上的那些癖好，比如，对自己这对发育异常且天赋异禀的奶子很感兴趣，几乎每次都要翻来覆去地蹂躏。

他的胸圆润得恰到好处，虽然不像普通女人一样那么饱满丰腴，却像两个小馒头似的很有肉感。乳头粉嫩，乳晕色泽很浅，掐肿了之后会变得更大更胀一些，已经被调教得敏感至极。

为了不让顾影彬有心思注意其他地方，莫逸一咬牙一闭眼，挺着胸膛就把奶头往他嘴里送。

顾影彬似乎是轻笑了一声，把人抱到洗手池上坐着，借着位置的高度差，不用低头就可以顺利地叼住软嫩的乳尖。

小小的肉粒在唇舌的撩拨下很快就颤抖着变硬，顾影彬的舌尖绕着乳晕周围打转，然后像吸奶般一下一下地嘬着，刺激得莫逸仰起头不住地低吟――他像个真正的浪荡骚货，被男人这么简单一搞就又起了反应。

但他习惯了隐忍和伪装，既能分出心来强压下腹部的蠢蠢欲动，还能双手搂着顾影彬的后脖颈故作纵情姿态。

顾影彬却不需要忍，他的欲望毫不遮掩地隔着裤子显露出来，只需要轻轻一挺腰，自己的贴身助理就能明白这是什么意思。

莫逸帮他拉开裤链释放出那根大家伙，看着它在自己手里躺着，掌心变得滚烫，眼睛也被烫得不知道该往哪里瞟。

顾影彬的阴茎堪称极品，虽然没有饶景渊那么粗，但长度却更胜一筹，深紫红色的一根，前端菇伞状的龟头又大又圆，每次都能精准地攻击到他的前列腺敏感点，深喉的时候更是让人欲生欲死。

顾影彬看到对方喉结滚动，像是暗暗咽了一下口水，便掐着他的下巴问：“上面这张嘴什么时候变得这么贪吃了？”

莫逸见他玩够了自己的奶子，便从洗手台上下来，蹲下身把狰狞的大肉棒往嘴里塞，含糊不清道：“下午……唔……下午三点还有一节公开课……和一个小组会，别搞太久……”

顾影彬不置可否，优雅地倚靠在那里任他伺候，视线不自觉地飘落在那没合拢的衣领深处，看着那对刚被自己玩过的小胸随着动作小幅度地上下弹动着，忽然有点怀念起它们穿上乳环的模样。

/

顾影彬刚回学校，确实有很多琐事需要处理，等把大部分事情都安顿好之后已经过去了一周多的时间，这期间莫逸跟着他忙前忙后，出席了大大小小很多会议和酒局，同时把日程安排和各种文件材料规划得井井有条。

顾教授合理怀疑，如果不是经常还需要负责一些额外的“运动项目”，这位能干的助理能完成大约三个人的工作量。

等到华顿的事情步入正轨之后，顾影彬撑着手浏览了一下桌面上一周三节的课程表，划开手机屏幕拨通了一个电话号码。

他跟所有人说话都言简意赅，不浪费任何一个标点符号，包括自己最好的兄弟。

“今晚八点，舂山会馆。”

正好端着泡茶用的水壶路过的莫逸看了他一样，尽职尽责地履行助理的工作。

“需要安排司机接送吗？”

――他听到会馆的名字时就知道，顾影彬今晚约的是熟人局，所以习惯性问了一嘴需不需要安排顾家的司机开车过来。

顾影彬说：“嗯，你晚上跟我一起去。”

莫逸很少参加除工作以外的私人应酬，更不会接触顾影彬家的家事，忽然有点好奇对方究竟约了什么人。

但他没有询问的权利，只是点了点头，端起水壶往成色极佳的专业茶具里倒水――为了更好地伺候顾教授而特意学习的泡茶手法已经越来越熟练了，几下功夫就泡出浓淡适宜的清茶，蒸腾的热气飘起来，烫红了他的指尖。

-----

舔胸+吃奶

07：私人饭局

=====

顾影彬和莫逸抵达舂山会馆的时候，饶景渊已经到了。

他今天穿着一身黑色不规则剪裁的宽廓形西装，搭配了两条造型夸张的粗项链，耳骨上夹了个素色的耳钉，手上戴满了指环。

顾影彬早就习惯了这种时尚潮人的穿衣风格，没多给一个眼神，拉开椅子就坐了下去：“这是新样衣？”

――饶景渊的衣服上缝边线迹外露，不懂的人会以为是没处理好的内衬反穿，稍懂些时尚的能看出来这是最近的流行款式，但真正的专家却能一眼看出服装面料的不一般。

饶老板夸赞道：“不愧是顾大教授，眼睛真尖。我用了一小片样品做个实验，想看看效果如何，没想到走线和熨烫都挺过关，就是挺阔性差了些，还是得额外加衬垫。”

顾影彬记下了他说的，一回头，看到还站在原地不动的莫逸，这才想起来刚刚忘了介绍。

“这是我的助理，莫逸；这位是饶老板，Romoll项目的合作方，也是玺业时尚集团的二公子。”

莫逸这才意识到了自己的失态，慌忙收回了瞪大的双眼，快速鞠了个躬坐到顾影彬旁边。

饶景渊却丝毫没有掩饰自己打量莫逸的目光，托着下巴调侃道：“你们读书人总爱搞些文邹邹的词，什么二公子啊，我就是一小股东而已，还是那种随时会被饿虎扑食给咬死的。莫助理可别太紧张，放轻松点，今天是私人聚会，吃好喝好才是王道。”

这时，服务员端着餐盘开始上菜，卖相极佳的菜品被一道道摆上来。

顾影彬最先动筷子，很自然地夹了一块龙虾肉放进了莫逸的碗里。

这个动作不仅让莫逸感到万分诧异，坐在对面的饶景渊也玩味地看了过来。

“你不是爱吃这个？”

莫逸支支吾吾地应了，差点把虾壳也一起送进嘴里。他不敢看对面投来的炙热目光，更害怕顾影彬做出更出格的事情。

饶景渊若有所指地笑问：“哎哟喂，顾教授的这个小助理待遇这么好啊，看来是你很重要的人咯。”

“别误会，我们从小一起长大，所以清楚彼此的生活喜好。”

“没误会没误会，原来是你的青梅竹……咳咳，你的好朋友啊。”饶景渊也把筷子伸向了那盘奶油龙虾，见莫逸假装低头吃饭不理他，他就冲着顾影彬挑起了眉，“既然如此，我也得给莫助理剥一只虾，来来来……”

顾影彬却忽然伸手抵住了转盘，语气波澜不惊地阻止道：“景渊，我们还是来聊聊正事吧。”

/

莫逸发现，饶景渊在谈正事的时候像是变了一个人，说起专业术语一套一套的，丝毫没有平日里那副纨绔公子哥的模样。

“我已经把所有的方案都拟好了，这次的发布会必须万无一失。顾教授，这件事你可不能再假手他人了。”

“放心，我知道。”顾影彬接过U盘，转而问起玺业集团的事情，“你那边怎么样，楼霄还在找你麻烦吗？”

饶景渊听到这个名字嗤笑一声，握着叉子狠狠戳进了牛排里：“楼女士自从拿下了Zaream项目，就觉得自己快要干掉老头子当女皇了，头都快扬到天上去了。啧啧，这次你回国恐怕最坐立不安的就是她了吧，小心她半夜派杀手翻你家窗哦。”

顾影彬拿起餐巾优雅地擦了一下嘴角：“当年如果不是莫乾文把项目书卖给她，她恐怕早就出局了吧。”

这句话说完，饶景渊立刻就敏锐地捕捉到了莫逸切牛排动作的僵硬。

莫逸不敢表现出心里的难堪和不适，也不敢看在坐的任何一个人，只能暗自咬紧后槽牙，把嘴里的肉一丝一丝磨碎。

饶景渊却不动声色地打量着他的神态变化，心里对莫乾文和他的关系有了八分猜测，也逐渐揣摩出了顾影彬把这件事说给他听的目的。

“是啊，听说莫乾文是你老爹最信任的手下，怎么胳膊肘还往外拐呢。他和楼霄到底是什么关系啊？我可真是好奇，这女人占着玺业的第二大股权死不撒手，凭借Zaream那单搞倒了后面的三个合伙人，连我弟都快撑不住了，家里那老不死的居然还睁一只眼闭一只眼！”

顾影彬并不打算过多谈论别人的家事，对于饶家的复杂情况也早有耳闻，所以保持着沉默。

这时，莫逸放下手里的刀叉，轻咳了一声，起身说：“失陪一下，我去趟卫生间”。

饶景渊故意朗声问他：“莫助理的脸色好像不太好，是不是身体不舒服呀？”

莫逸没理，转身走了。

这一反常的举动立刻引起了顾影彬的关注――莫逸对所有人都礼貌有加，陪自己参加各种场合都表现得得体大方，哪怕遇到难缠或言行轻佻的人都能从容应对。却唯独对饶景渊的态度不算太好。

见到人走了，饶景渊也懒得打哑谜，直接问：“他真的是你家那个狗逼老管家的孩子？”

顾影彬颔首默认。

“真有你的，原来是放在身边泄愤呢，很会玩啊！”饶景渊露出标志性的痞气流氓笑容，乍一看跟那些花花公子哥没什么区别，“要不让给我玩几天？老子最近又馋腰细腿长长得又白嫩的小0了，他看着还不错，也省得我再去会所里找人了。”

这话带着七分真心，三分试探，顾影彬不可能没有听出来。

但他却第一次在兄弟面前装起了糊涂：“我看他有点能力，助理这个闲职也挺适合的，就留着用了。你想找人还是去会所吧，我刚回来，手里事情多，暂时没打算给自家助理找兼职。”

-----

比谁更会装，比谁更能忍~

掐指一算，下一章该轮到顾教授上垒了

08：红色房间

=====

上车之后，司机例行询问：“顾先生，回哪里？”

顾影彬的大半张脸都隐没在夜色中，看不清表情，只显出月光勾勒着的轮廓清晰的侧颜。

他瞥了眼身边沉默的人，冷声道：“逢春园。”

莫逸顿时觉得心口一沉，呼吸都漏了半拍――果不其然，顾影彬对他的猜疑和隐忍已经憋足了一个多星期，这次回去必定是要全部讨回来的。

逢春园是一处位于郊区的山庄别墅，是顾家曾经的住址，也是莫逸和顾影彬从小一起长大的地方。

莫逸的父亲莫乾文是顾家的管家，和顾家家主顾洪桄也是多年的交情，两家的孩子年岁相仿，小时候经常一起玩耍。

正如顾影彬所说，顾家确实没有亏待过莫逸，从小就让他享受了几乎一模一样的教育，吃穿用度在同龄人中都属于上流水平。

两家闹掰之后，莫乾文被赶出了逢春园；再后来，顾洪桄的身体每况愈下，便觉得这地方住得晦气，一年后也举家搬离了。

顾影彬却没有跟着家人一起走，他看着房前屋后那一排排新种的樱花树，说不清是舍不得这里的老物件，还是舍不得小时候那段纯粹的时光。

后来因为工作原因只能偶尔回来，他依旧雇了一个保姆定期打扫房间。

只是外面那些枯败了的树木，却再也没有恢复生机。

这里同样给莫逸留下过美好的童年回忆，却也由顾影彬亲手捏碎，为他重塑了一个噩梦般的地狱。

/

顾洪桄恐怕不会知道，自家的这间祖宅已经被亲儿子改造成了什么模样。

打开二楼的主卧房门，映入眼帘的是被粉刷成暗红色的墙面，地上铺了厚厚的黑色地毯，屋顶是黑色的，窗帘也是黑，充斥着无限的压抑。

原本该装着水晶吊灯的地方垂下一条长长的铁链，链子末端垂落在床沿。

卧室正中间的大床也经过特别定制，床的四角矗立着高高的金属柱，上面有许多用来固定绳结的开口。

除此之外，床头原本挂相框的地方变成了满满一排性爱用品，靠窗摆着一架木马，旁边还有一个简约的中式矮柜。

洁白的床单被褥在这样的房间里显得格外醒目，上面跪趴着的白皙身影如同献祭一般等待主人的享用。

莫逸的双手双脚都绑了红绳，绳子的一端系在床柱上，只需要调整卡扣的位置就可以随意摆弄四肢的动作。

顾影彬推了推鼻梁上的银框眼镜，像个专注实验的科研人员一样满意地打量着自己的作品――那口窄窄的穴里插了根粗长的按摩棒，就着润滑液的浸润一刻不停地震动着，臀尖随着震动的频率细微颤抖，露在外面的一截黑色部分和雪白的肌肤形成鲜明对比，让人只看一眼就会想粗暴地蹂躏。

但他丝毫没有性急，而是弯腰从矮柜里翻出了两个银白色的圆环。

莫逸抬起头，看到了顾影彬手上的东西，瞬间脸色煞白。

他急促地摇着头，顾不上后穴传来的阵阵难熬触感，也顾不上皮肉细嫩的手腕脚腕被磨出红印，只想立刻挣扎逃离。

――他胸前的乳环孔是在加拿大的时候顾影彬亲手穿的，就像阴森可怖的恶鬼般粗暴地洞穿了他的身体，鲜血沾满了床单，带着惩罚意味的伤口花了两个多星期才堪堪恢复。

莫逸忍受不了这样的屈辱，也对此产生了巨大的心理阴影。

在加拿大的那三年，顾影彬和他都度过了人生中最灰暗的一段时光，像是要通过伤害彼此来麻痹现实的苦痛。

/

而眼前这个专心致志给自己套乳环的男人和回忆里重叠了，莫逸发出一声近乎崩溃的呜咽，闭上眼睛不愿面对。

太久没有使用过的孔洞有点愈合，银制铁环穿过去的时候有些困难。

随着卡扣脆响一声闭合，重重垂落的圆环把乳房扯了下去，两粒乳头以肉眼可见的速度充血涨大。

莫逸已经分不清这种异样的感觉是痛还是痒了，叫又叫不出来，只能把头埋进枕头里急促地喘息。

顾影彬满意地绕到他身后，同时拔出了屁眼里的假阳具和嘴巴里的口球，力气大到直接翻带出了内壁嫩红色的软肉，模样像是在依依不舍地挽留。

“想要了吗？”

“求、求你……啊……”敏感至极的双乳经不起男人伸手挑弄，莫逸难受得用胸去蹭床单，“不要……你取下来，会坏的！嗯啊……”

顾影彬冷淡着脸，一只手在他胸前勾着乳环一下下拨弄，另一只手迅速脱下自己的裤子，扶着胀到发疼的肉棒去找入口。

他说：“等你什么时候学会喷奶了，就给你取下来。”

“不要……呃啊！不、不会的……”

顾影彬说荤话的时候跟饶景渊不太一样，乍一听没有那么霸道下流，但配合着他冷漠得仿佛在研读学术报告的语调却有着别样的禁忌感。

“可以的，你一定能学会。”顾教授用平时课堂上鼓励学生们的话术哄骗着莫逸，身下却一刻不停地嵌了进去，已经被开垦过的甬道很顺利地容纳了他的庞然巨物，熟悉的紧致包裹感席卷而来，“阿逸，你这么能干，永远都有办法讨我欢喜，不是吗？”

莫逸被他烫得浑身僵硬，听到这熟悉的称呼，胸腔忽然有点闷痛――小时候他总这样叫自己，到后来却成了床上的专属称呼。

顾影彬越H越深，看着那口淫靡的小穴把自己绞得那么紧，性器便不自觉地又胀大了几分。

他高频率地操弄了一阵，然后托起莫逸的后腰调整阴茎插入的角度，迅速找到了他的敏感点之后就着这姿势重重地顶，每一下都能足以让对方失控，滚烫的肉棒像插在一湾温热的热水里，柱身被紧致的软肉裹满，每一次开垦都能勾出彼此更深的欲望。

莫逸陷在这间红色的房间里，随着情欲上下飘荡。

手脚都被束缚着，他逐渐失去了意识，也像是逐渐失去了自我。

-----

乳环+红绳捆绑

09：山顶幽会

=====

饶景渊偶尔要回自家的公司开会，尤其是集团的双周会，他所有不想见到的人会同时出现在会议室里，双方还要维持体面进行业务交流，整个过程对他而言堪称渡劫。

墙上的时钟指向九点，楼霄踩着高跟鞋走进会议室，非常不客气地直接坐在主位右侧，翻开笔记本电脑：“今天饶总没空，有什么决议都由我代为转达，大家直接开始吧。”

现场没人敢提反对意见，饶景渊看着坐在身边的大哥和三弟，一个比一个脸色难看，反倒显得他是最无所谓的。

饶家创办企业，一开始的理念就是狼性文化，从高层间的厮杀到员工中的内卷，一步步造就了强大的集团。

这风光无限的背后，免不了勾心斗角，就连血脉兄弟之间也能因为股份和实权斗得你死我活。

这其中，楼霄掌握着外姓人不该掌握的大额股权，在其他合伙人看来，饶家三兄弟像是被放弃了一样，未来可能只会领个闲职，然后眼睁睁看着家族企业改名换姓。

而花花公子饶景渊又是三兄弟中最不靠谱的那一个，不仅名下没几家能赚钱的公司，生活作风还一塌糊涂，性格暴戾、游手好闲，堪称声名在外。

比如此刻，他正地瘫在椅子里，咬着手绘笔在ipad上涂涂画画，从头到尾都没有认真听汇报发言。

楼霄用余光瞥他一眼，轻蔑地摇了摇头。

/

散会时已经天黑，饶家三兄弟装作谁也不认识谁，一人开了一辆豪车走了。

虽然会议全程都没参与，但饶景渊依然能看出他大哥真的在为股权忧心，奈何身为饶家长子而实力跟不上；三弟已经被楼霄拿捏住了，这段时间变得越来越消沉，听说最近开始频繁地换女朋友，大有步自己后尘的趋势……

饶景渊单手握着方向盘，把集团里的一张张面孔在脑海里过了一遍，默默盘算出了目前能合作的几个阵营，心里也有了点底。

奔驰大G汇入城市绚烂的夜景，绕到某个小区门口接了个人，然后朝着郊外驶去。

“这小区这么破，你和顾教授平时就住这？华顿不会他妈的真没钱了吧，这么扣扣搜搜的。”

莫逸撑着手看窗外闪过的夜景，没搭理他。

“怎么不说话？”车子驶入国道之后路边的霓虹灯就逐渐减少了，饶景渊点了支烟，把窗户降下来，“是你之前说的啊，我忍不住了可以直接来找你。啧啧啧，有专车接送还嫌不够排面？臭着张脸给谁看呢。”

“今天有点累，你先让我安静一会。”莫逸察觉到已经出了城，不明白饶景渊要带他去哪里，“不是直接回店里？”

“悖这不是想带你玩点不一样的嘛！”

“去哪里？我明天还要上班……”

饶景渊现在听不得他总提上班，脚下油门重重一踩，引擎发出轰鸣：“去探湾山顶，那里适合夜晚幽会，可浪漫了。”

莫逸看神经病似的看着他，过了片刻，终于等来了下一句。

“也很适合玩车震。”

/

夜晚的探湾山确实适合情侣结伴而行，不仅可以俯瞰整座城市的夜景，晴朗的夜晚还能看到满天的繁星。

饶景渊把天窗的隔板打开，放平了前排座椅，一边用力地打桩一边讨赏似地问：“怎么样，这地方很不错吧，还能看到星星。平时顾教授会带你出来约会吗？他会……”

“啊！好、好深……嗯啊，不要了！饶景渊……”

莫逸突然叫起来，像是故意打断对方的话，又像是真的被操得情难自抑。

他仰躺在椅子上，浑身一丝不挂，好在车内灯光昏暗，遮掩了部分淫靡景象。

饶景渊抓着他的腰抽送着，热情勃发的肉棒一下比一下捅得深，滚烫的内壁被磨得瑟缩战栗。

他用完一个套子之后抽出来换上新的，拍了拍莫逸的大腿发号施令：“侧躺过来，老子换个姿势插你。”

操红了眼的男人扶着滚烫硬热的性器又一次霸道地捅了进去，就着侧入的姿势急速猛攻了几分钟，弄得越野车都有点轻微晃动，身下的人立刻承受不住在他手里交代了出来。

于是饶景渊开始九浅一深地进出，先是一阵不紧不慢的挑逗，然后变成突如其来的暴戾，像把莫逸当成性爱玩具一样随意胡来，克制不住的欲望喷薄而出，越来越硬挺的阳具也濒临爆发。

快要射精的时候，他发了疯似的猛顶莫逸的前列腺敏感点，顶得太凶狠了，直接把刚刚高潮过的人弄得失了神。

莫逸觉得眼前空白一片，耳畔嗡嗡作响，还有如同恶魔低吟般的呢喃在回荡。

“乖宝贝，来跟我说说，除了顾影彬之外还有没有跟过谁？”

“应该没有了吧……那家伙讲究得很，生活有洁癖，性关系方面应该也不会太乱。”

“还是说他在国外待久了，生活作风也变了？”

“应该不至于……如果只有他一个人的话，下次老子就不用戴套了，真他妈勒得慌！能射进去多爽，还不用担心会怀孕，操男人就是这点很不错。”

“那就这么说好了啊，下次让我射进去。”

“小婊子，你说……如果被你家严厉的顾教授发现你在别的男人床上也这么浪荡，他会怎么样？”

“他会惩罚你吗？”

-----

车震

10：微信视频

=====

后面的话莫逸听得断断续续，任由饶景渊发神经似的自言自语了半天。

他在半昏半醒间察觉到有刺眼灯光在眼前晃，后穴里埋着的孽根还隐约有挺立的趋势――极度危险的信号迅速传递到了大脑，他用尽力气抬手一推，差点把饶景渊的手机打掉。

“别他妈乱动！还想再来一次是不是？”

莫逸不知道发生了什么，灯光熄灭后车内陷入一阵昏暗，他下意识抗拒道：“不是！我不要了！”

沙哑的声音有点变调，但饶景渊听着却觉得别有一番风味，他勾了勾嘴角，心想着不知道另一个人是不是也这么觉得呢――于是便按下了发送键，一个只有八秒的微信视频立刻送达到了对方手机上。

正在家里处理手机邮件的顾影彬点开消息弹窗，画面里一片漆黑难以分辨，但紧接着传来了熟悉的声音。

“不是……我不要了！”

闪光灯一晃而过，一个光洁赤裸的男性下体显露出来。嫩粉色的阴茎垂在阴毛丛里，还沾着星星点点白色液体，沿着会阴往下看去能隐约看到一个红肿开合着的小洞，堪称一派绝色光景。

视频很快就结束了，顾影彬捏着手机的手瞬间青筋暴起，像是要把屏幕捏碎一般，死死盯着微信聊天框里的发送人姓名。

他这两天被顾洪桄叫回家筹备二姑的婚礼，没想到莫逸居然转头就跟别人搞在了一起，这人偏偏还是自己最好的兄弟……

但是很快，他就冷静了下来。

――不得不承认，饶景渊非常懂他的心思。之所以敢发这个带着挑衅意味的视频，一方面是因为情绪上头，另一方面是摸清了他对莫逸的态度。

不过就是一个仇人的儿子罢了，放在身边当个乐子，哪有那么多讲究。

加上对方还是自己的好兄弟，手头上有千万元的合作项目要开展，更没必要因为这件事把关系闹得难看。

在顾影彬严谨的逻辑里，这一切确实不值得他生气动怒，那种自己的所有物被染指的不适感也很快被手机里其他工作内容占据了。

只是心里像多了一块空缺，隐隐有些闷痛，但无伤大雅。

索性扔下手机，进浴室洗澡去了。

/

饶景渊做完这件事之后也有点后悔，紧张地盯着屏幕看了一会儿，发现对面根本没有回复的打算，终于慢慢地露出一个了然的笑意。

他穿好裤子坐回驾驶座，扔了一件自己的外套给莫逸，让他处理干净椅子上的污渍之后穿好。

夜晚的风有点大，车开起来之后，天窗顶灌进凉意，逐渐吹散了车里残留的腥膻味。

莫逸强忍着不适弯下腰把散落一地的套子用纸巾包好，真皮座椅上留下黏腻的痕迹，蹭得牛仔裤也脏了。

饶景渊用余光瞄他，忽然觉得事情变得特别有意思――那天在舂山会馆，还顾虑这人是自己好兄弟的“心头宝”，不容染指；结果顾影彬直接说出了他的真实身份，丝毫没有留情面。

虽然饭局上顾影彬婉拒了，但第二次试探却有了新的结果。

今夜这件事也让饶景渊领悟了对方的意思：既然是个玩物，共享又有何妨？

心里这样想着，饶景渊便开始探莫逸的口风：“你跟着顾教授多久了？该不会是顾家的童养媳吧。”

莫逸没有接话。

“你现在还留在他身边是为了什么，赎罪吗？”

车内还是一片沉默。

“你有这么好的学历，却甘心只做一个小助理，还是要陪睡的小助理。啧啧，怎么想都不科学，总要有个合理的原因吧。”

这一次，莫逸开了口：“就当是我喜欢他、离不开他，不行吗？”

“哟，真的假的？”饶景渊吹了下口哨，笑得活脱脱像个地痞流氓，“那你还出来跟我鬼混，这么不洁身自好啊。”

“是你逼我的。我早就说过了那天醉酒是个意外，我从来没想过勾引你！”

“行吧，就当是我强迫你的。但你还不是每次都舒服得要死，流那么多水，叫得也挺浪。”饶景渊单手扶着方向盘，另一只手伸过去勾了一下莫逸的下巴，被后者嫌弃地避开，“下次咱们叫上顾教授一起玩，保证让你爽翻天。”

莫逸转头看了他一眼：“饶景渊，你是真的有病吧。”

“哈哈哈哈，别生气嘛，跟你开玩笑的！想不想去吃宵夜，我知道山脚下有一家砂锅粥挺不错的……”

莫逸本来要一口回绝，却忽然想起什么似的，掏出了手机看了一眼。

他问：“从这里回市区要多久？”

“一个多小时吧。”

“借你手机点个外卖，我手机没电了。”

饶景渊不疑有他，把手机解锁后递过去：“真的不去店里面吃吗？那砂锅粥家吃过的都说好！”

莫逸没搭理他，点开外卖软件滑了几下，然后迅速切换到了微信界面――他要借这个机会查到楼霄的联系方式，但以饶景渊跟她水火不容的关系，两人加微信的可能性微乎其微。

时间紧迫，莫逸强迫自己镇定下来，尽量在最短的时间内查到有用的信息。

他一边假装看外卖APP，一边切屏进了企业微信。

大量的群消息让他难以分辨，而饶景渊几乎把所有的群都免打扰了，翻联系人名单也没能立刻找到熟悉的名字。

正在为难之际，饶景渊又开了口，甚至刻意把头凑过来了一些：“你现在订外卖也没什么吃的吧，看这么久……”

几乎在同一时间，有一条最新消息弹了出来，头像是一个女性的企业形象照。

莫逸在后台把两个APP的浏览记录都清除了，立刻按灭了屏幕，车内重新陷入黑暗。

“劳驾饶大老板送我去24小时便利店吧。”

饶景渊接过手机的时候顺势捏了一把他的手，骨节分明，还有点冰凉：“那多不好啊，显得我很亏待你，操完了也不给顿好吃的。”

莫逸没接话，黯然攥紧了自己的衣角。

-----

窥屏ntr

11：当面逼问

=====

莫逸连续三天都没见到顾影彬。

他除了去学校上固定的两个小时课，甚至连办公室都没有回，也没有派发任何任务给自己的助理。

直到第四天下午，一条微信发到了莫逸的手机里，只有简单的五个字：今晚来家里。

这个“家里”说的当然不是顾家，而是逢春园。

顾影彬连续忙了几天之后终于闲下来，高效率地备完了下周的课，还在浴缸里泡了个澡，一直等到晚上八点半，莫逸才姗姗来迟。

他来之前在公寓里提前做好了清理和润滑，一进房间就看到顾影彬翘着腿坐在床边的椅子上――这张红色丝绒圆面椅是新买的，和四面红墙简直相得益彰。

今天的顾影彬换了副金色的眼镜，镜边有复古的花纹，灰色竖格纹的衬衣板板正正地穿在身上，袖子挽到胳膊肘，露出精壮的小臂。

看到人来之后，他连一句废话都没有多说，直接抬了抬下巴，神色肃然又冷淡。

莫逸的视线落在他手里的长皮鞭上，深吸了一口气，任由衣服一件件落在地上。

顾影彬用手捋了捋鞭子带有绒毛的末端，眼镜片折射出晦暗的光，一字一句道：“爬过来。”

莫逸依言照做了，光洁滑嫩的肉体在黑色的地毯上慢慢往前挪动，挺翘丰腴的双臀明晃晃地落在顾影彬的视线里，震颤着他的心。

“转身，让我看看骚屁眼有没有被人操肿。”

莫逸瞬间呼吸一滞，心道：难道被发现了？

他脑海里闪过饶景渊那张蒙着细汗的脸，充满野性和征服的欲望，和眼前这个衣冠禽兽丝毫不同。

但唯一相同的是，这两人都能把他折磨到死。

/

多余的念头不敢有，莫逸慢慢挪动膝盖调转了方向，用最羞耻的姿势翘起屁股雌伏在男人脚下。

抹过润滑剂的小穴外围泛着油润的光，在射灯的照耀下晶莹剔透。

顾影彬仔细检查了一番，没有发现使用过的痕迹，有些诧异：“这两天都做什么了？”

“整理项目材料，还有下周的讲座……呃啊！”莫逸汇报到一半，忽然觉得肛口传来了极度诡异的触感，有一个带着体温的硬物钻了进去，却并不是顾影彬的手指，“……我、我把材料……嗯……都放在办、办公室了。”

顾影彬面无表情地伸出一只脚踩在了莫逸的双臀上，大拇指顺着会阴一路向下，慢慢地骚刮那片皮肤。

他先是逗弄了一下两侧垂落的囊袋，然后指头恶劣地钻进了湿润的小洞，模拟着性器插入的动作开始缓慢进出。

莫逸没有想到顾影彬居然用脚趾奸辱他，虽然看不到真实的景象，但光是想想就已经足够令人崩溃。

“不要，不要搞……啊！影彬……嗯哈，你直接进来……直接进来好不好？”

“别这么急。”顾影彬的拇指几乎整根都钻了进去，埋在里面曲起指节扭转着挠刮温热的内壁，“小惩罚而已，罚你这几天不安分。”

莫逸的心悬了起来：“我没有……”

他来之前特意检查过，那天的痕迹早就已经消了，饶景渊最近也大发慈悲地没有找他。

但顾影彬却非要诈他，拔出脚趾绕着穴口滑了一圈，戏谑道：“这儿都肿了，还狡辩？”

莫逸眼睛一闭，心知顾影彬刻意为之，索性也撒谎到底，只希望赶紧结束这场逼问：“我、我没有……这是……自己弄的。”

男人轻挑眉梢：“哦？”

莫逸硬着头皮没吭声，心脏砰砰狂跳。

顾影彬伸手拉开矮柜的抽屉，拿出几个不同型号的假阳具，尺寸从小到大。

“如果我回公寓没找到作案工具，你该知道下场是什么。”他随意选了一个中等大小的，毫不留情地捅进去，震动键也没开，像是纯粹为了羞辱自己这个“不安分”的助理，“多大的尺寸能满足你？是这个……还是这个……”

莫逸跪趴在地上被他一口气连续捅了好几下，每一下都伴随着冰冷的入侵和撕裂感，全身控制不住地颤栗起来。

好冷，明明身体被撩拨得浴火焚身，却有种刻骨的寒冷从心底传来。

他反手乱抓了一把，想让顾影彬停止这样的施虐：“不是……我不要这些……你进来，我要你……”

“啪啪”两声，顾影彬手里的鞭子落了下来，精准地在左边的丘峰上画了一个十字形的叉。

刺痛让后穴被入侵的感觉更加明显，莫逸双手抠进地毯里，力气大到几乎要把厚厚的羊毛毯撕扯变形，才克制着没有发出羞人的声音。

雪白柔韧的臀部很快就浮现了一道道鲜红的痕迹，看着很疼，却足够助兴。

顾影彬的调教手法恰到好处，既不会在身上留下太长时间的伤口，又能达到惩罚的目的。

哪怕已经不是第一次经历，莫逸却依然被这种巨大的屈辱感笼罩着，极度羞耻、难以言说。

顾影彬一个个用完了所有的按摩棒，看着它们沾染着粘液掉落在地上，忽然觉得心情变得很烦躁。

下腹的欲火已经烧到极限，但天生优雅高贵的顾教授从来不会表现出急色的模样，他只是用脚再次踹了一下莫逸鞭痕遍布的臀尖，冷声命令道：“起来吧。”

莫逸疼得倒吸一口凉气，撑着已经跪麻的双腿直起身子起来，心里清楚接下来的流程该是怎样的。

-----

踩穴+指奸+皮鞭

12：不受控制

=====

莫逸俯下身用牙齿拉开了顾影彬的裤链，又慢慢叼着内裤边往下卷，折腾了好一阵子，才终于把蛰伏的困兽放出了笼。

青筋盘错的巨根直挺挺地立在他面前，裹挟着一股蒸腾热气，完全勃起时的长度让人望而生畏，马眼处已经吐出了一些清液，预示着主人难以遮掩的炽烈情欲。

莫逸漠然又麻木地看了一眼顾影彬，像是在等待他的指示。

顾影彬把鞭子放在一边，瞥了眼角落里被白布盖着的那架东西，语气悠然：“想骑我，还是骑马？”

面对这个无需选择的选择题，莫逸在心里打了个冷颤，迅速起身往对方怀里坐去――国外三年，顾影彬用了无数手段让他学会主动迎合和无条件臣服，以至于变成了心底深处的本能反应。

眼看着对方已经爬到了自己的膝弯上，顾影彬捏着他的腰把人抓起来调转了位置，示意他背对着自己。

莫逸有点不明白什么要用这个体位，谁知刚一转过身，立刻就看到正对着的那堵红墙变成了一面完整的大镜子！

顾影彬按下手机里的开关，墙面甚至还自带光源，将原本有些昏暗的房间内的景象映照得一览无余。

莫逸脸色惨白，声音有些抖：“不要……能不能不要这样……”

“你在公寓自己玩的时候是不是也照着镜子发骚？怎么到这里就不行了。”

莫逸闭着眼睛想说没有，却被人掐着还红肿的臀尖厉声命令“睁开眼看着”。

他疼得生理泪水溢满了眼眶，急促地喘息了几下，最终认命般看着自己如何掰开双腿、撑开后穴，一寸一寸把另一个男人的性器塞进身体里。

――那么长一根，就这样捅进了原本不该用来做这种事情的狭窄器官中。虽然已经经历过无数次，但亲眼目睹这个场景还是会让人面红耳赤，直白又露骨的视觉刺激几乎要把莫逸残留的理智全部淹没。

/

今天的顾影彬变得格外严厉，插进去之后不仅不让莫逸直接坐在自己身上，还用手撸了一把他前端的脆弱部位，冷声下指令：“用后面射给我看。”

莫逸被偌大的刺激弄得头皮发麻，穴里塞着的勃然巨物还一直在膨胀变大，磨蹭着肠壁缓慢往里进。

但这张单人椅尺寸有限，要想不触碰到顾影彬的身体，他就只能用一个极度羞耻的蹲姿蹲在椅子上，双手抱着膝盖小心翼翼地保持着平衡。

体内逐渐攀升的欲望叫嚣着要冲破胸膛，必须要分心兼顾才能克制着自己不失态。

顾影彬见他半天不动，不耐烦地用指尖划了一下臀缝，立刻让内壁条件反射地缩紧起来，像是夹着肉棒贪婪地吮吸。

莫逸强撑着心理和身理的巨大不适，挪动着屁股开始做蹲起的动作，努力地调整着姿势让插着他的男根蹭过前列腺敏感点，心里万般抗拒，做出来的动作却是急切地想让它奸辱自己。

被调教过的身体行学会了一些取悦男人的技巧，随着越来越快速的抽插频率，莫逸那根精致的东西也翘在空中，从镜子里看过去，被上下起伏的动作弄得一抖一抖的，看起来有些可怜。

他紧咬着后槽牙，尽可能用力地往下坐去，臀肉挤压着顾影彬两颗饱胀的卵蛋，肉体拍打的声音清晰入耳。

但这个姿势的难度有些大，莫逸骑了一阵子就提不起速度了。且不说他自己的阴茎都只溢出淅淅沥沥的几滴就没了反应，对于顾影彬而言更是一种隔靴搔痒。

终于，在他体力耗尽跌坐在对方身上的时候被搂住了腰，强劲有力的手骤然发力，抓着纤细的腰侧把人往下按，瞬间顶进了一个惊人的深度。

莫逸被这猝不及防的一下弄得忍不住失声大叫起来。

“啊！啊……哈……好深！影彬，我不行了……要坏了……”

低沉又压抑的呻吟声格外催情，一句话被顶得断断续续，尾音都变了调。

顾影彬在床上话很少，不会像骚话连篇的饶景渊一样积极回应，偶尔H爽了说几句荤话，大多数时候只会抿着唇更加用力地征伐。

啪啪啪的肉体撞击声昭示着这场性爱有多疯狂，莫逸被人禁锢着疯狂地、不停歇地挨H，已经绵软无力的双腿奋力蹬了一下，最后支撑不住滑落到下去，又被一双大手捞起来，掰开了放置在椅子的左右扶手上，让下面门户大开方便长驱而入。

/

顾影彬最后内射的时候，莫逸也尖叫着把刚才堵了一半的精液释放了出来。

他从头到尾都没有机会碰自己，却还是只用后面就淫荡地高潮了，爽得瘫缩在顾影彬身上不停地发抖。

趁着这个短暂休息的间隙，顾影彬伸手拿了件东西过来，在他眼前晃了晃：“今天让你自己戴。”

――是一对新定制的乳环，尺寸比之前的更大了些，还坠着一个小巧精致的铃铛，一晃就发出清脆的声响。

莫逸伸手接过，对着面前的大镜子，在身后人不容置疑的目光下像佩戴胸针一样缓慢而认真地给自己戴上这副“枷锁”。

顾影彬的手绕到他面前，温柔地轻拭去了眼角的小水珠，又沿着不知道什么时候蔓延开的泪痕摸了下去，最后双指并用插进了他的嘴里，搅弄着潮湿柔软的口腔。

“哭什么，是哪里不舒服了吗？”

顾影彬的桃花眼柔情时能让人甘愿沉沦，但哪怕身陷混沌，莫逸也从没有被他迷惑分毫。

嘴巴被插着说不出话，莫逸只能慌乱地摇头，他不想表现出失态的情绪，却还是控制不住眼泪往外淌，与合不拢的嘴角流出来的口水混合在一起弄湿了下巴。

顾影彬拽了一下他左边的乳环，让小馒头似的肉团子晃荡了起来：“过去趴着，我们继续。”

于是莫逸照着顾影彬最喜欢、也是自己最厌恶的姿势跪趴在了床上――像一只乖巧等着挨H的母狗，被狠狠地后入，然后射得一塌糊涂。

-----

蹲姿骑乘+镜子+操??

13：陈年往事

=====

第二天上午顾影彬没有去学校，在逢春园里陪着莫逸吃了个午餐。

这人昨晚被折腾狠了，虽然习惯性强撑着不表现出来，但下楼梯时发软打颤的双腿却骗不了人。

顾影彬端坐在餐桌一端看着莫逸迈着缓慢的步子走过来，坐下的时候后槽牙咬紧了，腮帮子处绷起一道清晰的肌肉线条。

曾经的他看到这种情形只会觉得心里畅快，扭曲的报复性心理滋生得更快更深，甚至会产生“既然还能下床走路，说明罚得不够狠”的想法，然后把伤痕累累的人抓过来再折磨一番。

受过高等教育的顾教授本该对以暴制暴的行为嗤之以鼻，却没想过自己有一天会怀着“父债子偿”的念头这样折腾一个人，这种感觉像是染了毒瘾，明明知道一切都是错误的，却难以控制地越陷越深、无法自拔。听起来有点愚蠢，也是他循规蹈矩的人生里唯一一次“逾矩”。

莫逸当然不知道对方的心里此刻在想什么，他咬牙忍过了后穴接触椅垫的胀痛，拿起勺子埋头喝起了面前的燕窝粥。

顾家家规――食不言、寝不语，他们都遵守得特别好。

两人沉默对坐着把饭吃完后，莫逸习惯性拿出手机开始看顾影彬的日常行程表，心里还想着下午开会的报告材料有没有打印出来。

“今天四点半的科研论坛讲座在西区报告厅2楼，另外，晚上还约了和Romoll投资方的饭局，地点我定在了……”

顾影彬拿起餐巾纸按了按嘴角，从口袋里掏出一罐蓝白色的、无任何标签的小瓷瓶。

他递过去：“新药，消肿很快。”

莫逸这才想起来自己之前的药已经用空了，不自觉闪避了目光，有些担心对方会发现他最近用药的频率变快了。

为了不表现出异常，只能继续强装镇定汇报工作：“还有明天的课件我也已经存到U盘里了，华顿教务处通知了教室会临时改到B栋607，和原教室隔得不算特别远。”

顾影彬漫不经心地点点头，也不知道听进去了多少。

这时，他的手机屏幕亮了一下。莫逸识趣地移开视线，起身准备把餐盘收拾进厨房里。

顾影彬瞄了一眼手机里的信息，扯起嘴角发出一声轻蔑的冷哼。

他盯着莫逸没有走远的背影一字一句道：“莫乾文有消息了，据说半个月前刚入境了缅甸。也不知道他现在……活得怎么样呢。”

/

那天从探湾山上下来的时候，莫逸成功从饶景渊手机里记下了楼霄的企业微信号。

他原本想找个合适的时间佐证这件事，但如今莫乾文有了消息，而楼霄是他在国内最有可能联系的人，这个机会不容错过。

于是他立刻添加了对方的微信，等待了将近一天的时间，楼霄才通过了好友申请。

莫逸不打算绕弯子，只发过去一句：“您好，我是莫乾文的家人，楼总方便聊聊吗？”

楼霄雷厉风行地秒回：“明天下午两点，地址你定。”

于是第二天下午，莫逸在一家咖啡馆里见到了拎着笔记本电脑走进来的楼霄，看样子像是刚刚结束一场会议。

这位年近五十的女人化着很浓的妆，踩着高跟鞋，穿着素色的高级定制套装裙，香水味有些刺鼻。

她跟这座大城市里所有的职场女强人一样，开口就像是在聊项目――直入主题，没有多余的寒暄和废话。

“你好，你是莫逸对吧。找我来想聊什么？”

“楼总好。”莫逸并不惊讶于她认识自己，礼貌地握了下手，“冒昧约您出来，为了不耽误您宝贵的时间，我就直接说了。我想知道我父亲这几年有没有跟您取得联系？”

楼霄抱着手臂，神情严肃：“我知道你想问什么，我确实认识你父亲，但他已经没有再跟我联系过了。那些陈年往事我不想再提，如果有人还想借机兴师问罪，我也不会接受。你们和顾家的那些烂事，不如就烂在以前吧，别去追究了。”

“我认为我有知道真相的权利，当年到底发生了什么……我父亲做出那样不道德的事，绝不可能毫无原由。”

“理由？如果我说他是因为贪财呢。我曾经答应了分他2%的股权，只可惜他自己没这个福气享用。”

莫逸却摇了摇头：“他不是这样的人，如果真的只是图财也不会把自己弄到如今有家不能回的地步。当年出事之后，他之所以选择丢下一切离开，一定是因为这个地方有他想逃避的人或事。”

“你应该也挺恨他吧。”楼霄捋了一下染成酒红色的短发，语气森然，“莫乾文一走了之，却弄得你里外不是人，还要天天待在顾家小子身边受辱，你就没想过也逃走？”

莫逸的眼眸中闪过一丝晦暗的光，说不清是委屈还是不甘：“我只想知道一个真相，这对我和对影彬都是应有的交代。”

楼霄有些讶异于他不卑不亢的态度，逐渐放缓了语气叹道：“有些事我不能代替莫乾文说，我能告诉你的只有……我和顾家媳妇的关系。”

-----

小逸最开始接近饶老板就是为了利用他套取楼霄的联系方式，可惜把自己给赔进去了hhh

PS：自古剧情章无人问津，虽然这剧情无脑也能看，但希望大家能留下点评论555

14：娱乐项目

=====

莫逸愣了一下，他从小在顾家长大，却很少接触到顾影彬的母亲。印象中那女人长得温婉贤淑，身体却不太好，一直待在阁楼里鲜少露面，而且似乎也并不姓楼。

这件事是顾家不可对外言说的秘密――顾影彬十八岁那年，目睹了亲生母亲被赶出家门，此后就再也没有了消息。

他虽然生性冷淡，从小也不亲近父母，但终归在心里留下了一个不小的阴影。

至于事发原因，顾洪桄没说，也没有人敢主动打听，甚至连顾影彬知道的也不是全部真相。

“她是我的亲妹妹。”楼霄似乎料到了莫逸的疑虑，主动解释，“她跟我母亲姓，所以姓何。”

“伯母她当年是因为……”

“你从小在顾家长大，连你都不知道的事情，还指望我能知道？”

莫逸意识到楼霄对旧事回避的态度丝毫没有松动，最终也只能作罢。

这场见面散场很快，虽然没能问出想要的答案，但至少明确了楼霄和顾夫人能作为突破口，接下来的事情只能慢慢再打探。

/

莫逸从咖啡馆里走出来，猝不及防地被大太阳晃得眯了眼，没看清有辆车已经停到了他身边。

一直到车主忍不住拍了两声喇叭。

“喂，你丫是瞎了吗，闪灯都看不见呐！抓紧上车！”

饶景渊把超跑的天窗打开，戴着墨镜、叼着根烟招摇过市的样子活脱脱像个混蛋二世祖。

莫逸还没有从一堆杂乱的心事里抽离出来，此时看到这人找上门来更是没有好脸色。

奈何这人和这车都太过于惹眼，但凡晚一秒上车都会多招来十几个路人的目光。

于是他只好硬着头皮走了过去，刚一坐下就先发制人：“饶老板，我真的很累了，今天不想做。”

“哟哟哟，可怜的小助理被工作压榨得脸色都不太好了，还是顾教授不做人啊？”饶景渊一脚油门下去，引擎的轰鸣声划破了街道的平静，动静大得嚣张至极，“我来找你也不只是想做爱嘛，偶尔也可以换换其他的娱乐项目。不如你陪我去看个电影吧，咱们选个喜剧片，放松放松？”

莫逸还没来得及系紧安全带，被巨大的后坐力弄得紧贴着椅背，眉头紧锁：“看电影？我俩？”

他永远捉摸不透这位富二代公子哥的神奇脑回路，总觉得每次见面，对方都有一些离奇的想法。

但转念一想，看电影就看电影吧，这确实是个能放松身心的娱乐项目，总好过到床上挥洒汗水。

于是两人选了一场最近口碑不错的喜剧悬疑爱情片，捧着爆米花和可乐并肩进了影院。

这个时间点的场次没什么人看，饶景渊直接订了VIP情侣座位，在莫逸看神经病一样的眼神下坦然地拽了一把他的衣袖：“愣着干嘛，坐啊，要开场啦。”

好在饶老板今天的情绪状态尚且稳定，并没有在大庭广众之下动手动脚，而是认真地看起了电影，时不时还要偏过头来跟他讨论剧情。

情侣座位挨得很近，说话间温热的气息喷在耳廓，传来阵阵熟悉的木质调香水味――莫逸突然就走了神，想起顾影彬从来不喷香水，哪怕是须后水也只能接受清淡的薄荷味；他不喜欢香气重的东西，并且对味道很敏感，那自己曾经多次带着从饶景渊身上蹭到的香水回家，究竟有没有被察觉到呢……

电影的后半程情节有点拉胯，莫逸也没有什么心思专注看下去，饶景渊却在一旁把爆米花咬得咔嚓作响，依旧乐在其中。

他用余光瞟了一眼，忽然觉得这人不发疯的时候还挺像个没心没肺的大男孩，爱笑、藏不住情绪、还会和电影情节共情。他很少和这样的饶景渊相处，也窥探到了一点床事以外的真实样貌。

但莫逸也很清楚，这一切都会在影院亮起灯之后烟消云散――仿佛刚才只是一场演出来的温馨假象，眼前这人切换回了双面人格，恢复了最常展现的另一面。

从影院里出来会穿过一个大商场，饶景渊非要拉着莫逸在一家糕点店里选蛋糕。

这是一家新开的网红店，来来往往全是打扮精致的都市丽人、或是挽着伴侣的少男少女，显得两个大男人的出现有些格格不入。

但饶景渊的脸皮够厚，根本不会顾及这些，最后挑了一款小尺寸的芒果蛋糕和两个瑞士卷，高高兴兴地付了款。

莫逸看着他手上满满当当的包装盒翻白眼：“我不爱吃甜的，你自己买的自己解决掉。”

“那不行，买都买了，好歹陪我吃一块。”

/

饶景渊把人带回了Mozza，一进屋就开始拆包装，一副迫不及待的幼稚模样。

见到莫逸还是站在一旁不为所动，递到面前的蛋糕盘被冷落到了桌沿上，他伸舌舔了舔犬牙，目光阴沉了几分：“怎么，你是看不上这蛋糕，还是想吃点别的什么？”

这句话像是必杀技一样让莫逸瞬间投降，他黑着脸接过叉子挖了块奶油送进嘴里，感受着甜腻丝滑的口感滑过唇齿间，混合着芒果的清香，其实味道还算不错。

饶景渊见他乖乖吃了大半块，又换上了一副温良天真的模样，支着下巴冲人眨巴眼：“今天是我的生日，所以想找你陪我看电影吃蛋糕。”

莫逸有些惊讶地抬起头，眼睛瞪大，嘴角还沾了一点奶油。

饶景渊觉得自己又被勾引到了，控制不住地伸出拇指帮他抹了抹唇：“当然……如果还能再讨点生日礼物就更好了。”

这句话一说出来，莫逸顿时又不相信了，只当他是在信口胡诌。

-----

饶老板上分！今天是阳光开朗的小狗！

约会是顾教授不会做的事情，而他却能给莫逸带来一些平凡生活的烟火气（也是自己内心缺爱的双面人格映射），但不排除依旧是个臭流氓的本质hhh

15：深夜交心

=====

这天晚上两人没有做爱，而是并排躺在一张床上单纯地盖着被子睡觉，实际上谁也没睡着――以往结束后莫逸都是穿上衣服就走，仅有一次留宿是因为被操晕过去了，醒来时已经是次日清晨六点半。

Mozza毕竟只是一个临时休息的地方，房间里摆的床不算特别大，连枕头都是一大一小，两个大男人躺在一起难免会有肢体接触。

莫逸从睡下的那刻起就浑身紧绷着，精神高度紧张，生怕枕边的恶虎突然扑食。

饶景渊像是后脑勺长了眼睛似的，冷不丁地在黑夜里开口：“你打算睁着眼睛到天亮？既然睡不着，不如咱们来做点什么。”

“……快要睡着了，是你吵醒我。”

“呵，真是撒谎不打草稿。”他翻了个身，面朝着莫逸，把手肘枕在了脑袋下面，“我今天挺开心的，也算是过了个比较难忘的生日吧。”

莫逸无法理解看场电影吃个蛋糕这种稀松平常的事怎么就成了大少爷口中“难忘的一天”，他也分不清这句话里有几分真假，于是沉默者没有接话。

“哎，你过生日会许愿吗？许过什么愿望，说来听听。”

饶景渊像是真的打算跟他盖着被子聊天，面对这种没话找话，莫逸也有一套应对的办法：“许过啊，我每一年生日都会许愿世界和平，国泰民安。”

谁知对方居然认真地点了点头，表示赞同：“我也许过这种愿望，但那是小时候了。后来长大了就慢慢改变了想法，世界太大、与我无关，我只希望可以活得潇洒自在；再后来愿望又变了，变成想要掌控自己的命运……你呢，你难道没有想过要扭转自己的人生吗？”

“我想改变，但有用吗？”莫逸盯着漆黑的天花板，视线没有聚焦点，一双眼睛却瞪得清明，“你看看我的名字，莫逸莫逸，莫想安逸――我从出生起就注定了这辈子没可能平静顺遂，无论是东方的神佛还是西方的天主，恐怕都救不了我吧。”

枕边沉默了片刻，莫逸这才回过神来，意识到两人的关系从单纯的肉体交流发展到交心似乎有点太快了，刚才一下子没控制住，居然说多了。

他正准备组织语言终结这个话题，饶景渊却冷不丁地开了口：“或许，我可以救你。”

像是担心对方不信似的，说完后又重复了一遍：“我曾经也觉得自己的命是生来就注定好的，我注定就是饶家最不被看好的那个废材。老头子嫌弃、亲妈疏离、兄弟鄙夷，仿佛我就该一辈子混吃等死，不配碰集团的事。但我还是扭转了命运，去他妈的生来注定，老子一定能等到能真正掌控一切的那天，不远了……”

莫逸闻言愣了愣，忽然就有些分不清现在是现实还是梦境。

因为今夜的饶景渊变得跟平时有些不太一样了，一直到他合上眼睛沉沉地睡去，还有声音在耳畔萦绕。

那声音在不停追问：“莫逸，如果这就是你的命，你真的甘心吗……”

/

第二天早上莫逸醒来的时候，饶景渊已经从健身房晨练回来了。

他简单洗漱了一下，打开手机回复了一些工作信息，然后给出差在外的顾影彬发了一条日程提醒，让他别忘了中午有一个线上的会议要参加。

等做完这一切，饶景渊已经把买回来的早餐摆上了桌，热腾腾的小笼包冒着丝丝香气。

“我还有点工作没处理完，不吃了。”

“站住。”饶景渊咬了一口包子，滚烫的汤汁顺着他的嘴角滴落到碗里，冒着晶莹的油光，“小助理，我发现你现在变得越来越嚣张了，想来就来想走就走？老子昨晚过生日心情好才大发慈悲放了你一马，你他妈的今天就敢上房揭瓦了是吧！”

莫逸冷眼瞥他：“不敢。你要做的话就现在做，做完我再走，但不能超过十二点钟。”

“嘁，倒是识时务。但老子现在没有操你的兴致。”饶景渊翘起腿，摆着一贯的流氓架势用筷子敲了敲碗边，唤宠物似的，“先过来吃饭。”

莫逸只能走过去坐下，刚吃了两口，手机忽然弹出顾影彬回复的一个“嗯”字，外加“昨晚为什么没接电话”的查岗微信。

他瞟了一眼坐在对面的人，忽然就觉得心里很燥乱。

偏偏就在这时，饶景渊注意到了他一直亮着的手机屏幕，咬着筷子状似无意地问：“昨晚说好要给我的生日礼物呢，是不是打算肉偿啊？”

听了这话，莫逸心里闪过一个诡异的念头――说不清楚是因为什么，或许是报复心作祟、或许是跟疯子待久了也变得不太正常，居然主动开口道：“你存了这么多红酒，怎么没见你有一套像样的杯具？”

昨晚没吃完的蛋糕还摆在酒柜旁边，饶景渊扭头看了一眼，勾唇笑起来，露出一对洁白的虎牙：“我家里穷啊，买不起。莫助理人美心善，是不是要资助我一套？”

“你如果喜欢，就当是送你的礼物。”

饶景渊这下彻底愣住了，他染成棕褐色的短发耷拉在额前，接地气的模样像个单纯的邻家大男孩，一脸受宠若惊：“真的假的？你不会是要整我吧。”

“饶老板神通广大，难道还不敢收我的礼吗。”莫逸眼里闪过一丝诡谲的光，语气却很平和，“但是你得送我去取，那地方离市区有点远。”

――如果时间可以倒退，莫逸会狠狠地扇当年说这句话的自己一巴掌，告诉他“这都是你自作自受”；但后来又想通了，或许从一开始事情就该是这样，这就是他躲不开、也扭转不了的命。

-----

绕老板其实是可以救赎莫逸的，但他不会这么做（至少目前不会），莫逸也不会让他这么做。这段无意间的对话其实蛮心酸的，两人的内心世界都逐渐显露了。

Oh下一章准备高能了，大家喜闻乐见的剧情is coming！快来多多的小黄灯评论监督我码字！

16：不请自入

=====

那天下午，莫逸本来没让饶景渊下车，只是想拿顾影彬珍藏的一套红酒杯在逢春园门口亲手送给另一个男人。

但后来不知怎的，在门口开锁时饶景渊却跟了上来，冷不丁在身后问了句：“这是你家？”

然后房门已经被打开了，莫逸没转身看他，只是含糊道：“不算是。”

其实他并不知道该怎么定义逢春园，这里只能算是曾经的居所，却没办法称之为家。

饶景渊却不是这么容易忽悠的人，他哼笑一声把人挤开大步踏进了房子，背着手在客厅里转悠了两圈之后得出了结论：“噢～我知道了，这里是顾教授以前的家吧，或者说是你们小时候一起长大的地方。啧啧啧，你带我来这里是什么意思啊，小助理？”

莫逸反手把梨花木精雕的大门关上，遮挡住了屋外照进来的阳光。他从明媚处走进阴暗里，被另一道人影盖住了身形，地板上的分界线隔离了光线，他的脸色看起来有些苍白。

“没什么意思，我只是回来拿酒杯而已。是你不请自入。”

饶景渊眸色深沉，强行把他按在门上，一只手已经不安分地沿着卫衣的下缘探了进去，痞气的笑意带着疯狂的意味：“那个不着急，你如果真心想送礼的话――我可以在顾教授的家里操你吗，或许这个礼物更有诚意一些。”

莫逸用力推了他一把，声音发颤，眼神却清明：“别发疯。”

疯子本人却已经失去了理智，隔着内裤用掌心包裹住了那团还没有什么反应的软肉，俯下身在耳边吹气：“这种事你说了不算，骚婊子。”

/

莫逸被压在客厅的长沙发上剖开后穴，被H得淫水乱流的时候，心底忽然泛起一丝隐约的不安和说不清道不明的悔意，心如捣鼓般砰砰跳个不停。

饶景渊抓着他的腰用力地顶进去，公狗发情般高频率地打桩，把内壁磨得逐渐麻木，又在一次次敏感点的震颤下泛起水花，把坚硬的肉棒裹得更紧更深。

男人做到爽了还会忍不住捏他掐他，最喜欢挑大腿内侧柔软的部位，每次弄疼了都会被吸得更紧，层层叠叠的酥爽感从下体一路传递到大脑，直到发出一声畅爽的喟叹。

莫逸却不像他这么舒服――顾影彬没有在客厅放润滑剂的习惯，毕竟两人基本上都在二楼的红房间里解决；逢春园里也找不到避孕套，毕竟他从来用不上这个。所以扩张的时候饶景渊只找到了一小罐凡士林护手霜，那么大一个东西就这样强行H进去，把肛口的褶皱全部撑平，疼得莫逸眼前一片白光。

H开之后的疼痛慢慢有所缓解，但饶景渊又凶又不知轻重，把人当鸡巴套子一样胡乱使用，抓着他的腰变换不同的角度和方向，插得一下比一下用力。

插着插着，见到莫逸的前面也逐渐起了反应，饶景渊便伸手包裹着那两颗肉囊揉捏，十根手指灵巧地环绕着游走，却偏偏不碰那根充血泛红的东西。

莫逸也是个正常男人，被顶到敏感点会起反应，想射精的本能支配着混沌的大脑，高抬起来的双腿已经有点挂不住了，搭在对方宽厚的背上轻轻抽搐着。

舌*甘*镀口*牙

饶景渊心里一直惦记着之前说的无套内射，眼下正好没有这东西，堪称天时地利人和，于是射进莫逸体内的时候便有了一种“本该如此”的快意。

不戴套本身就增加了做爱的快感，肉棒无阻隔、无束缚地紧贴着温暖软嫩的肠壁别提有多舒服了，射进甬道深处时的瞬间还能满足男性骨子里那种圈占领地的征服欲。

莫逸死死咬着下唇无声承受着，觉得饶景渊第一次就射了好长时间，一股股浓精灌进后穴，没完没了般往里涌着。

――每一次经历这种事，他难以控制地都觉得是在磨平作为男人的尊严。极度的羞耻和无助淹没了一切，以至于他会下意识在脑海里开一道屏蔽器，让自己的世界里只剩虚无的白光，所以连视线都没办法聚焦；在饶景渊看来他就像是一具还在呼吸的尸体，呆愣无意识地躺在那里。

实际上他只是在努力模糊现实和噩梦的边界，麻痹自己的感官和思绪。

忽然间，随着“砰”的一声巨响，眼前的白光猝然破裂，现实倒灌进梦境世界里，惊得莫逸瞳孔骤缩。

饶景渊和他一起回头望去，看到了站在门口玄关处的顾影彬。

/

莫逸曾经无数次设想过这个可怕的场景，设想过要怎么跟顾影彬解释这一切；但想到最后，又却觉得没什么好解释的，因为事实就是如此，天下没有不漏风的墙。

虽然饶景渊的到来是个意外，但他把人带来的时候目的也并不纯粹，曾经生出过看热闹的心思，甚至抱着一丝不可理喻的侥幸――他认为顾影彬不会因为一个玩具被搞脏了而悲伤难过，大概率会一脚踹开，那也算是放他自由了。

只是没有想到这一天会来得这么快，事情的发展也逐渐脱离了他的预期。

三人之中最先有所反应的是顾影彬，虽然表情依旧平淡无谓，说出来的话却石破天惊：“你们结束了吗？”

饶景渊还牢牢地嵌在莫逸的体内，感受到他身体猛地一抖，肠壁骤缩，夹得那根刚发泄完的肉棒又有要抬头的趋势。

“不、不是的……你别这样……不要！”

莫逸摇着头低声呢喃，眼里尽是饶景渊没见过的惶恐――他起初不明白莫逸这么大反应的原因是什么，就连当初被自己强迫也没有过这种神情；如果只是因为抓奸在场，应该哭着把自己推开然后委屈地大喊“我是被逼的”。

但紧接着，他看到顾影彬在玄关处放下公文包、换好拖鞋、把西装外套脱下来整齐地挂到衣帽架上，边挽衬衫袖子边朝着沙发走过来的时候，心里瞬间明白了一切。

-----

ntr+抓奸现场

17：两个疯子

=====

在莫逸看来，顾影彬从推门而入的那一刻起，反应就太过平静了――哪怕只是会所里随便买回来的一个男妓，被别人在自己家里当着面搞了，也该稍微皱一皱眉表示晦气；但他却像是早就知道了这一切，不仅没有任何惊讶、愤怒，反而打算加入这场荒唐。

莫逸不敢去想接下来的事情，只能祈祷顾影彬还没有完全丧失理智和人性。

面前已经有一个疯子了，他承受不住第二个。

只可惜，饶景渊长了张该死的嘴：“刚结束一次，顾教授回来得正好，换你继续？”

莫逸不可置信地蹬开他，瑟缩着躲到角落里。软下来的阴茎从浸满淫液的洞穴里滑出来，拉扯出黏腻的长丝，弄脏了真皮沙发。

SＷ*εΕ*τ

饶景渊把白t往身上随意一套，裤子却懒得穿，光明正大地在顾影彬面前遛鸟，目光还依依不舍地黏在那口含满了自己精液的骚穴上。

顾影彬走过来看了他一眼，目光不算友好，但没有明显的愤怒。

这下彻底打碎了莫逸最后一丝挣扎的希望。

男人俯下身拽住他的脚踝，银色的眼镜链顺着肩膀滑落下来，在脖子旁晃荡着。

“阿逸，我说过我最讨厌你撒谎骗人，你为什么总要惹我不高兴呢？”

莫逸被顾影彬用力拽过去，打横抱起，像个任人摆布的玩偶，浑身还沾染着另一个男人的腥膻味。

饶景渊在一旁试探性地询问：“哥们儿，我需要提前离场吗？”

莫逸不知道哪里找回来的力气，忽然就在顾影彬怀里剧烈挣扎起来。这下反而加重了男人心底压抑着的阴翳，他抱着人快步往二楼走去，原本要下的逐客令鬼使神差地变成了一句“随便你”。

/

饶景渊走进红房间的瞬间就感到血气翻涌，他承认自己还是不够了解眼前这位好友，居然一直没发现他衣冠楚楚的矜贵外表下藏着这么见不得人的癖好，而且忍耐力还极强――换做是他，温香软玉在怀，早就脱了裤子直接开操了，而顾教授居然还有心思像布置祭祀用品一样把人摆弄好，精细到手脚的姿势如何优美好看，左右还要讲究对称美。

于是饶景渊就这样抱着手站在床头，安静地看完了莫逸被悬吊起来的全过程。

他像一盏人形吊灯，双手捆着红绳高高悬起，红绳末端系在天花板垂下的铁链上。

悬吊的高度经过顾影彬的调试后变得非常合适，恰好是站不起来却也跪不下去的临界点，这样会让人必须一直紧绷着身体来维持平衡，双腿因为持续用力而肌肉打颤，被人往两边掰开、对折后绑在了一起，让下体呈现出一字型张开的样子，非常方便后续的动作。

饶景渊不由得在心里称叹：这样玩确实更有滋味。

“顾影彬。”莫逸从刚刚开始就一直没有说话，直到被以这样一个极度无尊严的姿势悬吊在两个男人面前，才从齿缝里挤出了这句话，“……你不如杀了我吧。”

――你不就是想报复我吗，不就是看莫家人不顺眼吗，这么多年把我当成性奴一样日夜折磨就算了，居然还让另一个人也参与进来，彻底把尊严踩在脚下碾成粉末，和杀了我有什么区别？

后面这些话他没有说出口，也没有力气说了。

顾影彬确认了一下每个绳结的牢固度，回过头神色冷恹地看他：“罪不至死。”

顿了一下，又淡淡地补了一句：“你还有更有价值的用处。”

他和莫逸对视了一眼，犹如望进了漆黑的无底深渊，说不出是看到了旷野上的无边荒芜还是地狱里的苦痛挣扎。

/

这时，站在一旁的饶景渊忽然吹了声口哨：“你们文化人玩起来花样就是比我们这种俗人更多嘛，十分钟过去了，可以进入正题了吧。顾教授，您不动手我可不敢抢先啊。”

顾影彬没搭理他，脱下早已勒得紧绷的西装裤，单手扶着憋胀成深紫色的阳具跪坐在了床沿，连缓冲也没有，就着刚刚还残留在后穴里的、另一个男人的精液润滑就插进了莫逸的穴里。

这一下凌虐般的粗暴入侵直接刺激得人身体绷成了一条直线，从侧面看没有什么起伏的人体线条单薄得像一张纸，粗长的肉棒捅进去，隐约在下腹部顶出了一个形状――这具身子脆弱易碎的模样足够让人热血翻涌。

莫逸双手紧紧抓着绳结，几乎要把指甲抠出血来，后面被侵犯得又胀又麻，前面还堵着另一个同样难缠的家伙。

看到顾影彬已经开操，饶景渊撸了一把自己蠢蠢欲动的大东西就赤足站上了床――莫逸这个姿势跪坐着，一张嘴正好能吃进刚H过他的这根肉棒。

意识到饶景渊想逼他口交，莫逸疯狂地扭头想躲，奈何身后的顾影彬像一座大山般顶着他，被扯得左右晃动的铁链发出清脆的响声：“唔唔……嗯……唔，啊哈……放开我！”

满是腥膻味的湿漉漉的男根最终还是戳进了嘴里，堵住了所有的呻吟。

一根阴茎插在嘴里，另一根插在屁眼里，前后一起疯狂地抽送着――这个画面简直淫靡不堪，而莫逸却提不起一点反抗的力气。

他觉得这一刻自己就是世界上最骚最下贱的婊子，身体居然还泛起层层叠叠的酥麻感，一前一后都被填满却仍然觉得不够，心想着干脆就这样死在床上算了，带着腥臭的精液和骚水味死在情欲之中，是不是就可以摆脱这种无止尽的折磨了？

只可惜没有人会给他答案，而无止尽的长夜也才刚刚开始。

-----

3p（强制）+人形吊灯

18：不如共享

=====

莫逸的生理泪水止不住地往外流，后穴被人狠狠地操干，已经遭受过一轮凌虐的肠壁再次被碾磨挤压，滚烫硬热的性器一次比一次更坚定地撞进去，发泄似地用力蹭过凸起的敏感点，把里面堆积着的浓精打泡似的全部挤了出来，在穴口磨成白色的黏沫，粘在黢黑卷曲的阴毛上。

他的嘴巴也被强行捅开，粗壮通红的男根带着一股刚发泄过的腥膻气压着舌尖进进出出。饶景渊平时很少让他口交，但真的做起来却生猛得狠，像是每一下都要把人捅到窒息，硕大的龟头抵在舌根强行往里挤……

莫逸觉得自己的嘴巴被撑开到了极限，怕是要撕裂了；肛口也像要裂开了似的，褶皱被一点点撑平，肠道都要被粗暴地贯穿、玩坏了。

他想叫却叫不出来，整个人被插到麻木――一开始被顶痛了还会绷直身体把胸部往前送，下意识想逃跑想躲；后来却彻底失去了反应，像一盏破旧摇晃的吊灯熄灭了最后的光亮。

/

饶景渊插了一阵子之后从莫逸的嘴里拔了出来，坚硬灼热的阳具粘着晶莹的清液糊了满脸，马眼处冒出来的一些不明液体蹭到了睫毛和眉毛上，把原本清俊冷毅的一张脸弄得一片狼藉。

饶景渊像是非要跟顾影彬较量持久力似的，就这样直挺挺硬着，俯下身开始把玩那对白嫩的双乳。

他在床上本来话就多，见顾影彬一直不说话，索性就唱一个人的独角戏：“真是失策啊！顾教授，你家小助理之前做爱不肯脱衣服原来是这个原因。我艹，这么极品一对奶子，看一眼得额外收费吧？今天岂不是便宜我了。”

顾影彬正在埋头征伐，已经坚硬如铁的阴茎弹动着在温暖紧致的甬道内高频率地进出，根本不可能回答他的话。

但饶景渊有自言自语的本领，也并不在意有没有得到回应：“嘿嘿，这下被我发现了，而且还他妈的这么敏感呢，顾教授平时没少疼爱这里吧。”

话音刚落，顾影彬的呼吸乱了片刻，埋在里面的阴茎狠厉地戳得更深了一点。

刚刚饶景渊拔出来的时候，莫逸失去了支撑力垂着头陷入了半昏厥状态，如今忽然又被大力一撞，全身的细胞都如同电击般弹跳起来。

嘴里没了堵塞物，他终于可以哑着嗓子宣泄痛苦：“啊！不要、不要！你们快停下来……我不行……”

与此同时，前胸传来的诡异触感惊得他头皮发麻。

“乖，你在叫谁不要呢？”饶景渊轻笑一声，万般恶劣地凑过去问，“叫声我的名字来听听，不然这张小嘴只能继续吃大鸡巴咯。”

他正抓着青筋盘虬的肉棒在莫逸的胸前孜孜不倦地画着8字，从左边游走到右边，每次经过都要用湿润的龟头用力顶按葡萄粒大小的乳头，然后沿着乳晕边缘慢慢滑向另一端……

这种感觉又酥又痒，莫逸承受不住地一直颤抖，嘴里却依然倔强：“滚……滚开！”

饶景渊垂眼看着那对雪白弹嫩如同布丁一般惹人怜爱的奶子，觉得乳房鼓起来像两朵粉嫩待放的小花苞，越看越难耐下体的胀痛。只可惜莫逸身上唯一一口骚穴被自己的好兄弟侵占了，他只能再一次掐着下巴把自己送进了湿润的口腔里。

“喜欢谁的大鸡巴操你？前面爽还是后面爽？嗯？”

莫逸原本以为，自己被顾影彬抱进这个房间开始就做好了冷眼对待一切的心理准备，他早该麻木，实际上却仍然无法阻挡灭顶的屈辱、不甘、恐惧和怅然淹没思绪。

/

“呜呜呜……”

莫逸觉得自己的泪腺和尿道是同时失禁的，他已经控制不住身体的任何一个部位了，只能任由耻辱的尿骚味弥漫开来。

饶景渊感受到脚背上淋了一泡液体，不是精液那种微凉的感觉，而是温热的、很稀，几乎瞬间就明白发生了什么。

他满意地笑起来，伸手拍了拍莫逸泛着潮红的脸颊，拇指抹去眼尾的泪痕：“哦哟哟，小浪货又尿了呀，是不是爽到受不了了？”

一边说着，一边继续用力顶进喉咙深处，终于顺利把今晚的第二发精液射了出来。

饶景渊结束没多久，莫逸也感觉到那根还深插在他体内的阴茎变得越来越燥热了,往更深的地方凿，射精前兴奋的痉挛搏动清晰地抵在湿滑的媚肉上。

两个男人分享同一份欲望的时候难免生出好胜心和占有欲，连顾影彬的动作都变得粗暴又急切。

随着几十下持续不断的大力抽送，一双大手掐着莫逸软白的臀肉，力度大到要把肉块都掐下来一样，最后将另一泡浓精也射入了体内，彻底给他的身体烙上了耻辱的印记。

顾影彬拔出来的时候发出了“啵”的一声响，经历了两次内射的小穴塞不下那么多浑浊的东西，被H得靡红肿胀的狭小洞口还在无意识地翕张着。随着肉棒的离开，白浊滴滴答答地淌出来，混合着尿液一起，在莫逸身下形成了一个片小水洼。

顾影彬看着他失了神智般脱力的模样，也不知道是生了恻隐之心还是别的什么，解开了束缚的绳子，慢慢把人放平到了床上。

莫逸身上雪白的肌肤没有一处好皮，各种红痕和水渍遍布其上，嘴角还沾着星星点点的白浊。

饶景渊正低头用纸巾擦自己的肉棒，顾影彬伸出手摸了摸莫逸的脸，帮他把额前汗湿的头发撩开拨到一旁，露出光洁的额头，言行举止像个事后关心妻子的温柔绅士：“累了就好好睡吧。”

-----

3p夹心饼干+操尿+玩奶

19：折翼之鸟

=====

午后的暖阳透过白色纱窗帘，给房间里的一切都蒙上了金黄色的遮罩，朦胧梦幻，像是虚幻里才会出现的美好场景。

两个大约八岁左右的孩童坐在贴满了米黄色墙纸的卧室里，他们紧挨着窗台，头抵着头正在翻看满桌子的彩色卡片――最近家庭教师新教的英文单词是跟动物相关的，今天下课后给两人都布置了口语作业，还要求记住十个动物的名称。

中英文双语的学习卡片被平摊在桌上，上面还搭配着生动的插图。

莫逸看了一阵子，忽然托着下巴笑道：“影彬，我觉得你好像一种动物啊。”

从小就强迫症严重的顾影彬正在一张一张把凌乱的卡片摆整齐，一边摆一边已经在心里默背单词了：“像什么？”

“像这个。”莫逸抽出其中一张，卡面上写着“狐狸 Fox”，搭配的是一只白狐在雪地里行走的图片，长长的大尾巴格外抢眼，“我觉得你很像狐狸。”

顾影彬微怔，想到老师上课时说形容的关键词，不解地问：“你觉得我像狐狸一样狡猾？”

“不是不是，我觉得你和狐狸一样好看！看起来很高贵，而且模样都冷冰冰的。”

“傻瓜，不是所有的狐狸都高贵，只是因为这张图是白狐，它们的毛色天生就长这样，所以看起来比较特别。”

莫逸瞪大了眼睛：“噢，原来是这样……”

顾影彬看着眼前被金光笼罩着的毛茸茸的发顶，忽然有点想伸手摸一下，触感应该会很柔软。

但他最终只是微笑着：“我觉得阿逸像只小鸟。”

莫逸瘪嘴表示不满，“为什么我是小鸟？小鸟又弱又没用，我才不是呢！”

顾影彬却认真地跟他解释：“但是鸟儿会飞，它们是最自由的，永远都不会受到束缚。”

那时候的莫逸觉得顾影彬说得很有道理，于是也向往起自由翱翔的飞鸟；但后来也是顾影彬教会了他，飞鸟折断了翅膀被关进笼子里，就再也飞不起来、逃不出去了。

/

莫逸不记得昨天晚上自己是怎么睡着的，醒来的时候已经被人换上了睡衣，躺在洁白干净的床单上。

睁开眼看到的墙面贴着熟悉的米黄色墙纸，起初以为是梦境来到了现实，缓过神来之后才发现这真的是他小时候住过的房间。

以前，透过落地窗看出去能看到院子里栽种的那几棵樱花树。在落英缤纷的季节里他总爱和顾影彬并肩挨着，坐在窗台看风景。

顾影彬把逢春园几乎所有房间都做了改动，却唯独原封不动地保留了莫逸的卧房。

只是这间房平时都上了锁，而窗外的风景也只剩下几棵枯死的树干，和无人打理的庭院。

莫逸缓过了刚起床那阵最难受的不适感，翻身想坐起来，但是浑身像骨头要散架似的，每一块肌肉都如同针扎般酸痛难耐。

他想张嘴说话，嘴角和喉咙像是被火灼过一样，嘴唇也肿着。

顾影彬原本坐在床边面无表情地看着，伸手想扶，却被直接躲开。

他指尖一颤，眼里闪过晦暗幽深的情绪，随即就察觉到了莫逸的不对劲。

“想喝水还是想下床？”

莫逸罕见的没有搭理顾影彬，手背平放在眼睛上挡着光，像是要隔绝外界干扰陷入放空状态。

顾影彬皱起眉：“你到底怎么了，为什么不说话？”

莫逸的嗓子哑了，说起话来不仅喉咙生疼，声音也像是漏音的破旧手风琴：“……没怎么，大概是被你……咳咳咳，被你们操坏了。”

顾影彬听出了他话里的负气情绪，难得软下语气：“不舒服就跟我说，我一会联系医生过来看看。”

莫逸却不肯说具体哪里难受，他棕褐色的瞳仁映着朦胧的暖光，眼角眉梢又跟玉雕似的，看着不禁碰，如寒光映雪、三尺寒冰。

他盯着空荡荡的天花板，低声问了三个字：“为什么。”

――像在质问顾影彬为什么这样对自己，也像在问命运为什么这么荒唐可笑。

所以这句话不是疑问句，因为他没指望得到真正的答案。

顾影彬却开口答了：“我暂时不打算得罪饶景渊，我需要玺业集团的支持来推广Romoll项目，这也是我这次能顺利回国、重启实验的最大原因。你应该比谁都清楚，饶景渊是我目前唯一可以信任的合作伙伴。而且……他之前就跟我要过你，那次我没答应，所以这次的让步是有必要的。”

莫逸无所谓自己像个商品一样被两人用作利益交易，他只是没料到顾影彬对这件事冷漠至极的态度，这反倒让他之前的战战兢兢成了笑话。

想到这里，他便露出个淡淡的微笑，似是不经意，却一点也不真诚：“影彬，如果我说我不想，你可不可以不这么做？”

“你不用在我面前演戏。”顾影彬从床头柜里拿了个东西回来，丝毫没有被这少见的笑容蛊惑，“如果你今天醒来时见到的是饶景渊，想必会装出无辜可怜的模样问他‘你真的能忍受跟别人分享同一个床伴吗’，用激将法让他来逼我主动退出，我说的没错吧？”

-----

一波回忆杀~小时候还是有过美好时光的，那时候的感情是纯粹且不畸形的。

以及，虽然小莫很惨，但他并不是小白花，心思多着呢（虽然被顾教授一眼识破了，但如果骗骗饶老板估计还真能成功hhh

20：再次见面

=====

莫逸看到对方欺身准备压上来的时候表现出了强烈的应激反应，立即夹紧双腿往床角躲去。

顾影彬一把按住他的脚踝把人拽了回来，连同宽松的睡裤也一并扯掉。

莫逸感觉到顾影彬的手探进了他的内裤里，穴口熟悉的触感再次袭来，让昨夜的种种涌入脑海，刺激得他捂着肚子想干呕，四肢传来一阵难以控制的痉挛。

“你说的对，因为我只想好好活下去，至少活得像个人……”

顾影彬面色如常：“你不会想寻死的，你从来都嘴硬又倔强，做过的决定也不会轻易后悔。”

莫逸听出了他这番话里的暗示意味，不由得回敬道：“你就不担心我成为下一个莫乾文？”

“你跟他不会一样的。我既然决定了让你留在身边，那么所有的后果我会承受，不需要你替我思虑太多。”

顾影彬用食指挖了一坨药膏，在指腹间抹开了，往那口红肿泥泞的小穴里探进去。

他已经不是第一次给莫逸上药了，娴熟的动作里不带任何情色的意味，却能精准地照顾到每一个部位，最后在穴口抹了一圈，把褶皱周边弄得油润滑腻。

“阿逸，我以为这三年你已经学乖了不少，你不是早该清楚，我决定了的事情是不会有回旋余地的。激将法没用，美人计也一样。”顾影彬把手擦干净，然后慢条斯理地帮他把裤子穿上，目光在青红痕斑驳交错的大腿根部停留了一下，“逢春园的大门密码我已经给了饶老板，但也跟他说过了，这里暂不提供留宿服务。”

莫逸躺在那里没有接话，眼尾有一丝难以察觉的隐忍。

药膏化在肠道内壁周围，熬过了最开始的一阵火热的灼烧感，紧接着感觉肛口像塞了薄荷一样冰凉。整个过程不算特别舒服，但他已经习惯了。

顾影彬帮他盖好被子，临走前留了一句话：“你这几天就待在这好好休息，不用跟我去学校了。”

/

虽然是放假在家，但莫逸并没有真的闲下来，一直待在书房里看书。

这几年他偶尔会用零碎的时间看书学习，顾影彬并没有觉得不妥，只当他是想找个事情消遣。

日子就这样过去了三天，饶景渊一直没有再来，顾影彬也因为学校的事太忙而直接睡在了公寓。

莫逸好不容易恢复了一点精气神，却在当天清晨收到了楼霄的见面邀约。

楼霄这次不再是职场精英的装扮，而是挎着一个手袋、身着运动服，像是刚刚晨练回来。

莫逸一直觉得她身上有一股干练飒爽的气质，像是有有用不完的精力，永远雷厉风行，所以成为了所有员工最害怕的那种领导――仿佛所有的事情都在她的掌控之内，容不得任何人的质疑。

“小逸，你喝点什么？”

莫逸扫了一眼菜单，也没跟她客气：“热的红茶拿铁，谢谢。”

楼霄点了杯冰美式，两人坐到了咖啡店最角落的一个位置。

“这次约你出来，是有一件事想找你帮忙。”她习惯了开门见山，哪怕不是谈工作，也不乐意浪费时间，“条件任你开，只要别超出我的能力范畴就可以。”

莫逸的视线落在冒热气的咖啡杯上，并没有表现出意外：“有什么事是楼总办不到我却能办到的？我只是一个小小的教授助理而已。”

楼霄闻言会心一笑――上次见到莫逸时就发现了他有几分玲珑心思，虽然表面上看起来对诸事漠不关心，还长着一张冷峭的脸，却总有一种违和的倔强和坚毅从眼睛里透出来。只是盯着那双眼睛看久了，又会发现什么都抓不住，只留下空荡荡的苍凉和虚无。

“有些事，由你来做会容易一些；有些话，由你来转达也更有用。”

莫逸抿了一口咖啡，并没有急着表态：“您说。”

楼霄言简意赅：“我需要你见到何，也就是我妹妹，然后告诉她‘莫乾文一切都好’。但你不用说是我想转达的，只用表明你的身份就足够了。”

“您怎么确定我能见到伯母？我甚至不知道她现在在哪里。”

“不出意外的话，你应该很快就能见到了。”楼霄撩了一下耳边的碎发，嘴角勾起一丝意味不明的笑意，“你只需要回答我，答应还是不答应。”

莫逸认真琢磨了一下刚刚的那番话：“我还有一个问题，您可以告诉我莫乾文现在真实的情况究竟是什么吗？”

楼霄无奈地耸了耸肩：“你不是将死之人，应该不需要听假话吧。真实情况就是――我也不知道他的死活，最后一次得知消息是在中缅边境露了面。但你也知道，那一片地区可不是什么风水宝地。”

莫逸深吸了一口气，努力让自己镇定下来：“您刚刚说将死之人……难道伯母她身体抱恙吗？”

“等你见了自然就知道了。”楼霄把话说得滴水不漏，一醇厚苦涩的冰美式很快见了底，她看了下腕表，表示自己该回去工作了，“你没有拒绝，我就当你同意了。至于我答应你的条件，你可以好好考虑，想好的话随时联系我。”

“好。”

莫逸搅动了一下没喝几口的咖啡，他这几年跟在顾影彬身边闻多了茶香，逐渐失去了对咖啡的兴趣，也失去了对探索新事物的兴趣――之前饶景渊兴奋地给他带了一杯所谓的网红奶茶，他也只是浅尝了一口。

目送楼霄离开后，又习惯性拿出手机想看看工作邮箱，发现里面空空如也，这才意识到顾教授是真的给他放了个小长假。

回到逢春园后，莫逸睡了个长长的午觉，醒来之后就继续看书。

这份难得的惬意一直持续到了大门外传来开锁的响动……

-----

无奖竞猜，开门的人是谁？（决定了下一章谁能吃上肉

顾教授这波属于软囚禁吧，因为他知道莫逸不会走的，哪怕逢春园已经彻底变成牢笼和炼狱

and插播一句，这章虽然是剧情过渡章，但伏笔多多滴～

21：旋转楼梯

=====

饶景渊这几天一直在店里忙，好不容易空闲下来，便一刻不停地往逢春园赶。

他从来都喜欢直入主题，也没打算掩饰自己的欲望，进屋后二话没说就开始脱衣服。

莫逸看着眼前这位饥渴难耐的“嫖客”，皱起眉说自己不想做。

无力的反抗最终换来被强行剥光衣服按在沙发上的结果，饶景渊用蛮力剖开了他的身体。

“让你休息了三天还不够吗？妈的，别得寸进尺！乖乖躺下挨操就对了。”

他们像一对疯狂交配的野兽在皮质沙发上翻滚撕扯，发出阵阵淫靡的声响。

年轻蓬勃的男性肉体碰撞在一起，荷尔蒙浓度迅速飙涨，偌大的别墅客厅里充斥着肉欲和情色的气息。

饶景渊做爱从来不会顾及床伴的感受，以前找的那些男男女女大多数都被他弄出过心理阴影。但他觉得自己对莫逸似乎有着非同一般的渴望，欲望更强，下手也更加没有轻重――偏偏这人是唯一一个在他床上没有求饶服软过的“硬茬”。

意识到这一点之后，反而燃起了更加强烈的征服欲，加上被屋主人默许了逢春园里的一切自由，坏心眼的饶老板就变得更加恶劣残暴。

他抓着莫逸的腰把人操射了一次，然后趁着对方最脆弱的这段时间开始猛攻进去，每一下大力的抽插都能把内壁的软肉也翻带出来，看着它们紧贴在自己黑紫色的狰狞阳具上，淫靡的视觉冲击力让他逐渐变得更硬、更烫。

莫逸把头埋进了沙发抱枕里，呜咽着抖着双臀，像是快要承受不住似的小幅度摇头。

“骚货，才干你一次就不行了？”饶景渊一巴掌扇在他的左边屁股上，留下一个鲜红的掌印，同时感受到自己的肉棒瞬间被绞得更紧，嵌在温暖湿润的蜜穴里兴奋地跳动着，“腰抬高点，老子要射了。”

他通知到位之后就着这个姿势又极速插了几分钟，两颗卵蛋把莫逸的大腿根拍打得通红，下体一片凌乱，上半身没来得及脱的睡衣也被撩到了胸口，露出那对一颤一颤的小胸。

饶景渊低吼着射了，浓精一股一股地浇灌着体内的敏感点。

他射的时间长，莫逸头皮发麻、眼冒白光的时间也长，甚至巴不得自己能立刻昏迷过去，就不用承受这种羞耻至极的事情了。

饶景渊爽完了也不着急退出来，插着已经被浇灌得湿润的幽深洞穴不轻不重地晃。表面上是一派漫不经心的模样，眼里热烈的情欲却一览无余。

莫逸粗喘着气伸手推他：“你拔出去，我……我要去洗澡。”

“逸逸宝贝想去哪里洗澡，二楼吗？”饶景渊觉得自己胯下的大家伙已经恢复了活力，埋在泥泞的穴里，重新撑大了富有弹性的肠壁，“好啊，我们一起上去吧，你带着我去。”

莫逸起初没听懂他的意思，直到被人端着抱到了楼梯口，才恍然瞪大了双眼。

/

饶景渊没管他激烈抗拒的眼神，把人推着跪趴在了台阶上，让他双手撑在第二级阶梯边缘，后腰下塌，恰好能让自己站着把阴茎插进穴里。

这样的姿势进得很深，角度也是前所未有的诡异，灭顶的羞耻感让莫逸觉得自己像是一头套着耕犁的牛马。

饶景渊抓着他的腰把屁股往上抬起，只需要轻轻往前走一步，就能让他不得不开始手脚并用地往上爬去。

尽根没入之后，饶景渊不轻不重地抽送了两下，碾磨着温润的肠壁顶弄，爽得绷紧了腹肌，清晰可见的肌肉纹理蕴含着男性可怕的征服欲。

他长长吐了口气，扬声指挥道：“走吧宝贝，就这样爬上去。”

莫逸觉得自己像是要被彻底捅穿了，强烈的恐惧感逼迫着他不得不往前爬，像是在用尽全力挣脱后面追赶着的恶魔；但每前进一层，饶景渊的肉棒都会因为高度差和姿势的变化在体内移动位置，那么大那么粗一根，变换着角度蹭过敏感点，比横冲直撞的抽插要更加折磨人。

莫逸抬膝盖的时候会下意识夹紧后穴，夹得饶景渊掐着他的臀肉不断骂脏话，然后挺着胯又往里撞进去。

连续爬了七八级台阶之后，饶景渊低头看了眼刚刚被欺负过的左臀瓣，心头火起，伸出舌头舔了舔自己的犬齿。他一边把坚硬如铁棒的火柱继续捅入还在往外溢精的小穴，一边伸手在右边的臀尖上拧了一把，白皙软嫩的肉如同橡皮泥一样在手里变了形。

莫逸对这种单纯的痛感忍耐力极强，他死死咬住下唇，撑着地面的双手已经开始打颤了，却始终一声不吭。

饶景渊像驾驶马车一样抽打着马屁股，厉声催促着：“刚刚不是急着要去洗澡吗，现在怎么爬不动了？”

/

从一楼到二楼的旋转楼梯，莫逸觉得自己仿佛爬了一个世纪。有好几次穴里的肉棒眼看着要滑出来了，饶景渊就会掐着他的臀尖让他夹紧，然后更加暴戾地插进去。

从楼梯口到房间还有一小段距离，饶景渊却忍不了了，直接把人按在走廊上就开始H干。

莫逸被他压在冰冷坚硬的地板上，小穴糜烂通红，淫水蜿蜒着流了一地。

饶景渊每次兴奋到极点的时候都会变得话更多：“骚货，你他妈操起来真的太爽了……嗯……夹紧点，快！操啊……骚水怎么能流这么多……”

莫逸被他单手按着的脖子，侧脸紧贴着地面，因为失神而不自觉张开的小嘴正不受控制地往外流着津液，糊得他半边脸凌乱不堪，如同一朵被雨打湿的娇嫩白花落在了泥泞的土地里，任人蹂躏。

“唔唔……我不要了……”莫逸动弹不得，觉得浑身散架般疼痛，压着自己的人凶得跟野兽没什么区别，一边做还一边在肩颈处放肆啃咬，留下一个个新鲜的记号，“你别……啊！你别射了，不要射了……真的不行了！”

饶景渊最终释放出来的时候，两人像是从水里捞上来似的浑身湿漉漉地交叠在一起，莫逸蜷缩着身体躺在他怀里，交织缠绵的呼吸声分辨不清……

-----

强制+楼梯play

22：白色药丸

=====

顾影彬回来的时候看到了这样的一幕――红木地板上交叠着两个赤身裸体的男人，下体处纠缠不清，凌乱的白浊喷得到处都是，空气里满是浓郁的雄性腥气。

饶景渊率先从地上站起来，瞧见顾影彬似乎不太愉悦的脸色，便乐呵呵地抹了一把脸笑道：“顾教授，我来之前可是跟你预约过的，别这样瞪人啊。现在才几点来着，我应该没有超时吧？”

顾影彬简单地“嗯”了一声，薄唇抿着微微下压，神情看起来倒不是愤怒或者不耐烦，而是掺杂着淡淡的阴郁。

饶景渊回头瞥了一眼还躺在地板上不动的莫逸，只见那瓷白色的纤瘦身躯上布满了情爱的痕迹，小穴还在往外流精，泛红的脚趾不自觉地缩在一起……一个小动作就足以勾得他胯下的大兄弟很没出息地当着顾影彬的面又翘了起来。

饶景渊虽然脸皮厚如城墙，但做人最基本的信用还是有的，急忙抬手按住了自己蠢蠢欲动的孽根，侧身做了个“请”的动作。

“我得回店里打工了，今天有几个大客户要来。顾教授，您慢用。”

顾影彬撩起眼皮，终于开口说了句话：“记得洗干净地板。”

饶景渊吹了声口哨表示答应，快步下楼穿衣服去了。

/

莫逸在听到顾影彬开门声的时候曾在心里有过一丝隐隐的期待，却没想到他居然真的和饶景渊达成了这方面的共识，回来只是为了完成“交接班”。

顾影彬俯身蹲在他跟前，像拎破抹布似的把人拎了起来。

声音低沉嘶哑，冷峻的表情里藏尽了恶劣的疯狂念头：“去洗一下，给你五分钟。”

莫逸撑着他结实有力的小臂，一垂眼就看到了黑色西装裤下支起的帐篷，浓烈的欲望昭然若揭――奈何自己体内还含着另一个男人刚射进来的东西，严重洁癖的顾教授当然办没法接受。

“五分钟可能不太够。”

莫逸扭着酸痛的腰，忽然收缩后穴，又排出了一点儿屁眼盛着的精液，如同一团火苗落进了顾影彬的眼底。

他刻意要用话气眼前这人：“影彬，他操得好深，射得也深……”

顾影彬盯着他的目光依旧平淡如水、深如潭渊，只有喉结上下滚动了一番：“那我亲手帮你弄出来，怎么样？”

/

因为这一句话，莫逸几乎快丢了半条命。

他被压在浴缸里先用大号按摩棒弄高潮了一次，紧接着顾影彬不知道从哪里拿出来两袋全是英文标识的塑胶袋，像输液似的把导管插进了他的肛口，手里用力一挤便将冰凉的液体全部灌进了穴里。

莫逸跪趴在浴缸里凄声低吟，身体前倾、额头触地的姿势非常方便液体的涌入，他觉得自己整个小腹都盛满了水，晃荡着往下坠去。

更可怕的是，他并不知道顾影彬灌进来的东西究竟是什么，未知的恐惧盘踞在心间，放大了身体的每一寸变化。

甬道内逐渐泛起一阵微胀的酥麻感，像是有无数小气泡攀附在肠壁上轻轻破裂开，还带着细微的针扎痛意。

顾影彬一口气把两袋液体都倒空了，又拿来肛塞堵住了出口，然后拍了拍莫逸的后腰示意他直起身来，果然看到了微微隆起的小腹。

这种极度羞耻的感觉让莫逸的目光无处安放，整个人像一个毫无尊严的人形水壶似的赤裸裸地站在浴缸里，腹部圆滚滚地往下坠着，穴里又胀又痒。

顾影彬喊他走出来，他就只能缓慢地抬腿跨出浴缸，一只手像孕妇似的扶着自己的小肚子，又担心肛塞会掉落而不得不夹紧后穴，一个简单的动作却难熬得憋出了一头冷汗。

“把这个吃了。”

顾影彬塞了两颗白色的小药丸进他嘴里，被牙齿轻轻一碰就成了粉末，很快融进了唇舌中。

莫逸的目光难得显现出些许惊慌――顾影彬以前也给他吃过一些奇怪的药，好几次带给他的痛苦都毕生难忘，不知道这一次又是什么助兴催情的东西。

“别怕，是好东西。”

顾影彬边说边脱下裤子，慢条斯理地叠好了放在洗手台上。已经呈现深紫红色的狰狞肉棒翘立在空中，盘错的青筋和光亮圆润的柱头在白炽灯下一览无余。

但他的忍耐力比饶景渊强太多，如果只看衣冠楚楚的上半身，更像是个性冷淡的学者，反光的镜片后面是毫无情欲的桃花眸。

被他这种眼神多看了两眼，莫逸忽然觉得肚子里的东西起了些更大的反应――肠壁把冰冷的液体含热了之后开始泛起灼烧的感觉，连同呼吸也变得急促起来，他把头抵在顾影彬的肩膀上，汗水蹭湿了价格不菲的白衬衫。

顾影彬听着隐忍又难抑的呜咽声细碎地从自己胸口处传来，才终于有了点别样的情绪。

他双手放在莫逸的肚子上揉捏，把白花花的软肉弄成各种形状，一会儿压一会儿拧，盛满水的腹部被折腾得发出了咕噜咕噜的声音。

几乎就在同时，莫逸惊恐地察觉到了自己身体的变化。

“不……啊！好胀、好痒……我……影彬，你到底给我吃了什么？”

顾影彬今天的冷淡态度似乎比以往任何一次都更甚，面对娇喘连连、几乎快被药物融化成水的莫逸，竟是连呼吸也没有乱一分。

他寒声问：“哪里胀？是下面想喷水，还是上面想喷奶？”

-----

灌肠+喂药

23：身体变化

=====

莫逸崩溃无力地倚靠在顾影彬身上，死死抓着他的手臂，胸前的乳房在药物的催化作用下越胀越大，变得坚硬如石头一般，挺立的粉色乳尖都成了深红色。

他断断续续地低吟：“啊哈……不要、不要！求你别弄了……会玩坏的。”

“放心，药很安全。是加拿大的莫里斯教授按我的要求研发的――我们还跟他一起在实验中心喝过下午茶，你不记得了吗？”

顾影彬俯下身凑近莫逸胸前，单手托着因为胀奶而垂坠下来的左胸，像个饥渴难耐的沙漠旅者发现清澈泉眼般张嘴含了进去，在对方寸寸破碎的表情里用力咬了一口那粒小樱桃。

“啊！”

左胸的疼痛宛若剜心，被药物强行催熟的乳房本来就打破了身体构造和自然规律，如今又被人粗暴地破开了口子，好不容易积攒起来的一点乳汁便顺利滑进了顾影彬口中。

莫逸难以用任何语言来形容自己此刻又羞又惊的心情。

一个男人像哺乳期的妇女一样能产奶已经属于天方夜谭，居然还被人趴在胸口这样吸奶，这种极度陌生的感觉让他一时间大脑空白，以至于浑身无法动弹。

嘴里乳香四溢，滑糯的口感刺激着向来镇定矜贵的顾教授呼吸都变乱了不少。他一边嘬吸一边用手揉搓着被冷落的右乳房，吸干之后果断换了个奶头，很快便又含了一嘴米黄色的汁液。

“很甜。”饱餐一顿的男人抬头时嘴角还粘着一点白浆，锐利的视线落在两个被吸瘪了的小胸上，看到了乳晕周围尚且新鲜的齿痕，不用想也知道是被谁咬的，“就是少了点，不太够喝。”

照顾完了上面，他在心里估算着时间差不多了，便伸手探到后面把肛塞拔了出来。

小小的屁眼立刻像喷泉一样喷出了满腔液体，混合着饶景渊射进去的精液，淅淅沥沥地排了个干净。

莫逸实在受不住这种荒唐的折辱，挣扎着推开他就要往浴室外跑，奈何顾影彬腿长手长，追出去把人抓回来后直接按在床上H了进去。

/

已经被开垦得烂熟的后穴被H得又疼又麻，莫逸满脸都是水光，流进眼睛里把眼尾染得通红。

他觉得今天的顾影彬有点奇怪――刚开始时冷言冷面也就罢了，在床上开H之后居然没有再用其他的道具；不仅全程没有一句多余的话，除了挺胯抽插之外也没有任何多余的动作，像个永动打桩机一样纯粹地在释放欲望。

一直到莫逸被H到麻木失神，肠道内壁经过长时间的碾磨变得又红又肿，就连小腹都开始隐隐作痛，这场仿佛无止境的性交才到了尽头。

顾影彬射精之前把他翻了个身面朝着自己，用指头夹烟似的夹起两粒乳头向上拉扯，盯着那粉嫩的乳晕和月牙形的掐痕，忽然就咬紧了后槽牙，用指尖捏住已经被蹂躏得变形的肉粒不停地撩刮。

触电般地酥麻感让原本就到了高潮点的莫逸喘息连连，浑身湿得一塌糊涂。

顷刻间，顾影彬感受到一股温热的肠液浇灌下来，混合着甬道内不断涌入的浓精，勃发的性器像火棍一样不断地捣弄着，几乎要把平坦的小腹顶破，龟头叫嚣着要冲破那片薄薄的皮肤。

而他手里仍然意犹未尽般把玩着两个奶包，虎口轻轻一夹，扯着乳头揉捏。

在高潮的余韵里，莫逸的神识终于溃堤，几乎是摇着头在胡言乱语：“别咬了……好痒……呃啊……没有、没有奶了……”

顾影彬再次俯下身，舌尖舔舐着肉粒来回环绕，嘬得滋滋作响。

――胸口如同被一群蚂蚁疯狂啃噬，又像有一条淫蛇盘曲蜿蜒，酥麻瘙痒的感觉让莫逸不自觉夹紧了后穴，把喷进去的精吞得更深。

“没关系，下次还会有的。”顾影彬叼着奶头慢慢地吮吸，喑哑低沉的声音有些含糊不清，“小奶牛，喜欢我吸你的奶吗？”

“不是，我不是……”

莫逸被他弄得软成了一滩水，下半身已经什么都射不出来了，阴茎可怜兮兮地耷拉在泛红的腿根处，和乱七八糟的液体纠缠在一起，湿漉漉的散发着腥膻味。

顾影彬最后把硬烫的茎身从那淫靡的小穴里啵地抽出去，被插太久的孔洞已经没办法自主合拢，淌出来一些精水，他便伸手摸了一把，皱着眉头厉声道：“夹紧！”

莫逸两条腿都在打颤，听到这话却还是条件反射般收紧了后穴――顾影彬曾经调教过他事后要学会含精，如果敢漏出一点，就用上面那张嘴全部舔干净。

这具身体已经习惯了在性事上的绝对服从，从里到外都骚透了。

顾影彬总算是满意地点了点头：“好了，休息吧。”

他用毛巾擦干净了莫逸的身体，然后把人横抱起来去了隔壁房间。这一次他没有转身就走，而是换上了睡衣紧挨着也躺到了床上。

直到这一刻，顾影彬才觉得自己一身的疲惫和躁郁彻底消散了。

他用目光描摹了一下莫逸紧绷着无法放松的睡颜，轻叹了口气，伸手把人抱进了怀里。

莫逸陷在混沌里挣扎了几下，感受到温热的触感从四面八方席卷而来，身体逐渐变得舒适又暖和，便很快坠入了更深的梦乡。

-----

产奶

24：吊唁仪式

=====

莫逸醒来的时候顾影彬还在身边，穿着居家服靠坐在床头看iPad，像是在等着他睡醒。

这种感觉对莫逸而言很陌生，他已经很长时间没有和人同床共枕过了――上一次还是在饶景渊那里度过了几乎失眠的一整夜，甚至不太愿意回想。

顾影彬在他睁眼的下一秒就察觉了，低声道：“要继续睡吗？”

莫逸把手从被子里拿出来，眯着眼睛看了看墙上挂着的时钟：“不了。”

被两个人轮番折腾了一整个下午，连续喝了两杯蜂蜜水都没能恢复沙哑的嗓音。

顾影彬听他这么说，便走进衣帽间换了身外出的衣服，顺便拿了一套全黑的西装出来。

“还能下床的话，就换好衣服跟我出趟门。”

对于顾影彬的话，莫逸从来都没有拒绝的余地。他强撑着酸胀的腰艰难地整理好仪容，下楼时司机已经在大门口等着了。

/

从一身纯黑西服和副驾驶放着的一束白花不难猜出此行是为了出席什么活动，但等真正到了目的地，莫逸还是惊讶得瞪大了双眼。

顾影彬走过来帮他开车门，用眼神示意他赶紧下车。

这副淡然的模样甚至让人怀疑灵堂里高高挂着的挽联上的“顾洪桄”三个字与他毫不相关。

作为顾家唯一的孩子，顾影彬原本应该早早就赶来操持一切、接待宾客，但他居然在家里和莫逸胡闹到了太阳下山，这件事传出去恐怕能给他扣一辈子不忠不孝的高帽。

莫逸急忙整理好震惊的情绪，跟在顾影彬身后快步走进了灵堂。

――按理来说，他是最不应该出现在这里的人。但顾影彬都没有说什么，自然不会有人敢多嘴。

顾家是书香门第世家，子嗣并不多，世代尽出高学历的学者和研究人员；但是亲戚间关系普遍都很淡漠凉薄，只有顾洪桄的堂弟前来奔丧，却连家眷都没有带。

他走过去拍了拍顾影彬的肩膀，手里还提着一会儿要去博物馆展讲的资料袋：“影彬呐，你节哀。”

顾影彬今天没有戴眼镜，整个人包裹在沉闷严肃的黑衣之中，只有两颗钻石袖扣闪烁着不合时宜的亮光。

他跟门口的几个长辈一一点头致意，然后便转头领着莫逸往内堂走去。

莫逸想问他为什么要带自己过来，但顾影彬表现得和带他出席一场普通的活动别无二致，只是非常自然地递过去几张宾客名单，嘱咐他帮忙把名牌摆好――顾洪桄生前结识了不少业界有名的学者，还有带过的硕博学生们也都会出席，所以葬礼结束后额外安排了一个雅致的小包厢提供晚饭。

莫逸接过东西便转身往后厅去，没走两步忽然脚下一顿。他回头望向顾影彬远去的背影，试图找到一丝丧失亲人的悲痛惋怜，却终究什么也没有看见。

/

处理完晚宴的事情之后时间还早，莫逸跟负责餐食的工作人员核对了一下名单，边走边聊着不知不觉就穿过了后厨，推门出来时已经绕到了中庭的小花园里。

墨黑色的天空飘落了淅淅沥沥的小雨，他看到一个熟悉的身影从侧门一身而过，忽然想起了什么，当即奔上前去。

后院的包厢连通着几个供宾客休息的房间，莫逸试探性地敲开了其中一扇门，等了好一会儿，才见到一个中年女人从屋里走出来，手上还端着一个空碗。

他垂眼一瞥，鼻腔嗅到清苦的中药味。

中年女人眼神里满是警惕，用丰腴的身子挡在门框边：“请问你是？”

“我姓莫，是你们家顾少爷的助理。”莫逸刻意提高了声音，试图让屋里的人也能听见，“他让我过来确认一下今晚用餐的人数――你们屋里是有两个人吧，我需要确认一下姓名和身份。”

对方听到顾影彬的名字之后有稍许犹豫，眼神不太自然地往身后瞟了瞟，一时间犯了难。

莫逸却把她的微表情全都看在眼里――这个人不认识自己，显然是顾家后面才聘请的保姆，或者说只是随便找来临时看管屋里的人而已。

于是他冷下脸，语气严肃道：“我说了，这是顾影彬的要求，希望你配合。”

“行吧，那你……”

中年女人刚一松口，莫逸抬脚就往屋里走，直接将门把手控制在了自己手里：“你先出去吧。”

说罢，没再管对方支支吾吾没说完的话，砰的一声反手把房门关了。

他转身走进屋内，见到一个穿着白色真丝连衣裙的女人坐在床边，面朝着窗外绿意盎然的园林景观，脖子上围着一个不应该出现在夏季的厚围巾。

“伯、伯母。”莫逸有些不太敢认，直到何慢慢转过头来看着他，才终于找回了一些曾经的模糊记忆，“真的是您？您这些年过得……”

他本来想问“这些年过得好吗”，但转念想起楼霄的那句“将死之人”，心里忽然泛起酸涩和讶异，压低声音道：“您身体还好吗？”

何的皮肤很白，脸上却爬满了皱纹和斑痕，一头及腰长的直发掺杂着大半的银丝，看起来竟然比楼霄岁数还大些。

更让莫逸感到惊讶的是，她的精神状态似乎不太正常，不仅视线无法聚焦，说出来的话也牛头不对马嘴。

“我身体……不，我不要吃了……你让他们拿走！拿开！不对……不对的，你到底是谁啊？我没见过你……”

莫逸深吸一口气让自己镇定下来，弯下腰凑近她耳边：“伯母，您不记得我了吗？我是小逸啊，莫逸。”

-----

顾教授：我爹死了，回家doi治愈一下自己

25：仇人之子

=====

听到“莫逸”这个名字，何只是愣了一下，并没有什么特别的反应。

但当他继续问“您还记得莫乾文吗”的时候，何却像突然疯魔了一样尖叫起来，一把抓着莫逸的袖口，瘦弱的双手力气大得惊人。

“他在哪里？他在哪里！你快点告诉我他在哪里！”

“他过得很好，您不用担心。”莫逸尽可能地安抚何的情绪，由于强压着内心翻涌的错愕，说话声音都带上了细微的颤抖，“您、您想见他吗？”

何忽然间仿佛恢复了神智，居然抬手摸上了莫逸的脸。她的表情有点恍然，几缕凌乱的发丝粘在面中，遮住了这张原本容貌娟丽的脸：“好像啊……这模样果然越长大越像他了……莫乾文啊莫乾文，你究竟去了哪里……你为什么抛下我！不是说……你不是说会带我逃走的吗，为什么抛下我！”

莫逸垂眼看着何白皙纤细的手腕上隐约有暗褐色的痕迹，正准备撩开袖口一探究竟，却被用力挥开了手。

***

这一举动明显刺激到了何，她又一次尖叫起来，那声音听着格外凄厉：“不要碰我！你滚出去，滚出去！让莫乾文来见我……不对、不对，让他赶紧跑，跑得越远越好！我不要见他了，我不想见他……”

莫逸就这样看着她，心却坠入深渊。

这么多年一直担心的、猜疑的事情终究还是得到了验证――当年被赶出家门的顾家媳妇，真的是因为和管家私通而落得这个不光彩的下场；不仅如此，拐了别人老婆的莫管家心生不服，转手又把顾家少爷的科研成果给卖了，一时间谣言四起，都以为是顾影彬学术造假，逼得他从学校离职，险些把顾家的业界名声毁于一旦……

这一切的缘由，其实都和莫逸猜测得差不多。

只是这些年心里一直哽着一口气，非要亲耳听到、亲自证实，才算是认命。

/

从房间里出来之后，莫逸失魂落魄地沿着走廊一直走。

他忘记了还要去门口指引宾客入席，也没有注意到有一道身影一直跟在自己身后。

直到走到长廊尽头，他才终于没忍住扶着墙壁慢慢蹲下了身。原本想闭上眼睛一个人静一静，却忽然看到了地面上正朝自己移动过来的剪影。

他脸色苍白地扭过头，觉得胸口憋闷得难受：“影彬，你怎么？”

顾影彬负手而立，与他隔了段不远不近的距离，脸上挂着审判者的肃然神情。

莫逸仰头看着他，看着看着就明白了一切，扶着膝盖笑出了声：“你是故意让我见到她的……你一直都知道伯母没有失踪对不对！你想让我亲自确认她和我父亲的事，所以才带我来这里……”

“对，也不对。”顾影彬站在原地没动，表情也看不出喜怒，“我确实是最近才知道她一直在顾家。至于故意安排你见她，是因为我和你一样，都很想知道一个真相。”

莫逸垂下眼：“有些事，让我亲自来问确实更有意义。你成功了，原来我父亲真的是那个背叛者，是他害得你们家支离破碎、不得安生。”

顾影彬听着莫逸如此直接的剖白，本该觉得心里畅快又泄愤，却不自觉地皱起了眉头。

他抬手按了按鼻梁骨，尝试挥去这股没来由的酸涩：“是啊，你说得没错。我也给过你机会为莫乾文申冤，只可惜――他确实是条胃口极大的白眼狼。”

莫逸抿着唇缓缓站起身，眼底只剩下一片绝望凄然：“你想怎么样？”

顾影彬走上前两步把莫逸困在了墙角，捏着他的下巴，力气大到像是要把下颌骨都捏碎：“如果我说，我想在我爸的灵堂前操你……”

莫逸不可置信地瞪大双眼：“顾影彬！”

“我如果这样羞辱他仇人的亲儿子，他应该会拍手叫好，然后安心地投胎转世吧。”

“你不要这样，你冷静一点……”

顾影彬冷笑一声不说话了，紧盯着莫逸的目光却让他头皮发麻，浑身肌肉都绷紧了。

/

正当两人无声对峙的时候，走廊另一头传来一个熟悉的声音，及时拉回了顾影彬险些要失控的情绪。

饶景渊今天难得没穿那些花里胡哨的衣服，一身规矩板正的黑西装前来吊唁，进了大堂之后却半天都没找到本该接待他的人，最后才找到了这里。

“喂，顾教授，你俩的恩恩怨怨我不打算插手。”他快步走过来分开了两人，面朝着顾影彬把莫逸拉到了身后，“但今天日子特殊，你还是忙正事要紧，可别让伯父入土都不能安息呀。”

顾影彬重重吸了两口气，难得听到饶景渊说几句正经的话，终于找回了该有的理智和分寸。

见对方没说话，饶景渊便当他是默认了：“那什么，我借走你家小助理几天，等你处理完伯父的身后事再完璧归赵。”

顾影彬侧了下步子，锐利的目光却落在了饶景渊抓着莫逸的那只手上：“我答应过你可以走了吗？”

饶景渊瞥了眼莫逸煞白的脸色，不知道是受了什么打击，竟是一声也没吭。

“哎哟，顾教授，这是丧葬仪式不是学术研讨会，你留着他干嘛用呀？况且你这、这叫什么――守孝服丧期间禁淫欲，不如先让给兄弟爽几天。”

这次顾影彬没有再阻拦，饶景渊顺利把人拉走了。

两人走出很远之后，饶景渊才慢下脚步来看了眼他。莫逸苍白的脸上薄唇紧抿，流转在眉宇间的破碎感让人又惋怜又稀罕，勾着心思不轨之人的心怦怦颤动着。

饶景渊没忍住低骂了声，抬手揉乱了自己额前的头发：“他妈的，老子真想现在就随便找个房间……”

莫逸没动，停在原地撩起眼皮淡漠地看他：“去哪里？”

“操，你别再发骚勾我了！”饶景渊深吸一口气压下不合时宜的邪火，掏出车钥匙在指尖甩了一下，“跟我回家去。”

-----

姓饶的，solo机会给到你了，自己争点气吧（碎碎念

PS：父母辈的故事是全文的线索，虽然有点碎，但埋了很多伏笔，后面会慢慢串起来的。

26：饶家兄妹

=====

这是莫逸第一次来饶景渊的家，是一个高档小区的高层复式公寓。

家里装修是典型的设计师艺术风格，墙面挂满了装饰画和服装设计手稿，摆着很多正常人无法理解的奇异艺术装置和藏品。

和顾影彬一丝不苟的生活做派截然不同，饶景渊的家里有点乱，倒不是因为没人收拾，而是因为他在家搞创作的时候保姆也来不及收拾。

“哥哥，你回来了？”

莫逸循声望去，竟然是一个坐在轮椅上的小姑娘，看起来大约十七八岁的模样，扎着两个长长的麻花辫。

饶景渊上前介绍莫逸和她认识：“这是我四妹妹，饶芊巧，你叫她巧巧就行；这位是莫逸，我的……好朋友，来家里借住两天。”

饶芊巧用食指绕了绕垂在胸前的辫子，满脸不相信的表情愣是没给亲哥留一点面子：“你骗谁呢！你的那些狐朋狗友可没有长得这么正经的。哦对了，那个什么化学系的教授还像个正常人，但我也好久没见他到家里来了，你们是绝交了吗？”

饶景渊曲指敲了一下饶芊巧的额头：“小朋友别管这么多，你哥我交什么朋友还要跟你报备吗。”

“那倒不用，我只是怕他被你骗了。”

莫逸看着兄妹俩你来我往地斗嘴，站在一旁有点插不上话。好在这时，保姆阿姨从厨房探了个头出来，举着锅铲问：“晚上想吃米饭还是面条？”

饶芊巧拉了一下莫逸的袖口，扬起一张灿烂的笑脸仰头问他：“小逸哥哥是客人，你想吃什么？”

任何人都没办法抵挡小姑娘这么热情洋溢的笑容，莫逸烦乱的思绪被冲淡了不少，努力扯出了一个还算得体的微笑：“都行。”

“没有‘都行’这个选项。”饶芊巧嘟起嘴，扬声朝厨房那边喊，“我想吃饺子，李婆婆――”

“今天没有准备饺子皮，还是等下次吧饶小姐。”

饶景渊转动了她的轮椅把手，推着人往洗手间走：“李婆婆你别理她，我和我朋友都挺饿了，就煮面条吧，能早点吃上。巧巧，去洗手准备开饭。”

/

尽管不太愿意承认，但莫逸确实在饶景渊家里吃了一顿很舒适自在的家常饭。

饶芊巧的性格活泼开朗，一直在跟他聊天，偶尔和饶景渊闲扯几句生活上的事，饭桌上多了几分莫逸从未感受过的温馨烟火气。

以前在顾家虽然生活优渥条件殷实，但顾洪桄是个老古板、顾影彬是个小冰山；大宅子里处处是规矩――他没有经历过一边吃饭一边放声大笑，也没体会过饭后围坐在一起看综艺节目，还能为了争抢一个冰淇淋玩起猜拳游戏……

后来饶景渊跟他解释，饶芊巧其实是他同父异母的妹妹。他十七岁那年，两人在去补习班的路上遭遇了车祸，饶芊巧的腿就废了。

“那次车祸原本是冲着我来的，是一个曾经的合伙人想除掉未来的竞争对手，所以下了死手。”饶景渊说到这件事的时候没有了平日里飞扬跋扈的模样，阴沉着的脸浸满了哀伤和不忿，“我大难不死，只是腿上留了一道长疤，但巧巧却因为没系安全带而伤得很重，再也站不起来了……她和我大哥是同一个妈生的，但是饶家非常重男轻女，更不会允许一个坐轮椅的女孩参与家业争夺，所以大哥嫌她是累赘，这些年除了给点钱之外根本没怎么照顾过。我买这里的房子是因为她上学比较方便，住这里反而能照顾得更多一点。”

莫逸低低地叹了口气：“其实这事与你无关，谈不上连累，都是命罢了。”

“我知道，我也没有心结。”饶景渊眨眼间又恢复了往常吊儿郎当的模样，他从小就学会了自我调节情绪，外人看来的
“变脸”和喜怒无常只不过是为内心设防的一种方式，“谁让我们生在这恶臭又该死的大家族呢，要想活下去靠的不是自怨自艾，靠的是真本事。你瞧，我这个人虽然缺点毛病一大堆，但我不仅让自己活下来了，也让巧巧活下来了，未来我还会拿到公司最大的股权――我饶景渊想要的东西，从来没有得不到的！”

/

莫逸晚上被饶景渊安排睡在客房，他实在是太疲惫了，几乎是一沾枕头就坠入了梦乡。后来听饶芊巧说，饶景渊大晚上还出门见了个客户，凌晨时喝到烂醉才回来。

莫逸心道：怪不得昨晚能睡个安稳的好觉。

这个难得安稳的觉睡到了快中午，他起床后走进卫生间准备洗漱，忽然觉得身体有点不对劲，脚下一踉跄险些摔倒。

棉质睡衣贴着胸口的地方传来一阵剧烈的刺痛感，两个乳头突然变得格外敏感，只是单纯触碰到布料就挺立起来，又痒又胀的异样感让莫逸心头一惊――他太熟悉这种感觉了，那天顾影彬喂他吃药，强行逼他产奶就是种感觉……

难道是药物的副作用持续到现在，居然又开始胀奶了吗？

莫逸咬着牙倚靠在洗手池边，慌乱地把睡衣扯开，低头一看，只见两个小肉包在空气中一颤一颤地隆了起来，虽然没有大到平时情动时的模样，但两颗红肿的乳粒却从红豆变成了接近樱桃大小，随着胸膛的起伏，乳晕也慢慢加深了颜色。

“哈啊……嗯……”

莫逸一忍再忍，最终遭受不住这种感觉，只能遵循身体的本能用手捏住了自己的乳头，学着顾影彬玩他奶子的动作开始揉捏，把小樱桃夹得通红，虎口挤压着凸起企图纾解刺痛和饱胀感。

偏偏就在这时，门外传来了清晰的脚步声。

他指尖一颤，面前的镜子上顿时多了几滴浊液。

饶景渊这种土匪心性不懂得什么叫做敲门，扫了一眼卧室发现没人，便将目光投向了卫生间。

“逸逸宝贝，你在里面吗？”

-----

挤奶

27：正人君子

=====

等到宾客散尽后，顾影彬独自一人坐在漆黑一片的灵堂里，身旁放着明天要送去火化的顾洪桄的棺材。

他拿出手机专心致志地回复了几封工作邮件，核查了实验室那边的工作进度，还抽空回了一下绕景渊发来的慰问信息。

做完这些之后，他下意识想找莫逸去学校教务系统里提交一下请假流程，扭头才发现身后空无一人，整个空间静得可怕。

从来没有烟瘾的顾教授此刻忽然非常想抽一根烟，但是手边没烟也没火，更没有能帮他跑腿去买的助理。

于是他慢慢起身走到棺材旁边，像凝视一具实验台上的人体标本一样凝视着自己的父亲，从来凉薄暗淡的眼神里忽然生出些怪异的光亮。

――顾洪桄是突发脑淤血去世的，但在此之前，他已经卧病在床很长一段时间了。父子俩的最后一次谈话也是在这样一个飘着小雨的深夜。

那天，顾影彬听到头发花白的老人对他说，自己这辈子为了学术和荣誉忽略了家庭，这是唯一的遗憾。

“除了没看到你娶妻生子，其他的……你都做得很优秀，不愧是我们顾家的后代。”

“对我母亲呢？”顾影彬眼里的情绪不深，全然不像是在和病重的老父亲交谈，只是面无表情地问话，“您有觉得对不起她，有觉得后悔过吗。”

顾洪桄苍老皱缩的手背上瞬间爬满了青筋，他梗着脖子挣扎着想坐起身：“我对不起她？明明是她有愧于我，也有愧于你！她、她就是我们顾家的耻辱……”

顾影彬投来锐利的目光，径直望进了顾洪桄的眼底深处：“真的吗。”

“影彬，你什么意思，你是在怀疑我？”

顾洪桄被气得浑身发抖，但他的情绪越激动，顾影彬就越是笃信自己的猜测。

其实一开始他并没有打算真的逼问出什么，毕竟真相已经被隐瞒了这么多年，不可能这么轻易从顾洪桄嘴里得到承认。

所以他没有继续追问，顾洪桄却仍然在气头上，哆嗦着枯瘦的手指指着自己的独子怒骂：“你居然怀疑我！那个女人当年出轨可是板上钉钉的事情，她那个奸夫甚至还反咬我们顾家一口，转手就把你研究了两年马上要上市的项目卖出去了，就是那个、那个什么玺业集团的事情，难道你忘了吗！”

“我没忘。”顾影彬依旧安然不动，和面目狰狞的顾洪桄形成了强烈的反差，“我当然不会忘记姓莫的当初是怎么让我们家支离破碎。但当年的真相究竟是什么――您敢说自己真的是彻头彻尾的受害者吗，午夜梦回的时候，您不会心虚吗？”

/

门锁“咔嚓”一声，饶景渊推开了卫生间的门。

还没迈步进去，他立刻就闻到了一股奇怪的味道，但说不上来具体是什么，有点淡淡的奶香气。

见到莫逸正在水池边洗手，他便下意识以为是洗手液的味道，没太在意：“怎么叫你半天不答话啊？”

“开着水没听见。”莫逸甩了甩手，把台面上的几团纸巾揉在一起藏进了掌心里，尽可能克制着自己说话的声音不被听出异常，“有什么事？”

“下楼吃饭。”

“知道了。”

饶景渊总觉得今天的莫逸看起来有点奇怪――从来冷淡薄凉的表情里隐约浮现了一丝不太明显的紧张，脸颊泛着浅浅的红晕，整个身体都绷得很紧。

但没等他追问更多，莫逸就已经转身过来把卫生间的门重新关上了。

“我要换衣服了，换好就下去。”

饶景渊眉峰一跳正准备开口骂人，脑海里又回闪过刚刚的画面――莫逸穿的那件灰色棉质睡衣胸前好像被水洇湿了两块区域，镜子上有刚擦拭过的痕迹，还有那股若隐若现的气味……

就在这些零碎的猜疑即将组装成定论的时候，莫逸“啪”的一下打开门走了出来，身上换了件饶景渊给他准备的黑色T恤，脸色平静如常：“不是要开饭了吗，怎么还不走？”

/

今天是周末，饶芊巧吃完午饭之后就坐在客厅里看电视，看着看着还跟莫逸聊起了天。

饶景渊照例带着设计稿和样衣去店里见客。最近Romoll面料的运用已经有了很大拓展，他根据顾客们的使用感受不断调整剪裁和缝制方式，同时也一直在给顾影彬和他的实验室送去最新的调整方案，只等着最后一个版本的小样过审后进行量产。

最后一个顾客走之前多寒暄了几句，饶景渊忙完回来已经是下午了。

客厅里空空荡荡，只剩下忘记关的电视在小声地播着电视剧。

他看了眼表，现在应该还是饶芊巧的午休时间，家里照顾她的保姆也外出买菜了，唯独不知道莫逸去了哪里。

饶景渊的第一反应是他不辞而别，正准备酝酿怒意，就听见厨房里传来了动静。

家里的厨房分为中餐区和西餐区，中间用一道磨砂门隔开，防止油烟外漏。

饶景渊立刻推门进去，发现莫逸果然在厨房里。

他系着女式围裙站在料理台边擀面，从背后看去，盈盈一握的腰肢比女人的还要诱人――围裙在薄薄的T恤后面绑了个绳结，勒出清晰的线条；再往下看，圆润挺翘的臀部因为稍微俯身的姿势而更加瞩目，棉质居家裤根本遮挡不住那隆起的弧度。

饶景渊把莫逸带回家之后就一直什么也没做，一方面碍于妹妹在场，另一方面也确实忙于工作，竟然当了两天正人君子。

如今只看一眼，他的兴致就起来了。哪怕时机和地点都不太对，仍然快步走过去把人揽进了怀里。

-----

让我们心疼一下顾教授的空虚寂寞冷~

放心 下章一定发车！我说的！

28：亲自下厨

=====

莫逸被饶景渊吓了一跳，扭头的时候还不忘把一旁的炉灶关了，连同轰鸣的抽油烟机一起。

厨房里瞬间安静了下来，只剩下衣物摩擦和鼻息交错的声音。

“你干什么……”

“想干你了，宝贝。”饶景渊用牙咬住了莫逸的耳垂，像只讨欢的狼狗似的，鼻尖还在不停地磨蹭着鬓角，“这两天憋死我了，乖，你配合一点，别弄太大动静――否则丢脸的是你，不是我。”

莫逸暗想：也许饶景渊以前经常带床伴回家乱搞，以至于饶芊巧都见怪不怪了。

但他要脸，并不想被看见，于是狠狠地用手肘去捅对方的下腹。

“我他妈让你配合一点，听不懂人话吗！想在巧巧面前现场表演直播是不是，你这么骚啊？”

“闭嘴！”莫逸怒骂一声，被一把扯下了长裤，饶景渊伸手过去隔着白色内裤揉捏起了他前面那团软肉，不出一会儿就揉出了反应，“嗯……别、别在这里……我在……哈啊！包饺子……”

饶景渊一如既往的没搭理他的反抗，粗糙干燥的大手包裹着那根硬挺起来的小家伙有节奏地撸动起来。

手活技巧娴熟，很快就伺候得莫逸浑身软麻，原本万分抗拒的神色也在攀升的灼烫情欲中逐渐被融化。

“你亲手包饺子啊，那我晚上可要多吃几个。”

饶景渊看了一眼面前宽敞的料理台，干脆把人抱起来直接放了上去。

冷冰冰的台面刺激得莫逸浑身都起了鸡皮疙瘩，手臂上细小的绒毛肉眼可见地竖立起来，落在饶景渊眼里觉得格外可爱。

他让莫逸头朝着自己的方向仰躺着，下半身对着墙面――由于料理台台面的宽度并不足以容纳一个成年男性伸直腿躺着，所以不得不岔开腿摆成M字形，任由已经情动难耐的男根朝着天花板颤抖着流水。

/

饶景渊掏出自己硕大的阳具塞进了莫逸的嘴里。

因为姿势的原因，他的头必须伸出桌沿往后仰到底才能方便插入，于是饶景渊只好单手托着后脖颈，缓慢而用力地往口腔深处挤。

突然被扼住喉咙的窒息感让莫逸浑身都绷紧了起来，男性独有的浓烈荷尔蒙气息闯入鼻腔，滚烫坚硬的肉棒开凿着他的嘴巴，压着舌头根部鲁莽地往里戳。

这样近乎凶狠的口交让他不由自主地回想起了之前在逢春园里被两个人一起H弄的场景，想起来后直犯恶心，想吐却又被堵着嘴吐不出来。

饶景渊的那根东西太粗了，根本没办法完全塞进去，还留了一大截在外头。

但他就这样不管不顾地快速挺腰，阴茎上绷出的条条筋脉磨蹭着舌苔，在口腔里不断弹动着。

一边插入，一边坏心眼地勾起唇角，眼底浓烈的欲望喷薄而出：“我没包过饺子，逸逸你教教我怎么样？擀面杖是这样用的吗……”

听了这话，莫逸心下一惊，只见自己原本拿着的擀面杖不知道什么时候已经跑到了饶景渊手上――他往擀面杖上抹了点水，然后便往那口还紧闭着的幽穴里捅。

莫逸被他的动作弄得大惊失色，瞪大了眼睛挣扎着想躲，奈何嘴里还钉契着一根巨物，抬起脖子反而会把它含得更深，硕大的柱头戳进喉管里，眼角瞬间就泛起泪花。

他觉得视线被泪水弄模糊了，后穴传来的剧烈疼痛也让大脑一片空白，整个人仰躺在冰冷的台面上，以一个极其耻辱的姿势做着荒唐的事，只能发出近乎哀鸣般的“呜呜”声。

擀面杖只插进去了一小节，就卡在了由细变粗的部分。干涩的甬道排斥着这根没有温度的死物入侵，每往里走一寸都是凌迟般的折磨。

莫逸疼得冷汗直流，连胯下的挺立都有了疲软的趋势。

/

就在这时，门外忽然传来了饶芊巧清脆的声音：“小逸哥哥，你在厨房吗？”

莫逸被吓得牙关一松，差点酿成大祸。

饶景渊黑着脸掐住了他的下巴，惩戒性地把擀面杖又往里推了一点。

看着莫逸在台面上难耐地扭动着下体，强烈的视觉冲击力让胯间粗壮的巨蟒又胀大了几分。

他伸手按开了抽油烟机的开关，方便掩饰说话的声音：“如果不想被看到你发骚挨操的样子，就给我好好说话。”

话音刚落，他往后退开了一步，粗长的男根裹着津液从莫逸的嘴里滑了出来，又硬挺挺地戳在脸颊上，仿佛是在中场休息。

饶芊巧在外面半天没听到回应，于是靠近了些：“小逸哥，你是在做饭吗？”

“……对。”莫逸张嘴发出的第一个音节就变了调，他忍受着喉咙里的不适感清了清嗓子，急道，“你别进来，油烟大……我、咳咳咳……我给你包饺子呢，晚上就能吃了。”

饶芊巧盯着磨砂玻璃门后面若隐若现的人影，怎么看都像是两个人。

她很疑惑，自己亲哥为什么在里面不说话呢，难道是什么特别的情趣吗？

小姑娘转了下眼珠，似乎想到了什么不太好的事情：“噢，好吧……那你们先忙，我回房间写作业了。”

莫逸并没有注意到她说的是“你们”而不是“你”，因为某个急色鬼没给他多一秒的缓冲机会就再次挺身刺了回去。

比刚刚又大了一圈的肉棒驰骋得更凶了，而那口软嫩的小穴也终于慢慢变软，在饶景渊又一次逼他深喉的时候猛然吞进了大半根木质的擀面杖。

-----

厨房play+口交+异物塞穴

29：鬼迷心窍

=====

“你这小骚穴真能吃啊，还不挑食，怪好养活的。”

饶景渊一只手抓着擀面杖的尾端缓慢抽插着，另一只手从旁边抓了一把雪白的面粉撒在了莫逸的下体处，把黑色的阴毛都盖住了――像是马上要端进烤箱烹饪的美味佳肴，绵密的白粉和同样白皙的皮肤叠在一起，隐约透出着潮红色，看着简直滋味诱人。

莫逸觉得自己从后颈到整个后背都在发麻，穴里没有被男人的性器插入居然也能生出隐秘的快感。

他躺在那里慢慢闭上了眼睛，四肢百骸的力气被抽尽，下巴也酸胀到像是要脱臼般难受。

“逸逸宝贝喜欢吃什么馅的饺子？”饶景渊冲刺时几乎要把他的喉管捅穿，被绞紧包裹的感觉爽得头皮发麻，最后畅快淋漓地射了进去，“精液馅的怎么样……操，全吃进去了，这是饿坏了吗。”

莫逸嘴里含着一泡浓精，还在不住地套弄自己的欲望，没几下也跟着射了，高潮过后的大脑陷入了短暂的空白。

男人的精液又黏又稠，没来得及吞下的从嘴角坠下几根细丝，被饶景渊伸手接住了，又重新涂抹在他唇边，抹唇膏似的，一点也不肯浪费。

饶景渊用手指恶趣味地勾了一下莫逸垂软下来的东西，然后抓着那根还插在穴里的擀面杖左右旋转了一下：“好吃吗？”

莫逸眼里的水雾已经散去了，脸上交织着泪痕和白浊，狼藉一片。

但他没有露出丝毫示弱的情绪，只是平静地皱起眉：“好疼。”

/

当天晚上的饺子莫逸几乎没吃，他腮帮子酸胀得难受，一张嘴就疼得控制不住表情。

后穴也火辣辣的痛着，饶家的餐桌椅没有软垫，实木家具冰凉的触感总让他觉得自己还躺在厨房的料理台面上，面前的水饺简直难以下咽。

饶芊巧却吃得很开心，嚷嚷着说莫逸包饺子的手艺比李婆婆要好，让他以后多来家里做客。

莫逸冲着她微笑，没有说话。

这时，饶芊巧的手机忽然响了起来，她看到来电人的名字便点了接听，谁知音量调得太大声了，电话那头的声音立刻传到了在场所有人的耳朵里：“巧巧，你听说了吗！顾老头他死……”

“死”这个字的尾音还没发完整，饶芊巧就急忙把声音调小了。她的脸色有一点尴尬，挥挥手机示意自己去阳台上接电话，便转着轮椅走了。

莫逸略带迟疑地抬起头看了一眼饶景渊――刚刚那个“顾”字他听得一清二楚，难道真的会有这么巧合的事情吗？

“她……应该是巧巧之前在油画兴趣班认识的朋友吧，叫什么小惠还是小欣的。”饶景渊没太在意，最后塞了一口饺子进嘴里，起身拽着莫逸就往卫生间里走，“别搭理她了，你先过来跟我说说在想什么呢，一餐饭都黑着个脸，闹绝食给谁看啊！”

莫逸被他用力推在墙上，卫生间的门在身后合拢，惊慌失措的眼神也瞬间湮没在了昏暗的密闭空间里：“饶景渊，你又发什么疯！”

“嘘，别这么紧张。”饶景渊用手肘压在他的肩胛骨上，力气大得惊人，说出来的话却饱含柔情蜜意，让人听着慎得慌，“看你好像很难受的样子……来，我检查一下是不是刚才伤到了？”

“不用，你放开我！”

“如果伤到了我可没法跟顾大教授交差啊，当时说好的会完璧归赵呢。”饶景渊单手揉按着莫逸的后腰，把逐渐升温的下体牢牢贴在他的翘臀上，缓慢而情色地上下磨蹭，隔着单薄的居家裤传递着皮肤最真实的温度，“让我看一眼肿了没有。”

莫逸却没再像刚刚厨房里那样乖顺，面无表情地垂着头，眼底却显出些凌厉来。他反手攥住了那只作乱的手，用力一甩：“饶景渊，你究竟把我当成什么？”

身后忽然安静了下来，长达十秒，没有人说话。

“婊子、骚货、男妓、贱种。”莫逸的声音格外好听，清亮而不媚，还带着一丝淡然的疏离感，此时像是嚼碎了一嘴冰碴子，每个字都往外冒着寒气，“都无所谓吧……反正本质是一样的，都是想操就操，不用谈感情。”

饶景渊突然就松开了他，退后一步哼笑道：“怎么突然问这个啊，难道你想和我谈感情？其实也不是不可以，或许可以从炮友做起，未来慢慢转成男友――想在我这里开这个先例吗？”

莫逸仍然维持着原本背着身的姿势没动，饶景渊看不清他脸上的表情，只能听到清晰的说话声一字一句传来：“相同的话我不会问影彬，因为我很清楚他把我当成什么，也很清楚我这辈子都不可能跟他斩断联系。但我之所以会问你，是因为我想跟你把话说清楚，把关系也捋清楚。饶景渊，我们不应该再继续这样下去了。”

“不应该？你当初勾引我的时候怎么不说这句话，现在目的达成了就想拍拍屁股走人吗！”

“你从我这里讨回去的难道还不够多吗，究竟还想怎么样？如果想找炮友的话，你完全能找到更好的、更听话的、更骚的，会所里随便一个都比我操起来爽吧，为什么非要在我身上浪费时间？”

“不，你错了。”饶景渊伸手掐住了莫逸的下巴，强迫他转过头来看着自己――那双眼睛里蕴了点水雾，却依旧清明澄澈，而这正是最具吸引力的东西，“很难找到比你操起来更爽的了，以至于我都不介意与人共享。啧啧啧，逸逸宝贝，你看我多么喜欢你啊。”

“喜欢”两个字落进莫逸的耳朵里变成了一个诡异至极的词。

他从来不觉得这两个狼狈为奸的男人会对他有肉欲以外的感情，“喜欢”这种词语太过圣洁美好，不应该被玷污。

饶景渊凑过来贴近他的侧脸，鼻息交错，两人的呼吸声都有点重。

意图险恶的视线落在那片微微开合的娇嫩唇瓣上，忽然就鬼迷心窍般有点想尝尝这张小嘴的味道，是不是温热甜蜜又难以驯服……

下一秒，莫逸仓皇地瞪大了双眼，几乎难以置信眼前发生的一切――他感受到一个柔软的事物贴在了自己唇角，顿了顿，然后张嘴包裹住了整片嘴唇。

-----

吻

30：同桌吃饭

=====

在莫逸的记忆里，自己没有跟人接过吻，嘴里只含过男人的性器，竟不知道接吻是这样的感觉。

从严格意义上来说，这并不算是一个吻，只是单纯的嘴唇触碰，甚至没有来得及更进一步。

然后莫逸口袋里的手机就响了。

他偏开头，似是无意识地蹭过饶景渊干燥的唇角，把手机掏出来解了锁。

饶景渊顺着他的视线看了眼微信弹窗上的名字，忽然就扭开头用力地闭了下眼，仿佛在努力消化自己刚刚做的“蠢事”。

对于他们两人目前的关系来说，脱离性爱之外的一切亲密行为都没办法解释清楚；但偏偏有人主动越了线，而另一个人也没有拒绝。

――就算是短暂性失心疯吧，成年人的内心世界有时候是脱离逻辑的。

他只能这样安慰自己。

莫逸回复完信息，也已经回味过来了刚才发生的事，再看向饶景渊的时候眼神里带了点讥诮的嘲讽意味：“我要走了。”

“……我送你吧。”

“不用了。”他把手机按灭放回口袋里，头也不回地推门出去了，“影彬要出席一场学术讲座，车已经到楼下了。一会儿跟巧巧说一声，下次有机会我还会来做客，但不会再有饺子吃了。”

/

顾洪桄的头七过完之后，顾影彬便把何送进了疗养院调理身体。只可惜她的身体状况还是在一点点恶化，医生悲观地表示估计很难有转好的希望了。

顾影彬拿着体检报告单从医院出来，耳边还一直回响着刚才在诊疗室里听到的话。

“您想必也知道，何女士的身体并不是突然变得这么差的，而是一个长时间的积累过程。您看她身上的伤疤，大小不一，形状也不太规则，大部分都是旧痕迹了。虽然也查出来一些是新的，但估计是病人情绪状态不好的时候自残导致。至于她的神志……说油尽灯枯可能严重了一点，但我们确实没办法跟您保证可以恢复多少，只能尽力而为。”

顾影彬在医生开口说第一句话的时候其实就愣了神，因为他真的什么也不知道。

那些伤疤，哪怕只是通过影像资料呈现，他也能一眼看出是什么原因导致的――其中有些痕迹他曾经在莫逸身上弄过，只是大多数后来都愈合消失了，不至于留下这么清晰的“罪证”。

刚一走出医院大楼，顾影彬忽然觉得胸口有些憋闷，从来绅士优雅的他皱着眉头一把扯开了领口最上方的扣子，险些把缝线都崩断。

/

连续请了一周的假，回学校之后事情堆积如山，实验室那边还要同时兼顾，顾影彬忙起来就忘了吃饭，莫逸一边帮他处理日程安排里的琐事，一边还要兼职特聘教授的健康督察员。

“今晚的饭局应该要喝酒，先垫垫肚子。”

顾影彬还坐在办公桌前在埋头看资料，有些不耐烦地“啧”了一声，下一秒手里却被塞进了一碗热粥。

莫逸说不出什么好听的话，选择揭他的伤疤：“上次在青城路门口的饭店喝到胃出血，当着十几个同事和前辈的面被救护车拉走的事忘了？”

这招有点效果，顾教授阴沉着脸，一勺一勺把粥喝了个干净。

“明天下午课上完之后还有一个八点的讲座，副校长说希望你能去镇镇场子，没问题的话我就帮你回复……”

顾影彬擦干净嘴角，伸出食指将莫逸正在打字的手指勾开：“我明晚不安排任何行程，推了吧。”

莫逸有点不明所以，但他没有多嘴好奇的习惯，熟门熟路地打了一大段话过去把讲座推掉了。

等到第二天傍晚和顾影彬一起回到逢春园的时候，他才明白过来对方昨天拒掉讲座的用意。

“生日快乐呀，逸逸宝贝！”

饶景渊已经提前找人把客厅布置得张灯结彩，桌面上摆着一个浮夸又张扬的大蛋糕，非常有筹备者的个人特色。

顾影彬显然看不上这种花里胡哨的装饰，眉峰一挑就准备挑刺，饶景渊非常自觉地用嘴型跟他保证：“我来收拾”。

莫逸曾经也很期待过生日，虽然没搞过什么派对，但蛋糕和礼物却没少过。

当年收到的礼物现在仍锁在房间的铁盒里，一个都没有丢，其中自然也包括顾影彬送的。

他不知道自己送给顾影彬的那些回礼都去了哪里，也许早就尸骨无存了，但他并不在意。

“怎么在走神啊，惊喜到说不出话来了？”饶景渊把人拉到摆满了菜肴的餐桌前，邀功似的，“瞧瞧，虽然不是本少爷亲自下厨，但菜单是我安排的，这家店的味道特别不错，赶紧趁热吃吧。”

莫逸回头看了一眼顾影彬，见他也拉开椅子坐了下来，才不得不接受了三个人要同桌吃饭的事实。

“我过生日时你连蛋糕都懒得帮忙挑，你过生日我可是找了糕点师朋友专门定制的，还写了名字。”饶景渊吃饭的时候也安静不下来，一边往莫逸的碗里夹菜，一边还不忘夸自己，“别感动哭了，一会儿还有惊喜够让你哭呢。”

莫逸的筷子凌空顿了一下，立刻嫌弃地把他刚夹进来的鱼肉撇到了碗边。

顾影彬看了一眼饶景渊，适时地送了一筷子牛肉到莫逸碗里：“他虽然不挑食，但从小就不太爱吃海鲜。”

/

晚饭后，顾影彬先上楼洗澡了，饶景渊窝在沙发里打了把手游，莫逸则按照习惯泡起了茶。

饶大少爷虽然喝不惯顾影彬那些古董茶饼，但刚吃了甜腻的蛋糕，确实需要一杯茶清清口。

于是他伸出手想讨一杯来喝，谁知接过来的瞬间就烫得他指尖冒烟，游戏界面闪烁着“GAME OVER”，一触即分的茶杯也飞到了几米开外。

莫逸的棉质居家裤洇湿了一大片，被人毫不客气地一把扯下来，语气紧张地问：“快让我看看，没烫伤吧？”

莫逸嫌弃地用冷眼瞥他，没说话。

饶景渊指尖发红，名正言顺地摸了一把光洁柔嫩的大腿根部，舒了口气：“还好没事，这地方烫到了可不妙。”

说罢他顺手想把裤子给人穿回去，扯着裤腰往上一拉，却被对方按住了手。

莫逸垂着眼睛，长长的睫羽在眼下投出一片阴影，表情淡然：“不用穿了，反正一会儿也要脱。”

饶景渊手里的动作一顿，居然接不上话来。

紧接着下一秒又听到一句尾音上扬的反问：“不是吗？”

被短短三个字成功勾起欲火的饶景渊在心里暗骂一声：“妈的，骚狐狸。”

-----

纯爱战士退避，接下来将持续飙车啦啦啦啦！

顾教授第一次正面怼饶老板hhh，饶老板被嫌弃的一生（小莫也翻白眼，莫挨老子

31：蒙眼游戏

=====

莫逸洗完澡出来的时候两个男人已经在房间里等着了。

一个衣冠整洁地靠坐在床边刷手机，一个则披着没系绑带的浴袍抱臂站在门边，袒露出一大片健硕的腹肌。

哪怕做足了心理建设，莫逸还是没有办法说服自己平静地应对这一切――没有哪个正常人可以心甘情愿地同时被两个人“强奸”，虽然对方给足了准备时间，但荒唐的本质不会因为时间和次数的累积而改变。

饶景渊却没有太多耐心等他绕过心里的这些槛，拿着一根黑色蒙眼布就走了过来，直接系在了他的脑后，往后腰上推了一把：“过去躺着吧，今晚让寿星大人先爽。”

正如刚刚在楼下说的那样，莫逸的浴袍里面果然什么都没穿，仰面躺在床上之后就献祭似的露出了光洁嫩滑的躯体。

饶景渊走过去屈膝半跪在他身侧，握着那根还没完全反应过来就被迫动情的茎身上下撸动起来。

“嗯……啊……”

身体突然间被打开敏感开关的感觉让莫逸下意识反手抓住了床单，必须努力克制才能压制住呻吟。

饶景渊熟练地做着手活，顾影彬也没闲着，挤了一大坨润滑油在并拢的手指上，两根指头探进了紧闭着的肛口，顿时感受到层层叠叠的媚肉包裹了上来，贪婪地吮吸着修长的指节。

他的扩张手法精准有效且柔和，总能在最短的时间里把后穴开拓得烂熟又饥渴。

莫逸被蒙着眼睛，所有的注意力都集中到了下身的触感。承受着一前一后不同程度的刺激，马眼很快就泛起了水花，迅速被人恶劣地掐着菇头用拇指搔刮了几下，连同囊袋也一并在掌间揉捏把玩，没几下就控制不住地精关大开。

饶景渊痞气地笑起来，摸了一把新鲜的浊液放在嘴边舔了舔：“好浓，但有点少呢。果然啊，只是这样没办法让你真的爽到，是么？”

与此同时，顾影彬也抽出了手指，在洞口处撑平了穴眼的褶皱。他低头凝望着那个黑漆漆的入口，边缘处粘着油润的液体，内壁泛着潮红，一副乖巧等待着被侵入的模样。

他只是多看了两眼，却觉得呼吸突然变重了几分，下腹的欲望有点难耐，于是扭头看了一眼饶景渊。

/

饶景渊明白他是在催进度，用眼神打趣“顾教授也有急色的一天”，然后利落地脱掉浴袍和睡裤扔在了地上：“逸逸宝贝，我们来玩个游戏好不好，你赢了的话有奖励哦。”

他并没有把莫逸的蒙眼布摘下来，而是单手扶着自己已经傲立的男根，满脸期待地凑了过去：“游戏规则是这样的――你来数数看，我们分别H了你几下。”

黑布下，莫逸的眼睛瞬间瞪大，震颤着溢满了没人能看见的抗拒。

饶景渊对着那口已经足够湿润的幽穴捅了进去，因为动作足够莽撞霸道，所以一路畅顺到底。

他光脚站在床边捏着莫逸的腰开始了横冲直撞，完全没有给对方数数的机会，狠H了一阵过后才慢下来，故作好心地附在耳边轻声道：“偷偷帮你作个弊，刚才是45次。从现在开始你要自己记了哦，答不上来的话，要罚。”

莫逸仰起头脖子急促地喘息，饶景渊一上来就这么大开大合，磨得他穴里火辣辣的痛，根本感受不到任何快感，只有被硬生生撕裂的恐惧和窒息。

听着耳边肉体被剖开的滑腻水声，饶景渊低沉地嗔了口气，一巴掌拍在他雪白的肉丘上：“给老子好好数，不然你今晚就别想休息了。”

莫逸反抓着床单的手已经绷出了道道青筋，肠肉收缩绞着体内的性器，由前列腺敏感点传来的酥麻感逐渐涌上了大脑，身体随着撞击都变得无比滚烫。

事实证明，人被剥夺了视觉之后会变得特别容易集中注意力――穴里每被插一下，他都觉得脑海里有一个无形的计数器自动跳转一下。

当数字跳到308的时候，肠穴忽然空了一瞬，紧接着另一根同样粗大坚硬的肉棒重新钻了进来，第一下刺入就碾过了莫逸的凸起点，让他失声惊叫：“啊！啊啊……”

顾影彬在饶景渊埋头苦干的时候已经慢条斯理地脱下了自己的裤子，站在床沿伸手推了推他的肩膀，递过来一个眼神。

于是饶景渊才意犹未尽地拔了出来，换人继续。

这样的“轮班制”没有给莫逸任何休息的余地，一下H得比一下用力，每一次都能精准地顶在敏感处，让紧致的肉壁分泌出了不少温润的肠液，控制不住地瑟缩着、痉挛着。

莫逸的下唇已经留下了一排深深的齿痕，他努力消化着后穴的钝痛，扭着腰想挣扎却又被抬起屁股惩罚似的深插深顶了一番。

饶景渊绕到床铺的另一边抬手压住了他的腰，把人钉死在床上乖乖受刑，方便顾影彬的动作。

“嗯……呃啊……停一下，我好难受……”

清脆的巴掌声落在臀尖上，分不清具体是谁打的，但开口说话的只会是饶景渊：“宝贝别光顾着叫床，有没有好好数啊？准备好，顾教授再插你20下，要换老子继续了。”

他和顾影彬又一次换了位置，兴奋勃然地埋进嫩穴里，层层叠叠的软肉立刻包裹上来，严丝合缝地吮吸着硕大的阳具。

莫逸脑海里的数字破千之后就没再继续增加，计数器随着意识的溃散逐渐瓦解。

这样的性交虽然不似急风骤雨般能让人畅快地到达高潮点，却把时间拖得格外漫长。每一次肉体的纠缠都感受得清清楚楚，绵长的快意也如同浪拍沙滩般堆叠着，积蓄在体内等待爆发。

莫逸觉得自己又快要被插射了，一种没来由的陌生恐惧感漫上了心头。

耳边还回荡着饶景渊带着笑意的声音：“爽不爽？是谁操你更爽啊？嗯？”

到后来，他已经分不清在H自己的究竟是谁了。两个男人似乎轮换了很多次，但热杵般插进来的肉棒却不分伯仲，又硬又烫，拍打得白嫩的肉丘像是熟透了、能掐烂出水来的水蜜桃，色情且诱人。

由于抽插的次数太多了，穴口已经磨出了一堆细细密密的白沫，混合着莫逸刚喷出来的精液，湿润得如同一潭烂泥地。

-----

3p+蒙眼play

32：私人订制

=====

等到眼睛上的黑布被拿开的时候，过于强烈的刺激让莫逸那双素来锐利坚毅的眼眸变得无法聚焦，水气鞯囊黄，缓了好一会儿才看清楚眼前的景象。

――顾影彬正站在床边操自己，双手掰开了他的腿压在臂弯处，耸动着胯骨强劲有力地顶弄，进的很深，抽出来的也多，甚至一低头能看清退出大半的深紫色肉刃。他看这一眼，换来的是又一记大力的挺入，把窄小的穴H得糜烂殷红；饶景渊则跪坐在床上，目光死死盯着眼前正在交合的两人，一边视奸一边单手握着自己的阴茎快速撸动，脸上带着漫不经心的邪恶笑意。

一滴生理泪水不受控制地从眼角滑落下来，莫逸觉得自己的身体要被捅穿揉散架了，刚刚因为挣扎而被人用皮绳绑在身后的双手动弹不得，瘦弱无力的身躯像是蒙上了一层嫩粉色的薄纱般惹人怜惜。

这个过程太漫长了，无尽的羞辱和攀升的欲望最终一并爆发的时候，莫逸已经连嗓子都喊哑了。

饶景渊率先射了，用手掂着沉甸甸的囊袋和阴茎根部控制方向，正对着他微张的嘴，精准地跟小便入池一样把微凉的精液喷了满脸。

莫逸条件反射地闭上了眼睛，又被掐住下巴强行掰开嘴，灌了一口又腥又浓的白精。

“吃饱了擦擦嘴，该说答案了。宝贝啊，哪根大鸡巴H你更多，是我的还是他的？”

“……咳咳咳……不知道、我不知道！放、放开我……”

莫逸深深地陷在床垫里，根本顾不上自己满脸糊着精液的模样有多狼狈――因为另一个男人还在他体内持续不断地征伐着，层层叠叠如浪涌般的快意刺激得他眼泛白光，尿道口也张开了一点缝隙，渗出水花来。

饶景渊瞥了一眼，很不满意他又被顾影彬操尿，于是起身拿了根红绳过来，从他的茎身根部开始缠绕，在铃口处系了个绳结，最后才悠然地把尿道棒推了进去。

“先忍忍，这才刚开始呢，我怕你一会儿受不住。”

莫逸显然被“刚开始”三个字惊骇到了，临门一脚却又被堵上的憋闷感让他绝望地摇头，不自觉地就开始夹紧后穴。

顾影彬眉峰一挑，精液喷射似的浇在敏感点上，把人弄得忍不住大声呻吟了起来：“啊啊啊……嗯啊……好深，好多……你别射了！我不要了……啊哈！”

顾影彬一边射还一边往前大力地挺身，几乎要把两颗囊袋都深埋进去。最后插在甬道最深处畅快地泄完了，才俯下身用拇指抹掉莫逸下巴上残留的精液，印了个奖励性的亲吻。

他声音低哑：“乖。”

这个一触即分的吻惊到了莫逸，也惊到了饶景渊――不知道是不是他的错觉，这次的顾影彬似乎比上次表现出来的占有欲更强了，这种缠绵悱恻的动作，学得倒真像是亲密恋人。

/

三个人在同一张床上休息了一会儿，顾影彬撑起身来抽了张纸想把莫逸的脸和嘴擦干净，饶景渊却不满意自己的东西没被全部吃下去，不让他擦。

他伸手去拦，莫逸反手就给了他一巴掌，直接把手打到了一边，然后接过顾影彬手里的纸巾把黏腻的浊液擦掉了。

“你他妈的！”

饶景渊正要暴走，顾影彬却抢先开了口：“礼物。”

被他这样一提醒，饶景渊才想起来今晚的正事，立刻翻身下床去开矮柜的抽屉，从里面拿出来一个包装精美的礼盒。

“来吧，让寿星亲手拆礼物。”

莫逸并不认为这个表面上看起来一本正经的盒子里面能装什么正常的东西，但迫于两个男人不容拒绝的目光，还是不情不愿地扯开了黑色蕾丝绸带。

饶景渊抱着手臂站在床边，挑眉笑道：“快拿出来看看，看看喜不喜欢。这可是我和顾教授为你特意挑选、量身定做的。”

莫逸已经看到盒子里的东西了，他脸色煞白，手里拽着纱裙的边缘，似乎马上就会控制不住地把它撕碎――这是一条女士蓬蓬纱裙，婚纱款，还绣着精美的钉珠和亮片。裙子的侧边还设计了开衩，很显然是为了方便穿脱。

“Birthday dress！本设计师亲手缝的，全球限量独此一件，这礼物还不错吧。”

莫逸自知躲不掉，索性也懒得跟他呛声，把盒子盖回去用脚踹到了一边。

饶景渊哼笑一声，俯下身拎出纱裙，二话不说就往他身上套：“管你他妈的喜不喜欢呢，老子喜欢就够了！来，乖乖穿好准备挨操。”

顾影彬也靠了过来，一把扯过莫逸还束在皮绳里的双手拉高到床头，和床柱上相连的铁链扣在了一起。

莫逸避无可避，只能任由饶景渊抬高他的腰把裙子套进去。层层叠叠的欧根纱垂落下来，遮住了他那根还被绑着红绳的阴茎，也挡住了满是殷红掐痕的大腿根，只留下一双白皙纤瘦的脚踝露在外面。

饶景渊满意地打量了一番：“挺娇俏的，像个纯欲女人。”

莫逸面若死灰地仰躺在那里，视线聚焦在天花板上垂落的铁链子上，觉得这场荒唐梦似乎没有醒来的可能了：“饶老板喜欢女的，还搞我干什么？”

“你比女人有趣啊，有胸有屁股的，也有洞可以插。而且……还紧得很。”

莫逸冷笑一声，看向他下腹那根还湿漉漉的孽根，突然就抬脚袭了上去，脚掌心落在柱身根部，毫不留情地往下踩了踩。

饶景渊立刻抓住了他的脚踝，却也不生气，而是像调情似的控制着这只娇小白嫩的脚掌暧昧地摩挲自己的命根子。

“别急啊，小浪货。裙子要配珠宝，你家顾教授也亲手挑了份礼物，不想看看吗？”

-----

3p+颜射+绑茎+女装play

33：野蛮行为

=====

莫逸循声望去，只见顾影彬从盒子底部取出了一条带着银链的项圈，很精美的样式，像是女生们会喜欢的那种挂着珍珠吊坠的choker。

他像一只高贵美丽的贵宾犬一样被套上颈圈，身下还穿着华丽的纱裙，包裹着他纤瘦白皙的腰肢。任谁看了都会不由感慨――这是一具老天爷赏饭吃的完美身材，肤色瓷白、线条流畅，既不孱弱也不粗犷。

顾影彬走过去摆弄了一下项圈的位置，从上面扯出两条长长的细链子，乍一看像是西域女郎腰间系的银饰；实际上链子两端连着副精巧的乳夹，夹在通红鼓胀的乳丘上，色情到了极致。

敏感的凸起点被夹子牢牢夹住，莫逸稍微一仰脖子就会把肉粒扯变形，反复几次之后，不用人碰都能慢慢从边缘渗出乳汁来，颤抖挺立的乳尖也变得越来越坚硬。

上半身被这样禁锢着，下体痒意层生，整个人都被束缚着无法发泄，更别提这一身装扮带来的灭顶耻辱，无一不让他感到痛苦绝望。

而两个作恶的男人已经兴奋异常地扑了上来，一个捞起他的腰翻过身去，另一个则抓着他的脚踝往自己的方向一带，颈链上的串珠就发出清脆的碰撞声，叮叮当当地拨动着两人震颤的心弦。

“不要、不要弄了，我好累……”

饶景渊嗤笑一声，手里不知道什么时候取了条散鞭，冲着挺翘的臀间就用力抽了上去：“别口是心非了，下面绑得这么紧还这么硬，我看你兴奋着呢！”

莫逸的裙子被掀翻到背上，姿势淫荡地跪趴着。重新暴露出来的红肿肉穴糜烂又艳丽，不断往外渗着白浊，随着呼吸一开一合地做着无声的邀请。

这次是饶景渊先H了进去，很快就把肛口弄得水花四溢。烂熟软嫩的媚肉被黑红色的肉棒扯出来又塞回去，肉体碰撞的闷响不绝于耳。

/

顾影彬在旁边静静地看了一会儿，忽然伸过去两根手指插到穴里，跟饶景渊的阴茎并排挨着撑大了洞口。

已经被强烈的快感刺激得头脑昏沉的莫逸并没有感受到这一异常，仍旧摆着肉臀，把整张脸埋进枕头里闷声低吟着。

那炙热的小穴里已经夹着一根滚烫的肉鞭，顾影彬顺利把手指加到三根的时候忽然眸色一沉，顿时生出了新的想法。

饶景渊和他对视一眼立刻就读懂了他的意思，维持着插入的姿势往旁边侧开了身子，意味深长地笑了笑：“要一起吗，顾教授？”

“试试。”

两人的对话在莫逸耳边回荡了半晌，才把他拽入现实。

紧接着袭来的是钻心剖腹般的疼痛，他的后穴像是被火柱捅穿了一样，从尾椎骨蔓延开的痛楚迅速席卷了大脑，眼前只剩一片凄亮的白光。

“啊！啊！你们疯了……疯了……”

他不敢去想看不见的地方究竟发生了什么，叫到一半就失了声。穴口有温热的液体渗出来，但疼痛让他已经没有多余的心思去判断那究竟是什么。

顾影彬挺身而入的时候额前也蒙了一层薄汗，这个过程比他想象得要艰难，眼看着小小的入口被撑大到极致然后硬生生撕裂，两条巨龙才终于在狭窄的深渊里“会师”。

莫逸苍白的脸上分不清是汗水和泪水，湿漉漉的额发凌乱地沾在鬓边，像一个精美的工艺品被人粗暴地摔在地上，支离破碎。

饶景渊和顾影彬刚开始还能保持相同的频率抽插，这种从未体验过的刺激感带来的心理愉悦是不可言说的，快感湮灭了神智，以至于后来变得如同竞速一般横冲直撞。

两根同样滚烫坚硬的阳具互相摩擦，比平时更紧的肠壁包裹着茎身表面突出的筋脉，被撑大到变薄的穴口坚强地容纳着尺寸惊人的入侵者……这样荒谬的野蛮行为持续了很长时间，长到莫逸觉得自己要被插死在床上，体内才终于灌进了男人的发泄物。

大股大股的浓稠白精如开闸般涌入穴内，两根肉棒争先恐后地往泥泞的鸡巴套子里射精。他们射太多了，莫逸的小腹慢慢鼓了起来，剩下的还在顺着穴口往外流。

肚子里一阵冷一阵热，也不知道射进来的除了精液之外还有没有别的什么东西，整个腹腔抽动着筋挛。

/

饶景渊拔出来之后习惯性在穴口蹭了两下，这才发现肛口的褶皱处沾染了斑驳的血迹。

等到顾影彬也退出来之后，那里留下了一个硬币大小的洞，看起来有点触目惊心。

莫逸早已疼得失去了知觉瘫软在原地，那根一直被束缚着的阴茎可怜兮兮地垂在腿侧，茎身憋胀得红到发紫，松开绑绳取出尿道棒之后失禁似的淌出了一大泡液体。

两个男人爽够之后才终于意识到做狠了，但眼前这番凌虐过后的景象反而更能激发深层的邪念，饶景渊深深吸了两口气，觉得胯下的孽根又不听使唤地蠢蠢欲动了。

他眸中晦暗，伸出舌头舔了舔自己的犬牙：“要不……就先让他休息一下，一会儿直接操醒就行了。”

顾影彬瞥他一眼，似乎也在思索这个想法的可行性。

但他最后还是存了一点做人的良知，挥挥手表示：“我不做了，你自便。”

顾教授都这么说了，饶景渊也只能无奈地下了床：“你好扫兴啊顾教授，行吧，我也去洗澡了……”

他借用红房间里的浴室洗了个战斗澡，出来时看到隔壁房间的灯还亮着，便打算过去看看。

推开门后一眼就看见顾影彬坐在床边帮莫逸穿睡衣，两人身上都还沾着浴室里带出来的蒸气，整个房间充斥着沐浴液的清香。

饶景渊轻声笑了一下，抬脚走了进去。

于是第二天莫逸醒来时，看到的就是这样滑稽的一幕――饶景渊和顾影彬一人捏着他的手腕、一人抓着他的手臂，左右护法似的睡在两侧，谁也不肯撒手。

-----

3p+乳夹+双龙

34：生日快乐

=====

莫逸醒来的瞬间，顾影彬有感应似的也悠然睁开了眼。

莫逸清醒之后做的第一件事就是要挣脱两个男人的桎梏，抽了两下手腕没能成功，于是扭过头去不咸不淡地和顾影彬对视了一眼。

顾影彬凝视着他，微抿的唇动了动，正准备要说点什么，饶景渊怨念的声音就从另一边传了过来。

“早上……哦不，中午好呀。逸逸宝贝，二十三岁生日快乐。”

莫逸听到这声音只觉得浑身如车碾般的难受加剧了，无法言喻的酸胀从下体一路蔓延到脊椎骨，胸前每呼吸一下都干涩得生疼。

事后清晨的起床气比任何时候都要大，他再次用力把双手从禁锢中挣脱了出来，饶景渊一下没反应过来，发现自己把手腕都拧红了。

“没事吧，逸逸？”饶景渊探身去检查他的手，撑着半边身子坐起来，便直接把窗外的阳光遮挡了大半，阴影之下，衣领没遮住的地方还印着红色的项圈勒痕，“你的脸色好像不太好，还很疼吗？哪里不舒服？”

莫逸很想回答他：哪里都不舒服。尤其是醒来之后第一眼就看到你们这两张脸。

但他不想花太多力气去宣泄这种无用的情绪，只是淡淡地瞥了饶景渊一眼，哑声道：“肚子痛。”

嗓子还像是被火燎过似的，一拉扯就火辣辣的疼。

饶景渊闻言立刻伸手去摸他的腰：“我帮你揉揉。哎哟，这是怀上谁的种了呀……”

莫逸实在没有力气推开他了，想用腿去踹却扯动了后穴的伤口，疼得额角抽搐：“你别碰我！”

这四个字，每个字都带着轻微的颤抖和倔强的漠然。

莫逸想要扭开头不去看饶景渊，却不得不对上枕头另一侧的顾影彬。

刚刚一直没动静的顾教授此时也正朝这边靠近，他心里简直烦乱到了极点，眼里不知什么时候蒙了一层朦胧的水雾：“……你也不要。”

顾影彬被他这一眼瞪得瞳孔微扩――忽然觉得自己被这双分明没有任何威胁性的眼睛掌控了情绪，那只伸到一半的手没来得及触碰到衣角，就僵在了空中。

“你们到底想怎么样？操也操够了，能不能让我一个人待着，我只是想休息一下，真的……”

莫逸的脸色变得越来越难看，干燥起皮的双唇控制不住地打着颤，仿佛身上每一个昨晚留下的痕迹都“死灰复燃”般同时灼痛起来。虽然已经被洗得足够干净，但又好像从里到外都很肮脏。

哪怕是饶景渊这种心大如斗的人也感受到了莫逸的不对劲，难得软下语气哄道：“我不干别的，就帮你捂一下。可能是昨晚受凉了，或者……”

顾影彬忽然语气冷淡地打断了他：“我去泡杯蜂蜜水，喝点暖胃。”

等顾影彬离开后，莫逸便捂着小腹往床边蜷缩成了一团，裹着被子一动也不动了――其实难受的并不是肚子，但这一刻他忽然很需要这种能带来安全感的姿势，至少偷片刻清闲，放松下来喘口气。

刚刚饶景渊滚烫的手掌隔着睡衣传递到皮肤上的热量还有些余存，身理上的难受有所缓解，但乱成一团浆糊的大脑却没有丝毫清明。

“喂！干嘛呢干嘛呢，怎么和小姑娘一样矫情啊！你现在是我俩的大宝贝，想怎样都可以说，别他妈装死就行。”

莫逸的说话声闷闷地从被子里传出来，听得很清晰：“我现在不想看到你们，能不能滚远点。”

饶景渊没说话，嘴角挂着笑，那笑容不像从前那么不正经，反而带上了几分意味深长。

/

顾影彬端着蜂蜜水回来的时候饶景渊刚帮莫逸涂完药，见他把手肘垫在下巴上侧躺着，好像又睡着了，模样看起来比刚刚冷言冷语时要乖顺不少。

顾影彬抬手摸了摸他的脸，有点凉，像是在抚摸一块晶莹的冰球，怎么都捂不热：“阿逸，你要慢慢习惯。”

莫逸撩起眼皮看他，也不知道有没有听见刚才那句话，猫似的哼了一声，又困倦得睡了过去。

时间刚过十二点，但是顾影彬从来没有睡懒觉的习惯，索性搬了张椅子坐在床边打开电脑办公。

饶景渊靠坐在床头刷手机，另一只手没忍住又落在了莫逸的肚子上，像个人形暖手宝，时不时还捏一下柔软的肚皮。

两人都没有要离开的意思。

饶景渊玩了一会儿手机，百无聊赖地扔到一边，压低声音开始“刺探敌情”：“顾教授，在想什么呢？”

对方没回话，只是停下了手里打字的动作。

于是他继续喃喃道：“你说……如果他一直没办法习惯，怎么办？”

“时间可以改变一切，他总能想明白的。”顾影彬推了下鼻梁上的眼镜，薄唇轻启，“前提是，我们也要想清楚，究竟要不要继续这样下去。”

饶景渊想也没想：“先说好啊，你如果不要了我随时可以领走。你家这小助理蛮有趣的，我越来越喜欢了――这次不是那种随便玩玩的喜欢，是想每时每刻都看到他、陪着他，想看他笑、也想看他哭的那种喜欢。怎么说呢，大概就是……想要他每一种热烈鲜活的情绪都因为我而迸发。妈的！老子这他妈是在说什么，真是有点弄不懂这种感觉，这狐狸精给咱俩下蛊了吧……”

顾影彬并没有表现出丝毫的惊讶，他对莫逸的感情并不像饶景渊那么纯粹直接，这么多年发生的事叠加在一起，已经无法用简单的三言两语就拆分清楚。他们之间的段关系早已肮脏又恶臭，想要重新栽种圣洁的鲜花，听起来像是天方夜谭。

他注视着莫逸安静的睡颜，低沉模糊的嗓音滚过唇齿间，带着一丝淡淡的意味不明，眼尾不知不觉浮现了别样的情绪：“其实现在这样挺好的，至于未来……多给他点时间，也给我们自己一点时间吧。”

-----

小莫现在是一头需要疗伤的可怜小猫

饶狗沦陷进度拉满，顾教授冷眼表示：反正你表白阿逸也没听见，无效表白略略略，接下来看我表演～

35：心理咨询

=====

莫逸这一觉睡直接睡到了下午两点半，顾影彬重新端了一杯温水过来：“我四点钟学校有课，你就在家休息吧，放一天假。”

他却摇摇头，从床上爬了起来，颤抖着腿往更衣间走去：“我也去一趟学校。”

除了是华顿大学顾教授的助理，莫逸偶尔也会去心理咨询室那边帮帮忙，结识了一些聊得还不错的老师和同学，就连中途出国也没有完全切断联系。

前段时间有个女学生预约咨询室非常频繁，心理老师偶然提了一嘴，他就把这件事放在了心上――他本科是在国内知名大学读的心理学相关专业，这些年虽然没有什么实践的机会，但理论储备和兴趣仍在，于是也和老师打好了招呼，打算跟这个女学生见面聊聊。

心理老师说：“这孩子的原生家庭跟你有点像，她的心结一直打不开，也许你们说说话能有点共鸣。”

见到莫逸要走，原本在一旁打了不知道第多少局游戏的饶景渊急忙上前献殷勤：“我送你吧。”

“不用了，不顺路。”

他从衣柜里翻出简单的卫衣牛仔裤穿上，刚走到房门口却又被顾影彬挡住了：“司机已经在楼下了。”

换做是以前，莫逸一定会乖乖跟着上车。但这次他垂着头沉默了半晌，最后还是拒绝了：“我去学校是有点私事，就不跟你一起了。”

顾影彬似乎要皱眉，他便又补了一句：“你不是给我放假了吗，我今天应该不用办公吧？”

“好，随你。”顾影彬第一次被自己这位敬业又听话的助理当面拒绝，虽然没有当面生气，但心口闷闷的发痒，“这个拿着，在学校注意点影响。”

说完后他就拎着电脑包走了，留下莫逸呆愣在原地，手里抓着两片刚接过来的创口贴。

饶景渊笑脸盈盈地凑过来盯着他卫衣领下露出的肌肤一阵打量，直到把人看不耐烦了，才急忙道：“啧啧，还是顾大教授严谨，我来帮你贴吧。”

他伸出食指按在莫逸颈窝里的一小片红痕上，脑子里还在回想究竟是谁弄出来的，手一用力，把那处按得更红了。

/

莫逸在心理咨询室见到了名叫郭慧星的女生，登记信息上记录的是师范学院大三的学生。

心理老师已经对她进行了一轮疏导，但是对方仍然满脸沉郁，封闭自我的态度非常明显。直到看见莫逸进来，才慢慢抬起了头。

莫逸其实很清楚她的情况，来了这么多次咨询室却一直对真正困扰自己的事情闭口不谈，这种情况要么就是羞于开口，要么就是受制于人。

“慧星同学，还记得我吗？”

郭慧星有些木讷地点点头，灰暗的眼底没什么多余的情绪：“莫老师。”

“有什么我可以帮你的吗？”莫逸尽可能地柔声引导，希望能让她慢慢敞开心扉，“如果老师没猜错的话，一直困扰着你的是同一件事，但是如果你不把事情说出来，问题是没办法解决的。你放心，说出来不会有事的，学校和老师们都会替你保守秘密。”

“不，我才不相信学校！”郭慧星突然露出惊恐万分的神情，眼底浮现出支离破碎的红痕，那是莫逸很熟悉的绝望又悲愤的情绪，“就是因为学校……就是因为学校坐视不理，她才会出事的！”

心理老师急忙上前安抚情绪，端了杯水递到她手里。

莫逸并没有急于问“她”是谁，而是试探性地看进郭慧星的眼底，试图从中找到突破点：“慧星同学，你是不是认识一个叫饶芊巧的女生？”

郭慧星当即愣住了，表情是遮掩不住的惊讶。

莫逸得到了自己猜测的肯定答复，有些事也跟着豁然开朗了――就在刚刚，他想起那天在饶家听见饶芊巧接的那个电话，当时饶景渊随口提了一句“好像叫什么小惠还是小欣”，原来就是眼前这位郭慧星。

而电话里说到的“顾老头死了”也并不是巧合，郭慧星一定认识顾家的人，从她如此剧烈的反应来看，应该被深深伤害过。

莫逸轻声跟心理老师交代了一下，然后结束了这次的心理疏导。

/

他领着人出了咨询室，往学校操场走去。

郭慧星起初还有点警惕，紧闭着嘴一声不吭，直到莫逸扭头问她：“别紧张，我恰好认识芊巧的哥哥所以到家里做过客，吃饭时简单聊了几句，所以听说顾洪桄死了。这件事你知道吗？”

原本是很随意的一句试探，郭慧星的反应却比刚刚还要大。

她嘴唇哆嗦着：“我知道，我当然知道……他、他死了我当然会知道！你为什么会认识顾洪桄，你是谁？”

这个时间段的操场没有什么学生，两人就这样绕着跑道外圈慢慢走着，阳光洒满了肩头，讨论的话题却让人如坠阴府。

“因为芊巧哥哥和顾洪桄的儿子是好朋友，就是咱们学校的那个化学系特聘教授，你应该也知道的。现在，可以跟我讲讲你的故事了吗，慧星同学？”

郭慧星咬着牙冷冷道：“顾老头的枉为人师，就算死一百次也没办法弥补我姐姐受到的伤害！我知道，把这些话讲出来风险很大，毕竟顾家牛逼得很，动动嘴皮子就可以让华顿少掉一个学生……但是无所谓了，这件事积郁在我心里太久了，我已经不想再忍了。日日夜夜心里都是这件事，我吃不下饭睡不好觉，心理咨询预约再多次也没有用……你说的对，能治好心病的办法就是打开心结，但是我想要的绝对不是一句简单的道歉。我要看到顾洪桄即便死了也被万人唾骂，永远在华顿留下污名！”

这个身材娇小、说话却铿锵有力的女生，此刻眼里满是这个年纪不该有的疲惫和苍凉。

-----

要开始推剧情了，希望不会写得太嗦（真的很怕剧情章没人看hhh

and有不严谨的地方莫较真~

36：离经叛道

=====

“我有个亲姐姐，当年也在华顿读书，她本硕连读，成绩特别好。研二那年的某一天，我发现她周末回家时情绪不太对劲，眼睛红红的像刚哭过，但是也问不出什么来。后来这样的情况变得越来越频繁，她每次从学校回来，脖子上总是会贴着创口贴……”郭慧星说这句话的时候没敢看莫逸，自然也没有看见他瞬间惊愕的脸色，“起初我真的以为她只是不小心磕到碰到了，直到大半年之后，才终于从她口中听到了真相。她说，学校的顾洪桄教授，一直、一直在侵犯她。不仅如此，还拍了私密的照片作为威胁，甚至联系了她的导师卡了她的毕业论文，扬言说要我姐姐继续留在学校里陪他……”

郭慧星说到这里已经止不住地哽咽，莫逸的脸色也没有好看到哪里去，他长长吸了一口气，忽然觉得浑身发冷。

“后来姐姐延毕了一年，也最终因为顾老头玩腻了而得以逃脱魔掌。但是……没过多久她却被查出怀孕了。”郭慧星冷笑一声，看着眼前这偌大的校园，只觉得像个吞人的魔窟，“堕胎之后，姐姐的精神状态就一直不好，整个人瘦得连站都站不起来了。我家是单亲家庭，爸爸平时没怎么顾家，她身边连个可以商量的大人都没有。我知道这件事之后就一直想往学校递举报信、在网上发帖，但无一例外都被压了下来。”

对于这个结果，莫逸并不感到意外。

正是这样一次次反抗失败后的无力感，彻底击垮了眼前这个年轻女孩。她觉得自己太过渺小无用，面对恶意的人、肮脏的世道、残酷的事实，无论做什么似乎都掀不起一点水花，做不到为亲人报仇。

加上这件事对女生来说极具特殊性，郭慧星没有跟身边的同学说起过，就连爸爸都以为姐姐只是交了个渣男朋友。

饶芊巧是她最好的朋友，哪怕只是说了大概的情况，已经足以让对方替她鸣不平，每天跟她一起咒骂顾老头早点下地狱。所以在得知顾洪桄死讯的那一刻，她按耐不住激动立刻给饶芊巧打了电话，开口第一句话就是压不住的雀跃。

只是这样的欣喜过去之后，心里留下来的巨大的窟窿却并没能被填补。受害人不会因为加害人死亡而忘记那段过往，真正的罪恶依然没有被揭露曝光。

“莫老师，这件事我绝对没有一句编造，请你一定要相信我。”郭慧星抬手按了按眼角，倔强地抹去了一点水气，“而且姐姐还跟我说过，顾老头是个不折不扣人渣惯犯――她并不是第一个受害者，在她之前……不对，和她同时被侵犯的还有另一个女生，而她们彼此甚至都没有见过面……”

再多的细节，郭慧星没有继续讲，莫逸也已经听不下去了。

记忆里那个刚正严肃、德高望重的顾叔叔，已经变成了噩梦般的存在――他撕开这么多年伪装的面具，邪恶地笑着，从黑暗里走了出来。

/

和郭慧星道别后，莫逸一个人失魂落魄地继续绕着操场兜圈。刺目的太阳把他的脸烫得通红，额前的汗水流进眼睛里，他却仍然觉得浑身发冷。

阳光在身后拖拽着长长的剪影，莫逸走着走着觉得头有点晕，胸腔闷闷的，本来就没有完全恢复的身体开始逐渐放大了各处的不适反应。

他想走到遮阳棚下面休息一下，刚转身就膝盖发软踉跄了一步，却被人稳稳地扶住了。这人恰好就是此刻最不愿意见到的顾影彬。

“这么不舒服？不在家里好好待着，跑这一趟原来是赶着见女生。”顾教授穿着板正的长袖黑衬衣，单手搂着莫逸的腰，逆光的脸庞冷如寒霜，“顶着大太阳绕操场散步，就这么难舍难分？”

此时的莫逸思绪纷乱，没有听出来顾影彬这番话里吃味的小情绪。他没打算当场揭穿顾洪桄的丑事，也不清楚顾影彬是否知情，只想找个地方安静地待着，好好想清楚这件事该怎么处理。

于是他一把挥开了对方的手，退开两步，勉强稳住了身形：“我没事，不用管我。”

顾影彬拧起了英俊的眉毛，显然很不满意莫逸这一反常态的态度。

“顾教授，现在是下班时间，我作为助理难道不能有点个人自由吗？还是说……你现在需要解决生理需求，所以作为男妓的我不能离开？你就这么恨我，一刻也不肯放过我吗！”

“你不是。”顾影彬似乎被这番话点燃了，他一把捏住莫逸的肩膀，眼底尽是急切和焦灼，丢失了平时温润斯文的模样，“我从来没有这样看待过你。阿逸，或许我以前没意识到，但现在我发现……我发现原来我根本接受不了没有你的生活。之所以这样对你，是因为我需要一个冠冕堂皇的借口把你留在身边。听起来确实荒唐可笑，但这是我这辈子第一次离经叛道，清醒地发疯。”

莫逸猝然抬眸看他，不可置信地喃喃道：“你这是……在说什么？”

话音刚落，顾影彬也如同被下了定身咒一般怔住了，这才反应过来自己刚刚都说了些什么。

――如果这些话是饶景渊说的，莫逸能当作是玩笑；但顾影彬是一个从来不开玩笑的人。

顾影彬非常清楚，他们之间不适合说喜欢，不适合说依赖，也不适合说暧昧，这些听起来更像是一种赤裸裸的讽刺。

但他却被莫逸这句问话弄得胸腔酸涩，这么多年严丝合缝地裹在心头的薄膜被捅破了一个口子，才发现原来自己一直被旧事和家庭束缚着，无意之间已经把心里的人越推越远了。

-----

咳咳，对于顾教授这种人来说这已经是表白的最大尺度了，能说出来他自己都不信的那种

小莫：不听不听渣男念经

37：爱与被爱

=====

莫逸半天都没等来回答，扭头就准备走。

下一秒，却被人强硬地拉住了手腕，用力扯进了宽厚的怀里。

他的侧脸紧贴着顾影彬的肩膀，鼻腔里灌入熟悉的气息，被手压着的脊背僵硬笔直――如果说饶景渊上次那个意味不明的吻让他错愕，那么顾影彬现在这个充满依赖性的举动反而让他清醒过来，强硬的把戏玩腻了，准备偶尔给点甜头让他心甘情愿地沉沦下去。

“顾影彬，你放开我。”

凉薄冷冽的语气卷着傍晚校园里的微风，送入了顾影彬的耳廓中。

他沉声道：“你哪也别想去。”

这句话三年前就曾经烙刻在莫逸心底，于是下意识回忆起后半句“以后就安心待在我身边赎罪”。

记忆与现实重叠，这一次顾影彬搂着他的腰，抱得很紧，声音却轻：“……你是我的。”

莫逸忽然就想起一些年少快乐时光的虚幻泡影，他第一次见到顾影彬的时候是扒着门缝偷偷看的，也曾露出过真心的笑容，心里埋下过一些特殊的情愫。

但这些如今看来变成了嘲讽，这一路走来，浑身泥泞，爱与被爱都成了不那么重要的事情。

于是他轻叹一声，似是无奈：“我是你的啊，从里到外，全部都是你的。唉，可惜……从严格意义上来说，现在只有一半是你的了，另一半你得去问饶景渊要，看看他愿不愿意还给你。”

顾影彬宽厚的手掌摩挲着莫逸的脖颈，指尖蹭过创口贴粗糙的表面，又落在光滑凝透的皮肤上，莫名觉得心口一阵酥麻：“我知道你在怪我。但是阿逸，这件事我们都没有回头路了。”

已经开始下沉的红日给天际镀上了一层金箔光晕，莫逸的双眸在和煦的暖阳里依然蒙着薄冰。

“下周跟我出趟差吧。”顾影彬终于松开了手，垂眸凝视着他，“只有我和你，就像以前一样。”

――这次出差他本来不打算带莫逸一起去，要大老远跑去南方一个偏僻的小村镇找一个老手艺人，路程遥远条件也艰辛，顶多带一个司机和当地向导就足够了。但是为了给饶景渊的品牌样衣提供工艺支持，也是新型面料能成功面市的最后一道关卡，他必须亲自把关。

当他站在办公室窗边看见操场上的那道身影之后，心里忽然就改了主意：还是带在身边比较好，总好过留下来给别人独享。

莫逸没吭声，他并不知道顾影彬说的“像以前一样”是指在认识饶景渊之前，还是在莫乾文被逐出顾家之前。他们的那些以前，早就回不去了。

/

莫逸只休息了一天就照常回去上班了，生活很快又恢复了往常。

临出差前一周，他又和饶景渊在Mozza做爱。从房间的双人床做到客厅的布艺沙发上，把原本就不大的空间弄得一团乱，跟打过一场战似的。

饶景渊隐约能察觉到那天从学校回来之后莫逸就变得不太对劲，问来问去没问出个所以然，也不知道顾影彬对他做了什么。越是这样，心里就越是痒得难受。

他把莫逸摆成了跪趴在沙发上的动作，额头抵着坐垫，后臀高高翘起。

刚发泄完的男人则翘着腿坐在一旁，一只手夹着烟吞云吐雾，另一只手伸进那口已经变成深红色的穴眼里搅弄，双指并拢抽送了几下，小洞就溢出几滴白色的浊液。

“含着，乖乖把屁股晾干，一会儿咱们再继续。”饶景渊满足地靠坐在那里抽完了事后烟，玩似的把不断流出来的精液抹满了整个臀尖，又啪啪扇了两巴掌，像是给蜜桃色的冰淇淋圆球淋了一层酸奶酱。

埋在浓密阴丛里的肉棒很快又有抬头的趋势，深红色粗大的一根，青筋交错的模样格外吓人。

“宝贝，听说你要跟顾教授出差？”饶景渊瞥了眼桌上的烟盒，忍住了再抽一根的冲动，打算用说话来分散注意力，“这口小骚穴会不会想我？你现在敏感得要死，只吃一根应该很难满足吧。”

耳畔荤话连连，莫逸只能尽可能地把头埋进柔软的坐垫里屏蔽外界的声音。

他的嘴里还塞着自己的内裤，估计已经被浸湿了咬烂了，饶景渊却不允许他拿出来。

屁股上涂抹的精液带来微凉的湿润感，淫液还在屁眼一开一合的过程中往外渗着，放荡又羞耻。

饶景渊舔着自己的犬齿，沉默地盯了一会儿，耐心逐渐耗尽：“妈的，老子果然不适合玩花样，还是直接来比较爽。”

莫逸呜咽着摇头扭腰，他便起身捏住两片柔软的白肉，握着自己的茎身把硕大的龟头戳在肛口，撑开了红肿的边缘，往幽密湿黏的甬道里进：“别他妈乱动，操不死你！”

虽然嘴上依旧恶劣又粗暴，但饶景渊最近都会顾及莫逸的感受，不仅会耐心地扩张，并且还非要先让他高潮一次才插进去。

正是因为这样，莫逸在床事中获得了越来越多的快感。这两个男人在一点点改变，他却不得不花费更多的精力来反抗这种改变。他不允许自己沉沦其中。

/

莫逸红着眼睛被按在饶景渊身上内射的时候，忽然就庆幸自己嘴里塞着东西，不然电光火石之间被点燃的舒爽一定会让他失声大叫，然后又被调笑是骚婊子。

最后他疲惫不堪地瘫倒在一旁喘息，饶景渊则起身接了个电话，有位VIP顾客要到店里来拿衣服。

饶大老板暗骂一声，用纸巾把自己裹满体液的阳具擦干净塞回裤裆里，选了条宽松的哈伦裤，出门见客。

临走前还附身亲昵地捏了捏莫逸的脸颊，叮嘱道：“别急，老公一会儿就回来疼你。”

一门之隔，门外的商人在谈笑风生，门内的人正艰难地坐起身来，也想抽张纸巾把自己擦干净。但这具淫乱的身体怎么擦都擦不干净，桌上堆了四五个纸团，空气中弥漫的腥膻味却一点也没少。

莫逸胸口的两粒乳头还沾着一圈奶渍，被人咬了好几次蹭破了皮，用纸巾擦过的时候有点火辣辣的疼――顾影彬给他吃的药起效越来越快，没有太大的痛苦，却逐渐将人变成了有产奶本能的“怪物”。

莫逸低头想把喷溅在周围的乳汁弄干净，只见乳晕又变大了一圈，鼓囊的小肉包也胀大了，像个刚发育的少女的酥胸，形状圆润好看。

他不由得冷笑一声，想起刚刚那头喂不熟、喂不饱的饿狼趴在自己胸口吸奶时说的话：这确实是一对极品奶子，尤其是长在男人身上。

-----

晾精+扇臀+指奸

38：量身定制

=====

饶景渊回来的时候莫逸已经靠着沙发扶手睡着了。

他一脚把挡路的矮凳踢开，沉着脸走过去：“你还睡得挺舒服啊。”

边说着边伸出两根手指放到了莫逸的唇边，轻易就撬开了那两瓣软肉，露出洁白的牙齿――哪怕在睡梦里，莫逸也会习惯性地张嘴把插进口腔的东西含住，还会用舌尖轻轻地舔。

“嗯……”

一声低低的闷哼从喉管里传了出来，有点像撒娇，骚刮着饶景渊已经烧起欲火的心。

他忍下了把人拉起来继续H的冲动，伸手托住了莫逸削尖的下巴，逗猫似地挠了挠：“醒醒。”

莫逸终于被弄醒了，一睁眼便下意识要找蔽体的东西，却发现自己的衣服裤子早就不见了踪影，只剩下那条湿漉漉的内裤还落在桌角。

饶景渊伸手拉他起来，手上还不规矩地在已经瘪了的乳房上揉了一把：“顾教授说今天你归我，不如也当一回我的小助理，陪我出席个酒会吧。”

“？”

见对方睡眼惺忪似乎没反应过来的模样，饶景渊“恪绷艘簧，把手里的邀请函甩到桌上，然后转身往仓库房走去。

他回来的时候推着一个等高人台，人台上穿着一套水蓝色西装。只需要一眼，就能看出这套西服的版型非常正，面料色泽也很好，领边和袖口处都用碎钻做了点缀，就连内衬的暗纹也丝毫没有马虎。

可以说这是一套非常有设计感的衣服，但最大的特点是――穿在莫逸身上百分百合适。这种合适远不止是尺码比例精准无误，而是气质方面的契合，堪称量身定制的巅峰水平。

饶景渊慢条斯理地把衣服从人台上一件件脱下来，亲手穿到了“正主”身上。

他用手掌捋平了外套下摆处的细褶，顺手捏了一把挺翘的臀，惊得莫逸抬脚就要踹他。

“别生气啊小助理，衣服弄坏了可没有第二件哦。”饶景渊乐呵呵地抱着手臂欣赏着自己的佳作，从来没有觉得自己的职业生涯如此圆满过，也不知道是在夸赞衣服本身还是穿衣服的人，“当时等辅料等得时间久了点，所以没来得及在生日那天给你，不过现在补上也不算晚。这可是全球限量一件的手工高级定制西装，多少VIP顾客排着队来找我，我都把他们的单推掉了，挤出时间来把这件做完。怎么样，感动不？”

莫逸听后愣了一下，他没想到除了逢春园那晚恶趣味的纱裙之外，饶景渊居然也认真准备了礼物。

等整身衣服都穿好后，饶景渊帮他把袖口整理好，捏着他的手腕幽幽道：“宝贝，我听说顾教授送了你一块定制的手表作礼物，所以我不允许这套衣服和那块表同时出现在你身上。一会儿去选一枚我的胸针戴……”

莫逸简直要被他这种幼稚的行为气笑了，随口逗他一句：“我不喜欢戴胸针，饶老板就别忙活了。”

“那你想戴什么？袖扣还是领夹？”

“如果非要戴饰品的话，还是手表比较得体。”

饶景渊不满地冷哼：“我从来没见你戴过表，他送你的那块也丢在抽屉里没动过吧。啧，原来男狐狸精更爱撒谎！”

/

饶景渊带莫逸参加的酒局是圈内非常重要的一次大聚会，时尚行业内的大佬和各路投资方都会到场，对每个出席者而言都是拓宽人脉的绝佳机会。

饶景渊是饶家最后一个收到邀请函的人――他的父亲和两个兄弟都不认为他有能力、有人脉能拿到今晚的入场券，或者根本不认为他有出席的必要。

所以当他领着莫逸走进宴会大厅的时候，不少认出他的人都露出了疑惑的表情，凑在一起窃窃私语：“这儿又不是迪厅夜店，也没有脱衣舞娘，这花花公子怎么来了呀？”

饶老爷子正被一群人围在圆桌中间，他的大儿子和三儿子分别坐在两侧，一个表情谄媚、一个神情整肃。

饶景渊最烦他们两人这副虚假的模样，径直走过去跟大家打招呼，满脸都是吊儿郎当的随性模样。

于是难免有人跳出来调侃他几句：“哎哟，这不是饶二少爷吗，稀客啊。”

“饶总，您家二儿子长得这么一表人才，如果送去拍戏拍广告什么的，能迷死一众小姑娘吧。哎哟，何必跟我们这些糟老头子抢着坐在办公室里敲键盘、看股票呢，多没劲呐。”

“景渊这家伙性格外放得很，平时兴趣爱好也多吧，天天往外面跑呢……”

饶景渊的三弟看到大家七嘴八舌地说起来，心想着有好戏可看。但他不敢直接得罪饶景渊，于是眼神四处瞟了瞟，最后定格在安静地站在一旁的莫逸身上。

这是个生面孔，所以只需要一句话就足够引起所有人的关注。

他故作自然地抬手勾住了莫逸的肩膀，朗声道：“可不是嘛！你看二哥连带在身边的伴儿都长得这么好看，该不会是娱乐圈里挖来的小白脸吧哈哈哈哈……”

莫逸顿时僵直了身体，但他没有动，饶景渊也没有动，只是静静地扭头观察饶老爷子的脸色。

这种场合永远不缺起哄和捧哏的人，几乎就在下一秒，一双油腻又肥胖的手搂上了莫逸的腰，轻佻地捏了两下。

“景渊啊，这孩子看起来年纪也不大，就比你小一些吧？你看咱们都这么熟了，既然是你带来的人，不如就让他来认个干爹！”

“老刘，你怎么这么喜欢占人家便宜，你家都三个干儿子了还不够呢？”

“嗬，这个模样最俊，我就是看顺眼了。来来来，过来说说你叫什么名字……”

莫逸神色自若地扫视着眼前这一桌人，大概全是玺业高层和董事会股东，外加几个时尚圈大佬，似乎没有一个是得罪得起的。但他从来不害怕得罪人，尤其是这种舔着脸硬要往上凑的，越是退让就越难以脱身。

就在他准备说话的时候，腰间的手忽然一松，紧接着被人往后扯了一把，立刻就挣脱了桎梏。

饶景渊拉着他站到一旁，侧目丢给自己三弟一个警告的眼神，语气森然：“你别碰他。”

-----

饶老板这人关键时刻还是靠点谱的，今天给他加加分吧

39：主动邀约

=====

还没等饶景渊的三弟发难，刚刚被打断说话的刘姓投资人脸面已经挂不住了，插着腰便阴阳怪气了起来：“景渊，你这是正经在谈恋爱没告诉大家伙啊？不仅带着来，还护着不让碰，该不会已经私定终生了吧！”

他这句话话里话外都是说给饶老爷子听的，暗示的意图再明显不过――搞男人在他们这个圈子里并不是稀罕事，但是搞一个没身份、没背景的男人，还在这样的正式场合里为了他顶撞长辈，就是饶家继承人不应该做的了。

很明显，这位刘姓投资人和饶景渊的三弟是同一战线的，抓住机会就希望能干掉一个竞争对手。

然而，所有人眼里最不着调的饶二少爷却并没有丝毫露怯。

他紧攥着莫逸的手腕，唇间勾起标准的商业假笑，笑容里却是窥探不透的无底深渊：“刘伯伯，我今天来这里是来谈生意的，不是寻欢作乐的。忘了给大家介绍，这位是我新招的助理，你们可以叫他小莫。小莫刚来，我带他熟悉一下业务而已。我好歹也姓饶，应该不至于招个新助理还要写邮件通报全公司吧，您说呢，爸？”

话音刚落，所有人的目光都带着无法遮掩的惊讶齐刷刷投向了饶老爷子。

这位已经头发花白的老者看起来面目不善，熟悉的人都知道他曾经是怎样在商场摸爬滚打才一路达到了今天的成就地位。哪怕老了，这也是一头凶悍有野性的猛虎，狠起来能冷眼旁观自己的儿子们厮杀扭打，直至诞生胜利者。

众人噤若寒蝉，等待老爷子开口。而莫逸却没有表现出一丝紧张，反而侧头看了一眼饶景渊，看到他无意识绷紧的下颌线和嘴角仍然挂着的笑。

就在这时，一道清亮的女声从远处传来：“你们怎么在围在这里坐着呢，那边都开餐了！饶总，我可是特意吩咐了厨房要准备您喜欢的酒菜，要不要过去品鉴一下？”

楼霄蹬着高跟鞋款款走来，黑色的长绒披帛半挂在肩上，红色的包臀裙性感又明艳。

她脖子上的钻石项链也闪闪发光，一身珠光宝气遮都遮不住：“饶总，菲儿姐姐和她老板都在那边等您呢，您要不赏个光过去一趟，顺便把下个季度的海外链路打通一下？”

饶老爷子手里的拐杖戳在地上，锐利的审视目光从饶景渊和莫逸身上一一扫过，短暂地蹙了下眉，便起身往餐食区去了。

留在原地的看客们无不错愕：饶景渊这样没大没小又没规矩，老爷子居然丝毫不生气？他是真的打算放弃饶景渊这不成器的二儿子了，还是另有打算？

等到人陆陆续续散去了，楼霄却站在原地没动。

饶景渊当然不认为她留下来是为了等自己，至于莫逸和她的那些事，心里也早就有数，所以没什么好提防的。

果不其然，楼霄主动上前邀约道：“小逸，我们去喝一杯吧？”

莫逸没有回答她，而是等到饶景渊主动松开了手，才揉了揉泛红的手腕，径直朝反方向走去。

/

楼霄跟着莫逸走了很远，最后找了个安静的角落坐下来。

服务生端来两杯香槟，被楼霄要求换成了红酒。

她晃着高脚杯，紫红色的液体映照在玻璃器皿中，慢慢显现出里面歪曲变形的人影：“这位二世祖混蛋大少爷对你倒是挺不错的。他流连花丛这么多年，现在居然肯为你收心了？”

莫逸没想到楼霄也会跟他聊八卦话题，一时间哽住了，不知道该怎么回应――前一句话无法评价，后一句话无从佐证。

于是他只能生硬地把话题扯开：“楼总单独找我，想必是有重要的事情要说吧。上次您让我带给何伯母的话，我带到了，同时也知道了一些事……不管怎么说，还是要谢谢您。”

楼霄仰头把酒喝了，唇边殷红的酒渍和口红融为一体，在冷白色的光线下格外醒目。

“不用谢我，我们各取所需罢了。她……还好吧？”

对于这个问题，莫逸没有立刻回答，而是认真思考了片刻才低声说：“顾家会照顾好她的。”

这句话答得滴水不漏，不仅瞒过了何真实的病情，也给楼霄吃了一颗定心丸。

但是楼霄并未表现出过多的担忧，而是习惯性撩了一下鬓边的头发，扯出一个无所谓的笑：“行吧，反正都是她自己的选择，也是活该承担的后果。当年她不顾家里反对也要嫁进顾家，现在也过去这么多年了，我该说的、该做的都做了，可以说是仁至义尽了。”

这番话说得潇洒，但莫逸却从光鲜亮丽的外表下看出了一丝强撑的意味。他没有选择戳破，只是继续当一个合格的聆听者。

“还有件事我本来也要找时间跟你说，只是没想到今晚会在这里见面。”楼霄把空了的酒杯放回桌面上，十指交叉放在身前，神情严肃了几分，“三天前我收到了莫乾文从缅北发来的短信。我想顺着那个号码打回去，但发现已经打不通了，最多只能查到IP地址定位，估计是个某个黑市里随便买的僵尸号，临时应急用的。”

莫逸脊背不自觉地僵挺了起来，眸中有光亮一闪而过：“他跟您说了什么？”

楼霄顿了一下，脸色完全沉了下来：“他找我借钱。”

/

宴会结束之后莫逸就一直心神不宁，心里装着事情，还要一路照顾喝了酒的饶少爷。

两人回到逢春园的时候顾影彬还在书房里加班，饶景渊裹着一身酒气进门，立刻就被轰去洗澡了，只剩莫逸一个人坐在阳台的藤椅上发呆。

如果说这么多年心里的结就是莫乾文和顾家的那些事，那么上一次见到何之后这个结反而越系越紧，眼看着就要转为无解的死结。

他仰头凝望着漆黑一片的夜幕，说不清楚自己在知道真相之后对莫乾文的态度究竟是什么。

或许真的应该如楼霄所说，他应该憎恨这个道德败坏、抛妻弃子的不负责任的父亲，巴不得他死在国外永远不要回来；但越是这样想，反而却越渴望知道他真实的消息，想看一看他现在真正的模样。

这些年无论是在顾影彬身边也好，接近饶景渊也罢，哪怕发生再多事情，莫逸知道自己从来没有真正放下过这件事。

真相是灰黑色的，但他需要知道真相。

-----

抱歉大家久等了！接下来会努力恢复更新速度的！

下一章开席吃肉，来猜猜是谁先吃上

40：露台盛宴

=====

脑子里在想着事情，堆积如山的思绪纷乱又沉重，让莫逸失去了对时间流逝的概念，自然也没有听见身后传来的脚步声。直到肩膀被人碰了一下，才恍若触电般扭过头。

顾影彬那张俊冷的脸逆着客厅里照射过来的光线，虽然离得很近，但看不太清晰：“在想什么，这么专注？”

“没、没什么。”莫逸眨了一下有些干涩的眼睛，发现那只原本搭在自己肩膀上的手已经挪到了颈窝处，正朝着敞口的衣领往下探去，肌肤相贴的触感不知怎的就变成了暧昧和调情的撩拨，他觉得嗓子发哑，“……我还没洗澡。”

顾影彬将他的身体整个都转了过来，面朝着自己，毫不客气地望进了他的眼底深处，像是要霸道地窥探出最底层的秘密：“阿逸，你有心事。”

莫逸沉默了片刻，决定扯谎：“没有。”

――如果说顾影彬刚刚的眼神里分明没带任何情欲的意思，但等莫逸说完这句话，他的神色瞬间就变了。那只放在脖颈处的手不再安分，一路向下扯掉了所有的衬衫扣，然后在胯间那团温热的软肉上惩罚似的揉了一把。

莫逸被他弄得呼吸急促了起来，但没有表现出拒绝的意思。

“坐着别动。”顾影彬冷声下命令，把他的西装裤连同内裤一起脱了下来，挂在膝弯上，“最近还会胀奶难受吗？”

这句话让莫逸下意识缩了一下胸口，暴露在空气中的两颗肉粒也不受控制地抖起来，一副娇羞又敏感的模样： “调了药量之后好很多了。”

顾影彬垂眼检查了一下，验收成果般满意地点了点头，手里心不在焉地逗弄着莫逸的脆弱部位，看着它逐渐兴奋起来。

“嗯……哈……别摸了，好、好痒……”

莫逸难耐地弓起身子，生理欲望如浪潮般席卷而来，挡都挡不住。更可怕的是，阴茎的勃起还带动了身体其他部位的变化，他像一个食髓知味的淫荡浪子，双乳开始发痒发胀、后穴也变得灼热滚烫，不知廉耻地在等待着被插入被填满……

顾影彬游刃有余地挑逗着他的情欲，凑近了叼住泛红的耳垂，故作随意地问：“今天跟景渊做过了吗？”

莫逸的眼尾开始泛红，喉咙也越来越干涩发紧，只能点点头表示回答。

“做了几次，他射进去了？”

命根子攥在对方手上，莫逸此时此刻只想赶紧释放出来，避免不受控制地做出更失态的动作，只好老实地回答了：“就、就……呃啊……就做了一次，可能……没洗干净，我先去、去洗一下。”

“没事，用嘴也一样。”

今晚的顾影彬似乎格外有耐心，抓起莫逸的手放在了他笔直矗立的男根上，带着他上下撸动了几次，还教他用拇指蹭了蹭湿漉漉的马眼：“允许你先射一次，然后给我专心一点。”

莫逸急促地喘息着加快了手里的频率，在男人撩云拨雨的技巧之下很快攀上了顶峰，浓浓的精液弄湿了两个人的手。

/

顾影彬面色如常地把白浊抹在莫逸唇边让他吃了几口，然后俯下身去和他唇舌相贴，舔干净了所有的黏液，也吮红了两片软肉。

莫逸瞪大眼看着他近在咫尺的脸，恍然意识到这是接吻时才会有的距离。

唇间的温热触感很陌生，好像曾经在遥远的梦里感受过，但梦里梦外都极其不真实。

“你今晚一直在走神，还骗我说没有心事？”

莫逸不愿意被赤裸裸地窥探到心思，于是不太自然地扭开了头。

他主动伸手去扯顾影彬的裤子，心想着只是单纯为了扯开话题或是完成任务，但颤抖的指尖却暴露了他的局促不安。

好在顾影彬没有继续刨根问底，显然认为解决生理需求更加重要，那根粗红滚烫的肉棒被放出来的时候直接拍在了莫逸脸侧，发出低闷的一声“啪”。

莫逸眉头微蹙，往后撤了一下脸，犹豫几下后还是把紫红色的肉冠靠在嘴边，慢慢含了进去。

铁杵般的坚硬巨物还散发着清新的沐浴露香气，直挺挺地捅了进去，立刻就在腮帮子处戳出了一截明显的凸起。

莫逸强忍住干呕的冲动，开始卖力含弄。

顾影彬紧抿着唇用力往前挺胯，感受着对方柔软灵巧的舌尖在柱身上来回滑动，温热的口腔严丝合缝地裹着自己凶悍的欲望。

龟头抵进喉管深处的时候甚至能看到他白瘦的脖颈显出一小段形状，灭顶的窒息感带来更加紧致的收缩和舒爽，于是抽插的动作变得更凶，男人双手捏着莫逸的肩膀打桩似的疯狂顶弄。

他分明大受苦楚，嘴里却吸得很紧，从喉咙里挤出来的呜咽声在静谧的夜幕下显得隐秘而色情。

“呜呜呜呜……不……”

顾影彬操到他喉管发疼也没能射精，两颗囊袋鼓囊囊的，在下巴处蹭出一片红痕。

莫逸觉得自己嘴角失去了知觉，驰骋的悍匪终于大发慈悲地退了出来，正面把人抱起抵在玻璃门上，草草用手指沾着口水扩张了几下就捅进了后穴。

莫逸觉得自己像被一根肉柱钉在了门上，控制不住地失声尖叫起来：“啊！啊呃……好疼！不要这样，会坏的、会坏的，别……”

那个小洞仿佛有着神奇的魔力一般，无论被操进去过多少次，永远能恢复到最紧致的状态，每次都像刚开苞的处男一样让人沉迷。

顾影彬进得很艰难，不得不进一寸停一下，缓慢碾磨着尚且脆弱的甬道内壁等待适应。

就在这时，头顶处忽然传来了动静。

莫逸仰起头，透过眼中蒙着的薄雾看到了二楼阳台上的那道身影。

饶景渊裹着浴袍倚在栏杆上抽烟，目不转睛地注视着楼下正在上演的活春宫，也不知道已经看了多久。

“喂，你俩声音再大点隔壁栋就能免费听无广直播了。”

顾影彬懒得搭理他，勃动的肉棒已经顺利抵进了深处，于是一秒也不停歇地开始了大开大合的猛力操干。

这样的做爱姿势极其没有安全感，除了身后的玻璃，全身上下的着力点就只有两人相交之处。

所以莫逸不得不紧紧攀着顾影彬的脖颈，失控地在他的后颈处抓出了好几道深红色血痕。

“啊啊……嗯……哈啊！影彬，影彬，你慢一点！”

饶景渊原本还淡定地夹着烟看他们交媾，但是听着莫逸一声比一声娇媚地喊顾影彬的名字，忽然就觉得心里有火在烧――不知道是不是他的错觉，总觉得今晚的莫逸叫得格外放荡，分明暴露在室外环境下，还有另一双眼睛在盯着……

顾影彬收紧了手，把人牢牢嵌在自己怀里，每一记顶撞都正中蕊心，很快便感受到肠壁被浇灌下来的淫液浸湿了。

莫逸的脸上同样湿漉漉一片，他含着泪抬头看天――饶景渊起初以为他是在看自己，后来发现那视线没有焦点，似乎是透过自己看向了身后旷渺虚无的黑夜。

饶景渊心里没来由的一紧，下腹瞬间涌起热浪。他做了两次深呼吸，索性把浴袍一把扯下，转身下楼去加入这场夜间盛宴。

-----

露天play+口交+视奸

41：意外失踪

=====

莫逸跟着顾影彬出差之后，饶景渊也全心投入到了自己的工作中。

他最近手头上的大小项目都步入了正轨，要签署的文件多了、要对接的人也多了，所以回集团总部的次数自然也频繁了起来。

他偶尔还会在会议室里碰见饶老爷子，对方也没有过问他最近频繁出现的原因，仿佛一切都在掌握之中。

公司的午休时间两点结束，铃声一响，走廊里全是睡眼惺忪、抱着颈枕的员工。饶景渊拎着笔记本电脑风风火火地从他们当中穿行而过，走到长廊尽头推开了一间独立办公室的玻璃门。

他快速扫了一眼屋里的面孔――该在的人都在了，不该在的也在。

饶二少爷似乎没打算给任何人留脸面，径直走过去把电脑往桌面上一摆：“我记得这个项目楼总并没有参与啊，今天怎么亲自过来了？”

桌边的项目对接人和市场总监面面相觑，一时间不知道该为哪边打圆场。

如果换做是以前，饶景渊这样一个没有实权的公子哥不可能有机会和楼霄当面呛声，哪怕是公司的人也只会当他在玩笑，虽然表面上体面地陪笑，实际上没人会把他关于业务方面的发言记进心里。

但今天坐在这间办公室里的六个人，其中四个都跟着他在推进不同的项目，自然也很清楚他手里有多少底牌。

楼霄观望了一阵子发现没人愿意打破僵局，便也懒得拖泥带水，翻开笔记本电脑就毫不客气道：“这个品牌的成衣线一直都是我在负责，第二季度才刚刚分了出去。听说饶二公子接手之后打算搞什么品牌革新和会员积分活动，我实在是不太放心得下，所以过来看看。哦对了，我还带了一份plan
B企划书，一会儿有时间的话可以跟大家分享一下。”

然而，现在的饶景渊像变了个人似的，不仅没有被她震慑到分毫，说话时还收起了一如既往的散漫态度，仿佛曾经的那些吊儿郎当只不过是一场收放自如的伪装：“楼总有心了，但是我觉得没有太大必要，因为这个方案我已经在推行了。我今天约大家在办公室而不是会议室，是因为我并没有打算和大家商议什么，只是例行通知一下――哪怕今天老爷子在这里，结果也不会有任何改变。”

现场陷入了长达数分钟的沉默，因为这段话，连楼霄都开始认真审视起了他。

忽然，“嘟”的一声手机震动音打破了现场的僵持局面，饶景渊皱着眉头摁掉一次之后对方居然穷追不舍地继续打了过来，屏幕上显示的来电人姓名也让他感到了一丝不对劲。

于是这通电话被接了起来。手机音量没来得及调低，坐在饶景渊旁边的楼霄把电话那头顾影彬的话听得一清二楚。

那声音里带上了从未有过的急切和紧张：“景渊，莫逸不见了。”

/

饶景渊举着手机怔在原地，一时间居然没反应过来这句话是什么意思：“什么叫不见……你、你说什么？！你们不是还在S市吗，他怎么会不见！不见多久了？”

“已经有一段时间了，我找不到他……”

饶景渊猛地从座位上站起来，已经全然顾不得现在的场合不对，双目赤红、呼吸急促的失控模样惊呆了现场所有的人。

而电话那一头的顾影彬似乎已经恢复了平静，但即便看不见表情，饶景渊也能猜到他那张万年寒冰的脸上一定有了波澜和起伏。

顾影彬的声音有点哑，他尽量用最简单的话概括了一下莫逸失踪的全过程，并且把自己的推测也一并说了出来。

――两人抵达S市之后又驱车四个多小时到了边境线附近的一个小村落，他们要找的那位手艺人是个六十多岁的老太太，曾经是国家纺织协会的副会长，退休之后想要远离城市喧嚣，和老伴一起住在田野间过原始又平静的生活。

顾影彬和饶景渊辗转了不少人脉才问到了她的住所，这次千里迢迢亲自来拜访，也算是诚意十足。

等到事情好不容易谈妥了，已经是深夜时分。

显而易见，这样穷乡僻壤的地方连像样的招待所也不会有，司机说开车到镇上还需要将近三个小时，夜路难走，最后顾影彬决定在车上将就一晚。

莫逸对此当然没有异议，三个人各自挑了个座位就合衣睡下了。

顾影彬平日里都很浅眠，但偏偏这几天一直在路上奔波，为谈合作的事情身心都很疲惫，最终只来得及撩起眼皮看了一眼莫逸下车的背影，就又昏昏沉沉地睡过去了。直到耀眼的阳光让他从梦中惊醒，才意识到自己和司机都睡得太沉了，而环顾四周也没能找到莫逸的身影，手机仅剩一格信号，没有收到任何短信或未接电话。

周围四面荒野，看不出任何交通工具驶过的痕迹，一望无际的小石子路也没留下任何东西。

清晨的田野地里有些微凉，顾影彬一边喊人一边寻找，不安的预感逐渐攀上心头，让他下意识拢了拢自己的外套。

意识到人不见的时候，他的第一反应是：莫逸跑了。

这种潜意识里一直担心畏惧的事情，最容易在极端情况下被影射放大无数倍，从而加剧心底的焦虑。

最让人感到无助的是，在这样交通和通讯都不畅顺的荒郊野外，他甚至不知道手里握着的这部手机能派上什么用场。

时间一点点流逝，司机如同热锅上的蚂蚁，只能不断打电话联系公司的人，试图远程调派人手过来帮忙。

顾影彬则像一座冰雕呆坐在副驾驶座位上，越来越纷乱的思绪和躁动不安的心情控制不了手部的颤抖，掌心出了一层薄汗，在手机屏幕上印出一片水雾。

但是很快他就努力找回了理智，最后选择拨通了饶景渊的电话，并且让司机立即开车返回镇里――就算莫逸真的要逃，也一定会途径镇上的火车站或是汽车站的交叉路口，只要把监控调出来，就可以判断具体的方向了。

车窗外的风景快速向后移动着，顾影彬撑着手望向天空，嘴里喃喃自语：“当初就该装一个跟踪器在他身上……应该装一个的，怎么会疏忽了呢……”

念着念着，心里却难以控制地浮现起另一种念头，另一种他不愿意深究的念头――想到这些，他居然有点希望莫逸真的是自己主动策划了逃跑，而不是别的什么……

-----

开始咯，弄丢老婆，急死这两个狗男人！

（我知道你们也很急，但你们先别急，会尽量轻虐的～莫莫已经够惨了555

42：法外之地

=====

这一刻，顾影彬有点恨自己是如此理性的人，以至于做不到自欺欺人。

他想不通莫逸为什么会选择这个时候逃跑――得知了父亲当年出轨的真相时没跑，被两个男人共同奸辱时没跑，尊严和信仰都倾覆崩塌时没跑，为什么偏偏现在跑呢？

就在这时，放在膝盖上的手机忽然响了，来电显示是一个陌生号码，号码所属地为“越南”。

顾影彬指尖一僵，好不容易压下去的那些不好的念头再度浮上心间，甚至有点不敢去按接听键。

“……喂。”

下一秒，电话那头传来的带着电流滋滋声的一番话让他如坠冰窟。

“喂！是顾影彬对吧，你给我听好了啊――你朋友莫逸现在在我们手上，想留他的命就带钱来赎。警告你，别想着报警，咱们这地方是法外之地，警察来得可不如抛尸的速度快！要想他活命就乖乖按照我说的来做……”

/

莫逸从阴暗潮湿的仓库里醒来的时候，以为自己已经死过一回了。

浑身被抽筋剥皮、敲断骨头般的疼痛让他花了很长时间才缓过来，但是被血糊住的模糊视线里一片漆黑，只能隐约感知到不远处有一扇窗户透进微弱的光线，除此之外再无其他。

在昏迷的时候，他隐约记得自己听见了顾影彬的名字，还有人在不断大声呵斥。那些呼喊如同天外玄音，分不清虚实，也抓不住踪迹。

陷入混沌世界里的他无法呼吸，只能拼命用力着想挣脱束缚自己的无形枷锁。腥臭的鲜血从四面八方涌入视网膜和鼻腔，下一秒，脖颈骤然被扯破一个口子，大量的空气争先恐后地涌入了他的气管，终于在剧烈的呛咳中痛苦地醒了过来。

颅内白光闪过，这一瞬间好想有人在对他说：“他们要来救你了，你会跟他们走吗？”

他们是谁？他们会救我吗？

莫逸打了个哆嗦，仿佛那两个人的名字比身处囹圄的处境更让人恐惧。

随着意识的慢慢回溯，他也想起来了昨天晚上发生的事情――当时三人各自睡下之后，他忽然有点尿急，便迷迷糊糊地独自下了车，想去附近的田坝里就地解决一下。但是他低估了没有路灯的乡野田间有多么伸手不见五指，一转身，哪怕借着手电筒的光也分辨不清时来时的路了……

再后来，他想起了自己是怎么被人打晕了绑架进这片废弃工厂，也想起了最开始企图自救的时候受到了怎样暴力对待。

工厂的大铁门被人推开了，发出刺耳的钢板摩擦的声音，纷纷飘落的尘埃里模糊出现了三个男性的身影。

“这小白脸醒了？”

“还好他妈的醒了，老子还以为这么几下就撑不住死了呢，别等会钱没拿到人质先没了！”

莫逸听出了他们带着浓重的口音，普通话说得很蹩脚，不像是纯正的中国人。S市和缅甸接壤，倒也不难猜出这些人的真实身份。

他们一边说话，一边凑近看了看被铁链捆在石柱上的莫逸，像是在确认还能存活多久――这个男人身上有着某种冰冷而坚毅的特质，表面看起来弱不禁风，却能在鞭子和棍子同时落下的时候一声也不吭。

其中一个留着络腮胡子的壮汉啐了一口，目光里闪着邪恶的贪婪：“这小白脸真的能给咱讨来钱？就剩两小时了，人要是再不来……老子不如先享受一把，反正不弄死就行了！嘿，郭子，要一起吗？”

一旁的皮肤黝黑的瘦高男子白了他一眼：“滚一边去，老子只搞女的，不乐意操屁眼，嫌脏！”

“哟嗬，你他妈的还挺挑。这男的也有胸，屁股还翘，指不定也爽呢！”壮汉掐着莫逸的下巴将他的头抬了起来左右晃了晃，流氓地笑问，“长成这种骚逼模样，该不会已经被操松了吧？”

就在这时，角落里忽然传来一阵窸窸窣窣的响动，像是有人在挣扎。

一直没说话，翘着二郎腿坐在藤椅上的光头刀疤脸骂了一句：“是那条老狗醒了？”

“不会是闻着钱味儿醒的吧，真他妈狗改不了吃屎。”

莫逸刚刚被他们当动物园的动物一样围观调戏的时候连眼皮都懒得抬一下，听到这话时却猛地扭过了头，挣扎着要去寻找声音的来源――仓库角落里散落着一堆落满了灰尘的水泥袋，忽然抬起了一只裹满粉尘的手，仔细看才能分辨出那是一个大活人，而这人正是他多年没见的亲生父亲，莫乾文。

/

饶景渊从公司出来之后就直奔机场，手里的通话一直没有中断过。

顾影彬这次是以私人名义出差，除了莫逸之外就只带了一个司机，单枪匹马去赴约不仅没有救人的可能性，甚至自身都会有危险。

他们都很清楚金三角地区究竟有多乱――那些法律规束不到、甚至没有国家边界意识的地方，罂粟花生长在硝烟和血泊中，每分每秒都在发生着脱离人类文明的惨剧。

饶景渊在车上又接到了顾影彬的电话。

“我想确认一下……你能听出来对方真正的目的是为了钱还是为了命吗？”

“听不出来，但是我有一个猜测。”

“我知道你想说什么。”饶景渊看着远处的机场航站楼在一点点靠近，路灯的光在他五官凌厉的脸上拖映出快速移动的光斑，眼底却是漆黑一片，“我刚刚问过楼霄了，她说莫乾文确实最近有联系过她，开口就是借钱。妈的，没想到这还是一条赌狗，摊上这样的爹真是晦气又倒霉！”

顾影彬摘下眼镜按了按鼻梁骨，语气里有遮掩不住的躁意：“景渊，你现在鞭长莫及，这件事还是不用你管……”

“我已经到机场了，四个小时之后联系你。”饶景渊打断了他，甩上车门快步进了航站楼，“顾教授家里都是正经的读书人，我就不一样了，这些年到处鬼混积累的人脉办这点事还是绰绰有余的。我会让当地的接头人跟你接应，如果时间来得及的话，你带上他们就对了。”

“好，我会按时带着现金去赴约。如果你的人没有赶到，我也有自己的办法……”

后面的话顾影彬没有说完，饶景渊也没有追问。两人默契地同时挂了电话，一个相同的答案已经浮现在心里。

答案其实很简单，那就是他们无论如何都不能失去莫逸。

-----

两个狗男人争先恐后上分ing，晦气爹也出现了，可能还会轻虐一下莫莫～

43：父债子偿

=====

莫乾文已经不记得自己被关在这里多久了――自从五年前离开顾家、两年前离开中国，他就再也没把自己活成人样。

这么多年背井离乡，手上的钱早就挥霍一空了。由于心中结郁，他一直活得浑浑噩噩，以至于偷渡到国外之后也只能东躲西藏，最终沾上了这些不干净的东西。

其实他也和普通父亲一样挂念着自己的儿子，但人性中的懦弱和卑劣占据了上风，他选择了逃避。

关于何和顾洪桄的那些恩恩怨怨，也谈不上什么后不后悔，只能说当年的一步踏错，就再也回不了头了。

对上莫逸视线的一刹那，莫乾文布满红血丝的瞳孔微微外扩，里面落进了无数苍凉的尘埃。

“小逸，这些年你过得还好吗……”

“爸爸对不起你！自己的生活已经过得一塌糊涂了，却还要连累你。”

“我知道错了，我真的错了，我不是人……”

“小逸，我好想你。”

这些话莫乾文一个字都没能说出口，他像一条狼狈的脏狗被人打趴在地上。看着远处同样伤痕累累的儿子，他却只能闭上眼睛，不去听耳边萦绕不绝的“父债子偿”。

/

工厂大门再次被推开的时候，被一盆冷水泼醒的莫逸以为自己眼前出现了幻觉。

一道亮光照亮了昏暗的密闭空间，光里出现了一个熟悉的身影。

顾影彬被两个马仔用枪指着脑袋缓缓走了进来，一身剪裁精良的白色西装站在尘土飞扬的废墟之中格格不入。从来都打理得一丝不苟的衣服有了褶皱，连鬓角也有些乱了，垂落在额前的碎发遮住了半边眉眼。

“钱给你们带来了，足够还清莫乾文欠下的那些，外加300万支票。现在可以放人了吗？”

莫逸猛然抬起头，失血过多而苍白皲裂的嘴唇半张着，收缩的瞳孔在光线下像一颗琥珀色的玉珠，泛着一层朦胧的薄雾。

自从进入工厂短暂瞥了一眼之后，顾影彬就一直没有再与他对视，像是在躲，又像是在害怕。

骤然暂停的心跳一瞬间触了电，原地狂跳起来，几乎就要立刻炸开――这种揪心的疼痛和慌张让顾影彬的眼神里闪现了一丝迷茫，像极了劫后余生的沉寂。

但是不容他好好消化这些情绪，光头刀疤脸已经插着腰走了过来。他喊郭子过去数钱，自己则不动声色地打量起眼前的人，贪婪的邪念涌上心头。

他轻咳一声：“人可以放，但不是现在。咱们哥三个得平安回到缅甸境内，你必须给准备好交通工具和路费，带上他一起走！”

“这些要求你们并没有提前说，所以……我需要时间准备。”顾影彬早就料到事情不会这么顺利，他从进门起就一直在心里默数时间，背在身后紧攥的拳掌心已经被汗水浸透，“这两个人我要先带走一个，否则这张支票会立刻变成空头支票。”

这话当即惹怒了刀疤脸，他一脚踹飞了一块板砖，径直砸在了顾影彬的左小腿上，和骨头碰撞发出一声闷响。

“你他妈的别得寸进尺啊！现在人质在我们手上，我们凭什么让你先带走一个！”

洁白的西装裤上立刻出现一道瞩目的划痕，顾影彬却是连眼睛也没眨，硬生生受下了。

正准备继续发难的光头刀疤脸忽然间意识到了什么，顿了下，随即拔出手枪贴在了身侧，目光紧盯着顾影彬：“郭子，三虎，你俩先把他绑了再说，别让他在咱们的地盘还敢谈条件……”

顾影彬的唇角悠然勾起一丝笑意，在这样剑拔弩张的情况下显得格外诡异：“我劝你们最好不要这样做。我的私人保镖如果超过三小时没见到我回去，那么整个S市的警察就会立刻接收到这个消息。你们也许可以困住我，但动了不该动的人，恐怕这辈子也回不了缅甸了吧。”

这样一派泰然自若的架势唬住了拿着麻绳准备上前的两人，趁着他们犹豫的一刹那，顾影彬迅速夺下了郭子手里的枪，抬手就是一个点射，擦着他的面门打在了工厂的门框上。

没有人想到顾影彬的身手居然这么好。光头刀疤脸正准备把枪口对准人质额头的时候，铁门外传来震耳欲聋的爆破声，紧接着一群荷枪实弹的黑衣人闯了进来――不是警察，却足以让在场的绑匪腿软心悸。

刀疤脸惨叫一声，喃喃着后退了两步：“老子只是替老大讨债，想顺便捞点油水……怎、怎么还惹上道里的大帮派了……”

/

顾影彬不知道饶景渊究竟是从哪里找来的这些人，也不清楚他们的具体身份，但是这些都不重要，黑吃黑显然更适用于眼下这种情况。

越过混乱的打斗和叫嚷声，顾影彬终于回头看向了莫逸――他脸上的血色似乎已经褪尽了，额角蒙着大颗大颗的汗珠，因为疼痛而轻轻抽搐颤抖的四肢在铁链被松开的时候根本使不上力气，直接朝前跪趴了下去。

“阿逸！你没事吧？”顾影彬稳稳地接住了他，轻捧起满是血迹的脸，皱着眉抹开了额角眉间那些肮脏的土痕，“你跟我说句话，阿逸，睁开眼看看我！”

莫逸几不可闻地低喘了一声，挣扎着想要站起来，又一下子脱力跌了顾影彬的怀里。

他们身后的枪声已经停了，有人在门口喊了一声“饶老板”，紧接着便听到刀疤脸和那几个马仔的求饶声。

然而饶景渊此时形象全无，他一路飙车从机场过来，工厂外不通车只能徒步，他便手脚并用地翻土堆走近路，已经冒出青色胡茬的唇周还沾着凌乱的尘土。

一口气还没来得及喘匀，直到看见了莫逸的身影，心里的大石头才终于落了地。

下一秒，才反应过来在心里暗骂自己：这辈子都没有这么没出息过。

心情降到冰点的饶老板目光阴翳地扫了一眼被反扣胳膊按倒在地的绑匪，压制不住的怒意顿时倾泻而出，随手拽过一个亲信就吼：“他妈的这群狗逼玩意！老宋，你留下来清理一下现场，给我好好招呼这些杂碎。他们要是后半辈子还能到大街上蹦Q祸害四方，我就让你代替他们躺在病床上！”

另一边，顾影彬已经把自己的外套脱下来轻轻披在了莫逸的身上，堪堪遮住一身的伤痕和尘埃：“阿逸，我们回……”

他原本想说“回家”，但转念一想，恐怕莫逸并不会对所谓的“家”有任何依恋情绪，于是话到嘴边又硬生生咽了回去。

授课无数的顾大教授不会想到自己有一天连一句话都说不完整，踌躇了半天也没斟酌出合适的用词，于是干脆选择了沉默。

饶景渊却没有他这么多弯弯绕的心思，径直走过去把人揽进了怀里，隔着顾影彬的衣服，一下一下轻抚着莫逸的小臂：“都结束了，你安心睡一觉吧。”

然后他转头看向顾影彬：“先去S市的医院，我已经打点好了。”

-----

最近有点忙，更得慢见谅～～后面可能会修，深夜码字我头晕脑胀5555

先接住老婆的是顾教授，但是怎么看都是绕老板比较出风头哈～这两人的性格是真的非常鲜明，但无所谓，反正莫莫眼睛一闭表示啥都没看到hhhh

44：伤痕累累

=====

莫逸被送进医院之后昏迷了两天两夜。他的伤势不算太重，但是常年结郁在心，又受到了不小的刺激，微弱的意识便沉到了更深的地方。

不能进屋探视的时候，顾影彬就在病房外透过玻璃窗看着他静静地躺在床上，手里输着液，脖子上缠着纱布，整个人瘦得像一张薄纸。

直到这一刻，顾影彬才恍然意识到，原来这么多年莫逸一直在承受着本不该他承受的罪责，已经被折磨得没了棱角，却依然伤痕累累地活着。

VIP住院病房的走廊上空旷且安静，空气中飘散着让人安心的消毒水味。顾影彬伸手在厚厚的玻璃窗上隔空摸了摸里面那张苍白的脸，顿了下，又伸出食指画了个圈。圈住了自己心里的人，也像是给过去的种种错误画上了尘埃落定的句号。

“景渊，一会儿你先回去换身衣服休息一下吧，这里我守着就行。”

饶景渊坐在旁边的长椅上，手肘撑着膝盖，身体前倾将头埋进了手掌里，闻言只是轻轻摇了下头，像是也累极了。

两个男人皆是满身狼狈，彼此互看一眼，都觉得有点好笑。

“我不放心这里的医疗设施，等他情况稳定之后还是接回家里去吧，我一会打个电话安排。”饶景渊的声音闷闷的传来，自嘲似的，“我刚刚其实想让医生给我做个心脏检查，你敢信吗，接到你那通电话的时候，我他妈的心脏都停了一拍，现在还觉得闷疼……”

顾影彬走过来坐到他旁边，摘下眼镜收进了口袋里：“他中途醒来过一次，那时候我刚好在。起初我以为他根本不会搭理我，没想到……他居然问了我一句话。”

饶景渊猛地扭头：“什么？”

“他问我，如果当时饶景渊的人没办法及时赶来，你还会来救我吗？”

顾影彬一字一句复述了莫逸当时说的话，连冷漠又机械的音调都学得一模一样。

说完后，他扭头看向了饶景渊，轻声陈述了一个残忍的事实：“你看吧，哪怕到了生死关头，他既不相信我，也不信任你。”

/

莫逸住院的第四天，终于可以坐起身自己吃点东西了，病房里那些滴滴答答的仪器也撤走了大半。

这天下午，饶景渊坐在床边给他削苹果，跟砍土豆丁一样弄得大小不一，还差点把自己的手指给削了。

莫逸嫌弃地推开面前的果盘，连碰都不想碰。

饶景渊便只好厚着脸皮哄人：“不喜欢吃苹果吗？但是苹果对身体好，就吃一块也行啊……哎哟，那我一会儿给你买橘子吃，现在这个季节的橘子可甜了。”

莫逸听到他的声音都觉得心烦意乱，但是又懒得开口跟他说话，就在两人僵持不下的时候，房门被推开了。

顾影彬拎着一个食盒走了进来。十指不沾阳春水的顾教授迎着两人错愕的目光打开了食盒的盖子，蒸腾冒出的热气下是一碗边缘有点焦糊的淡黄色鸡蛋羹。

他的眼神有些躲闪，往莫逸面前推了推碗：“我记得……小时候你生病什么都吃不下，但是如果厨房做了这个，你就会跑下楼吃两口。所以……你应该是喜欢的吧。”

莫逸捏着他递过来的勺柄，心里没来由的泛起一丝酸涩，有些记忆也逐渐浮现了出来――母亲还没有病逝的时候曾经负责过顾家的伙食，总会给莫逸开小灶做个鸡蛋羹当饭后加餐。后来，莫乾文对莫逸仅有的关心也变成了生病时的一碗鸡蛋羹，虽然味道变了，但却是尚且年幼的孩童眼中唯一可以抓住的慰藉。

莫逸低头吃了一小口，发现顾影彬做的味道意外的还不错，甚至比莫乾文做的都要好吃，不像是第一次尝试。但他并没有想太多，只当是顾教授天资聪慧，毕竟做那些复杂的实验都不在话下，更何况一碗鸡蛋羹呢。

饶景渊在一旁看着他原本不自觉拧着的眉头慢慢舒展开来，心里顿时不舒坦了，一把扔下水果刀也要凑上前蹭一口：“我尝尝我尝尝，唔……要我说啊，你这做得有点咸，咳咳，而且怎么没撒葱花？简直少了灵魂啊！”

莫逸显然被这幼稚的行为逗乐了，偏开头压了下嘴角，不想被看见。

顾影彬抽了张纸巾过来想帮他擦嘴，却被毫不客气地躲开了。

“我自己来就行。”莫逸放下勺子，垂眸看着只被挖了一个小角落的鸡蛋羹，忽然就没了胃口，“我有点想睡觉了，你们没别的事的话就帮我关下灯，谢谢。”

顾影彬把那张没派上用处的纸巾在掌心里攥烂了，神色却依然平和：“阿逸，还有件事要跟你说，是关于莫乾文的。”

莫逸抬起头：“什么？”

“医生给他做了彻底的身体检查，说他染了不小的毒瘾，而且还查出了肝癌中期，身体各项指标都不太正常……你有什么打算，要救吗？”

这句话顾影彬掺了私心，甚至起了杀意――在他那些极端冲动的想法里，这样一个作风不良、胆小懦弱、不在乎自己孩子死活的男人不配耗费大量人力物力继续苟活下去；但回归现实后，他只能等待莫逸给出最终的答案。

等到最后，他听见有个声音低低地说了一句：“毕竟是我爸……”

“爸爸”这个词说出来有点别扭，生涩地哽在了酸胀发疼的喉咙里。

顾影彬透过莫逸那双好似浓墨中洒满璀璨星光的眼眸里读出了些许释怀的情绪，却参杂着说不尽的哀凉。

“好，我来安排，你不用担心了。”

他攥了一下莫逸纤细的手腕，指尖都没来得及带走对方的体温，就被挣开了。

他只好苦笑一下，转身出去联系医生，要求不惜一切代价把莫乾文救回来，然后安然无恙地送进戒毒所。

两人刚攀谈了不到五分钟，饶景渊也紧跟着过来了。

他和主治医生更熟，进来时仅仅点头致意，就直接表明了来意：“他想见一下加护病房的那个病人，什么时候能安排？”

-----

各种讨好vs各种嫌弃，嘿嘿嘿，这种烂桥段我就是很爱～都给我好好心疼老婆吧，不然以后没肉吃啦！

45：所谓真相

=====

莫逸见到莫乾文的时候已经是第二天深夜了，他的伤势更加严重，好不容易恢复了说话的力气，正虚弱地靠坐在床头输液。

顾影彬送莫逸到门口后便准备回避，但又有点放心不下他的身体状况，犹豫了一下，打算站在门口守着。

莫乾文似乎并不意外顾影彬会和自己儿子一起出现，面对两人时的态度也像是打了无数次腹稿，言尽了道歉和忏悔。

他全程涕泗横流，莫逸没有打断，只是神色平静地等着他把所有的话都说完，把该流的眼泪都流干。

最后，莫乾文终于忍不住颤颤巍巍地伸出了手，莫逸知道他只是想摸一摸自己，把最后的一点父爱抒发完，于是不着痕迹地借位错开了，倾身帮忙掖了掖被角。

“你说的这些并不是我想听的。”莫逸凑在自己父亲的耳边，一字一句念道，“能不能告诉我，当年的真相究竟是什么。”

莫乾文的嘴角抽动了一下，艰难地开口：“当年的真相……真相到底是什么，其实早就不重要了……”

就在莫逸以为他又要再一次借口糊弄过去的时候，站在门边的顾影彬居然抢先开了口：“不，这很重要。我和阿逸都想知道，当年那些事从不同人口中说出来，究竟会有什么区别。”

莫乾文扭头看着样貌已经有些陌生的顾家小少爷，眼底混沌的疑云逐渐转变为了然：“看来，你父亲也没有告诉你全部的真相……行吧，反正我这老头子横竖也快要入土了，那堆破事没什么值得保密了，跟你们说说就说说吧。咳咳咳……我想想从哪里开始说呢，就从、就从你十岁那年，我第一次撞见顾洪桄虐待何开始吧……”

/

探视的时间只有半个小时，但已经足够莫逸和顾影彬听完那些陈年往事了。

莫逸原本以为这件事对顾影彬来说会是个不小的冲击，但他看起来并没有太意外，冷峭的表情里甚至隐埋着一些讥讽。

莫逸和他并肩走在空无一人的走廊里，两人的说话声音很轻，却能听得格外清晰。

“你其实早就知道伯母的事了？”

“也没有很早，她……瞒得很好。”

顾影彬边走边解自己的左边袖扣，解完后又扣回去，如此往复了几次便让莫逸察觉出了端倪――这种无意识的小动作最能暴露他波动的情绪，这人看起来冷漠无情，却并非真的不在乎。

“最早引起我猜疑的是她脖子上的烧伤。不知道你还记不记得，那天刚好是她的生日，家里不仅没有准备生日蛋糕，甚至连晚餐都是大家各自在房间里吃的。后来……我晚上跑去房间想把准备好的生日礼物给她，却听到了断断续续传出来的啜泣声。”

莫逸垂眸看着地面，斟酌着措辞：“我记得，但细节已经有点模糊了。其实我就跟伯母原本就不太亲近，小时候总觉得她特别神秘，经常不见人影，话也很少，像座冰雕美人似的，眼角眉间还总是阴翳暗淡……有点}人。但后来我慢慢发现，原来最}人的是一直站在她身后监视着她的丈夫。”

“她跟亲生儿子都没有什么交流的机会，你和她不亲近也是正常的。”顾影彬走到长廊尽头的窗边停了下来，靠在窗沿上静静望着住院部花园里栽的樱花树，“我长大了才明白了顾洪桄的心理扭曲变态程度和精神控制他人的手段，我想救她，但还是太晚了。只是没想到啊，她自以为找到了自救的办法，却没想到只是另一个欺骗的圈套罢了。”

何的一生过得太苦，两个男人都为她痴迷不休，却也把她伤了彻底。

莫逸静静看着顾影彬的侧脸，看着他整个人被笼罩在和煦的暖阳里，眼底却还是难以消融的寒冰。

“阿逸，你是不是觉得我跟顾洪桄很像啊？冷漠凉薄、道貌岸然、极端利己……听起来像是坏事做尽，到最后也不知悔改。如果现在给你一个机会，你一定很想让我下地狱吧。”

莫逸原本想对他说“其实顾洪桄的变态和恶行远不止于此”，但话到嘴边却变成了一句意味不明的：“还没到最后。”

顾影彬凝望着他漆黑色的瞳仁，也不知道将这五个字琢磨出了几分意思，呼了一口绵长的气息，伸手握住了他细细的手腕：“阿逸，我知道你不会成为何。”

莫逸的手还是那么瘦弱，像是一折就能断，拿捏起来丝毫不费力气；但真正握在掌心里之后，却能隔着薄薄的皮肤感受到底下那热烈跃动的脉搏，像是永恒不灭的火种，蕴含着难以言喻的力量。

正如他此刻扯起嘴角，无所谓地笑了笑：“也许吧，谁知道呢。”

/

这段时间在医院养伤，莫逸变得格外嗜睡。

每天吃得不多，大多数时间都在睡觉或者安静地看书，偶尔望着窗外的飞鸟出神。

顾影彬和饶景渊则成了轮班制的贴身护工，每天变着花样给他弄来调养身体的餐食，日夜轮班，以至于莫逸已经习惯了病房里总有一个人守在床边“伺候”他的日常起居，三人倒是过起了一种“相敬如宾”的和谐生活。

他的身体也渐渐调养好了，气色红润了不少，身上的那些皮外伤也都结了痂。

两个禁欲已久的男人天天围在身边转，帮他擦身体换衣服，竟然都没有再想那档子事。

时间久了，莫逸似乎全然忘记了自己的身体已经习惯了高频率的性爱，忽然间空虚下来，反而生出些不可名状的躁意――尤其是那对许久没被临幸的乳房，排不出去的乳汁像小石子块一样凝结堵在乳孔里，又痛又痒，夜里睡觉时折腾得他辗转反侧。

奈何身边永远有一双眼睛盯着――饶景渊已经在旁边搭了陪护床，顾影彬不去学校和实验室的时候会带着电脑在病房里办公，以至于想要自己去卫生间纾解都迟迟找不到机会。

又是一天的午后，刚下过雨的城市蒙着一层湿漉漉的雾，空气中压着低沉的粘腻感。

莫逸迷迷糊糊从噩梦中醒来，觉得胸口的不适感又加重了，一睁开眼就控制不住地低喘了一声。

病房里拉着窗帘，昏黄暧昧的光线照在顾影彬冷淡的侧脸上。

他凝视着莫逸尚且沉浸在半梦半醒状态中的迷离眼眸，鬼使神差般凑近了一些，像是要趁着对方没回过神来，偷一个自欺欺人的吻。

-----

天呐再这样写下去要变成纯爱文了??怪不得最近阅读量急剧减少！下一章就炖肉炖肉！！

禁欲这么久，还是让顾教授先吃上一口新鲜的（便宜他了，哼哼

某种意义上来说，莫莫和顾影彬的心结都解开了，这一章是两人的情感转折点，他们都各自想通了一些事～

46：寻求纾解

=====

略带凉意的双唇慢慢触碰到了一起，没有挣扎、没有迎合，顾影彬看不懂莫逸眼里的情绪，只好试探性地压制着内心喷涌的欲望轻柔地吮吸着他柔软的唇瓣。

就这样紧密相贴了一会儿，莫逸忽然把眼睛闭了起来，甚至微微扬起了头，这一举动落在顾影彬眼里变成了赤裸裸的邀请，他的舌尖立刻便钻进去撬开了那排整齐的贝齿，舔弄着敏感的上颚。

向来心性冷淡的顾教授此刻紧拥着怀里的人，忽然疯狂地想要和他贴得更近一点，想要感受由身到心都彻底侵占的感觉。

莫逸并没有拒绝他的吻，反而主动伸出舌头迎合了一下。两人纠缠着发出了滋滋的水声，顾影彬情动难抑地勾着他的舌尖反复撩拨舔舐，吮得他面颊都微微凹了下去，没来得及咽下的津液顺着唇角滴落到锁骨窝里，形成一滩晶亮的水洼。

“唔哈……嗯……好、好了……”

一直到口腔里的空气消耗殆尽，顾影彬才念念不舍地把人松开。

但这并不算完，被彻底勾起了情欲的男人瞬间沉下了眼眸，伸手从莫逸的衣服下摆就探了进去，一路摸到了圆硕的乳房上，掐着那两颗不知道什么时候已经挺立起来的红樱桃拧了一把。

“啊！”莫逸被他的动作惊得弓起了脊背，像一只被水烫到了的虾，酥麻的痒意蔓延到头皮，身体一下子就软了，“别碰那里，我难受……”

顾影彬的声音嘶哑低沉，语气却温柔异常：“这里痒么？明明已经断了一周的药……阿逸，你的身体变得好敏感，怎么办呢。”

怎么办呢？你说呢？

莫逸很想推开他翻一个白眼，奈何被刚刚那个吻弄得四肢发软，只能任由他轻易地扯开宽松的病号服，双指捻起其中一边乳头，毫不犹豫地俯下身含进了嘴里。

莫逸顿时难耐地仰起了脖子，大脑一片空白。乳房硬得像要爆炸的闷痛感终于得到了一定程度的缓解，随着奶水的溢出，他的心也像被水浸泡得泥泞混沌了，不受控制地落入了情欲的陷阱。

其实从刚才那个意味不明的亲吻开始，一切都变得难以解释了。

从前的他不愿意自己沉沦于性爱之中，于是一遍遍剖开伤口提醒自己是被迫的、是情非得已、是笼中囚鸟，为的只是用痛苦来铭记耻辱。

但走到了如今这个地步，他忽然觉得有些事情也是时候重新考量了。他本该为自己而活，困住他的其实从来都不是顾家、不是逢春园、不是背叛与偿还，而是那所谓的执念。

/

就在莫逸思绪飘荡的时候，顾影彬接到了饶景渊打来的电话。

他结束了Mozza的工作之后想问问莫逸晚上吃什么，结果电话半天没打通，便拨了顾影彬的号码。

顾影彬反手掏出口袋里的手机，按下接听键之后就扔在了枕头旁边――他并没有时间和饶景渊说话，嘴里塞满了乳香四溢的软肉，正随着一下一下的啄吸变得饱胀湿润，奶孔里漫出来的汁水又浓又多。这是太久没尝到的滋味，哪里舍得在这时候松口。

饶景渊“喂”了两声没得到回应，一句“见鬼了”没来得及说出口，就听见了一声再熟悉不过的低吟。

“……逸逸？你们在干什么？”

他立刻调高了音量键，急切地想要捕捉每一声夹杂着电流音的喘息和对话，感受着自己浑身的血液都慢慢滚烫了起来。

但他想象不到手机另一头真实的画面，想象不到自己的好兄弟正压在自己的心尖宝贝身上，牙尖刮过胸前那凸起的肉粒，以此换来一声好听的娇喘。

“还难受吗？是这里……还是这里？嗯？”

“嗯啊！哈……好痒，胀、胀得难受……”

耳边响起清晰的水声，饶景渊骨节分明的手骤然紧捏了手机，手背上青筋暴起。他从没听过莫逸这么乖顺的语调，喊得人骨头都酥了，光是想想就知道会是怎样一副勾人入骨的骚样。

紧接着，换成顾影彬开口了。

“……阿逸，你流了好多奶。很难受吗，为什么不跟我们说……不让我帮你吸出来，是打算自己挤吗？嗯？”

有那么那一瞬间，饶景渊甚至觉得顾影彬是为了报复他当初那个车震视频，才故意给自己来了这么一场有声直播，听得他连晚餐都来不及买就一脚油门飙去了医院。

就这样戴着耳机一路听着那边的进展，胯间充血挺立的大兄弟已经没出息地要冲出裤裆了。

好在VIP住院部比较冷清，乘电梯上去只碰到了几个行色匆匆的小护士。

电梯密闭的空间里格外安静，饶景注视着屏幕上的数字从一跳动到十六，觉得像是熬过了一个世纪。

耳机里的对话还在继续。

“嗯呃！哈……别舔了，影彬！我好痒……”

“别动，不吸干净你今晚还会难受的。”

“啊……左、左边也……别咬、别咬这么大力！不要……”

“阿逸的奶子好软好甜，以后天天产奶给我喝好吗。”

顾影彬说完这句话之后，两人陷入了短暂的沉默。

就在饶景渊以为他们要结束了的时候，忽然又传来一阵悉悉嗦嗦的面料摩擦声，听起来像是在床上调换了姿势。

果不其然，下一秒他就听见莫逸闷声问：“你想怎么样？”

“乖乖让我H一次，裤子脱了。”

饶景渊站在紧闭着的病房门外，耳机里的声音和现实中听到的产生了微妙的重叠。

莫逸的嗓子好像已经有些哑了：“进来吧。”

简单的三个字，既是对顾影彬表示妥协，也像是对着他发出邀请。

于是房门吱呀一声被推开，映入眼帘的景象让人只看一眼就血脉喷张――身形修长、肌肤雪白的男人姿势淫荡地跪趴在病床上，病号服扔了满地，他的后臀被人抓着高高翘起，雪白软嫩的双丘中间精准地刺入了一根粗壮的肉棒。

-----

phone sex+吸奶

47：危险讯号

=====

顾影彬深深地喟叹了一声，埋在许久没有亲密接触的紧致甬道里快速地捅着。

他甚至学会了九浅一深的取悦技巧，每次深入都能精准地碾磨过莫逸敏感的腺体，身下这具逐渐找回性爱快感的身体随着抽插的动作蒙上了一层薄红，柔软的腰肢难耐地扭动着，窄窄的穴口被H得又麻又爽。

莫逸拽紧了单薄的床单，扬着脖子放声叫起来：“嗯嗯……嗯啊！好深……哈啊……你慢一点。”

饶景渊站在门口看着床上那两具纠缠交叠在一起的肉体，发现今天的莫逸似乎格外放浪，就连叫床声都不再克制了。

顾影彬自然也察觉到了这一点，被极大取悦了的男人抵进肠道最深处狠狠地凿了两下，顶得莫逸膝盖一软趴在了床上，没来得及咽下的口水顺着不受控制的嘴角流了出来，洇湿了一小块被单。

“阿逸，舒服吗？”

“嗯哼……啊……”莫逸已经完全没力气顾及自己被H得狼狈失神的模样，刚刚被吸干的乳房紧贴着床单随着动作的起伏来回摩擦，居然又蹭出了不少奶渍，瘙痒得厉害，“我……哈啊……我好痒啊，插……啊！插深一点……”

顾影彬紧贴着他的脊背，想也没想就应声道：“好。”

烂熟的深红色媚肉被形状骇人的性器带着翻进翻出，莫逸的意识也逐渐失魂欲仙，随着一下比一下激烈的撞击脱离了肉体，飘忽着就要抵达欲望巅峰。

毕竟是在医院里，担心事后不好清理，顾影彬这次没有内射，在精关大开之前及时拔了出来，浓稠的白精一股股地喷溅在肛口。

还没来得及收缩的泥洞依旧敞开着，像是在挽留刚刚亲密接触的大肉棒。已经被撞红了的股缝看起来也格外惹人怜，顾影彬没忍住多瞥了几眼。

他攥着自己发泄完的阴茎站了起来，马眼里滴出的浊液浸染了整个肉头，便用手捏着根部往莫逸的屁股上蹭干净了，然后面无表情地塞回了裤裆里――除了耳朵后面有点泛红，衣冠楚楚的顾教授看起来没有任何异样，甚至可以出门去开一场学术研讨会。

/

他这边结束了，已经等到不耐烦的饶景渊立刻丢下了手机，靠着沙发椅朝莫逸抛了个媚眼：“瞧瞧，都给我们宝贝干累了。想不想换个姿势？”

莫逸哪有发表意见的余地，顾影彬已经弯腰把他横抱了起来，径直走过去送进了饶景渊手里。

饶景渊在他俩做的过程中早就自己打手枪射了一轮了，否则不可能忍到现在。

但是莫逸一跌进他怀里就如同点燃了一团邪火，迅速勃起的阴茎变得笔挺又滚烫，直接往那个尚且湿润的入口戳。

饶景渊一爽起来就不管不顾：“屁股对准……操！他妈的好湿啊，咬得好紧！”

由于重力的原因，这样的姿势进得很顺利，插得也特别深。

莫逸非常不喜欢这种没有安全感的姿势，像是坐在一把能把自己活生生剖开的肉刃上，疼得蹬起了腿，却无论如何也逃不掉。

饶景渊哪里肯让他这样挣扎，他不像顾影彬做爱还能控制力度，只会横冲直撞地凶猛顶胯，发泄最原始的兽欲。

莫逸被他托着双臀颠弄着，每一声呜咽都随着动作震颤：“啊啊！啊……饶景渊！你、你混蛋！轻一点、轻一点……会坏的……啊！”

饶景渊H得正畅快，还不忘伸手绕到前面去捻玩他的乳头，揪着两颗肉粒又扯又拧：“嘘！宝贝，你应该不希望隔壁房都听到你这么销魂的叫床声吧。”

莫逸眼里的水光不知道什么时候已经散了，眼角挂着泪痕：“……那你操死我吧。”

突如其来的一句话让饶景渊愣住了，分不清这句话里有几分真假。

当下没想明白，便只能用撕咬般的霸道深吻作为回应，拽着他继续堕入肉欲的深渊。

/

由于这一晚的荒唐，莫逸的出院时间又往后延了一天。

主治医生最后一次来查房时含蓄地叮嘱道：“病人的身体已经没什么大事了，皮外伤记得定期擦药就行。但是啊，生活和饮食都需要格外注意，忌油辣、忌纵欲。”

莫逸坐在床边，已经换回了自己的衣服，一身白色卫衣格外清爽休闲。他听完医生的话之后下意识扯了扯衣领，把露出的锁骨遮了起来。

顾影彬没有什么特别的表情，他帮忙把行李收拾好装进包里，走过去跟主治医生握了下手，公事公办地表达了谢意。

已经在房门口等着的饶景渊显然最没把刚刚的话放在心上，地痞流氓似的冲着自己这位医生提要求：“回头帮哥们儿个忙，把昨晚病房里的监控发我留份纪念。你自己不许偷看啊！顺便把母带删了……哎哟你别慌，到时候报我的大名就行，悖没人敢拦你！”

/

莫逸出院之后不想回逢春园，顾影彬明白他的意思，也知道该给他一点缓冲的时间。

恰好Romoll面料和产品上市的推广发布会就要开始了，在关键时期中断了这么久的工作，顾影彬和饶景渊这次回来必然要忙一阵子。

于是莫逸最终选择了去饶景渊的家里暂住，并且表示家里除了饶芊巧和保姆阿姨之外，他不想见到任何人。

“他最近真是被你惯坏了，越来越会提要求，你听听这合理吗！”

顾影彬坐进驾驶座，瞥了一眼旁边满脸不忿的好兄弟：“究竟是被谁惯坏的，你心里没点数？”

“操，老子有家不能回，真是八辈子没这么憋屈过。”饶景渊点了根烟却不抽，把手伸到车窗外，看着烟蒂飘进风里，“话说……你有没有觉得他最近的态度挺奇怪的，我也说不出来是哪里有问题，但就是觉得不对劲……你们以前的那些破事不是都翻篇了吗，现在我俩就是单纯想对他好，想和他好好过日子，反而让他觉得这是在释放一种新的危险讯号？”

――连饶景渊都捕捉到了莫逸的变化，顾影彬不可能没有察觉。

他面无表情地打了一把方向盘，车轮摩擦地面发出刺耳的声响。

车内安静了数分钟之后，才终于有个低沉的声音缓缓响起：“他或许是认命了，但还没有认输。”

-----

差不多要进入尾声阶段啦！原谅我真的写不了太长的文

其实到这里莫莫的心态已经变了，他不会再让自己像以前一样痛苦了（两个狗男人也在慢慢改变），一切都在好起来（咳咳，虽然下一章又要整活了～

48：实名举报

=====

莫逸到家之后就被饶芊巧拉着嘘寒问暖，保姆还做了一大桌子丰盛的菜，盛情难却之下他吃了不少，医院里一直没能恢复的胃口也恢复了。

饶芊巧是个非常乖巧知趣的女孩，哪怕饶景渊没跟他交代太多，她也没有问莫逸身上的伤是怎么来的，又为什么会独自到家里借住。

饭后她邀请莫逸跟自己一起看综艺节目，等广告间隙时笑着问：“小逸哥哥可以常来家里做客吗？”

“好啊，哥哥这次会待很长时间，可以给你做饭吃。”

饶芊巧的眼里闪起亮光，当晚就罗列出了长长的菜单，说要让莫逸教她下厨。

于是接下来整整一周，莫逸义务承担了饶家保姆阿姨的工作，外加兼职辅导课后作业，剩下的时间便可以抛开所有的烦心事安然休息――不需要日夜面对饶景渊的死皮赖脸和顾影彬的阴晴难测，也不再需要为两人什么时候又会发疯折腾他而提心吊胆，甚至可以在午后的暖阳下慢慢浇花，然后靠着藤椅小憩一阵子……

这样惬意又纯粹的生活让他的心情好了不少，也终于鼓起勇气笃定了自己心中的某些决定。

/

某个阵雨过后的夜晚，饶芊巧在房间里写作业，莫逸端了杯热牛奶送到她手边：“巧巧，可以借我用一下你的电脑吗？”

饶芊巧点头答应了，挪开凳子把电脑前的位置让了出来。

莫逸也没有打算避着她，新建了一个文档开始打字，手指快速地在键盘上跳跃，每一下敲击都带着不容置疑的坚定。

饶芊巧站在他身后，将那加粗放大的文档标题看了个一清二楚――《举报信――关于华顿大学前任教授顾洪桄德行败坏的真相揭露》。

手里的笔啪的一声滚落到地上，却没人搭理。

饶芊巧不会知道，曾经在华顿大学的操场上，莫逸给了郭慧星一个承诺，也给了他自己一个承诺。

那天分别的时候，莫逸认真地对郭慧星说：“这件事不应该就这样过去。举报信我来帮你写，不匿名，让舆论发酵，就是要引起全校乃至全社会的关注。”

郭慧星摆手不答应，他却只是笑着安抚道：“不用担心，这是我自己的选择，与你无关。老师只是……刚好和顾家也有一点恩怨，就当个热心市民惩恶扬善吧。”

泛着蓝光的电脑屏幕前，莫逸认真专注地写完了这份将近三千字的文档，几乎是一气呵成，像是已经提前打过无数次腹稿。

房间里除了打字声之外再无其他，饶芊巧一直沉默着不知道该怎么开口。

从她的视角看过去，冷光照在莫逸的侧脸上像是雪落寒山，长长的睫毛、微抿的薄唇、挺翘的鼻梁，阴柔之中分明带着冷峭和坚毅，竟是她之前一直没有发现的。

“小逸哥哥，你这样……会不会惹来麻烦呀？”

莫逸当然知道小姑娘的心里在想什么，伸手摸了摸她的头，温柔地笑了：“放心吧，哥哥心里有数。”

“小逸哥哥，谢谢你。”饶芊巧知道自己劝不动也帮不了什么忙，抿着嘴憋了半天，只能替自己的朋友道谢， “如果……我是说如果，有人找你麻烦的话，你就告诉我，我去告诉我哥哥，他一定会帮你的！”

忽然提到了饶景渊，莫逸脸上的笑意顿时敛起了几分，转而又表现出实打实的好奇：“巧巧为什么觉得你哥一定会帮我？”

饶芊巧脱口而出：“因为他喜欢你啊。”

莫逸并没有诧异于现在年轻人的思想开放程度，而是疑惑饶芊巧究竟是怎么看出他和饶景渊之间不单纯的关系的。

“上次你来家里做客我哥哥就很高兴，后来还总念叨，我没见过他对谁这么上心。他这人长这么大就没拿正眼瞧过谁，除了真正在意的事情，其他都是三分钟热度。但我知道他一直坚持想得到的东西是什么――以前是家业，为了让我生活得更好一点，也为了给自己争一口气；现在多加了一个你，小逸哥哥，他没追过人的，恐怕连那句话都不会说，不然你也不至于还蒙在鼓里。”

莫逸微笑着没有作声。

饶芊巧口中的“那句话”，是饶景渊不会表达的情感，也是他从来都不需要的承诺。

/

周一的华顿校园如往常一样打响了上课铃。

九点刚过十分，原本安静的教室里忽然响起了一些动静。

几乎所有人的手机都在同一时刻收到了来自不同渠道发来的推送消息，哪怕封面和标题各异，但内容却惊人的一致。

一条关于学校昔日文学系教授的惊天丑闻被公之于众，那封署名为“莫逸”的举报信在短短数分钟之内获得了信息爆炸式的疯狂传播，迅速成了学生和老师们谈论的焦点。

哪怕还在上课时间，底下的窃窃私语也不受控制地愈演愈烈。

越是接近生活的八卦越能点燃大家的关注度，这其中除了对顾洪桄恶劣行为的抨击和对学校压消息的愤怒，大家讨论的重心还逐渐延伸到了莫逸和顾影彬的身上。

“我还以为这个举报人是咱们学院的老师，原来只是个教授助理啊。”

“什么什么，哪个教授啊？”

“这可就有的说了――我刚查到那个教授也姓顾，在化学系那边可有名了，据说长得又高又帅！”

“我好像发现了什么不得了的大秘密。”

“我去，那个莫逸该不会是一直潜伏在顾家人身边收集证据吧，我脑海里已经有了万字小说画面了……”

“这人牛掰，可真敢啊！不是说顾家的背景挺硬的吗。”

“估计饭碗保不住咯。”

“天呐，他不会私下里被顾教授给……掉吧！”

“还真不好说呐……”

……

-----

不好意思来晚了~

点击就看：俊俏小助理反手出卖老板，打响反击战第一炮

and饶芊巧表示：哥，能帮的我都帮了，剩下就看你自己争气了！

49：一石二鸟

=====

十点一刻的时候，顾影彬敲开了校长办公室的门。

校长坐在会客沙发椅上，显然是知道了他会来，连茶水都准备好了。

但是令顾影彬感到意外的是，在场居然还有另一个人。

“小顾教授来啦，坐吧。”

校长特意加了个“小”字在前，听起来像是在主动为顾影彬撇清关系，却又像是在暗示对方别忘了自己的身份。

顾影彬的视线落在坐在一旁的那个人身上，语气中罕见的放低了姿态：“校长，这件事和其他人没关系，所有的后果我会一力承担。”

“哎，小顾教授你这是说什么呢，你爸是你爸你是你，咱们学校可不兴搞连坐啊！”校长的脸上堆满了假模假式的笑，心里的算盘却打得噼啪作响，“我把你和小莫一起喊过来呢，也只是先了解一下情况。”

被点到名的莫逸抬起了头，刻意地略过了顾影彬的目光：“不用了解了，校长。我知道自己冲动的行为给学校带来了名誉受损，严重影响了风评，我愿意引咎辞职。至于这件事对顾教授造成的伤害，我会和他私下再谈。”

校长错愕地看了他一眼，又扭头看向面无表情笔直地站在那里的顾影彬，有点难以相信事情这么快就被解决了――如果说他今天一定要对举报事件有所处理，那么这个被处理人只能是莫逸，而不是得罪不起的顾家。三年前的学术造假乌龙事件已经是华顿欠了顾影彬人情，这次若是再牵连到他身上，是无论如何也说不过去的。

然而，还没等他来得及舒一口气，顾影彬却紧接着开口了：“莫助理，你不用辞职，该走的人是我。”

“顾教授，这件事明明跟你没有任何关系。”

这一次莫逸终于肯正眼看向顾影彬――他今天穿着一身蓝灰色的西装三件套，垂落下来的眼镜链被一丝不苟地收进胸前的口袋里，银色的领带夹在白炽灯下闪烁着清冷的光，整个人似乎依旧如从前那样冷淡高傲，又似乎已经由内到外发生了说不清道不明的改变。

顾影彬没有继续和莫逸对话，而是转向了对面的校长：“我来之前就认真考虑过了，虽然我父亲的丑事确实与我无关，但是这次的舆论压力特别大，影响范围也几乎涉及了整个校园。我担心同学们会产生映射心理，所以……我确实不再适合出现在讲台上了。”

校长完全没办法理解他们两人抢着揽责请辞的行为，只好拿出惯用的话术先稳住局面：“这件事我还要再找相关人员多了解了解情况，你们先不用着急，回去等通知吧。”

顾影彬却丝毫没打算给他留面子，像是终于耐不住了似的，一把抓起莫逸的手就把人拉着往外走。

“郭同学的事和学校的舆情我都会负责到底，另外，我的辞职报告很快会发到您邮箱，没别的事我们就先走了。”

/

办公室的门在身后“砰”的一声合上，莫逸用力甩开了顾影彬的手，转过身冷眼看着他：“你想干什么？我说了，我们俩的恩怨私下会解决，但现在还在学校里，顾教授别太心急了。”

顾影彬的表情僵硬了一瞬，忽然意识到自己刚刚所有的担心都是多余的――这位兢兢业业的私人助理恐怕早就想离职了，举报信这件事可谓一石二鸟。

“阿逸，你难道觉得……我会因为举报信的事生你的气吗？”

“不会，因为你根本不在乎。”莫逸后退了一步，背抵着墙，和顾影彬隔着一道阳光之下明暗分界线的距离， “但我其实很好奇，你进门时看到我也在场为什么那么紧张，难不成是害怕我把你的那些事也顺便告密了？可你分明也不会在乎这个……”

顾影彬没有给他答案。

正处在舆论风口浪尖的两人站在校长办公室门口对视着，陆续有几位老师从他们身边走过，这样的画面很难不让人侧目。

最后还是莫逸率先转身离去。

他回到办公室就开始收拾东西，桌面上放着一份打印好的辞职报告，是在他写举报信的时候就一起写好的。

他的办公用品不多，箱子里堆满了各种实验报告复印件、会议日程表、便签纸和文件夹，厚厚的台历上密密麻麻圈画着文字，这些东西几乎填满了他的五年光阴……

顾影彬站在门口看着他弯腰收拾东西的背影，忽然间喉头发紧，声音有些不受控制的轻颤：“你……辞职之后打算做什么？”

莫逸手里的动作没停，只是平静地反问回去：“那你呢。”

顾影彬其实并没有打算问出他内心的真实想法，只是觉得当下这个情形应该说点什么，如果再不说，可能有些事就真的要错过了。

从前没人教过他如何挽留和贪恋，他也从来没有认真考虑过以后。

“等Romoll项目落地之后，我大概会专心待在实验室吧。商场浮躁、校园神圣，都不适合我。”

莫逸想跟他说其实没必要再次离开华顿，工作中自己负责的那些事能很快找到替代者；至于工作之外的事，也并不会因为他的辞职而结束。

但顾影彬没给他说这些话的机会，而是坚持又问了一遍：“现在可以回答刚才那个问题了吗？”

莫逸轻叹了口气，慢慢转过身看向门口那个站在光影里的高挑身影，终于说出了憋在心里多年的话：“我想做点自己喜欢的事。”

出乎意料的，顾影彬只沉默了半晌，就轻轻应下：“好，如果想好了……可以跟我说。”

莫逸“嗯”了一声，手指不自觉攥住了裤缝。他心知这已经是对方现下最大的让步了，甚至没有用“报备”“商量”这样的字眼，以至于更像是一次虚幻的施舍。

-----

莫莫：被辞退？还有这种好事！

*尊的很心疼莫莫啊，从来没有为自己活过，甚至办公室里都没有留下属于自己的东西，就连这句坦白都是经历了这么多之后才有勇气说出口。快结局了，我在思考如何成全他，又合理地把三人行圆回来，也不排除oe的可能性吧（自己挖坑自己填??

50：同学聚会

=====

那天过后，莫逸就再也没提起过关于找新工作的事，每天不是待在逢春园看书就是出去跑步健身。

他没什么常联系的朋友，且不说出国三年断掉了不少人脉，单论他那个需要二十四小时待命的助理工作也注定了很难有自己的社交圈。

空闲下来之后他试着联系了几个大学时关系好的校友，得知最近恰好有一场聚餐，于是便答应了下来。

虽然参加这次聚餐的同学之中有不少人都很久没见面了，但一坐下来还是很容易就打开了话匣子，几瓶啤酒下肚就能聊得火热。

不少人对莫逸的生活感到好奇，但意识到他并不想过多解释细节的时候也没有进一步追问，举起酒瓶就能迅速缓解尴尬，席间还时不时有人提起学生时代的趣事，笑声很快就盖过了一切。

在这样融洽的氛围里，莫逸久违地放纵了一次，最后散场的时候已经喝得有点微醺了。

一群男男女女勾肩搭背地往停车场走，莫逸和本科的下铺舍友走在一起，两人的脚步都有点不稳，便各自搭了把手扶了下对方。

舍友一把搂住了他的腰，整个人无意识地贴了过去：“哎哟……可真好啊，今晚喝爽了！要我说啊，你就该多跟我们出来吃吃饭，以前你就总爱单独行动，大家凑一块儿多热闹啊。我……嗝，我真他妈想念读书的时候，不用伺候公司里的那群大爷，想做什么做什么……”

莫逸有些不自在地僵直了身体，正准备挣脱腰侧的手，却被另一个走过来凑热闹的好朋友豪子给揽住了肩膀：“得了得了，就你这样还读书呢，当年差点延毕的是谁啊哈哈哈。”

“滚蛋！我还乐意延毕呢，多读一年书总比多当一年职场狗要舒服。你说呢，逸哥？”

“别搭理他了，走走走，逸哥跟我走。我叫了个代驾，哥们一会顺路捎你回去……”

“不用了，豪子。”莫逸忽然觉得自己酒醒了大半，原本晃动迷离的视线里逐渐显现出一辆从远处驶来的熟悉的宝蓝色大G，引擎轰鸣声嚣张跋扈，很快吸引了所有人的目光，“我、我家比较远，我自己回去就行。”

“那怎么行！你也喝了不少，别等会醉路边……”

豪子的一句话还没来得及说完，就被轮胎摩擦地面的刺耳刹车声给硬生生打断了。他瞪大眼睛，半天才反应过来那锃亮的车前盖已经快贴到他跟前了，被酒精侵蚀的混沌大脑瞬间燃起一团火，根本不管眼前这位车主惹不惹得起就破口大骂：“我操！你他妈怎么开车的，想死啊！”

还被人搂着腰搭着肩的莫逸感到一阵一阵的头皮发麻，他扯了一下豪子的袖口：“不好意思啊……这是我朋友。我先走了，下次有机会再聚。”

反倒是其他围观的同学率先反应了过来：“好家伙，这辆得是全球限量款吧，你朋友什么身份啊？”

“不得了逸哥，刚刚不是说自己回去吗，这接送的排场够大的！”

“苟富贵勿相忘啊老同学……”

“哎，这就走啦？也不跟我们引荐引荐嘛。”

“……”

/

莫逸刚走没两步，副驾驶的车门打开了，一身赛博朋克迷幻风打扮的男人探出了半边身子，相当招摇地朝他吹了声口哨。

虽然这次聚餐并没有跟任何人提起，但莫逸并不意外自己的行程会被这么精准地监视，他以为自己已经习惯了这种背后有人盯梢的怪异感，但看到饶景渊的时候眼神还是无法控制地变得格外嫌恶，甩门上车后脸色又冷了几分。

握着方向盘的顾影彬不动声色地笑了一下，等车子平稳地驶入城市主干道里，才主动开了口：“我和景渊去找投资方谈了Romoll发布会的事，就在你们聚餐的餐厅旁边，所以顺路来接你。今晚玩得开心吗？”

饶景渊看起来也喝了不少酒，衣扣解开了好几颗，姿势随性地靠在椅背上懒洋洋地吐槽：“喝了这么多，一看就玩嗨了。宝贝，原来你平时和别人玩的时候是这样的啊，刚刚笑起来怪好看的，下次冲我俩也多笑笑呗。”

“……”

“我知道，你在我们身边万般不自在、千般不满意，以前是我们错了，以后你想怎么样都依你好不好？你想做什么都可以，只要能开心一点……”

一直没开口的莫逸突然扑哧一声笑了，笑得饶景渊错愕地瞪大了双眼。

“我不想跟你们上床，可以吗？”

饶景渊张嘴差点把自己的舌头咬了：“这、这个不可以，除了这个都行！”

莫逸冷眼瞥他，一副“我就知道是这样”的神情，竟然还浮出了一丝玩味的笑。

“我们说好了，以后不会再让你受伤，也不用那些道具了。你可以告诉我，哪些姿势不舒服，以后也不玩了……哦对了，如果你有想做的姿势我们都能满足你。”

“真的吗？”

顾影彬打下转向灯，侧目从后视镜里看过去，看到莫逸削瘦又精致的脸庞在昏黄的光线里朝饶景渊靠了过去，似乎是伸出手摸了一下哪里，车内很快便响起了连绵不绝地喘息。

夜间的市中心依旧在堵车，一方小小的后视镜中映照着外面亮红色的车灯，除此之外只剩下饶景渊起伏的胸膛和紧绷着的下颌线。

顾影彬再次踩下油门的时候，看到了莫逸抬起头来，眼睛湿漉漉的，嘴角也沾着晶莹的津水，就连鼻尖和刘海上都沾着不知名的液体……

这一幕让他难耐地滚动了一下喉结，听到有一个声音含着笑意不怀好意地勾起他的心。

他听到莫逸冷冷地说：“那今晚，你给我舔一次。”

-----

*不知道你们有没有感受到，莫莫其实已经解开了心结，整个人的状态比之前松弛了很多。虽然他依旧是这段关系里的被动方，但其实已经牵着两根无形的绳子，拴住并操控了两个男人，悄无声息地开始了驯狗大业。

*之前有姐妹问追妻火葬场的事，其实我不会写太多，因为莫莫可能到最后都对他们两个都没有爱，所以不需要追回什么；但是一定会有一些其他的、复杂的感情。他对于doi也不再是曾经的恐惧和耻辱，反而变成了一种宣泄情感的方式，是逐渐有了灵魂的……至于其他的，就一起等到结局再看看吧～完结倒计时咯时！

51：只要听话

=====

三个人回去之后酣畅淋漓地做了一场。

莫逸跪趴在床铺中央，两个男人一前一后变着花样玩弄着他。

他高高翘起的屁股被撞得一片通红，饶景渊埋首在两瓣雪白的丘峰之间，津津有味地舔弄着窄小的穴眼，舌尖打着圈，发出响亮羞耻的水声。

莫逸以前从来没有被这样对待过，一种陌生又可怕的酥麻感从尾椎骨开始往上攀升，很快就被刺激得浑身通红发烫。

“别乱动，骚狐狸，不是你说要舔的吗。”饶景渊伸舌进去灵活地逗弄了一番，含糊不清地往隐秘的甬道口喷着热气，“啧，舔得够湿了，你流了好多水，这么舒服吗？”

莫逸喘得厉害，不断上涌的快感冲击着他的心理承受阈值，下意识想躲避却被另一个人抓住抱进了怀里――顾影彬胯下的阳具已经从阴毛丛里冒出了头，如卵石般硕大光滑的龟头直戳在他的喉结上，直白地暗示着接下来的动作。

莫逸习惯性咽了下口水，忽然觉得做点别的事来分散注意力似乎也不错，于是双手握着炽热的柱身就往嘴里塞，熟练地开始吮吸顾影彬的大肉棒，卖力到把腮帮子都啜出了两片明显的凹陷。

“咕叽咕叽……”

饶景渊边舔边用手指抠着温润的洞口，视线从会阴线一路滑到洁白的脊骨末端，可谓流连忘返。

莫逸被他吸舒服了，脸不由地往后一抬，双唇漫不经心地嘬了口湿淋淋的柱头，舔棒棒糖似的。

顾影彬一把按住莫逸的后脖颈，阴茎戳在脸颊上，很有存在感地抹了一脸淫水：“认真点吃。”

他这才眯着眼懒洋洋地把两颗睾丸放进嘴里含，舌尖有一下没一下地顶弄，玩味地盯着那两个鼓胀的囊袋精关欲开的模样。

饶景渊给他舔得差不多了，就毫不客气地挺身插了进去，整个人伏在脊背上搂着他一起耸动，胯骨狠狠发力顶进甬道深处，每一下都发出清晰的撞击声。

不出几下，莫逸就又被弄得想高潮了，嘴里逐渐含不住顾影彬的大家伙，口水和淫液糊了一脸，最后惊喘着把头埋进了棉被里。

饶景渊一边狠H一边伸手勾着他的下巴凑近去吻他的唇角，那人却像一头被伺候舒服了的波斯猫闭着眼睛蜷缩着，舌尖无意识地探出来一点儿就被卷进了湿润的口腔里，钻鼻而入的木质调香气掩盖了浓郁的精液味，唇舌纠缠发出滋滋的水声。

顾影彬在一旁看着他们以一种诡异的姿势舌吻，也没打算伸手安抚一下自己那根受到冷落的肉棒，就任由它翘立在那里。

他冷淡的眸子微微眯了起来，说话声音很轻：“阿逸，和我们做爱舒服吗？”

莫逸从喉咙里挤出一声媚态万分的低吟，听不出是肯定还是否定的意味，却能让人从头到脚都如触电般酥麻。

饶景渊和他稍微分开了一点，嘴角扯出了一根细细的银丝：“宝贝，以后我们能天天能让你舒服，只要你听话一点……”

莫逸推开橡皮糖似黏着自己的人，让阴茎从湿腻的穴里滑出来，看不出是生气还是单纯的觉得疲惫了：“我还不够听话吗？”

他扭着屁股，想在被单上蹭一下有些空荡瘙痒的穴眼，立刻就被顾影彬双手托起来放在了膝弯里。

/

这样无缝衔接式的做爱已经成为了常态，软烂红胀的小穴很顺利地吞进了另一根肉柱，莫逸闭着眼感受着它缓缓进到了最深处，迅速调整了一下急促的呼吸，单手搂着顾影彬的肩膀寻找支撑点，然后才不疾不徐地把刚刚那句话继续说了下去：“我不够听话吗……我如果不听话，你们还能像今晚这样玩乐？我虽然没权没势，但同归于尽的办法不是没有，下手的机会也多的是……只可惜啊，我这一生虽然过得很悲惨，但还是惜命的，我这人遵纪守法、拥抱希望，还特别向往光明。”

他说这些话的时候，已经骑在另一个男人的身上开始起伏，胸前那对因为情动而胀起的奶子随着剧烈的动作上下晃动，殷红的豆粒周围慢慢溢出了乳汁。

顾影彬盯着眼前这具被他们开发得近乎绝妙的身体，盯着这张让人深深沉沦的脸，本该湮灭神智的快感突然因为刚才那段话而消弭了大半。

也不知道是不是酒精催化的缘故，今晚的莫逸话格外多：“嗯……呃啊……有件事我以前没问过……因、因为我当时还有留下来的理由……啊！慢点……慢……但现在可以问了，我想问问你们――如果我说我真的很累了，你们会放我走吗？”

话音刚落，饶景渊的下颌线瞬间绷紧了，额前的青筋突突直跳，却一句话也说不出来。

他知道自己一开口注定就是无法挽回了。

于是他只能攥紧莫逸的手腕，想以最简单粗暴的方式给出自己的答案，力气大到把皮肤都被捏红了，也没等来对方的反抗和挣扎――那双向来倔强坦然的眼眸，此时变得更加不躲不避，像是下定了某种决心，也像是放下了所谓的执念。

长久的沉默之后，是顾影彬开口回答了这个问题：“可以，但是……”

但是什么，他没有继续说下去。

面对这样含糊的承诺，莫逸却没有要追问的意思，反而露出个轻快的笑：“我随口一说，你们也就随便一听吧。出去聚个餐都被你们全程监督着，我能走去哪儿啊。影彬，我有点困了，今晚能结束了吗？”

顾影彬仍插在他体内，听他这么说，便就着临门一脚的姿势重新耸动起来，压着他的肩膀把阴茎往体内顶。不出多时，一股新鲜的微凉液体将人从里到外都浸湿泡烂了，精液的腥膻气萦绕在鼻尖挥之不去。

“走吧，抱你去洗澡。”

顾影彬射完之后吻了吻莫逸失神迷离的眼角，轻捏了一把他的奶头，又和饶景渊一人一边把分泌出来的汁水吸干净了，才抱着人进了淋浴间。

-----

3P+舔穴+口+骑乘

52：兑现承诺

=====

三天后，玺业集团的新项目发布会在城市金融中心举办，多家媒体进行了现场直播。

发布会邀请了多位专家学者和时尚达人到现场体验测试了新型面料，十套由饶景渊亲手设计的成衣也同一时间展示了出来，其中放在最醒目位置的是一件水蓝色西装，被无数客户争相订购。

只不过没人知道，这件衣服的原型早就被当作礼物送人了，放在这里的不过是件复刻品。

饶景渊负责演讲ppt，而顾影彬则作为特聘专家详细介绍了Romoll面料的特质和化学原理，现场有不少慕名而来的大客户表示要立刻下订单，网络直播的声势也非常浩大。

饶景渊难得穿了一次规矩板正的西服，站在聚光灯下侃侃而谈：“非常感谢大家的认可和喜爱，我们玺业时尚集团秉持着不断开拓创新、引领未来的理念，旨在打造属于我们国人自己的优质且亲民的品牌时装屋，除了Romoll，后续还将会带来更多的惊喜，希望大家可以持续关注……”

持续了一整个下午的活动结束后，媒体们依旧聚集在吵嚷的大厅里。

饶景渊作为主理人被留下来接受拜访，顾影彬提前回到后台休息间，准备换回自己的衣服。

刚把外套丢在一旁，还没等走到沙发边，忽然一阵眩晕感袭来，他扶着墙缓了好一会儿才意识到自己绞成一团的肠胃正在泛酸水，胸口闷出的虚汗瞬间打湿了衬衣――这大概是早上空腹下肚的那杯冰美式在报复他脆弱的肠胃。

他开了瓶矿泉水随意灌了两口，被冰冷液体刺激之后的加倍疼痛让溅出来的水弄湿了领口，从来都一丝不苟的顾教授突然变得有点狼狈，泛白的指节在黑色皮沙发上抓了一下，拧紧的眉毛因为强忍不适而逐渐聚拢。

直到这一刻顾影彬才切实地体会到了莫逸的离开带来的改变――再也没有人在开会前叮嘱他吃东西垫肚子，再也没有人会在他胃病发作时立刻掏出药片，然后帮他准备好温水……

鬼使神差的，他突然特别想打电话给莫逸，哪怕只是听一听他的声音，似乎也能缓解浑身的不适。

但是当他点进微信列表之后，却看到了一条四十分钟前发来的未读消息。

发消息的是逢春园的保姆阿姨。

“顾先生，我刚刚看到莫先生拖着行李箱走了。他让我跟您和饶先生说一声，房间里留了封信给你们，所以不用打电话找他了。那封信我拍照发给您了 [图片]”

这段字不算长，也不难理解，但顾影彬却呆滞地愣在了原地。

很长一段时间他都没有说话，也没任何动作，情绪稳定得像个按下了暂停键的机器人。

直到肩膀被人用力推了一下，才恍然回过神来。

饶景渊结束社交之后来找顾影彬，一进门就看到他像被夺舍般失神地盯着手机，喊了两声名字都没反应，索性直接过来抢了手机。

屏幕上的黑体字一个个映入眼帘，他却没有像顾影彬一样失态，而是挥挥手长舒了一口气：“呵，又不是没有想到会有这一天，这他妈的……总算是来了。行吧行吧，这样走也总好过之前那样玩失踪，不用提心吊胆的。但你觉得……他会去哪里呢？”

“他只说自己找到真正想做的事了，让我们别拦他，也别找他，算是给他最大的成全。”顾影彬眸色森冷，轻声复述着那封信的内容，“他还说，等到安定下来之后，会找机会告诉我们的。”

饶景渊在顾影彬说话的时候已经雷厉风行地让人去帮忙查航班信息了――他其实一直存着莫逸的身份证和护照，这段时间总找人去查购票记录，每次发过来的空白购买页面都能让他多睡一晚上的安稳觉。

这种荒唐的自我安慰行为让他彻底丢失了曾经那种唯我独尊的心境，变成了患得患失的多情人，每一次的情绪波动都被莫逸牢牢攥在了手中。

顾影彬静静地捏着自己的手腕沉思了一会儿，忽然想起了什么，那些平日里被忽略的零碎片段此刻全部组装在了一起，逐渐汇聚成一个清晰的真相：“或许有一个人会知道，他要去哪里。”

饶景渊泄了力气瘫坐进沙发里，发布会的圆满成功和玺业集团的大权在握业都冲散不了这一刻带给他的打击：“怪不得刚刚在会场，楼女士看我的眼神那么不对劲。我还想着，她输了这么大一个项目给我，不仅没有当众发难，反而带着一种怜悯又关切的表情和我说话――原来她是在可怜我呢。莫逸啊莫逸，你可真厉害……说到底，也不知道究竟是谁困住了谁。”

莫逸曾让楼霄欠着他一个承诺，而今天就是兑现承诺的日子。

一张当天飞往伦敦的机票对楼霄来说易如反掌。

她在电话里问：“需要我帮你保密吗？还可以免费附赠一个拦截信息的服务，至少能保证你在顺利落地之前都不被他们发现。”

但是莫逸婉拒了，他看向阳光明媚的窗外，脸上浮现了从未有过的释然和轻松――反正迟早是会被发现的，他甚至做好了被从机场抓回去的心理建设。但无论如何都要迈出这一步，这意味着他终于肯为自己的人生努力争取一次了。

烂泥地里生长出来的花也有向阳而生的资格。

在去机场的路上，莫逸用手机看完了发布会的全程。他看着两个改变了自己人生轨迹的男人站在璀璨的聚光灯下发言的样子，心里却平静如水。

曾经的那些往事不再是那般不堪回首，而是如清泉汇入汪洋，掀不起一丝波澜。

他也终于明白了那天晚上顾影彬没有说出口的话。

“你可以走，但我不会亲手放你离开，我做不到。”

――这是最大的妥协，也是我能给你的最直白的爱意。

莫逸的食指落在那方窄小的窗户上，准备落入地平线的橘红色圆日就在他的指尖里，有些刺眼，但特别和煦。

随着引擎的轰鸣声渐大，他出生长大的城市逐渐变得渺小如同尘埃，最后消失在层叠翻飞的云里。

过去的黑暗、丑恶、荒唐、屈辱全都结束了。

他想要的自由，正迎着暖阳奔涌而来。

【正文完】

-----

#完结撒花??庆祝我的第一篇长篇！也是给大家的520礼物??

写这篇文的初衷单纯是为了开??，但是写着写着看的人多了，我对三个角色的思考也多了，忽然就不想只写一篇无脑肉，最终也算是给了他们一个合乎逻辑的结局吧。

对于莫莫而言，他曾经蹉跎了太多时间，我对他最美好的祝愿就是让他找到自己想做的事，去单纯地、无畏地为自己活一次，放下所有的执念，才能重新开始；

对于顾教授和饶老板而言，他们或许在性格上各自都有所缺陷，所以前期那么不做人，但他们受到的最大的惩罚就是不约而同地爱上莫莫，因为这注定了他们有漫长的追妻路要走，又何尝不是一种情感上的禁锢和鞭挞；

至于最后三个人会以什么样的方式相处，结局属于he还是oe，大家见仁见智吧；

?后续会有番外掉落的（他们会再见面，故事也并没有就此结束）！！！再次谢谢所有追更的宝贝们，爱你们??

///近期可能会开新文 娱乐圈+破镜重圆 感兴趣的可以蹲一波哦///【Sweet整理】@青春与光呀