=================
《校草》作者：青端
文案：
我的室友是校草。
我和他天生八字不合。
鸡飞狗跳瞎几把扯淡的沙雕小短篇。
微博发过，搬运过来~
内容标签： 花季雨季 欢喜冤家 甜文
搜索关键字：主角：我，校草 ┃ 配角：老二，老四 ┃ 其它：
==================
☆、chapter 1
1.
我的室友是传说中的校草。
是那种出生就带着玛丽苏光环的，走哪哪儿尖叫的玩意，高中时我俩不幸也是一班，还是倒霉催的同桌，女生们塞给他的礼物和情书塞满了书桌，又全部塞我这儿来。
非常扰民，所以我讨厌他。
他还有个特脑残的外号，什么“冰山王子”，听得我虎躯一震，鸡皮疙瘩掉地上能绕地球三圈。
大学开学和他在校园里偶遇时我就觉得不对。
在寝室碰到时我眼前一黑。
不过再怎么不能接受，学还是要上的。
寝室里他的年纪最小，不过大家都叫他老大，因为跟着他可以被很多女生围观，还有很多女孩子请吃饭。
对此只有我嗤之以鼻。
我不是嫉妒他的脸和人气，我只是坚信才华才是人生进步的阶梯。
脸能干什么？能刷卡吗？能夺得奖学金吗？能考得全班第一吗？
我不自觉地吐槽出来。
斜上铺的光头钻出圆溜溜的脑阔，一脸为难：“老三，脸确实能刷卡啊……”
校草走哪儿都有人想给他免单。
“还能夺得奖学金……”
哦，上学期校草拿了一等奖学金。
“还能考全班第一……”
够了。
妈的。
2.
校草也很讨厌我。
我估计在发现我也是他的室友时，他绷着脸早就在心里开始了连环骂娘。
这小子八成还想揍我。
这个结论是我细心观察发现的，不然等我被揍了都不知道怎么回事。
寝室出去聚餐时，校草总是偷看我，然后假装体贴地递上来一张纸巾。
要不就是走在路上，若有若无地来撞我一下，抓住我的手。
我反手就是一捏。
他斜睨我一眼，眼神奇异，我猜那是轻蔑，他都不反击。
气得我又加了力气，他却笑了。
笑你爸爸个头。
北方是公共澡堂，四处光溜溜的膀子，条条大屌通罗马。
经常我搓着搓着，就感觉背后有人在盯着我。
我快速回头，就能和校草的目光对上。
这丫的眼睛里带着火，显然是想上来揍我一顿。
这次我不假装没看到了，我面无表情地盯回去，和他对视了足足十分钟，脑海中已经出现和他拳打脚踢、将他踹倒在他看他痛哭流涕的样子。
校草在我冷漠的眼神里忽然笑了一下，然后走了过来。
我做好了防御的姿态。
他低头看我：“要搓澡吗？”

全本TXT下载自爱我小说网(AIWOBOOK.COM)欢迎访问，无法访问请发送邮件获取最新地址 dizhi@AIWOBOOK.COM
我：“……不了不了。”
呵，狡猾的男人。
别以为我不知道你在想什么。
4.
在猜出校草对我图谋不轨后，我在网上搜了不少这类似的例子。
越看越惊心动魄。
什么持刀杀人、分尸、下毒、藏针……
好像都不是校草会做的。
所以为了警告他，让他明白我已经知道了他的小伎俩，我下楼买了一斤他最讨厌吃的芒果，故意扔给他两个。
校草接过芒果，目光复杂。
我心满意足地回座位坐下，准备开始写论文。
谁知道校草居然把芒果吃了。
谁知道这丫的居然芒果过敏。
晚上他开始吐时我还没反应过来，老二和老四出去了，他虚弱地吐完了，一下倒在我身上，抱着我的肩膀，小声道：“我好像芒果过敏……”
他贴在我耳边说话，热气全喷进我耳中，痒得我一个激灵，被他的话吓得更激灵，刹那间无数过敏死亡的案例闪过脑海，我汗毛倒竖，捞起他就往楼下跑。
打车去医院的路上，校草一直死死搂着我的脖子，没心没肺地笑。
我的愧疚里夹杂着掐死他的复杂心情。
☆、chapter 2
5.
过敏症状来势汹汹，幸好不严重，特地去医院挂号看医生，还被医生怼了：“是不是发现不对然后上百度搜了？”
我：“……”
医生恨铁不成钢：“谁让你们生病上百度的！看医生才对！”
我冷静地推了推眼镜：“我这不就是来看你了吗。”
医生：“……”
医生开了个抗过敏的软膏。
校草毁容了。
脸上出现了些红疹子，我觉得他的迷妹们要是知道凶手是我，肯定会扛着横幅来追杀我，横幅上就写着“害人不害脸，打你就打脸！”
校草不方便自己涂药。
作为罪魁祸首，我不得不帮他。
我成了寝室的罪人，老二和老四回来，看到校草金贵的脸上出现的红疹子，痛心疾首地怒斥我坏他们饭票。
我冷笑：“听见没，你就是张物化的饭票。”
老二惊呼：“老三！你怎么这么卑鄙！”
老四抱着校草的大腿嚎啕：“主公！不要听这奸人离间！我等对您忠心耿耿！”
我涂完药，拍拍手，踹开老四：“你对学妹的大腿忠心耿耿吧。起开！”
校草一直静静地盯着我，我担心他随时可能抬手暴打我。他学过散打和跆拳道，我亲眼见过他一个人揍倒三个流氓，有点害怕。
好在校草还是讲文明树新风的，不仅没揍我，还说了声谢谢。
素质真好。
当晚我做了一晚上被他的迷妹迷弟们骂得遗臭万年、挂在学校BBS上仿若飘扬的小红旗的梦。
隔天去上课，校草不知道从哪儿翻出个口罩。
戴上一看，身高腿长，眉眼深刻，高挺的鼻梁将口罩挺出个优雅的弧度，比原来看着还有型。
也更装逼了。
校草的以德报怨使我震惊。
6.
总之校草戴着口罩、双手插兜的模样成了学校的新潮流，上哪儿都能看到一群矮挫穿着长风衣戴着黑口罩的样子，不知道的还以为我们这高等院校是批发黑社会的，呼啦啦一排走出来，吓得隔壁公大的爬墙来警惕地瞅。
我煎熬地等到校草脸上的红疹子消下去，心有余悸，摸摸他光滑白皙的脸蛋儿，松了口气。
他忽然拽住我的手，力道很大，我嘶了一声，又以为他要揍我了。
“老三。”我听到他说，“消气了吗？以后不躲我了好不好？”
校草看我的眼神像是冰山消融。
我愣了下，不明白他这话是什么意思。
不过还是很快反应过来，一拍他的肩膀：“行啊，都是误会，以后大家就是好兄弟了！”
校草幽幽地盯着我。
我觉得他好像很想说点什么，最后还是黑着脸没说出来。
7.
和校草冰释前嫌后，我发现校草还是经常偷看我。
兵书里有一计叫笑里藏刀。
这让我很害怕。
本来真的solo我就打不过他，何况他不会是一个人，他背后还有千千万万的迷妹和寝室里两个忠心耿耿的混饭吃的。
而我背后只有帅和知识。
真是高处不胜寒。
我的心情由放松回到紧张，不过这回我按兵不动，让自己毫无破绽。
吃饭时校草不仅会偷看我，还会夹菜过来了。
我猜想他应该不敢在大庭广众之下做什么，依照拆招，也夹了一筷子菜给他。
他盯着我浅浅地笑了。
笑个屁。
知道你笑起来好看。
看他笑得灿若春花，我没忍住把盘子里另一个鸡腿也夹给他了。
校草活像八辈子没吃过鸡腿，眼睛里都是闪亮亮的笑。
老二和老四对视一眼，殷勤地也夹给他。
校草矜持拒绝了，盯着我盘子里的糖醋排骨看。
我恍然大悟，明白了这厮的阴毒。
果然是笑里藏刀，用这种伎俩骗取我碗里的食物，我会中计吗？！
我把校草盘子里的宫保鸡丁捞了一半，把排骨全给他了。
正好不喜欢吃这种酸甜口。
8.
虽然很不服气，不过校草这个人吧，确实是全能型人物，学习方面也就算了，体育也是满分，高中时一千米次次第一。
没想到运动会时来了个大的。
他报了一万米。
班里的女生们不用说，个个捧脸惊呼，花痴地叫着“好帅好棒”。
我在报名项目表上扫了一圈，发现我要跑跑不了，要跳跳不高，只能屈辱地选择了后勤，体育不是我擅长的，暂时又落了下风。
咱来日再战。
运动会正式开始时，后勤反而不忙了，该准备的都准备好了。
我拿着水溜达出去，刚好看到一万米开始，参加的人不多，能跑到最后的估计都是珍稀动物。
老二老四也有项目，不过已经结束，擦着汗向我招手，我瞅了瞅那边人挤人的，又瞅了瞅一万米终点，发现现在人不多，拒绝了这个提议，跑去终点站着。
校草果然是个狠角色，一直遥遥领先。
我看着他穿着运动服，乌黑的头发被汗水浸湿，随风飞起时，似有晶莹的水珠飞过半空，有红疹时照旧很帅的脸这时候更帅了。
身边的人慢慢多了起来，准备接驾校草的妹子们挤来挤去。
我愣愣地盯着校草，仿佛看到他冲这儿笑了一下。
还有最后一圈。
身边的妹子们被那个笑容弄得更躁动了，我一个不慎，眼镜被旁边的妹子杵掉到地上。
前面那妹子无比精准地补上一脚。
我听到了自己心碎的声音。
妈的，陪了老子六年的眼镜！
☆、chapter 3
9.
旁边的妹子慌乱道歉：“对不起对不起，我不是故意的……”
男人能向小姑娘撒火？
我忍下心痛，摇了摇头：“没事。”
其实我不近视，我爸是搞研究的，老早近视得人畜不分，小时候我觉得我爸戴着眼镜的样子充满了儒雅气度，初中就让我妈搞来副眼镜戴着。
老二一直以为我近视，偷我薯片吃还以为我看不到。
这个弱智，老子就算眼瞎了，耳朵还能聋吗！
妹子小声道：“谢谢……你摘下眼镜和戴着眼镜，好像……很不一样。”
我撩了撩额前碎发，压低声音：“不怕告诉你，其实那个眼镜是我特地戴上封印我的美貌的。”
妹子噗地笑出声：“还行还行，比我们校草就差了那么一点。”
妈的。
怎么又是校草。
怎么又差一点。
我郁闷坏了，不想和她说话，前面的妹子却发现把我眼镜踩碎了，连忙转身来道歉，我连说了好几次没关系，都没人听清，情况反而越来越乱，不知不觉地竟然就把我挤到了前排。
一万米的冲刺时间到了。
跑第一的竟然是另一个深藏不露的英雄，校草也被他甩开了一小截，我为班级荣誉而紧张，忘记这时候该溜回去了。
校草看到我，那双黑黝黝的眼睛亮得惊人，我没忍住冲他做了个鬼脸。
校草可能是想冲过来打我，速度忽然加快，瞬间超过前面那个无名英雄，跨过了红线。
我为班级做出了最后一丝贡献。
周围的尖叫声震耳欲聋，校草像是从水里爬出来的，满头满身的汗，脚步依旧很稳，一步步走到我身前。我茫然地看着他，吵得我头疼的世界只剩下这个熟悉的人，他没什么表情的脸上露出浅浅的笑，一把把我抱住了。
被他抱住的那几秒，身边那些尖叫声欢呼声都远去了，我只听到他剧烈的心跳声。
让我很怀疑他可能会因为心率失常而当场暴毙。
仿佛过了很久，又仿佛只是一瞬。
校草放开我，嘈杂的声音又潮水般涌进耳中，他拿过我手里的水瓶，打开仰头喝了一口，汗水和水一起顺着他的喉结淌下，看得我莫名想咽口水。
然后才想起来那是我喝过的。
啧。
男人间的间接接吻，算什么间接接吻。
我放宽心，对上校草含笑的眼神，拍了拍他的肩：“小伙子，表现不错，继续努力，一班荣誉系在你身！”
校草：“……”
我左右看了看：“我先回去了啊，喝完的水瓶别乱丢，结束了打扫场地的还是我们，啧，这群没素质的，到处乱扔垃圾。”
校草依旧默默盯着我。
我转身离开，有那么一瞬，他似乎很想过来把我拽回去。
10.
运动会圆满结束，我累死累活了几天，比参加一万米还累。
眼镜摔碎了，我也懒得重新买了。
寝室里的人都习惯了，倒是把班里其他人全部吓了一跳。
我妈也说过，戴上眼镜我就像个书呆子，摘下眼镜就是个帅小伙。
从校草的例子能得知，成为帅小伙的代价有点大，因此我低调做人。
没想到刚一不低调就有妹子来告白。
还正是那个一肘子把我眼角杵青把我眼镜送进地狱那个妹子。
对上小姑娘闪亮亮的眼神，我实在没法说出重话，正思索要怎么委婉地拒绝，校草突然出现了。
要不是我还清楚一点他的为人，还以为他跟踪我和妹子来这儿的。
校草的脸色有点阴沉，走过来拉住我的手，冲妹子不咸不淡地道：“他有主了。”
妹子的嘴张得大大的，目瞪口呆地盯着我和校草来回看，然后恍然大悟，露出个迷之微笑，冲校草说了声对不起，赶紧走了。
我：“？”
校草还是没放开我的手，拽得很紧。
我：“她怎么就走了？”
校草：“你有主了。”
我也恍然大悟：“谢谢啊，不过我还没女朋友，这样骗她不太好吧？”
校草咬牙切齿。
我感觉他想咬我。
混小子。
不就抢了你一个迷妹的关注吗，这么小气！
11.
校草果然因为我的颜值感到了沉重的压力。
告白事件当晚，他出去买了副眼镜回来，强硬地要求我戴上。
戴就戴，以为谁都像你那么风骚啊。
老二刷着本校论坛，嘎嘎地笑：“老三，你和老大上BBS了。”
过敏的事情过去那么久了，又被挖出来了？
我凑过去，抱着老二的脖子往电脑前凑，又被校草提开，摁在他的座位上，他站在我身后，俯下身来，几乎把我抱在怀里，控制着鼠标打开论坛，头也没回：“哪个贴？”
老二纳闷地回头看了眼我们：“就那个，‘他们住宿那些年’。”
我的好奇心战胜了被校草圈在怀里的怪异感，点开那个帖子一看，居然还是论坛连载小说，文风小清新，淡淡的忧郁。
我快速扫到主角名字，也忧郁了。
作者是那个今天告白的妹子。
主角是我和校草。
果然最毒妇人心！
我心生愧疚，要不是校草出来帮我解围，这事也不会摊他身上。
这孩子气得都在发抖了。
我还是了解潮流的，现在的小女生就喜欢意淫两个男孩子这样这样那样那样。
我夺过鼠标，往下翻了翻，看了看回帖。
本校校风清正，百年老字号学校，同学们热爱学习，积极阳光，对这种意淫产物肯定充满了唾弃鄙夷！
[23L]啾啾不是久久：啊啊啊啊啊啊啊好萌啊萌死了继续啊！！！！
[25L]李金河：天哪，运动会他们俩抱到一起时我就默默萌起了，终于有粮吃了！
[26L]JIUHU：身高差萌死了！我当时就在旁边，激动得疯狂按相机，姐妹们品品！品品！[图片][图片][图片]
……
？
这和我想的不太一样。
校草抖得更厉害了。
我回头一看，原来这丫的一直在憋笑！
他覆住我的手，控制着鼠标，点开26楼妹子发的照片。
照片里的校草抱着我，搂着我的腰。当时为了让他别太尴尬，我也礼貌地回搂住他的背，他比我高小半个头，低头看着我，眼神似乎很专注。
啧，妹子，你这找角度的拍摄水平，真是屈才了。
校草反复看了会儿那三张照片。
然后选择了保存。
☆、chapter 4
12.
我：“你他妈干啥？”
校草：“取证。”
我沉思片刻，摸出手机，果断打电话给认识的哥们儿，让他联系BBS管理员删帖。
老二还在嘎嘎嘎地嘲笑我。
我一拍桌子：“你们能侮辱我的人格！”
校草幽幽转过头来看我。
下一句本来是“不能侮辱我的性向”。
对着他的眼神我突然就说不出来了，灰溜溜地道：“但是不能侮辱……文学创作者。”
这帖子很快就被删了。
但是关于我和校草的传说开始在学校里流传。
并且这群闲出淡的同学们乐此不疲地讨论着这个话题，连办公室主任跳舞扭伤了腰都没能盖过我和校草搞基的热度。
说实话，我也觉得校草想搞我。
这个搞事揍的意思，不是那个搞。
我和他结怨已久，也不是我主动撩火，完全是这小子，好好当着同桌，态度却忽冷忽热，让我老大不爽。
校草咋了，校草就能在我面前摆谱？
不过路过哪儿都被人围观的感觉实在不太好。
好在期末很快袭来，将闲得不行的同学们狠狠冲击了下，大家手忙脚乱地开始抱佛脚。
相比起来，我们寝室就欢快多了，暑假前大家就说好了去旅游，这会儿老四搂着我选旅馆。
校草从外面回来，很自然地掀开老四，凑到我身边：“选好了？”
我飞快计算好大家的预算和花销。
“住这家吧，看风评不错，离景点也近。”我推了推眼镜，微微眯起眼，“不过要想玩得开心点，只能订两间房，两人一间，也能互相照应。你们怎么看？”
校草沉稳应声：“我觉得不错。”
我满意地订下两间房，抬头才注意到老二和老四表情不对。
“怎么了？有意见？”
老二和老四抱在一起，看着我身后的校草瑟瑟发抖。
我纳闷地回过头。
校草无害地冲我笑了笑。
嗯，看来是完美的全票通过。
13.
考完试后我很紧张。
上学期输给了校草，这学期可不能再输了。
校草和我一起交卷出来的，看了我一眼，像是看出了我的心思，又露出个浅笑：“放心，这学期你肯定是第一。”
我对上他一脸“快来问我为什么这么笃定”的神情，沉默了下，骄傲挺胸：“那是当然！”
校草：“……”
我感觉他又想咬我了。
考完试，我们几个就收拾了下东西溜了。
一共出去五天，景点是老四找的，海边，附近有几个不怎么有名气的景点，老四拍着胸脯说，先祖曾言，大景点人满为患，小景点惊喜多多。
果然是惊喜，我们坐了半天的火车，到地方时，迎接我们的是场暴雨。
穿着短袖的我立刻被冷雨浇成个傻逼。
校草飞快把外衣脱给他披上，我也想骂他傻逼。
湿都湿了披上还有什么用啊！
不过好像还真有点用。
没那么冷了。
老四赶紧打车，我们四个落汤鸡被出租车嫌弃来嫌弃去，最后还是校草亲自出马，才打到车。
刚到旅馆，可巧，雨停了。
老二仰天骂了句操。
拿了钥匙，我打着喷嚏，感觉好像忘记了什么重要的事，直到进了屋，才猛然想起，转身一看，校草提着我们俩的行李跟在我身后。
“老二呢？”我咽了口口水，“不是说我和他一间，你和老四一间吗？”
校草放下行李，很随性地脱下湿漉漉的衬衫：“他怕被我打死，找老二和我换房间了。”
我想了想，感觉也对，瞥了眼他的上身，肌肉薄薄地附在肌理上，足足八块腹肌，好在不夸张，不然就像个健美先生。
看着还是很剽悍很有力度的。
我：“你别吓老四，他禁不住你吓。”
校草愣了愣：“吓人？我吓到你了？”
我暗暗冷笑，没回话。
别以为我不知道你每次偷看我时目光里隐藏的火热。
我初中闯祸惹的仇家眼神都没那么炽烈的。
说你不想揍我谁信？
校草套不到我的话，扫了我一眼：“洗澡换身衣服吧，感冒就不好了。”
我哦了声：“你先吧。”
校草挑眉：“在学校都是澡堂子里一起，在这儿你怕什么？”
怕？我会怕他？
我冷笑一声，脱下他的外衣和短袖，把裤子也扒了，走进浴室。
好在浴室还挺大，不担心容不下我们俩。不知道是不是我的错觉，总感觉今天校草的目光尤其炙热。
我心里咯噔一下。
难道刚才是激将法？
他想在这个暗无天日的地方揍我一顿？
我观察了一下这个浴室。
看起来隔音很好，就算我惨叫，老二老四应该也听不到。
我怂了。
我这个人最怕痛，慌了神，转头看到校草靠近，下意识地后退了一步，没料到地滑，差点后仰摔去。校草手疾眼快地拉住我，我立刻一抽手，又向前摔去，慌乱中一把抱住校草的大长腿，跪到地上，痛得我倒嘶冷气，一抬头就看到校草的某个此时应马赛克的东西，直楞楞对着我的脸。
我：“……”
校草低头看着我：“……”
好尴尬。
校草的脸到耳根都红了，把我扶起来，飞快瞥了眼我的膝盖，小声道：“好像摔青了。”
今年我可真是多灾多难。
刚刚那噗通一跪简直钻心的痛。
脑子里闪过刚才那一幕，我忍不住又低头看去。
校草黑着脸把我的脸掰回来，和他对视，我觉得他好像想说什么，耳根越来越红：“我……我其实……”
我叹了口气，拍拍他的肩膀：“我都懂。”
校草：“……”
我很明白他的尴尬。
作为同性，我理解这种洗澡时洗着洗着就硬了的情况。
很多男生进浴室前精神勃发，出来就进入了贤者时间。
我非常善解人意：“男人嘛，大家都明白。放心，我不会说出去破坏你高冷禁欲的形象的，不过你可不可以等我出去了再解决，我膝盖有点痛挪出去可能需要点时间……”
哎呀我头也还没洗。
真是让人失落。
就因为他硬了，我就不得不退让。
校草深深地吸了口气。
然后把我摁在小板凳上，沉着脸给我洗头。
作者有话要说：虽然没啥需要删减的，来晋江了还是得删减，噫吁戏
☆、chapter 5
14.
我感觉校草是个非常牛逼的人。
他牛逼就牛逼在能硬着帮我洗头，洗完头还扶着我出了浴室，帮我吹干头，翻出药给我擦了擦膝盖，贴上药膏，最后扶我上床。
期间我一直在偷看他，发现浴袍那块高高突起。
我产生了浓浓的敬仰之情。
这要换我，早就萎了。
能这么坚.挺地照顾我，不愧是好兄弟，我错看他了。
他发现了我在偷看，默默递给我一个难以形容的眼神。
我觉得那叫求助。
因此在他准备离开时，我拉住他的手，轻咳一声：“我给你看个东西。”
校草挑了挑眉。
我摸出平板，打开一个网址，悄咪咪递给他：“老四找到的网站，没有病毒……”
校草：“……”
校草小期待的神情瞬间落空，转身就走。
我从小尊老爱幼，刻苦学习，品格高尚，冰清玉洁，上大学来还是第一次有人教我搞这个，看在他的救命之恩下翻出来共享，居然被直接忽视了！
我愤怒地戳了戳那个网站，点进一个“公车女教师”。
没料到戳进去就弹出个广告，我连忙关掉，不想又连着跳出一个，手忙脚乱之下，我戳进了那个网址，看着上面跪趴着的护士装少女，咬牙关了平板。
操。
就知道老四不靠谱。
15.
校草回到了浴室，我无聊地打开手机玩小游戏。
玩到我昏昏欲睡他还没出来，我开始怀疑他的持久力。
太持久也是病吧？
最后到我睡着也没见校草出来。
第二天我是在校草怀里醒来的。
我也看过几部社会主义兄弟情的网剧，当男主在另一个男主怀里醒来时，弹幕都会刷“这是绝美的社会主义兄弟情啊”。
因此我非常冷静。
即使我们俩非常不冷静地相抵着对方。
啧，正常的生理现象嘛。
哦，原来校草也会晨勃。
我往后挪了挪，试图钻出校草的臂弯。
校草却把我抱得更紧了。
我沉默了一下。
然后低下头，伸手一根指头一根指头地掰。
校草总算是醒了，眼神清明，声音微微沙哑，还挺性感：“干嘛？”
我指了指他的手。
他一脸了然，然后把我往他怀里又摁了摁，摁得我满头雾水。不过即使有些懵，我也发现了他异于常人的体温，伸手在他额头上摸了把，烫得我一哆嗦：“你感冒了？”
校草拉开我的手，眼神沉沉地低下头，用他滚烫的额头和我的接触，说话徐徐的，依旧很沙哑：“你说呢？”
还用我说？
这滚烫的额头和沙哑的声音，不是感冒是什么。
我一脚踹开他，爬起来在行李箱里翻出体温计，让他量量体温。
校草的表情好像很无奈又有点好笑，乖乖量了体温。
时间一到，我拿出来一看，37.6度。
还行，烧不死。
我又翻了翻行李箱，找出消炎药，倒了杯热水给他，看他吃下了，摇头道：“年轻人，身体不行啊。”
他轻飘飘地看我一眼。
貌似有点谴责的意思。
我想起下车后我被雨淋成傻逼，是这个傻逼把衣服脱给我披着的。
好吧，我才是傻逼。
我想了想：“你都感冒了，老二和老四说不定也是，我去看看。”
校草立刻黑了脸，一把把我拽回来：“管他们干嘛。”
我点点头，哦了声。
据说人在生病时都是脆弱的，校草显然也脆弱了。
难怪非要把我往怀里搂。
16.
校草生病后特别事儿。
平时看着挺正常个人儿，生病后一会儿要喝水一会儿要抱抱。
我不抱他，就一会儿嫌水温40℃太高，一会儿嫌水温35℃太低，精确的数值甚至让我怀疑他在舌头上藏了个体温计。
他看了我一眼，哑声道：“你想试试？”
我思考了一下，感觉很渗人：“不了，想想你舔我腋窝就受不了……”
校草：“……”
折腾了我半天，校草终于开尊口说饿了。
我捏着消炎药跑出去，先去隔壁屋检查了一下。非常幸运，革命斗士老二老四还没倒下，生龙活虎地吃着早餐。
“老大呢？”
我抢了块馅饼吃：“倒下了，特别事儿。”
老四欲言又止。
然后被老二一个眼刀阻止了。
直觉告诉我，他们俩有什么事瞒着我。
老二摸着自己的光头，笑呵呵地拍拍我的肩膀：“快去照顾老大吧，吃药了吗？哦不能空腹吃药的，快去拿点吃的……”
经由老二提醒，我终于发现哪儿不对了……不能空腹吃药！
校草那个傻逼，我忘了他居然也忘了，那么自然地吃了药，还喝了半天热水，他是脑子烧傻了吗？
我飞快下楼拿了早餐，回到房间里，看着校草吃下了，才松口气。
看看时间，才八点半。
校草冲我勾了勾指头：“陪我再睡会儿吧。”
他看起来虚弱极了，像个病美人。
我拿起手机咔嚓拍了一张。
校草愣了一下，微微笑起来：“在拍我？”
我又咔嚓咔嚓拍了几张，点头：“快放假时一个小学妹找上来，买你的照片，按露的点算价……哎你被子往下拉一拉，露出胸肌算五十，可惜昨晚忘拍了，咱多拍几张，等结算了请大家吃顿好的……”
校草一把把我拽过去，夺过手机看了眼，出乎意料地没删，只是冷着脸在我唇上点了点，然后说出一句让我怀疑人生的话。
“敢发出去一张，就操.你一次。”

你想看的小说都在爱我小说网给你下载好啦：
AIWOBＯOK.COM
我：“……”
我幻听了？
我精神凌乱时，校草把手机放回枕头边，盖上被子，身上滚烫滚烫的，呼吸也带着股灼人的热气，非要抱紧我，才肯闭眼睡去。
……生病的人真可怕。
我心有余悸，把手机拿回来，删了那几张照片，删到镜头里校草对我笑的那张时，有点下不去手。
还真挺帅的。
☆、chapter 6
17.
照片最后没舍得删，我悄悄设了密码，想等校草睡熟了就溜出去。
我才不陪你睡。
没想到校草生病后体温太高，室内的空调又略冷，抱着暖烘烘的舒服。我调了空调后，脑袋一点一点的，最后还真和他一起睡过去了。
醒来还是因为一阵一波三折的尖叫：“啊啊啊啊啊……唔呜呜呜呜……”
我睁开眼，面前是块赤.裸的胸肌。
还在呜呜呜的声音我熟悉，老四的。
我想爬起来看，后脑勺覆来只手，把我摁在那片胸肌上。校草的声音还有点沙哑虚弱，冷冰冰地道：“滚出去。”
老四怎么叫得那么惨？
我硬是挣扎出来，看到老四被老二捂着嘴扒在门边，见我爬起来时，满眼“我救不了你了”的悲切。
“……老四咋了？”
校草冲我浅浅一笑：“老四好像有癫痫病史。”
我连忙跳下床跑过去，心疼地拍拍老四的脑袋：“怎么突然就发病了？老二你捂着他的嘴干嘛？”
老二冷静地回答：“怕他咬断自己的舌头。”
我：“我们该把他送医院去。”
老四盯着我的颈侧，挣扎得更来劲了。
老二把老四架起来，语重心长：“没事，你去陪老大好好睡，老大满意就行。至于老四，我来解决，不会留下痕迹的。”
老四：“唔！！！”
这话怎么听着那么不对味。
我摸了摸老四瞪鼓了眼也要盯的脖子，心想老四该不会还有狂犬病吧，这是想咬我？
好在老二靠谱，三两下就把发病的老四拖下去解决了。
这么一折腾，我才发现昨晚扑通给校草跪了的膝盖还疼着。
昨晚青得还不明显，今天就成青黑的两大块了，还挺对称，左右凑起来像个心形。
还真是受个伤都是爱你的形状。
校草也爬了起来，咳得撕心裂肺，我赶紧去给他倒了杯水，意料之中的又被嫌弃40℃水温太高。
妈的，这个事儿精，要不是看在那件外衣的份上，我直接把他扔下楼。
校草嫌弃完水温，又伸手要抱抱。
我很怀疑他是趁我不注意把脑子也给烧了，怎么突然就这么幼稚。
抱就抱吧，当提前抱儿子了。
校草很满意我弯腰抱他，也不嫌弃水温了，不作起来时，这个小妖精脸色苍白的样子简直有百分百杀伤力，眼睛水蒙蒙地看着我，声音沙哑性感，语气又低又柔：“老三……”
我忍不住怜惜地摸摸他的脑袋，说：“抱你了，叫爸爸。”
校草陡然一使劲，勒得我眼前一黑。
妈的，这个不孝子，居然对爸爸下毒手！
18.
校草展现的非人巨力差点把我勒死，大概也不需要人照顾了。我喘着最后一口气去洗了把脸，意外发现颈侧有几个斑斑点点的红痕。
从颈侧蔓延到领口，我的肤色继承我妈，从小到大都有女生说我白，这红痕就很扎眼。
难怪老四盯着我的脖子一个劲看。
校草也跟着走进洗手间，脸色泛起不正常的潮红，从镜子里我可以看到他抱着手靠在门边，非常有耍帅嫌疑，幽幽盯着我的脖子。
我摸了摸脖子，回头看了他一眼，非常纳闷：“这旅馆看着干净，没想到居然有虫子。”
校草：“……”
我：“待会儿我再打扫打扫，你怎么没被虫咬？”
校草闭了闭眼，好像在忍耐什么，并且濒临爆发，要忍不下去了。
我拿毛巾擦了擦脖子，过去拍拍他的肩：“你想上厕所？不用我扶你吧，晕倒了记得叫我，我找点药擦擦。这虫子咬得怪色情的，给人看到了还以为我不正经。”
校草终于爆发了。
他一把拉住我，深深吸了口气：“老三，你不觉得……很像吻痕吗？”
我沉默了一下。
扒开他的手。
顺便用上我妈讽刺人时的鄙夷语气：“你思想怎么这么龌龊！”
这屋里就我和他，哪来的吻痕？
校草在我铿锵有力的声音里放了手，眼神似悲似喜。
我不怪他，毕竟这个年纪的小男孩见啥都觉得和性有关，老四整天精力没处发泄，就差抱着墙日几下了。
校草的感冒好得差不多了，就是一副受了打击的样子，比之前更萎靡了。
我和老二微信交流了一下，确认老四清醒过来了，为老四重获新生感到欣慰，带着一脸蔫蔫的校草去老二老四的房间，交流一下去哪儿参观。
本来还想让校草多休息休息，校草死犟着要跟来，我悲哀地发现我的力气居然还没一个病人的大，只能妥协。
老四的眼神躲躲闪闪，悲悲切切，我拍了拍他的肩膀，语重心长：“有困难我们一起面对，你倒下了我们抱着你去医院排队，无论怎么样我们都是你最忠实的后卫，你应该因为我们的陪伴而更无畏！”
老四破口大骂：“我去你妈的！”
19.
老二飞速切了块柠檬塞他嘴里，摁着他的肩膀对我笑：“还没完全恢复好，没事，没事，不用在意他。”
老四眼泪都出来了。
我叹了口气，害怕说太多又让老四情绪激动，体贴地揭过这一页，翻出当初定下的行程表。
愁啊，这才刚来就倒了俩。
意识不清醒随时可能发病的老四，性情阴晴不定幼稚得仿佛三岁小孩儿的校草。
万里长征第一步还没迈出呢，寝室里就只剩两员猛将我和老二了。
我和老二唏嘘着，原定第一天去最远的那个景点，之后再来近的景点，以防玩到后面失去兴趣懒得动弹而错过景色，现在只能变换方案，将由远及近改回由近及远。
来之前老四拍着胸脯，下着军令状保证，小景点惊喜多多，绝对让我们流连忘返，恨不得毕业就来这儿买三套房！
介于来这儿后的一系列倒霉事，我对这个保证起了怀疑。
吃完午饭，我们四个坐着公交车过去。
校草一直在咳嗽，又不肯喝止咳糖浆，我除了让他多喝热水也没其他办法，出门前扒拉出我爸以前的超大保温杯，灌了一大杯热水，用温度计试了试，四十度。
事儿精校草能接受。
我放心地抱着那个超大的保温杯，感觉一路上小姑娘看我的眼神都怪怪的。
老二：“你这样戴着眼镜抱着保温杯的样子看着特别像个老父亲。”
我：“你这样光着脑袋纹着花臂的样子看着特别像个黑社会。”
老二棋差一招，捂着胸口倒在老四怀里。
校草歪头静静地盯着我，似乎笑了一下，然后非常理直气壮地将脑袋靠在我肩上。
坐对面的两个小姑娘捂着胸口盯着他，偷偷摸出手机，根据我的经验，她们是要偷拍。
校草其实很讨厌被人偷拍，所以我今早是光明正大地拍的。
想了想，我扯着他往我怀里一摁，摘下眼镜，眯起眼盯着对面的小姑娘，示意她们不要乱拍。
校草被带得一歪，半边身体都在我怀里，脸埋在我胸口，我估计这种姿势对腰的柔韧度要求很高，他不是很舒服，不过为了不被偷拍，他居然忍了。
我敬他是条汉子。
对面小姑娘捂着嘴似乎想尖叫。
老四又被刺激到了，得亏老二就在他身边，死死捂住他的嘴，防止他情绪激动咬舌自尽。
我摸了摸校草浓密柔软的头发，非常欣慰。
两年了，我们这个寝室，终于在我和校草冰释前嫌后，迎来了更和谐友爱的气氛！
☆、chapter 7
20.
对面的小姑娘带着迷之笑容，偷看了我们一路。
老四奄奄一息地被老二放开，只留给我一个背影。
校草……校草努力地趴在我怀里，害怕被偷拍。
我重新戴上眼镜，悠悠叹息。
我果然是有远见的，戴上眼镜低调做人，就不会遇到这种伤脑筋的事了。
关键时刻再摘下眼镜，用犀利的眼神杀伤人。
都是我爸教我的，我受益匪浅。
我们来的这是个海边小镇子，公车只有一辆，路上还有地方路都没修好，抖得我们蹦蹦跳跳。
而校草居然坚持着趴在我怀里没掉出来，毅力实在感人。
我至今记得他高中时被别人偷拍，在那一带出了名，隔天被一群女流氓组队拦路调戏的事。
那次我和他一起回家，看他脸色黑得像锅底，笑够了才打电话报警，警察叔叔过来把怪阿姨带走了，校草的脸还是黑的。
我估计是这俩姑娘让他想起了曾经的屈辱，拍拍他的肩膀，安慰他：“冷吗？怕吗？多喝热水？”
校草抬起头，俊脸还是红的，瞳孔又黑又亮，因为眼窝深的缘故，眼神看起来也很深邃，长长的睫毛眨了眨，认真地看着我。
看得我心都软了。
长得好就是讨巧。
一旁的老二一脸不忍直视地扭过头。
我顺着校草的目光，摸了摸我含着的棒棒糖露出的小棍儿，恍然过来，在兜里摸了摸，摸出最后一个棒棒糖，撕了塞他嘴里。
校草感动得要哭了。
大家都是好兄弟，这点小事就感动了？
我冲他微笑：“都是好兄弟，照顾你是应该的。”
校草再次深深叹了口气，直起腰来坐回去，也不靠在我肩膀上了，叼着棒棒糖眼神空虚，仿佛在思考人生。
不知道是不是错觉，他最近叹气的次数越来越多了。
21.
我们被颠得屁股开花，老四年轻，先忍不住吐了，连老二都差点晕车，在我和校草也要沦陷时，终于到站了。
我们全部松了口气，在对面那俩小姑娘暧昧的眼神里逃下公交车，互相搀扶着站定。
老四本来抱着我的手，被校草一巴掌扇开了。校草仿佛忘了自己一米八八的个儿，非常不知趣地大鸟依人，将半边体重压在我身上。
这让我很怀疑他有雏鸟情节，类似于今早睁开眼看到的是我，就把我当他爸爸了。
我们来的是景点介绍的一座山。
等喘匀了气，我们四个大眼瞪小眼，瞅着不远处那个小山坡面面相觑。
老四被我们仨注视着，擦了擦冷汗：“这个，那个……我看宣传图上很高……的山……”
老二呵呵：“很高是多高，趴在坡脚仰拍的？”
老四冷汗滚滚。
干脆一不做二不休，嘎嘣一下倒老二怀里开始装死。
有了这坑爹的开始，接下来我们去的景点毫无疑问都是“大惊喜”。
宣传图上阴森恐怖的鬼屋大概是PS十级选手P的，实际上连胆小的老四都能淡定路过，花海不知道是还没到花季还是摄影师独具匠心拍的，走过去就小道旁几簇花。说好的古刹就三间破庙，里面只坐着几个头还没老二圆的小和尚，主持居然还特么是个应届毕业生！
贼他妈虚假！
看我们灰溜溜地来了，年轻的主持还慈眉善目地道：“施主，相逢即是有缘，我帮各位解个姻缘签吧。”
不好意思，你能戴上假胡子假眉毛再仙风道骨点像个绝世高人点吗。
我不感兴趣，提着老四到小破庙里的几棵枝繁叶茂的大树边围观，给老四科普：“这是……妈的怎么是苹果树。”
主持远远喊了一句：“老衲父亲喜欢吃苹果，其实老衲喜欢吃梨。”
吃你大爷。
老衲你大爷。
等等为什么你爹出家了还有儿子？
我看校草和那个主持嘀嘀咕咕，走过去想叫他走了，没想到校草和主持一见如故，坚持要解签：“来都来了，请大师解一签再走吧。”
我保持着警惕：“解一签多少钱？”
主持怫然不悦：“出家人谈什么钱财。”
“多少？”
主持矜持地伸出五根手指。
我：“五块？”
主持：“……”
主持和校草飞快地对视了一眼，然后好脾气地露齿微笑：“对啊，五块。”
我立刻排出生辰八字。
解解解！
我活了快二十年了，还没个正经桃花运，虽然眼镜封印了我的美貌，但是我的才华不应该被埋没啊。
老子这么优秀，凭什么也要当单身狗！
校草很无奈地笑了笑。
主持让我们抽了签，轮流看签，满口鬼话讲得神乎其神，还挺能糊弄人。
就是说了半天，我完全没听懂老二和老四的签运到底怎么样。
终于轮到我，主持盯着看了会儿，一脸惊讶：“施主不该单身啊！”
我正襟危坐。
主持：“施主一直有桃花运傍身，缘分近在眼前。”
我心里一震，倾身过去：“您再提点提点？”
主持：“最近一段时间，可有什么人向您吞吞吐吐地表达过什么？”
霎时我恍然大悟！
看来这小和尚也不是浪得虚名。
我摸出五块钱扔给他，回去的路上一直在认真思考。直到回了房间，才发现不对，扭头看到校草在看我，笑得跟朵花儿似的。
我纳闷了：“你好像没解签？”
他直勾勾地盯着我：“我不需要，我一直知道我的姻缘是谁。”
我又了悟了。
原来最近他连连叹气，是因为恋爱受阻？
校草谈恋爱也不是一帆风顺的啊。
我赶紧拍拍他的肩膀：“咱俩一起努力，我也知道我的桃花运是谁了。”
校草的笑容僵了一下，似乎抱着什么希望：“谁？”
我说：“还记得上次来给我表白的那个妹子吗？”
校草：“……”
我：“你想想看啊，一直在身边，可不就是我们学校的，近在眼前，她播音部的，天天都能听到她在播音，还吞吞吐吐地向我表过白。”
校草：“……”
我握紧拳头：“可是我当时拒绝了，得回头去追……你脸色怎么这么难看？该不会你喜欢的那个女生就是她吧……”
这么一想，好像还真有点道理。
我们兄弟俩关系才刚好起来，难道要为了一个女孩重新陷入僵局？
这也太狗血了。
我脑补了半天，没注意校草离我越来越近。
他扣住我的下巴，力道很大，逼我抬头看他，还冲我露出个温和的浅笑：“老三。”
“嗯？”
“张嘴。”
我下意识地听话张嘴。
眼前倏地一暗，嘴唇上贴来个湿热柔软的东西。
☆、chapter 8
22.
有那么一瞬间，我看到世界在我面前飞速分崩离析，然后又迅速重组。
组成了校草红着眼亲我的样子。
下唇被狠狠咬了一口，随即是舌尖，他把我推到门板上，狠狠地加深了这个吻。
我挣扎着避开了一点：“卧……”
然后又被他摁着继续亲。
我几乎要缺氧了，不自觉地搂住他的脖子，趁着喘息的空档接上刚才没说完的话：“……槽。”
然后又被摁着亲。
吸咬吮吻，舌尖交缠，隐秘刺激。
我感觉校草简直要把我吞下去。
滋滋的水声隐约，听得我面红耳赤，偏偏手脚发软，推不开他。鼻间全是校草喷的香水味儿，草木清新，尾调却隐含一股幽然的香气，在这气息的包围里，我很没出息地站不稳了。
外面传来脚步声，老二砰砰砰地敲门：“老大，老三，出来吃晚饭了。”
我陡然一惊，清醒了点。
让老二看到他的两个兄弟抱在一块儿啃，他的世界观可能会比我崩得还彻底。
我还能坚强地拼凑回来，老二就不行了。
这个胸前纹青龙两条大花臂的傻逼看个韩剧都会哭得水漫金山！
几乎窒息的吻里，我挣扎着推开校草，看到他黝黑的瞳孔里似乎有什么在燃烧，隐约还有受伤的痕迹。
我只好妥协，小声道：“……能别在门边亲吗？”
隔着这么薄的门板，我的脑袋老是被摁得撞上门，老二的耳朵可尖了！
外面似乎静下来了。
然后老二弱弱的声音传进来：“……你们俩，方便出来吃晚饭吗？”
校草和我都没管他，微微喘着粗气，搂紧了我的腰，明明感冒已经好了，声音还是有些沙哑：“你想在哪儿？”
我看向窗边。
不行，会被窗外的人看到。
墙边？
脑袋撞着疼。
最后我的目光落在了床上。
校草的眼睛亮得惊人，他低低地笑了一声，捧着我的脸又在我的下唇上咬了一口，然后发挥了惊人的臂力，把我抱到了床上。
老二好像已经走了。
我却没时间去管了。
校草的嘴唇又甜又软，亲上来时袭来一股淡淡的草木香，尾调偏偏又有些骚气，搞得我晕晕乎乎的，几乎迷恋上这种感觉，忘记了自己到底在干什么。
直到校草开始扒我的衣服裤子。
我抖了抖，被这小妖精吸走的神思回归，惊恐地捂住衣领：“卧槽，老大，你干什么！”
校草冷着脸看我：“亲都亲了，现在才问有点晚了吧。”
我艰涩地道：“……不晚，你先别扒我裤子。”
校草一脸遗憾地放过了我的裤子，把我抱起来，定定地看了我一会儿，拉着我的手，在他脸上扇了一下。
我连忙收回手：“你又干什么！”
校草道：“强吻了你，我该打。”
我回想了一下刚才那个长长的吻的滋味，腿还是软的。
……好像不是强吻，在床上滚的那三圈，我还把他压在身下反击了。
23.
我们俩对坐在床上，都有点尴尬。
就在我想开口缓解缓解气氛时，校草的脸色忽然一沉，捂住我的嘴，低声道：“你情商太低了，别吭声，免得我被你气得直接扒光你。”
我：“……”
校草纠结了一会儿，脸色复杂：“这是我第二次向你表白了。”
我想问他第一次呢，可是我开不了口。
校草自顾自地解答：“第一次是高中毕业晚会上，我趁你喝醉，偷亲了你一口，表白后送你回了家，顺便套出了你的志愿。”
……
我说呢，这小子不是喜欢南方吗，怎么会跑到北方的大学来。
校草：“你好像一直很讨厌我，情商也有问题，无论我怎么暗示你，你都会曲解我的意思。”
我感觉我的情商受到了侮辱，扒开他的手，瞪着他道：“高一时，有次我趴在桌子上午睡，睁开眼缝，看你想扬手打我！”
校草面无表情：“进来只蜜蜂，我把它扇出去了。”
“高二时，你老把女生送你的零食扔我桌里！”
校草：“那是我给你买的。”
我噎了一下：“……高三有次我替女生送你情书，被你怼了一顿，冷了我一周。”
校草冷笑：“我顾忌你是未成年，没操.你一顿算好的。”
我咽了咽口水，悄悄离他远了点，又被逮了回来。
校草盯着我：“还有什么想问的吗？”
大哥，好好说话，别脱我裤子！
我惊惧地后退：“吃饭时你经常偷看我！”
校草盯着我：“你吃饭时的样子很可爱，嘴唇红红的，我想亲你。”
“走路上时你老是故意撞我！”
校草叹了口气：“我想牵你的手。”
“……洗澡时你老盯着我。”
校草沉默了会儿：“每次去公共浴室，看到你赤身裸体地晃来晃去，我都得控制自己不要当场出丑态。”
啪。
我的世界观崩塌了。
校草一脸好笑又无奈：“我还以为高三那晚你没醉，一直在气我偷亲你。”
我再次艰难地咽了口唾沫：“所以说了这么多，其实你不讨厌我，其实……”
“我喜欢你。”

最好看的小说尽在爱我小说网：AIWOBOOK点COM
没等我其实出什么东西，校草就打断了我结结巴巴的话。他的眸光很温和，语气也很平淡自然，“快五年了。”
而我这个白痴，也误会了他五年。
☆、chapter 9
24.
校草表白完后，强势的态度潮水般褪去，换上一副紧张不安、略带羞涩的神情，别扭地歪开头，耳尖有点红：“……这次我说清楚了，不管你同不同意，我都要继续追你。”
我心情复杂：“你就……”
校草黑着脸打断我：“不是错觉。”
“但……”
“家里人知道我的性向。”
“我……”
“老二老四也知道了，我偷亲你被他们看到了。”
“你……”
“等你答应我，我有信心让你爸妈接受我。”
“可……”
“你这么不开窍。”校草咬牙切齿，“我凿也要把你凿开。”
我愤怒了。
五六次没一次能成功把话说出口，我站起来，一膝盖把他顶翻在床上，在他茫然无措的眼神里，趴到他身上，思考了一下从哪儿开始下手。
先摸了摸腹肌和胸肌，感觉不错。
然后又碰了碰他的喉结。
不反感，摸着那个凸起反而感觉还挺好玩。
校草整个人都绷紧了，可怜巴巴的，像只无助的小白兔：“老三……”
“你让我试试。”我小声在他耳边说，试探着在他唇上亲了一下。
……还挺好亲的。
校草额上青筋都蹦了出来，眼睛也红了，喘着气问：“试什么？”
“买衣服都能试试合不合身。”我趴在他身上低头看他，“我找对象还不能看看适不适合我？”
校草呆了一瞬。
随即一改小白兔姿态，非常狂野地把我掀翻摁倒在床，膝盖强势地挤进我的腿间，掰着我的下巴，狠狠亲过来，蹂.躏我可怜的唇瓣。
我尝到了一丝血腥味。
痛得我发狠咬回去。
略带血气的吻反而让校草更激动了，亲得我都喘不上气了，他才放开我，回归刚才的话题：“你这样说，我会理解成你答应我了。”
我被他啃着喉结，忍不住颤了颤，老大不高兴：“那你还能理解成什么？”
他放开我，双手撑在我头两边，就那样死死地盯着我。
这人刚才还说我情商低，他的就不低了？这么浅显的意思都听不懂。
我只能伸手抱住他的脖子，把他的头按下来，凑到他耳边，分享刚才得到的小秘密：“对象，晚上好啊。”
校草果然是个衣冠禽兽。
什么高冷禁欲都是假的。
我说完话，他直接把我剥光了。
临门一脚，我们俩才发现这个旅馆纯洁得过分，没有套也没有润滑剂。
深深地杜绝了狗男男、狗男女和狗女女在这张大床上滚床单的可能性。
当然大概也有不讲究的。
可惜我和校草都有点讲究。
刚确定恋爱关系就滚床单似乎也不太好。
校草不死心地抱着我磨蹭，把我腿间都磨红了。
没办法，认识五年了，他喜欢我，我对他也抱着点不可告人的小心思。
还能离咋地。
25.
这一天我过得非常刺激。
我用感受到了下他非常牛逼的小兄弟，他也用手向我展示了暗恋我的几千个日夜磨练出来的绝活儿。
完事后，我腿都软了，肚子饿得咕咕叫。
下楼去觅食时，校草非要搂着我的腰，宣誓主权。我很想告诉他，我戴上眼镜后妹子基佬都不看我一眼的，该担心的该是我啊。
老二和老四居然还在餐厅里，有一搭没一搭地吃着东西，看到我们俩这样下来，齐齐噎了下。
我发现这样逗他们还挺好玩，于是在校草夹菜给我时，张嘴要他喂。
校草浅浅笑着喂我吃饭。
我发现他笑起来可真好看。
老二和老四呛到了。
老四五官扭曲：“妈的！狗男男，还是在一起了！”
老二则敬佩地朝校草拱了拱手：“牛逼啊老大，老三直成这样，都能被你拿下。”
我不在乎老二当着我的面说我坏话，比较担心老四接受不了我和校草在一起了。正琢磨该怎么动用我的三寸不烂之舌劝动他，就看他叹了口气：“老三，我曾经以为你是直男之最，比我妈用来抽我的晾衣杆还直。”
操。
这话要我怎么接。
老四幽幽道：“现在我明白了，直到尽头就是弯。所谓刚极易折，大概就是你这样的。我现在怀疑你压根就没直过。”
我忍不住笑出声，伸手想拍拍他的肩膀安慰一下，校草眼疾手快地拦住我的手，按回桌上，表情非常冷静：“所以？”
老四举起可乐，装模作样地抹了下眼角：“肥水不流外人田，你们俩凑一块祸害正好。”
这个臭小子。
气得我整顿饭都是校草喂的。
虽然是次糟糕的旅行，不过路上能喜闻乐见地捡个男朋友好像还不错。
剩下两天，老二和老四总是大呼鸡皮疙瘩掉一地。
我就纳闷了，虽然我和校草是在谈恋爱，但我们不像其他情侣，动辄亲亲搂搂抱抱，说些甜腻腻的情话，故意秀恩爱。
我感觉人是需要矜持的，也是自私的，有好东西都只想藏着，秀女友秀男友的，一般都长久不了。
比如我，就很想把校草藏起来。
老四嫌弃得要死：“你们俩还不黏糊？你是没注意老大看你的眼神吧……”
还真没怎么注意过。
于是我趁校草不慎，扭头对上他的眼神。
三春阳光，绚烂烟花。
他静静地侧头望着我，漆黑的瞳眸熠熠生辉，在阳光下流光溢彩。
像是春日消融冰雪的阳光，夜空中绽放的烟花。
我的呼吸停滞了一下，在这一刻，再清楚不过地认识到了一件事。
这个人，真的很喜欢、很喜欢我。
☆、chapter 10
26.
短暂的旅游结束，送别了老二和老四，我和校草坐一班飞机回了家。
成为情侣后，好像也没什么不同，只是分别时多了些非常矫情的不舍。
离开机场，等待出租车时，校草理了理我的衣领，装作漫不经心：“开学就大三了，我们早点回学校？”
我斜睨他：“你什么时候来找我，我就什么时候跟你回去。”
校草笑了笑：“那我想现在就带你回去。”
我趁着周围没人注意，凑过去亲了下他的脸颊：“这么黏糊？你说我要是爆料出去，你的迷弟迷妹知道你的真面目，会不会脱粉啊？”
“嗯，去吧，记得告诉他们你是我男朋友，你和我都有主了。”
车来了，我被校草强行当着司机的面亲了下，好在司机是见过大风大浪的，非常镇定地看着我们这对狗男男。
我突然就不好意思了：“行了，别送了，我家住城南，你家住城北，隔那么远呢。”
校草没吭声，跟着我一起上了车。
还非要提着我的行李，把我送到家门口了，盯着我进了门，才打车回去。
我望着他的背影，心里居然酸酸的。
好在我爸妈不怎么管我。
俩大忙人一个成天在研究所，一个成天在医院。我回家后，迎接我的只有桌上摆着的已经冷了的蛋炒饭，旁边留着纸条。
他们俩最近忙，非常忙，忙得脚不沾地，要不就深夜才能回来，要不就回不来了。
还能咋地，只能原谅。
也多亏了我爸妈的放养，给了我很多时间和校草联系。
不知道他是不是故意的，视频老挑洗完澡的时候，黑亮的头发滚下水珠，蜿蜒过俊美的脸庞，滚过凸起的喉结，然后顺着松松垮垮的浴衣，消失在隐约露出的饱满胸肌上。
我羡慕那滴水珠。
看得我痛并快乐。
于是我也开始露胳膊露腿给他看。
互相伤害了几天，校草先败了阵，盯着我的眼睛里冒着熟悉的火光，声音低沉：“今天我家里没人。”
我杠上了：“我家里也没人。”
校草：“东西我都准备好了。”
我：“我也是。”
校草和我对视了会儿。
这次是我败了。
我感觉我像是羊入虎口，自己洗干净了乖乖送上门。
临走前担心他买的套套是我不喜欢的口味，还不太放心地揣上我买的那盒。
让我满意的是我和他果然心有灵犀，买的都是一个牌子，一个口味。
让他满意的是，他之前担心不够，我到时他刚要出去，正好我带过来了。
总之我们俩都挺满意。
这趟果然是鸿门宴。
进了门我还没来得及仔细参观参观，就被性急的校草带进他的房间，摁着剥光衣服。
我就像块煎饼，被他正面煎会儿，背面煎会儿，然后糊上黏乎乎的芝士。
他还要咬着我的耳垂，给我述说他变态的欲望：“以前就很想把你带进我的房间……随我怎么弄。”
那你现在满意咯？
当个煎饼被翻来覆去地弄了不知多久，我肠子都悔青了。
哭着让他停下，他反而更兴奋了。
为什么我要这么自觉地当下面那个？
换我来搞，一回就完事，大家还有闲情谈谈人生。
可惜校草嫌我说不好话，只想听我叫，不想谈人生。
妈的，这个变态。
还摁着我叫他爸爸。
27.
校草的爹妈出去旅游了几天，我们就没羞没臊地在他家滚了几天床单。
该滚的不该滚的地方都滚过了。
不该叫的爸爸也叫了。
到他爹妈回来那天，他居然还有脸问我愿不愿意见他父母。
我用最后一点意志力坚定地拒绝了。
开什么玩笑。
这个变态逼我穿上他妈新买的裙子，在客厅里搞我的时候，有想过伯母的感受吗。
虽然裙子已经扔了，但我现在见到伯母，还是会很尴尬，没法回答她怎么我过来住了几天，她的裙子就没了一条。
而且礼物都没买，我也没把自己捯饬得帅帅气气的，这样就见面，印象分还不得大打折扣！
校草无奈，咬着我的耳朵，问我要不要去见见我爸妈。
我也很无奈：“其实我回来后就没见过他们俩几次。”
校草沉默了下，从枕头底下摸出两张机票：“……那你要不要和我先回学校？”
我：“要要要。”
校草当然不是单纯地指回宿舍。
他居然早就在外面租了房子，就等我答应他后一起搬出来。
我舍不得老二老四，犹豫不决。
校草掰着指头给我数好处：“不用去公共澡堂，能自己下厨，在寝室里亲热也不方便，老四那嗓子可能会把一整栋楼的人都吸引来围观……”
好的，冲着最后一条，搬！
28.
我平平无奇的人生里，最大的传奇就是，我和校草在一起了。
这个傻逼还不准我在其他人前摘下眼镜。
果然还因为我的颜值感到沉重的压力。
这个夏天的末尾，校草送了我一枚戒指。
款式一般，心意可嘉。
我答应了。
29.
大三寒假回家那趟，校草急匆匆地先带我去见了他爸妈。
伯父伯母还真一点也不惊讶，非常热情地欢迎了我，搞得我非常愧疚，想告诉阿姨你那条裙子是被校草搞坏的。
校草一直紧紧地握着我的手，得到他爸妈的祝福后，才转头冲我露出笑容。
然后就轮到了去见我爸妈。
校草的爹妈非常担心校草会被我爸妈打断腿，提前送了我一袋子伤药。
真是亲爹亲娘。
校草怂得不行，去我家前，连换了七八套衣服，从青春洋溢到成熟稳重，从简单的大衣到西装，帅得我合不拢腿。
等他磨磨蹭蹭地选好穿什么，已经过去两个小时了。
我居然就那样盯着他换了两个小时造型，比小女生玩换装游戏还耐心。
校草换好了衣服，转身冲我笑：“穿这身怎么样？”
我嗯嗯嗯点头：“都好都好。”
校草的换装结束，我立刻挑了个时间，狙击到我爸妈，告诉他们有大事禀报，让他们在家里等着。
到家后，我把高大帅气、非常有排面的男朋友提出来，直接介绍：“爸，妈，这我未婚夫。”
30.
我和校草毕业后就结婚了。
他总是装模作样地摸我的小腹：“怎么还没怀上？是不是我不够努力？”
我冷漠踹开他：“要我妈来给你看看脑子吗？”
我妈是脑外科医生，至今都对校草非常有成见，觉得是他带偏拐走了我。
有时候我也觉得校草很有必要治一治脑子。
校草相当委屈。
我只能叹气，谁能想到，校草不仅生病时幼稚，平时也这么幼稚呢。
于是第二天下班后，我去了趟宠物店，把早就看中的那只小奶猫带走了。
回到家，往他手里一兜：“喏，你儿子。”
——完——