书名：格式化

作者：黄金圣斗士

Tag列表：原创小说、BL、中篇、连载、HE、强强、1v1

简介：一潭死水的生活，突然荡起波澜。

陈硕×李格

先冷后热专情攻×热情似火直球受

**受追攻 后期互宠**

序章

=====

“我的世界，什么时候，开始昼夜难分翻天覆地来去都是因为想你……”

忽明忽暗的闪烁下，李格直直地望向坐席最边上的男人，冲他挥了挥手中的爱心型荧光棒，声情并茂地继续唱着：“喔……我偷偷地爱上你，却不敢告诉你。”

不得不说，李格拥有一副令人羡慕的好嗓子，认真唱情歌的样子十分迷人，歌声动人心魄，唱出了爱而不得的辛酸与无奈。

元丰羡慕地舞着荧光棒，忍不住凑到贺颜耳边小声感叹：“欸，你表弟唱歌比你好听多了，我感觉都能去当歌手了啊。”

几分钟前，贺颜才给元丰唱了一首情歌，被元丰夸得天花乱坠，直呼歌神下凡。

只可惜歌神地位在自家老婆这儿仅维持了小片刻工夫。他倒没吃醋，应声道：“嗯，他以前出过专辑。”

“啥？”元丰有点惊讶。

“贺总，我去趟洗手间。”陈硕突然起身，和正说悄悄话的夫夫俩打了个招呼，径直离开了包厢。

李格见状，歌也不唱了，当即甩下麦克风：“大哥大嫂你俩先聊着，我尿急。”说完便追了出去。

包厢外恰好是两条相交的十字走廊，一出去，陈硕已经没了人影。

电梯在右侧，洗手间在左侧。

自打半个月前的那场意外，李格和陈硕的关系多少有些不一样了。他觉得自己应该相信陈硕一回，没准真尿急了呢？但还是下意识地往右侧瞧去。

呵，果然啊。

“姓陈的，你跑什么？”李格丝毫没顾及周围是否有人，边走边冲陈硕嚷嚷，“怎么这么怂啊你？怕我吃了你？”

陈硕皱了下眉，并未搭腔。

幸好三部电梯一部都没来，李格站定在陈硕面前，看着他说：“今天我生日，你不说句‘生日快乐’就算了，我这个寿星亲自唱歌给你听，给点面子能死是吧？”

陈硕是被元丰叫过来的，来了才知道今天是李格生日。

半个月前的失控令他陷入一种自我厌弃的负面情绪当中，到今天都没有缓过来。他直觉应该远离李格，这个男人会毁了他现有的安稳，继而影响他的生活。

“别再骚扰我。”电梯即将到达，陈硕勉强客气地补了一句，“生日快乐。我走了。”

“……”

对着一张面无表情的棺材脸，李格能快乐得起来才有鬼。

电梯“叮”一下，厅门缓缓打开。

见陈硕要走，李格能干吗？那必须不能，他一把攥紧陈硕的胳膊：“我他妈屁股还疼着呢，你爽完就完事儿了？是人么你！”

下行的电梯轿厢里站着七八号人，大家面面相觑，一时沉默。过了几秒，其中一位男乘客尴尬地打破沉默：“呃，你俩还下吗？”

“不下。”李格始终没松开陈硕，拽着他就往包厢走，还不忘警告他，“真以为我没脾气是不是？别逼我跟你动手。”

陈硕从不在意外界的一切，因为都与他无关。

然而今天，他第一次感到丢脸且愤怒，拳头蠢蠢欲动，变得不像他自己。

“松手。”

追陈硕追了小一年，李格现在也分不清楚他是在跟陈硕较劲还是在跟自己较劲，总之势在必得。

“你天天这样活着不累么？”他放开陈硕，成心激怒他，“那天晚上激动得都早泄了，你说你跟我装什么逼呢？能不能直面自己的——”

“欲望”俩字还未说出口，李格左脸颊就硬生生地挨了一拳，瞬间疼得他呲牙咧嘴，很快尝到一丝血腥味。

胸前的衣领又猛地被揪住，他直视陈硕含怒的双眼，得逞般的笑着说：“有种你就打死我，没种就等着被我操吧。”

陈硕拳头紧握，手背青筋明显。他沉默地看着李格被鲜血染红的嘴角，似乎想到了什么，拳头一松，将李格放开了。

“这就怂了啊？”李格伸舌舔了下受伤的嘴角，脸颊依旧很疼，但同时也很爽。

这一刻，他忽然意识到自己为什么总是控制不住去招惹陈硕了。陈硕的骨子里藏着一股不为人知的狠劲儿，他想征服这个男人。

三五成群的男男女女从前方包厢里出来，李格顺势揽住陈硕，率先服软：“好了好了，咱俩有什么不能好好说的？今天我生日，给个面子。”

能忍住不揍李格，已是极限。陈硕欲甩开，元丰突然拉开包厢门走了出来：“还以为你俩掉厕所了，快进来接着唱啊！陈硕，一会儿咱俩也合唱一曲。”

元满出生后，陈硕和元丰难得才见一次面，他不忍扫兴：“我不太会唱歌。”

“哎哟我也不会唱，咱就瞎唱。”元丰眼尖地发现李格左脸颊通红一片，嘴角还有血，惊道，“李格你脸咋了？”

“刚才厕所摔了一跤，磕洗脸池子上了。”

“……”

或许是怂了。

跟在贺总身边多年，陈硕第一次有了辞职的念头。

-----

《格式化》为《一头母猪》的副cp。

因为三次元工作变动，业余时间越来越少，原计划双开两本也不得不暂停下来，格式化可能要明年更新了，谢谢理解。