题名：桂花蜜[总攻]

作者：居无竹

Tag列表：原创、男男、架空、高H、正剧、高H、美人受

简介：这是个架空世界，这个世界有三种人，男人、女人和双人。

双人既有男人的性器又有女人的雌穴，因此即可娶妻又能嫁人。不过他们的雌穴是封起来的，只有新婚之夜用桂花蜜涂抹后才能慢慢打开。

刚刚定亲的楚天先是不小心吃了自己嫂子，又无意间发现了自己父亲的秘密，接下来还会发生什么呢？

一攻七受，受双性。

TUTU

=====

# 正文

=====

第1章 第一章 拆封一半的大嫂

=====

楚天从唐府回来时已然半醉，楚慕扶着他，皱着眉头轻斥道：“怎么醉成这样？”

“父亲莫怪。”楚天仗着酒意靠在父亲怀里，吐息间的热气全喷在楚慕脖颈上，眯着眼笑道：“璇儿几位堂兄弟自然是舍不得他嫁过来，未免多灌了我几杯。”

楚慕冷着脸唤人端醒酒汤过来，一面要推开他，楚天偏偏抱着他的腰，耳鬓厮磨一般说道：“回来时璇儿让我带了些巴蜀的茶叶，我正准备让人拿到父亲院子里呢。”

楚慕接过醒酒汤亲自喂他，闻言摇头道：“我不喜欢吃那边的茶叶，你去拿给你大嫂吧。”

楚慕娶妻后一直没有孩子，因而从旁枝过继了一个，谁知几年后楚天的母亲便怀了楚天。不过楚慕一向疼爱养子，可惜那孩子命薄，一直缠绵病榻，楚辞挑了一位落魄小户的嫡子嫁过来给他冲喜，还没等到圆房就去世了。

楚天一向敬重这位大嫂，闻言一口喝下醒酒汤，就拿着茶叶亲自送过去。

刚过中午，楚天到了大嫂的院子里才发现一位远方的堂兄也在，他那堂兄一见着他便匆匆告辞了，楚天也未留意，然而等他坐了片刻就发现大嫂的模样很不对劲。

宋卿一改平时冷清自持的样子，脸颊微红，手指无意识地拉扯着前襟的衣衫，嘴角微微张开，眼睛里蒙着一片朦胧水意。

楚天还未完全醒酒，只看得口干舌燥，忍不住扶着自己大嫂的腰肢，哑着声音问道：“大嫂，你怎么了？”

宋卿似要推开他，又似要他摸的更深一些，手指软软地搭在楚天身上，几乎快要哭出来了。

两人本来就在外面的亭子中坐着说话，微风吹拂，帘幔摆动，楚天看着四周无人，悄悄挑开了大嫂的腰带，手掌探进去揉捏着雪臀，指尖的皮肤细腻柔滑，楚天舒服的叹了一口气。

“别……”宋卿像是终于攒够了力气，猛然推开他，楚天用手臂紧紧圈住了他的腰肢，低头隔着轻薄的衣衫舔上了宋卿的乳尖。

“啊……别咬！”宋卿摇着腰肢，手指紧紧地抱住了楚天的后背，未经人事的小穴已经淫水涟涟，顺着光滑的大腿滑了下来。楚天趁机插进去两只手指，直搅弄的嫩穴不断流出淫水。

楚天又添了一根手指，偏头在宋卿的耳边问道：“嫂子的水真多。小穴又热又软。”宋卿红着一张脸，深思恍惚，心里想要推开他，身子却不听使唤一般在楚天身上磨蹭，后穴又酥痒不已，翘臀追逐着楚天的手指，恨不得让他捅的更深一点。

楚天忽然抽出来手指放到宋卿嘴边，诱哄到：“嫂嫂尝一尝自己的淫水甜不甜？”宋卿闻着淡淡的腥味，忍不住伸出了舌头轻轻地舔了舔楚天的手指，楚天轻笑着将手指插进他的嘴里，搅弄着嫂子的香舌，透明的津液从他的嘴角滑落。

楚天用另一只手抱起宋卿，让他坐到了自己腿上，他的肉棒早已经硬的发疼，此时隔着衣裤戳到宋卿微微张开淫液横流的穴口，宋卿的腰肢彻底软了，人却稍微清醒了一些，用舌头抵出了楚天的手指，双眼含泪，“小天，我是你的嫂子！”

“嫂子难道就不快活？”楚天冷笑着扯下他的衣衫，宋卿的裤子刚刚就已经被脱了下来，看着不着片缕的人，楚天拿出自己的肉棒，双手举着宋卿的雪臀对准了穴口，再猛然松手，肉棒直直嵌入了小穴最深处。

宋卿惊呼了一声，双手抱住了楚天的脖子，快感堆积之下，被开苞的痛意也压了下来，深处的痒意慢慢冒出来。他摇晃着腰肢，哭求着：“小天你动一动！”

楚天只觉得自己的肉棒进入到了一个无比销魂之地，湿润柔滑的媚肉紧紧缠住了他的肉棒，宋卿不得章法的摇晃更像是在撩拨两人，楚天握着他的腰肢狠狠操干了起来。

宋卿紧紧搂着他，口中不断泄出细腻的呻吟声，他被干的全身酸软不已，小穴源源不断地流出淫水，又被楚天的肉棒干进去。

楚天又咬住了宋卿的乳头，肉棒狠狠地撞进穴心，猛然一记，宋卿尖叫了一身，爽的玉茎直接射了出来，手臂再也没有力气抱住楚天，软软的快要滑倒。

楚天拨出肉棒，将他抱起放到了一旁的石桌上，后背猛然接触到冰凉的桌面，宋卿如同掉入滚油中的鱼儿一般拱起身子，可他还未站起来，楚天拉着他的腿朝着穴心深深地撞进去。

宋卿的手指抠着石桌的桌面，嘴里不停地浪叫着：“好弟弟，再深一点！啊……不够！”

楚天低头看着石桌上被干的口水直流的美人，阳物抽出来又带着媚肉插进去，一记比一记干的深。宋卿却还是觉得不够，肉棒狠狠地摩擦着穴心，淫穴里水声不停，可总觉得哪里越来越痒，却又半点都摸不着。于是宋卿又射了一回，后穴都已经肿了，还是在一个劲地喊着不够。

楚天又是一阵猛操后突然俯身抱着宋卿，压上了他的红唇，宋卿主动伸出舌头与他纠缠。楚天的肉棒撞进了淫穴深处，射进入的精液灌满了宋卿的肚子。

“嫂子可是吃饱了没有？”楚天拉着宋卿的手摸了摸两人交合初，调笑道。

宋卿呆呆地摸着被撑的一丝褶皱也无的穴口，在他怀里磨蹭，含着眼泪说：“小天，我还是痒。”

楚天的眼神一暗，手指微微朝前面挪动，轻轻抚摸着玉茎下面格外柔嫩的皮肤，柔声道：“这里痒是不是？”

宋卿哭着点头。

“我用桂花蜜把嫂子的雌穴破开好不好？这里面一定装满了你的淫水，我狠狠地干进去给你之痒好不好？把骚穴里也灌满精液，嫂子就能给我生个儿子了。”

宋卿一愣，极快地推开了他，哭着摇头：“不行！”

第2章 第二章 送上门的嫂子（上）

=====

“不行？”楚天微微一笑，顺着宋卿推开他的手掌退后了两步，捡起了地上的衣衫：“既然不行，那嫂嫂就当弟弟没有说过。”

宋卿见当真推开了楚天，心中颇有些后悔，却不肯说上一句软话，只咬紧了下唇，撑着石桌坐了起来。谁知一番动作让后穴里的精液沿着大腿流了下来，羞的他脚趾都卷起来了。

楚天自是看见了他的窘迫，却只当作什么都不知道，极自然地把外衫递给他：“父亲曾说过分家时会把大哥的那一份家产交给你，我那位好堂弟怕是动了歪心思。这件事我会去和父亲说，大嫂好好休息，我就先告辞了。”

宋卿接过来衣衫披到自己身上，盖住了初次承欢留下的青紫痕迹。眼看着楚天越走越远，体内的瘙痒之意越发浓重，他绞紧了双腿，狠狠压下喉咙里的呻吟和挽留的话。

他是小天的大嫂，怎可与他一起错下去。

过了片刻，像是确认楚天真的不会回来了，宋卿方扶着栏杆站起来，他紧紧夹住后穴怕精液再次流出来，可这也牵动着从未有人见过的雌穴内瘙痒不止，因而宋卿走几步就要停下来缓一缓。就这样一步步挪到室内便再也支撑不住，手指松开，披在身上的衣衫掉了下来，宋卿将自己赤身裸体地摔到床上。

宋卿的手指紧紧攥住了被角，将自己的脸埋在枕头中，楚天堂弟下在他身上的春药还未完全解掉，未开发的雌穴也骚动不已，体内的欲望烧的他全身绯红。可刚刚一场情事已经耗尽了他的力气，宋卿裹着被子终于昏昏沉沉的睡了过去。

日暮西斜，楚府开始点亮各处的灯笼，天色渐暗。

宋卿是被敲门声惊醒的：“谁？”

“夫人，该用晚膳了。”门外传来贴身丫鬟的应答声，宋卿松了一口气，也不知是庆幸多还是遗憾多。

“我不舒服，不想吃了。”宋卿一开口，方察觉到自己的嗓子已经哑了。

“夫人？可否需要请大夫过来看看？”

宋卿抬高了声音：“不必了，你下去吧。无事不要来扰我便罢了。”

门外的脚步声渐远，宋卿这才有心思对抗体内一波接着一波涌上来的情欲。他推开压在身上的被子，忍不住探手抚弄自己的玉茎，可不管他怎么动作，玉茎都无发射之意，反而后穴瘙痒，流出的淫水将床铺都打湿了。

宋卿靠在床头，缓缓打开了双腿，小心翼翼地朝自己的小穴捅进去了一根手指，他的眉心深深皱着，眼睛里都是情欲，又接着塞进去了第二根手指，第三根手指。他学着白天楚天对他做的，在还未消肿的嫩穴内抠挖按压，不断流出的淫水涂满了他的手指。宋卿的动作越来越激烈粗暴，今天刚开苞的后穴传来一阵阵的刺痛酥麻，指尖刮擦到穴心时，宋卿终于射了出来。

他摊软在床上，手指都忘了抽出来。

不够！根本就没有办法止痒！宋卿的手指摸着雌穴外面薄薄的一层皮肤，踉踉跄跄地站起来，翻箱倒柜终于找到了一个粉色的瓷瓶，瓷瓶上面的图案是缠绵在一起的欢喜佛。

瓷瓶里装的是桂花蜜。它用无数药材制成的药膏，还散发着淡淡的如同桂花香的甜味，因此得民。桂花蜜涂抹在雌穴外的皮肤上可以化掉那层皮肤，露出雌穴。

宋卿的手里紧紧攥着瓷瓶，再也没有力气回到床上，索性自己坐到了地上，他抖着手指挖了一块桂花蜜，另一只手抱着一条腿，桂花蜜被他急切地涂在了玉茎后面的皮肤上。

过了片刻，那片皮肤又疼又痒。宋卿不敢直接用手碰，连看都不敢看，他自然不知道玉茎下面的皮肤缓缓裂开了一条缝，透明粘滑的液体大股大股地流出来。

疼意渐渐被不可言语的另一种滋味覆盖，宋卿滚在地上，双腿绞紧，口中浪声不断。

他并无接触过这些，自然不知道桂花蜜中不仅有止疼的麻药，还有用来助兴的春药。

宋卿的身下一片泥泞，刚刚打开的雌穴和后穴流出大片的淫水。他分别用手指抠挖两个穴口却也只是越加瘙痒而已。

楚天！如果楚天在就好了！

宋卿猛然睁开眼睛，抽出沾满淫液的手指，扶着一旁的书架慢慢站了起来。

现在已经是深夜，府内的人都已经入睡了。

宋卿裹着一件藏青色的披风走在去往楚天院子的路上。

披风下自然是什么都没有穿，不过初秋的天气倒也不算冷，何况宋卿全身发热，恨不得连披风都解了下来。

他走的极慢，大腿内侧沾满了淫液，两个小穴还在不断地往下流着。幸好两个院子隔的不算远，宋卿站在楚天的房门口，刚敲了两声，就再也站不住了倒在了房门上。

楚天刚打开房门，软香温玉接了满怀。宋卿的状态他看得清楚，却只是扶着他的的手臂，把人推远了，垂目道：“嫂嫂深夜前来，可有要事？”

宋卿的手一松，披风落到了地上，月光下的胴体柔滑细腻一如玉石，鲜红带着牙印的乳尖，纤细软韧的腰肢，肥厚的雪臀，还有不断流着淫水若隐若现的浪穴提醒着眼前的人这是怎样销魂的所在。

“嫂嫂这是做甚？”楚天含笑问道。

“小天……”宋卿知他因白天的事还在生气，哀哀唤了他一声，却又不知该说些什么。他向来脸皮薄，再露骨淫乱的话是说不出口了。

楚天似笑非笑地看着他，偏偏什么动作都没有。宋卿一咬牙突然跪在了楚天面前，伸手解开他的亵裤，托着他已经半硬的阳物，想起白天这东西是怎么在他的浪穴里出入捣弄，忍不住红了脸。

宋卿眼中覆着一层水雾，抬头痴迷地看着楚天，伸出舌头轻轻舔了舔巨大的龟头，浓烈的腥檀味弥漫在舌尖，宋卿的小穴水流的更多了。

宋卿将肉冠舔了一圈，张嘴含住了整个龟头。楚天的肉棒早已硬了，马眼流出精水，青筋在宋卿的手心跳动。宋卿第一次做这种事，含住之后全然不知道还要做什么，只拿着一双湿漉漉的眼睛去看楚天。

楚天抚摩着他的后颈，被这一幕刺激的眼睛都红了，却还是耐着性子哄道：“好嫂子！含的深一点，用你的舌头舔一舔，对，就是这样，嫂子真是厉害。”

宋卿努力含进了大半根肉棒，楚天终于忍不住了，托着他的后脑挺身又插进了一些，接着在自己嫂子的嘴里抽插了起来。如此数下后，楚天见宋卿眼角带泪，却还是放松了身体任他作为，心中怜惜，终于抽出了阳物。

没有了肉棒的支撑，宋卿软倒了他的腿上，楚天一只手揽住了他，另一只手捡起地上的披风带着他走到了一旁的花丛中。

楚天把披风铺到草地上，接着把宋卿放到了上面，抬起他的下巴道：“大嫂，这次只H一个浪穴可是不行的。”

宋卿忙忙伸手掰开自己的双腿，被欲望折磨的什么话都说了出来：“这里有骚穴也给小天H！H坏了灌进去精液嫂子给小天生儿子！”

上面的雌穴已经打开了一条缝，淫水从缝里漏出来，在月光下水光闪闪，楚天的眼神一暗，伸出手指轻轻拨开小缝，嫩红的阴蒂微微颤动，连宋卿自己都没有见过的雌穴就这样为楚天打开。

楚天刚伸进两根手指夹着阴蒂亵玩，宋卿突然尖叫了一声，拱起身子，玉茎射出稀稀拉拉的精液，雌穴更是喷出了一股淫液。

“小天别玩了……H嫂子。”宋卿微微喘息着等高潮过去，口中津液滑落到草地上，唤着楚天的声音里像是带着钩子。

-----

【作家想f的：】

为什么都在吐槽楚父的名字2333改了个名字

第3章 第三章 送上门的嫂子（下）

=====

楚天把手指抽出来，像是没有听见宋卿的话一般直起身体，宋卿讨好又急切地看着他，楚天这才说道：“自己趴好。”

宋卿转身趴在了披风上，雪臀高高翘起，青丝如瀑散了满地，遮住了满是泪水的脸，他无师自通地用手掰开了自己的屁股，上下两个小穴泛着水光，一张一合地无声诱惑着楚天。

楚天终于忍不住了，手掌扣住了他的细腰，肉棒对准了雌穴，先是用龟头慢慢研磨阴唇，待宋卿娇吟哭求让他进来，楚天这才缓缓地进入雌穴，感觉到了阻力，楚天反而兴奋起来，挺腰把肉棒全部插了进去。

宋卿疼的尖叫了一声，腿软的没有力气支撑身体，楚天紧紧抓住他的腰肢插干起来，紫红色的阳物出入间卷起雌穴的媚肉，骚穴流出的淫水越来越多，却被肉棒堵在了穴内，楚天忍了许久，也不顾九浅一深，只全根没入再全根抽出来，直H的嫂子浪叫不已。

“好嫂子夫君H的你爽不爽？”楚天听得宋卿除了浪叫再也说不出其他话来，偏要去逗弄他，身下的动作越发粗暴起来。

宋卿被粗暴对待，反而更加兴奋，雌穴收缩着把那不饶人的肉棒夹的更紧了：“好爽……啊……太深了！”龟头竟然H到了子宫口，宋卿的手指抓着草茎，还是止不住被撞的朝前冲，娇嫩的脸颊磨蹭着粗糙的草地，嘶哑着尖叫：“啊啊啊！夫君，嫂子要丢了！”

楚天感觉到骚穴猛然收缩，还有大股的淫水打到他的龟头上，知道宋卿潮吹了，一挺身狠狠撞进了子宫口，把精液射了进去。

“啊！满了……”宋卿失神地浪叫着。楚天射完也不抽出来，感觉到软柔紧紧地缠着他的阳物，还有温温的淫水泡着，舒服地眯起了眼睛。他俯身把宋卿抱起来，让他坐在自己的怀里，没有软下的肉棒好像进入的更深了，宋卿的身体微微抽搐了一下。

楚天一只手揉捏着宋卿的奶头，另一只手绕到了后穴，那里果然也在流着淫水，很顺利地插进去了两根手指。

宋卿一惊，哀求着：“小天，不要了！”

“哦？可是你下面的小嘴缠着不让我出来啊。”楚天舔着他的耳垂，漫不经心道：“你刚刚叫我什么？”

宋卿喘着气软在了他怀里，全身的要害都在楚天手里，宋卿讨好地在他的嘴角亲了亲：“夫君，好夫君。”话一出口，还是羞红了脸。

楚天偏头含住了他的嘴唇用牙齿细细品尝后，伸出了舌头勾引他的香舍缠在了一起，两个人的津液沿着宋卿的脖子滑下，滴到了披风上。

楚天趁机又在宋卿的嫩穴塞进了一根手指，指尖抠挖着穴心。

宋卿后穴瘙痒不已，忍不住摇着雪臀追逐他的手指，这样一来能清晰感受到肉棒上青筋跳动的雌穴也瘙痒了起来，而胸前还有另一只被冷落的奶头。

“动一动……夫君。”唇齿间溢出了宋卿的浪叫：“啊……骚穴又痒了……好夫君快H我！”

只听见“啵”的一声，楚天拔出了阳物，宋卿摇着雪臀急的快哭了，楚天眼见着自己的精液从合不拢的雌穴流了出来，狠狠地在他的翘臀上打了一掌：“夹紧了！”

宋卿含着泪努力夹紧雌穴，楚天又打了一掌，看着雪臀渐渐泛红，心情大好：“乖，这就给你。”

楚天把宋卿从他的腿上拉起来，然后让他面对着自己，用站姿插进了他的后穴，宋卿腰肢一软，险些站不住。

楚天抱起他，宋卿的腿紧紧缠住了他的腰，双臂挂在他的脖子上，突来的侵入让他的后穴收缩，媚肉挤压着肉棒。

“啪！”楚天又在他的臀上打了一掌，另半边屁股也红了起来，“放松。”

“要夹不住了！”宋卿的后穴一直在流淫水，偏偏楚天插进来就不动了，心尖瘙痒，便更加委屈了。

楚天笑道：“等会儿夫君再给你灌满。”说罢直接插干起来了嫩穴，宋卿惊呼一声，抱紧了他的脖子。楚天一面朝屋内走，一面H他，肉棒本就进入的深，如此又一下下捅在穴心，宋卿的嘴里只剩下浪叫，差点被H昏过去。

第二日，楚天用过早膳去了楚慕的书房。

楚慕正坐在窗下对账，他虽已经快到了不惑之年，却保养的极好，看起来不到三十岁，更兼得身姿修长，眉目清俊，气质更是温润如玉。淡淡的阳光落在他的眉眼上，几近透明的眼睫轻轻颤动，遮住了一双含情的桃花眼。

楚天日日对着他，还是有些看呆了。

楚慕抬头对他一笑：“快进来，仔细被晒伤了。”

“父亲真是漂亮！”楚天走进来拉着他的手细细打量，“比那些双人还美！”言罢猛然在他脸颊上亲了一口。

双人不易受孕，却容貌旖丽，是以多有为人妾室的。

“胡说什么呢！”楚慕神情有些慌乱，嗔怪了一句后忙转移了话题：“今日怎么起那么晚？”

楚天心知刚刚那句话过于轻佻，蹲在楚慕面前趴在他的膝头含笑回答：“昨日大嫂没有用晚膳，我有些担心，便陪他说话，没有留神时间就睡的晚了。”

“嗯，有时间多去找你大嫂说话。”

“正有件事要和父亲说呢。”楚天细细地说了堂兄给大嫂下药之事，已经他欲谋夺家产的猜测。宋卿的委屈自是要说，他昨夜和大嫂颠鸾倒凤天亮方睡的事自然没有说出来。

楚慕大怒，眼睛都气红了。楚天抚着他的后背劝道：“大嫂的名声要紧，以后找个由头严惩了堂兄便是。”

楚慕一支本就子嗣单薄，又家大业大，因而才让旁枝的亲戚管理些事务。谁曾想会有如此丑事发生。

“只是委屈你大嫂了。”楚慕叹气。

楚天到底有些心虚，便试探了一句，仿若撒娇一般：“父亲待嫂嫂比我还好！”

“你呀！”楚慕失笑：“什么都给你我还怕不够。以后的家产虽分给你大嫂三分之一，我是想把你的孩子过继给你大嫂一个，全了你大哥的心意，阿卿也不至于无所依靠。”宋慕顿了顿，眼睫垂下，语气里似喜似悲：“你成亲后就该有孩子了。”

楚天全然没有注意到父亲的神情，一面想父亲果然事事为他打算，等他和宋卿的事情被发现定会维护他，一面又乐滋滋地想指不定嫂子肚子里已经有了他的骨肉，直接收到他房中才好。

至此后，楚天更是肆无忌惮地和大嫂偷情。宋卿刚被破了身，初尝情欲，常常半推半就地被他压在身下H干的淫水泛滥。

-----

【作家想f的：】

自己的腿肉完全尝不出来感觉，评论那么少我很方……

第4章 第四章 暖阁偷情

=====

宋卿中午陪着母家来的兄弟喝了两杯酒，头有些晕，便独自一人沿着湖边的柳树散步，顺便醒醒酒。

秋老虎正盛，宋卿躲在浓绿的树荫下正寻思回去歇上一觉，突然有双手臂从身后抱住了他，手指沿着衣领钻了进去，揉捏着他的乳尖。宋卿一惊，正要惊叫的时候一只手捂住了他的香唇。

“嫂嫂是要叫人来看看下面的小嘴流水了没有？”楚天舔咬着他的脖颈上的软肉，呼吸间的热气喷洒在他的耳朵上，说出的话更是让宋卿软了腰肢。

原来是这个冤家！

宋卿回头佯怒着瞪了他一眼，可惜芙蓉面上都是春潮，柳叶眉梢媚态横生，一双杏眼里满满情欲。

楚天暗骂了一句，手指在插进小嘴儿里勾出一串银丝方退出来，宋卿下意识地伸着舌尖去舔舐他的值腹。楚天把他压倒柳树的树干上，猛然压上那勾人的红唇一阵舔弄。宋卿伸出舌头与他交缠，本来推拒的双手也揽住了他的脖子，腰肢更是比柳枝还软，抬着翘臀去摩擦楚天的胯下。

楚天沿着下巴一路啃到了他的乳尖，外衫拉扯间早已滑到了宋卿的臂弯，粗糙的舌苔画着圈地舔着娇嫩的乳肉，一只手已经伸进了宋卿的裤子中，沿着臀缝滑进了已然出水了的后穴。

宋卿被他调弄的喘息不已，顾及地两人还在室外，不得压下浪叫呻吟。楚天拉着他的手放到了自己胯下，宋卿隔着布料碰到那狰狞阳物，腰更软了，红着脸替楚天手淫。

感觉到小穴已经足够容纳他的巨物，楚天拍了拍宋卿的雪臀，“腿张开点。”

“别……别在这里！”宋卿伏在楚天身上，浪穴紧紧夹住了他的手指不如他抽出来。这里到底不是他们的小院子中，若是不小心让人看了去可就遭了。

楚天狠狠咬了咬他的乳尖，不耐道：“我就该早早禀明了父亲，把你收到房里日日夜夜地H！”

“我的爷……”宋卿顾不上乳尖的麻痛，安抚道：“前面有个暖阁，我们去那里，您想怎么样都行。”

宋卿的话取悦了楚天，他的手指刮了刮敏感的嫩穴内壁：“那还不把爷松开。”

宋卿红着脸放松让楚天的手指抽出来，拉了拉衣衫，快步随着楚天到了暖阁后被他压到了软榻上。

楚天忍了这一会儿到不急着H大嫂了。他把宋卿的头压到自己胯下，宋卿扭着腰缓冲骚穴的痒意，用手解开了楚天的衣带，拉下亵裤，那紫红色的巨物跳出来打到了他脸上。宋卿咽了咽口水，张嘴含住了龟头细细舔弄，柔嫩的小手圈出了棒身抚摸。

“真乖。”楚天拨开宋卿散了一背的青丝，替他脱下了裤子，两个浪穴感觉到了凉凉的空气一张一合地收缩着，淫液潺潺流下。

楚天从袖子里拿出一个紫檀木的盒子，一面调笑道：“我今儿刚得了一件新奇的东西，本来打算晚上给你用的，谁知嫂嫂这么着急。”

宋卿的身子一抖，含着肉棒抬头去看楚天手中的东西，脸上惊慌不已，小穴的水却流的更多了。

楚天用手指拨弄着两片粉红的阴唇，轻笑着：“嫂嫂下面的小嘴喜欢的很呢。”

他手里拿着一串镂空的铜球，一共四枚，大小不一，最大的有小孩拳头大小，尾部挂着大红的穗子。若是这样也就罢了，可怕的是镂空的铜球里都有一只飞虫，应该是虫卵期就养在了里面，身体长大了飞不出去就在球里乱撞，带动着球里的银珠子撞击着铜球，发出清脆的声音。

宋卿盯着那淫具，手指攥住了楚天的衣角，却因为小嘴被肉棒堵住而说不出反对的话。

“嫂嫂，张开腿。”楚天拿着铜球等着。宋卿想起他刚刚答应过的话，缓缓张开了双腿，脸埋在楚天胯下，不忍去看接下来淫靡的一幕。

楚天揉搓着雌穴内的阴蒂，等他放松了又插进去了两根手指抠挖。一股股的淫液从骚穴流出来，宋卿瘙痒不已，扭着臀部迎合楚天的手指，嘴上也就忘了动作。

啪！楚天在翘臀上打了一记，冷声道：“好好含！”宋卿羞红了脸，努力吞咽着楚天的阳根，楚天趁他心思被分过去，突然往他的雌穴塞上最大的那个铜球，铜球卡在穴口，飞虫带动着铜球微微振动摩擦着敏感的阴蒂，还伴随着清脆的声音。

“唔！”宋卿已经吃下了大半根肉棒，尖叫声被堵在喉咙里，玉茎和雌穴都喷出水来，打湿了楚天的外衫。楚天不等他缓过来，手指用力把最大的铜球推了进去。

冰凉的球面塞到火热的小穴里，不停地振动摩擦着柔软的媚肉，宋卿扭着腰想要绞紧双腿，楚天拉住了他一只腿揉捏着大腿根部最细嫩肌肤，轻笑道：“夫人别急啊，还有三颗呢。”

接下来三颗小球进去的顺利多了，宋卿却还是出了一身香汗，软成了一滩水任楚天摆弄，小嘴也含不住肉棒，正张着嘴口水直流。

楚天把那缕长长的穗子留在了外面，宋卿的雌穴紧紧咬着穗尾，让人忍不住去探一探那甬道里到底含着什么珍宝。

楚天拉起他去亲他的小嘴，宋卿软绵绵地任他勾弄香舌，骚穴里不断传来闷闷的响声，他犹如一尾鱼夹紧了双腿拱着腰在楚天身上摩擦。

楚天抚摸着宋卿的腰，松开他的嘴喘息道：“宝贝自己坐上了好不好？等夫君射了就把铜球取出来。”

宋卿双眼含泪，微微颤颤地坐在了他腿上，缠住了他的腰，用湿软的后穴去吃楚天的肉棒，偏偏流的淫水太多，坐了几次肉棒都从穴口滑开，他只好望着楚天哀求着唤了一声：“小天……”楚天的大掌揉捏着宋卿的雪臀却不帮他，宋卿娇声呻吟：“夫君……爷……求你用肉棒插妾的浪穴！”

楚天终于满意了，正要举着宋卿的雪臀对准了自己的阳物压下去，突然听见外面传来楚慕的声音，两人都是一惊。

“知道少爷在哪里吗？”两人听见楚慕问道。

然后是个小厮回答了一句：“奴才不知，不过下午奴才看见少爷一个人朝前面暖阁的方向去了。”

宋卿软着脚从楚天身上爬下来，他的上衣还穿的好好的，裤子早已被扔到了地上，宋卿一面慌乱地去穿裤子，一面流着泪去看楚天。

“别怕。”楚天帮他穿着衣服，安抚道：“等会儿你从后门出来，我来应付我爹。”

宋卿拉着他，急的说不出来话。楚天轻笑：“没事的，这里乱成这样，我不留下来才惹人怀疑。你先回去，”他见宋卿依然惊慌，拍着他的后背戏谑了一句：“乖，回你房里等我。那玩意不许自己取出来。”

宋卿瞪了他一眼，都什么时候了还有心情惦记那些事。却还是不忍忤逆楚天，红着脸点了点头，从后门离开了。

-----

【作家想f的：】

谢谢安慰我的小天使～就快吃爹爹了！

第5章 第五章 父亲的秘密

=====

宋卿刚从后门离开，就响起了敲门声，还有楚慕温润的声音：“天儿，你在里面吗？”

楚天脱下被宋卿的淫液弄湿的外衫塞到软榻下面，也不去管亵裤外还硬着的阳根，靠到枕头上回答楚慕：“父亲您别进来！”

声音里即惊且恼，还带着微微的委屈哽咽。

楚慕听见楚天的声音，怕他出什么事，高声说了一句：“天儿！父亲进来了。”说罢直接推开了暖阁的门，看见了阁内的情形愣在了原地。

楚天装出羞恼的样子拱起身子缩在软榻里，嘴里还在说着：“说了不让您进来了！”

楚慕低低地笑了一声，回身关了门，走到楚天身旁摸着他的头发说：“我是天儿的爹爹啊，有什么好害羞的。都快成亲的人了，怎么连这都不会。”

他的话音里都是宠溺之意。楚天一直知道父亲不喜欢他在床帏内厮混，为了讨他欢心，那些调情风流手段向来不让他看见，身旁甚至连个暖床的人都不留。因而楚慕一直以为这个儿子不懂鱼水之情，干净懵懂。

“你走嘛！”楚天听见父亲的话越发拿乔起来，尾音勾起，夹带着细细的呻吟声更像是不通人事的小少年。

“天儿听话，让爹爹看看。”楚慕坐在他身旁，一只手扶着他的后背安慰，另一只手轻轻握住了他遮掩住胯下的手掌。

楚天埋在父亲胸口，像是不敢看自己那物件一样，嘟囔着：“爹爹……难受。”

楚慕被紫红色阳物的尺度惊了一下，见楚天这样难受，为难了片刻，终于还是伸手握住了楚天的肉棒细细抚慰。“别怕，一会儿就好了。”

楚慕的手指修长柔软，还带了些玉石的凉意，刚碰到楚天的肉棒，他差点忍不住射了出来。像是赌气一般，楚天埋在父亲胸前用嘴唇隔着衣物摩擦着楚慕的乳尖，手指狠狠捏着父亲的柔韧腰肢。

“嗯……”楚慕正认真地给儿子手淫，突然被碰到了那样敏感的部位，忍不住呻吟了一声，接着微微抿嘴温声道：“天儿别乱动。”

“哦。”楚天嘴上虽答应了，手底却悄悄扯松了父亲的衣物，裤子滑下来，半条臀缝若隐若现。他一面扭着腰装作不小心的样子一把抓住了父亲的雪臀，一面很难受的样子问：“爹爹……还没好吗？我好难受。”

楚慕被儿子磨的身子发软，手指都酸了，手里的阳物还没有发泄出来。见楚天这样难受，楚慕深吸了一口气，抖着声音说：“天儿，把眼睛闭上。”

见楚天听话地闭上了眼睛，楚慕俯身含住了儿子的阳根，舌尖尝到了极淡的咸味，楚慕的耳尖都红了。他用自己仅知道的知识认真地服侍着儿子的阳物，舔咬含咽，几乎使出浑身解数。

楚天猛然睁开眼睛，看见最敬爱的父亲趴在他的身上为他口交，心情激荡，肉棒又涨大了一圈，楚慕快要含不住了，透明的津液从肉棒上滑落下来。

楚慕一心为儿子含肉棒，没有发现楚天的手指已经挑开了他的亵裤，沿着臀缝钻了进去。楚天还未摸到穴口，竟然发现父亲的裤子都已经湿了，父亲的后穴竟然正在流着淫水。

只是为他含着阳根，父亲居然发情了。这样敏感的身子哪里像是男人……怕是双人都比不过。

楚天想起平日相处的细节，突然有了一个大胆的猜测。

他们一支子嗣单薄，楚天的祖父老来得子有了楚慕。而双人只有一半的继承权，这是因为双人虽可以娶妻，却不易使人受孕，而他们若是被破了身，以后就再也无法之用前面射出来。经常有已经娶妻的双人被男人玷污，不得不遣散妻妾嫁人的。

他祖父很有可能为了家业，让楚慕一直扮作男人。

楚天按压着激动的心情，撩开父亲的衣衫去看楚慕的尾骨位置，还未破身的双人那处都有一颗红痣。

楚慕努力了许久，终于全部吞下了儿子的肉棒，柔软的喉咙像是小嘴一般唆着，楚天看见了父亲的红痣，身心满足，终于射到了楚慕的嘴里。他积压的久了，射出来十多股，楚慕被迫咽了下去，呛的眼角都红了。

楚天把他扶起来，慌乱地用手指去擦他嘴角的精液，又“不小心”把手指塞到了父亲嘴里，勾住了父亲滑嫩的舌头。

楚慕感觉到自己的后穴瘙痒，玉茎也已经翘了起来，现在又被儿子无意间这样对待，全身涌上酥麻之意，竟软倒在儿子的怀里。他的眉头紧紧皱着，吐出楚天的手指，挣扎着坐了起来。

“父亲您没事吧？”楚天伸手要去扶他。

楚慕推开了他的手指，只微微摇头，话都说不出来了。

楚天看见他这副春情涌动的模样，真恨不得把父亲压在身下H干亵玩，可现在还不行，父亲一向持礼守节，在没有完全接受他的时候这样做无益于把他推的更远了。

更何况桂花蜜价值千金，一个双人一生也就只用一次，身旁哪里会备着这东西。上次宋卿所用还是他新婚时带过来的嫁妆。

若是只H后穴，只怕父亲会受不住雌穴的骚动。

楚天在心里分析了利弊，忍的眼睛都红了，还是默默放开了楚慕。

楚慕松了一口气，站起来整理着被拉扯开的衣物，低着头不去看楚天：“我让人把热水衣物送过来，你收拾一下，等会儿替我到商行把账本拿过去。我就不亲自去了。”他这个状态，今天哪里都去不得了。他见楚天不说话，以为他还在害羞，便又解释了一句：“这些事你不用扭捏，成亲后自然就懂了。”

“是，父亲。”楚天心里暗自叫苦，宋卿还在等着他，这一出门不知道什么时候才能回家。可又无法，只能拿着账本被父亲亲自送出门，连偷个空让人给大嫂送个信的机会都没有。

再说回宋卿这里。

他的雌穴内含着那淫具，飞虫带动空心球振动，每一下都撞击着骚心，磨的骚穴淫水直流。宋卿本被就被楚天弄的腰肢酸软，走一步都要歇上一会儿，还不得不捡着偏僻无人的路绕回去。

就这样挪回了他的房间时，宋卿已经忍不住高潮了两次。他靠在门上，心想楚天过一会便过来了，谁知等了许久不见他来，只好又走了几步倒在床上。

宋卿被那淫具折磨的欲仙欲死，在床上扭着身子，嘴里浪声不断，衣物都被他扯下扔到了地上，雪臀高高翘起，手指在自己后穴里抽插。

手指无数次地碰到留在外面已经被淫液润湿的穗子，想起楚天的话，还是没有把那磨死人的东西抽出来，最后索性捏着最小的球用那淫具干自己的雌穴。

宋卿不知等了多久，终于听见门外传来楚天的声音，什么都顾不得了，顺手拿了一件杏色的外袍直接套在身上，打开了房门。

楚天刚踏入大嫂的院子便撞上了宋卿娘家哥哥，不得已只好站在那里与他客套了几句。他昨天就听说了，只是一直没来的及见，竟不知是如此绝色。

宋衿穿着一件极素的白衫，眉目却极尽娇妍，艳艳如桃李，窈窈似春波。他微微弯腰行礼，扫了楚天一眼便不再多看：“阿卿身体不太好，一直在睡着，我便不曾去吵他。”

离下午他们在暖阁厮混已经有两个时辰了，楚天也没了心思去看美人，只心里暗暗着急。就在这时，宋卿的房门突然打开，他靠在门框上光看着楚天，腰就要软了。

楚天见宋卿一袭杏色长袍，衬的脸色越发红润，他一头青丝未束直垂到臀部，脸颊因情动而待绯色，小嘴微张，渴求地望着他。楚天知那衣衫底下定然什么都没有穿，被亲身父亲撩起的欲望压抑到现在，觉得片刻都等不得了。

宋衿只当宋卿这副模样是因为发热而起，也未曾多想，关心了两句，见宋卿没什么精神，又不太喜欢和陌生人同处一室，就告辞回去了。

等宋衿走远了，楚天快走两步抱着宋卿就要剥掉衣物，宋卿到底还留着一分理智，勾着他的脖子呻吟道：“啊……关门！”

楚天红着眼睛关上了门，直接把大嫂压在了门上，衣服也不管了，把自己的阳物放出来，撩起宋卿的衣摆狠狠H进了湿软的后穴。

-----

【作家想f的：】

先上开胃菜，下章开始吃爹爹。不要急～毕竟情欲情欲，动情了肉才好次呀。

其实我是真第一次开车【我知道你们都不信QAQ

第6章 第六章 爹爹的风情（上）

=====

宋卿被楚天压在门上H后穴，嘴里浪叫呻吟，一会儿是“好哥哥好弟弟”，一会儿又是“好夫君二爷”等等。怕是连自己都不知道喊了些什么。

楚天两只手扣住了他的腰腹微微上抬，胯下的利刃狠狠地劈进去，在柔嫩湿滑的小穴内捣干研磨。宋卿只有脚尖踮地，大腿使不上力气，只好把手臂挂在楚天的脖子上，细嫩的后背压在门格上，摩擦出一道道红印。

“好痒……”宋卿扭着腰浪叫着：“前面也要……啊……骚穴痒！”一重接着一重的快感让宋卿哭求着。

“嫂子自己用那玩意H自己吧。”楚天这才想起来宋卿的雌穴里还塞着淫具，慢悠悠地说：“浪穴夹得这般紧，弟弟可抽不出来给你的骚穴止痒。”

宋卿听见楚天要看他自亵，有些害羞偏偏又有些心动，哭道：“不能动手要掉了！”

楚天突然托住了他的雪臀揉捏，宋卿两只修长的大腿只好缠紧在他的腰上，相当于整个人坐在了那根硕大的阳物上，龟头狠狠地戳进甬道深处。宋卿尖叫了一声，玉茎硬着什么都吐不出来了，两个浪穴却同时喷出一股温热的淫水。

宋卿的手臂软软地滑下来，身体被楚天顶的一耸一耸地撞在门上，失神地张着嘴，口里滑下津液。偏偏楚天还在惦记着刚刚的提议，含着宋卿的乳尖说：“现在就掉不下去了。”

“嗯……”宋卿竟真的朝自己的雌穴摸了过去，楚天看着那柔嫩的手指拨开阴唇，先是抖着手玩弄敏感的阴蒂，另一只手也伸了过来顺着红色的穗子捏住了空心铜球。

楚天一面H干着宋卿的浪穴，一面诱哄着说：“好嫂子动一动才舒服。”

宋卿扭着腰终于开始拉着最外面的铜球H自己的雌穴，本来已经安静下来的飞虫被惊动又开始撞击球壁，带着花纹的球面摩擦着骚心，得了趣味的宋卿动作越来越来，身下两只小嘴都被H干着，让他下意识地拧紧了穴肉。

楚天快速抽插几下，马眼打开射进了宋卿的后穴。宋卿也软成了一团窝在楚天怀里。

把宋卿近乎全部掉下来的外袍脱了，楚天抱着他把人压到了床上，宋卿呆呆地看着他，手指还放在雌穴里捏着铜球。

楚天拉开他的腿仔细看了看，后穴有些肿了，正张着口往外吐着精液，雌穴水光润润，虽然高潮了无数次，却一次都没有真正插进去。他握住宋卿的手指，将那一串铜球猛然抽了出来，突然的快感让宋卿扭着身子尖叫连连。

楚天脱了自己的衣服压到了大嫂身后，含笑道：“嫂嫂今天那么乖，要给奖励。”他拉着宋卿的一条腿压到宋卿的胸口，雌穴大开，楚天用自己的龟头满满研磨着阴唇，宋卿抓着身下的锦被，哭着呻吟：“你进来呀……”

肉馆慢慢捅开嫩肉，雌穴紧紧缠住肉棒吞吐，那里面又热又滑，楚天的阳物像是被上好的绸缎紧紧裹住。宋卿被撩拨的浪声不断，抬起腰摇着雪臀去吃楚天的肉棒，等终于完全进去了，两人同时舒服地叹了一口气。

楚天抽送着阳物，低头去亲宋卿的嘴唇，含着他的香舌抖弄，一只手拧住了已经红肿的奶头。两个人缠在一起，也不知楚天H了多久，终于射进了大嫂的雌穴里。他也不抽出来了，就这样抱着大嫂睡了过去。

楚天一夜风流却不知楚慕也是一宿未睡，他百日里被儿子勾动情欲，心中又是愧疚又是渴求，如此辗转反侧，难以成眠。

昨夜的疯狂让宋卿在床上躺了一日，全身都是承欢过后的青紫痕迹，身下的穴口都合不上了。

宋卿躲在房间里，心中又是荒唐又是甜蜜，因着昨夜在楚天说了那些淫荡的话，又羞又恼，背对着楚天，任他怎么哄都不说话。

“好嫂嫂。”楚天从后面抱着他，手掌摸着他的腹部柔声哄道：“我们多做几次，等你怀上孩子，我就去和父亲说把你接到我房里。父亲一向疼我，定然也不会委屈了你。”

宋卿低头握住了他的手，柔柔叹气：“哪里就那么容易怀得上。”双人生育艰难，更有些一生都没有子嗣。

“只要你愿意，”楚天亲了亲他的耳朵：“肯定会有的。”

以后，两个人相处更是蜜里调油。而对于楚慕，楚天却开始故意避开他，如非必要从来不会出现在他面前。楚慕察觉之后，问过他几次，都被他塘塞过去了。

半个月后是楚慕的寿辰，楚府从两个月前就开始准备了，楚慕本意是低调一点，楚天却是不同意，如今儿子总是避着自己，楚慕就更不好反对了，只想着楚天开心就好。

楚府的花园遍植菊桂，当日宾客盈门，曲水流殇更是热闹非凡。

楚天袖子里揣着桂花蜜，正暗自合计怎样把爹爹灌醉，突然听见游廊传来了说话声，他拨开花丛看见宋家大哥正和一个青年男子说话。

“听说你在楚府住了一段时间，怎么？还没勾引上那楚家二少爷？”

宋衿涨红了脸，气的心口微微起伏：“你休要胡说！”

宋衿虽是庶子，却因生的貌美，嫁到了大户人家做正妻，两年前被休弃回家。宋家人一直有意让他再嫁，他却不愿意了，被逼的没办法这次求了弟弟在楚府住些时日。宋家父母同意他来未免也有让他给楚天做妾的意思。

对面这个男人就是他前夫了。

“啧，这还没攀上高枝呢脾气就这样大。可惜啊楚少爷看不上你吧，就你在床上和一块木头似的，真是白长了这一副勾人的身子。”那男人许是见了宋衿如今过的还不错，心中不平，说话越发刻薄。

“你……”宋衿指着他一句话都说不出来，泪水从脸颊滑落。

“宋大哥。”楚天从花丛走出来，一眼都不去看那男人，“你怎么在这里？让大嫂好找。”他用维护的姿态站在宋衿身侧，却装作没有发现宋衿落泪。

宋衿低着头答应了一句：“我这就过去。”

“我们一起吧。”楚天无视了那人给他打招呼，陪着宋衿一起离开了。

等转过拐角看不见了宋衿前夫，宋衿方道谢。楚天递给他一块素巾，含笑道：“回头让父亲知道宋大哥在府里受了委屈，才是要罚我呢。”说罢也不等宋衿回答，直接离开了。

入夜后宾客都散了，楚慕酒量极好，也无人敢灌他酒，因为并不见半点醉态。楚天只好把自己灌的半醉，等其他人走了，歪倒在楚慕怀里，闭着眼抱住了父亲的腰肢，也不哭不闹。

楚慕因楚天前一段时间总是避着自己，今日突然又亲近起他了，也舍不得放开他，便让小厮都退下，亲自扶着他回了房间。

楚慕手忙脚乱地把楚天放到了床上，拿热水帮他擦了脸，外衫也脱了下来，替他掖了掖被角正准备离开，楚天突然拉住了他的衣袖。

“爹爹……别走。”他大了之后便改口喊父亲了，楚慕心中一软，坐在了他的床畔：“天儿睡吧，爹爹不走。”

“等我睡着了你又要走！”楚天目光灼灼地看着自己父亲。楚慕被戳破了打算，也有些尴尬，便说：“不走，我留下陪你睡。”

楚天又突然改了主意，像是醉迷糊了：“你走！不要你留下！”

楚慕一愣，伸手摩擦着楚天的脸颊，轻笑道：“天儿不喜欢爹爹吗？”

“喜欢！”楚天打断了父亲的话，他像是证明一般拉着楚慕的手按在胯下，灼热的巨物隔着衣物在他的手心跳动。楚天痴笑道：“喜欢爹爹，喜欢到每次都很疼。”

楚慕心底掀开惊涛巨浪，他竟不知儿子对他抱着这种心思，怪不得楚天最近一直躲着他。

楚天拿温润的眼睛看着自己父亲，眼底是浓重的情欲，神情却带着将要被遗弃的委屈。楚慕看的心尖发疼，这是他捧在手心疼爱了近二十年的宝贝，他如何忍心伤他分毫。

“爹爹……”楚天小心翼翼地喊了一句。

楚慕听见什么东西轰隆一声倒了下去，天儿不就是要他这个身子吗，为什么不给。

楚慕抽出被压在阳物上的手，楚天脸上都是慌乱：“爹爹！”伸手要去拉他，楚慕握住他的手指低头在指尖轻啄一记，笑道：“天儿别急。”

楚天呆呆地望着那抹笑，不同于以往的父亲看着儿子的笑容，那是个诱惑的笑。

楚慕退后两步，在儿子的目光下缓缓脱去了所有的衣物，赤足走到了楚天面前，跨坐在他腿上问道：“桂花蜜呢？”

楚天眨着眼睛装做听不懂的样子，楚慕点着他的脑袋叹道：“你呀。上次让你发现了我是双人吧。再不说我可就走了。”

“在衣袖里。”楚忙答道。

楚慕回身从他脱下的外衫里找到桂花蜜，然后打开了自己的双腿，瞥了楚天一眼，亲手把桂花蜜抹到了雌穴外拿层薄薄的皮肤上。

-----

【作家想f的：】

宋家哥哥也会收，所以多交代了几句。

评论没法回复，有需要解释的会在这里统一说。

谢谢大家的喜欢～

第7章 第七章 爹爹的风情（中）

=====

楚慕坐在楚天的大腿上，他本就生的肩宽腿长，腰肢精瘦一丝赘肉都没有，又常年养尊处优，一身肌肤细腻柔嫩，在灯光下散发着瓷器的微光。楚天只盯着他身下，那翘起的玉茎后面经过桂花蜜的润泽，慢慢开始显露出一条肉缝，而后穴也蠕动着吐出淫液。

楚天忍不住伸手把父亲的大腿拉的更开，好看的仔细一些。楚慕也不在意，见楚天喜欢，桃花眼微眯着轻笑了一声，然后抬手把自己束发的玉簪抽了出来，瞬间一头青丝倾泻而下。

玉簪落地的清脆响声像是宣告了威严宽厚的父亲真正成为了楚天的淫兽，将在他身下婉转承欢。

楚慕猛然被楚天压在了身下，主动张开嘴承接着楚天的亲吻，楚天的舌头几乎都伸到了他的喉咙里，楚慕忍着反胃的感觉，用舌尖挑逗着楚天的舌面，手掌摩擦着他的后背，安抚楚天让他别急。楚天肆虐的舌终于温柔起来，细细舔弄着父亲的唇舌，手指也开始不老实了，滑倒了楚慕的胸前揉捏玩弄着两只乳头。

“唔……”细碎的呻吟声被堵在嗓子里，楚慕的雌穴意见完全打开了，正涓涓流着淫水，身下湿成一片，他扭着腰去摩擦楚天的下体，感觉到衣物的阻挡，只好先帮楚天脱衣物。

楚天的嘴唇一路向下，在楚慕的脖子胸前留下一串水渍，然后含住了父亲的乳尖舔咬。身体却十分配合地让楚慕脱去了他的衣物，手指悄悄滑到了父亲的雪臀上揉捏挤压，偏偏不去碰瘙痒酥麻的两只小穴。

楚慕断断续续地呻吟着，等两个人终于赤裸相见，他立刻拱起身子用自己的玉茎摩擦楚天的阳物，伸手圈住两只肉棒抚摸。

“爹爹……”楚天舒服地喊了一声，眼底的情欲却越发浓重。楚慕还当他什么都不会，身下的骚穴又越发酥痒，渴求着楚天的粗长插进来好好捣一捣。

楚慕起身跨坐在了楚天的腿上，下身的黏液拉出一根透明的长丝，终于让他忍不住羞红了脸。

“天儿。”楚慕掰开自己的腿指着正在吐着淫液的雌穴说：“等会儿你要把你的阳根插到爹爹的这里来。”说罢，他伸出两只手指插到里面拉开了自己的雌穴。

“哦？插到哪里？”楚天“好奇”地伸出两只手指插进门户大开的肉洞中，捏了捏粉色的阴蒂，又开始抠挖柔嫩的穴肉，眼睛却盯着父亲，欣赏那因他而起的汹涌快感。

“插到爹爹的雌穴里……别捏……不要！”楚慕仰着脖子浪叫了起来，却还没有松开拉开小穴的手指。

楚天很爽快地抽出了手指，无辜道：“爹爹，我不会啊。”

楚慕喘息着，眉头紧紧皱起。桂花蜜已经用过一段时间了，楚天又一直在他身上撩拨点火，空虚的雌穴无比瘙痒，若不是他自制力惊人，为了儿子的肉棒能进来H他，只怕什么淫话都喊出来了。

“别舔那里……啊！天儿！”楚天趁着他失神，居然埋在他的身下用舌头舔弄着敏感的雌穴，喷出来的淫液被他卷着舌头吞了下去，牙齿咬着阴蒂，粗糙的舌头刮擦着娇嫩的肉壁。

楚慕抱着他的头，像是要把他推开，又想让他舔的更深，扭着身子绞紧了穴肉，口里浪叫着：“要丢了！啊啊啊！爹爹要被天儿H尿了！不要吸啊啊啊！”他卷起脚趾，雌穴和阴茎一起喷射了出来。

楚天含着一口淫液终于抬起了身子抱住楚慕，口对口把淫液渡给了父亲。

“是这样吗？爹爹。”楚天好笑地看着无意识吞咽自己的淫液的父亲，又亲了亲他眼角的泪珠。

楚慕软在儿子怀里茫然了好一会了才找会神志，看着楚天的阳根一直硬着没有发泄，伸手把楚天推倒，蹲在他身上把自己的雌穴对准了狰狞巨物。

楚天目光灼灼地看着那微微张开的小口，肉棒又涨大了一圈。楚慕用手掌在自己的小穴里挖出一捧黏液，然后圈住了楚天的肉棒上下滑动，感觉差不多了，才压着腰肢对准肉棒坐了下去。

他到底第一次用雌穴，磨蹭着好一会儿才把肉冠塞进去，又遇到了阻碍，应该是捅到了处女膜，楚慕下意识地抬头看了楚天一眼，给儿子H穴的事实终于让楚天有些无措。

楚天红着眼睛钳住了他的腰肢猛然朝下一按，巨大的疼痛让楚慕全身发软，支撑不住坐了下来，肉棒破开缠绵的媚肉进入到了最深处。

楚天本来想等父亲缓一缓再动，楚慕却等不及了，双手按在楚天的胸膛上，双腿跪着，扭着腰肢摇晃着屁股用骚穴吞吐着儿子的肉棒。嘴里浪声淫叫着，透明的津液沿着奶头流了下来。

就这样楚慕抬起雪臀又坐下，每次肉棒都能吃到雌穴最深处，几十下过后楚慕就没了力气，摇晃的幅度越来越小，最后趴在了楚天的身上问道：“爹爹没力气了，天儿主动H爹爹好不好？”

楚天的眼神一暗，低头叼住了父亲的嘴唇，手掌握住了楚慕的腰肢将他抬起又狠狠撞进多情的浪穴里。

楚慕的手指软软地放在楚天的胸膛上，伸着舌头与他接吻。楚天H他的力度自然和他自己主动的力度不同，那物件一路研磨到骚心，直捅到了子宫口又猛然抽出来，楚慕彻底软在了楚天身上，乳尖随着他的动作摩擦着儿子的胸膛，口中只会浪叫，一句完整的话都说不出来了。

“太深了……儿子的肉棒好大……啊！”楚慕尖叫着绞紧了穴肉，再次潮吹了，阴茎已经泻过二三次，也吐着透明的淫水。

楚天抱紧了父亲，龟头抵住软嫩的子宫口也射了出来。等他抽出来的时候，楚慕的肚子都有些鼓起来了。

楚慕伏在楚天的胸膛上微微喘气，青丝散落缠绕在他的脸颊脖颈上痉挛的身子也慢慢放松了下来。而一直空旷的的后穴本来就有些骚动，此时对比着餍足的雌穴更是瘙痒难受。他不得不绞紧了穴肉，小幅度地扭着腰肢，淫液留下来混合着雌穴突出的精液浸入被褥中。

“时辰不早了，天儿睡吧。”楚慕正准备从楚天身上起来，楚天的手指从柔韧的腰肢滑下，沿着臀缝插进了湿润的后穴，楚慕的腰一软，又跌到了他身上，“嗯……”

“爹爹这样能睡着吗？”楚天放进去了三根手指缓缓抽插着嫩穴，湿滑的穴肉紧紧裹着他的手指，楚慕的雪臀摇摆着想要吞入更多，他伸手捂住自己的嘴唇，把甜腻的呻吟声压下去了，方深吸了一口气，眉头紧蹙：“天儿，我一点力气都没有了。”

楚天用另一只手捏着他的下巴，低头细细啄食父亲的脸颊：“那就都交给儿子好不好？”

“嗯。”楚慕张开嘴伸出香舌，任由楚天搅弄勾舔。

楚天搂起楚慕，让他跪趴在床沿上，腰腹下垫着两个枕头让肉臀高高翘起，粘稠的液体沿着大腿滑下，雪白紧实的小腿摩擦着地面。

“天儿，进来。”后穴的瘙痒让楚慕扭着腰臀催促道。他的话音刚落，楚天的阳物就研磨着穴口闯进了进来，也不等楚慕有所反应，一举插到了最深处，狠狠操干，两颗蛋丸撞击在雪臀上发出啪啪的声音。

楚慕全身酥麻，却努力翘着屁股迎合楚天的操干，口里浪叫呻吟着。

楚天的手掌抓着父亲肥厚的臀肉，挺腰让阳根狠狠地撞进去，再慢慢抽出来，龟头每次都准确地撞在穴心，磨的楚慕脑中一片空白，哭道：“不要了！太深了……啊……天儿……爹爹不要了！”

“爹爹，今天不把你喂饱了回头生了儿子的气可怎么办？”楚天笑道，动作却一次比一次凶狠：“儿子H的爹爹不爽吗？”

“好爽……天儿H的爹爹好爽！”楚慕被顶弄的身子朝前冲，只好伸手抓住了轻薄的帷帐，整个人在半空中摇晃着，口中的津液滴落在被褥上。

楚慕的嫩穴里都是温热的淫液，肉棒出入间发出咕啾咕啾的水声，还有肉体撞击的响声。楚天伸手把父亲拉在自己怀里，楚慕抱着他亲吻，随着楚天越来越快速狠戾的撞击，在楚天的后背划上了几道指印。

后背麻麻的疼意让楚天抽动着释放在父亲体内。楚慕的后穴含着儿子的阳根，两个人都没了动作，抱在一起专心致志地接吻。

-----

【作家想f的：】

下章继续…话说会不会太腻了？

第8章 第八章 爹爹的风情（下）

=====

“我去唤人准备热水，爹爹沐浴过后再睡。”楚天拿了一件外袍披上，只草草系住腰带，大片的胸膛露在外面。

楚慕正在捞起掉落在地上的长发，被淫液沾湿的发梢从腰腹滑过，带了丝丝凉意。他听闻楚天的话正准备点头，突然又抬手唤道：“天儿，过来。”

楚天走过去，楚慕在自己身下塞了一个枕头，靠在床框上伸手为他整理衣襟。楚天低头在他手掌心亲了一口，离开前笑语：“天儿还给爹爹准备了一件寿礼，就在这里，爹爹找找看？”

等楚天交代好回来时，楚慕手中正托着一个匣子，听见他的脚步声，挑眉问道：“你说的就是这个？”

“爹爹居然那么快就找到了。”楚天坐在他身旁，揽住他的腰肢打开了盒子，“已经看过了？慕儿喜欢吗？”

他突然换了称呼，言语中都是情人的温存之意，楚慕此刻才终于有了和亲生儿子交欢的真实感，心中起伏不定，也便忘了要质问他。

楚天见他不说话，咬着父亲的耳垂细细地唤楚慕的表字：“子宁？下次带上给我看好不好？”

那盒子里装着一副淫具，楚慕刚才已经仔细看过了，粗绳收尾接在一条淡青色腰带上，那用羊毛搓成的粗绳子上一共挂着两件东西，前面是一串玻璃珠，当时工艺所限，做的十分粗糙，表面上都是圆滑的棱角，而玻璃珠中，他细细分辨竟然是磁铁。后面的物件则是用暖玉雕就的阳物，应是比着楚天的尺寸做的，那暖玉阳物外面匝着数圈铁丝。

“慕儿好不好？”楚天的唇舌已经从耳垂啃到了前面的乳尖。

楚慕低头看着那淫具，如何也说不出一个“好”字。

两人在床上滚了一场，再加上这淫具调情手段，楚慕如今再觉得自己儿子懵懂无知，便白活了那么些年了。即使被楚天调弄的又软了身子，楚慕的声音却冷了下来：“我现在才知道你以前都是装来哄我的。”

楚天心中一紧，“爹爹！”却又不知该如何解释。

楚慕暗自叹气，怎明白天儿如此做都是顺承他的心意，一时又觉得自己逼迫太过，见楚天这般紧张，心里反倒先愧疚了起来，因此放缓了语气：“以后不许瞒着我了。”

“是，都听慕儿的。””楚天笑答，明白事情就算揭过去了。门外传来敲门声，有侍女问道：“少爷，热水准备好了。”

楚天起身去开门，顺手要把那淫具收起来，今次万万是不敢再缠了。楚慕反而没有松手，“说了送我，哪里有收回去的道理。”

楚天知道父亲这时答应了，趁势收回手指，到外间开门，让她们把浴桶摆在外面，里间却不许人进来。

三位衣着明亮的小姑娘先进来，然后让身后的粗使丫鬟把热水等沐浴用具一一摆进来，众人井然有序，一丝响动都没有。

满屋子的麝香味十分明显，小姑娘们低着头红了脸，几人对视一眼把一个红衣姑娘推到了里屋的门帘前面。

红衣姑娘微微福身：“少爷，需要给夫人送干净衣服吗？”

楚天低低“嗯”了一声，他整个人趴在父亲身上，手掌揉捏着楚慕嫩滑紧致的身子，片刻都不愿离手。楚慕仰躺在床上，全身酥麻，灌满了精液的两个小穴竟又开始分泌淫水。

外面细微的响动渐渐消失，丫鬟们顾及楚天不让她们进来，因而离开前又隔着帘子说：“见过夫人，少爷的衣物在门口的雕花柜子中，薰香放在了床头小柜里，干净的被褥在靠墙最下面的箱子中，玉佩香囊这些小东西都收在妆台那里。”

楚慕听着自己被儿子的婢女误以为是侍妾，还被交代着怎样服侍儿子，虽觉得荒诞淫乱，可背德的快感却让他更加动情。

“都下去吧。”楚天打发走了侍女，正准备抱起楚慕出去沐浴，楚慕撑开他的胸膛坐了起来，“你先去吧，我把这里收拾一下。”

被滚的皱成一团的被褥上都是淫水精液，还吸了不少汗水，不收拾怕是不能睡了。

“我陪着你。”楚天扶着父亲的腰，指尖忍不住戏弄撩拨他的腰肢，楚慕微微喘息着拍开他的手，“到一旁等着。”

楚天摸着鼻子站在一旁，看着自己父亲裸着身子弯腰打开箱子，红肿的小穴露出来微微张着嘴吐出乳白色的精液沿着大腿滴落到了地上，刚发泄过了肉棒又抬起了头。

楚慕含着儿子的精液把被自己的淫水浸湿的被褥换了下来，刚铺上干净的锦被就被楚天一把抱了起来。

“你慢些。”楚慕抱住了儿子的脖子，等他把自己放进浴桶后，挪出来一半空间让楚天也进来了。

两个人洗了一会，楚天的手越来越不规矩，最后悄悄探进了楚慕的后穴，楚慕下意识地拧紧穴肉夹紧了楚天的手指。

“慕儿不舍得了？”楚天调笑道，“那也不能留太长时间的，明天夫君再补给你。”

楚慕趴在木桶边沿上，忍着不适放松了身体，让楚天的手指在嫩穴里抠挖精液，偏偏他的手指总“不小心”刮擦着最敏感的穴心，楚慕软了腰肢，口中呻吟声不断。

乳白色的液体流出来混入清水中，楚天抽出了手指，扶着楚慕的腰肢一挺身又把自己的阳根又狠狠H进父亲的嫩穴里。

“啊！”楚慕惊呼了一声，软绵绵地倒在了楚天怀里。楚天抱着他的腰大力H干，紫红色的肉棒全部抽出再狠狠撞进去，温热的水灌进穴中再被肉棒挤出来。

楚慕被H的双眼失神，嘴里浪叫着：“好烫……满了……啊……”

楚天低头咬着他的脖子，笑道：“刚才那几个丫头肯定在想是哪个骚浪蹄子爬上了少爷的床。”

“是天儿的爹爹……爹爹是骚浪蹄子……”楚慕的乳头本来就红肿着，被热水烫的又酥又疼，他用手指揉捏着自己的乳尖，合不上的小嘴流着透明的津液。

“爹爹真骚。上次爹爹摇着屁股给儿子含鸡巴，下面的小嘴就湿了，爹爹是不是天天想着让儿子H浪穴？”

“是……爹爹给天儿含鸡巴，爹爹还想要天儿H穴……啊……天儿H的爹爹好爽……好深……”

在水中交欢无孔不入的快感让楚慕除了浪叫什么都不知道了。

楚天抽出自己阳根猛然插进了楚慕前面的雌穴里，那里面的精液和淫液泡着坚挺的肉棒，柔软的媚肉绸缎一般紧紧缠在茎身。楚慕扭着腰肢哭求：“好痒……天儿快动一动！”

楚天舔着父亲脸上的泪水，在雌穴里快速操干起来，每一记都能撞到柔软的子宫口。

楚慕的身体痉挛着，张着嘴什么都喊不出来了，等楚天终于泻在他体内，楚慕已经晕了过去。

楚天把楚慕从已经凉了的水中抱出来，侍女不知道他床上的是双人还是女人，因而准备了两套衣服。楚天把女人的睡袍穿在了楚慕身上，里面是鲜红的肚兜，外面罩着绸缎做的粉红色的长袍，亵裤被他丢在一旁。就这样抱着他放到了床上，楚天吹灭了烛火，上床抱着楚慕一起睡了。

楚慕习惯了早起，前一夜虽然累昏了过去，第二日依然按时醒了过来，只是稍微移动，全身都是酸软无力。他的动作惊醒了楚天，楚天的手臂圈住楚慕的腰肢把他锁在自己怀里，半睁着眼睛问道：“爹爹要跑吗？”

“要跑也该是天儿跑吧。”楚慕凉凉地说：“我身上的衣服怎么回事？”

楚天低头去寻他的唇：“慕儿真好看。”楚慕张嘴与他唇舌纠缠，感觉到身下有灼热的肉棍抵住了他的穴口，忙用手握住那巨物，“真不能再做了，那处疼的很。”

“那爹爹用嘴帮我。”楚天知道昨夜太过疯狂，本来也没想真插进去。

楚天让楚慕靠在床头，粉色睡袍的衣带不知什么时候已经松开了，他上身只穿着一件鲜红的肚兜，睡袍衣摆已经遮不住修长白皙的大腿。全身都是被狠狠疼爱过的痕迹，楚天看的肉棒又涨大了一圈，挺腰要把那物件送到楚慕嘴里。

楚慕顺从地张开嘴吮吸着马眼，舌头细细地舔舐着茎身，把一根肉棒舔的油光发亮，又把那两颗卵蛋含着嘴里拨弄，感觉差不多了，楚慕抬头看着楚天，把龟头含在了嘴里，慢慢吞咽着巨大的阳根。

楚天被那一眼看的再也忍不住了，压住了父亲的头就开始H干楚慕的嘴。楚慕打开喉咙，让楚天的肉棒能够完全操进去，承接着一记又一记的撞击。

楚慕被H软了身子，快从枕头上滑下来的时候，楚天终于开始射精，射到一半的时候，楚天突然抽出了阳物，射了楚慕满脸的精液。然后俯身用手指把精液都刮到父亲嘴里，楚慕无奈地再次咽下儿子的精液，最后还把他手指上沾到的精液舔了干净。

“天儿，你去我的房间给我取一套干净衣服过来。”楚慕揉着自己的腰，暗自叹气儿子的精力太好。

楚天愉快地笑道：“那慕儿要先帮为夫穿衣服。”楚慕深吸了一口气，以前他是有多不了解这个儿子。

最后楚慕还是跪在床上给楚天穿衣服，他身上的睡袍已经彻底掉了下来，全身只穿了一个肚兜帮楚天穿衣服，那肚兜什么都遮不住，楚天微微低头就能看见他还红肿着比平日大了一圈的乳头。

他向来端方清正的父亲被他H了大半夜，早晨骚穴里还含在他的精水，撅着屁股小媳妇一般地为他穿衣。

楚天差点忍不住再次把爹爹压到身下狠狠地疼爱一番，默念着来日方长，楚天伸手拧了拧楚慕的翘臀，这才出门。

-----

【作家想f的：】

谢谢西米的礼物，刚刚才发现居然收到了礼物，开心地转圈！

下一章未婚妻上线

关于菊洁的问题，由于大纲在写之前就定好了，对咱是有大纲的人…以后的剧情不好动，所以先提前交代还有一个受君菊不洁，到时候会有提醒，注意避雷。

第9章 第九章 未婚妻回来了

=====

自从楚慕寿辰那天后，楚天得了时间总爱缠着自己父亲，过了两日，楚慕被操开的浪穴已然恢复如初，他正被楚天磨着脱了外衫，下人忽然来报说是唐公子和父亲一起来访，已经进了大门。

唐璇是楚天再过几个月就要明媒正娶的夫人，楚慕再情热也做不出这个时候同楚天躲在屋子里淫乱。两人整理了衣衫，一起到客厅迎接。

楚天歪在父亲身上，手指钻进了楚慕的衣衫内揉弄雪臀，楚慕绷直了后背，抖着声音让侍从都退下。

“你也太大胆了。”楚慕眉头微皱，嗔怪道。

楚天轻笑：“让我摸一摸就好。”另一只手却是钻进了衣襟捏住了胸前的茱萸揉捏。

青天白日里，坐在随时都可能有人进来的客厅，让儿子玩弄自己的身子，这个场景让楚慕即紧张又激动，身下的浪穴都开始吐淫液。

听见外面传来的脚步声，楚天这才收手，楚慕低头整理着微乱的衣衫。

“楚郎！”唐璇进来后看见了楚天，眼睛一亮，他身旁的男子轻轻扫了他一眼，唐璇瞬间低了眉眼，老老实实地唤人：“伯父好。”

楚慕含笑问道：“今天怎么有空过来？”楚天为两人斟了茶水，抬头时与唐璇相视一笑。

男子解开身上的素白色的披风，一旁的侍女走过来接了过去，他的脸色十分苍白，拿着丝帕捂着嘴低头咳了一声，发丝微乱，脸颊两侧轻染胭脂色。这就是生了唐璇的那位父亲了，名唤秦霜。

“我前一段时间偶染风寒，身上一直不大好，你的寿辰也未亲自过来，正好璇儿结业回家，就带着他一起来叨扰你。”

楚慕摇头：“你只管好好养病，这些事也值当放在心上？”

秦霜抿嘴一笑：“无妨的。昨日璇儿二婶送过来几盆昙花，正好带了两盆给你们，说是这两天就该开花了。”

楚府的桂花开的正好，几个人坐在亭子里吃茶说话。唐璇近半年没有见过楚天，前一段时间他定亲父亲都不许回来，因而忍不住一直拿眼睛瞧他。楚天和他算是青梅竹马，唐璇虽是双人，自小就被定下要承接家业娶妻生子，两个人定情后唐家本不同意，后来知道两个人已经滚上了床这才松口。

秦霜站在树下，微微阖目，轻嗅桂花，斑驳的树影落在他身上，微风吹过，整个人就像是要化羽归去。

楚慕叹气：“你的身子还未好，何必站在风口。”

“这般小气，连花都不许看了。”秦霜回头轻笑：“子宁，你的精神倒是不错。”仔细看去，眉眼清亮，竟好似带了些媚态。

楚天突然抱住了楚慕的腰，笑道：“自然是我这个做儿子的养的好。”由他的精液天天滋润，气色怎么会不好。

楚慕抽了一口气，不动声色地看了唐璇一眼，按住楚天作乱的手，强自笑道：“你与璇儿许久未见，自管去玩，不用在这里陪着我们了。”

秦霜看着两人一起离开的背影，打趣道：“天儿向来孝顺，又亲近你，子宁到底是有福气的。”

楚慕垂眉，他的福气哪里在这里。楚慕的奶头臀肉还带着被儿子亵玩后轻微的疼意。

唐璇拉着楚天刚踏进房门，两个人就抱着吻到了一起，唐璇把他压在门上，一面吻着一面扯着自己的衣服。

屋子里响起唇舌交缠的水声，唐选脱下亵裤后也不去管外衫，拉着楚天的手掌放在了正涓涓流水的穴口上，楚天笑着拨开雌穴大力揉搓着娇嫩的阴唇。唐璇轻呼了一声，放软了身子让他为所欲为。

楚天把他带到窗下，让唐璇坐在椅子上，双腿架在两边的扶手上，屁股悬空。

唐璇仰着头索吻，他的衣衫上的扣子已经被楚天解开，胸前的红豆魏颤颤地立了起来，不算小的阴茎也翘了起来。他一直在外求学游历，身体看起来刚强有力，阳光下的蜜色皮肤微微发亮。

如果不是那微微张开流着淫液的雌穴，这会是比大多数男人的都完美的身材。

楚天拍打着沾满黏液的阴唇，挑眉问道：“小骚货，这里什么时候湿的？”

“啊！”唐璇扭着屁股浪叫：“看见楚郎就湿了！骚货的骚穴一直在流水，楚郎快H进来给骚货止痒！”

楚天衣着整齐地站在唐璇面前，低头看着阳光下被淫欲折磨着的强壮身体，手指在那桃红色的乳尖划着圈圈，好整以暇地问道：“哦？璇儿是不是想我了？”

唐璇挺着胸口把另一个乳头送在楚天的手中，呻吟道：“璇儿天天都在想楚郎。”

楚天收回手指退后了一步：“璇儿是怎么想的？”

唐璇嗔怪了他一眼，楚天低笑：“骚货的骚穴太紧了，为夫若是直接进去就该受伤了。”

唐璇知他作弄自己，却还是顺着他的话玩起了自己的身子。他望着楚天舔了舔嘴唇，然后把手指放到嘴里舔弄抽插，等手指沾满了津液后缓缓抽出来，拉出长长的银丝。

“璇儿想楚郎的时候就把手指舔湿插自己的骚穴……”他拉开雌穴把手指插进去，用两只手指抽插，另一个手捏拉着雌穴内的肉豆，浪叫着：“啊……好爽……楚郎的手指好会H！”他把自己的雌穴玩的淫水横流，又插到了后穴里面，唐璇张着嘴娇吟，已经完全沉迷在快感之中，“要楚郎的鸡巴H进来……啊啊啊……好痒……楚郎来把璇儿H怀孕！”

楚天看着自己未婚妻竟如此淫荡，阳物又涨大了，他捏着唐璇的下巴，用硕大的肉棒抵住了他的嘴唇研磨。唐璇顺从地张大嘴含住了龟头，迫不及待地用舌头舔着马眼。

嘴里弥漫开的腥膻味让唐璇痉挛着身子，腰肢扭动的幅度更大，雌穴喷出一股温热的黏液打湿了椅面，阴茎也泻了出来。

楚天的阳物在唐璇嘴里H干了数下猛然抽了出来，弯腰插进了他的雌穴里。

“啊啊啊！太深了！”唐璇惊叫着，穴里的媚肉缠紧了肉棒，穴口如同小嘴一般微微蠕动着还想吞的更深一点。

楚天等唐璇适应了他的巨大，按着他的腿大力操干起来。唐璇抱住了他的脖子与他接吻，屁股因他的顶撞着敲打着椅背，发出清脆的啪啪声。

艳红的穴肉紧紧咬着肉棒，骚心一遍遍地被撞开，唐璇被干的全身发软，浪叫声都被堵在楚天的嘴里。

两个人的下身一片泥泞，骚穴流出来的淫水被肉棒干的四溅开，楚天拉着唐璇的手让他摸一摸两人相结之处，然后唇舌向下寻着那鲜红的茱萸舔咬。

唐璇呆呆地摸着自己已经充血变形的阴唇，楚天的肉棒时不时滑过他的掌心，他都能感觉到那炙热上跳动的青筋。

“喜欢吗？”楚天咬着他的耳朵问道：“骚货有没有被喂饱？”

楚天的话像是打开了某道开关，唐璇身下两个小穴淫水越流越多，他绞紧了穴肉，仰着脖颈浪叫着：“喜欢……骚货被楚郎的大鸡巴喂饱了……啊……楚郎插的好深……”

“上面的小嘴想不想尝尝骚货的淫水甜不甜？”楚天温柔地问着，胯下的撞击却越来越凶狠。

唐璇竟然真的在自己的雌穴又插进去一根手指，浪穴被挤的更紧了，楚天眼神一暗，每一记都准备地擦过骚心撞击到子宫口。

浪叫呻吟着的唐璇抠挖了一手指的淫水，然后含住了自己的手指，用香舌舔食。

肉棒插穴的声音越来越大，“甜不甜？”楚天在噗嗤噗嗤的操干声中笑着问。

“好甜……骚货的淫水真好吃……”唐璇的手指还放在自己的嘴里，说话间透明的津液从口角流出来。

楚天舔去了他下巴上的津液，然后吻上了他的唇，把唐璇的舌头手指一起搅弄。

两个人因久别重逢，一直做到婢女来喊他们吃晚膳，才堪堪鸣金收兵。

-----

【作家想f的：】

下章会有一场3P

更新时间保证不了，尽量日更

谢谢捉虫，已改

第10章 第十章 齐人之福3P（上）

=====

众人一起吃过晚膳，秦霜回府，唐璇被安排在客房住，等人们都睡了后偷偷溜到了楚天房间。

“怎么这么晚？”楚天起身掌灯，懒懒地问了一句。

唐璇给自己倒了一杯水，倚着窗棂道：“不小心睡着了。”他晃着瓷杯轻声道：“白天没找到机会问你，你背上的抓痕是招惹了谁家的小野猫？”

应该是前两日楚慕留下的。楚天关上窗户，把唐璇抱在怀里，在他耳边轻笑：“你这是吃醋了？”手底的腰身遒劲有力，楚天忍不住挑开衣衫用指腹摩擦。

唐璇奇怪道：“我为什么要吃醋？”他拿着清泠泠的眼睛看楚天，眉心皱起，却是一副理所当然的模样：“你我自小相识，少年定情，我自问了解你，你也一向信任我。以后我会嫁给你，你的嫡子将是我生育的，你的所有孩子都要尊我一声爹亲，我们会携手一生，百年后葬于一个棺木中。我为何还要为不相干的人吃醋？”

他这样直白坦荡，话里是毫不掩饰的缱绻情意。楚天反倒不知道要说什么。

唐璇举着茶杯抿了一口热水，又接着道：“钰丞，若是有人在我之前生下了你的长子，我虽不介意，我爹亲那一关是真不好过。”

钰丞是楚天的字，以往唐璇都是这么喊他的。楚天就着他的手喝了一口茶水，方说道：“我有分寸，你放心。”

“你这哪里是有分寸的样子。”唐璇大上楚天一岁，以往长辈们都是让他照看楚天，两人又一向亲厚，唐璇的话就更加直白：“我白日里见那伤痕应该是前两日留下的，算起来该是伯父的寿辰前后，你就不怕你父亲知道。”

“咳。”楚天低头，他爹爹就是那只小野猫，还真是不怕他知道。

唐璇又道：“料你也不会出去厮混，这人应该是府里的，今日没有听伯父提起，你又新鲜到不顾及父亲寿辰，十分喜欢却又不敢直接收到房里，”唐璇细细排查了楚府的众人，脸色忽然就变了，他然回头，盯紧了楚天：“你居然连阿卿都敢招惹？！”

唐璇恍然大悟，“伯父一直有意把你的一个孩子过继给楚大哥，怪不得你方才叫我放心，你是要等到阿卿有孕再去求伯父，而这孩子会落在大哥名下，自然和我没什么相干。”唐璇咬牙：“楚天，你可真是……”

他的话虽然和真相有所出入，却也是八九不离十。楚天却不在意他知道，唐璇一向了解他，这些事迟早会猜出来，若不是顾及他以后和楚慕相处别扭，他连这个都不会瞒着他。

“我们许久没有见面，你翻窗户过来就是要和我算账的？”楚天吻着他的嘴角，抢过他手里的茶杯撂在了一旁的书桌上。

唐璇暗叹了一声，却还是抱住了楚天的肩膀，闭上眼与他接吻。

这是个悠长缠绵却又无关情欲的吻。两人躺在床上盖着被子说了小半夜的话，唐璇说他游历的所见所闻，楚天看过不少杂记，替他补充遗漏的山水。

一夜更漏长。

第二日，唐璇去找宋卿，那时宋卿正歪在床上补觉，唐璇昨日也没有睡多久，等了一会索性挤在宋卿床上也睡了。唐璇因是双人，和宋卿的关系倒是比楚天好，两个人常一起睡觉。

再过一段时间就是中秋，楚慕忙着商行的事，一早就出门了，又嘱咐了楚天留在府里陪唐璇，楚天只好沿着游廊找了过来。

过来后见两人挤在一张床上睡觉，头发缠在一起。楚天看的心尖酥软，伸手放下了床帏，床上一片昏暗。楚天俯身亲吻着外侧唐璇的眉眼，手指解开了他的衣衫。

唐璇的眼睫颤了颤，人却是没醒。楚天舔咬着他的乳尖，大腿挤进了他的双腿中，用手掌揉捏他挺翘了臀肉。唐璇闷哼了一声，下意识地挺起胸膛，楚天轻笑着拨开臀缝，在那温热的后穴里插进了两根手指抠挖。唐璇扭着腰肢终于睁开了眼睛。

楚天把手指放在唐璇面前让他看：“璇儿的骚穴又流水了。”

唐璇张嘴含住了他的手指，眼睛却朝一旁看去，宋卿还在睡着。

“唔……”唐璇一惊，疼的几乎含不住楚天的手指，楚天居然直接闯进了他紧致的后穴，一层层柔软的媚肉紧紧咬住了楚天的阳具，没有扩张好的嫩穴比平时更紧，楚天拍打着他的臀肉：“太紧了。”

唐璇吐出他的手指瞪道：“分明是你的玩意太大了！”他不去顾及睡在一旁的宋卿，盘腿夹住了楚天的腰，放松了身体让小穴一寸寸地缓慢吞下楚天的肉棒。

“不大怎么喂饱你？”楚天调笑道，手指摸了摸唐璇被撑开的穴口，确认没有受伤，也不等唐璇适应，就大力抽干了起来。

“啊……你慢点！”唐璇一手扶着楚天的肩膀，另一只手来到身下，伸进了无人问津的雌穴搓揉阴唇，好让自己早点动情。

唐璇的后穴渐渐被H出了淫水，穴肉变的湿润柔软，楚天握住了他的腰身，一次比一次进入的深。

床帏内响起暧昧的水声，唐璇的呻吟也渐渐甜腻淫浪起来：“好深……就是那里！啊啊啊H到了……”

楚天抽出了阳物摩擦唐璇雌穴的穴口，捏着他的臀肉笑道：“璇儿可要小声一点，别把大嫂吵醒了。”

“进来啊……”唐璇挺腰用雌穴含住了那阳具的龟头，内里却越发瘙痒难耐，他摇着雪臀哭求道：“要楚郎的鸡巴……阿卿明明已经醒了，我才没有吵到他……楚郎H我！”

宋卿刚才就已经醒了，听着一旁的声音，又惊又慌，暗自猜测唐璇定然知道了他与楚天偷情之事，心中对唐璇在床上这般放得开也很是惊异。此时见躲不过去，只能装作刚醒的模样，垂着眉眼不去看他们。

楚天用肉棒研磨着唐璇的阴唇，眼睛却望着宋卿：“卿卿也醒了，可是为夫只有一根鸡巴怎么办？”

“先H璇儿！”唐璇夹紧了双腿，只想着要那肉棒进来止痒，哪里还顾得上其他。

楚天坐了起来，唐璇扭着身子趴在床头，把高高翘起的雪臀送到楚天面前，两个穴口都泛着莹润的水光，唐璇摇着屁股浪叫着：“夫君……好哥哥……好痒……”

楚天终于挺着腰插进了唐璇的后穴，宋卿忍不住去看那嫩穴像小嘴一般吞下巨大的阳物，穴口被撑的一丝褶皱也没有，忍不住想起自己的后穴以前也是这样吃下这肉棒，身下的小穴淫水流的更多了。

宋卿像是被蛊惑了一般，跪在了两人交合处旁边，俯身含住了无法塞进去的卵蛋，楚天小幅度地H干着唐璇的后穴，一面抚摸着宋卿露出的玉颈，“卿卿，你舔一舔璇儿的骚穴试一试？”

唐璇听见楚天的话，下意识地绞紧了小穴。宋卿却真的沿着茎身舔过去，舔弄着唐璇充血的穴口，他甚至在楚天抽插的过程中把舌头挤进入嫩穴。

“啊……”唐璇仰起脖颈，手指抓紧了床头的栏杆，敏感的穴心被研磨撞击，穴口又被舔弄着，猛烈的快感快把唐璇逼疯了：“不要了……啊……阿卿你不要舔了……楚郎的鸡巴给你我不抢了！”

宋卿红着脸收回了舌头，他有些不太适应这样的唐璇，唐璇却真的朝前爬着挣开了钉着小穴的肉棒，一回头就看见了楚天的手指在宋卿的后穴里抽插抠挖，唐璇翘高的雪臀肥厚圆润，他正压低了腰肢舔着楚天的肉棒，嘴里泄露着断断续续的呻吟声。

唐璇忍着两个穴内难耐的瘙痒之意，也趴在楚天身下同宋卿一起舔肉棒。

两个人十分有默契，一人含着肉冠，另一个人就用舌头舔茎身，有时两人一起含着卵蛋，楚天伸进唐璇的衣衫揉捏着乳头，把唐璇调弄软了腰肢，他和宋卿的舌尖还撞到了一起。

-----

【作家想f的：】

爹爹暂时不会参与NP活动

关于两人的婚事，一直是秦霜反对，两个人滚床单爹爹一直都不知道。有时间会补一篇初H的番外。有很多设定和肉没有太大关系，我也就没怎么写，比如秦霜和爹爹是多年好友设定……嗯惊喜剧情居然被注意到了，以后会尽量交代清楚

关于唐璇的人设，上一章写的不多，以后会渐渐补全…希望接下来没有那么别扭了

第11章 第十一章 齐人之福3P（下）

=====

楚天在宋卿含住自己阳具的时候，挺腰齐根插进了他的嘴里，宋卿只好收缩着喉咙服侍他的巨物。

唐璇直起身子脱光了自己，然后抱着楚天的脖子与他接吻，他的屁股坐在了楚天的手掌上扭动，楚天在他的雌穴插进了两根手指揉捏他的阴蒂。唐璇软着身子靠在楚天身上，腰肢臀部摇摆的幅度越来越大了。

楚天一手揽住了唐璇，另一只手托住了宋卿的下巴，把自己的肉棒从他的嘴里抽出来，然后在唐璇耳边说：“帮大嫂把衣服给脱了。”

唐璇听话地抱起宋卿给他脱衣服，宋卿红着脸绞紧了双腿怕他看见自己身下一片泥泞。唐璇笑着捏了捏宋卿的乳尖，“阿卿你别害羞，在床上何必拘束，想要就说嘛。”

宋卿听见他的话，耳朵尖都红了。

楚天听得有趣，胯下却半分不客气地闯进了唐璇的雌穴，抱着他的腰肢抬起又猛然放下。

“啊！”唐璇惊呼了一声，整个人都被顶了起来，他身上使不出力气，趴在了宋卿身上，臀部翘起，柔软的嫩肉一吞一吐地套弄着肉棒，口里浪叫不断。

宋卿突然被他压在身下，也是惊呼了一声。他身下两个小穴早已淫水泛滥，却一直没被肉棒操过，忍不住扭着身子在唐璇身下摩擦。

楚天看着身下两具肉体因情欲而全身发红，宋卿的皮肤更白一些，唐璇身上的肌肉紧实有力，这样的两个人都张着腿露出两个水亮的骚穴等着他H进去。

楚天的动作更加凶猛，龟头一路刮着敏感的甬道狠狠地撞进子宫口，已经被H熟的浪穴缠紧了他的阳具，出入间发出噗嗤的水声。

唐璇用自己的乳尖去摩擦宋卿的，被H穴的快感让他整个人都抽搐了起来，不断浪叫着：“啊啊啊！骚穴要被H烂了……楚郎的鸡巴好会H……要丢了……太深了……”

宋卿的双腿盘在唐璇的腰身上，楚天操干唐璇的时候带动他也朝前耸动着，他何曾听过这样的淫词浪语，只觉得自己像是也在被楚天H穴，身下两个小口涓涓流水，内心深处瘙痒难耐，忍不住张嘴哀求起来：“小天……好痒……来H嫂子啊啊啊！”

楚天感觉到阳具突然被绞紧了，一股温热的液体打在了龟头上，接着整个茎身都泡着那黏液里。他知道唐璇潮吹了，便抽出阳具，一手抱起唐璇，盘腿坐在床上对宋卿说：“自己坐上来。”

宋卿爬过来，背对着楚天，扶着沾满淫液的肉棒急切地朝自己的后穴里塞，唐璇靠在楚天胸前与他接吻，看见宋卿那么艰难，就十分好心地帮他掰开雪臀对着那狰狞利刃猛然压下。宋卿不留意之下整个人都落了下来，直直把整根肉棒都吞了进去，浪穴被塞满的快感让宋卿软在了楚天怀里。

唐璇和宋卿都挤在楚天怀里，唐璇跪着，宋卿坐在那炙热之上，两个人都能感觉到对方光滑的肌肤。宋卿放松着身体等浪穴适应巨物，见唐璇和楚天吻的难舍难分，忍不住用舌尖去舔楚天的唇角，接着三个人吻在了一起，舌尖在空中缠在一起，甜腻的津液滴到床上。

楚天感觉阳具被温热湿润的穴肉挤压着，手掌包着宋卿丰厚的臀肉，低声道：“嫂嫂别夹那么紧，自己动一动。”

宋卿撑着楚天的胸膛缓缓提起腰，柔软的穴肉紧紧吸吮着肉棒，还未等阳具完全抽出，宋卿腰上已经没了力气，又落在肉棒上，因为体重的缘故，宋卿的小穴几乎快把两颗卵蛋都吞进去。

“太深了……小天的鸡巴好大……好夫君我没有力气了……我不要了……”宋卿仰着脖子浪叫着，被巨大的快感逼的哭了出来，却还在上上下下地用浪穴套弄楚天的阳具。

“大嫂的小嘴明明流了那么多水，不知道多想要呢。”楚天一只手插进了唐璇的雌穴，搅弄了片刻抽出来放在唐璇面前给他看。他的另一只手掌握住了唐璇的胸揉弄，双人被破身后，胸部会再次发育为以后生育做准备，唐璇的胸部已经有馒头大小，被楚天挤出各种形状。

唐璇皱着鼻子：“就是，阿卿最是口是心非了。”他想起宋卿刚刚为他舔穴的窘况，从楚天怀里钻出来，从前面抱住了宋卿，一面隔着他和楚天唇齿交缠，一面把手指插进了宋卿的雌穴，拨弄搓捏着阴唇阴蒂。

“啊啊啊！璇儿你别捏那里……好爽……”宋卿的眼神迷离了起来，身子软成了一滩水，被两个人夹在中间再也没了力气抬腰。

楚天握紧了他的腰把宋卿整个人抬起再松手让他自己坐下来，每一次都能撞进穴心，宋卿被顶弄如此顶弄着，前面的雌穴又被唐璇玩弄，扭着腰肢尖声浪叫起来。

宋卿和唐璇抱在一起，身体抽搐着射了出来，同时雌穴里也喷出温柔的淫水浇在唐璇的手指上，后穴紧紧绞住凶狠的巨物。楚天把宋卿紧紧压在自己的阳具上，把精液射进入大嫂体内。

楚天扶着宋卿的腰肢缓缓抽出了阳物，被过分H干的小穴已经合不上了，正张着小口吐出精液和淫水的浑浊混合物。他的手刚松开，宋卿就软倒在了床上，艳红的小嘴露出一截香舌，楚天看的喜欢，就压低了身体用肉棒戳着他的嘴唇，马眼吐出的淫液把大嫂的嘴唇涂的水润光泽。宋卿伸出舌头舔了舔龟头，顺从地张嘴含住了肉冠。

唐璇爬过来舔着茎身，一圈圈地把肉棒上沾着的精液和淫水卷进嘴里，手掌还握住硕大的阳根上下摩擦。

半软的阳具很快又硬了起来，楚天用坚挺的肉棒拍打着两人的脸颊，故意问道：“这次谁先吃夫君的鸡巴？”

唐璇和宋卿一起盯着那炙热的巨物，都没有说话，身子却酥软了起来，小穴流着淫水，做好了承欢的准备。

楚天轻笑道：“都趴好了，这次一起来，看看谁扭的更骚。”

唐璇听见他的话，忙转过身趴在了床头，臀部高高撅起，用手掰开自己的屁股露出流水的后穴，回头望着楚天：“楚郎，你快来给骚穴止止水。”

楚天的眼神一暗，挺腰操进了唐璇的浪穴，已经干到底了还在蛮横地朝里面挤。唐璇摇着屁股，浪叫声一声比一声高。

宋卿咬着嘴唇也趴在了唐璇旁边，学着他的样子掰开雪臀，他还用手指勾住了雌穴的阴唇拉开，暴露在空气中的阴蒂颤动着引人去亵玩一番。

楚天真的把手指插进了温热的雌穴，先是拉着阴蒂完了一会，又去抠挖娇嫩的穴肉。宋卿的雌穴紧紧咬住楚天的手指，感觉到手指突然抽了出去，哭求道：“还要……夫君用手指H我……”接着就感觉到粗大炙热的肉棒插了进来，猛烈地H干着骚心。

就这样，楚天轮流H干着两个人的浪穴，四个小穴都被他H的水流不止，还带出刚刚射进去的浆液。

大床一直摇晃了两个时辰，厚重的床帏被带起一层层波浪，而那里面传出的浪叫呻吟声渐渐低沉下去。

持续不断的高潮已经让宋卿晕了过去，他赤身裸体地躺在被褥上，双腿大张着，两只小穴也合不上了，浆液从里面缓缓流出来。

“不要了……骚穴被楚郎H烂了……”唐璇失神地躺在宋卿旁边，楚天把他的一条腿放在肩膀上，阳具在唐璇的后穴抽插，那穴口已经红肿了，却还在吐着淫液。

楚天快速H干了数下，正准备泻在后穴里，唐璇突然扭着腰枝绞紧了穴肉，尖叫道，“射到雌穴里……我要给楚郎生孩子！”

楚天忍的肉棒上青筋直跳，还是抽了出来插进了唐璇的雌穴，射出了数十股，唐璇的肚子都鼓了起来。

“好撑……”唐璇喃喃道。

楚天这才抽出阳物放在唐璇的唇上，唐璇仰着头为他舔去肉棒上的淫液。

“你陪着大嫂再睡一会儿，我去看看父亲回来了没有。”

唐璇点了点头，闭上眼立刻就睡着了。

楚天在宋卿衣柜里找出一套自己的干净衣服穿好就出门了。

太阳还没有落下去，楚天边走边低头检查自己的衣服是否整齐，眼角瞥到一个人影，正准备避开，那人慌乱之下朝一旁的蔷薇花架上倒去。

楚天忙伸手扶着他的手臂，另一只手护在他的身体旁防止他扎到花刺。

“多谢楚公子。”那人僵着身体，明显还在后怕，却先道了谢。

楚天这才看清原来是宋衿，他松开宋衿的手臂含笑道：“宋大哥太客气了，随大嫂喊我的名字就是。”说罢他朝着宋衿俯身下去，宋衿心中一惊，手心都出了一层汗，这才看见楚天原来在为他解开缠在花枝上的头发。

“多谢。”宋衿不自在地又道了一次谢。

楚天点了点头，侧身让宋衿先过，然后大踏步走远了。

-----

【作家想f的：】

岳父会收的，父子双飞会有的

下一章开吃宋家哥哥，有洁癖的小天使注意避雷

明天先更楚唐初H番外

第12章 第十二章 吃了宋家哥哥

=====

楚慕出去了一整天，府里都用过晚膳后方回来，楚天见他神情倦怠，虽惦记着昨天被打断的情事，却也不曾动手撩他，只陪着楚慕一起吃了饭。

唐璇已经被秦霜派人接了回去，宋卿下午被楚天奸淫了许久，身上困乏，强撑着吃了两口饭也早早地睡了。楚天只好独自歇在房里。

楚慕忙了几天，楚天也陪着他忙了几天，只是楚天性欲上来了不舍得折腾楚慕，忽然又听下人来报说宋卿身体不太舒服，只好先去宋卿那里看看。

宋卿的房门虚掩着，楚天便直接推门进去了，屋子里点着一盏烛灯，楚天绕过屏风走进外室却看见了宋卿的哥哥宋衿正在脱衣服。

他没有留意到楚天就在身后，刚解开了外衣，因着皮肤太过光滑，宋衿一松手，外衣就滑到了他的脚下，此时宋衿全身只剩下裹胸的锦缎，他仰着脖子一圈圈地解开锦缎，两个圆润饱满的奶子跳了出来，在灯光下散发着淡淡的光芒。

宋衿随手扔掉了手里的裹胸丝带，弯腰去取桌子上的烛灯，一头青丝从肩膀上滑落下来。从楚天的角度看去，灯光下不着寸缕全身雪白的宋衿比银馆里的头牌还要勾人，双峰挺翘柔嫩，纤腰不盈一握，而翘起的雪臀丰厚浑圆，还有那臀肉深处的两个浪穴，一双长腿夹在自己腰上不知会是何等销魂。

“宋大哥。”

宋衿慌乱回头，见楚天朝他走来，下意识地退了一步，低头想去捡自己的衣物。

楚天托住了他捧着烛台的手臂，像是没有注意到他的窘迫，轻笑道：“刚才下人过来说大嫂不太舒服，可让大夫看过了？”

“没有。”宋衿局促地低着头：“阿卿已经歇下了，我想着明日再让大夫过来，下人毕竟不周到，因而今夜我才留在阿卿房里。”

“还是宋大哥细心。”楚天从他手里接过烛灯放在了一旁。揽着怀里僵硬的身子，“宋大哥一直在发抖，是不是有点冷？”

“还请楚少爷让在下先穿上衣物。”宋衿双手推着他的胸膛，想从他的怀里挣扎出来。

“我有个法子可以让宋大哥不冷，只是宋大哥等会可要小声一点，仔细吵醒了大嫂。”

宋衿听他说的越发不堪，抬头瞪着他，眼睛里还带着委屈的泪光。楚天直接低头吻住了他的小嘴。

光滑的身子在楚天怀里扭动挣扎，宋衿紧闭双唇，不让楚天欺进来。楚天也不恼，一只手困住了他，另一只手来到他的身下，强硬分开了宋衿的臀肉插进了后穴。

后穴里异物入侵的感觉让宋衿忍不住惊呼，被楚天趁机伸进了舌头舔弄纠缠，宋衿的香舌推拒着他的入侵，反而像是在逢迎一般。

动作间宋衿巨大的双乳摩擦着楚天的衣物，娇嫩的乳尖都红了起来，他被楚天压住，感觉到楚天的阳具正隔着衣物戳弄着他的雌穴，而后穴已经被楚天插进去了两根手指。

身上的敏感被如此对待，宋衿的身体却依然僵硬着，那后穴紧紧夹住了楚天的手指，抠挖抽插了那么久还是十分干涩，更甚至于他的阴茎还没有勃起。只有那不断泄露的闷哼声说明了宋衿并不是全无感觉。

楚天这才想起父亲寿辰那日听见的一场争吵。呵……在床上像块木头？有些人不易动情，交合前要细细调弄才能让他们渐渐进入状态，可一旦染上情欲，淫荡妖冶之姿才是真正销魂蚀骨。可笑宋衿那个前夫竟是个守着满屋财宝不知却出去要饭的，楚天见宋衿的乳房发育太过，便知道宋衿定然是被灌了不少催情的虎狼之药，他心中怜惜，动作便愈发温柔体贴。

宋衿推拒着楚天的手指渐渐没了力道，虚放在楚天的胸膛上，却像是欲拒还迎。楚天自然是感觉到了，他终于松开了宋衿红肿的小嘴，抱着宋衿把他放在外室的美人榻上。

用站姿被进入，对于宋衿来说还是太幸苦了。宋衿知他体谅自己，情事上又从来没有被如此温柔对待过，一时心中五味杂陈，反抗的心也就淡了。

楚天随手取了一盒香膏，用手指挖了一块又探入了那后穴之中，唇齿在宋衿的乳头上舔咬。宋卿还在里间睡着，楚天虽然不怕他知道，却也不好半夜把人搅起来，而雌穴到底娇嫩些，因而他今夜只打算要了宋衿的后穴，便也不去撩拨他的雌穴。

宋衿被调弄的身子也有些发软，抱着楚天的脖子微微抬腰让他的手指出入的更顺利些，胸前酥酥麻麻的快感让他娇声吟哦着。

“你别弄我了，我这身子一向如此的……”宋衿咬着唇低声道：“你……你直接进来吧，不用顾及我的，你和阿卿的事我早就知道了，今夜之事我绝不会告诉他，你且宽心。”

楚天倒是不惊讶他会知道，平日里他总和宋卿一块，肯定能发现蛛丝马迹，只是这话怎么听怎么让人生气。楚天抽出揽着他的腰肢的那支手，在他的臀尖拍打了两下，宋衿把惊呼声压在嗓子里，因疼痛绞紧的后穴竟然吐出了一些淫液。

宋衿抿着嘴，有些委屈地摸了摸被拍红的臀肉，素白的手指落在那淫靡的红肿臀肉上，看的楚天嗓子一紧，恨不得现在就插进去好好H上一通。

楚天拉着他的手放在自己的阳具上，舔着宋衿的耳垂道：“好哥哥，快帮弟弟揉一揉，等会儿就让你快活。”

宋衿羞红了脸，却还是握住了他狰狞巨物上下滑动，楚天在他的那浪穴中已经放进去了三指，出入间有了噗嗤的水声，直到他的手指碰到了一处地方，宋衿的身子弹了起来，口中的闷哼声变成了甜腻的呻吟：“别碰那里……好难受……啊啊啊。”

“是难受还是舒服？嗯？”楚天用指尖抠刮着那处穴肉，舌头舔着宋衿耳朵后面的敏感点。宋衿被巨大的快感冲击着扭着腰身摩擦着楚天的衣物，偏又顾忌宋卿不敢大声叫出来，一口咬在了楚天的肩膀上。

楚天见宋衿已然动了情欲，也不再忍着，拉起宋衿的一条腿搭在自己的腰侧，接着挺腰把肉棒对准了油亮的穴口研磨着慢慢插进去，缓缓推到底。

许久无人造访的后穴忽然插进这样巨大的阳物，楚天虽开扩的充分，宋衿还是疼的双腿发抖，前面翘起的玉茎也软了下来，他又不敢大声呻吟，眼见楚天的肩膀被他咬出了血，又急又羞，那小穴夹的更紧了。

楚天只觉得包裹着自己的阳具的甬道又滑又紧，小嘴一般贪心地吞了下去吸吮，他抬头亲着宋衿含泪的双眼，大掌揉搓着两颗浑圆的乳房，胯下缓缓抽插起来，细细研磨着销魂的穴肉，每一次都准确撞击在最敏感的穴心。

宋衿渐渐得了趣，全身发软，挂在楚天的脖子上张嘴索吻，身下扭的水蛇一般，长腿紧紧扣住了楚天的腰身，随着他的动作摇着屁股。

身下两个小穴都瘙痒难耐，压不住的呻吟声从宋衿的唇齿间泄露出来，他埋在楚天怀里，小声哀求道：“嗯……你快些……”

“什么快些？”楚天偏不随他的愿，肉棒停在柔润的嫩穴里不动了。

宋衿羞的全身都红了，臀部在楚天胯下磨蹭：“要你的大鸡巴H快些……我受不住了……”

楚天这才动起来，肉棒重重地H进去，再猛然抽出来，宋衿身下的雌穴正涓涓流水，骚水流到后穴穴口，再被楚天的阳物H进去。

宋衿被强烈的快感冲击的捂住了自己的红唇，发出呜咽的声音，在弟弟的房里被弟婿H穴的事实更是让他的身子敏感不已，软在了楚天身上，任他奸淫着自己。楚天见他忍的辛苦，少不得用自己的嘴替他堵着，宋衿立刻缠住了楚天的舌尖，吞咽着两个人的津液。

楚天胯下的阳根用力H干着小穴，舌头也模仿着性器在宋衿的小嘴里抽插。宋衿被卷入汹涌陌生的快感里，被H的双眼发白，身体突然开始痉挛，一直无人碰的雌穴喷出了大量的黏液，阴茎也发泄了出来射在楚天的腹部。

楚天被穴肉夹的几乎要交代给他，忍着宋衿的高潮过去，又重新H起了浪穴，被H开的甬道柔润滑嫩，楚天的动作越发急促。

宋衿被H的伏在楚天身上一颠一颠的，口水直流，却还在扭着腰肢索要，哪里还能想起H自己的人是谁，自己又在哪里。

楚天把玩着宋衿胸前的两颗肉球，淫穴因着他的动作一阵阵的收缩，夹的楚天舒爽无比，“宋大哥淫浪起来果然是连娼妓都比不过。”宋衿被他的荤话刺激的隐隐又有高潮的趋势，楚天正准备再把他H的喷水，突然听见里屋传来宋卿的声音。

“哥哥？”

宋衿终于有了些清醒，吓的不敢动了，抖着声音问：“阿卿，怎么了？”

楚天一点都不体谅他的艰难，依然挺胯在那骚穴里进出，寂静的房间里都是噗嗤的水声。

宋衿又是紧张又是羞愧，媚肉紧紧缠住肉棒，竟比刚进入时还紧。

“哥哥还没有睡吗？怎么不到床上来？”宋卿的声音迷迷糊糊的，应该还未完全醒过来。

“阿卿，嗯……你先睡……”宋衿祈求地望着楚天，更猛烈的快感让他的话都说不好了：“我……我等会儿就来……啊……”

幸而宋卿睡的迷糊，也没听出来什么，只说道：“哥哥早点睡。”

宋衿等了一会儿，见宋卿没说什么，应该是又睡了，才一面哭着亲楚天的下巴，一面小声道：“好人……你快些…”

楚天抚着他的后背，感觉到宋衿被快感和紧张逼迫的整个人都在抽搐，安抚道：“乖，别怕。”他动作快速地抽插了数十下，在宋衿再次高潮的时候也射进了他的体内。

楚天等宋衿的身体平稳了些，才缓缓抽出阳具，宋衿的后穴被H的已经合不上了，楚天摸了摸他的雌穴，笑道：“下次好好喂这个小嘴。”

宋衿把脸埋在手臂里，闷声道：“你还不走。”

楚天整理好自己的衣物，俯身在他精致可爱的肩胛骨上亲了一口，“我走了。”也不等宋衿回应，抬脚出了宋卿的屋子回去了。

-----

【作家想f的：】

谢谢wojiux小天使的礼物！

小攻会温柔坚定地渣下去的！要不然就没有肉次了～

下一章大嫂就怀孕了，还有爹爹的女装play哦哈哈

第13章 第十三章 神秘的“木姑娘”（上）

=====

第二天的早膳整个府邸的人都没吃上。

宋卿起床后还未走出房门突然晕倒，把一院子的人都吓坏了，忙去请大夫，又让人通知了楚慕。

楚天陪着楚慕一起过来的，宋衿正守在宋卿床头，几人等了一会儿，大夫过来后忙让他把脉。这位是楚府常用的大夫，对楚府的情况也了解，这把出了喜脉，哪里敢隐瞒，让一众下人都退下了方说道：“夫人没有大碍，只是因为有孕了，气虚体弱才会晕倒。”他没有继续说怎样开药方，这孩子要不要都是眼前这位爷的一句话。

楚慕心中震惊，说不出话来，倒是楚天问道：“多久了？”

“一个月了。”

“李大夫去开药吧，以后贱内还要麻烦您呢。”

那大夫见多了这内院的事，也不惊异，从容离开了。

倒是楚慕听出了大概，冷着脸道：“你跟我来。”

楚天跟他到了隔壁房间，楚慕关上门厉声问：“是不是你强迫的你大嫂？”

“不是。”楚天哪里肯认下这罪名，“你就知道审我！”

“楚天！阿卿是什么人你我都清楚，若不是你强迫他怎么会与你作出这等丑事？怕是他为了维护你连我都不肯告诉！你知不知错？！”

从小到大楚慕都不曾这样教训楚天，他心中委屈，倔脾气又上来了，口不择言道：“你觉得这是丑事，那你张着腿让儿子奸淫就不丑了！”

“啪！”楚慕呆呆地看着楚天的左脸肿起来了，连自己的手掌都忘了收起来。

楚天感觉到脸颊刺痛，没想到楚慕竟真的会动手打他，冷笑道：“哈！父亲，我敬重你也喜欢你，在你心中我就这么不堪？”

“天儿……”楚慕也有些慌了。

楚天看了他一眼转身出去了。

楚家老爷和少爷清晨吵了起来，接着众人又都听说大夫人怀了二少爷的孩子，上面已经安排改口叫卿夫人了，说是等唐公子嫁过来后再纳到二少爷房里。

这事沸沸扬扬的在楚府说了一天，都道宋卿命好，做二少爷的姬妾可比守寡强多了。

宋卿醒过来后听说楚天和楚慕吵了起来，稍微一想就知道楚慕怕是以为楚天强迫的他，若是两人真两厢情愿，楚慕定然不会如此反对。

他也不顾自己身体虚弱，硬是撑着跪在楚慕的面前，说了那日自己被下药差点玷污的事，又说自己是自愿，楚天从未强迫于他。他甚至自污自己孤身寂寞，贪恋情事。

楚慕虽知道他说的并不都是实话，可宋卿既然这样维护楚天，连自己的名声都不要了，想来也是甘心情愿。

这事若是放到以往，楚慕作为父亲，便是错罚了他，也不过一句软话就能揭过。可两人行了夫妻之事，明面上虽看不出来，两人都知关系已经变了，他即是楚天的父亲，也是楚天的妻妾，这场争吵反而不好收场。

楚天和楚慕都是一夜没有睡好。

楚天的母亲生下他后没过多久就去世了，楚慕多年来都是一个人过的，并不懂爱人之间如何相处。这两日楚天总是故意避开他，楚慕只好约了好友吃饭，旁敲侧击问他。

“哈哈哈，子宁没听过一句话吗，床头打架床尾和。再大的事，这在床上咳那啥……就什么事也没了。”

“哦，要怎么做？”

好友神神秘秘地笑道：“自然是投其所好。”

那楚天喜欢什么？楚慕暗自沉思，也没了吃饭的心思，告别了好友拐了一趟成衣铺后就回去了。

沐浴之后，楚慕赤身坐在床上，交代了在外面守着的小厮：“让少爷过来一趟。”这才开始研究手里的淫具。

这正是楚慕寿辰那日楚天送给他的。楚慕一只手捧着暖玉阳具舔弄，另一只手绕到臀缝插进后穴里细细开拓。

这样的姿势使不上力气，楚慕之后转身趴在床上，臀部高高翘起，两只修长的手指在嫩穴里抽插抠挖，敏感的浪穴已经开始分泌黏液，抽插间伴随着噗嗤的水声。楚慕的肩膀压着床上支撑着全身的重量，嘴里含着一个巨大的阳具，口水沿着嘴角流入被褥。

自渎的快感让楚慕忍不住摇着屁股，久旷的身子也开始想念楚天的肉棒，楚慕吐出嘴里的阳具，摸索着插进了已经动情的后穴，暖玉破开穴肉的快感让楚慕浪叫连连：“天儿……好大……我也喜欢天儿H爹爹……”

小穴贪心地吃下了整根阳具，穴口张着手指宽的小洞，楚慕喘息着坐起来，把绳子上那一串玻璃珠塞进雌穴里，因为磁铁的作用，玻璃珠在蜜穴里摇晃着摩擦两穴之间的薄肉，阵阵快感让楚慕软了腰肢，他倚在枕头上把绳子挂着的丝带系在腰间，羊毛做的粗绳子紧紧勒紧臀缝和阴唇里，动作间粗糙的羊毛狠狠摩擦着敏感的阴蒂。

就只是把这淫具戴在身上，楚慕已经痉挛着身体伏在被褥上高潮了。

楚慕怕楚天这会就会过来，撑着身体把他今天买的衣裙穿在了身上。这是一套女子的衣服，从肚兜到外面百褶裙上的配饰一应俱全。

楚慕看着镜子中的女人，觉得自己太过荒唐，心里又隐隐期待天儿喜欢。

去传话的小厮回来了：“老爷，少爷说老爷有什么吩咐直接告诉他，他现在不方便过来。”

不来啊……楚慕微微蹙眉，想要下人再去一次，可也知道楚天说不来就肯定不会来了。楚天一向顺从听话，这样赌气冷战还是头一遭，楚慕心中涩然，便决定主动去找他。

楚慕想起秦霜曾经落在这里的幂蓠，找了出来戴在自己身上遮住容貌，这才扬声说道：“你把这位木姑娘送到少爷房里。”说罢自己走了出去。

那小厮以为这位姑娘是老爷赏给少爷的姬妾，也不敢多看，多事地把人直接领到了少爷那里。

楚天正坐在水阁和宋卿说话，一圈仆从围着服侍。宋卿见楚天心不在焉，便劝道：“父亲为人最是清持，便是教训了几句心里也全是为你，你何苦同父亲赌气，让彼此都难受呢。”

“你别多想，李大夫还说不让你忧思太过，我今晚就去给父亲认个错。”楚天轻笑，那日他答应了楚慕不再瞒他，说到底他也有不对，何况以前他愿意顺着这人，如今为何不能再宠着他。

两人说话间都看见了下人引着一名“女子”走了过来，楚慕心中着急，却不能说话，只好跟着他走到了楚天面前。

“少爷，这位是木姑娘，老爷说是赏给少爷的。”

众人的眼光都放在这位“木姑娘”身上，见这位姑娘虽看见容貌，可这身姿婀娜，体态优美，一袭草色百褶裙亭亭玉立，当真是尤物。

“过来让爷仔细看看。”楚天一眼就认出了这是楚慕，眼中饶有兴趣。

楚慕抿着唇走近楚天，他的小穴里都戴着阳具，走动间暖玉上的铁丝被磁铁吸引，两厢摆动，粗绳摩擦着阴蒂阴唇，弄的楚慕全身酥软，身下早已经是一片泥泞。

此刻又被当成儿子的侍妾打量，心中惊慌，神思恍惚间突然被楚天拉着坐在了他的腿上，动作间让那假阳具又向内插入些许，楚慕忍住惊呼，蹙眉倚在楚天身上喘息。

-----

【作家想f的：】

谢谢Eisa和wojiux小天使的礼物～

关于菊不洁，一共有两个受，宋家哥哥和岳父。秦霜是生唐璇的父亲。

接下来的剧情会按照我自己的步骤来，不会有变动，以后我会在文章开头提醒避雷。

第14章 第十四章 神秘的“木姑娘” （下）

=====

楚天揽着楚慕的腰，在他的脖颈旁轻嗅道：“父亲的眼光真好，这裙子也很配你。”

楚慕的脸被幂蓠遮住了，其他人都看不见他的神情。宋卿见楚天这般，即安心于楚天与父亲关系缓和，心中又有些酸涩，低头掩饰道：“父亲选的人自然是极好的。”

楚慕身下两只小穴都是酥痒难耐，在楚天怀里轻微扭动磨蹭，满心想的都是要儿子的鸡巴插进来好好H一H他，哪里顾得上宋卿说了什么。

正在此时，宋卿的侍女送过来一碟樱桃，宋卿亲手接过来放到楚天面前：“小天尝一尝，这是我母家送过来的，说是刚从别处运来。”

楚天挑眉示意自己手上没空，宋卿只好捏了一颗樱桃放在他嘴边，楚天张嘴把宋卿的手指一起含住了舔弄，宋卿羞红了脸，手指抽出来不是，拔出来也不是。

两个人的动作就在楚慕眼底，他隔着白纱看着楚天用舌尖在宋卿手心舔了一下，身下的淫水流的更多了。

“果然很好吃。”楚天笑道，又在楚慕耳边说道：“自己抱紧了。”楚慕抿嘴抬手圈住了楚天的脖子。

宋卿听着楚天那句引人遐想的话，嗔怪道：“你这人，真是……”

“我记得父亲很喜欢吃樱桃，”楚天突然捏了一颗樱桃从白纱下递到楚慕的嘴边，“来，尝一颗。”

他这话周围人若不是看见，还以为他是让自己父亲尝一颗呢。

“已经让人给父亲送过去了。”宋卿答道。

楚慕口中的一颗樱桃完全没有尝出味来，他的全部心神都放在抵御快感上了，突然感觉到楚天的手从裙摆下钻进了他的雌穴，还放进来了一个圆型冰凉的小东西。

他竟然把樱桃塞到了那处，楚慕一惊，因是跨坐在楚天腿上，连夹紧双腿都做不到。

宋卿眼见楚天的动作越发出格，哪里好再留下来，连招呼都没有打，带着他的两个侍女悄然离开了。

其他下人没有吩咐怎么敢走，只是却也少有老实低头的，都在偷看主子怎样调弄新欢。

“怎么流了那么多水，宝贝可是等不及了？”楚天说话间又往那淫水泛滥的雌穴里塞了不少樱桃，樱桃应该是冰镇着送过来的，刺激的火热的甬道阵阵收缩，持续的快感终于让楚慕扭着身子在楚天怀里泻了出来。

他居然在一群下人面前被儿子的手指玩弄的潮吹了，楚慕压抑着呻吟声，发出小声的呜咽。他不敢说话求楚天H进来，只好在楚天身体扭动，隔着衣物用雌穴去咬楚天已经硬起来的肉棒。

楚天的另一只手固定着楚慕的臀，轻笑道：“想要就自己拿。”

楚慕忍着小穴里巨大的瘙痒之意，却迟迟不肯动，他在等楚天让周围的下人都退下。楚天摇头，“不行的，慕儿，我还在生气呢。”

楚慕被他喊的心中一惊，身下的甬道都绞紧了，片刻后才想起来他现在是“木姑娘”。而且他的本意就是来同楚天和解的，便也不再犹豫，抖着手用自己的衣摆遮住了楚天的胯下，然后把那狰狞阳具给放了出来。

楚天的手指从楚慕的雌穴里退开，还顺手帮他挑出了那一串玻璃珠，楚慕感觉到穴里还有数枚樱桃，便知道楚天要这样进入他，心中虽有些恐惧，却也不再迟疑，用手扶着楚天的肉棒，掂起脚尖扭着腰肢对准自己的雌穴坐了下去。

阳物挤碎了樱桃，凉凉的果汁喷满了整个甬道，还有果皮包裹的果核塞在肉棒与穴肉之间，只是进入的快感都让楚慕的身体抽搐起来。

“嗯……”若不是还有人看着，楚慕几乎都要忍不住浪叫起来。这些人肯定不会知道，此时用骚穴夹着他们少爷的鸡巴的人是他们老爷。

楚慕吞下巨物，一瞬间的满足感之后更加饥渴难耐，他收缩甬道示意楚天动一动，楚天解开了楚天绑在腰上的腰带，摸着被撑开红肿的后穴穴口，奇怪道：“慕儿怎么不动？不想要吗？”他就着后穴流出的淫水沿着假阳具的边缘又插进了一根手指，故意说：“慕儿的穴里都是水。”

被撑满的后穴又塞进了一根手指，楚慕被快感刺激的全身酸软，却不得不扶着楚天的肩膀，掂着脚尖在楚天腿上耸动摇摆，用自己湿润的雌穴去套弄儿子的鸡巴。

“唔……”楚慕还要忍下呻吟声，随着他的动作，楚天的阳具在肉洞里进出，缓缓研磨着穴肉穴心，还有那没有取出来的果核几分无处不在地摩擦着嫩穴。楚慕为了省力，肉棒抽出一半就松手，借自己的体重坐上去，谁知这样让肉棒进入的更深，楚慕的腿越发抖的厉害。

楚天感受着紧紧缠住自己阳具的穴肉像是上好的绸缎，又滑又热，还能吮吸套弄，挺腰加快了楚慕的上上下下。

楚慕已经被H的双眼失神，口水顺着衣襟流了下来，身下两处小穴更像是发了水一般。楚天又加快了H干的速度，一次次都重重H进最深处，楚慕只记得不能喊出来，周围下人看他怎样的淫贱却是顾不得了。

楚天一只手握住了楚慕的腰，另一只手捏住楚慕后穴里假阳具，开始和自己的动作同步干起了后穴。

两只小穴都被充满用粗大的阳具凶猛H干着，楚慕的身体痉挛抽搐着，快感堆积在一起再从四肢百骸炸开，让楚慕的身子软成了一滩水，偏又被楚天的肉棒钉在身上上下摇动，他张着嘴连呼吸都忘了，脸上都是冰凉的泪水，眼睛里还在不断流泪。

要被H死了……

楚慕在被疯狂地H干之下，身体摆动的如同风中落叶，本就没有仔细带好的幂蓠终于从他的头上落了下来。

巨大汹涌的快感中，楚慕只来得及在幂蓠掉下来之前把脸埋在楚天的怀里，顺滑的青丝把他的脸遮的严严实实，楚慕还是被惊到了，抱着楚天全身发抖。偏偏身下在这一番动作中又高潮了，淫液精液喷的厚厚的裙摆都湿透了。

楚天停了动作，抱着楚慕对周围的人说道：“都下去吧。找人在前面守着，不要放任何人过来。”

众人应了声是，鱼贯而出离开了水阁。

楚天捏着他的下巴，把楚慕源源不断滚下来的泪珠吻掉，柔声道：“人都走远了，爹爹不哭了。”

楚慕狠狠地吻住了楚天的嘴唇，两人贴在一起激烈地交缠亲吻，舌头紧紧地缠住，吻的啧啧作响，透明的津液从嘴角滑落。

楚天抚摸着楚慕的后颈，等他喘不过气来才终于放开了他，楚慕的红唇都肿了，他仰头用鼻尖轻轻碰着楚天的鼻尖，就像他在楚天小时候经常做的一样，紧张地问：“天儿还生气吗？”

楚天轻啄着楚慕的眉眼，一路往下停在楚慕的唇上，含笑道：“天儿永远都不会爹爹的生，我也永远都不会生慕儿的气。”说话间两个人的唇不断碰在一起，楚慕微微仰头，让楚天温柔地吻住了自己。

“爹爹……”楚天咬着楚慕的喉结，哑着声音唤了一句。

“怎么了？”

楚天抬腰顶了顶楚慕，楚慕的甬道还齐根含着儿子的肉棒，动作间两个都是一声闷哼。

“你动吧。”楚慕收缩着甬道，直视着楚天，轻声：“爹爹也想要天儿，爹爹想要被天儿奸淫，想被天儿H的流水，再把爹爹H的怀上儿子的孩子。”

楚慕淫乱而背德的话让楚天激动的眼睛都红了，他抱起楚慕，把桌子上的东西都推落到了地上，然后让楚慕含着他的肉棒转了一圈趴在了桌子上。

肉棒在骚穴里旋转摩擦的快感让刚刚高潮过的楚慕再次动情，小穴的瘙痒之意急切地渴望楚天的鸡巴狠狠地H他，楚慕高高翘起屁股，雌穴饥渴地吞吐着儿子的肉棒，口里连声浪叫：“啊啊啊……天儿动一动……爹爹好痒……”

绿色的百褶裙还好好地穿在楚慕身上，这让楚天感觉自己父亲好像变成了雌兽，在自己身下扭腰浪叫，让他H进去，把他H怀孕。

楚天掀开宽大的衣摆，把父亲肥厚雪白的大屁股露了出来，那淫荡的屁股夹了一个假阳具还不够，下面的雌穴还紧紧咬着儿子的鸡巴，楚天在楚慕的臀尖上狠狠拍打着：“骚爹爹！小面的小嘴那么饥渴！吃了一个假鸡巴还不够，还要让儿子H你！”

“啊啊啊！”楚慕扭着屁股浪叫着：“一个假鸡巴不够……啊……要儿子的真鸡巴……儿子你快来H骚爹爹！”

楚天两只手掌掐住了父亲的纤腰，开始在楚天体内凶猛地抽插。巨大的肉棒全根没入，在穴肉的纠缠中再全根抽出来，他的腰腹撞在被拍红的臀肉上，引得楚慕不自觉地收缩着甬道，爽的口水直流：“H到了……啊啊啊……就是那里……儿子H的爹爹好爽……”

楚慕趴在桌子上，手指紧紧抓住了桌沿，就这样还被顶的朝前冲，他的乳头隔着衣服摩擦着冰凉的桌子，这样半上不下的，觉得胸前更痒。

楚天专心操干着小穴，穴口被摩擦出来的白沫越来越多。楚慕的浪叫声也越来越大：“啊啊……要被儿子H丢了……爹爹的奶头好痒……天儿来摸一摸啊啊啊！”

“爹爹自己抠一抠。”楚天摸着一直流着淫水的后穴，坏心道：“这个小嘴痒不痒？儿子也H一H好不好？”

“好……”楚慕已经什么都分不清了，他隔着衣服揉捏着胸前的两个凸起，只会顺着楚天的话把后穴送到楚天手里：“好痒……两个骚穴都让儿子H……”

楚天一面挺腰操干着父亲的雌穴，一面用手抽插着假阳具操干父亲的后穴。H干间，楚天甚至能隔着那一层软肉感觉到另一个穴里的假阳具，好像真有另一个自己在H父亲，动作越来越凶猛急促。

身下凶猛的快感让楚慕浪叫不断，身子软在了桌子上，脸贴在桌面，口水流了亮晶晶的一滩，他的双腿抖着支撑着身子，脚背紧紧崩起。终于迎来了第三次高潮，他的花穴后穴都喷出了一股淫水，硬着的阴茎只射出了稀薄通明的淫液。

楚天像是要把最近一段时间一次性补回来，楚慕快被汹涌快感逼晕的时候，楚天这才把精液射进他的体内。楚天俯身抱着他喘息着，两个人缓了好一会，他才从父亲体内缓缓退出来，抽出了楚慕后穴里的假阳具插进了雌穴，拍了拍楚慕的雪臀，见精液不会流出来才满意。

楚慕的身体抽搐了一下，柔顺地含住了假阳具。

楚天整理好自己的衣服，抱起楚慕走了出去，楚慕紧紧抱着他的脖子，把脸埋在了楚天的怀里。就像任何一个得宠的姬妾一样，在激烈的承欢后被他的丈夫抱回房间。

-----

【作家想f的：】

谢谢西米小伙伴的礼物！

大家的评论我都看见了，谢谢理解，也谢谢喜欢～

下章开启野战模式～

第15章 第十五章 密林幽会（上）

=====

“少爷？”

楚天揉着额头睁开眼睛，沙哑着嗓子问道：“怎么了？”

床帏外站着的女孩道：“唐公子让人送来了一封信。”

楚天见睡在内侧的楚慕皱起了眉头，眼睫微颤，像是要醒过来，忙低声在他耳边安抚道：“没事，再睡一会儿。”然后才坐起来掀起帘帏把信接过来：“下去吧。”

他大略翻开信扫了几眼后，低头亲了亲楚慕的眼睛：“璇儿约我出去，爹爹昨夜睡的太晚了，我会吩咐她们不许进来，你等睡好了再起。”

“嗯……”楚慕微微应了一声，又睡熟了。

楚天这才起身穿衣服。唐璇和他约在城外，那里有一座山，附近还有唐府一座园子，风景极好，唐璇信里说几位好友听说他回来要替他接风洗尘，便把宴席安排在那里了。

等楚天到的时候，其他人还没有来，园子里忙成一团，唐璇牵了一匹马同他一起到山上去了。

“这会儿山上什么都没有，你把我拐出来是有事要说？”楚天抱着唐璇的腰，下巴枕在他的肩膀上，看他拉着缰绳挑了一条偏僻小路。

唐璇靠在他怀里，轻笑道：“自然是一日不见如隔三秋。”

楚天的手掌往下挑开唐璇的衣摆钻进了亵裤，用指尖轻触着唐璇的臀缝：“可是这里想夫君了？”

唐璇下意识收缩着穴口，回头瞪了他一眼，似笑非笑道：“你们楚府铁通一般，我能有什么事和你说。”

“我正要同你说阿卿有孕的事，怎么这就恼了？”两人坐在马背上，本来就很是颠簸，楚天趁着马儿向下跳跃的机会，把一根手指插进了唐璇的后穴。

“你也不提前告诉我，昨日我可是被父亲教训了一通。”唐璇的穴肉夹紧了那根作乱的手指，臀部却微微抬起，怕伤到了楚天的手，又软着声音道：“先下马……”

“就在这里，”楚天舔着唐璇的耳垂道：“为夫急着给璇儿赔不是呢。”说话间，他又在唐璇的后穴里插进去了一根手指，两根修长的手在在柔软的小穴里抠挖搅弄，那最敏感的一点更是被大力刮擦着。唐璇软在了楚天的怀里，骚穴已经开始分泌淫液以承接更粗大的进入。

唐璇感觉到后穴里的手指已经增加到了三根，快感从一点蔓延到全身，蹬着脚蹬的腿微微发抖，没了力气，整个臀部都坐到了楚天的手掌上。

“璇儿可要把缰绳拉好了。”楚天的手掌被两个小穴流出来的淫水泡着，手指不断在湿润柔软的小穴里抽插，另一只手钻进了衣衫里玩弄唐璇的乳头。小路两旁都是茂密的树林，因而他才调笑一般的出言提醒。

唐璇挺着胸膛把自己的乳肉送到楚天手里，屁股扭着贪吃他的手指，口中呻吟不断，哪里还肯留心马儿跑到哪里去，索性松开了手随它去。

“楚郎……你进来啊啊啊……好痒……”唐璇扭头张着嘴伸出舌头要和楚天接吻，楚天低头吻住了他，在唐璇的口中扫荡搅弄。唐璇听着自己上面和下面都是水声，心尖瘙痒全身酥麻，在楚天怀里扭动浪叫不止。

楚天含着唐璇耳朵，声音都是模糊的：“璇儿让夫君进那个小嘴？”

“要夫君的鸡巴插到璇儿后面的浪穴里……嗯……再H璇儿前面的雌穴……啊啊啊……夫君快把璇儿操坏！”唐璇抱着马脖子，手指紧紧抓住了马儿长长的鬓毛，翘起屁股把张开的穴口送到楚天面前。

那马儿本是在小路上漫步，此时突然吃痛，放开了马蹄在荒无人烟的山中跑了起来。

“啊啊啊……停下！”唐璇闪着水光的穴口在楚天的面前上下颠动，外翻着的阴唇和已经翘起吐着淫液的阴茎隔着薄薄的衣物摩擦着硬硬的马毛，唐璇惊声尖叫着泻了出来。

“怎么那么骚！”楚天弯腰在唐璇的臀尖上狠狠地咬了一口，然后舔了舔带血的牙印。唐璇高潮过后极度敏感的身子感觉到疼痛，微微抽搐着，口中呻吟不断，又疼又爽。

楚天这才直起身体解开了自己的腰带，把亵裤的裤沿朝下一腿，已经坚硬的紫红色阳具跳了出来。他双手握住了唐璇的腰肢，让他的穴口对准了炙热之处，然后用力一按。

“啊啊啊！”突然被楚天的肉棒贯穿，阳物捅入小穴的快感让唐璇全身都软了下来，手指也握不住了马儿的鬓毛，整个人摇摇晃晃地要滑到马蹄下。

楚天心中一跳，忙俯身把唐璇抱在怀里，让他靠着自己后这才发火：“你这是故意吓我吗！被人H就那么爽！啊？”楚天狠狠扭着唐璇的乳头，另一只手却揽紧了他的腰：“骚货！把你H死算了！”

马儿的快速奔跑让楚天根本就不用动，肉棒就在紧致的甬道里进出着，穴肉在肉棒离开时紧紧地缠上去，从穴口都能看见艳红的一圈媚肉，肉棒又在唐璇坐下去的时候捅到最深处。骚穴被极快频率的抽插H干着，雌穴的阴唇微微翻开与光滑的马鞍摩擦，卷袭全身的巨大快感让唐璇根本没有听清楚天在说什么，只会顺着他的话浪叫呻吟。

“啊啊啊……好爽……H到了……嗯……楚郎把骚货H死吧……把骚货的两个骚穴都捅烂H坏……”

楚天被沉溺在欲望里的唐璇勾的眼睛都红了，阳具也被软嫩的穴肉快速套弄着缠绵地吮吸，恨不得真的把那多情的甬道捅烂。楚天在马屁股上打了一巴掌，马儿条件反射地跑的更快了，肉棒H干的也更加猛烈。

唐璇全身痉挛着，两条长腿在两侧晃动，身下一片泥泞，后穴被干出来的黏液和雌穴动情流出来的淫水沿着马鞍滴落到草地上，唐璇的嗓子都喊哑了，哭着哀求：“……不要了……”

楚天让唐璇的上半身扭过来面对着自己，然后用舌尖卷起他的眼泪一路吻到他的唇边。唐璇的舌头软绵绵的任他舔咬纠缠，透明的津液沿着他的口角滑落。

楚天紧紧抱住他，缓缓地加深了这个吻，他的舌尖几乎碰到了唐璇的喉咙，唐璇的手臂挂在他的脖子上，闭着眼睛不断地流泪。

断断续续的呻吟似乎都被楚天用舌尖压在了喉咙深处。

后穴在持续凶猛的操干下已经肿了，内壁紧紧地附着在狰狞的巨物上。浪穴里每次的抽插都会带来细细密密的疼痛感，夹杂在汹涌的快感里几乎让人发疯。

唐璇整个身体都在发抖，被过分H干的后穴与一直空虚着的雌穴把唐璇的灵魂都劈成了两半，一半叫嚣着不要了，另一半渴求着被插入。

楚天在唐璇快被他吻晕过去的时候终于放开了他，唐璇萎顿在他的怀里，连收紧都做不到的后穴突然被炙热的浓液冲击着，楚天终于射进了他体内。

“骚货的穴儿真会吸。”楚天咬着唐璇的下巴，阳具紧紧地钉住了唐璇，抽动着把精液灌进了肉腔。

“啊啊啊……要被夫君H死了……好满……楚郎把骚货的骚穴H烂了！”

唐璇的身子微微扭动着，楚天俯身捡起挂在马脖子上的缰绳，控制着马儿停了下来。然后抽出自己阳具，从马上跳了下来，伸手接住了唐璇。

楚天抱着唐璇走进了小路一旁的树林，抱着唐璇躺在了落叶上，然后让唐璇压在自己身上，一面轻轻揉着他的腰身，一面仰头轻啄他脸上的泪珠。

“还要吗？”楚天感觉到唐璇的雌穴还在不停地流着淫液，浸湿了他的衣物，因而柔声问道。

唐璇垂目，眼睫微微颤动：“要。”

-----

【作家想f的：】

不会有开火车～受受们之间都是纯洁的【信我

NP的话不确定能写到几P…毕竟小天只有一根黄瓜……

错字正在改…看自己炖的肉简直不能更羞耻

父亲会踹包子的，然后在遥远的将来就可以大肚产乳play了

第16章 第十六章 密林幽会（下）

=====

楚天把唐璇已经滑落到脚踝的亵裤脱了下来，又解开了他的外衫，唐璇双腿分开跪在楚天腿上，手臂撑在地上把自己的乳尖送到楚天的嘴边。

还未完全脱下的衣衫盖住了唐璇的翘臀，楚天的舌头舔弄着唐璇胸前的红豆，手指沿着紧绷的大腿根抚摸。

被过度H干的后穴又疼又酸，可花穴还在不停地流着淫水，浇湿了楚天腰腹部位的衣物，唐璇扭着腰肢哀求道：“楚郎……进来呀！”

楚天张嘴把整个乳晕都含住吮咬，手指猛然插进了唐璇水汪汪的雌穴抠挖抽插，唐璇摇摆着屁股用润滑的甬道吞咽楚天的手指，微张着发出甜腻的呻吟声。

“太小了……嗯……要楚郎的大鸡巴……”

楚天本来心疼他刚刚被自己H的太狠了，此时见唐璇放荡地摇着屁股求他插进来，哪里还忍得住。

这一处密林里的树叶几乎都落光了，楚天抱起唐璇把他放在一棵贴着地生长的巨木上，让他趴在树干上，然后撩开唐璇的外衫，露出了被H的红肿的后穴和微微张着小口阖动的雌穴。

楚天拍了拍唐璇的翘臀：“趴好了！”说完挺胯把自己的阳具冲进了美妙柔嫩的肉腔之中。

“啊啊啊！”唐璇仰着脖子尖叫了起来，惊的还没有飞走的鸟禽扑扇着翅膀离开了小树林。紧密窄小的雌穴突然被利刃劈开的痛楚让抱紧了树干，这样一来，唐璇娇嫩的乳房大力摩擦着粗糙的树皮，胸前尖锐的痛苦又让唐璇抬起了腰肢，反而把那作乱的狰狞巨物吞的更深了。

楚天感觉到湿滑柔嫩的肉壁紧紧包裹着自己的阳具，那甬道随着唐璇的动作主动吮吸套弄，舒爽地叹了一口气，握住了唐璇的细腰大力H干起来。

唐璇的穴儿几下就被H开了，那淫荡的肉洞已经回忆起了被男根H干的快感，紧紧地裹住了楚天的肉棒。

楚天见唐璇已经适应了自己的巨大，也不着急蛮干了，放缓了动作用龟头研磨着软滑的阴唇，直把那饥渴的骚穴磨出潺潺的淫水。

唐璇的长腿已经主动盘紧了楚天的腰身，扭着屁股吞食着他的肉棒，得不到满足的瘙痒之意让唐璇忍不住呜咽起来：“……楚郎……你别磨了……璇儿好痒……你快进来给璇儿的骚穴止止痒……”

楚天昨日在自己父亲身上耕耘了小半日，刚刚又射过一次，现在才有心情这样磨弄唐璇，闻言他也只是稍微把巨大的肉冠塞进了缠绵的甬道中，龟头转着圈磨着敏感的肉壁，又不顾绞紧的媚肉缓缓抽了出来。

“不要！”

“哦？璇儿不要了？”

“不要抽出去！”唐璇扭着身子哭求道：“好夫君……璇儿受不住了……嗯……你快来H一H啊……”

粗糙的树皮已经把唐璇的乳尖磨破，疼痛混合着身体内汹涌的欲望几分要把唐璇逼疯了。楚天全根抽出了阳具，正准备再逗一逗骚浪的娇妻，唐璇突然松开了腿，从树干上滑了下来，回头看着楚天，满脸泪水，眼中都是情欲。

唐璇抱着楚天的腰身把他压在近旁的一颗大石头上，然后抬起一条腿也放在石头上，双手爱怜地抚摸着楚天的阳物，对准了自己的雌穴一屁股坐了上去。

楚天任唐璇摆弄他，想看看小情人要怎么做，唐璇嗔怪地看着他，双手揽住了楚天的脖子，然后收起了唯一支撑着自己身体重量的那条腿，坐在了楚天的腰腹上，花穴完全吞下了楚天粗长的肉棒。

“啊啊啊……好深……捅到了……”坚硬的龟头直直捅到了娇嫩的子宫口，唐璇摇摆着屁股，让龟头研磨着那处娇肉，巨大的快感让他的大腿痉挛着，穴肉绞紧了阳具，居然刚被插入就高潮了，前后两个小穴都喷出一股温热的黏液。

唐璇瘫软在了楚天的身上，小嘴微张着不停地喘气。

楚天的阳具被销魂的穴肉紧紧地裹着，看着怀里高潮后愈加诱人的身子，低头吻住了唐璇的唇。唐璇连动一动舌头的力气都没有了，软绵绵地张着嘴任他采撷，喉结微动着吞咽着两个人的津液。

来不及吞咽的津液随着唐璇的下巴脖颈流到胸膛，楚天一路舔舐着来到红肿破皮的乳头上，张嘴含住了。

“……啊啊啊……别咬……好疼……嗯……要破了！”疼痛充血的乳尖被含在温热的口腔中，楚天还用粗糙的舌头不停地舔弄。唐璇忍不住浪叫了起来，夹杂着疼痛的快感让他收缩着穴肉，两个骚穴又开始流淫水。

高潮过后酸软的身子让唐璇轻微的挣扎更像是把胸前两片嫩肉送到楚天的嘴里，身下含着肉棒的小穴更是让龟头捅开了子宫口。

楚天感觉到甬道深处像是有个小嘴在吮吸自己的龟头，再也忍不住了，双手抓紧了唐璇肥厚的臀肉开始大力H干唐璇的花穴。

被H穴的快感让唐璇浪叫连连，扭动着身体淫浪地邀请自己的情郎H的再深一点。

“啊啊啊……好胀……太深了……楚郎快一点……还要……”

楚天一次又一次重重地挺进酥软的肉洞里，H进了子宫口再猛然抽出来，唐璇哭喊着挽留楚天的阳具，恨不得日日夜夜都用骚穴含着那巨物。

反反复复地操弄着浪穴，楚天的动作越来越猛烈，直H的唐璇翻着白眼，连叫都叫不出来了，这才狠狠地捅进子宫口里，把自己的男精射入了唐璇身体深处。

楚天等了一会儿正准备抽出阳物，唐璇突然呜咽道：“你别动……我疼……”

阳具的动作牵动着酸痛的内壁，唐璇只觉得全身都是火燎撩的疼痛感。

“我倒是不舍得抽出来，可这会儿他们都该到霜园了。”楚天停了动作，笑道。

唐璇闭着眼睛呻吟了一声，完全忘了今天来干什么的了，“你快出来。”

“璇儿真真无情，吃饱了就不要哥哥的鸡巴了。”楚天调笑道，身下的动作却半点不迟疑，快速抽出了自己的阳具。

唐璇疼的抽搐了一下，不知疲倦的媚肉竟还想吞下肉棒。被操干的合不上的穴口微微颤抖，白液混合着淫水一起流了出来。

长时间激烈的交媾让唐璇几乎都站不稳了，楚天抱着他让他横坐在自己怀里，这才策马回去。两个人偷偷从后门溜进了霜园，唐璇只草草换了一件衣服，也顾不上清理两个穴内满满的精液，同楚天一起到了前园。

两个人都做好了被好友们埋汰取笑的准备了，却因为一个人的意外到来，竟没有人注意到他们。

“见过老师。”

“见过柳先生。”

“先生好。”

……

众人忙着见礼，一群一向恣意跳脱的男人像是被捏住了尾巴，乖巧的不得了。

“我的亲娘舅啊！到底是谁把柳先生请来的？今天是没法玩了。”一名躲在两人身后的少年捂着脸哀嚎道。

这位柳先生名讳柳湘，十三岁就考中了秀才，二十岁进了举人，后就留在书院教书，在梧城是出了名的学问好，一手丹青是能直接放在画谱的，更出名的是他对学生的管束极严。今天这园子的一群人有半数都是或者曾经是他的学生，就连楚天都被他打过板子。

柳先生虽不到三十岁，却天天板着面孔，从来看不见笑模样，因而虽长了一副好相貌，学生们还是不敢亲近。

楚天躬身行礼，“学生见过老师。”唐璇没有被他教过，还是随着行了一礼：“柳先生好。”动作间，唐璇感觉到还温热的浆液沿着合不拢的穴口流了下来，打湿了新换的亵裤，悄悄瞪了楚天一眼。

柳湘一袭青衫，眉目清隽，满身的书生气带着轻微的冷意，他见了昔日的学生，神情和缓了一些：“钰丞也在啊。”

“是。”楚天微笑道：“学生不知老师驾临，未曾远迎，实在是失礼。”

“无妨。”

他身后一直跟着的少年这才讨好似的介绍道：“老师，这位是我三哥唐璇，刚从嵩山书院回来。”

柳湘微微点头，对唐璇道：“叨扰了。”

-----

【作家想f的：】

再过几章就要结婚了，唐璇要等结婚后和岳父一起揣包子～

下章调教宋家哥哥

第17章 第十七章 调教人妻（上）

=====

楚天在霜园住了一夜，第二日才回去，先见过了父亲，后到了宋卿的院子里。

“这两日睡的好吗？”楚天扶着宋卿坐在梧桐树下，忍不住想碰一碰他的腹部。

“喝了几天的药，已经好多了。”宋卿看的好笑，拉着他的手放在自己的肚子上，“还什么都感觉不到呢。”

楚天把宋卿抱在怀里，亲了亲他的额头，“辛苦你了。”

双人的阴道比女人的窄，产子本就不容易，何况还有十月怀胎的艰难。这一句幸苦，楚天说的真心实意。

宋卿低着头，想着自从那一日开始两个人脱轨的关系，再到如今，竟一点都不后悔。他和楚慕说自己贪恋情事，耽于欲念，等到肚子里有了楚天孩子，心中却不胜欢喜，这才明白自己已经爱上了这个一直当作弟弟的人。

“怎么会幸苦。”宋卿柔声道：“夫君，能为你生育子嗣，我不知道有多高兴呢。”

除了床第之间，这是宋卿第一次如此唤他，这一句“夫君”道尽了宋卿千回百转的心思。楚天自是听的分明，低头吻住了宋卿的唇。

心意相通交颈缠绵，不外如是。

宋卿按住楚天探进亵裤揉捏着他的臀肉的手掌，羞涩道：“不行的……大夫说前三个月不能行房。”

“好卿儿，我不进去，”楚天舔着他的玉颈，温言诱哄道：“让夫君好好摸一摸。”

宋卿本就已经情动，楚天许多天未曾近身，他也有些想，便红着脸松开了手任他搓弄。

楚天解开了宋卿的上衣，一边舔舐咬磨着宋卿艳红的乳尖，一边在宋卿的雌穴里插进了两根手指，那穴肉立刻吮住了他的手指，内里已经流了不少淫水。

宋卿瘫软在他的怀里，感觉到下身被硬物戳着，悄悄把楚天的阳具放了出来，用自己的小手上下滑动为他手淫。

“乖，阿卿的手真软。”楚天把宋卿放在自己腿上，在柔嫩的甬道里又加上了一根手指，把那敏感的阴蒂玩弄的都变形了。

“嗯……夫君……好难受……”宋卿扭着身子，拱起腰肢把私处打开，好让楚天的手指进入的更深一些。娇艳外翻的花唇暴露在了空气中，微微颤抖着吐出了更多的花蜜。

楚天狠狠捏了捏宋卿的阴蒂，痛的宋卿娇呼了一声。

“真想插进去好好H一H卿儿的骚穴。”楚天把脸埋在宋卿的肩窝，委屈地说。

宋卿都能感觉到手心里的阳具青筋跳动，已经动情的身子也在渴求着那巨物，可是两个人都要顾及肚子的孩子，宋卿羞红了脸小声道：“夫君，卿儿用嘴服侍你好不好？”

楚天正要放下宋卿，两人突然听闻一声惊呼，抬头便看见了宋衿背过了身体，“我先出去了。”

“哥哥……”宋卿立刻并拢了大张着的双腿，一想起哥哥看见了自己腻在楚天怀里，被他的手指奸淫着雌穴，羞的快晕过去了，偏偏着身子因被哥哥看着，楚天的手指还在那湿热里搅弄抽插，竟然就这样高潮了。

楚天看见了宋衿，自然也忆起了那销魂的身子，哪里肯放了他去。

“宋大哥且慢。”楚天从小穴里抽出了手指放在了宋卿的唇边，宋卿偷偷看了一眼宋衿，见他还是背对着他们，这才张嘴含住了楚天的手指。一边好奇楚天要和哥哥说什么。

楚天捏住了宋卿的香舌玩弄，宋衿听见身后传来的暧昧水声，身体都僵了。

“我有件好东西要送给宋大哥呢，宋大哥且等一等我？”

“无功不受禄。在下怎么好收楚少爷的东西。”

宋卿吐出了楚天的手指，从袖子里拿出了一块丝帕细细擦拭楚天手指上的津液。一面低头说道：“哥哥……阿卿的身子实在是不太方便，委屈你照看夫君了。”

他的话让宋衿心中一惊，宋卿显然是已经知道了那日的好事，而且他竟还认为宋衿是自愿的。

“阿卿！”宋衿再也顾不得什么，转过身对宋卿道：“我……”可又不知该如何解释。

楚天帮宋卿整理着被他拉扯开的衣物，宋卿横了他一眼，楚天撒娇似的在他脸上蹭了蹭。

这一幕被宋衿看的正着，两个人的动作并不过分，却依然让宋衿慌乱地挪开了目光。

“哥哥，我上次看见你身上一直带着的丝帕是小天的吧，那天晚上，我听着哥哥也不像是不愿意的样子。”宋卿迟疑了片刻，方道：“夫君虽只有一人，可也不会有人能从阿卿这里分薄了他。”

宋卿站起来，俯身在楚天的唇上沾了一个浅吻：“我困了，回房间歇一会儿，你不许欺负哥哥。”

楚天立刻道：“我送你回房。”

宋卿意味深长地往他的胯下扫了一眼，转身离开了。

宋衿被宋卿的话钉在了原地，眼睁睁地看着宋卿回了房间。

楚天上前揽住了宋衿的腰肢，带着他朝他的房间走，“原来宋大哥还留着我送的丝帕，哥哥早些说出来，弟弟怎么能让你独自睡了这些时日。”

“你别听阿卿的！”宋衿被他半抱在怀里，半个耳尖都红了：“我不过是忘了丢。”

楚天把人带到了房间里，回身关上了门。宋衿局促不安地站着，楚天轻笑道：“哥哥先别慌。”

宋衿穿了一件浅灰色的衣裳，衣摆袖口用了同色的丝线绣了牡丹花暗纹，寡淡的颜色衬的他犹如初初绽放的春花，勾的人想去蹂躏一番才好。

楚天坐在椅子上放出了自己的阳具，诱哄道：“哥哥来帮我舔一舔，等会儿就让你快活。”

宋衿看着那狰狞的肉棒，心中发慌，脚下却像是有了自己的意识，缓缓地走到了楚天面前，然后跪下来用嘴含住了那物件。

“对，哥哥用舌头舔一舔。”

楚天被宋衿抬头的一眼看的阳具又大了一圈，宋衿尝到了马眼吐出来了淫水，满口的腥檀味让他想起这巨物在自己体内征伐时是怎么样的舒爽，忍不住含的更深了，听话地用舌头舔弄，手掌圈住了茎身套弄。

“哥哥把骚屁股翘起来，弟弟看一看那里又发情了没有。”楚天笑道。

宋衿真的翘起了雪臀，在楚天面前摇晃。楚天褪下他的亵裤，白花花的屁股跳了出来，几乎晃花了他的眼。

楚天摸了摸两个穴口，果然都是十分的干涩。他突然抬手拍打着宋衿的臀尖。

“唔……”宋衿嘴里含着楚天的阳具，说不出话来，娇嫩的臀肉被拍打的微微弹动，宋衿摇着屁股想躲开楚天的手掌，却依然次次被打到臀尖。宋衿疼的哭了起来，可内心深处逐渐升腾起来的快感更让他惊慌。

再粗暴一点……把他的屁股打烂……

如果不是被堵着嘴，宋衿自己都不知道自己会喊出怎样骚浪的话。可他高高翘起的雪臀摇晃着追逐着楚天的手掌已经暴露了他想要被狠狠肆虐的欲望。

整个房间都是手掌狠狠拍打皮肉的清脆响声。楚天看着宋衿沉嘴渴求的神情，微微一笑，那天晚上他果然没有看错，宋衿的身体越是被粗暴地对待，就越兴奋。

宋衿的屁股肿的像是两个红色的大馒头，楚天这才收手，压住了宋衿头挺胯把阳物全根插进了他的小嘴里。

宋衿涨红了脸，摩擦着喉咙的巨物让他几乎无法呼吸。楚天拍打着他的脸颊：“放松！”然后在他的嘴里抽插了起来。

宋衿努力适应着巨物在自己口腔里出入，放松了身体任他为所欲为。楚天只觉得自己的肉棒深入到了一个极销魂的所在，细细柔嫩的嗓子挤压着他的阳具。

楚天眯着眼睛抽插了数下这才泻在宋衿的嘴里。宋衿捂着嘴闷声咳着。

“吞下去。”

宋衿闭着眼睛咽下了浓稠的精液。

楚天等宋衿全部吞下去后，奖赏似的在他的唇上亲了一口，然后脱掉宋衿了亵裤，把人放在了桌子上，火热红肿的雪臀一碰到冰凉的桌子面，宋衿整个人都跳了起来，又被楚天压在了桌子上。

“啊啊啊！”宋衿扭着身体哭求道：“好疼……”

“乖，一会就不疼了。”楚天抱着他吻住了他的小口，伸出舌头搅弄香津，等宋衿适应了一些，这才松开他。

“抱住自己的腿。”楚天沉声道。

宋衿摸索着抱起了自己的腿弯，打开大腿，露出身下两个小穴。

楚天拨开轻颤着的阴唇，花穴里已经开始分泌液体，楚天捏着娇俏的肉豆用力把他拉出穴口，再松手让他弹回去。

“……疼。”宋衿娇声道。

楚天却不打算放过他，重复拉伸了数十次，又大力搓揉着软滑的花蒂，宋衿被玩弄的连连尖叫，疼的全身发抖，可缓缓漫上来的快感让他的呻吟声越来越甜腻。

宋衿的阴蒂已经充血红肿了起来，微微颤颤地立在花穴中，艳红色的阴蒂沾着水光，如同娇媚的花蕊儿。

“真漂亮。宋大哥，我有件东西送给你，你一定喜欢。”

楚天松手，点了一根蜡烛放在了身后的高台上，然后从袖子里拿出来一个小盒子。盒子里是一个比手指头稍大一些的水滴造型的翡翠坠子，那坠子用细链子挂在一个小环上。

宋衿已经猜出楚天要把那物件放到何处，吓的白了脸，臀部磨蹭着桌面连连后退。

“楚天回身，在火上烧着打开了小环，嘴里说道：“哥哥别动，要不然我会把你绑起来的，干的你双腿再也合不上了在松开。”

他的语气平淡，像是开玩笑一般，宋衿却知道他说到做到，忍着恐惧抱住了自己的大腿，脸上都是冰凉的泪水。

“把你的花唇拉开。”楚天拿着翡翠坠子柔声道：“别怕，一会儿就好，不疼的。”

宋衿流着眼泪拉开了两片肥厚的阴唇，露出了红肿的花蒂，楚天拉出花蒂用两根手指捏住了，被铐的火热的铁环穿透了花蒂又重现扣上了。

“啊啊啊啊啊啊啊！”巨大的痛意传来，宋衿失声尖叫。楚天突然吻住了他，宋衿立刻缠住了他的舌头，两个人疯狂地接吻。尖锐的疼痛让宋衿越发沉迷在这个吻里，似乎透过唇舌的纠缠就能汲取到力量。

此时，突然传来了敲门声，宋卿站在门外道：“哥哥？我们的父亲和几位哥哥都来了，父亲让我们到前厅去。”

楚天舔着宋衿的嘴唇笑道：“等会阿卿生气了，衿儿可要为我说上几句好话。”

两个人整理了身上的衣物，宋衿正准备去一件新亵裤穿上，楚天却拦住了他，十分霸道地说：“不许穿，小环刚带上，碰到了你会更疼的。”

宋衿只好放弃了穿亵裤，幸好厚厚的外衫长到脚踝，也看不出来。

两个人一起出门，宋卿看见哥哥红着的眼角，偷偷在楚天腰上掐了一下。

-----

【作家想f的：】

老师会收的

本章是宋衿篇，不喜就不要朝下滑了

第18章 第十八章 调教人妻（中）

=====

宋家人是来商量宋卿的事的，他们当初贪图钱物把宋卿嫁过来，如今更不会反对宋卿做妾。听说宋卿有孕，宋父十分高兴，又顺口说要把宋衿接回来过中秋。

宋衿坐在一旁，红肿的屁股让他都不敢坐实了，突然听见父亲要带自己回去，只低了眉眼应了一句：“是。”

坐在他身侧的楚天微微挑眉，含笑道：“伯父和几位哥哥刚来，到底住上一夜再走，也好让小婿聊表心意。”

“好好！”一句“小婿”让宋父乐的张嘴大笑，立刻就答应了下来。

说话间，有下人过来说可以用膳了，众人一起朝饭厅走去。

宋衿落在了最后，阴蒂环上挂着的沉沉的翡翠坠子让他举步维艰，慢热的身体在最敏感之处被持续的摩擦后终于开始泛滥清潮。温热的黏液从花穴流出来顺着大腿流了下来，灼热之意从甬道传遍全身，两个空虚饥渴的小穴让宋衿忍不住想念楚天的大肉棒，心尖缭绕的酥痒之意磨的他腰肢发软，双腿发抖。

“宋大哥可是不舒服？”楚天也落后了几步走到了宋衿旁边。

宋衿见众人因为楚天的话都回头看他，只得强撑出一个笑容，摇头道：“我没事。”

楚天轻笑着，眼睛却不动声色地扫了一眼宋衿挺翘肥厚的臀部：“宋大哥一定是饿了，等会儿可要多吃些。”

“好。”宋衿狼狈地躲开他的目光，花穴却因为楚天暧昧的潜台词喷出了一股淫水。

其他人都不曾在意这些寻常对话，只有楚慕微皱着眉看了楚天一眼。

一行人到了饭厅，饭菜已经摆好了，觥筹交错间，这顿饭吃了有一个时辰。

宋衿身下的衣裳早已经被不断流出来了淫水沁透，若是站起来怕是连椅子上都能看见晶莹的水渍。而那穴内的瘙痒之意更是磨的他快要发疯，恨不得就在数人面前扑倒楚天，然后用花穴吞下巨大狰狞的鸡巴。

宋卿身子不方便，楚慕便让他先回去休息，等宋父离开后，他也回房间了。只剩下宋卿几位兄长还在拼酒。

楚天舀了半碗甜汤正准备递给宋衿，却不小心手一抖半碗汤全洒在了宋衿身上。

“宋大哥没烫着吧？”楚天忙扶起宋衿，眼神幽深：“……都湿透了。”

“我去换件衣服。”宋衿低头说。

“我陪你去吧。”楚天和其他人打了个招呼就把宋衿扶到了饭厅一旁的小室里。

宋家几个儿子都已经喝醉了，其中一个摆摆手，示意他们随意，又拿起酒杯喝了起来。

“宋大哥先把湿衣服脱下来吧。”楚天关上了小室的门，回头笑道：“我已经让人去帮哥哥取衣服了。”

宋衿咬着下唇快速地脱掉了衣服，胸前两颗巨大的肉球弹跳了出来，他绞紧了双腿，无助地望着楚天。

外面隐隐还有男人们说话的声音。

楚天用下巴点了点面前的桌子：“自己掰开。”

宋衿红着脸坐到了桌子上，冰凉的桌面让他全身都在发抖，他的双手放在身后的桌子上支撑着身体，修长白皙的双腿屈起后缓缓打开。

楚天着迷地看着流着淫水的花穴，红肿可怜的花核已经被扯出了花唇，上面穿着一个银制的小环，小环上挂着一个翡翠坠子，坠子已经被淫水浸泡的油光发亮。楚天忍不住去去拉扯玉坠，宋衿随着他的动作微微喘息着，花穴里竟然喷出了一股温热的液体，他的双手紧紧扣住了桌沿，爽的脚背都崩直了。刚刚高潮过的身体无比酸软，可一直没有被进去过的两个小穴却愈发的空虚。

“求你……”宋衿微微抬起屁股，减少桌面对臀肉的挤压。他拿着一双湿漉漉的眼睛看着楚天，却不知该怎么恳求这个男人奸淫自己。

“这样可不行啊宋大哥，你不说清楚小弟怎么知道哥哥要什么呢？”楚天摇头轻叹。

“插……插进来。”宋衿哭求着，眼泪从脸颊滑落砸在桌面上。

=(:з」∠)_

“插到哪里去？”楚天装作十分疑惑的模样从上到下扫视着这具雪白的身子，看到阖动着的穴口时眼睛像是带在勾子。

宋衿扭着身子，两个小穴被他视奸的像是发了洪水一般，他闭上了眼睛，像是无法忍受自己的淫荡，口中却在发出更加淫荡的声音：“请你插到我的雌穴里面。”

“这样啊……”楚天从花瓶里抽出了一支月季花，细心地观察过没有花刺后突然插进了水润的花穴中。细长的花枝一直捅进了子宫内才停下，花叶边缘细小的锯齿滑过娇嫩的肉壁，宋衿忍不住轻呼了一声，甬道内绞紧了抽搐着。

楚天看着娇艳的花穴上盛开的娇花，翠绿的玉坠犹如花叶，满意地点头：“宋大哥喜欢吗？”

宋衿满脸都是泪水，深陷进情欲的脸庞淫靡而痛苦：“不喜欢！我要你的大鸡巴插进来狠狠地H我！就像你H弟弟那样！把我的骚穴H烂！把我的肚子H大！”

-----

【作家想f的：】

谢谢非泠和扬长而去的礼物～

依然是宋家哥哥篇，短小一章，明天更下

大家的留言就要我继续写下去的动力呀，所以还是请尽量和谐讨论，毕竟走肾文而已，我觉得没什么好计较的啊

最后是迟到的粽子节快乐～祝大家天天有喜好的肉粽子次哟

第19章 第十九章 调教人妻（下）

=====

“可是……”楚天低头苦恼道：“我比较喜欢H骚母狗。”

宋衿呆呆地看着他，等终于想明白了楚天的潜台词后，整个人都抖了起来，满脸的绝望，眼睛里却是对彻底堕落的迷恋。

犹如即将被染黑的白花，脆弱而美丽。

楚天退后一步，“哥哥要是不愿意，那我就走了。”

“不要走！”宋衿的腿脚都是软的，直接从桌子上摔了下来，他紧紧攥着楚天的裤脚，流着眼泪：“我是骚母狗……骚母狗发情了……求主人来H骚母狗。”

说完这句话，宋衿的脸上全是释然，他缓缓笑了起来，眼睛里是彻底的放弃与毁灭。宋衿跪在地上，仰着头痴迷地看着楚天的胯部，然后贴上了脸，用牙齿解开了楚天的腰带，咬住了裤沿朝下一扯，紫红色的巨物跳了出来打在他的脸上。

宋衿张嘴含住了肉棒的龟头，浓重的惺檀味在嘴里化开，他犹如饥渴了数人的人，贪心地吞咽着马眼里滴出的透明液体。

楚天摸了摸宋衿的头，舒服的叹气：“乖。”

宋衿更加努力地吞下了整根肉棒，无师自通地学会了用柔软的喉咙服侍楚天的阳具。

楚天低头捏着宋衿鼓起来的嗓子，也有些激动，便拍打着宋衿的脸颊说：“好狗儿，趴在地上，主人想H你了。”

宋衿不舍地吐出了楚天的阳具，嘴角还挂着来不及咽下的津液。他趴在地上，双腿绷直了把红肿的翘臀送到楚天面前，手掌按在地上。

“腰塌下去，抬头，把你的大奶子露出了！”楚天拍打着他的臀尖，冷冷道：“你没见过母狗是怎么被上的吗？！”

旧伤还在隐隐作痛，楚天又打在了上面，宋衿疼的双腿都快撑不住了，可淫荡的后穴却又吐出了淫水。在满室的皮肉拍打声中，宋衿迅速塌下了腰肢，挺着胸，露出两个浑圆肥美的奶子。

楚天拨弄着花穴上插着的月季花，宋衿因为他的动作腰肢轻颤，翘高了屁股。

“母狗又发情了？”

“是，骚母狗一直在发情……嗯……求主人H母狗……”一直没有被满足的身体红的发烫，犹如被火烤过一般。

楚天看着面前因为他而变得无比淫荡风骚的身子，也不想再忍下去，大掌握住了两片肥厚的臀肉，挺腰插进了宋衿的后穴中。

层层嫩肉卷住了楚天的肉棒，他掰开宋衿的臀肉，一举插到了最深处，两颗卵蛋都挤进去了一部分。

“啊啊啊……太深了……主人要把骚母狗捅穿了！”宋衿尖叫着，被贯穿的恐惧让他手脚并用地往前爬。

“啪！”楚天狠狠地在他的屁股上打了一巴掌：“我让你爬了吗？”

宋衿绞紧了穴肉，哭着停下了动作。楚天的阳物在宋衿的动作间被抽出了一部分，他朝前走了一步，把阳具狠狠地凿进宋衿的身体。

“放松。”

宋衿努力放松了身子，小穴吮吸吞咽着楚天的巨物。楚天这才满意，又想起刚刚手中的触感，在宋衿的臀尖又打了数十记，直打的那处的皮肤肿的如同馒头，内部充血，稍一用力就能戳破，楚天才收手。

“别打了！啊啊啊……好疼……”宋衿的眼泪像是哭干了，张着嘴抽噎，“求求你别打了……屁股要破了……”

尖锐的疼痛让宋衿摇摆着屁股，他还记得楚天的话，不敢往前爬，后穴被迫套弄摩擦着坚挺的肉棒，吸的楚天都差点泻了出来。

“动一动……母狗的骚穴好痒……”感觉到楚天停了下来却偏偏不动了，穴内瘙痒难耐，宋衿忍不住哀求道：“啊……主人求您给骚母狗止痒……”

楚天忍下射精的冲动，终于在销魂的甬道里冲刺起来，他每次都是抽出来一小部分再狠狠地H进去，宋衿的骚心一直被摩擦着，舒爽的浪叫连连。

“小母狗不是喜欢爬吗？”楚天骑在宋衿身上，含笑道：“给我爬！”说话间，楚天的动作越发猛烈，宋衿的穴口已经被磨出白沫，大量的淫液被堵在了肉洞中。

宋衿挺着两个沉甸甸的肉球超前爬着，媚肉紧紧缠住了肉棒让宋衿的动作十分艰难，等楚天的阳物出来一半的时候，楚天微跨一步，阳物再次撞进了宋衿的后穴。

“好爽……骚母狗要丢了……”巨大的快感让宋衿双眼翻白，口中的津液沿着嘴角流到了地上，楚天的H干越来越急促有力，宋衿尖叫着再次高潮了，一直硬着的玉茎什么都没有射出来，反而是两个浪穴喷出了淫水，打湿了月季花的花瓣。

楚天等宋衿的高潮过去后突然抽出来阳具，然后猛然H进了宋衿的花穴。酸软柔嫩的穴肉被捅开，高潮过后的小穴无力地夹紧了粗大的阳具，贪心地吮吸着渴求更多。

宋衿微弱的呻吟着，粗细两根棍子把雌穴撑大到了极限，许久无人造访的私处比处子的还要紧致，已经动情的身子却比妓女还要淫荡。

“继续爬！”楚天握住了宋衿的屁股，不等他适应就开始H干起来。已经合不上的后穴流出一大股淫水打湿了两人交合之处，被挤压拍打着的月季花不断掉下来花瓣，花枝也被肉棒带出来再随之插进去。比阳物还要长的花枝深深捅进了子宫内搅弄。

“呜……骚母狗爬不动了……”宋衿的身子抽搐着，支撑着身体重量的四肢无力发抖，屁股却还随着楚天的操干挺身迎合。

“是吗？”楚天停了下来，手指卷着宋衿的头发玩弄。

宋衿摇着屁股收缩甬道，粗大的阳具正停在子宫口，不上不下地吊着饥渴的肉洞。

楚天感受着肉棒被水润的肉壁吮吸纠缠，手指松开了宋衿的头发，在他的腰侧一处肌肤上揉捏。

“嗯……”腰侧的敏感处被碰到，宋衿差点连软在地上，明白了楚天的意思，他求饶道：“骚母狗这就爬！啊……求您H骚母狗……把骚母狗H的喷水……”说着，宋衿软着手脚超前爬了起来。

楚天微微挑眉，阳具全根抽了出来，再狠狠地H进去，巨大的肉冠捅开了娇嫩的子宫口。

“骚母狗真骚。”楚天一边骑在宋衿身上H干着他的花穴，一边说道：“爬出去让母狗的哥哥看看母狗是怎么被上的好不好？”

“好……”汹涌的快感已经让宋衿什么都不知道了，听见楚天的话，当真扭着屁股朝门那边爬去，一想到兄长会看着他是怎么样像个牲畜一样被弟弟的丈夫奸淫，宋衿下身流的淫水就更多了。

宋衿一路爬到了门前面，被他爬过的地方蜿蜒着暧昧的水迹。

楚天打开门，宋衿的视线被头发挡住了，看不见饭厅的场景，只听见楚天说话：“兄长看小弟的母狗骚不骚？来，叫几句给你哥哥们听！”楚天在宋衿充血的屁股上又打了几巴掌。

“啊啊啊……疼……骚母狗的屁股被打烂了……骚母狗最骚了……骚母狗被H的好喜欢……”宋衿一想到兄长们正在看着自己被H穴，更抬高了屁股，还让他们看一看自己的小穴是如何吞吐着粗大的阳具。

他的身体沉迷在欲望之中，内心深处的羞耻感却让宋衿害怕的抽搐起来，楚天感觉到越来越紧的穴肉绞住了他的阳物，抽插的更急了，满室都是皮肉撞击的啪啪声。

“啊啊啊！”一天内已经高潮了数次的宋衿什么都喷不出来了，秀气的玉茎竟然抖动着尿了出来，宋衿双眼失神地看着自己身下的尿液，像是听见了什么东西终于轰然倒塌的声音。

楚天抓住了宋衿的纤腰防止没了力气的宋衿趴在地上，快速凶狠地抽插了数下后，狠狠地捅进宋衿的穴道深处，捅开了子宫口，阳具跳动着射进了宋衿的子宫内。

宋衿被精液烫的挣扎了起来，连眼泪都流不出来了，只能哑着嗓子喊：“不要了不要了！”

楚天俯身抱起宋衿，手臂圈着他的腿弯，像是给小孩把尿一样，让宋衿靠在他的身上。而他的阳具还插在宋衿的花穴中。

宋衿自暴自弃地睁开哭肿的眼睛，不想饭厅里竟一个人都没有，整个人都放松了下来，彻底软在了楚天的怀里。

楚天走动间，还在半硬着的阳具在宋衿的雌穴里捣弄，宋衿的身子软软地抽搐着，酸软酥麻的穴肉无力回应，只能柔顺地包裹着楚天的肉棒。

楚天坐在自己的位置上，这才抽出了肉棒，把宋衿抱在怀里，“夹紧了，都流出来了骚母狗怎么生小崽子。”

宋衿的眼睫轻颤，全身力气都用来夹紧雌穴。

“小狗儿刚刚都没吃东西，下面的小嘴喂饱了，上面的饿不饿？”楚天狠狠地揉着宋衿的大奶子，把那两团浑圆挤成了各种形状。

宋衿不知道楚天要干什么，只好顺着他的话点头。

楚天轻笑：“可是这饭菜都凉了怎么办？”他低头咬住了宋衿的奶头，像婴儿一般吸食着，然后又把整个乳晕都含在嘴里。

“唔……”宋衿扭着身子，挺着胸迎合楚天的玩弄。

楚天几乎把奶头咬出了血才终于松口，见宋衿许久不回答，他像是为刚才的问题想到了一个好办法：“骚母狗的下面的小嘴倒是又热又紧，用这里给骚狗儿暖一会儿吧。”

宋衿惊恐地看着楚天把一盆甜汤倒进了酒壶中，然后拿着酒壶用壶嘴挤开了微微闭合着的雌穴，雌穴中还插着只剩下花蕊的月季。

“不要……”宋衿抖着身子，连挣扎的力气都没有了。

“乖。一会就能吃了。”楚天倾斜着酒壶，冰凉甜腻的甜汤顺着壶嘴灌进了宋衿满是精液和淫水的花穴。

楚天灌下了两壶汤水，见宋衿的肚子高高鼓了起来，这才收手。宋衿绞紧了双腿，灼热的甬道里灌满了冰凉的汤汁，感觉自己的肚子都快被涨破了。

楚天微笑着按压着宋衿的腹部，宋衿抖着腿尖叫着：“太涨了……别按了……啊……骚母狗的肚子要破了。”

“怎么会破，小狗儿那么淫荡，肯定喜欢。”楚天把自己坚硬的阳物缓缓插进了宋衿的后穴，宋衿仰着脖子微微喘气，双手无力地搭在楚天的肩膀上。

“骚母狗的骚穴真会吸。”楚天松手让宋衿靠着体重坐在了他的肉棒上，连根插入。

宋衿被插尿的玉茎居然又硬了起来，楚天圈的手掌着宋衿可爱秀气的玉茎，轻笑道：“啧，还没吃饱吗？”

宋衿呜咽着摇头。

“骚母狗那天故意在我面前脱光衣服就是想要勾引我吧？真不要脸啊，弟弟的丈夫也想要勾引，没有男人你活不下去是不是？”

楚天不过是顺口一说，拿来羞辱宋衿罢了，宋衿却是真被戳中了心事，在楚天怀里微弱地挣扎起来，含不住的花穴也缓缓吐着甜汁。

那一日，楚天在蔷薇花下朝他一笑后，宋衿明知道他和宋卿的关系，依然忍不住地留意楚天，夜深人静的时候甚至会想自己在楚天身下辗转呻吟该是如何模样。

所以，那天夜里，宋衿听见了熟悉的脚步声后，装作没有注意到，咬牙脱去了自己的衣物。他前夫说的不错，他不过长了一副勾人的身子，可这身子有用不是吗。

那场交合让他体会到了从没有过的欢愉，只能是越陷越深。

“想什么呢？”楚天掐着宋衿的下巴，吻上了他的红唇，宋衿像是找到了救命稻草，疯狂地与楚天唇舌交缠，来不及吞咽下的津液顺着脖颈滑到了莹润的乳尖。

楚天在他的口中扫荡，缠着宋衿的香舌起舞，滋滋地水声弥漫在两人的耳边。

宋衿拉着楚天的手放在自己的浑圆上，楚天大力搓揉着那两团软肉，轻笑着：“小荡妇。”

“是……骚母狗是小荡妇……嗯……小荡妇只让你来H……”宋衿呻吟着说。

宋衿的话明显取悦了楚天：“乖。明天回去了不许让别人碰你的骚穴骚奶子知道吗？”

“好……”

楚天奖励似的在他的后穴缓缓H干起来：“骚母狗自己也不许摸！痒的狠了就来让主人给你止痒。”

被玉坠扯出来的阴蒂以后每时每刻都会摩擦着粗糙的衣服，宋衿的身体过于慢热，而这样的折磨却会让他时刻都能做好承欢的准备。

宋衿想着以后，恐惧中又带着期待，只能小声回应：“啊……好……”

楚天掐着宋衿的乳尖，遗憾地说：“下次给这里也戴上两个小东西。”

宋衿紧紧攥着楚天的衣袖，后穴被H干着，花穴也彻底没了力气，“……主人……骚母狗夹不住了……”

楚天摸着他的肚子，终于大发慈悲地抽出了阳具，抱着他让宋衿蹲在地上，然后拿了一个干净的盘子放在他的花穴下，“自己排出来。”

宋衿哪里还敢讨价还价，像一个女人一样蹲着用女穴排出了穴内的液体，他刚放松了穴口，大量的液体冲了出来落到了盘子里。

淫水和精液，还有甜汤混合在一起装满了盘子后，又溢出来一部分。

失禁的感觉让宋衿的身体痉挛着。

“狗儿自己尝尝热了没有？”楚天起身站到了宋衿身后，看着没有动作的宋衿，笑道：“怎么？还要主人喂吗？”

宋衿抖着身体趴在地上，用舌头舔食着盘子里的浊液。楚天拍打着宋衿低下去的屁股，冷声道：“怎么教你的！”

宋衿忙把屁股撅起来，楚天掐着充血的臀肉，挺胯插进了宋衿的后穴，大力抽插起来。

“啊啊啊……太深了……”宋衿尖声浪叫着。

楚天抽打着他的屁股：“继续舔！”

宋衿被H的朝前一耸一耸的，脸埋在了盘子中，舌头无力地伸出来舔着浊液。

这一场交欢一直进行到天蒙蒙亮，楚天才停下。宋衿被H的昏了过去又被H醒，整个人身上都是浓稠的精液。

宋家人一早就要离开，宋衿没有时间沐浴，只好先换了一身衣裳，又把自己裹在宽大的披风里，带着一身淫液回家。

-----

【作家想f的：】

看点击是不是很多人都把（下）跳过去啊…我要是一场肉分几章的话，重头戏一般都在下……所以还是不要跳，可以选择性跳过上【当然，喜欢看前戏的话就当没有看见这一句话

最近没时间码字，下次更新依然遥遥无期，就不要每天来刷了，龙马的页面打开一次太艰难了，隔几天来看看就好了

下章开始攻略岳父

第20章 第二十章 强占岳父（上）

=====

几日后就是中秋节了，楚家人丁单薄，晚上的宴席再丰盛，也不过只他三个人。

年年如此，楚慕倒也习惯了，见宋卿撑不住了便先让他回去，他与楚天两人在桂花树下吃了一会儿酒正准备回去歇息，忽然听见下人来报，说是秦霜和唐璇一起过来了。

“这么晚了怎么还过来？”楚慕迎上去，心情却是极好。

秦霜裹在一件淡紫色的披风里，微微仰着精致的下颔，轻笑道：“我听出来了，这可是嫌我扰了你们。”

唐璇扶着自己父亲，悄悄冲着楚天眨眼。

楚慕叹气：“不过关心你一句，偏要搅上几句。”

秦霜抿着嘴笑，抬手捋了一下被风吹乱的发丝，低头间犹如雨中芙蕖，清丽无边。飘逸的下摆显得秦霜十分单薄，可那贴身的锦缎隐隐显出衣衫下的身姿何等妖娆。

楚天屏住呼吸，强自移开了目光。

唐家父子既然来了，几个人又坐下重新布置了酒菜。唐璇在家宴上已经喝了不少酒，秦霜心疼他，也替他挡了几杯，两个人都已经半醉。

偏秦霜今天心情好，又忍不住陪着楚慕多喝了几杯，几人虽一直劝着不让他多喝，可秦霜酒量太差，就这样已经醉的都走不动路了。他靠在唐璇的肩膀上，脸颊微红，媚眼如丝，一袭长到脚踝的头发犹如流水一般，散落在身后。

酒席只好先散了。

唐璇扶着自己父亲往别院走，往常他过来都是住在主屋，如今父亲也在，他如何敢一个人霸占主室，于是看着人服侍着父亲在主屋睡下后，他才到偏室休息。

楚天赏了下人后沿着小路到了别院，这几日楚慕一直忙着过节的事务，宋卿身子不便，宋衿又回家了，他委实憋的狠了，既然唐璇过来了，哪里能放他睡个安稳觉。

他到了唐璇往常住着的房间，听见里面传来细微的呼吸声，也不敲门，直接放轻了脚步走进去。

房间里并没有其他人，唐璇和他父亲学的，向来不喜欢有人近身伺候。夜里更是不让人陪夜的。

门窗紧闭，室内一片漆黑，楚天凭着记忆摸到了床边，见床上有个人影正熟睡，冒了怀心思，也不去叫醒他，等会直接把人H醒了才好。

楚天脱了自己的衣物，然后掀开了被子，把床上的人抱在了怀里，温热的肌肤隔着衣物传来热意，楚天的手指挑开怀里人的腰带，拨开亵裤揉捏着浑圆的臀肉。

“唔……”怀里人下意识想要躲开楚天的手掌，口中泄露了半声娇吟。

楚天突然感觉到了不对劲。

手底下的触感不对，唐璇的肌肉更加紧实一些，声音也不像。楚天这才后知后觉地想起今夜这间房间里住着的该是秦霜。

他未来的岳父。

楚天忍着下身快要爆炸的感觉，还是收回来手掌，可又不舍得放开秦霜。

一想到怀里毫无防备任他予取予夺的人是秦霜，楚天的肉棒又涨大了一圈。他第一次遗精想着的人就是秦霜，只不过两个人身份悬殊，后来又有了唐璇，他才渐渐淡下这心思。如今这种境地，楚天再也无法压抑心中的占有欲。他想要秦霜。

黑暗中秦霜的脸庞看不真切，空虚多年的身子本就因为醉酒而有些发情，又被楚天撩拨了片刻，无意识的秦霜居然伸手解开了衣衫，身子靠近了楚天磨蹭，臀部翘起，想要追逐刚刚给予他欢愉的手掌。

楚天轻笑了一声，再不压抑着自己，揽着秦霜的腰肢帮他把全身衣物都脱去了，两个人立刻缠在了一起，秦霜的皮肤滚烫，更是忍不住贴紧了楚天，两个人同时叹了一口气。

秦霜醉了太狠了，这样都没有醒过来。楚天倒是存心想看看他什么时候才能醒，动作越发大胆，低头含住了秦霜的唇，轻而易举就撬开了贝齿，品尝甜美的花蜜。

“嗯……”秦霜泄漏了一两声鼻音，楚天无端觉得异常可爱，抚弄揉捏着他的乳房的手掌更加用力，另一只手沿着光滑的后背，缓缓滑下来剥开两瓣臀肉，用指尖刮了刮后穴的褶皱后又到了花穴，戳揉着娇嫩的花唇。

秦霜只觉得全身泡在温泉之中，又舒爽又有些不满足，他无意识地张开双腿夹住了楚天的腰身，下身两个穴口也正在流着淫水。

楚天在那花穴内插进了三根手指，模仿者性器出入，本来推挤着手指的嫩肉开始咬紧了不放，流下了大片的淫水，饥渴地裹紧了楚天的手指。

秦霜的双臂缠在了楚天的脖子上，搂紧了他无声地催促，楚天也等不了了，拉开秦霜一条腿，对准了他的穴口猛然冲了进去。

太紧了……楚天抱着秦霜，怕伤到了他，只好先等他适应自己的巨大，他在秦霜的唇上轻轻咬了一口，心中都是满足。

嫩穴突然冲进的巨物让秦霜的下身又麻又疼，他迷迷糊糊地睁开了眼睛，还没明白自己到底在哪里，楚天揽着他突然律动起来。

空旷的多年的花穴突然糟到了如此对待，偏偏那媚肉像是食髓知味一般紧紧地缠住了凶器，两人结合之处渐渐用上酥麻的快感。

秦霜以为自己在做梦，可身子上四处游离的人手掌和花穴内被强行破口的嫩肉都在提醒他这不是梦，秦霜浑身冰凉，双手推着楚天，颤抖着声音厉声道：“你是谁？！出去……嗯……”

口中不小心泄漏的呻吟让秦霜悲愤欲死，淫荡的身子违背着主人的意愿，沉浸在这场欢愉之中。

“岳父这么舒服了，还要赶小婿离开，真是好狠的心。”楚天握紧了秦霜的腰肢，面对面的体位让他的声音半点迂回都没有地灌进了秦霜的耳朵。

秦霜听见楚天的声音，气的话都说不出来了，扬手就要打楚天，楚天握住了他的手腕，在他的指尖亲了一口，方笑道：“岳父怎么还不如下面的小嘴诚实呢。”说罢，他蓄意顶在了敏感的花心，秦霜喘息着软下了腰肢，像是回应楚天的话一般，粉嫩的玉茎承受不了凶猛的快感，突然射了出来，白色的浆液喷在了楚天的腹部。

“你……你怎么敢！”秦霜咬牙忍着快感夹紧了花穴，可这更像是讨好在他体内征伐的阳具。

“谁让岳父这般诱人，总想着勾引自己的儿婿。”楚天舒服的眼睛都眯了起来，他在秦霜的手腕上轻轻一嗅，叹息道：“岳父真香。”

秦霜的手腕上戴着一串沉香木念珠，时日久了，手腕都染了些香味。

“啊……你……放开我！”秦霜被H的全身酸软，那粗大的肉棒每每磨蹭着花心捅进甬道深处，巨大的快感让他说不出完整的话，全身的力气都用在忍下浪叫呻吟。

楚天竟然真的放开了秦霜的手腕，可他连抬手的力气都没有了，身子痉挛着，花穴内源源不断流着淫水，再被楚天的肉棒捣进花穴深处。

黑暗中，秦霜什么都看不见，因而身体的感官被无限放大，他能感觉到楚天正在吮吸着他的乳尖，来不及吞咽下的津液沿着乳房滑下流到了肚脐处，更清晰的是体内的孽根，他几乎能感受到那暴起的青筋不断摩擦着穴肉。还有楚天的手指捏着阴蒂玩弄，时不时把它拉出花穴又猛然松手。

秦霜捂着自己的嘴，一句话都说不出来了，泪珠不断地从眼角滚落，敏感的身子却不受自己控制一般重新缠在了楚天的身上，花穴紧紧包裹着楚天的肉棒，子宫口也被H开了，张着嘴一副任君采撷的模样。

身下一片泥泞，被褥湿的不成样子了。

即使什么都看不见，秦霜还是闭上了眼睛，压下心底想要楚天碰一碰另一只乳头的渴望。

“另一个奶头也想要了？”楚天低声在秦霜耳边问道。

秦霜哭着摇头。

“啧。”楚天好笑地看着口是心非的秦霜，“想要就自己摸一摸。”说罢也不去管秦霜的反应，拿开了他捂着嘴唇的手指，在他的嘴角轻啄。

秦霜本来以为他要吻自己，害怕地轻微挣扎了起来，可楚天嘴唇竟只是在他的脸颊，秦霜又有些不满足，神情恍惚地微微张着嘴，喘息着泄漏半句呻吟。

楚天加大了冲撞的力度，秦霜被顶的身子朝后滑去，被H开的花穴欢喜地吮吸着楚天的肉棒，下身的舒爽越发衬的上身空虚，秦霜忍不住真的悄悄伸手揉弄着胸前的红豆。

“嗯……”秦霜哭着咬紧了下唇，把呻吟声咽进喉咙里。楚天的吻突然落在了他的唇上，迷迷糊糊地他还听见楚天说：“乖，别咬。”

秦霜刚刚明明害怕楚天吻他，现在却张开了小口邀请一般，楚天哪里会放过他，舌尖抵开贝齿搅弄着香液。

“唔……”秦霜仰着脖子，泪水沿着眼角不断滑落在枕头上，他抱紧了楚天的后背，抽搐着身子高潮了。

楚天感觉到阳具的肉冠上浇上了一股温热的液体，便停了下来，轻抚着秦霜的后背，等秦霜高潮的余韵过去后才重新开始抽插。

秦霜感觉到了楚天的温柔之意，刚刚高潮过的身体无比餍足，心中却满是荒凉。

这个把他H到高潮的男人是他儿子的夫君，他的雌穴还紧紧含着儿婿的孽根，与他唇齿交缠吞下他的津液。他以后该如何面对唐璇。

秦霜的眼泪不停地掉下来，楚天终于松开他的唇，舔着他的眼泪，身下的律动缓慢而温柔，体谅秦霜刚刚高潮过，穴肉定然是十分酸痛。

“你走……”秦霜噙着泪道。

楚天的动作停了下来，含着秦霜的耳垂含糊道：“真要我走？”

调弄了片刻，秦霜的身子已经再次动情，刚尝过了欢愉的身体自发做好了承欢的准备，楚天突然停了下来，小穴的瘙痒之意几乎要逼疯秦霜。哪里还能再说一句让楚天离开。

楚天叹了一口气，低声道：“岳父，把腿张开用手抱着，这就给你。”

秦霜闭着眼睛抖着身子缓缓打开了双腿，手臂圈住了腿弯，明知道楚天什么都看不见，还是有一种把私处暴露在楚天面前的羞耻感。

他正主动让儿婿奸淫。

第21章 第二十一章 强占岳父（下）

=====

楚天摸了摸两人结合之处，娇嫩的花唇被撑大到了极致，花蜜挂在穴口不知是怎么样的迷人模样。他突然就有些不满此刻的黑暗，于是抽身而出。

“你……”穴内巨物猛然抽了出去，空虚感立刻席卷了全身，秦霜忍不住惊呼了一声，又咬着下唇撇开脸。

楚天的眼神一暗，却是起身打开了床上一处机关，只听得咔嚓咔嚓的声音传来，室内缓缓亮了起来。

感觉到光亮，秦霜惶恐地睁开眼睛，原来是中空的床柱里伸出来一支镂空的木托，举着一颗夜明珠。夜明珠散发的光芒皎如月光，秦霜身上不着寸缕，就这样暴露在楚天眼底，肌肤细腻光滑犹如暖玉。

他闭着眼睛，脸都羞红了，手臂却还抱着自己的大腿，花穴一张一合的像是在邀请楚天。

楚天用手指拨弄着娇羞的花唇，指尖粘上了少许花蜜。

秦霜的身子正在发抖，也不知是羞的还是因为得不到满足而骚动。他的眼睫轻颤，哭着道：“你怎么……怎么还不进来！”

楚天自己也忍不住了，索性不再逗他，跪坐在秦霜身前挺腰猛然冲了进去。已经高潮过一次的花穴紧紧吮吸着肉棒，秦霜闷哼了一声。

楚天在秦霜身后垫了一床锦被，然后把手指上沾到的花蜜涂在他的唇上，粉嫩的双唇泛红水光。

“岳父，睁开眼睛看着小婿是怎么H您的。”楚天轻笑着停下了动作。

秦霜嘤咛了一声，扭着腰肢用花穴吞咽着楚天的阳具，可这样的动作幅度太小，只能更觉得空虚瘙痒。秦霜知道楚天是在逼他，却还是不得不睁开眼睛，两个交合之处就这样冲进眼帘，连自己都没有仔细看过的花穴紧紧咬着紫红色的巨物，他不可置信地看着，一时忘了动作。

楚天满意地一笑，手掌捏着秦霜的臀肉，开始在他的雌穴内抽插起来。

秦霜呆呆地看着楚天的肉棒全根抽出时，淫水从肉洞里流出来，又被他的阳物干进去，看不见的甬道却能清晰地感觉到肉棒摩擦过花心，一直捅到了子宫口，楚天掰开他的双臀，还在往里冲，肉冠挤压着捅进狭小的子宫口，研磨着全身最娇嫩的一块肌肉之后，这才抽出来，不知疲倦的穴肉吮吸讨好着那孽根，意欲挽留。

而阴唇在无数次的摩擦之后已经充血肿胀了起来，穴内也有了些丝丝疼痛，夹杂在激烈的欢愉快感里，更加磨人。

“你慢些……啊……要被你H烂了……”秦霜甜腻的呻吟里夹带着似欢愉又似痛苦的哭泣声。泪水滑下，秦霜微张着口，柔顺飘逸的长发随着他的身子被顶的上下起伏而呈现出波浪形状。

“岳父的花穴里都是水，怎么会被H烂。”

秦霜哭着摇头：“啊啊……没有人了……淫水被小天H干了！”

楚天一次比一次凶狠地凿进秦霜体内，无情地破开缠绵的媚肉再抽出来。沦陷在情欲里的秦霜对他来说就是最猛烈的春药，素日里冷傲清淡谪仙一般的男人此刻却在他的身下婉转承欢，大张着双腿让他H干，嘴里吐着淫词浪语。

“睁眼！”见秦霜爽的整个人快从被子上滑下来了，青丝铺满了被褥，脸上满是茫然，眼睛也微微闭上了，楚天忍不住冷声道。

秦霜被楚天一喝，撑着身子睁开眼睛盯着紧含着阳具的雌穴，避无可避地看着自己被儿子的夫君H的神魂颠倒，却还淫荡地缠着不放。

深深的愧疚和猛烈的快感交杂在一起，秦霜抽搐着身体，玉茎和浪穴同时高潮，皆喷出了温热的液体。

楚天冲进因为高潮而较紧的穴肉，两颗卵蛋拍打着秦霜的雪臀，肉冠挤进子宫口后，这才舒畅地射了出来。

滚烫的浆液冲击着肉壁，秦霜的身子痉挛着，也柔顺地承接着楚天的给予。

楚天没有立刻抽出来，抱着秦霜细细地吻他。秦霜本就醉的不轻，睡梦中被楚天H醒，奸淫了许久，整个人像是从水里捞出来的一样，身上有泪水，更多的却是汗水，连发梢都被他的汗水浸湿。

“我要喝水。”秦霜哑着声音道。

楚天在他的嘴角轻啄了一口，欢快地说：“我去给你倒水。”

秦霜盯着他，声音里带着冷意：“我自己去，你放开我。”

“可是……”楚天的指尖在两人的结合之处滑动，他心里也有些生气，便故意刁难道：“岳父现在没有力气，夹不禁漏出来可怎么办？”

楚天的话让秦霜又羞又恼，最后还是被人强占了身子的恼意更多，他红着眼角瞪着楚天，“你和璇儿的婚事就此作罢，我永远都不会同意。”

拿唐璇作威胁让楚天也恼了，他气极反笑，也不再和秦霜争辩这个问题，且不说唐璇的个性，就今夜这件事就能让秦霜一个字都不会说。

楚天突然捏住了秦霜的手腕取下了那串沉香木念珠，秦霜茫茫然还不知他要干什么，突然见楚天从他体内抽了出来，然后把那串念珠塞进了无法紧闭的花穴中。

“唔……”一串拇指大小的念珠就这样轻易塞进了秦霜的雌穴内，光滑的珠子积压研磨着敏感的穴肉，秦霜忍不住呻吟了一声，又强自按压下来。他想拿出那串念珠，却又在听见楚天的下句话后停下了动作。

“岳父要是不喜欢这个，我可要去问问别人岳父喜欢什么了。”

秦霜心中一惊：“你敢说出去！”

“当然不敢了。”楚天啃着秦霜的脖颈，唇舌一路往下，舌尖舔着秦霜的肩窝，声音都是含糊的：“我才不舍得让别人看见这样的岳父。”

秦霜本就没什么力气了，又被楚天吓了一通，也没了心思说话，软软地伏在楚天怀里。

楚天扶着他的背，把秦霜放在床上，“我去给你倒水。”

秦霜只愣愣地看着床顶，感觉到楚天离开了片刻后又回来了，他先是自己喝了一口水，等了一会才俯身去喂秦霜。秦霜心中倦怠，也不再挣扎，张开任楚天喂自己喝水。

等咽下几口后，秦霜才后知后觉地发现楚天渡过来的水是温热的。如此数下，秦霜摇头示意自己不喝了，楚天这才停下。

楚天躺在秦霜身边揽着他的腰肢，秦霜以为他要睡了，虽觉得厌烦却也知赶不走他，只阖目轻声道：“把夜明珠收起来。”

“收起来做甚？”楚天轻笑着揉了揉秦霜的臀肉，然后沿着臀缝试探着在秦霜的后穴插进了一根手指，这里刚刚也分泌了许多淫液，让楚天进入的很顺利。

秦霜却像是被踩尾巴的猫咪，剧烈地挣扎了起来，声音都变了调：“你碰那里干什么？！”

“自然是干你。”楚天又加进去了一根手指，两根手指戳插扣挖着娇嫩的穴肉。

“那里不行！”秦霜哭着想要离开楚天，却被楚天用一支手臂紧紧匝在怀里。

“乖，等会让你快活。”楚天的手指已经增加到了三根，淫水越流越多。他从秦霜的反应中推测出来了一些事实，微弯着嘴角问道：“唐伯父从来没有碰过岳父后面的小嘴吗？”

“没有……那里怎么可能插的进来。”秦霜又急又羞，害怕真的被楚天H后穴。

“可以的，”楚天的手指在秦霜的后穴搅弄，在碰到一点后，秦霜突然娇吟了一声，软在了楚天怀里，下身的玉茎也慢慢硬了起来。楚天眯着眼睛接着道：“你看，岳父的骚穴咬着小婿的手指不放呢。”

这个姿势不方便进入，楚天捞起秦霜的腰身，让他趴在床上，然后在他的身下塞了两个枕头。

楚天拂去散落在秦霜背上的青丝，俯身在他的腰窝亲吻了一口，“好岳父，儿子要给你开苞了。”

秦霜被那句“儿子”激的浑身一抖，已经得了趣的浪穴正张合着索求更多。秦霜心知是躲不过去了，红着脸嗔道：“要干就干，哪那么多废……！”

他一句还为说完，楚天的阳具突然闯了进来，湿润的穴肉顺从地被破开，任那孽根捅进了最深处。

“啊啊啊……好疼……”秦霜哑着声音尖叫了出来，坚守了三十多年的后穴就这样被捅开，撕裂般的疼痛让秦霜绞紧了穴肉，缠住了肉棒。

楚天摸了摸穴口，见没有伤口才放心，秦霜夹的太紧让他也不好受，楚天揉着秦霜的臀尖，声音也是暗哑的，“乖，放松。”

秦霜哭着喊疼，身体却半点不曾放松。

楚天的手掌绕到秦霜身前握住了他的玉茎细细抚弄，秦霜的声音渐渐粘腻起来，前面的快感传来，后穴的疼痛减缓，难以忍耐的瘙痒之意愈来愈明显，秦霜开始扭着屁股套弄楚天的阳具。

“嗯……难受……”

楚天见秦霜已经适应，这才开始缓慢抽插起来，他有意让秦霜通晓后穴被H的欢愉，因而次次都干在穴心，引得秦霜颤抖不已。

娇软的穴肉紧紧缠住了楚天的肉棒，秦霜捂着嘴都不能挡住不断泄漏出来的呻吟声。他从来没有想过那处竟能吞下如此巨物，楚天的阳具每进入一寸，秦霜都能清晰地感觉到。

阳物在浪穴里出入带来的水声好似就在耳边，这让秦霜更加羞耻，可已经被H开的淫穴却饥渴地吞咽着凶狠的阳物，秦霜的双腿盘在了楚天腰上，扭着身子把自己送上去迎合楚天的操干。

秦霜咬着自己的手指，还是不断吐出细碎短促的呻吟，他的双眼翻白，已经承受不住这么凶猛的快感，终于在楚天研磨着穴心划入甬道深处时绷紧了身子泄了出来，身下两个小穴都喷出一股温热的液体。

楚天却没有停下来，依然在酸软无力的淫穴内凶猛抽干着。

“……我受不住了……不要了……”秦霜夹紧的穴肉被楚天的肉棒冲开，秦霜哭着求饶，楚天哪里肯就这样放过他，直把秦霜H的晕了过去。

也不过晕了小半个时辰，秦霜就在不断的H干中又醒了过来，他已经被楚天翻到了正面，肚子里鼓胀的感觉让他立刻明白楚天已经在他体内射过了一次。

秦霜一个手指都动不了了，被楚天顶的朝前冲着，偏偏楚天又牢牢握住了他的腰肢，保证每一次都能H进穴道深处。

夜还很长。

-----

【作家想f的：】

谢谢遗失之璇的礼物～

各种3P都会有的，放心，想一想排列组合…嗯写不了那么多

两情相悦的肉后面肯定都是，现在让岳父看见小天就扑上来也不现实不是～

第22章 第二十二章 书房道具play

=====

第二日清晨，秦霜睁开眼睛后并没有看见楚天，也不管身下两个小穴满满当当的精液淫水，穿戴整齐后就要回去。唐璇本来准备再留一日陪楚天，见父亲脸色不好，便和他一起回了。

唐璇走时说过两天再来，然而淅淅沥沥落了几日秋雨，唐璇就没有过来。

楚天这几日也不曾出门，午睡后总喜欢窝在楚慕怀里，楚慕对他向来没有办法，揉着他的脖颈叹气：“你这样我没法看账本了。

书房里只有他们两个人，周遭都是雨落屋檐的声音。

“我又不吵你。”楚天躺在软榻上，头枕着楚慕的大腿，半睡半醒的嘟哝。

楚天说话间，呼出温热的气体全扑到楚慕的下身，隔着薄软的布料撩拨着食髓知味的浪穴。还没有被碰到的小穴居然开始流淫水。

就算是楚慕也忍不住红了脸，离上一次交欢已经有半个月，他从来不知道自己有一天会这样渴求着被儿子H。

楚慕的变化楚天自是看在眼里，他隔着布料舔了舔楚慕已经半硬的玉茎。勾的楚慕呼吸一顿，连声音都哑了：“天儿！”

“爹爹明明很喜欢。”楚天翘着嘴唇，一根手指卷着布衫研磨着插进了楚慕的雌穴。

对于穴肉来说，布料太过粗糙了，酥麻灼热的感觉从甬道里传出来，楚慕的手指攥紧了楚天的衣服，忍不住闷哼了一声。

“爹爹湿透了……”楚天眼神幽深地抽出手指放在楚慕面前，他的手指上被淫水涂的水光莹莹。

楚慕低头用舌尖卷住了楚天的手指，抬眼扫了他一眼，含糊地说，“那天儿来给爹爹擦干净好不好？”说话间，透明的津液从沿着他的嘴角流在了楚天的手掌心。

楚天眼神火热地看着正在勾引自己的父亲，突然抽出了手指，从楚慕身下起来，他的脚上没有穿鞋，就这样赤足站在地上。

屋外雨声潺潺。

楚慕歪在榻上含笑看着他，眼睛里却满是情欲。楚天倾身吻住他，卷住了楚慕的舌头舔弄吸吮，楚慕仰头与他唇舌交缠，拉着他的手掌来到自己的胸前，挺腰将全身都交付给他。

像足了热恋里不顾一切的小女孩，眼睛里只剩下带给他欢愉的男人。

“唔……”楚慕睁大了眼睛，楚天的手掌已经从前襟滑入衣衫之中，捏住了他乳尖搓揉起来。

楚慕绞紧了长腿，依然止不住不断流出来了淫液，快感的堆积让他解衣带的手都是抖着的，脱下了外衫，亵衣因为楚天的动作松松垮垮地挂着，楚慕抬起肉臀，手指勾着腰带扭着身子脱下了亵裤。

楚天在父亲的口中尝足了甜甜的津液后才放开他，抚着楚慕的肩膀把他身子的最后一件衣服也扯了下来。

楚慕的手臂撑着软榻微微喘息，骨肉均亭的身子因为情动而泛着绯红，身前两颗红豆也肿了起来，颤巍巍地立着，绞紧的下身更是湿的一塌糊涂。

楚天回身从桌子上取了一支比较粗的毛笔，笑道：“爹爹还记得以前怎么教天儿习字的吗？”他缓缓拉开楚慕的腿，两朵正一张一合吐着花蜜的小穴暴露在楚天面前。

楚慕紧紧抓着软榻，看着细长的笔杆惊恐地摇头，“……太长了……啊……天儿别咬！”

楚天啃咬着他大腿内侧最娇嫩的肌肤，留下泛着水光的痕迹，楚慕弓着脚背呻吟，从来不知道那处竟如此敏感。

“天儿……我要你……啊啊啊……”楚慕摇着头尖叫，楚天居然把笔杆插进了他的雌穴，直直捅进了子宫口，鼻尖还在外面露着，楚天捏着笔杆又向内插了半寸。

被捅穿的恐惧和冰凉的笔杆擦过火热内壁的快感交织在一起，让楚慕抽搐着身子潮吹了，穴内喷出了大股的淫液。

楚慕瘫软着身子，眼睁睁地看着楚天又拿过来了几支毛笔，连抗议的力气都没有。

“爹爹真是的，又流了那么多水，天儿什么时候才能擦干净啊。”楚天撅着嘴，手指却一点都不像小孩子的扣挖着自己父亲的后穴。

楚慕的脚背摩擦着软榻，抬起腰方便楚天的动作，不错眼地盯着楚天胯下鼓起的部分，舔着嘴唇说：“啊……爹爹想要天儿的大鸡巴……嗯……不要毛笔。”

细长的笔杆让楚慕的花穴愈发饥渴难耐，后穴敏感点又不断别楚天的指尖刮擦着，楚慕的眼睛都有些红了。

“不行哦。”楚天在楚慕的后穴同时插进去了两支毛笔，研磨着穴肉进入到了深处，直到只剩下了笔尖，楚天才停下。

楚慕在软榻上滚着，青丝颤了满身，从未被进入到如此深处的浪穴紧紧裹住了笔杆，冰凉的异物让楚慕想吐，可被吊着的快感又逼着他的两个小穴饥渴地吮吸服侍着笔杆。

楚天把楚慕抱在怀里，轻轻揉着他的肚子，然后抱起他放在了桌面，让他蹲在铺着的一张宣纸上。

楚慕紧紧抓住了楚天的肩膀，把脸埋在他的怀里，撒娇似的说：“唔……慕儿想要夫君……天儿的大鸡巴又粗又长……每次都H的慕儿好舒服……”想要结束这甜蜜的折磨，楚慕自然清楚说什么楚天会喜欢。

楚天听见父亲的话，呼吸都有些乱了。身下的阳物又涨大了一圈，然而他却不肯轻易松口，坚持道：“慕儿把夫君的名字写出来，夫君就喂慕儿的骚穴吃鸡巴。”

楚慕知道躲不过去了，整个身子都羞红了，小声说：“墨。”

楚天把砚台草草研磨了几次，然后端在手里，楚慕嗔了他一眼，却也只能半起身，双膝大张着用穴内含着的毛笔去够楚天手里的砚台，动作间扯动了几支毛笔，更多的花蜜滴到了桌面上，楚慕抖着双腿，口中浪叫连连，几次后笔尖才沾到墨汁。

“啊……天儿……沾到了……”

楚天奖励似的在楚慕的唇上亲了一口，然后放开了楚慕，目光灼灼地看着穴内含着毛笔赤身蹲在桌面上的父亲。

楚慕的双腿叉开跪在宣纸上，压低了身体好让笔尖接触到纸面，不断沿着笔杆流出来的淫液稀释着墨水，也带着花蜜的甜香。他的手指紧紧扣着桌面，正准备摇摆屁股写字，楚天突然解开了腰带，放出了等待多时的狰狞巨物抵在楚慕的唇边。

淡淡的腥檀味随着呼吸游走在全身各处，楚慕痴迷的张开嘴含住儿子的阳具，用舌头舔弄着巨物。

“慕儿开始写吧。”楚天揉着父亲肥厚的雪臀，把那两瓣嫩肉搓揉成各种形状。

楚慕的四肢都在微微颤抖，呜咽着摇起了屁股，开始在纸上写字。笔尖和粗糙的纸面形成的阻力让穴内的笔杆摇晃起来，顶端深深捣弄着子宫壁。

深入到喉咙的肉棒堵住了楚慕的呻吟声，透明的津液不断地从他的嘴角流下来打湿楚天的衣衫。

不同于被阳具H穴的快感，这样缓慢的折磨让楚慕的身子抽搐着，几乎快被逼晕过去。一个“楚”字还没有写完，楚慕就崩着身子再次高潮了，花穴喷出的液体浸透模糊了刚写出来的那个字。

楚慕再也支撑不住，软倒在了桌子上，没有完全插入的毛笔猛然撞到桌面，狠狠地戳进了最深处，捣住了子宫内的软肉。

“啊！”楚慕的喉咙深处涌出了一声尖叫，还未出口就被消弭在嗓子里。

尖锐的疼痛后诡异的快感逼哭了楚慕，成串的眼泪掉了下来。

楚天抱起楚慕正要安抚，眼角突然扫到有人撑着伞正朝书房走来。

“少爷，堂少爷的夫人过来了，说是有事来找老爷。”楚府的管家站在书房门口，他的身后有一名少妇撑着伞，还跟着一名少年。

“进来吧。”

众人走了进来，并没有看见楚慕，只见楚天坐在桌子后面，正在翻看账本。

“堂嫂过来了？这个是小褚？都长那么大了，今年该有十四岁了吧。”楚天并没有站起来，态度却还算温和。

“阿褚今年已经满十五岁了。”那名少妇拉着少年催促：“快叫人！”

楚褚低着头小声喊了一句：“见过二叔。”少年柔美的脖颈低垂着，还没束发的发丝滑了下来，尚未长开的身子亦是青涩柔软，犹如雨中粉荷不胜娇羞。

“父亲有事出门了，堂嫂有什么事和我说也是一样。”楚天压下喘息，放稳了声音道。

赤身裸体跪在桌子下面的楚慕正含着他的肉棒，修长的手指摩擦着茎身，已经被调教出来的口技让楚天都有效把持不住。

楚慕的舌尖钻进了马眼，小口紧紧含着龟头猛然一吸，手指摩擦着涨大的卵蛋。

楚天忍住射精的冲动，一面和人说着话，一面用脚趾剥开湿润的花唇，夹住了笔杆H干父亲的花穴。

噗嗤噗嗤的水声掩盖在淅淅沥沥的雨声中。

楚慕伏在楚天的腿上，用紧涩的喉咙套弄楚天的阳物，细长的笔杆操干着花穴，酥麻的快感传遍全身，楚慕忍不住撅着屁股双膝打开方便楚天的玩弄。

室内的说话声楚慕能听见，却没有神志分辨他们说了些什么。好像在众人面前被亲生儿子亵玩的背德感让楚慕更加兴奋。

楚天的脚趾抽出了花穴里的毛笔，然后丢在了一旁，楚慕呜咽着扭动屁股，不等楚天示意，就用雌穴坐在了楚天的脚趾上，塌下腰肢上下含弄，含了两支毛笔的后穴越发空虚饥渴，楚慕索性用肩膀支撑着身体，手指探到身后握住了笔杆抽插了起来。

若不是楚天的巨物紧紧堵在了喉咙，楚慕只怕已经尖叫呻吟了起来。

楚天的堂兄被楚慕安排去了岭南，那里环境如此恶劣，他堂兄的正室不愿自己孩子跟着去受苦，便来求楚家收留楚褚。

“堂嫂严重了，小褚这孩子我也喜欢，定然不会亏待了他。”仔细听来，楚天的呼吸有些急促，他想早点打发了人，好与父亲颠鸾倒凤。

那少妇踟蹰了片刻，咬牙道：“阿褚是双人，已经可以谈及婚嫁，若是能留在少爷身边服侍，也是他的福分。”

楚天挑眉，她的意思是让楚褚给他做妾，楚褚与他并不算近亲，这种事大户人家也经常有。她为人母亲，自然不愿儿子做妾，可她又怕楚天因他父亲的缘故迁怒于他，放有此举动。

楚慕纵使再意乱情迷，这一句却也听的分明，暗自在楚天的腿上掐了一记。

楚天抽了一口气，楚慕又再次深喉含住了他的阳具，楚天压着他的头，挺胯泄在了楚慕嘴里。楚慕努力吞咽着楚天的精液，口中依然含着那巨物。

“若是小褚愿意，我自然是愿护他周全。”天知道楚天用了多大的毅力才把一句话顺利说出来。他本就没有苛待楚褚之意，可如今不这么说，堂嫂怕是怎么也无法安心。

那少妇一喜，忙扯着楚褚点头道：“阿褚最喜欢他二叔了，怎么会不愿意！”

楚褚悄悄看了楚天一眼，又是羞有是怯，还有少年的懵懂干净：“我……我愿意的。”

楚天点头，“永叔先带小褚去休息。”他又对少妇说：“府里东西都齐全，有什么缺点也会有人置办，小褚以前的东西就不必送过来了。”

确认几个人都离开了，楚天推开身后的椅子，压着楚慕让他直接趴跪在地上，用雌兽承欢的姿势撅起屁股，一把抽出楚慕后穴里面的毛笔，掰开两瓣臀肉挺胯冲了进去。

“啊啊啊……慢点……嗯……好大……”楚慕仰着脖子浪叫了起来，两支毛笔自然比不上楚天的肉棒粗，楚慕扭着腰迎合着楚天的猛烈撞击。

室内都是皮肉撞击的声音，楚慕叫的嗓子都哑了。浪穴在长时间的撩拨却得不到满足后，比平日更加饥渴难耐。

窗外的雨都停了，书房里父子相奸还在继续。

-----

【作家想f的：】

谢谢东的礼物～

最后一个受君前来报道，娇嫩多汁的青涩少年喜不喜欢！

下章进入老师篇！不久以后就可以各种3P了！

第23章 第二十三章 禁欲的老师（上）

=====

天还没有黑透，楚天就被一群好友叫去了银馆喝酒，推杯换盏见楚天也被灌了几杯，好友们手里搂着佳人各寻了房间且去了。

楚天被一个人留在了包厢，好没意思，他本来准备回去的，突然又想起给宋衿定做的乳环该做好了，于是让人唤了秋老板过来。

“前两日就好了，”秋老板进来是身旁还跟着一头成年的豹子，“正准备让人给楚爷送过去呢。”

“有劳秋老板了。”楚天看见了那豹子含笑还摸了摸。

秋老板安抚着躁动不安的野兽，轻笑：“楚爷每次过来都不留人，就这般看不上我这银馆调教出来的？”

“若是秋老板，在下哪里敢看不上。”楚天挑着秋老板的下颔，调笑道。

“楚爷说笑了。”

两个人说了几句话后，秋老板亲自去给他取乳环。楚天等在房间里自斟自饮，突然听见门被人撞开又合上的声音，他起身去看，刚转过屏风，一副身子软软的撞进了他怀里。

楚天扶着那人，低头一看，竟然是柳湘。

曾经冷面严厉的老师，现在脸色潮红，双眼被被黑色的锦带蒙着，全身无力地倚在楚天怀里，绷紧了的嘴唇，让人忍不住去翘开唇肉，去尝一尝那小舌该有多软。

“抱歉。”柳湘哑着嗓子说着，一边虚抬着手要摘下蒙着眼睛的锦带。

楚天眯着眼睛，他一直都知道老师长得俊朗清隽，可也因为性格过于冷厉，楚天从未有亲近之意，如今才知越禁欲的人动起情来才越诱人。

送到嘴边了哪里有放过的道理。楚天捏着柳湘手腕防止他把锦带扯下来，然后揽着人带到了一处架子下面。

木架牢牢地定在地上，架子上固定的有绳子。妓馆里多的是这种器具，楚天把柳湘的双手绑在了架子上，调整到他的脚尖能碰到地面却无法使力的高度。

“放开我！”柳湘扭着手腕想要挣脱束缚，可身上虚软无力，只能任人施为。他已经明白了这人要对他做什么，挣扎的越发绝望。

柳湘这样分明是被下了让人没有力气的药，现在看了，他身上应该没有春药之类的。楚天撩开他的衣衫下摆，两条光溜溜的细长大腿暴露在眼底。

果然，楚天的眼神一暗，拿着剪刀把柳湘下身的衣物都剪了去，灯光下，白皙的大腿紧紧缠在一起，脚尖点地支撑着全身的重量。

“你到底是谁？！”柳湘厉声道，他能感觉到灼热的视线扫着他的身子，稳下心神试图和这人谈判：“我给你银钱，你放我离开。”

楚天无声地笑了笑，他家老师还真是可爱。楚天又在柳湘的胸前剪出了两个小孔，正好露出了两颗红豆。

“住手！”乳尖被人亵玩的羞耻感让柳湘的声音都有些发抖。

楚天趁机拉着他的一条腿用绳子绑在了一侧的支架上，柳湘的身子犹如风中摇曳的柳枝，片刻后才重新站稳。

可下身的风景不可避免地被趁火打劫的淫贼看了去，护着雌穴的那层薄薄的肌肤正在化开，刚刚涂过桂花蜜的雌穴从打开的细缝里滴出少量的黏液，后穴粉嫩的褶皱紧闭着，像是在邀请巨物进入。

楚天抚摩着娇嫩的后穴穴口，随手拿了一盒软膏用手指沾了一块戳进了小穴。今夜不管是谁算计了柳湘，总归是他吃到了嘴里。

柳湘一直在挣扎着，当楚天的手指进入到了那处，呜咽道：“别碰我！”他已经顾不上会不会引来其他人，失措地吼道。

楚天松开了他，在柜子里找出一个还没用过的玉势，捏着他的下颔插进了柳湘的嘴里，一直插进了喉咙只剩下阳具根部在外面，楚天才放过他把根部带着的绳子系在他的脑后。

“唔……”柳湘摇着头，眼角滑下泪珠，嘴里突然插进来的玉势几乎让他羞愤欲死。而刚刚被涂上软膏的肉壁也开始发热，酥痒难耐，渴求着更加巨大的阳具插进来。

楚天搓揉着柳湘的臀肉，柔滑细腻的触感让他舒服的叹气，不等更仔细的扩张，楚天掏出阳具，双手钳住了柳湘的腰肢，挺胯缓缓插了进去。

“啊……”火热的小穴饥渴地吮吸着肉棒，柳湘忍不住扭着屁股开始迎合楚天的进入，好像被撕裂贯穿的疼痛也只是加深了快感。

柳湘以为是自己太过淫荡，殊不知妓馆里哪有不放催情药物的东西，就连那正在点着的熏香里都有着春药。

好痒……柳湘仰着脖子，一头青丝垂在半空中，脚跟勾着楚天的雄腰，扭着身子狠狠地坐在了紫红色的阳物上，小穴贪婪地缠住了巨物吮吸。

-----

【作家想f的：】

谢谢打奶茶的店长和爱吃鸡蛋的礼物～

第24章 第二十四章 禁欲的老师（中）

=====

“唔……”柳湘的一条腿被绑在身侧的木架上动弹不得，可另一只腿却忍不住紧紧勾住了楚天的腰身，火热的穴肉收缩蠕动，贪婪地裹紧了那孽根。守护了三十年的私处竟如此轻易地被不认识的人肆意凌辱，柳湘的眼泪润湿了锦缎，他摇着头，声音里几乎带来些哀求。

恨压在他身上侵犯的人，更恨不知廉耻的自己。

男人停下了进犯的动作，巨物就这样蛰伏在他的身体里，柳湘感觉到柔软的唇舌吮去了他的眼泪，耳畔似乎飘进来一丝轻薄的叹息，然后，嘴里的玉势被取了出来。

柳湘愣了一会儿，艰难地说：“这位公子，在下非馆内之人，还请你放开我……”体内的瘙痒之意逼迫着主人做出更加淫荡的动作来勾引男人，他已经不知道还能清醒多久。

可他的话却无人回应，柳湘正要继续劝说，忽觉自己的唇被异物压住，湿漉漉的舌头趁他愣神的瞬间钻了进来，勾住了他的舍纠缠。

这个吻温柔而缠绵。

柳湘的舌头推拒着男人的入侵，等他发现这种行为更像是逢迎，正准备狠心咬下的时候，身下蛰伏着的巨龙突然暴动，摩擦着柔软的肉壁直捅入浪穴深处。

“啊！”柳湘抖着身子无可奈何地让男人的唇舌退走，口中不禁连连呻吟。

楚天松开支撑着柳湘身体的手掌，柳湘整个人都坐在了他身上，只听见“噗呲”一声，紧致的后穴完全吞入了紫红色的巨物，入口处的褶皱被撑开到极致，却还在贪婪着蠕动，想要更多。

“放开我……”柳湘的泪水犹如珠落，脸上满是情欲，来不及咽下的津液沿着嘴角滑下，无比淫靡。如此境地，他竟然还在真心奢求能够离开，清高傲岸的老师喃喃道：“求求你。”

他不知这样的模样才更让这个胆大包天的学生放不开。

楚天轻扶着他的后背，轻笑了一声，竟真的解开了柳湘腿上的绳子，然后挺胯让阳具在温热的小穴内缓缓出入，每每都错过最敏感的穴心，肉冠逗弄一般沿着内壁转圈。

“嗯……”柳湘还没有反应过来的时候，刚被放出来的另一条腿居然也缠在了男人身上，而那淫荡的后穴迫不及待地吞吐着巨物，淫水滴滴答答地落在地上的声音清晰可见。

这个比妓子还要淫荡的人到底是谁？

柳湘彻底明白了男人根本就不会放过他，他做的一切都只是想让柳湘明白自己的身子是如何饥渴难耐人尽可夫。

绝望让柳湘整个人都萎靡了下来，他放弃了挣扎，渐渐沉沦在无边欲海中。

楚天掐住了柳湘的腰肢，开始大进大出，紫红色的肉棒每次都是全根没入，再猛然抽出，带出少许粉色的媚肉。借助柳湘的体重，进入时阳物每每捅到穴道深处，湿润柔软的穴肉贪婪地吮吸蠕动。

柳湘觉得自己的肠子都快被捅穿了，他的手臂被高高吊起，身体往后仰着，一头青丝倾斜而落，全身都支撑在两人相连之处。

从来没有体会过的快感让柳湘几近虚脱，他的唇齿微张，从来只会读书的小嘴无师自通地不断吐出淫词浪语。

“嗯……快点……你插的我好舒服啊……”柳湘整个人犹如一叶扁舟，完全沉浸在欲望里，若是清醒时想起自己都说了什么，怕是羞也羞死了。

楚天越看越喜欢，悔恨自己竟到此时才知道老师这般销魂，如此这般，他也不急着泄出来，竟是忍着愈发会吸的小穴也会逗一逗老师。只等老师说出更不堪的话来，才愿意动上一动。

“你动一动啊……”柳湘扭着身子，摇摆着臀肉吞吐着肉棒，急的眼泪直往下掉，“好痒……H我……”

楚天便稍微动上一动，火热的穴肉欢喜地蠕动着，他偏又停了。

地上的淫液已经积了好大一滩。

次数多了，柳湘也明白了男人故意的，无奈之下只好越叫越大声，什么淫词都喊了一遍，直到他无意间喊了一句，“把为师的肚子H大给官人生个大胖儿子。”男人突然激烈地抽插起来，似乎真要在他肚子里H一个儿子出来。

“啊啊啊！”今日之前无人造访的敏感处被不停地鞭笞，柳湘抽搐着忽然绞紧了浪穴，硬的发疼的玉茎射出了好大一股浆液，后穴也喷出了淫水。

这已经是柳湘第三次高潮了，楚天扣着他的腰肢，也释放在他的身体深处。

楚天安静了一会儿，感受着用时高潮的余韵之后，这才把柳湘把架子上放下了。抱着他朝床边走。

柳湘全身无力，此刻清醒了些，大概是想起自己刚刚的行为，沉默地任男人抱着，双手没了束缚，一时也忘了解下眼带。

正在此时，外室传来了敲门声。

柳湘整个人都僵硬了起来，生怕这样的自己被人看了去。

楚天安抚一般在他的额头上亲了亲，果然，外面的人并不打算进来，那人说了一句，“东西放在这里了，我且回了。”人便离开了。

柳湘松了一口气，接着感觉到男人弯腰吹熄了烛火，他这才想起来蒙着眼睛的锦带，却也晚了。

男人把他放到了床上，柳湘解开了眼带，屋里黑漆漆的，什么也看不清了，更不论刚刚侵犯了自己的人。

“你认识我。”柳湘开口道。

种种作为，只能说明男人认识他，并且不想让他知道。

楚天挑眉，真不愧是他老师，屁股里还装慢了他的精液，居然还有心思猜测旁的事情。

柳湘质问的话堵在舌尖却说不出来，知道了是谁又该怎么办？今夜是他先闯到旁人的房间，以后就算老死不相往来，也免不得尴尬。

竟还不如当他只是陌路人，此一夜露水情缘也罢。

可到底是不甘心。

“别碰我。”心烦意乱的柳湘感觉到男人压到了他身上，冷声喝道。

可柳湘挣扎了片刻，毕竟刚刚耗费了许多体力，之前又被人下了药，最终还是被男人脱去了全身衣物。

似乎在惩罚他的抵触，已经被勒出红印的手腕又重新被绑到了床头，柳湘赤身裸体地躺在床上，明明黑暗中什么都肯不清，他却总觉得男人落在他身上的视线烫人。

楚天好整以暇地脱了衣物，然后开始细细品尝美味的猎物。

柳湘感觉到不停流着淫液的雌穴被插入了一根手指，刚才一直没有照顾到的地方窜起细微的酥麻之意，他努力绞紧双腿却只能缠在男人身上。

楚天跪坐在柳湘双腿之间，独属于处子已经成熟的花蕊散发着淡淡的腥气，和桂花蜜的甜香混合在一起，比最浓烈的醇香还要醉人。

指尖的触感柔嫩湿滑，一想到这是高高在上禁欲到几乎死板的老师的雌穴，楚天身下的阳物已经硬的发疼。

“不要进来！”柳湘的声音里有些惊恐，第一次打开的雌穴里已经钻进了两根手指，这个他一直厌恶着象征着女人的地方此时因为男人的手指而不停地流着淫液。

这比男人插入他的后穴还令他觉得耻辱。

黑暗中，楚天的嘴角挑起一抹笑容。就是这样，神智不清臣服于欲望的人怎么比得上这样的老师，而奸淫了这样的老师……

楚天握着柳湘的脚腕，拉开了他的双腿，然后对准娇嫩的花穴猛然插了进去，巨大的肉棒劈开花肉，连根没入。

“啊啊啊！”柳湘失了神一般的尖叫。

楚天俯身舔了舔柳湘眼角的泪水，果然很美味。

-----

【作家想f的：】

彩蛋是什么啊

第25章 第二十五章 禁欲的老师（下）

=====

“痛……”柳湘神情恍惚，雪白的身子在锦被上扭动，却又因为手腕被束缚在床头，只能做出微小的动作，可他这微小的扭动只是助长了那巨物在他的身体里开拓。

刚被桂花蜜打开的蜜穴就这样被人侵犯占有，窄小的穴道被撑大到极致，艰难地吞咽着粗大的肉棒。

楚天的手掌抓着柳湘的臀肉，感觉到阳具已经顶到了尽头的花心，依然艰难而缓慢地挺进。

“别再进了……好痛……已经到了……”柳湘的嗓子依旧哑了，眼泪不断地流下来，他心中恐慌，感觉男人要把他捅穿了。

楚天果然停了下来，他得手掌揉了揉两团软嫩的雪臀，手指沿着柳湘的股缝摸到了两人相连之处，他的肉棒还没有完全进去。

柳湘的花穴比之其他人窄小许多，也没那么深。

湿润的穴肉绞紧了他的阳具，两片娇小的花唇已经被挤压的充血变形，楚天先是揉弄着花唇，拉扯间后穴不断有淫液流出，弄湿了柳湘股下一片锦被。

“嗯……别碰那里……”柳湘喘息着扭动身子，那被男人玩弄的地方窜起细微的感觉，又酥又麻，后穴的凉意更是在提醒柳湘他有多么饥渴。

楚天把那两片薄薄的花唇玩的肿胀，体积大了好几倍，柳湘的呻吟身也渐渐甜腻起来，没有满足的肉壁蠕动催促着。

柳湘双腿张开，神情迷离。欲望重新控制了他的身子，若不是最后一丝理智，柳湘不知道自己会说出怎么难堪的话。

“呵……”像是在笑话柳湘的坚持，男人终于放开了花唇，而是勾出了更小的阴蒂，这个连柳湘也不知道的东西被楚天捏在指尖轻轻按压着，然后楚天的肉棒再次冲了进去，柳湘的子宫口被撞开，粗大的肉冠就这样钻了进去。

“别这样……”柳湘哭泣着求饶，可楚天哪里理会他，捧着他的双臀开始大力抽插。

被H开的花穴里传来噗嗤噗嗤的水声，柔软娇媚的穴肉不停收缩吸吮，挽留着带给它欢愉的男根。

楚天每次都狠狠撞进柳湘的子宫内，格外紧致缠绵的花穴让他的动作越发粗暴。

柳湘仰着脖颈，额头上的汗水沿着眼角滑到了枕头上，随着男人的动作，疼痛渐渐变成不可述说的欢愉，却也更加磨人。

他的身体痉挛着，犹觉得不够，瘙痒之意像是从骨髓里散发出来，逼着柳湘做出更加羞耻的动作，他不仅双腿大开着扭动身子迎合这个奸淫了他的男人，口中也呻吟催促着男人更用力地H干他。

“快……H我……狠狠地H我！”他甚至想到了男人抽入后穴的时候别样的反应，竟然说：“……你的力气那么小老师怎么怀孕。”

“啪――”

楚天狠狠地在柳湘的屁股上打了一巴掌，真想让老师看看他是怎么样勾引自己的学生的。

“啊！用力……”柳湘尖叫着收缩穴肉，前面无人抚慰的玉茎射出了一股精液，而花穴里也喷出了透明的黏液。

他居然因为被男人打屁股而潮吹了。

刚刚高潮过的花穴尤其滑润紧致，楚天又在柳湘的臀尖打了几巴掌，示意他放松，一面快速H干着，娇嫩的子宫口被冲开，又快速合上。

“别打了……”

柳湘软着身子任他侵犯，穴肉酸软不已，玉茎更是软软的什么都射不出来了，可被打屁股的羞耻与疼痛还是让他放松着身体。

房间里无比安静，柳湘都能听见男人的阳具在他的雌穴里H干的啪啪声，还能感觉到那巨物上面的青筋。

刚被开苞的身子如此敏感，酸软的穴肉又紧紧缠住了进出的肉棒，还没有抽身的柳湘又被卷入浓烈的欲望中。

楚天感觉到柳湘又动情了，猛然把肉棒抽了出来。

粉嫩的花口水光莹莹，没了男根的雌穴瘙痒难耐，一开一合地勾引着男人。

“别走！”柳湘抬着腰肢追逐着男人的阳物，空旷的身子逼的他哭泣求饶：“进来……求求你，H我。”

男人的龟头什么有耐心的摩擦着雌穴入口，拨弄着两片油亮鲜红的花唇，偏不进去。

“干我……把老师的肚子H大。”

柳湘弓着身子用花穴去吞男人的巨物，无法被堵住的淫水一股一股地流出来，浇在男人的肉棒上。

男人抚弄着柳湘被打的红肿的臀尖，微一用力，柳湘的身子突然僵硬了。男人要他主动翻身像一头雌兽一样跪趴着承欢。

就算沉迷到说出那些淫乱的话，柳湘骨子里的那份书生意气依然不能接受这样的折辱。

他双手紧握，眼角的泪水不断地滑下来，忍受着能啃噬魂魄的折磨入骨的渴求，竟真的保留了最后的坚持，僵硬着身体一动不动，咬牙咽下越来越不堪的呻吟与哀求。

楚天感觉到手底身子的僵硬，细想了片刻，颇有些苦笑不得。

他这个老师……可真是。

楚天让他趴着也只是想让他轻松一些，柳湘授课时常常站上一天，他的学生都知道老师腰背不太好。

他哪里敢去折辱。

楚天用手指去挖柳湘的雌穴，只听见咕噜咕噜的声音，里面已经泌出了那么对淫水。他心中更有心怜惜，动作也轻缓了些，揉着柳湘的腰肢慢慢插进了花穴。

感觉到男人的进入，柳湘放松了身子，呻吟了一声，柔顺地接纳着男人的巨物。

等阳具全部都进去后，楚天安抚似的抽插了数下后，才回身取了另外一个枕头塞到柳湘腰下。

柳湘抬起一条腿勾住了男人的脖子，摇摆屁股喘息着催促道：“快点……嗯……”

“啊啊……太快了……慢一点……”男人的动作粗暴急促，柳湘的子宫口又麻又疼，可食髓知味的穴肉贪心的吞咽着男人的肉棒，又收缩讨好着给他欢愉的巨物。

“要被H破了……唔……你慢点……”柳湘被男人H的眼泪不断，高潮过数次的身子偏偏又敏感贪婪，不顾疼痛地索要。

楚天只顾埋头H干，出入间带出的淫水弄得柳湘身下一片泥泞。

“啊啊……”柳湘大张着口，来不及咽下的津液沿着嘴角滑下来，他的脸上一片空白，身子痉挛抽搐着，随着男人H干的动作摇摆。

感觉到花穴越收越紧，楚天知道柳湘已经到了极限，便不再可以忍耐，快速凶猛地抽插了数下，柳湘再次潮吹的时候狠狠撞进子宫内，也射出了数股精液。

柳湘感觉像是死过了一次，双眼无神。男人的精液被锁在了子宫内，肚子里满胀的感觉让他无所适从。而他的玉茎射无可射，只滴出了几滴透明的黏液。

欲仙欲死，原来男欢女爱是这般滋味。

柳湘闭着眼睛，感觉到男人没有动作，以为他会离开，谁知等了许久，男人解开了他手腕上的绳子，把他抱了起来。

此时他一点力气也没有，只能任男人把他抱在怀里，替他揉了揉手腕上的淤青，过了一会儿，男人竟然又把他压到了床上。

昏暗的房间里，柳湘由内到外被男人奸了通透，他已经记不清自己肚子里被射进了多少次精液，高高鼓起的腹部像是真的被男人H出了孩子。

最终，柳湘还是支撑不住昏睡了过去。

楚天走的时候，离天亮还有一段时间，屋里已经有了朦胧的光线，已经能看清床上熟睡的人。

柳湘的身上沾满了精液，眉心微皱，睡的很不安。楚天给他盖上被褥，俯身亲了亲他的嘴角，轻声呢喃：“我的老师……下次见。”

离开前，楚天特意找了一趟银馆的老板，还特意嘱咐不要让其他人看见柳湘。

柳湘睡到了下午才醒，阳光从窗棂间漏进来，而屋内已经只剩下了他一个人。

-----

【作家想f的：】

很抱歉断更那么久，因为假期回家后一直登不上龙马，回学校就没什么心思继续写了。看了留言才知道居然有那么多姑娘还记着这篇文，谢谢你们。

不会坑的，但是以后可能更的慢一些，尽量保证一周两更。如果有事停更会提前告诉大家的。

对了，试了试彩蛋功能，放了一千字的婚后日常，走心没有肉。以后也是这样，彩蛋里会放一点剧情，这样人物也更加立体，喜欢的话可以点进去看一看，不看也不会有影响。

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第26章 第二十六章 宋哥哥（上）

=====

楚天回去后听说宋卿身子不舒服，还没来得及回房间换衣服便去了他那里。

宋卿已经有了四个月的身孕，肚子大了许多，只是穿的厚，不大明显。宋卿歪在美人榻上，解开衣带要给他看已经明显凸起的肚子，楚天忙拦着他，他的手稍有些凉，捂热了才朝他衣服里面摸。

宋卿靠在他怀里，便闻见了楚天身子的熏香，明显是从勾栏里带回来的，便拧着眉，细思量了片刻，方说道：“哥哥回去有段时间了，你常不在府中，都无人陪我说话。不若你有时间去接哥哥，”宋卿轻飘飘的瞥了楚天一眼，“也省得你总朝那些地方去。”

“嫂嫂可是醋了？”楚天咬着宋卿的耳垂含糊地说。

宋卿抱着他的脖子微微喘息着，“我就不信你不想哥哥。”他又小声补了一句，“大夫刚刚说以后不用禁着行房了，等接了哥哥过来，你想怎么样都行。”

“本来你不提我也准备去接人的。”楚天轻轻在宋卿后颈咬了一口，“如今许了我，回头求饶我可是不允的。”

“谁让你允了。”宋卿的声音里像是带着勾子，若不是顾忌他今日身子不爽利，楚天恨不得立刻办了他。

第二日一早，楚天便带着人去了宋家。宋家虽破落了，却也有富贵过的底子，府邸不算小，规矩也齐全。听闻楚天是来接宋衿到楚家陪着宋卿的，宋父便让人带着他朝二房那边去了。

宋家人听闻楚家少爷来了，一路上多少来看他的人，热闹极了。

宋衿自从阴蒂上被穿了环，木纳的身子像是被打开了哪里的开关，每日里雌穴流水不断，被拉扯出来的阴蒂摩擦着亵裤，走动间简直快把他逼疯了。

可每每被撩拨的下身流满了淫水，楚天却总也不来。如今终于把人给盼来了，宋衿反倒是失了言语，呆呆地坐在椅子上听自己母亲和楚天说话。

“楚公子见谅，我家阿衿自小就这样，不爱说话，其实他的性子最好了，温柔安静，最不喜和人争。”宋母亲自给楚天倒茶，看热闹的人都散了，她提了提茶壶，发现没有水了，又说道：“楚公子先坐，我去烧一壶水。”

等宋母出去后，宋衿只拿一双水润润的眼睛望着楚天，脸颊微红，更显得姣妍妩媚。

“想不想我？”楚天拉着他坐到自己怀里，手里撩开长衫后微微一顿，含笑道：“小骚货，连亵裤都没有穿。”

衣衫被撩开后，宋衿一双修长白腻的大腿便暴露在了外面，大腿根沾满了淫液。楚天的手掌插在了他的双腿之间，“乖，打开让爷看看小骚货流了多少水。”

宋衿羞的双脸通红，把头埋在了楚天的肩膀里，双腿却缓缓打开了，被楚天架在了椅子扶手上。

只见花穴微开，翠绿色的玉坠上油光水亮地垂在穴口，阴蒂颤巍巍地立着，比楚天上次看见的时候大上了许多，颜色也深了些。

感觉到楚天的注视，那花穴收缩着又吐出了一股淫液，滴滴答答地落在了椅子上。

楚天拨开穴口两片肥嫩的阴唇，淫水争先恐后的涌出来，浇在了他的手掌上。

宋衿在楚天的怀里扭动着身子，因为他的碰触轻轻嘤咛了一声。

“自己摸过吗？”楚天凑到宋衿耳边问道。

宋衿被情欲折磨的浑身发抖，闻言咬着下唇摇了摇头，之前楚天说不许他自己碰，宋衿再难受都没有自淫过。

说话间，楚天轻易地插进去了一根手指搅动，宋衿的雌穴里灌满了淫水，随着他的搅动传来清晰的水声。

“嗯……”宋衿绷直了双腿，感觉到雌穴内壁的嫩肉被楚天的手指刮擦着，像是火星点燃了全身的欲望，他摆动着屁股想要吞下更多，声音里也是哀求：“……不够……还要，我要爷的大鸡巴插进来H我！”

“听话，先用手指让你泄一次，你母亲等会就回来了。”楚天好脾气地哄着宋衿，同时插入了两根手指在花穴内扣挖着，淫液从他的指缝间源源不断地流出来。

宋衿这才想起这是自己家里，自己母亲随时会回来，也不敢再催，整个人都靠在楚天身上，双臂圈着他的脖颈，微张着嘴索吻。

像极了谁家小女儿争分夺秒地同情郎亲热。

楚天俯身吻住了宋衿，舌头粗暴地在他的口中扫荡舔弄，宋衿无力地任他摆弄，透明的津液从嘴角滑下，沿着他的脖颈一路滑进衣衫内。

同时，楚天的手指已经增加到了三根，模仿性器在花穴内抽插，时不时地揉搓着两片花唇，还会拉动小环玩弄着敏感的阴蒂。

被楚天的手指带出来的淫液在椅子上聚成了一小滩，接着滑落到了地上。

宋衿收缩着雌穴，饥渴的穴肉极力挽留楚天的手指，舒爽的脚趾都蜷了起来。

“好舒服……啊啊……爷的手指要把骚穴玩坏了！”

楚天另一只手解开了宋衿的肚兜，伸进去玩弄他的乳房。

双人嫁人后乳房会继续发育，到一定程度后就需要穿肚兜了。宋衿因为曾经被逼着喝下了许多药，乳房发育的尤其大，楚天一只手掌根本握不住。

“把衣服拉开，让爷看看骚母狗出奶了没有。”楚天的手指把那两团软肉捏成了各种形状，还用指尖抠弄着娇嫩的乳头。

“啊啊！”被玩弄的乳房有些疼痛，可这种疼痛却转化成更疯狂的快感，让宋衿失声尖叫，“主人快来尝尝骚母狗的奶！”他解开两颗扣子，双手托着自己的两只大奶子送到了楚天嘴边。

楚天一口含住了一颗乳头，连乳晕都咬住了。同时，在宋衿雌穴里抽插的手指换成了四根，久没有被插入的雌穴已经经不住四根手指的粗细，宋衿的身体痉挛着哭求：“啊……太大了……要被H破了……”顾不上的乳房也被楚天咬的几乎出血了，他的手掌还在揉捏着另一只乳房。

正在这个时候，门外传来说话的声音，两人因在内室，又被屏风挡着，外面并不能看见里面的情景。

宋衿听见自己母亲的声音，吓到朝楚天怀里躲，因为紧张，下身的雌穴收的更紧了，被楚天的手指强插了进去，爽的闷哼了一声。

外室里宋母像是被杂事绊住了，楚天仔细听着，估计一时半会进不来，在宋衿的耳边说道：“别出声。”一边加快了手指的抽插速度。

不用他嘱咐，宋衿已经吓到不敢出声了，久旱的身子让他顾不得自己母亲随时可能进来，大张着双腿让自己弟夫指奸着雌穴。

甚至这种在母亲眼皮子底下偷情让宋衿的身子更加敏感，楚天手指轻轻在肉壁上的刮擦都能让他全身酥麻不已。

外室的谈话还在继续，那个人好像提到了楚天来接宋衿一事，宋母笑着说：“旁人我自然不放心，可阿衿这孩子最是老实本分，话都不敢多说。”

像是回应宋母的话，楚天拉着阴蒂环又突然松手，阴蒂弹回去时溅出了不少淫水。

老实本分的宋衿张着嘴在弟夫身上，大口喘息着，胸前两团软肉被玩的又红又肿，还带着淫靡的水光，乳头更是肿胀的一戳就破。而他的雌穴已经还在被指奸着，两片红肿的阴唇已经和不上了，无力地朝外翻着。

约莫着外面的谈话该结束了，楚天才收手，已经潮吹了两次的花穴像是在水里泡着的一样，周围溅的都是淫液。

楚天用宋衿的肚兜略擦了擦椅子上的淫水，然后把肚兜团成一团塞进了宋衿的花穴，宋衿全身无力，只能任他动作。

接着不顾宋家人的挽留，楚天以父亲交代过早点回去做借口，带着宋衿离开了宋家，坐上了回去的马车。

-----

【作家想f的：】

移动网一直登不上龙马，不过校园网可以，所以暂时不用担心我突然断更了～

关于彩蛋…肉就直接贴正文了，剧情的话，时不时写一点婚后日常，大家有什么想看的都可以提的。

谢谢姑娘捉虫，已改。

留言说上一章的彩蛋看不到了可以找管理人反映一下？

第27章 第二十七章 宋哥哥（中）

=====

宋衿掀开窗帘和家人告别，等马车动起来放下窗帘后，人前文静的宋衿立刻跨坐在了楚天腿上，楚天已经半硬的性器隔着布料抵在宋衿雌穴的穴口，只是这样的撩拨都轻易让他软了腰肢。

马车行驶间有些微的震荡，炙热的阳物随着马车的晃动轻轻戳着宋衿的花唇，一股接着一股的淫水从雌穴流出来，沾湿了楚天的裤子。

“你……”宋衿被情欲折磨的快哭了，偏偏楚天抱着他的腰既不让他离开，又不肯满足他。宋衿红着一双眼睛，这样的动作已经他羞的头都抬不起来了，哪里还有勇气做出更淫荡的举动。

楚天的手掌从宋衿的腰肢往下滑到臀部，然后撩开他的衣服，揉捏着两瓣肥圆的臀肉，“怎么？不想要？”

“啊……”宋衿揽着他的脖子防止自己掉下去了，胸前的衣襟扣子开了两粒，两只雪白的奶子随着马车微微颤动，“好人……别摸了，你快进来……”

“进到哪里？”楚天低头舔着他的乳房，声音含糊地说。

“进……要爷的大鸡巴进来干我的骚穴。”马车猛然颠簸了一下，楚天的龟头隔着衣物插入了宋衿的雌穴，这种隔靴挠痒的撩拨让他忍不住娇吟了一声，哭求着让他进来。

楚天的手指突然插进了宋衿的花穴，勾住肚兜的衣带，猛然把全部塞进浪穴的肚兜抽了出来。接着楚天的肉棒隔着衣服小幅度地进出着，对于穴肉来说过于粗糙的布料刮擦着阴唇，饥渴到极致的雌穴就这样痉挛着潮吹了，吐出几股黏液沿着宋衿的大腿流下来。

高潮过的身体愈加空虚，楚天的手指插进了他的后穴玩弄，更是加深了宋衿的饥渴。两个小穴内像是正在被万虫咬着，又痒又麻，宋衿突然哭了起来，“你怎么总这般欺负我！”

“别哭别哭。”楚天见把人欺负哭了，也有些哭笑不得，拉着他的手解开自己的腰带，一面啄着他的嘴唇说，“下次想要就自己动手知道吗？”

说话间，楚天胯下的巨龙被放了出来，紫红色的阳物涨的更大了，顶端吐着透明的液体。

宋衿低头愣愣地看着，手指下意识地去抚摸曾给他带来无尽欢愉的肉棒。

楚天轻轻拍了拍他的屁股，哑着声音说：“自己坐上来。”

他最喜欢看宋衿陷入情欲，言听计从的模样。

宋衿果然垫着脚尖抬起屁股，一只手抓着楚天的手臂，另一只手扶着粗大的阳具朝自己的花穴里塞。

可他身下一片泥泞，肉棒几次沿着穴缝滑过去，宋衿双眼含泪去看楚天。

“把骚穴掰开。”楚天抱着他的腰把人提了起来，宋衿的双手忙从腿弯下绕过，各插进了一根手指把自己的雌穴拉开。

淫液从穴口涌了出来，楚天让穴口对准了自己的阳具，缓缓朝下压，宋衿这次松开了自己的手，等花穴吞下去了三分之一后，楚天又猛然放手。

“啊……”宋衿的尖叫声被楚天堵在嘴里，终于被充满的身体带来巨大的快感，宋衿的舌尖主动伸进楚天嘴里与他缠绵。

乘骑位让楚天的阳具进入的更深，马车上下颠簸着，带动肉棒在宋衿的雌穴内快速抽插，淫水四溅。

宋衿的呻吟声越来越急，断断续续泄漏出来又被楚天的舌头堵在喉咙里。

日头渐高，马车行驶在宽阔的官道上。宋家离楚家并不算近，去来一趟差不多两个时辰。

驾车的两个男仆高声说着话，何况官道上马车不断，行人纷纷，因而并没有注意到马车内时不时传出来的微小动静。

“不行了……太深了……”宋衿抱着楚天的脖子左右摇摆，眼神涣散，刚刚高潮过的花穴又酸又痛，这一段石头路磨的他已经丢了三次了，楚天却还没有射精的意思。

“好痛。”楚天的阳具每次都能顶进子宫里面，宫口的嫩肉比别处更加敏感，在连续不断的冲刺后，痛意渐渐涌上来。宋衿摇头哭求着：“肚子要被H破了……”

楚天见他真的受不住了，手掌抬着他的屁股挺胯快速抽插了数下，马车里回荡着肉体碰撞的啪啪声，最后一次猛然把宋衿往下压，肉棒进入到了最深处后才发泄出来，数股白浆烫的宋衿大张着嘴喘气，却是连叫都没了力气。

宋衿已经没有东西射了，甚至雌穴里只能痉挛着绞紧楚天的阳具，也没有喷出淫水。等楚天泄精后，宋衿软绵绵的倒在他的怀里。

楚天抱着宋衿温存了一会儿之后，才缓缓抽出了阳具，被过度摩擦的穴肉已经到了极限，只是抽出的动作都让宋衿疼的全身发抖，眉头微皱。

马车外愈来愈热闹，看样子已经进城了。楚天给宋衿拢了拢衣衫，这是打算结束的意思。然而吃饱的花穴越发衬的后穴的饥渴，宋衿扭着身子，终于忍不住趴在楚天耳边小声地说：“后穴也想要。”

楚天本来也没有尽兴，只是心疼宋衿在马车上承受的艰难，这才作罢，听见宋衿这般说，揉着他的屁股笑道：“小娼妇越来越贪心了！”

“那也只能爷才能喂饱小娼妇。”宋衿红着脸大胆勾引了他一句，说完却是不敢看他了，哪里还有最初两人初见时冷冷淡淡的模样。

楚天怜他辛苦，让宋衿跪趴在软榻上，手指抓住窗框作为支撑。幸而马车足够大，楚天站在宋衿身后拨开油亮的臀肉，他的后穴已经十分湿润柔软，楚天便不再扩张，挺胯将阳具缓缓插了进去。

“嗯……好大……”宋衿高高撅着屁股迎合楚天的插入，他的肉棒太大，宋衿吞的吃力，手指抓的太用力，指节都泛白了。

马车外叫卖声讨价还价声一片噪杂，宋衿不敢叫的太大声，只从喉咙里憋出些闷哼。

楚天的肉棒终于完全进去了，两个人都松了一口气，宋衿已经开始扭着腰催促楚天了，楚天双手握住了他的腰身开始大力H干。

街道里人多，马车行驶的十分缓慢。

楚天每次都能干到宋衿的穴心，H的他左右晃动，几乎都要抓不住，若不是楚天掐着他的腰身，宋衿都滑了下去。

两个人就在这闹市中疯狂地交合。

正在此时，马车外突然传来一道人声，“这不是楚家的马车吗？不知楚少爷可在？”

驾车的下人答道：“在的。”

马车里的两个人总算有了丝清醒，楚天烦躁地皱着眉头就着两个人相连的姿势把宋衿抱着在怀里，宋衿整个人都坐在楚天的阳物上，这个体味让那东西进的更深了些，宋衿忍不住呻吟了一声。

“先忍一忍。”楚天刚刚听出来了这是生意上一个朋友，虽不情愿，却不能不理会。他从暗格里取出一件披风裹住宋衿，然后让他的脸埋在自己怀里。

楚天突然停下来了，弄得宋衿不上不下，穴内瘙痒难耐，他虽听话的窝在楚天怀里，后穴却暗自收缩着撩拨楚天。

马车外那人还在喊：“楚兄？”

“老实点，等会有你受的。”楚天在他屁股上掐了一下，这才掀开窗帘。

宋衿咬牙听楚天和马车外的人寒暄，后穴的酥痒让他难受的全身发抖，就在这个时候，他突然听见了一道男声，整个人都僵硬了。

那赫然就是一纸休书离弃了他的前夫。

-----

【作家想f的：】

宋哥哥的环暂时先不摘，我保证楚小攻以后会温柔的。不过那啥粗暴一点也是情趣……见谅好不好？

彩蛋留言就可以看见了，如果看不见可以到加班那里说一声。依然千字婚后日常，走心，可不看。

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第28章 第二十八章 宋哥哥（下）

=====

宋衿伏在楚天肩窝里想从前的事，直到想到遇见楚天的那天，僵硬的身子慢慢放松了下来。楚天……似乎仅仅只是念着这个名字，心便安定了下来。

楚天轻轻抚摸着宋衿的头发，一面和马车外的人叙谈。

“楚兄你这可不对了，得了美人也不让我们见上一见！”

楚天当着众人的面还紧紧搂着宋衿，好友自然是要打趣两句。楚天淡淡一笑：“下次吧，他皮薄。”

宋衿一放松心神，后穴后的瘙痒之意愈发抑制不住，他红着脸，一面羞愧难当，一面又忍不住收缩着穴肉，臀腰小幅度的摆动着套弄楚天的阳具。

楚天抽了一口气，忍的也十分辛苦，便悄悄把手掌探进披风里，揉捏着宋衿的乳尖，示意他老实一点。

敏感处被亵玩的酥麻感让宋衿轻声惊叫，他咬着嘴唇微微喘息，被充满却一直得不到满足的浪穴吐出更多的淫水，沿着大腿流下来。

大庭广众之下的偷情让宋衿的身子更加敏感，抖着身子小声呜咽。

楚天想快点打发了人离开，一直站在楚天好友身后的男子突然问道：“楚公子这是去接阿衿了？”

他刚才一直在看楚天怀里的人，披风裹的匆忙，宋衿的肩膀还漏在外面，被他的头发挡住了大半，遮掩下的一片肌肤因为情欲呈现粉色，修长的脖颈上几块红色的吻痕，还有披风下摆处的紧绷的小腿上可疑的液体。

在风月场所厮混久了，他先是垂涎楚天怀里的尤物，接着才觉得眼熟。

“刘公子。”楚天早就看见了宋衿的那个前夫，看在好友的面子上本不欲搭理他，不想他竟如此得寸进尺，“阿衿也是你叫得的？”

刘健愈发肯定马车内的另外一个人便是宋衿，他直直地望着宋衿的身子，眼里都是色欲，“我怎么叫不得了？阿衿是我明媒正娶的妻子，我想怎么叫便怎么叫。我这次来就是来接他回去的。”

人是楚天的好友带过来的，他见两人像是争吵起来了，为难道：“这里面是不是有什么误会？”

“宋大哥和你已无半点关系，你再纠缠休怪我不客气……”楚天道。

宋衿体内瘙痒难耐，忍的全身发软，不得不抱着楚天的脖子防止自己滑下来，此时听见他前夫接他回去的话，只觉得可笑，连同他争论都是浪费时间，凑在楚天耳边说：“我们走吧，我想要你。”

楚天便没有继续说下去，冷冷瞥了刘健一眼后，道：“周兄，在下先告辞了。”说罢放下了车帘。

马车缓缓动了起来。

楚天连披风都来不及剥下来，压着宋衿趴跪在软榻上就开始大力H干起来。

“啊啊！好爽……深一点……夫君H的好舒服……”宋衿摇摆着屁股迎合楚天，穴肉欢喜的吸吮着肉棒，绞紧了不让它离开，又分泌了更多的淫水让巨物进入的容易。

而刘健居然追上了马车，他拍打着马车壁高声喊着：“阿衿我来接你了！以前是我不对，你跟我回去，我知道你也舍不得我。”

车壁的震动摩擦着宋衿胸前的两团软肉，他呻吟了一声，被楚天H的精神恍惚，只知道努力抬高臀部，让楚天H的更深。而马车外的前夫好像在看着他和楚天交欢的感觉让宋衿各位激动。

马车里满是肉体的拍打声，还有肉棒进出小穴的噗嗤声。

楚天两只手掌揉捏着宋衿的臀肉，把它们掰的更开，然后挺胯插了进去，直到卵蛋接触到楚天的穴口，才停下来。

如此猛然抽出再狠狠地干进去，每次楚天的对准了宋衿的穴心，干的他汁水四溅，喊的嗓子都哑了，终于尖叫了一声，前后都高潮了，身下喷的都是他的淫水。

马车行的太慢。刘健竟然一路追了过来，还在不停地拍打车壁，甚至他隐隐约约听见马车内交欢的声音和宋衿淫荡无比的话，身下的阳具已经勃起了。

“阿衿你跟我回去！”

高潮过后，清醒了些的宋衿听见刘健的话，眉头一皱，伸手抵住楚天的胸膛，小声道：“让我和他说一句。”

楚天抱着他心疼道：“理他做甚，我有的是办法让他再也不敢来缠你。”

宋衿抱着楚天的脖子仰头去吻他，两个人的唇舌缠绵了好一会才依依不舍的分开。宋衿靠在他的胸前道：“说清楚也好。”

“那我这怎么办？”楚天拉着宋衿的手摸了摸自己的阳物。

宋衿红着脸：“我说我的，你只管动。”

刘健跑的气喘吁吁，终于看见马车停了下来，接着车帘被掀开，宋衿的脸露了出来。

“阿衿！”

车帘只掀开了一角，外面的人只能看见宋衿的脸，而看不见的地方，楚天握着宋衿的胯骨正在H他的浪穴。

宋衿压下呻吟声，冷着脸说：“刘公子……嗯……还请放尊重些。”

“阿衿我知道错了！你随我回去吧？”刘健腆着脸说。

宋衿紧紧抓着窗棂，怕自己支撑不住滑下去。脸上满是情欲，声音却是无比正经：“错？你没错……唔……我还要谢谢你……那一纸休书，要不然我也遇不见楚公子……”宋衿捂着嘴堵住快要脱口而出的呻吟。

却是楚天听的喜欢，特意用龟头研磨宋衿最敏感的穴心。宋衿扭着屁股，大张着双腿迎接楚天的H干，身下已经连一块干爽的地方都没了。

“刘公子，我已是我家爷的人，你也死了让我离开的心！”宋衿趁着楚天抽出肉棒的空隙，快速冷厉地说了一句，然后软着身子微微喘息，放任楚天越来越急促的H干。

“楚天已经有了正室，你充其量也就是个妾，为什么不跟我回去当正妻？！”刘健扭曲着脸问道。

“啊……”宋衿刚张口就是一声呻吟，他深吸了一口气缓缓地说：“我喜欢他……便是无名无份我也心甘情愿……慢点……”宋衿喘息了一会才接着说：“你走吧。”说罢放下了车帘，再也不理会马车外的人。

刘健见宋衿脸上妩媚放荡，眼角泛红，自然猜出来马车里正在做什么好事，此时的宋衿犹如一朵带着露珠的姣妍牡丹，哪里还有以前死气沉沉的样子，他疯狂地嫉妒着楚天，也恨上了在别人身下婉转呻吟的宋衿。

马车内，宋衿抱着楚天的肩膀，哭求道：“你慢点……肚子快被你捅穿了……”连续的高潮让他射无可射，下身的玉茎半硬着，后穴更是疼痛难忍。

楚天昨日在父亲房里厮闹了半宿，吃的餍足，刚刚又泄过了一次，因而这一次格外持久，H的宋衿都受不住了。

“叫一声夫君，我就放过你。”楚天含着宋衿的耳垂含糊地说。

宋衿这才想起刚刚被干的头脑发晕，竟然喊出了夫君，此时红着脸，如何也喊不出来。

楚天作势要把自己的肉棒抽出来，一面失落道：“原来衿儿刚才说喜欢我都是哄人的。”

“不是！”宋衿一惊，忙夹紧了穴道不让他出去，“我发誓，刚才衿儿句句真心！”

楚天望着他不动，宋衿咬着下唇，迟疑了一会儿，又是羞又是怯，小声地唤道：“夫君。”

“乖。”楚天笑道：“夫君疼你。”说罢又要抽出阳物，宋衿拉着他的手臂，慌张道：“你不信吗？”

“想什么呢。”楚天含笑捏了捏他的乳尖，“衿儿的骚穴都肿了，换个地方伺候夫君好不好？”

“什么地方？”宋衿茫然地问道。

莫咕

楚天让他跪坐在自己前面，点了点宋衿挺翘的乳尖，“用这里。”

宋衿瞬间便明白了楚天的意思，虽然羞红了脸，还是抖着手捧着两颗饱满肥厚的大奶子凑到了楚天胯下，用乳沟夹住了他的阳物，羞涩地抬头望着楚天。

楚天只觉得自己的阳具被细腻柔软的皮肤包裹着，舒服地叹了一口气，再被宋衿这么一看，终于忍不住了，开始在宋衿的乳沟间抽插起来。

肉棒的柱身还带着宋衿后穴的淫水，此时在柔嫩的乳沟间出入十分顺利，宋衿又用手挤压着自己的奶子，肥大的乳房不松不仅地包裹着楚天的阳具。

敏感的乳房被如此对待，宋衿软着身子小声呻吟着，楚天的龟头不断地捅入他的口中，宋衿便张大了嘴，时不时用舌尖吮吸着。

“好大……啊……夫君的鸡巴把我的奶子H破了……”宋衿扭着身子，感觉全身上下都被楚天H透了。

“衿儿的骚奶子真软！”楚天夸道：“上面的小嘴也甜。”

“都是夫君的！”宋衿惊叫道：“衿儿只给夫君H……唔……天天让夫君H奶子……”

马车快到的时候，宋衿嗓子哑的话都说不出来了，全身软成了一滩水伏在楚天的腿上。

“H烂了……”宋衿喃喃道。

楚天闷吼了一声，快速H了几下奶子，然后插入宋衿的口中泄了出来。

“唔……”宋衿低着头紧紧含住肉棒，艰难地咽下精液，楚天射了十多股后才抽出来。

宋衿的嘴角还挂着白浆，楚天伸手用指腹擦掉后放在了宋衿嘴边，宋衿乖巧地伸出舌头舔去了精液。

马车终于回到了楚府。

楚天跳下来后，伸手去接宋衿。

宋衿裹在披风中出了马车，正要握着楚天的手下车，动作间，由于两个浪穴被H的合不上了，穴内的黏液滴落到了下车的板凳上。

他一呆，猛然缩回了脚，羞的都要钻到地下去了。

楚天自然是看见了，轻笑着伸出双臂，宋衿望着他跳进了他怀里。

-----

【作家想f的：】

精力有限，隔壁坑先不填。

宋哥哥攻略完成，下章吃岳父。

第29章 第二十九章 调弄岳父（上）

=====

楚天回府后先见了父亲，接着和宋衿一起在大嫂房里闹了半下午，且略过不提，只几日后唐府传过来消息说秦霜病了。

后来楚慕细细盘问了才知秦霜从中秋节回去后就卧病在床，且这次瞒了众人独自躲去霜园养病，连唐璇都不许跟着。楚慕不太放心，便让楚天去瞧瞧他。

楚天心中了然，知道秦霜怕是气郁于中秋那夜被他奸淫，他身子一向不好，这才病了。因而忙牵了马，也不带人，直奔霜园而去。

他常来霜园，园子里的下人连通传都没有，直接告诉他夫人在后园的小阁楼里歇着，让他直接去了。

养了几日，秦霜的病好了很多，此时披着一件斗篷独倚着栏杆眺望，深秋风凉，他捂着嘴伏在栏杆上又咳了起来，细腰微颤，像是弱不经风的花枝。

“岳父怎么样了？”秦霜感觉温热的手掌轻轻拍着他的后背，又惊又怒，猛然回首，见来人是楚天，一时说不出话来。

楚天见秦霜咳的眼角都红了，眸中水波微荡，心中先是软了一分，便要去把人揽在怀里，谁知秦霜剧烈挣扎了起来。

“放开我！”秦霜厉声道，脸色冷冷的，全是厌弃：“你来做什么？！”

他为图清净，不许人随便进阁楼，此时倒是便宜了楚天。因在病中，秦霜身上本就没有力气，被楚天强制性地压在怀里，竟挣脱不得。

“岳父这般翻脸无情，真真让小婿心寒啊，想那夜你我交颈缠绵时，岳父可是温柔……”楚天把人抱在怀里，忍不住低头舔弄秦霜的锁骨，说话间还有吸吮的水声。

“别说了！”秦霜气的浑身发抖，偏心中又因为楚天的话想起了当夜情形，他的花穴如何吮吸吞吐着楚天的孽根。因这回忆，他居然有些动情，空旷了经年的身子一旦打破禁忌，竟像是不知餍足。

“想要了？”楚天轻笑了一声，“本来还在担心岳父的身子，可岳父的浪穴流了那么水，可见是大好了。”他把秦霜困在栏杆之间，一只手掌竟摸进秦霜的裤子插到了两腿之间。

手指感受到的湿意让楚天心情大好，贴近了秦霜的耳垂专拣惹怒他的话说。

“住口！”秦霜果然大怒，只是他生气也带着不屑与之争论的娇衿，眉眼间微不可察的一分委屈，让人忍不住心疼，又让人忍不在欺负。

楚天的手掌被秦霜仅仅夹在双腿之间，也不着急，另一只手抱着秦霜让他坐在细细的栏杆上，作势要松开手，秦霜惊慌之下推拒的手臂便揽住了楚天的脖子。

“乖，”楚天腾出手剥去了秦霜的裤子，“夫君帮你把水儿H干。”

秦霜后背并无支撑，哪里敢松开手臂，只能眼睁睁地看着自己的裤子被楚天脱掉，娇嫩的屁股直接坐在了手掌宽的栏杆上。

阁楼周围并没有其他人，可光天化日之下被自己儿婿如此欺辱，已然让秦霜红了眼睛。

秦霜的双腿紧闭，楚天也不为难他，抽出了手指，从衣摆处摸到了秦霜胸前，揉捏着两颗浑圆。他虽已成婚多年，又生了唐璇，奶子却比宋衿的小了许多，精致可爱，楚天一只手掌都能完全罩住。

“别碰……”秦霜的乳尖被楚天玩弄，身子也随之软了下来，内心深处骚动不安，偏又要维持脸上的平静。

楚天的唇一点点地从秦霜的额头亲下来，沿着鼻尖吻住了他的香唇，秦霜贝齿紧闭，可胸前敏感点被扣挖戳弄，忍不住微微喘息，这便让楚天趁机探入舌尖，在口齿里搅弄吸吮。

唇舌被吻的酥麻，秦霜恍恍惚惚的也伸出舌尖与他缠绵，下身的两处小穴像是得了信，争先恐后地涌出馨甜的黏液勾引男人。

秦霜眉心紧皱，虽还有一丝清醒知道自己不该这么做，身子却像不受控制一般打开了双腿勾住了楚天的腰身，扭着屁股用花穴追逐隔着布料的坚挺。

楚天挺腰，已经硬起来的阳具隔着布料摩擦着秦霜的穴口，低低地笑：“喜欢吗？”

秦霜不语，偏开了脸，随着楚天舔弄脖颈的动作高扬着头，唇边泄漏一句甜腻的呻吟又立刻被自己压了下去。

“不喜欢可就不给你了？”秦霜的衣襟已经被扯开了大半，可能是因为养病，他连肚兜都没有穿，挺翘的奶子弹出来了一颗，楚天一路吻到了他的肩膀，又是舔又是咬，秦霜胸前满是吻痕，乳房上也有手指捏出来的红印。

秦霜紧紧咬着下唇，身子燥热不堪，嫩穴的淫水更是一股接着一股地涌出来，花穴的穴口不由自主地收缩着妄图吞进去更多，可他偏说不出一句喜欢。

这算什么呢，对着儿子的爱人说我喜欢你的鸡巴？

楚天像是叹了一声气，然后亲了亲秦霜的下巴，“说一句’喜欢’，我就给你。”

秦霜微闭着眼睛，一头青丝只用了一根玉簪挽起，长发如瀑在他背后倾泄而下，楚天松开抱在秦霜的手臂，捞了一束发尾。

“啊！”秦霜惊呼了一声，手指紧抓着楚天的后背，却看见楚天捏着他的发尾探到了他身下，接着花穴口传来强烈的酥麻痒意，让他几乎抓不住楚天。

“嗯……拿出来……”

楚天把那一束头发转动着缓缓插入了秦霜的雌穴，柔软的头发轻轻撩拨着敏感的阴唇阴蒂，再滑过娇嫩的血肉，本就已经瘙痒难耐的花穴被如此对待，逼得秦霜呻吟声不断，不管怎样扭着腰身都躲不开那一束头发，臀部在栏杆上的支撑越来越少，他整个人都挂在了楚天身上。

“不要……头发……你来……来H我……啊！”秦霜哭着呻吟，而花穴竟然被一束头发插的潮吹了，喷出了大量的淫水，滴滴答答地落在地上。

秦霜出了一身的汗，整个人都软在了楚天身上，可没有得到实际慰籍的嫩穴高潮之后愈发敏感空虚，那束头发转动见若有若无地碰触着穴肉，片刻便让秦霜的欲望更浓烈。

“你进来呀……”秦霜满脸泪水的伏在楚天肩膀上，风寒未愈的身子因着情欲更加滚烫，美人难得一见的哭求更是让人把持不住。

楚天的额头抵着秦霜的额头，他的声音因为艰难的忍耐也变的嘶哑，“秦霜，你说――喜欢。”

片刻的沉默后，秦霜直直望进楚天的眼睛里，突然嗤笑了起来，淫荡着索求欢愉的身子和骄傲矜贵的秦霜仿佛割裂开来。

他问：“楚天，你以为我真不敢松手吗？”

颤抖的声音里是永远不法原谅的恨意。

楚天知道他敢。

这是他年少时喜欢的人，他的目光曾一直追随着他的身影，他自然清楚地知道再逼迫下去，秦霜一定敢松开手任由自己摔到楼下，死活不管，后事不问。

他不过是想为当初那个因为觊觎着好像永远得不到的人而惶恐忧伤的少年讨一句喜欢，甚至不管那个人是不是浴火焚身时的敷衍之词，竟也求不得。

楚天突然抬手捂住了秦霜的眼睛，另一只手快速扯开了自己的腰带，放出等待多时的巨物。秦霜什么都看不见，可他似乎感觉到能给他欢愉的孽根已经近在咫尺，秦霜沉下腰肢，要用花穴去吃楚天的阳具。

只听见噗嗤了一声，楚天把秦霜压在栏杆上，不等他细嚼慢咽，挺腰把粗大的肉棒猛然插进了他的花穴，还没有抽出去的发丝裹着肉棒也随之进入到了更深处。

“啊……”秦霜大张着双腿，柔顺地迎接巨物的入侵，甚至在楚天还没有动作时，扭动着身子用柔嫩的穴肉小幅度套弄楚天的阳具。

楚天这次捧着秦霜的屁股大力抽干起来，每次都是全根没入，再全部抽出来，越来越多的淫水沿着朱红色的栏杆流下来。

秦霜的浪叫声不断，浪穴也紧紧包裹着楚天的阳具吸吮，再次被H开的花穴丢了最后一点矜持，浪荡的迎接着巨物的侵入。

而那束头发被挤压在肉棒和穴肉之间，在肉棒进入时摩擦着内壁，肉棒离开后湿漉漉的发稍再撩拨着内壁，直把秦霜调弄的什么都想不起来，跟着本能沉浮在欲海之中。

冷风吹的他胯下裸露的皮肤一片冰凉，更衬的嫩穴中有多么火热。

楚天一边不停地H干着花穴，一边压着秦霜的唇与他接吻，秦霜的舌头被他缠去，无意识地吞咽着两个人混在一起的津液。

一直没有被碰触到的后穴也流出了大量淫水，秦霜屁股下的栏杆上染满了黏液，让他几乎坐不住了，他不得不把身上更多的重量压在楚天身上，这样一来，肉棒进入的就更深了，柔嫩的阴唇被楚天的耻毛摩擦着，愈加软了身子，整个人朝下滑去。

“回……嗯……房里……”秦霜一句话被呻吟打断了数次，幸而楚天也担心外面太凉，再让他病上加病，虽没有听清他说了什么，却就着两人相连的姿势把人抱到了房里。

楚天走动间就已经逼得秦霜潮吹了一次，转眼人又被压在了床上开始了新一轮的奸淫。

第30章 第三十章 调弄岳父（下）

=====

霜园后的小阁楼上门窗紧闭，床帏放了下来，圈出一块昏暗暧昧的空间。

“我受不住了……别弄了……”秦霜伏在枕头上，一头青丝从雪白的肩膀滑下来遮住了半张脸。他的手指紧紧抓着两侧的被褥，臀部高高翘起，随着楚天的玩弄左右摇摆，却又因着楚天刚刚一通威胁不敢放下来。

楚天的手指在他的后穴内扣挖，被修剪整齐的指甲刮擦着娇嫩的内壁，引得秦霜阵阵震颤，前后两个穴淫水泛滥，被H的已经合不上的花穴正吐着白色浆液。楚天叩开花唇勾出一大股淫液混着精液，正想着用什么堵上，便去看秦霜的手腕。

那串檀香念珠已经不见了，上次楚天拿它塞到了秦霜的雌穴里，事后怕是被他给扔了。

楚天俯身把秦霜搂在怀里，身下的阳具磨蹭着他的后穴穴口，偏就不进去。

“你……怎还不进来！”秦霜浑身无力地靠在他身上，体内瘙痒难耐，忍不住绞紧了空虚的后穴，在他怀里扭动着要用后穴吞下楚天的巨物。

楚天捧着他的手腕细细抚摸，从秦霜雌穴抠出的黏液都涂在了他的手腕上，秦霜一脸嫌弃地要抽出来。

“怎么？自己的东西也嫌弃？”楚天偏头啄着他的唇，笑道：“岳父的花蜜十分甜呢。”说罢当着秦霜的面低头舔弄秦霜的手腕，把那沾的黏液都舔去后，压着秦霜吻住了他。

秦霜紧闭着唇齿，胸前的乳尖冷不防被楚天狠狠捏了一下，接着口中便被楚天侵占，把黏液渡了过来，秦霜不肯吞下，楚天的舌尖在他口中搅弄扫荡，甚至深入到了喉咙，秦霜被迫连着楚天的津液一起咽了下去。

等楚天放开秦霜后，他捂着胸口咳了好一会儿，身子软的几乎坐不住。

“甜不甜？”楚天偏还要撩拨他，秦霜冷笑着正准备说什么，嫩穴突然被插入了巨物，鹅蛋大小的龟头卡在穴口，被不上不下吊着，一时竟说不出话来，唯恐一开口就是淫荡地求楚天H他。

楚天插进了半个龟头，又缓缓退出来，柔润的穴肉收缩吮吸着不愿意让肉棒出去，一股接着一股的淫水浇在龟头上。

“嗯……”秦霜捂着嘴压下呻吟，身子却不由自主地追逐挽留的给予他欢愉的孽根。

肉棒全部抽了出来，秦霜委屈的几乎要哭了，楚天便不再逗他，靠坐在床壁上，掐着秦霜的腰让他转过身子骑在自己身上。

秦霜不等楚天接下的动作，竟然用手扶着楚天的阳具自己坐了上来，食髓知味的后穴欢呼着缠紧了肉棒，结合处传来叽咕叽咕的水声。

嫩穴一寸一寸主动吞下属于儿婿的肉棒，秦霜低垂着眉眼瞪着两人的结合之处，不知在想些什么，全身微微发抖。

楚天饶有兴趣地看着美人主动献身，秦霜风寒还未完全好，小穴内暖融融的，楚天只觉得自己的阳具进入到了极湿滑温暖的地方，媚肉缠上来吸吮吞吐着肉棒。

“可……可以了……啊……”秦霜双手撑在楚天的胸膛上，感觉到自己的后穴已经被捅到底了，不肯再往下，只催促着楚天。

“岳父的浪穴上次都吃完了鸡巴。”楚天一面调笑，一面握着他的腰肢猛然朝下一压，肉棒全根进了嫩穴，两个卵蛋挤在了穴口。

秦霜惊呼了一声，软倒在了楚天身上。

楚天正准备翻身把人压在身下好好H弄，忽然听见有人上楼的声音，秦霜自然也听见了，只当是侍从过来了，正要几句话打发了人。

“别动！”秦霜脸上一片春情，虽忍的辛苦，却更怕人发现了两人的苟且之事，因而楚天方一动作，便小声喝了一句。

说话间外面传来了敲门声：“父亲？我刚听见了动静，您醒了吗？”

秦霜的后穴内还插着楚天的肉棒，他本要打发了人好继续颠鸾倒凤，此时突然听见唐璇的声音，又是羞又是愧，内心深处偏又有点被儿子撞破的兴奋，哪里还说的出话来。

“父亲？”没有听见人应答，唐璇又说，“我进去了。”

楚天紧紧搂着秦霜，手掌抚摸着他的后背，示意他说话。

“别进来！”秦霜深吸了一口气，直起身子喊了一句，只是因刚才叫的多了声音都是哑的，他又补了一句：“我身上泛，想再歇一会儿，你明日再来吧。”

楚天特别喜欢秦霜的手指，此时牵着他的手指放在唇边细细舔弄，秦霜抽不出来，便任他去了。

“爹亲，您总见我一面啊。”

秦霜的嫩穴紧紧夹着楚天的肉棒，竟比楚天还没有插进来时更难忍耐，欲望烧的他全身泛红，若不是还剩些理智，恨得多当着唐璇的面让楚天H自己。

“有什么可见的，你且回去。”

楚天沿着秦霜的手指一路亲到了他的脖颈，然后拉着他吻作了一团。

门外的唐璇有些着急了：“爹亲，可是小天刚刚来时说了什么惹您生气了？”

等了片刻不见人说话，屋里的人正吻的忘情，谁也没时间回他。

“我让他来给你赔不是。”唐璇又说。

秦霜推开楚天，唇边还挂着银丝，喘息道：“关他什么事。”

楚天挑眉，抬腰小幅度地干了秦霜一下，体内的巨物猛然抽动起来，秦霜差点叫了出来，又被楚天堵住了唇舌，竟然不管唐璇还在门外，开始H干起来。

幸而唐璇以为秦霜在生气，准备去问楚天，站在门外又关心了秦霜两句，就急匆匆地走了。

楚天用手托着秦霜的屁股用力H干，每次都准备地擦过穴心，顶的秦霜上下浮动，雪白的身子微微颤抖。

“璇儿……”秦霜念着唐璇，怕他听见，几乎把自己的下唇咬破了，楚天心疼地舔了舔他，说道：“已经走了，没事，叫出来。”

秦霜摇着头，用手捂着自己嘴，被H的神情恍惚，酥麻之感从承接之处传遍全身，还是漏出了声声娇吟。

乘骑位让楚天的肉棒进入的格外深，楚天却总觉得H起来不方便，翻身把人压到了身下，拉开秦霜的双腿，更快速地抽插起来。

楚天每次都是全根抽出，浪穴内的淫水被带出来，不一会就把秦霜身下的被褥弄的湿透了，不知餍足的媚肉还紧紧缠着粗大的肉棒，讨好地吮吸套弄着。

秦霜的浪叫声再也止不住，被楚天H的全身痉挛，穴肉也是一阵陈地收缩着。

“岳父的水儿都H不干了，真应该让璇儿看看岳父多喜欢小婿的大鸡巴。”楚天见秦霜被自己H的神魂颠倒，忍不住逗上一逗。

“不能……不能让璇儿知道！”秦霜下意识的说道，可他一想到儿子看着自己被儿婿H成这幅模样，竟攀着楚天的肩膀释放了出来。

而秦霜身下的浪穴亦喷出了大量的淫水。

“原来岳父喜欢让璇儿看着。”楚天抱起刚刚高潮过的秦霜下了床，肉棒也不抽出来，用小儿把尿的姿势把秦霜抱到了窗边。

边走楚天还边H着秦霜，肉棒角度刁钻地撞击着肉壁，楚天更是时不时停下研磨着敏感的穴心，片刻不得歇的秦霜被H干的又浪叫了起来，玉茎又硬了起来，浪穴流出来的淫水滴了一路。

等终于被放在了窗边的书桌上，秦霜浑身湿漉漉的，汗水带着淫液，像是从水里捞出来的一般。

楚天推开窗户，霜园内建筑不多，趴在书桌上的秦霜一眼便看见了唐璇的背影，他一回头就能发现自己高高撅着屁股等待儿婿奸淫。

“不行！”秦霜手忙脚乱地往后躲，可楚天的肉棒嵌入他的体内，把他牢牢钉在书桌上，竟然半寸也移动不得。

压在他身下还没完成的半幅画已经被磨蹭的不能看了，那上面还滴落了不少淫水。

楚天压在秦霜身上缓缓抽动起来，这次九浅一深极尽温柔之意，可还没被喂饱的浪穴哪里能满足，秦霜摇着腰肢迎合着楚天的H干，媚肉越来越缠绵，勾住了肉棒不让它出去。

“别……别在这里……嗯……”秦霜的身子忍不住贪求楚天的奸淫，可看着唐璇，又明显地记得自己在背叛儿子，更害怕唐璇回头看见了自己淫荡求H的样子。又是急又是怕，眼泪像是断了线的珠子一般不停地落下来。

楚天拨开他后背的头发，低头在雪白的肌肤印上一串红痕，“好岳父，璇儿正看着你呢。”

“别说了！”秦霜扭动着腰肢想从楚天身下逃脱，却只是把自己送到肉棒上，辗转间被H的更狠了，后穴的穴口都红肿了起来，依然紧紧含住了楚天的孽根不肯松口。

如此挣扎了片刻，秦霜身上半点力气都没有了，软绵绵地伏在桌子上，楚天搂着他的腰肢，身下用力，撞击的愈发凶猛。

秦霜被H的半点神智也无，眼看着唐璇像是回头看了一眼，竟全身抽搐着再次泄了出来，全射到了身下那幅画上。

楚天就着因为高潮紧紧收缩的穴肉，快速抽插了几下也射了出来，几股浓浓的精液冲击着敏感的媚肉，秦霜的身子随着楚天的射精抽搐了数下。

楚天抱着秦霜温存了一会儿，才把肉棒抽出来，阳根刚离开穴口，浪穴又重新合上了，把精液淫水通通锁在穴内。

秦霜趴在他怀里轻声道：“我真撑不住了，不能再来了。”

楚天把人抱在床上，寻了一块干燥的被子放下后，又拿了一床干净的被褥把人裹起来，“不来了，等会记得让人抬水给你清洗一下，被褥也要换。”

即使秦霜再爱清净，隔一段时间还是要有人来听候使唤，今日这种事倒也不怕贴身的丫鬟知道，况且时日长了也瞒不住。

秦霜闭着眼睛点了点头。

“那我走了。”

秦霜连应都不愿意应了，过了一会儿，忽然觉得手腕上多了一件东西，他艰难地睁开眼睛，楚天已经走了，他的手腕被戴上了一串红玉香珠。

-----

【作家想f的：】

我第一次写肉文，自己写的东西又没什么感觉，真的挺没信心的。大家有什么建议，我也尽量接受改善，但是有些真没法改，毕竟我先要自己写的开心，才能继续下去。不喜欢人设这个真没办法，我不可能从头修人设，彼此谅解吧。

彩蛋依然是婚后生活，一千多字，可不看。

补：修了香珠的名字，没什么含义的，就是以后还会用到的小道具

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第31章 第三十一章 鲜嫩多汁的少年（上）

=====

楚天回去后就听说唐璇来找过自己，到了用晚膳的时候才回去，想来是为了秦霜的事，便打发人去说了一声，等明日亲自到唐府见他。

到了夜间，淅淅沥沥下了一场冷雨，楚天让人点了熏笼，屋内渐渐和暖起来，他正准备歇息，楚褚忽然一个人过来了。

“怎么穿的这么单薄？”楚天微微皱眉，他身边的侍女极有眼色的取了一件楚天的衣服亲自给楚褚披上。

“二叔。”楚褚低着头怯怯地喊了一声，迟疑了片刻又说：“我能不能和您睡？”

“到我面前来。”楚天坐在窗下，又对他身后正替他解开束发的姑娘说：“御琴，去加一床被褥。”

楚褚听见他这么说，知道二叔是答应了，双手拢着衣领走到楚天面前，抿嘴浅笑：“谢谢二叔。”

还未笄冠的少年刚刚长开，身段纤细柔美，还带着几分孩子气的青涩，站在楚天笑的毫不设防。

楚天拉着他坐在自己怀里，手掌揽着少年柔韧的腰肢，低头含笑道：“怎么了？”

楚褚还小的时候，常腻在楚天身边，是以长大了虽对二叔有些陌生，心里还是依赖着他的，楚天这么抱着他也不排斥，极乖巧地窝在他怀里，小声道：“今天我父亲来过，让我随他回去。”

“哦？”楚天挑眉。

“父亲……”楚褚犹豫着说：“我不想回去。”他父亲偏疼妾室，对他们母子实在算不上好，楚褚不愿背后非议自己亲父，可也不想回去了。

“不想回便不回。”楚天温声道。

“嗯，后来母亲也来了。”楚褚攥着楚天的衣服，有些伤心道：“母亲她要离开，让我好好呆着二叔身边，还说……”楚褚抬头看了楚天一眼，目光清澈，“说让我来缠着二叔和我一起睡觉。”

楚褚的母亲要改嫁了还不忘安排好亲子的后路，只是楚褚一直被当成男孩来养，鱼水之欢半点也不了解，怕是不能理解母亲的苦心。

“小褚自己怎么想？”楚天柔声问道。

“我知道母亲的意思，她让我给二叔作媳妇，”楚褚的目光干净懵懂，却又满是信任，“如果是二叔的话，小褚愿意。”

楚天把少年紧紧搂在怀里，低笑道：“那小褚知道媳妇怎么做吗？”

楚褚有些不好意思了，偏又极自然地说，“二叔会教小褚呀。”

室内点了薰笼，楚褚裹着厚厚的衣服，额头冒出一层细密的汗珠。

楚天脱了楚褚笼着的外衣，又重新把人搂着坐在了自己的腿上，少年抱着他的脖子好奇地望着他，楚天亲了亲他的额头，“好孩子，把裤子脱了，二叔教你。”

楚褚听话地抬起雪臀，任自己的裤子滑到了脚踝处，他又用脚蹬掉了裤子。

此时，楚褚上衣的衣带也已经蹭开了，少年青涩的身子一览无遗，薄薄的肌肉包裹着纤细的骨架，修长的脖颈微微扬起，胸前两颗粉红的乳珠颤巍巍地立着，然后是柔韧的腰肢，玉茎也是极秀气的，雪白的双腿紧闭，掩去了羞人的密处。

“小褚要先亲一亲二叔。”楚天低声诱惑道，楚褚便抬起身子学着楚天刚才的模样亲他的额头，见楚天不说话，就在他脸上胡乱亲着。

楚天看他玩的开心也不阻止，手掌沿着楚褚的大腿根慢慢抚摸，手底的肌肤吹弹可破，楚天忍不住加重了力度，在雪白的肌肤上留下片片红痕。

“嗯……”楚褚后腰一处肌肤被碰到，忍不住呻吟了一声，腰肢软了下来，靠在楚天身上喘气。

楚天的手指在那处流连了许久，又是捏又是揉，少年的敏感处被如此亵玩，像一尾失水的

鱼儿在楚天怀里颤动，又是难受又是欢愉，口中哭着喊，“二叔……”

“喜欢吗？”楚天咬着少年的香唇问道。

楚褚摇摇头，又点头。

楚天的手掌这才离开那里，一路摸到了少年的胸前，玩弄那两颗乳珠。

”乖，张嘴。”

楚褚整个人都挂在了楚天身上，他的乳房还没有发育，可只是两个乳头被玩弄着，都有些经不住，巨大而陌生的快感袭卷了全身，楚褚心中骚动难耐，又不知自己想要什么，此时听见楚天的话，茫然地张口双唇，楚天的舌头立刻伸了进来。

“唔……”楚天的舌头在楚褚口中扫荡，先是缠着他的舌头吸吮，然后又舔弄他的口腔壁，楚褚被吻的头脚发软，来不及咽下的津液沿着他的脖颈滑下。

少年连换气都不懂，却认真地学习着二叔的动作，努力用舌头取悦丈夫。

楚天捏着楚褚的后颈分开了两人，好笑地看着因为缺氧而满面通红的少年。

“二叔……我好难受……”楚褚在楚天怀里扭动着，乳尖已经被掐的高高肿起了，楚天低头含住了少年鲜红的乳珠，含糊地问：“小褚哪里难受？”

“啊！二叔……呜……别舔……”充血的乳尖被粗糙的舌头舔吸着，胸前酥麻的快感让楚褚忍不住哭了起来，口中喊着不要，身子却拱起把乳头送到二叔嘴里。

“二叔……救救我！”少年全身都是绯红色，在楚天怀里微微发抖，只觉得全身难受，可又说不出来到底哪里难受。

楚天对两颗红豆又是咬又是舔，弄的楚褚软在他怀里哭了起来，这才放开他。少年在他怀里抽噎着说：“二叔，难受……”

“乖，等会儿就不难受了。”楚天用手掌包住了少年浑圆的臀瓣，沿着臀缝摸到了后穴，手里黏糊糊的，楚天叩开穴口，一大股淫汁涌了出来。

只是被玩弄乳头，少年竟流那么多淫水，还没有破开的雌穴不知是什么样子。

这样一具青涩又敏感的身子，楚天都有些迫不及待地想看少年被H熟透了的模样。

感觉到楚天炙热的目光，楚褚绞紧了双腿，不知所措地唤，“二叔？”

楚天把楚褚抱到了床上，“乖，张开腿。”然后起身从床头的暗格里拿出一个精致的瓷瓶。

楚褚靠在枕头上，双手乖巧地抱着自己的大腿，把私处打开，翘起的玉茎下面那层皮肤微微鼓起，楚天用手指轻轻一按，软软的，感觉里面装了不少淫水。

“小褚，二叔给你打开了花穴，就不能后悔了。”楚天把桂花蜜倒在掌心，最后问了一遍。

桂花甜腻的香气弥漫在两人周围，少年的眼角还挂着泪珠，情欲让他的思考都慢了半拍，等他明白了楚天到底在说什么后，眼泪又流了出来，“二叔你别不要我……”

楚天没有去哄他，弯腰把桂花蜜涂抹在了少年下身，再等一会儿，那里便会打开，让少年的花穴彻底暴露。

“乖，不哭。”楚天把楚褚抱在怀里，舔去了他脸上的泪水，哄着：“小褚就算想走，二叔也不许了。”

“不走！”楚褚蜷缩在楚天怀里，下身肌肤裂开时传来刺痛之感，少年撒娇似的仰着头索吻，“二叔亲。”

楚天一边吻着他，一边用手掌圈住了少年秀气的玉茎套弄。

“呜……二叔……”楚褚摆动着腰肢把自己的阳具送到楚天手里，可明明已经到了边缘，不管怎么动作都无法发泄，少年难受的眼睛发红。

灯光下，楚褚下身已经裂开了一条细小的肉缝，透明的黏液不断从肉缝里钻出来，楚天的手指轻轻碰了碰穴口，楚褚疼的全身一抖，这里还没有完全打开，还不能碰。

楚天让楚褚趴在自己腿上，“屁股撅起来。”

少年的屁股比起身子已经算很大了，依然能被楚天的手指包住，楚天掰开他的臀瓣，在后穴插进了一根手指，穴肉紧紧包裹着他的手指，像是本能一般收缩吸吮着。

太小了，只插进了一根手指都那么紧。

等楚褚适应了以后，楚天又加了一根手指，穴口的褶皱都已经被撑平了，浪穴贪心地紧紧含住了楚天的两根手指，娇嫩的媚肉不停地吞吐吮吸着。

“二叔……嗯啊……好舒服……”楚褚小声地呻吟了起来，屁股翘了更高了，追逐着楚天的手指，刚才的难受终于被疏解了一些，少年自然索求更多。

楚天的手指在嫩穴里扣挖，试探着楚褚的敏感点在哪里，也时不时模仿性器出入，楚褚的呻吟声越来越大，他不知道要什么，却坦率地要更多。

“啊啊！”终于，楚天的手指碰到了某一点后，楚褚尖叫了一声，竟然就这样高潮了，身下的精液淫水流的到处都是。

“舒服了？”楚天把少年搂在怀里取笑道，楚褚抱着他的脖子，也不觉得羞耻，两颊绯红地说：“二叔……小褚还想要。”

“要什么？”楚天偏要逗他。

“要二叔的手指捅小褚的屁股。”少年什么都不懂，脸上还是懵懂纯净的模样，偏又说着这般淫荡的话，楚天也有些忍不在了，俯身在少年的耳边诱惑道：“这次换二叔的大鸡巴H小浪穴好不好？”

楚褚点头：“好。”

-----

【作家想f的：】

这是最后一只受君，很多人好像都不记得小褚了，友情提示小少年在书房道具那章出现过。

楚大灰狼下章告诉你们一切温柔都是表象啊

上章留言有姑娘问到有没有真爱，怎么说呢，楚天喜欢每一个人，又没有喜欢到放弃其他人的地步，所以还是渣啊

关于入V，我更新不定，而且说不准什么时候又要断更，还是不入了，大家有时间给我留个评论就很高兴了。

第32章 第三十二章 鲜嫩多汁的少年（下）

=====

楚天的声音缭绕在他的耳边，赤裸的少年茫茫然地看着楚天，缓缓跪坐在他的面前，伸手抱着楚天的脖颈，把身心都交托给这个男人。

“好孩子……”楚天低低叹息了一声，沿着少年的额头亲吻着，动作里都是温情，他的手掌在楚褚的后背抚摸着，引来少年的身子微微颤抖。

怀中温热青涩的肉体让楚天几乎忍不住暴虐的欲望，少年身下的雌穴已经完全打开，香甜的花蜜混合着桂花蜜的味道，勾引着男人去品尝。

楚天用指腹摩擦着刚刚打开的肉缝，然后轻轻拨开两片花唇，花蜜涌了出来，他尝试性地插进了一根手指，挤出了更多的花蜜。

太热了也太紧了，水嫩的穴肉紧紧吮吸着楚天的手指，可更多的是第一次被侵犯的不知所措，媚肉推挤着手指的进犯，又淫荡地包裹着手指。

“二叔！”楚褚惊呼了一声，雌穴里强烈的异物感让他忍不住收缩穴肉，夹紧了楚天的手指，感觉到手指在他体内扣挖搅动，楚褚下意识地扭着屁股，陌生而汹涌的快感让他攀着楚天的肩膀哭了出来，“好奇怪……二叔……呜……”

楚天突然抽出了手指，少年的嫩穴只是塞进一根手指都十分艰难，他眯着眼睛瞪着那蠕动着的饥渴花唇，缓缓笑了。

不知稚嫩的花穴哭泣着吞下自己的阳具时会有多美丽。

楚褚眼睁睁地看着二叔放开了自己下床，慌恐地拉着楚天的衣袖，咬唇小心翼翼地唤着：“二叔……”

“乖，等会让你舒服。”楚天弯腰舔了舔少年的耳垂，低哑的声音里满是魔鬼一般的魅惑，少年依依不舍地松开了手指，跪坐在床上目不转睛地看着楚天脱衣服。

片刻后楚天身上不着寸缕，精悍的腰身下是已经勃起的紫红色阳具，肉冠更是有鹅蛋大小，马眼处吐着淫液。

楚褚忍不住咽了咽口水，眼睛愣愣地看着那巨大的肉棒，任楚天把他的双腿用腰带绑到了两侧的床柱上。

“二叔？”楚褚疑惑地望着楚天，却一点挣扎的意思也没有。也幸亏楚天还没有成婚，床并不算大，即使这样，楚褚的双腿也被拉开到了极致，刚破开的雌穴和浪荡的后穴都暴露在男人面前。

楚天打开了床壁上的暗格，夜明珠的微光照在这一方小天地里，吐着淫液的花穴口一片湿润，两片薄薄的阴唇在楚天的目光下微微颤抖，像是邀请一般。而股缝中若隐若现的菊穴微舒展着褶皱，淫汁沿着褶皱没入了被褥。

“二叔……别看了……好羞……”楚褚撑着手臂半坐在床上，被楚天炽热的眼色看的越发羞怯，被手指撩拨过的浪穴深处更是瘙痒难耐，懵懂的少年都快哭了。

“好，不看了。”楚天哑着嗓子笑道，楚褚刚松了一口气，突然感觉到炙热的肉棒靠近了他的蜜穴口，他不可置信地看着巨大的龟头摩擦着花唇，喃喃道：“……太大了。”

楚天用肉冠拨开了小巧可爱的花唇，在穴口摩擦了一会儿，让龟头沾满了黏液，然后缓缓坚定的插进了少年的雌穴。

“啊啊啊！好痛……”楚褚尖叫着哭了起来，私处像是被利刃劈开，疼痛让他的手臂再也支撑不住身体的重量，倒在了柔软的被褥上。少年在被褥上翻滚着，双腿不停地蹬着被褥，想要从楚天身下逃离，可被固定在床柱上的双腿让他动弹不得，只是在强烈的挣扎中把楚天的孽根吞进去了更多，雌穴被撑开到了极致。

楚天摸了摸被撑开到平滑的花口，见没有裂开才松了一口气，压住了楚褚的腰肢等他挣扎的动作小了后猛然挺胯，肉棒挤开嫩肉捅进了花穴深处。

“呜……二叔……我疼……”少年双眼无神地望着床顶的流苏，还稚嫩的雌穴被强行捅开的疼痛让他连叫都叫不出来，只能大口喘气。

楚天抱起楚褚，在他脸上轻啄着：“放松，听话，等会就不疼了。”

楚褚蜷缩在他怀里，哭着摇头，身子却在楚天的安抚下慢慢放松下来，哭闹着说：“二叔你出去好不好……出去……呜……”

“好――”楚天吻住了少年的唇，身下的肉棒微微抽出了一点，楚褚乖巧着承接着二叔的亲吻，心中放心了下来。楚天却突然又朝里面捅了一部分，刚刚没有进去的部分也插入了花穴，甬道深处的子宫口被迫打开，任由肉棒捅进了娇嫩的子宫。

楚天的阳具终于全部插进了男孩的花穴。

“呜呜……”楚褚的双手无力地攀附在楚天的肩膀上，唇齿被楚天堵住了，津液连呻吟声一起被咽进肚子里。

楚天摸了摸楚褚的小腹，对于他的阳具的尺度来说，少年的身子过于单薄弱小了，他甚至能隔着皮肉摸到肉棒。然而男孩的雌穴此时剧烈的收缩着，媚肉紧紧包裹着他的阴茎吸吮，饥渴难耐地榨取着男人的精水，比荡妇还要淫荡。

“小褚的花穴真会吸。”楚天哑着声音夸赞道，一边静静地享受嫩肉紧紧含着自己阳具的快感。

楚褚被楚天的肉柱盯在床上动弹不得，渐渐的被过度撑大的花穴适应男人的巨物，有些不得满足，少年微微摇晃着屁股，本能一般收缩着穴肉套弄着肉棒。

“想要了？”楚天恶劣地顶了顶，龟头研磨着敏感的子宫壁，肉茎和湿润的媚肉小幅度的摩擦着。

楚褚意乱神迷地点头，甚至不知道自己要的是什么。

“抱紧了。”这句话耗尽了楚天最后的温柔，他嘴角噙着一丝笑意，双手掐着少年的腰肢开始猛烈插干起来。

“哼啊……二叔……太胀了……”楚褚的双手艰难地抱紧了楚天的肩膀，上身随着他的H干左右晃动，肉棒快速摩擦着他的媚肉，带出一串串淫汁，体内最瘙痒的地方被阳具用力地捅着，楚褚舒服地大张着嘴，发出甜腻的呻吟。

楚天牢牢把少年纤细的腰肢压在床上，对准了狭小的蜜穴狠狠捣进去，汁水四溅的花穴无力地接纳着他的巨物，明明已经被H的鲜红，依然讨好地吮吸吞吐着肉棒。

被H干了那么久，少年的花穴还是太小了，花肉紧紧砸住楚天的肉棒，一次次被捅开的子宫口无力地收缩着，还算阻挡不了龟头在那里面放肆H弄。

只是楚褚的花穴里越来越多的淫水让肉棒的出入顺利了许多，楚天H干的速度也更快。

“太快了……啊哈……二叔的大鸡巴把小褚捅破了……”楚褚早已经搂不住楚天的肩膀，跌倒在被褥里，两只手放在身体两侧，手指紧紧抓着锦被，一边拱起腰肢迎合着二叔的操弄，清纯的小脸上满是情欲，眼光痴痴地望着正在H他的二叔。

楚天低头疯狂地H干着男孩的花穴，囊袋不停地拍打着花唇，满室都是肉体碰撞的啪啪声，还有噗呲噗呲的水声。小巧的花豆和花唇已经被阳物摩擦的肿大充血，一直被撑大的极致的穴口像是一戳就要破了。

“二叔……呜……”楚褚感觉花穴里胀的难受，不知道该怎么办，眼泪不断落下来，双腿也不老实的挣扎着，全身像是涂满了胭脂。

“别乱动！”楚天的阳具连根插进了花穴，把楚褚牢牢钉在了床上，又狠狠揪了一下他的阴蒂。

“啊啊！二叔！”楚褚的媚肉蠕动着越来越紧，包裹着楚天的肉棒不停地吮吸，就在楚天惩罚似的揉捏他的阴蒂的时候，少年抽搐着身子潮吹了，蜜穴里喷出几股淫汁被肉棒堵在了甬道中，下身的玉茎也抖动着射了出来。

花穴内的肿胀感终于消失，取而代之的是细细麻麻连绵不绝的快感，楚褚失神地躺在床上，看着楚天的额头滑下了一颗汗珠，不知觉地舔了舔嘴唇。

楚天缓了一会儿从刚刚高潮过的雌穴里退了出来，坚硬的肉柱上沾满了亮晶晶的黏液，少年的花穴像是被H烂了一样，合不上的穴口无力地吐着淫水，外翻着的花唇上粘糊糊的。

楚褚低低地哼着，还没有从高潮里缓过来，楚天光是抽出阳具都让他整个人都抖了起来，过于娇嫩的花穴被H了那么久，稍微一碰就是钻心的疼痛。

“二叔……”楚褚的脸埋在被褥中，感觉到楚天解开了他脚踝上的腰带，以为交欢已经结束迷迷糊糊地喊他。然而下一个瞬间，他就被楚天抱着坐在了他怀里，双腿盘着他的腰身，楚褚软绵绵地搂住了二叔的脖子，任由巨物再次插进了他的花穴。

楚褚扭动着想要逃离楚天的孽根，可全身无力，大腿两侧更是酸疼难忍，眼睁睁地看着淫靡的花肉贪心地吞下了粗大的阳具。

“二叔……呜……我不要了……好痛……”楚褚微小的挣扎更像是小男孩闹脾气。

“听话。”楚天掐着他的腰肢的手掌突然松开，楚褚直接做到了楚天的肉棒上，因着体重的关系被插入了最深处。

而他的双腿还盘在楚天的腰上，全身只有结合之处一个支撑点，楚褚搂紧了楚天的脖子，刚刚楚天的话让他连叫痛都不敢，只眼泪不停地落下来。

楚天手臂轻易地把少年抱了起来，食髓知味的穴肉依然裹紧了肉棒，贪心地吞咽着，楚天高高抱起楚褚脱离了他的阳具，只听见啵的一声，楚褚难耐地扭着腰，下压着血臀去追逐肉棒，明明已经受不住了，还在索要欢愉。

“呜啊……二叔……不要了……”楚天突然松手，少年再次坐到了他的阳具上，楚褚忍不住左右扭动着，让龟头摩擦着敏感的内壁，酸痛伴随着快感冲击着楚褚，让他彻底失去了神智，变成了只懂追求欢愉的雌兽。

楚天深吻着楚褚，下身不停地耸动，让肉棒在男孩的雌穴里H干，红肿起来的穴肉已经无力吮吸阳物，被动地承受着肉棒的研磨H弄。

楚褚身下的被褥已经湿透了，花穴依然还在吐着花蜜，他的大腿上涂满了黏液，也勾不住楚天的腰，大张着垂落在两侧。

“呜……”男孩又高潮了一次，浑身无力地张着嘴，红色的舌头无力被楚天缠去，津液从嘴角流下来，身子被干的一直晃动，快感逼得他持续痉挛，整个人软在了楚天怀里。

楚天也不再忍耐，紧紧抱着楚褚快速抽插了数次，肉棒抖动着射进了男孩的身体里。楚褚被数股精液冲击着子宫内壁，身子抽搐了起来，抖动着也干高潮了，花肉只绞紧了什么也没有喷出来。

“睡吧。”楚天在少年的额头亲了亲，楚褚几乎是立刻就睡着了，刚才若不是楚天命令他不行睡，他早已经撑不住被H晕了过去。

少年依旧青涩的身子被叔叔强行H透了，愈加诱人，楚天知他实在受不住了，只好先忍下来，抱着男孩一起睡了，肉棒也没有抽出来。

-----

【作家想f的：】

楚爹爹已经在路上，下章3P

进度的话，现在差不多写了三分之一左右了，以我的更新速度，完结遥遥无期

补：关于楚褚的年龄，考虑到古代就写的小了点，翻了大家的评论还是把年龄的描写去掉了。

第33章 第三十三章 言传身教3P（上）

=====

楚褚自来了楚府后，便被楚慕送进了书院授课，后来楚天才知道楚褚的老师就是柳湘。

两人昨夜那般胡闹，楚褚哪里还起的来，楚天索性亲自到书院给他请了几日假，柳湘见了他不免疑惑，“这种小事让人来告诉我一声便是了。”

“来看看老师也不许？”楚天拱手轻笑，依稀还是当初站在他面前的少年模样，他近些时日来得勤，柳湘本就喜欢这个弟子，因他的笑容更是想起来以前在楚府的时日，也就不太板着面孔，只是说，“我去上课了。你回吧。”

楚天拉过他的手掌塞了一块白玉雕的小匣子，边说着，“老师睡前在腰背上涂上一点芙蓉膏，能缓解疼痛。”不等柳湘推迟，又说：“弟子告辞了。”这才转身离开。

柳湘愣了愣，眸中渐渐泛起一抹极浅的笑意。

楚天到商行忙了大半日，又去了唐府，傍晚时分才回来，等用过了晚膳沐浴后，楚褚已经到他房间等着了。

“二叔。”楚褚坐在灯下看书，见楚天进来后眼睛一亮，立刻扔了书跳到了他怀里，楚天用手臂撑着他的臀部像是抱小孩一样搂住了他，一面笑道：“小骚穴不疼了？还敢来招我。”

“疼。”楚褚抱着他的脖子老老实实地说，“可是昨天夜里我又舒服又难受……就忘了学怎么给二叔做媳妇。”他小心翼翼地说，“二叔，你再教我一次，这次我一定不忘了。”

楚天抱着他刚坐在美人榻上，楚慕突然进来了，见了楚褚稍微一愣后，极自然地走了过来，楚天拉着他的手示意楚慕低头，两个人交换了一个缠绵的吻，分开的时候，楚天的舌尖在楚慕的唇上轻轻舔了一下才收回去。

“小爷爷……”楚褚眨巴着眼睛呆呆地望着两个人接吻，他年龄尚小，心思单纯，竟也不觉得这样有什么不对。

“让小爷爷亲自教你怎么样给二叔做媳妇好不好？”楚天的话问的是楚褚，眼睛却笑眯眯地盯着楚慕。

楚慕哪里听不出楚天在使坏，可他一向纵着自家儿子，何况现在儿子还是他的夫君，手指在楚天的额头敲了一记，退后两步开始脱自己的衣物。

“爹爹，你不说小褚怎么明白。”楚天放下了男孩，示意到楚慕身边。

楚慕沐浴后过来的，头发还半只是半干，用一根缎带束在身后，此时他已经赤身站在了楚天面前，听见他的话后，对手忙脚乱脱着衣服的楚褚说，“跟着我做，不懂就问。”

他倒是像模像样的正经教起来了，可又哪里有当父亲的亲自教别人怎么样让儿子H自己。

楚慕坐在椅子上，双腿分开架在了两边的扶手上，露出两个小穴，前面的肉缝已经开始流出淫水，后面的菊穴也一张一缩地勾引着自己儿子的肉棒。

楚褚也学着他的样子坐在了椅子上，可由于身量太小，他的腿架起来后，屁股就悬空了。前面的雌穴阴唇依然红肿外翻着，穴内却也不甘示弱地分泌了花蜜。

“爹爹，”楚天支着头，哑着声音道，“让小褚看看爹爹的花穴有多骚好不好？被儿子H了那么多次还那么紧。”

楚慕的身体早已经做好了承欢的准备，此时私处大开地被儿子看着，越发动情，当下就张嘴含住了自己的手指，然后用湿润的手指插进了自己的雌穴，边说着：“爹爹的雌穴又发骚了，流了那么多淫水，想要儿子的肉棒好好捅一捅！”

“啊！”楚褚也学着他把手指插进了自己的雌穴，可红肿的穴肉本来就挤的甬道几乎没有一丝空隙，突然被插入了一根手指，又麻又疼。少年泪眼朦胧地望着楚天，哭诉着：“小褚没有水了，好疼。”

楚天抱着楚褚，让他双腿分开跪在了楚慕的椅子上，两个人面对面，身下的两根勃起的玉茎也相互摩擦着。

“嗯……”楚慕被楚天的衣角无意间碰到了花唇，忍不住呻吟了一声，体内的瘙痒更加止不住了，顾及着身上趴着的楚褚，甚至不敢扭动身子，难受的眼角发红，“小天……你快来H爹爹！”

“爹爹刚才没有教好啊。”楚天俯身在楚慕的耳边说着，“小褚的后穴太小了，爹爹教他怎么做。”

楚褚的双手抓着椅背，屁股高高翘起，好奇地问：“小爷爷你怎么了？”

楚慕哪里顾得上回答，他腾出双手掰开了楚褚的臀瓣，手指上还带着自己雌穴分泌的花蜜，就这样插进了楚褚的后穴。

“小爷爷！”楚褚惊呼了一声，屁股忍不住随着楚慕的手指动作扭了起来，感觉到浪穴里扣挖惆插的手指已经增加到了两根，而穴心不断的被指甲刮擦到，昨夜几乎把他逼疯的快感涌出来，楚褚又哭又叫着：“好奇怪……啊啊……小爷爷别插了……不要了……呜我不要了！”

“小褚听话，小爷爷帮你把后穴插开了才能吃得下你二叔的大鸡巴。”楚慕也是满头大汗，身下的两个小穴瘙痒难耐，依然强忍着安抚少年。

楚褚全身粉红，哭闹的声音渐小，呻吟也越来越甜腻饥渴：“呜……二叔来H小褚……”

楚天站在一旁看着楚慕的手指给楚褚的后穴扩张，两个人的身子紧紧缠在了一起，四个小穴露了出来，阖动着放佛邀请一般，身下的阳具已经勃起，便也不再忍着，解开了腰带，狰狞的巨物立刻就跳了出来。

“爹爹，含住。”

楚慕看着放在面前的巨物，马眼里滴出了黏液，腥膻味弥漫在鼻尖，他吞了吞口水，几分是迫不及待地含住了楚天的阳具。

楚褚趴在楚慕的肩膀上看着他缓缓吞下了楚天的肉棒，一直把一整根肉棒都吃了下去，楚慕的脸涨的通红，仰着脖颈，透明的津液沿着他的嘴角滑下。

楚天挺胯在楚慕的嘴里抽插了数下后，又全根抽了出来放在了楚褚的嘴边。

炙热的阳具上沾满了透明的黏液，楚褚先试探着含住了最前端，边不知道怎么做了，楚慕趴过来舔着柱身，含糊地说：“嘴巴张大……唔……含进去，把牙齿收起来……用……用舌头舔。”

等楚褚终于吃下了整个头冠，就再也不能往下了，他的嘴已经张大了最大，舌头乱七八糟地舔着马眼。楚慕已经从柱身舔到了囊袋，双唇被磨的通红。

楚天在男孩嘴里浅浅抽插了两下，又换到了楚慕的嘴里，再次插到了楚慕的喉咙里，楚慕艰难地用舌头取悦着男人的阳具。

“二叔……好痒……”楚褚高高翘着屁股，学着楚天刚刚的样子用舌头舔柱身和蛋丸，楚慕的手指已经离开了他的后穴，淫水不断流出来沿着他的股缝滴落在楚慕的雌穴穴口。

凉凉的液体落在火热的阴唇上，楚慕的身子颤抖着，他吐出了肉吧。仰头望着楚天：“小天，来H爹爹的雌穴。”

“小褚也要二叔H……”少年学的果然很快。

楚天绕到楚慕的正前方，用手掌揉了揉少年的雪臀，“爹爹，你掰着小褚的屁股。”

“嗯……好了……”楚慕摸索着把楚褚的臀瓣剥开，漏出了男孩一张一合饥渴难耐的后穴，楚天俯身压在了两人身下，阳具对准了穴口缓缓插了进去，长时间的扩张让楚褚接受起来没有那么困难了，可穴口的褶皱也已经被撑平了，楚天进入的十分艰难。

有了昨夜的经验，楚褚努力放松着身子，等待二叔再一次的侵犯，破开他的后穴。

楚天插进了一半多时候又缓缓抽了出来，绵软的穴肉收缩蠕动着挽留肉棒，楚天用龟头研磨着敏感的穴心，楚褚的呻吟声也越来越大。

“二叔……呜……”楚褚摇摆着屁股让楚天的阳具插的更深，“还要……二叔操我呀！”

楚天捏着他的腰肢，等阳具抽出到穴口的时候又猛然插了进去，湿润的肉壁被挤压到了极致，肉棒进入到了最深处。

“啊啊啊！”楚褚尖叫着射了出来，白色的浆液都淋到了楚慕的腹部，他的身子猛然抽搐着，后穴紧紧收缩。

楚慕终于忍不住了，抓着楚天的手臂呻吟：“小天……嗯……爹爹忍不住了，你再不H爹爹，爹爹的骚穴就要坏了！”

“骚爹爹把小孩教坏了怎么办。”楚天的手指狠狠拧了拧楚慕的阴蒂，又从雌穴里捞出了大量花蜜，楚慕抖着身子也到了极限。

楚天这才从少年到后穴里抽出了阳具，压低身体干进了父亲的花穴，一捅到底。

-----

【作家想f的：】

总攻节特别彩蛋，两千字，全员恶搞向。

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第34章 第三十四章 言传身教3P（下）

=====

“啊啊啊！”楚慕仰头惊叫，毫无防备的花穴被粗大的肉棒猛然插了进来，直直捅进了柔嫩的子宫内才停下，父亲淫荡的穴肉绞紧了儿子的阳具蠕动收缩，花蜜源源不断地流出来。

“太深了……嗯……天儿动一动……啊……”楚慕被楚褚压着，连扭动腰肢都做不到。

楚天见楚慕已然情动，也不再吊着他，阳具开始狂抽猛插，次次都顶在花心，龟头研磨着那处的软肉，直磨的楚慕呻吟不断，口中吐出的话语越发的淫浪，这才破开柔润的媚肉用龟头在子宫口画圈。

“爹爹舒服不舒服？”楚天搂着楚褚的腰肢，操干着自己父亲的同时还舔弄着少年的耳垂，沿着他的脸颊寻到了红唇细细品尝。

“舒服……唔……天儿H的爹爹好舒服……”楚慕的雌穴再次被H开，媚肉吮吸吞吐着紫红色的肉棒，巨大的快感让他几乎已经到顶，忍不住凑近了两人紧紧相连的唇索吻。

楚褚被吻的喘息连连，软在了楚慕怀里，手指紧紧抓住了椅子扶手，眼看着楚天转头吻住了楚慕，小爷爷脸上媚态横生，舒爽到了极致，他刚只被楚天插入了一次就抽了出来，尝了荤腥的娇穴开始不依不饶，瘙痒之意逼的楚褚快哭出来了，“小爷爷……呜……小褚也想要二叔的大鸡巴……”

楚慕闭着眼承接楚天的亲吻，舌头紧紧缠住了楚天的，被动地吞下男人的津液，来不及吞下的沿着楚慕的嘴角滑了下来。

少年的话不知道他是没有听见还是装作没有听见，可浪穴像是知道了阳物要离开一样收紧了吮吸讨好，淫水一股接着一股地流下来，楚慕已经到了顶点，楚天突然抽出了肉棒。

“啊……别抽出去……”楚慕已经临近高潮，前面的玉茎肿胀不堪，此时楚天突然抽出了阳具，忍不住全身轻颤。

楚天挺着湿嗒嗒的肉棒缓缓插入了楚褚的后穴，少年闷哼了一声，抬高了屁股迎接二叔的侵入，分泌了过多淫液的浪穴十分柔软，天生淫荡的身子纵使还青涩着，依然本能一般艰难地含住了男人的肉棒，穴肉吸附着巨物，自发地吮吸起来。

“二叔的大鸡巴在H小褚……唔……好舒服……”楚褚摇着屁股贪心地吞入了更多，肉棒终于完全顶进了浪穴，把小穴撑的一丝缝隙都没有了。

“天儿……”楚慕被欲望折磨的全身发软，双眼迷离地望着自己的儿子H着男孩。

楚天突然在楚慕的花穴内插入了四根手指，狠狠地揉弄着娇嫩的花核和花唇，轻笑着说：“爹爹羞不羞，还和小孩子抢吃的。”

“……没有。”楚慕红着脸辩驳，眼睛却依然紧紧盯着被露在少年雪臀外的两颗睾丸，小小的穴口已经红肿，却还是紧紧含着巨大的肉棒，花蜜多的几乎堵不住。

“二叔……”楚天只插进来却没有动，楚褚终于忍不住了，高高翘着小屁股哭求：“你怎么不动呀……嗯……就像H小爷爷一样H小褚嘛……”

只听见“啪”的一声，楚天笑着在少年的臀尖上打了一巴掌，“小浪蹄子，小心明日你小爷爷罚你抄书。”

“疼……”少年的屁股太嫩了，只是被打了一巴掌，臀尖就慢慢红肿了起来，“二叔……坏……呜……小爷爷为什么要罚小褚……应该罚二叔……”

小孩子无心的话像是突然惊醒了楚慕，他正在和晚辈一起让自己儿子奸淫，自小学习的礼仪廉耻现在就是个笑话。

楚天的手指还在楚慕的雌穴里搅弄，此时正模仿着性器出入，楚慕忍着瘙痒喘息着说：“是应该罚你二叔……啊……要到了……”楚天突然用手指掐住了他的花核，楚慕全身痉挛着发泄了出来，玉茎射出了几股精水，花穴里更是涌出了大量花蜜。

楚慕软绵绵地撑在椅子上，高潮过后的身子越发敏感，雌穴没有吃到男人的精液，不满地收缩着。

楚天这才抽出了手指，握紧了楚褚的臀部开始在浪穴里抽插，一下接着一下又深又重地干着少年的小穴。

楚褚感觉整个人都被提了起来，双膝几乎无法碰到椅面，被捅的一耸一耸的，胸前的乳珠在楚慕身上摩擦。

“好快……二叔……呜……慢点呀……”少年的浪穴已经被干的红肿，肉棒出入间穴口的媚肉被带了出来，淫水滴滴答答地落到了楚慕的花穴后，混着花蜜沿着臀缝在流到椅子上。不停撞击着楚天胯部的臀尖也红了，特别是刚刚被打过的那一侧此时又麻又痒，他忍不在用手去抓，突然被楚天扭住了手腕按在了椅背上。

楚天的手掌离开，全身无力的楚褚立刻就塌下了腰肢，双膝磕在椅子上，下身更是紧紧压在了楚慕身下。

两个人同时都是一声惊呼，楚天低头一看，这才发现因为姿势的原因，楚褚正好坐在了楚慕的花穴上，两个人的玉茎互相抵着对方，而雌穴口像是两个小嘴亲在了一处，吸吮着对方的花蜜。

楚天放开了楚褚的手腕，也不再掌控他的腰肢，压低了身体重新操干了起来。

楚褚因为后穴被H着，前面的雌穴不由自主地随着后穴一起收缩吸吮，两片红肿的花唇摩擦着柔软的软肉，大量的淫水被堵在甬道里。

“别这样……小褚……啊……快起来……”花唇吸吮着软肉，也被少年的花唇吸吮着，就像是曾经被楚天的舌头戏弄的感觉，这样温柔的撩拨让楚慕呻吟不断，挣扎着想要推开楚褚，可因为他的双腿架在了扶手上，楚天又在H楚褚的后穴，他越挣扎就越把自己送上去，两个花穴的摩擦更加频繁。

“爹爹明明喜欢的很。”楚天抬起楚慕的下颔，温柔地亲吻着他，楚慕的眼泪不断滑下来，依然柔顺地张嘴接纳儿子的舌头侵入扫荡。

楚褚被夹在两个人中间，除了浪叫什么都做不了，他也想不起来其他的，只觉得后穴里一片火热，男人的肉棒抽插的速度太快，被操干的已经麻木的穴肉被动地随着阳具的出入抖动着，而每一次阳具两根送入时都把他盯在楚慕身上，他的雌穴不由自主地挤压着小爷爷的阴唇，两人的穴口都已经湿的一塌糊涂。

对于少年来说，这场加入了另一个人的情事格外漫长，楚褚满身的汗水淫汁，正趴在楚慕身上大喘着气，双眼翻白，连叫都叫不出来了，合不上的小口无力地任津液流出来。

楚慕也没有比他好，空虚的花穴把他折磨的几近虚脱，也没有力气挣扎了，像只野猫一样，软着声音浪叫着。

“啊啊……二叔……呜……我好累……不要了……”楚褚的双腿上也都是汗水，整个人都跨坐在楚慕的小腹上，已经泻过二次的玉茎也硬不起来了。突然他的膝盖再也支撑不住，从椅子上滑了下来，楚褚惊呼了一声，脸上都是泪水，眼看着就要被楚天做昏过去。

“天儿……我要你……”欲求不满的楚慕抓住了楚天的后背，喃喃道。

楚褚抽搐了身子再次高潮了，玉茎只吐出了几滴淫汁，浪穴痉挛着绞紧了楚天的阳具，却没有喷出淫水，就这样干高潮了。楚天也不再忍耐，抽干了数次，也抖动着鸡巴射在了男孩的身体里。

几股精液强烈地冲击着穴壁，楚褚也跟着抽搐了几下，接着人就昏睡了过去。

楚天托着楚慕的手掌亲了一口，低声道：“好爹爹再等一会儿。”

楚慕眼睁睁地看着楚天把楚褚抱到了床上，身子轻松了许多，便咬牙从椅子上下来，谁他的腿脚都已经僵了，刚接触到地面就朝下栽去。

“爹爹！”楚天刚放下楚褚，回头时一惊，忙去拉住了他，楚慕红着眼睛盯着楚天，突然把他压到了地上。

幸好因为房里有地暖的缘故，前几日才特意铺了一层厚厚的地毯，再加上楚慕虽急躁，却依然小心着没让他摔着。

楚慕骑在楚天身上，低着头用手掌圈着儿子半硬的阳具，俯身含住了，

“爹爹怎么这般心急？”楚天喘着粗气，手掌压着楚慕的脖颈让他含的更深一些。

不消片刻，楚天的阳具就再次勃起了，楚慕离开吐出来了肉棒，抬着屁股扶着巨物对准了自己的花穴坐了下来。

“啊！”只听见噗呲一声，雌穴终于再次被阳物充满，楚慕呻吟着狠狠地坐到了底，把那根巨物全部吞了下去，龟头捅进了子宫内，楚慕呢喃着：“……太大了。”

楚天最喜欢看父亲情难自己主动服侍的模样，此时只是伸手抚摸着楚慕的后背，鼓励他自己动。

“嗯……”楚慕抬起屁股摇动着让肉棒在自己的浪穴内画圈，缓慢地摩擦着淫荡的媚肉，一会儿大概又觉得不过瘾，便撑在楚天身上，大幅度地上下引动，用花穴套弄鸡巴。

“不够……唔……天儿……爹爹还要……”楚慕每次都是高高撅起屁股，让儿子的阳具完全抽出在依靠体重猛然坐下来，子宫口在连番的重击下已经红肿起来，无力地张着口任楚天的孽根在子宫内肆虐，楚慕也是淫叫不断，恨不得把儿子的肉棒吞进肚子里。

如此数下后，楚慕就没了力气，再加上汹涌的快感冲击，他软软地趴在楚天的身上，软软地唤他：“天儿……帮帮爹爹……”

“爹爹怎么谢我呢？”楚天翻身把楚慕压在身下，挺胯让龟头轻轻地捅着楚慕的子宫壁，偏不肯给他痛快。

“天儿……”楚慕抱着他的脖子，拱起腰肢主动吞吐套弄着楚天的阳具，一边呻吟着：“……把爹爹的肚子H大然后给儿子生个儿子！”

楚天突然压着楚慕的大腿，跪坐在他身前，他的阳具又胀大了一圈，对准备了一片泥泞的花蕊开始凶猛地操干起来，媚肉欢呼着卷住了给予它欢愉的巨物，紧紧收缩着不让肉棒离开，像小嘴一般卖力地吮吸吞吐着。

“都给我……啊……”楚慕躺在地上大张着双腿柔顺地承接着儿子的奸淫，身子上满是红紫的鱼水痕迹，却依然哀求着儿子把自己H怀孕。

楚天像是惦记着楚慕刚才的话，也不再刻意忍耐，阳具次次都撞击在花心，再狠狠地捅入子宫内，惹得柔嫩的骚穴分泌了更多的淫液，再紧紧缠住了他肉棒颤抖着讨好吮吸。

淫水流的越多，楚天的肉棒抽插的速度就越快，而淫荡的媚肉就更用力地缠紧挽留肉棒，再被多情的阳具破开，凶猛地操弄着孕育后代的子宫。

楚慕的手掌撑在身后，随着楚天的H干摇摆着，口中淫叫连连，不断堆积的快感让他全身痉挛着释放了出来，雌花更是发了水一般喷出来大量的淫液。

“都给爹爹！”楚天喘着粗气，紧紧扣住了楚慕的腰肢，挺腰猛插了进去，龟头钻进了子宫内之后，才吼叫着发泄出来，几股浓稠滚烫的精液全灌了进去。

射精结束后，楚天抱着楚慕倒在了地上，阳具泡在温暖湿润的小穴里不肯抽出来。

“天儿……让我看着你。”楚慕手脚发软地靠在楚天怀里，哑着嗓子轻声道。

楚天不想抽出阳具，抱着楚慕坐了起来，然后让楚慕转了一圈，转动间，他的肉棒摩擦着楚慕娇软的花肉，惹得他口中又泄漏出细碎的呻吟。

换好了位置，楚天又抱着楚慕躺在了地毯上，额头抵着他的额头，看进楚慕的眼睛里柔声道：“爹爹怎么了？”

情事上楚慕从不扭捏，可今夜他主动过来本就不太寻常，刚刚的放浪急切更让楚天觉得奇怪，他虽喜欢这样的楚慕，却也担心。

楚慕收紧了圈着他的手臂，却没有说话。

“爹爹，你我之间有什么不可说的？再也不会有人比我们更亲密。”楚天温柔地吻着他的眼睛。

楚慕心中一动，淡淡地说：“今日绣娘说你的喜服做好了，半个月后，你便要成婚了。”

他的儿子要成婚了，他的丈夫要娶其他人做妻子，冷静自持如楚慕，也怕以后曾与他相依为命的人会渐行渐远。

“你要记得，”楚慕连呼吸都放缓了，一字一顿地说，“你也是我的。”

楚天郑重应道：“好。”

-----

【作家想f的：】

关于剧情嗦两句，除了宋哥哥，我的设定在文章开始之前其他人都和楚天或多或少有些“故事”，这些故事不特指爱情，但肯定会影响以后两个人的关系，不过这些设定可能永远不会写出来，对我而言也只是想完善本文的框架，目的就是炖肉的时候更顺手，所以有时候剧情会看起来有些断层或者模糊，以后有机会会在番外补上一部分。嗯看缘分。

今天的彩蛋依然婚后一千字，上次的是剁手节福利，希望没有雷到你们～

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第35章 第三十五章 柳先生酒后乱性（上）

=====

因楚天婚期渐近，他那一群好友拉着他定要他请客，众人笑闹着到了酒楼里，掌柜的亲自迎出来指着上面的厢房，偷偷说了一句：“柳先生。”

城里富贵人家的年轻人多半都是被柳湘教过的，几乎都受过他的板子，这掌柜的虽心疼生意，却也不敢让这帮少爷撞上柳先生扫了兴致，再记恨在他头上。

众人一听柳湘在这里，说话声都小了许多，商量着换家酒楼，小心翼翼地退出去了。慌乱间，谁也没注意楚天不见了。

“先生怎么一个人喝闷酒？”楚天直接推开了包厢的门，见柳湘伏在桌上，眼眸半闭，双颊一片绯红，看样子是醉的狠了，只手里还牢牢抓着一只酒杯。

楚天关了门进来，扶起柳湘道：“老师醉了，我送您回去吧。”

“我没醉……”柳湘呢喃了一句，轻飘飘地看了楚天一眼，突然笑了：“他们都避着我，你来做什么？”

柳湘看着像是为了什么事郁结于心，可偏生柳先生这幅醉酒心伤的模样勾的楚天心痒不已，低头在柳湘耳边撩拨道：“弟子恨不得日夜守在先生身边。”说罢也不等柳湘反应，偏头衔住了他的唇含在嘴里用舌头舔弄。

“啪！”柳湘手里的酒杯摔到了地上，他眼睁睁地看着自己被楚天压在墙上亲吻，恍惚了片刻后竟逐着楚天的舌尖缠了过去，抓着楚天的后背。

“先生……”楚天眯着眼睛微微一笑，手指撩开了柳湘的衣摆，手掌包住了他的雪臀揉捏起来，柳湘肥厚的臀肉被他捏的变了形，雪白的肌肤上一片红痕。

“别……”柳湘在楚天怀里扭着屁股，半醉半醒间看见了楚天，忙偏头避开他的亲吻，紧蹙着眉头斥责道：“楚天！你干什么？！”

自从那次在银馆被人破了身子，柳湘初尝情欲，心中虽不愿想起那日发生的事情，可那男人调情的手段高超，这具身子像是记住了被陌生人奸淫的快感，夜深人静的时间，总有些空虚渴求之意。柳湘怎么能承认自己身子淫荡，少不得强自压下，可越是如此，就越频繁地想起那夜男人是怎么H他的，身下的两个小穴更是流出了淫汁。

是以刚才楚天亲近他之时，柳湘醉的狠了，竟忍不住迎了上去，此时找回来了神智，见自己被弟子压在身下，又惊又怒，又有些羞愧，只撑起手臂想尽快从楚天怀里离开。

“老师……我难受……”楚天软着声音撒娇，身体却牢牢禁锢着柳湘，低头在他的肩膀上舔弄起来，手指也没有闲着，竟已经沿着柳湘的臀缝挤进了湿润的后穴。

柳湘感觉到在后穴抠挖着的手指，惊的说不出话来，偏偏食髓知味的身子又迎了上去，嫩穴吞着楚天的手指不放，媚肉紧紧缠了上来，淫液更是被楚天挖出了许多。

“楚天！住手！”柳湘一脸绯红，分明已经动情了，却还是强忍着阻止楚天，只是他本就喝了不少酒，此时更是腰肢发软，恨不得张开大腿让自己的学生好好弄上一弄，哪里有什么力气。

楚天的手指已经进去了两根，安静的房间里手指搅弄浪穴的声音特别明显，柳湘羞的满脸通红，见楚天越发得寸进尺，看出来了不对劲之处，喘息着问道：“楚天……你到底怎么了？”

“老师……”楚天的声音闷闷的，柳湘的衣襟已经被扯开，楚天正舔着雪白的身子上娇俏乳珠，时不时用牙齿咬一下。柳湘上下的敏感点同时被玩弄着，忍不住闷哼的一声，咬着嘴唇不敢叫出来。

正这样左右为难的时候，柳湘突然感觉到自己的手掌被楚天拉着覆在一处突起物上，隔着衣物柳湘都能感觉到那东西的炙热，他疑惑了片刻，猛然惊醒自己手中摸的是什么，羞愤之下就要抽出自己的手掌时，听见楚天委屈的声音：“老师……我忍不住了。”

柳湘这时才反应过来，楚天这幅模样分明是中了催情之药，他扭紧了眉头，有些不知所措。有了前次他被自己另外一个弟子下药的事，柳湘自然以为楚天的药是那个弟子为了报复自己最近和楚天亲近做的，当下只觉得自己连累了楚天，更加迟疑起来。

“老师我想要你！”楚天红着双眼在柳湘耳边说了一句话后，迅速解开了自己腰带，把那狰狞巨物放了出来，也不等柳湘有所反应，手掌剥开了他的臀瓣，竟然挺胯将阳具抵在了他的穴口。

“不行！这样不行！”楚天柳湘慌乱中想要躲开楚天的进犯，可他身后就是墙壁，磨蹭间竟然让楚天的阳物进入了一个龟头，柳湘忍不住夹紧了后穴，可旱了许久的身子哪里能随着主人的心意，浪穴柔顺地承接着肉棒的插入，淫汁从两人的结合之处不断地流下来，媚肉讨好地吮吸着粗大的龟头，还蠕动着想要吞入更多。

柳湘的亵裤已经滑落到了脚踝处，两只修长白皙的大腿在衣摆下若隐若现，上衣也从肩膀滑下来，露出了大半个身子，胸前的乳珠被咬的红肿起来，颤巍巍地立在空气中。他感觉到楚天的肉棒已经连根没入了自己的后穴，曾经被陌生人奸污的身子此刻不知羞耻的讨好着自己的弟子，柳湘再也没有挣扎的力气，伏在楚天身上微微发抖，被强压了许久的欲望猛然反噬，柳湘心底深处竟有些期待，醉后本就不甚清醒的神智此时彻底放弃了，哑着嗓子道：“唔……你还等什么……”

楚天把柳湘的一条腿从裤腿中抽出来，然后把那条腿架在自己的臂弯上，柳湘只有一只脚尖着地支撑着全身的重量，若不是身后的墙壁，他早已经倒下去了。

“好老师，这就给你。”楚天笑着亲柳湘的唇，身下却猛然动了起来，湿润的穴肉紧紧裹着他的肉棒吞吐，楚天也不再克制自己，手掌捏住了柳湘的雪臀，一次比一次干的深。

柳湘抱着他的脖子，身子被H的左右摇摆，脚尖更是使不上力气，不得不把一部分体重落在两人交合之处，这样一来，楚天的阳具进入的更深了，媚肉吸附着粗大的肉棒，欢喜地吸吮着，淫液滴滴答答地沿着他的大腿内侧流到地上。

“太快了……啊……我受不住了……”柳湘浑身发软，楚天的嘴唇正在舔着刚刚被咬破的乳尖，胸前一片酥麻，再加上下身浪穴被不停地H干着，柳湘再也忍不住呻吟了起来，他脑子一片空白，口中不断吐出平日里听都未曾听闻过的淫词浪语。

楚天的肉棒每次都撞在他的穴心，再用肉冠狠狠研磨一番才继续捅进肉洞深处，娇嫩的媚肉被H开了湿湿滑滑的挤压吮吸着他的肉棒，伺候的楚天舒爽不已。柳湘的双腿已经攀住了他的腰身，长衫的下摆被撩到了一边，白嫩的小腿上还挂着自己的亵裤，双脚上是来不及脱下的鞋袜，衬着粘着淫水湿漉漉的双腿，显得无比淫靡。

“好舒服……嗯……老师要被你H坏了……”柳湘的屁股随着楚天的H干不停地摇摆着，后背不断撞击着墙壁，脖颈高高扬起，口中的津液沿着嘴角滑下。

楚天微笑地看着平日里凌厉冷清高高在上的老师被他H的比青楼里的妓女还要淫荡，自觉地张开大腿让自己的学生奸污。

其实就算是喝醉了，柳湘本也不会如此，原因出在楚天当初给他的那盒芙蓉膏里有少量催情的药物，他日夜涂抹，平日里更容易动情，身子里也积攒了一些，喝酒后被快速催发出来，哪里受得住楚天的调弄。

楚天本来是想要柳湘慢慢动情，之后便也顺理成章，可自那夜在银馆强占了柳湘的身子，时常惦记着就不肯等一等了。

“好爽……还要……啊啊……雌穴也要……”柳湘的浪穴被干的汁水四溅，被开苞后就再也没有被H过的花穴也不甘寂寞，流出了大量的淫水，小嘴阖动着渴求粗大的肉棍进来捅一捅。

楚天的手指探到了柳湘的雌穴口，剥开了那条肉缝，淫汁争先恐后地涌出来，流了他一手掌。

“老师，这是什么？”楚天把沾满黏液的手指放到柳湘面前，调笑地问道，柳湘羞的满脸通红，紧紧咬着下唇，闭上眼睛不去看他。

楚天这会儿也不逼他，只是抽出了自己阳物，抱着柳湘把他放在了一旁的榻上，柳湘感觉到后穴的肉棒不见了，本来被堵在甬道内的淫水涌了出来，空虚之意袭卷全身，穴肉抽动着渴求楚天的阳具。

“你，你怎么了？”柳湘猛然睁开眼睛，就看见楚天粗大的肉棒就在他眼前，马眼里正吐着几滴淫水，咽了咽口水，痴痴地看着那巨物。

“老师把腿张开，让弟子看看老师的花蕊儿。”楚天解开了柳湘仅剩的一条衣带，衣衫彻底从他身上滑下来，修长的身子暴露在楚天眼底。楚天诱哄着说：“老师不让弟子看清楚了，弟子的大鸡巴怎么服侍老师啊。”

柳湘目不转睛地望着楚天的阳具，想起刚刚这巨物在自己的浪穴里出入的舒爽，竟真的打开了双腿，还用手指勾住了腿弯，身下两处湿漉漉的穴口微微张着嘴，淫液已经把他身下的木榻打湿了。

“进来……”穴中犹如万蚁咬噬的感觉让柳湘顾不得羞耻，亲手把自己的私处打开供弟子奸辱。

“原来老师早被人破了身子。”楚天摇头叹息，随手从花瓶里抽出了一支孔雀尾巴，对着敏感的雌穴口撩拨了一下。

“啊啊！”柳湘抖动着身子，本来已经在临界点点花穴后被那细细的羽毛拂过，酥痒之意像是钻入了骨髓，他竟然把手指插进了自己的雌穴，毫无章法的乱动，终于微微缓解了痒意。

淫水从他的手腕不断滑下来，光天化日之下，柳湘清楚地看着自己做了什么，数日的坚持像是都成了笑话，眼泪犹如断线的珠子一般，可他的手指仍然不舍得抽出来，当着楚天的面玩弄起了自己的花穴，两片花唇已经被他揉的红肿充血，阴核也大了一圈。

楚天拿着孔雀羽毛在柳湘胸前扫过，一直滑下来停在了柳湘翘起的玉茎上，一面含笑道：“老师真是淫荡，不知道您那些学生知道不知道老师喜欢自己玩自己的花穴，还流了那么多淫水，连楚楼里的花魁都比不上。”

“啊……老师喜欢玩自己的穴……嗯……还喜欢用小穴吃弟子的大鸡巴……楚天快来H老师啊……”

刚才的自淫像是打破了柳湘的底线，楚天的话说完，不仅不见柳湘有羞愧之意，反而愈加兴奋起来，他不停地浪叫着，身子不停地朝后退，想要躲开那只孔雀羽毛。

“老师上面的小嘴想不想吃肉棒？”说罢，楚天扔了那根羽毛，将自己的阳物对准了柳湘的嘴唇，浓烈的腥膻味冲入了柳湘的鼻尖。

柳湘立刻就凑了上去，用舌尖舔了舔顶端的马眼，等把肉冠上的黏液都舔干净了，又大着胆子把龟头含在了嘴里。

“唔唔。”柳湘的口腔被阳具堵住，呻吟声也咽回了肚子，脸上满是情欲，口中吃力地含着肉棒，偏又不知道该怎么办。

楚天抬着他的下颔，挺胯把自己肉棒朝柳湘口中送了几分，直到感觉到柔软的喉咙才停下。

柳湘的手指模仿着性器抽插着自己的雌穴，片刻间已经插入了四根手指，他的屁股大腿上都是淫水，木榻上也滴落了一小滩，他坐不住了整个身子都朝下滑去，可嘴里的肉棒又把他钉在原处，柳湘的两条腿乱蹬着，口中呜咽声不断。

楚天见柳湘已经临近高潮，身子不断地痉挛着，猛然抽出了自己的阳具，不等柳湘的手指拿出来，竟然就压着他捅进了柳湘的雌穴。

柳湘哑着嗓子尖叫了一声，在楚天的阳具全部进入他的花穴后，他的手指还夹在肉棒和媚肉之间，就这样抽搐着身子高潮了，玉茎射出了一股浓液，雌穴里也喷出了大量的温热淫水。

-----

【作家想f的：】

大家的留言我都仔细看了，抱歉不能一一回复了。真的很谢谢你们愿意认真看彩蛋，虽然对肉文来说，那些并没有什么用，但我私心还是想完善一个故事。

设定就不放了…有机会番外补肉的时候顺便加上吧

第36章 第三十六章 柳先生酒后乱性（下）

=====

柳湘头脑中一片空白，强烈的快感冲击之下，感觉自己像是昏死了过去，全身发软，几乎都靠不住木榻。

“我要死了……”柳湘呢喃道，楚天抱着他轻笑：“那老师也是欲仙欲死。”说罢环视了一圈，抱着他走到了一个圆凳旁边，然后让柳湘的屁股坐在凳子上，雪白的双腿缠在自己的腰杆上。

柳湘全身的重量都落在臀尖，他惊呼的一声，手指从自己的雌穴抽出来搂住了楚天的脖子，粗糙的凳面摩擦着红肿的臀肉，竟激出了酥酥麻麻的快感，他喘息着扭动屁股带动了花穴小幅度地套弄着楚天的阳具，刚刚潮吹的小穴内酸软无力，可刚才只是被自己的手指插到高潮，淫荡的媚肉哪里满足，贪心吮吸着粗大的肉棒。不过这么片刻，凳面上已经积攒了一滩亮晶晶的淫汁。

“老师，我要动了。”

楚天的肉棒进入那湿滑的肉洞中，因顾及柳湘的雌穴太过紧致窄小，都没有完全插进去，此刻等柳湘适应了自己的巨大，便也不再忍耐，压着他开始律动起来。

“老师既然有雌穴肯定能生孩子，让弟子的男精把老师的骚穴灌满好不好？”楚天的手掌揉捏着柳湘的臀肉，也算是把他固定在凳子上，粗大的肉棒九浅一深的H干着娇嫩的雌穴，动作也是及其温柔。

柳湘的双腿紧紧勾在楚天的腰上，手臂也牢牢地圈住楚天，怕自己掉下去了。他被H的精神恍惚，花腔被蹂躏着，口中的呻吟越发浪荡，此刻听闻楚天的话，终于有了些害怕，扭着身子往后躲去，一面哭求道：“不要怀孕……啊啊……不要……”

纵使已经抛却礼义廉耻，为自己的学生生孩子依然让柳湘觉得太过荒唐。

楚天不过是随口一说，没想到柳湘的反应这么大，当下也不再说话，手指探下去摸了摸两人的结合之处，两片肥厚的花唇早已经被挤压的变形，水汪汪的花穴后被撑大到了极致，而他的肉棒还有一小部分一直没有插进去。

上次楚天就已经知道柳湘的花腔比平常人的短，此时竟做出第一次知道的样子，压着柳湘缓缓地推进自己的阳具，一面还说：“老师的骚洞太小了，等弟子H大了才给老师喂男精吃呢。”

“不要……啊……太深了……”柳湘本就摇摆着屁股想要避开不断深入的阳具，凳面上都是粘腻的淫汁，红肿充血的臀肉滑到了边缘，柳湘下意识的抬起的屁股，这就把自己送到了楚天的男根下，柔软湿滑的甬道更是阻拦不及，片刻后楚天的阳具已经全根没入了骚浪的穴眼里。

敏感大子宫口再次被男根捅入，甚至楚天的整个龟头都捣进了子宫内，两个人都是舒爽的叹了一口气。

楚天片刻都不愿等了，又开始了新一轮的律动，他的阳物每次都是全部抽出来，然后再研磨着柔软的媒体狠狠捅进去。

粗大的肉棒上沾满了柳湘的淫汁，被完全H开的花穴柔顺地接纳着楚天的奸淫，媚肉吸附着肉棒，不知疲倦地吮吸套弄着它。而一次又一次被H开的子宫口无力地收缩着，细微的疼痛让柳湘更加沉迷在无边的浴火中。

“唔……慢点……要掉下去了……”柳湘胡乱地摇着头，被H的全身无力地抽搐着，手臂已经搂不住楚天的脖子，两条腿无力地落下来，娇小的花腔里吃力地吞咽着男人的巨物，屁股下的凳面上一片湿滑，若不是楚天的手掌托着他的屁股，怕是早已经掉下去了。

楚天的手掌上也粘了不少黏液，有柳湘的淫汁，还有他流出来的汗液，柳湘的皮肤本就滑嫩，此刻楚天也有些抓他不住。

“好老师，你趴到地上，弟子再好好H你。”刚才在木榻上，楚天H起来不方便这才把他挪到凳子上，这里到底是酒楼的包厢，哪里会安排用来偷情的床榻，少不了要哄一哄柳湘了。

果然，柳湘听见楚天的话后拼命地摇头，一头青丝波浪一般在他的身后摇摆。而雌穴却像是害怕楚天突然抽去男根一般，死命地绞紧了不放，临近高潮时被不上不下地卡在这里，柳湘的身子抖动的幅度越来越大，已经有些痉挛了。

楚天也有些为难，此时看见半开着的窗户高度刚刚好，这才有了主意，俯身在柳湘耳边说了几句，柳湘呜咽着松开了媚肉，楚天从他体内抽了出来。

柳湘从凳子上下来，双脚一接触地面，整个人都软了，幸好楚天及时扶住了他，又取了他进门时穿的黑色狐裘把柳湘裹的严严实实的，带到了窗前。

“呃……快点……”柳湘的手指紧紧抓着窗棂，跪坐在地上后再也忍不住了，翘起雪臀催促道。

窗外就是繁闹的大街，楼下的行人川流不息。柳湘的脸面几乎都裹在狐裘内，时常有人好奇地看他两眼。

楚天掀开厚厚的衣摆，只把柳湘的屁股露了出来，只见本来雪白的臀肉上到处都是指印，有些地方都已经高高肿起了。

“老师可要忍住了别浪叫，被人听了去就不好了。”说着楚天在肿起的地方又狠狠捏了一次，柳湘差点忍不住叫了起来，幸好又及时咽了下去，只小声地催促：“嗯……进来……”又柔顺地尽力分开双腿，把两个湿漉漉的穴口送到楚天眼前。

楚天这才掐着他的腰肢攻进了后穴，直直插到了根部，都快把两颗弹丸挤进去了才作罢。

“啊！”柳湘喘息着小声叫了起来，他已经楚天会H他的雌穴，不想他竟然入了后穴，此时无人抚慰的花穴空虚无比，一股接着一股地流着淫汁。

后穴的水没有雌穴多，抽动间就没有那么润滑，也可别有一番意趣，后穴的媚肉只在最初尝到了肉棒的滋味，此时已经紧紧地缠了上来。

楚天被打断了许多次，当下就开始H干起来，也不讲究技巧力度了，每一次都狠狠地干进去，龟头破口肉壁，把柳湘的穴心撞的又疼又爽。

“慢……慢点……前面也要……不够……”柳湘小声呻吟着，后穴被塞满摩擦的快感更显得花穴的寂寞，他也不想楚天只有一根阳具，只双眼发白地磨要。

楚天哑着嗓子笑道：“H了老师的雌穴，要是把老师H怀孕了可怎么办？”

“怀孕……啊……那就把我H怀孕吧……嗯……老师给你生孩子……”柳湘不管不顾地浪叫着，绵延不绝的瘙痒之意逼得他什么都不在乎了，只求楚天能H他。

“好，把老师H怀孕。”楚天说着用手掌剥开他的臀肉，略压低了身体H进了柳湘的花穴，他也已经快到了，压着柳湘狠H了几下就泻进了柳湘的身体深处。

“给我……都给我……”柳湘的身子抽搐着也高潮了，被楚天的精液烫的全身微颤，前后一同喷出了黏液。

楚天将柳湘抱在怀里，也不急着动作，安静地享受阳物在温热的小穴里泡着的感觉。他不动，柳湘就更没力气动了。

实际上柳湘的酒量很浅，不过略喝了两杯就醉了，此时也差不多醒了酒，心底又不肯承认自己已经醒了，自然不会做什么。

正在此时，楼下突然传来了一道声音：“我说怎么寻不到楚兄，原是躲在这里会佳人。”

楚天朝楼下一看，他那群朋友怕是找不到人结账这才想起来他不见了，所以出来寻一寻。于是便朝着楼下说道：“佳人难得，等下次再请你们吧。”柳湘的脸裹在狐裘里，倒是没人看见。

听见楼下的声音，柳湘的身子突然发起抖了，那下面几乎都是他的学生，若是让人发现了他的雌穴还含着楚天的阳具，哪里还有脸见人。

楼下的众人大笑着要来见佳人，楚天怕柳湘自己吓着自己，直接放下了卷帘，不去理会他们。

柳湘刚松了一口气，就感觉到穴里的肉棒又硬了，正蠢蠢欲动地戳着他的花心。

“不行……”柳湘一惊，楼下的众人已经商量着进来找楚天，此时他躲起来还来不及，可他身上没什么力气，楚天抽出了阳具，直接把他压在了地上。

地上垫着狐裘倒也不算冷，柳湘脸朝上躺在地上，眼睁睁地看着楚天分开他的双腿，一鼓作气冲进了他的后穴。

柳湘本来还有些挣扎之意，可随着楚天的H干，全身都化成了水一般，紧紧地缠在他身上，婉转承欢。

门外传来敲门声，还有男人们笑闹着催促楚天开门的声音。

柳湘紧紧咬着嘴唇，门外就是他的学生，而他此时正在被另一个学生压在地上奸淫，羞的几乎快昏厥了，可他的身子却十分兴奋，主动扭动着腰肢逢迎楚天的H干。

楚天的龟头狠狠研磨着最敏感的花心，想要逼出柳湘的呻吟，柳湘的身子随着他的抽插晃动着，前后两个小穴像是发了水一般，可偏偏不肯叫一句。

包厢里只有噗呲噗呲的水声和肉体撞击的啪啪声。

楚天是想让柳湘叫出来，外面那群人自然就散了，就不肯轻易放过他，手指探进了柳湘的花穴，捏着阴核揉搓着。

“嗯……”柳湘捂着自己的嘴，过度的快感让他的眼泪都流出来了，正顺着眼角滑进鬓发中。

楚天狠狠地掐了掐豆子大的花核。

“啊啊啊！”柳湘在也忍不住失声尖叫起来，身子剧烈地扭动着，双眼翻白着再次高潮了，口中浪叫连连：“……H坏了啊啊啊……”

楚天这才压着他更猛烈地抽插起来。柳湘叫出来一句后，再也忍不住了，呻吟声越来越大，淫词浪语都让门外的人听了去。

柳湘的声音本来已经哑了，再加上情欲之中，门外的人倒是没有听出来这是柳先生的声音，大家暧昧地互相看了看，也不好再留下来。

“哎，不是说老师也在酒楼吗？楚兄胆子真是太大了。”

“柳先生应该是离开了，要不然楚兄怕也不敢白日宣淫。”

众人笑着离开了，却不知他们敬畏的柳先生就在身后的房间里，像荡妇一样躺在地上大张着腿，求他的学生把他的肚子H大。

第37章 第三十七章 大肚产乳play（上）

=====

楚天的婚期渐近，府里越发忙碌起来，家里还没有女主人，这些事多半交由宋卿操持。这日里，好不容易能早点歇下，他吃过晚膳就回房了。

时值寒冬，房间里一片暖意，宋卿沐浴后披着半湿的头发走了进来，打发走侍女后，他扶着硕大的肚子略发了一会儿呆，突然翻开箱柜，像是在找什么东西。

宋卿已经有了六个月的身孕，四肢依然修长细腻，只有肚子高高凸起，从背后看哪里像是怀孕的人。他一只手捧着自己的肚子，艰难地弯腰从箱子拿出了一套衣物。

那是他嫁给楚天大哥时穿的喜服，当初楚天的大哥病的连床都起不来，还是楚天替他与宋卿拜的堂，之后，宋卿立刻换下了喜服照顾丈夫，这件华丽繁复的嫁衣同那瓶桂花蜜一起被他收在箱底。

嫁衣是按照他当初的身材做的，如今且不说硕大的肚子，便是乳房也因为怀孕的缘故大了许多，屁股也更肥厚饱满了。

宋卿只穿上了外衫，扣子艰难地系上了两枚，两只圆润的大奶子半露在外面，被大红的衣领勒出了两道红印，越发显得胸前的肌肤雪白细腻。接着宋卿又系上了衣带，硕大的肚子把本来宽松的衣物挤得紧贴在他身上，柔滑的臀肉被勒紧了，显出了勾人的股沟。

他站在铜镜前面，竟有些想不起自己当初穿上嫁衣是如何模样。正在此时，一双手臂忽然抱住了他，接着便听见一句低沉的男声：“嫂嫂这是等不及了？”

“天儿……”宋卿喃喃地唤了一句，男人的话不仅没有把他从过往中拉出来，反而陷的更深了，他看着镜子里衣衫不整的自己被男人紧紧搂在怀里，缓缓笑了，“抱我。”

因为宋卿有了身孕后比较幸苦，楚天也不舍得经常弄他，这会宋卿穿着大红的嫁衣求欢，大半个雪白的身子都露在了外面，哪里忍得住。立刻抱着他压在了铜镜上，解开了宋卿的一颗衣扣，两只大奶子立刻跳了出来，两只手各捏着一个奶子，拢在了中间，楚天俯身同时含住了两颗樱桃大小的乳尖，又吸又咬。

“啊啊啊……嫂嫂的奶子要被小天咬破了……”宋卿快要泌奶了，乳房本就肿胀难忍，此时被楚天含住吸吮，柔软的乳肉已经被他的手指捏变形了，雪白的肌肤上一片红痕，宋卿口中惊叫连连，又痛又爽，下身的两个小穴也喷出了淫汁，弄的裸露的大腿黏糊糊的。

宋卿雪白的大腿紧紧缠住了楚天，隔着大肚子磨蹭着男人，怀了孩子后的身子无比敏感，淫水一股一股地流出来，陷进股沟的衣物已经湿透了。

楚天把那两颗乳珠咬破了才松开，宋卿的手臂缠在他的脖子上，挺着胸又把嫩乳送了上来，“呜……好痒……天儿快来吃嫂嫂骚奶子……”

“嫂嫂慢点，别吓着大哥的孩子。”楚天隔着衣服揉捏着宋卿肥厚柔嫩的臀肉，闻言狠狠朝他的屁股拍了一巴掌，“大嫂急什么！”

宋卿肚子的孩子是要放到他大哥名下的，楚天虽说的不错，宋卿却万分羞耻，好像他真的怀着丈夫的孩子勾引小叔子一般，他靠在楚天怀里，呜咽着一句话都说不出来，屁股依然贴着楚天的手掌扭动。

“啊……好胀……天儿别咬了……呜……”感觉到左边小半个乳房都被含住，宋卿口中呻吟声不断，本就胀痛的乳房被这样对待，他痛的浑身都被汗水浸透了，若不是他腰肢被楚天紧紧揽在怀里，防止他的动作太大伤着肚子里的孩子，宋卿此时已经滚落到了地上。

“啊啊啊！”宋卿的手指牢牢抓住了楚天的后背，全身突然痉挛，勾在楚天身上的脚背猛然拱起，乳头喷出了一股淡黄色的奶汁，全进了楚天的嘴里。

房里瞬间弥漫着一股奶香，初乳出来后，宋卿整个人都像是从水里捞出来的一样，脸上都是泪痕，下身也同时高潮了，玉茎射出了一股黏液，两个小穴都流出了大量骚水，正软在了楚天怀里喘息。

楚天更不愿意放过他的乳头了，一面大力吮吸，手指还一直揉捏挤压着大奶子，试图挤出更多的乳汁，直到乳汁流不出来了，楚天才松开他的乳尖，含着一口香甜的乳汁喂给宋卿。

宋卿被动地吞咽着自己的乳液，被吸乳的持续快感让他双眼失神，只知道柔顺地承受着楚天的揉弄。

“嫂嫂的奶水都被我吃完了，回头小侄子怎么办啊？”楚天咬着宋卿另一只奶头含含糊糊地调戏他，“到时候小侄子问起来，我可要告诉他都怪嫂嫂的奶子太骚了。”

“呜……都给小天吃，嫂嫂的奶水好多……宝宝也有的吃……好疼……啊……夫君轻点。”宋卿靠在那扇大大的铜镜上，搂着楚天的头压在自己的胸前，一直空虚着的小穴流出了越来越多的淫液，顺着他的双腿流下来，在地上积了一滩，宋卿扭着腰肢哭求着：“小天……嫂嫂的骚穴好痒……呜……你快摸一摸……”

“好嫂子，你的奶水都留给我我吃好不好？”楚天这才撩开他的衣摆，沿着宋卿柔软的大肚子朝下抚弄，摸到了水汪汪的肉缝挤了进去。那里面又湿又软，楚天的手指刚插进去就被媚肉紧紧地缠住了吮吸。楚天的手指在骚穴里勾缠，弄出叽咕叽咕的水声，宋卿已经小半个月没有被H了，雌穴比以往更热情贪心，吸住了楚天的手指不放。

“好……都给小天吃……嗯……再深点……不够啊啊啊……”宋卿的双腿湿漉漉地缠在楚天身上，艰难地扭动着腰肢迎合楚天的手指奸他的花穴，嫁衣被他硕大的肚子撑到了极致，

“那我的小侄子吃什么？”楚天偏不放过他，手掌掐着他的肥嫩湿润的屁股问道。

“让奶娘喂宝宝……啊！”楚天的手指突然隔着衣衫插进了他的后穴，宋卿惊声尖叫，那处也是淫水泛滥，早已经做好了巨物H进来的准备，而胸前的乳尖颤巍巍地里在空气里无人抚慰，宋卿又拧着身子断断续续地哀求：“阿卿的奶汁都是小天的……呜……嫂嫂是小天的奶娘……你快吃呀……”

“嫂嫂明明是骚奶牛。”楚天担心他的肚子被压着了，抽出手指解开了宋卿的衣带，大红的衣摆从滑下，只剩下了一颗扣子把衣服系在宋卿身上，硕大圆润的肚子弹了出来，夹在了两人中间。

没了束缚着的宋卿的衣服，楚天的孽根捅在宋卿的穴口，他的花唇浅浅地含着巨大的龟头啜吸，臀部摇摆着摩蹭男人，“进来啊……小天呜嫂子好痒……你快来H骚奶牛嫂子啊……把嫂子H出奶水给小天吃……”

浴火焚身的宋卿口中不断吐出淫词浪语，淫荡地在自己小叔子身下哀求。

还没等宋卿说完，楚天的男根已经闯进了他的花穴，宋卿的大肚子挤在两个人中间，面对面的体位让楚天进入到并不深，只插到了子宫口就停了下来，楚天也害怕不小心伤到了宋卿，抽插的动作很温柔。

“小天……你快点……呜……”宋卿收缩蠕动着花穴讨好楚天的阳具，穴心深处的痒意无法纾解，宋卿骚浪地扭着屁股索求更疯狂的H干。

“啪――”

楚天突然在宋卿的屁股上打了一巴掌，雪白的大被打的一弹一弹的，“嫂嫂发起骚来都不记得肚子里还有孩子吗。”

“孩子……呜……没事……”宋卿呜呜咽咽地哭了起来，可被打了屁股反而让他愈加兴奋，淫水流的满屁股都是。楚天又打了几巴掌，只把那肥嫩的两瓣雪白的屁股打的像发面的馒头，宋卿搂着楚天的脖子左右摇摆，胸前两颗软软的大奶子也晃的厉害，眼泪不断地流下，身子痉挛着又高潮了。

楚天趁着宋卿高潮，雌穴里正是收紧抽搐的时候大力H干起来，他的手掌抓着宋卿湿漉漉的肥屁股，把红肿的臀肉都捏的变形了。

“啊啊……夫君H的阿卿好爽……”宋卿仰着脖子，头靠在铜镜上浪叫着，一只手还托着那只没有出奶的乳房放在楚天的嘴边：“夫君你吃骚奶牛的奶子好不好……好痒……呜……”

楚天一口含住了宋卿的乳尖，粗暴地扯咬啜吸，果然一会儿就尝到了奶水，宋卿另一只奶子也喷汁了。

“出来了……都给小天吃……唔……”宋卿全身的敏感点都被不同程度地亵玩着，爽的什么都不知道了，如同一只雌兽，身子抽搐着承接一拨接着一波涌上来的快感。

楚天吸了片刻，比较只是处乳，宋卿的乳尖已经流不出乳汁了，他才有些遗憾地松开了宋卿的乳头。

宋卿已经被H的软成了一滩水，手臂无力地落了下来，身子软绵绵地朝下滑。

两个人的结合之处隔着宋卿的大肚子，楚天本来就不太使得上力，等到和宋卿一起泻过一次，楚天让他翻身跪趴在了铜镜面前，取了一个软枕垫在了他的肚子下面。

因着地暖的缘故，每个房间都铺着一层厚厚的地毯。宋卿看见铜镜里的男人塌着腰肢，肥硕的屁股高高撅起，巨大的肚子垫在软垫上，如同一只怀了崽子发情的雌兽。

楚天站在宋卿身后脱下了自己的衣物，宋卿呆呆地望着铜镜里淫荡的雌兽后面出现了一面赤裸精壮的男人。

此时宋卿的两颗油亮红艳的乳头滴出了一滴乳白色的奶汁，彻底打碎了他的廉耻，宋卿对着身后的男人摇着屁股：“骚奶牛又发骚了……小天快来把嫂嫂H出奶水！”

-----

【作家想f的：】

我发现码肉这事要一鼓作气，今天下午写了两千字，结果去吃个饭回来后一看，就觉得我写的都什么玩意啊……幸亏我懒，一想到要重新写才没有删

大家有时间顺便帮我捉下虫～

谢捉虫，已改。

第38章 第三十八章 大肚产乳play（下）

=====

宋卿趴在铜镜前，大红的嫁衣盖在他的屁股上，裙摆上用金色的丝线绣着忍冬花纹，楚天撩开嫁衣裙摆，浑圆肥厚的两瓣臀肉暴露在烛光下，湿漉漉的泛着油光，他将衣服推到宋卿的腰上，扒开两瓣雪臀H了进去。

小穴内又湿又软，早已经做好了承欢的准备，楚天的阳具猛然插进了最深处才停下，宋卿已经叫了起来，摇着笨重的腰肢迎合楚天。

“慢点！”宋卿红肿的臀肉被楚天掐了一下，酥麻的屁股让宋卿下意识地收缩了后穴，柔软湿热的媚肉紧紧缠住了楚天的肉棒，楚天差点被他夹出来，当下越发不客气，挺胯破开层层媚肉，在宋卿的肉洞里横冲直撞，一面还打着宋卿的肥臀，惹得他夹到更紧了。

宋卿被顶的一耸一耸的，整个人控制不住地朝铜镜上撞去，楚天用手臂抱着他的腰肢，把他固定在原地，手指垫在他硕大的肚子和软垫之间，正不老实地轻轻揉弄他的肚尖。

“啊啊啊……要死了……呜……肚子不要……嫂子受不了……”宋卿的四肢微颤，几乎撑不住身体的重量，肚皮上薄薄的一层肌肤被楚天这样亵玩，和H穴不一样的磨人快感让宋卿爽的全身发抖，舌头不知觉地舔着自己的口水。

楚天却越H越猛，刚才因为顾及宋卿的身孕，花穴一直没有捅到底，现在对着比雌穴更紧致柔韧的浪穴，楚天哪里会收敛，直H的宋卿双眼翻白，源源不断的淫水把地毯都浸透了。

“肚子好胀……呜……小天……嫂嫂的骚奶子好痒……你快来吸吸……”

深陷在情欲之中的宋卿全身绯红，被H的手脚发软，肚子更是被楚天玩的微微抽搐着，再也没有力气支撑身子，上半身已经趴在了地上，胸前两颗大奶子摩擦着粗糙的地毯，娇嫩红肿的奶头本来已经被楚天咬破，此时被磨的又大了一圈，红艳艳地吐着奶汁。

若不是楚天抱着他的大肚子，宋卿早已全身都躺在地上去了。

楚天只好把他拉起来，让宋卿坐在自己怀里，宋卿雪白的双腿大张着，淫荡的后穴还吞着他的巨物。

“小天……呜……你快来吃嫂嫂的奶水……”宋卿扭着身子抱着楚天的脖子，挺胸把自己的两颗樱桃大小的乳头凑到他的嘴边。

楚天张嘴含住了一颗乳头吮吸，宋卿靠在他的怀里舒服地叹了一口气，下身的骚穴又难耐了起来，忍不住摆着屁股套弄着楚天的肉棒，这样的姿势他使不上力气，宋卿的双腿屈起，膝盖跪在地面开始上下动作。

“啊啊啊！好痛……”宋卿刚动起来，楚天突然在他的乳头狠狠咬了一口，接着才吐出再次被吸干了奶水的乳头。

湿漉漉的乳头上留下一个很明显的牙印。

宋卿的手指紧紧抓着楚天的后背，突如其来的疼意让他尖叫着又泻了出来，前后都喷出了大股的淫汁，玉茎半硬着，只是吐出了几滴淫水，就没有再射出什么了。高潮过后的宋卿软绵绵地倒在楚天怀里，身子还在不停地抽插，哭着说：“嫂嫂要被小天干死了……”

“干死嫂嫂我才不舍得呢，只是好嫂子，你再发骚弄伤了大哥的孩子，我就把你锁在房间里天天H。”楚天摸着宋卿的大肚子，感觉里面的孩子并没有踢打宋卿，才微微放了心。

宋卿的眼泪不停地往下落，他手脚并用地想要从楚天身上爬起来：“你只关心你大哥的孩子不管我。”

他就像是一个怀着自己丈夫的孩子出轨的荡妇一般，竟然还要指责自己的小叔子因为孩子不肯满足他。

宋卿只是这么一想就觉得羞耻欲死，挣扎的力度也越来越大，然而刚刚背H的潮吹的身子酸软无力，男人的肉棒才抽出了三分之一，他就力竭又坐在了肉棒上面，浪穴被来回摩擦着又瘙痒起来。

楚天抱着他哄道：“好嫂子别急啊，孩子出事了还不是你伤心，这就给你，等会可不许拿孩子求饶。”

“你还不快来……”宋卿全身都是汗水淫汁，尤其是屁股，又粘又滑的，楚天几乎抓不住，两瓣肥厚柔软的臀肉从他的指缝露出了。

楚天托着他的屁股开始了新一轮的H干，宋卿软软地靠在他的怀里，挺着硕大的肚子，被他干的左右摇摆，大肚子也随着上下晃动。

“奶子还是好痒……小天……呜……你再给嫂子吸一吸……”刚才楚天只吃了一颗乳头，另一只胀的奶水越来越多，红色的乳珠上挂着乳白色的奶子，显得格外淫靡。

“嫂子对着镜子自己摸一摸。”宋卿背靠在楚天的胸膛上，楚天实在不方便吃他的奶子，况且楚天骨子里有些恶趣味，这时候还不忘逗一逗宋卿。

“不……呜……不要……”宋卿看了一眼铜镜里交缠在一起的两个人，羞的满面通红，哪里还敢看第二眼。

他的身子还穿着嫁衣，只是大红的衣服大半已经被淫水浸湿了，贴在他的身子上，胸前的衣扣打开着，两个雪白浑圆的大奶子随着男人的H干晃来晃去。六个月大的肚子也露在外面，被撑到极致的肚皮都能看见淡青色的血管。还有半硬着的玉茎，玉茎下是被H的合不上的雌穴正吐着淫水和精液的混合物，过于肥硕的屁股被打的红彤彤的，男人的手掌只能握住半个，臀肉都被挤到变形了。而正在被粗大的肉棒H着的浪穴贪心地吮吸着巨物，淫荡的媚肉蠕动着紧紧缠住紫红色的鸡巴，后穴的褶皱已经被撑平了，还有大量淫汁被挤出来把他的屁股弄的一片泥泞。

铜镜里被H的活色生香的男人又像是被勾引了一般忍不住抬头看着镜子。

“好嫂子，喜欢吗？”楚天抽插得越来越快，把宋卿捅的连话都说不清了，手臂护着自己的肚子，全身一阵接着一阵的痉挛。

“喜欢……”宋卿直直地盯着铜镜，手指朝上捏住了自己的乳尖揉弄。

美人雪白的手指玩弄着自己的大奶子，口中不停地叫着淫词浪语，楚天咬着他的耳垂，哑着声音说：“对，就是这样，嫂子尝尝自己的奶水好不好喝？”

奶汁杯挤出来后，乳房也就没那么肿胀了，宋卿的手指上粘的都是奶水，听了楚天的话，痴迷地把手指放在自己的口中，学着性器出入的样子用手指玩弄自己的红舌。

楚天猛然抽出了阳具，把宋卿推倒在地上，让他正面朝上躺着后又压到了他的身上，宋卿还咬着自己的手指，双腿已经自发缠在楚天的腰身上，两只像是被捣烂了一般的穴口正对着楚天的肉棒摩蹭。

硕大的肚子让宋卿抬不起腰，炙热的肉棒正卡在穴口，宋卿急的快哭了，楚天这次重新插进了他的后穴，一面压上了他的红唇。

宋卿的手指还没有从自己嘴里抽出了，楚天的舌头勾着他的一起搅弄，还缠着宋卿的手指一起，两个人的口水混在一起沿着宋卿的嘴角滑在地毯上。

屋子里温暖如春，地毯上紧紧纠缠在一起交合的两个人一直从地上滚到了床上，宋卿被H了那么久，已经软成了一滩水，身子上全是淫汁精液，到处都是楚天留下的痕迹，两只奶子上布满了指印牙印，积攒的乳汁被吸食干净。

“没了……不要咬了……呜……”宋卿侧躺在床上，楚天挤在他的两条腿中间，粗大的阳具正H着他的雌穴，口中还含着他乳头不停地啜咬。

楚天见真的吸不出来了，这才放过他的奶子，直起腰专心H他的雌穴，宋卿的一条腿被楚天抗在自己肩膀上，露出已经被H破的花唇，阴核更是被玩弄的像颗红豆那么大，被他的阳具挤压在穴口。

“要坏了……小天把嫂子H坏了……”宋卿弯着腰抱着自己硕大的肚子，被汗水浸透的头发一缕一缕的贴在他的额头。

蘑菇蒸理

小半夜的性事让宋卿彻底没了力气，只能随着楚天的H干抽动身子，连叫都叫不出来了，只能小声地呻吟，口齿微微张开，透明的津液从他的嘴角滑落。

“就好了。”楚天抚摸着宋卿的后背，也有些心疼，加大速度在他的雌穴中抽插了数下，最后一次更是深入到了子宫内，捣着子宫内膜这次抖动着阳具射了出来。

数股精液冲刷着柔嫩的子宫，又被挤出子宫口冲击着酸软的肉壁。

宋卿被射的全是颤动，身子抽插着干高潮了，身下的两个浪穴什么都没有喷出来，反而是玉茎竟然射出了一股尿液，落在了地毯上。

玉茎一直硬着，应该是真的没有东西射出来，这次射了少量的尿液，宋卿的龟头又抖落了两滴液体，彻底软了下来。

宋卿呆呆地看着自己被H尿了，竟有些傻了，楚天把他搂在怀里，忍着笑安慰他：“没关系的，阿卿乖。”

“都怪你……”宋卿的脸埋在他的怀里，简直羞愤欲死。

“好好，都怪我。”楚天含笑亲了亲宋卿的头顶，抱着他给两个人盖上了被褥，外面守着的丫头仆从听见房内没了动静，这才进来收拾，宋卿听见人进来了，把脸埋的更深了。

楚天紧紧搂着他，宋卿硕大的肚子贴着他的怀里，他也是累狠了，刚闭上眼睛就睡着了。

-----

【作家想f的：】

离写到婚礼还早，大概至少还有兄弟3P，父子3P，宋卿和楚慕3P，楚褚，四场

毕竟高潮之前总要发生点什么（笑

之前有姑娘问到孩子，设定是每个受都有一个，全部都是男孩，最小的是楚慕生的…可能正文里面有些不会提，这个没有影响。

今天的彩蛋是大嫂的，老规矩，可不看。

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第39章 第三十九章 宋家兄弟3P（上）

=====

过了两日，宋家人传信说宋老爷过寿，让宋家兄弟回去一趟，入夜后的宋府依然热闹非常，前门的小厮跑着来说楚家少爷来了，宋家几个小辈推着宋卿去迎他，笑闹着说：“楚少爷定是不放心阿卿哥哥。”

宋卿还没有名分，宋家人刻意不提这些，好像他原本嫁的就是楚天。

他扶着硕大的肚子站了起来，拉着宋衿的手含笑道：“父亲和兄长且吃着，让哥哥陪我去接他就是了，也不是旁人，不用这般客气的。”

其他人这才重新坐下，宋衿扶着宋卿一起出门，在半路上迎到了楚天，打发了跟在他身后的一众小厮，回廊上便只剩下了他三人。

楚天长臂一伸把宋卿捞在了怀里，另一只手揽住了宋衿，当下在两人脸上各亲了一口，又偏头含住了宋卿的耳垂，温声道：“咱们儿子今天乖不乖？”

宋卿轻拍他的手臂，笑嗔：“仔细被人看见了！”一边引着他到了一旁的小轩中，方回答他的话：“这孩子可能是知道我幸苦，比往日还乖一些。你怎么这会儿过来了？”

小轩内只点了两只灯，有些黯淡，宋衿又点了一盏托到了楚天近旁。

“自然是想你们了。”楚天斜倚在榻上，抱着宋卿坐在他腿上，又去拉宋衿的手：“阿衿也来。”

宋衿今日喝了几杯酒，虽没有醉，人却是有些迷糊，此时站在灯下朝楚天笑，柔顺的长发沿着削肩滑下，又握住楚天的手，顺势坐在了他身旁。

楚天搂着他贴近了几分，低头沿着那一缕黑发亲着他的脖颈，在雪白的肌肤上留下了一串吻痕。

“别……”宋衿仰着头，手指紧紧抓着他的衣物，喘息道：“你还没见人……”若是那边等的久了，少不得过来寻人。

楚天一面轻薄宋衿，手也不老实，早就探入了宋卿的衣襟，去拧他的乳珠。

宋卿的奶水涨了一天，被他稍一碰就出了奶，胸前的衣物湿了一片，此时被楚天摸的身上又酥又麻，隔着衣物按住了作乱的手指，气息不稳道：“……快别闹了。”

楚天不过是心痒，撩拨他兄弟二人几下，也没准备立刻做什么，突然闻见了奶香，倒又不肯轻易罢手了，转头舔了舔宋卿按着他的手指，笑道：“嫂子先让我尝一尝你的奶水，我就不闹了。”

“你这人……”宋卿苦笑不得，少不了解开自己的衣襟，让这浑人欺负。楚天的呼出的热气喷在他的脖颈上，宋卿抖着手指解了上衣的两颗扣子，露出了靛蓝色的肚兜，薄薄的一层布料已经被奶汁浸湿了，两颗红艳艳的乳珠若隐若现，他的手指拨开垂在脑后的头发，只解开了系在脖子上的绳子，顷刻之间，浑圆雪白的奶子弹了出来，乳尖还挂着奶白色的汁水。

楚天的手指贴在宋衿腰间的肌肤上揉捏，这一会儿功夫已经沿着他的臀缝摸到了花穴口，正玩弄挂在阴蒂环上的翡翠坠子。宋衿夹紧了双腿，软软地趴在他身上小声呻吟。

宋卿抱着楚天的脖子，硕大的肚子夹在两人之间，他挺胸把自己的奶子凑到楚天的嘴边，“你还不快来……”

楚天这才埋在他的胸口，含住了其中一颗奶头，先是用力一吸，待到口中满是奶香后，放缓了动作细细吮吸，一面还用牙齿磨弄敏感的乳珠。

“啊……慢点……”宋卿扭着腰肢在楚天身上摩擦，已然动情的身子微微颤抖着，两只浪穴也开始分泌淫水。

楚天专心吮吸着乳汁，在宋衿的花穴内逗弄的手指也抽了出来，放在他的唇边，宋衿的眼睫轻颤，张口含住了他的手指，把自己的淫液舔舐干净。

像是奖励宋衿的听话，楚天抽出沾满了他的津液的手指，捏了捏宋衿的脸颊，然后拉着他的手指放在了自己胯下，那处已经被硬起的阳具高高顶了起来。

宋衿的手掌隔着裤子碰到了炙热的阳物，猛然红了脸，他从楚天身上滑下来，半跪在他的身前，解开了裤头，放出了男人粗大的阳根。

楚天喝了几大口奶水后，开始玩弄宋卿的奶子，在雪白的乳房印下了不少牙印，磨的宋卿娇吟不断，身下也是一片湿泞。

宋卿跨坐在楚天的一条腿上，扭着身子用私处摩擦楚天的大腿，两片柔嫩的花唇已经被衣物磨的肿了起来，却越发的瘙痒难耐。

宋衿的身子又比自己弟弟敏感些，被情欲折磨的整个人都是软的，正趴在楚天的胯下，他手里捧着楚天的阳根，低头羞怯地含住了巨大的龟头。他一心想要讨好手里的孽根，努力张大了嘴巴把那巨物含的更深，然而只是含住了龟头，嘴已经酸了。他只好用舌头舔着马眼，手掌圈住了柱身滑动。

楚天的手掌压住宋衿的头顶，示意他含的再深一点，宋衿适应了一会，缓缓地吞咽着紫红色的巨物，终于完全吃下了男人的肉棒，正乖巧地收缩着喉咙套弄吮吸。

“另一个也要……夫君……呜……别咬了……”宋卿全身衣物齐整，只露出了两颗雪白浑圆的大奶子供男人玩弄，显得无比淫靡。他摇着臀部哀求楚天吸另外一只乳头，怀着孩子的大肚子也随着他的动作左右晃动。

楚天这才放过了被吸干了乳汁，咬的红肿的乳尖，换到了另外一个，手指也不闲着，撩起宋衿的衣摆，摸上了他高高翘起的屁股，剥下了碍事的亵裤，大力搓揉着肥厚的臀肉。

一时间，小轩里满是宋家兄弟的呻吟声，犹如两只发情的母兽。

宋家人还在前厅等着楚天，哪里知道他在这亵玩两个美人。

等到楚天发泄过一次，已经过去了许久，宋卿扶着美人榻站起来，就要推着他出去：“你快点过去吧，我和哥哥回房间等你，若是有人问起，便说我不舒服。”

宋卿两人被玩弄了这么许久，却一直没有被插进来，身下两个小穴流了满屁股的淫水，此时恨不得掰开自己双腿求楚天H进来。可前厅还有人等着，哪里敢再耽误下去。

楚天被他推着站了起来，还是有些不放心，眼看着宋衿已经忍的全身发抖，伸手把人抱在怀里，亲了亲他的额头。

一面说：“我留下陪你们吧。”

“你人来了却不去见父亲，哪有这个道理，”宋卿扯着他的衣袖，急急地说：“你早去早回，我和哥哥回房等你。”

“快去吧。”宋衿强自对他笑了一下，也去推他。

楚天无法，只好先行离开，出门前又回头嘱咐了一句：“我尽量早点回来。”

宋卿和宋衿各种整理了衣衫，回了宋卿的房间，幸好宋家府邸不大，片刻也就到了，路上也没有遇见什么人。

关上了房门，两人互相看着对方，都有些啼笑皆非。

宋卿趴在宋衿耳边小声说：“哥哥，我们就这样等他吗？”

第40章 第四十章 宋家兄弟3P（中）

=====

“哥哥。”宋卿的手臂缠着宋衿，宋衿怕他伤着肚子，不敢挣扎，就这样两个人一起倒在了床上。

灯光昏暗，宋卿趴在床畔，修长的脖颈白皙细腻，闪着瓷器的光芒，他低低一笑，由下往上看着宋衿，哑着嗓子说：“哥哥……我难受。”

宋衿看着向来温雅端庄的弟弟这样笑来，凭空多出一段妩媚娇俏的意蕴。他若不是被楚天逗狠了，一向不肯放纵自己的，可这次被那人勾的浴火焚身，骚穴内酥痒难忍，竟和宋卿一起胡闹起来。

不多时，两个人已经脱去了全身衣物，两个人的身子纠缠在一起，一样的柳腰翘臀雪白身段，兄弟二人相互抚慰，在灯光下越加淫靡。

宋卿压在宋衿身子上，用自己的两颗圆滚柔软的大奶子去摩擦宋衿的，软绵绵的触感不同于楚天硬邦邦的胸膛，雪白的乳肉相互撞击出波纹来，二人都是一声娇吟。

“哥哥的原来这般大，怪不得夫君摸起来我的来一点都不手生，原是练过的。”宋卿高高抬起腰腹，硕大圆滚的肚子就夹在两人中间，他一只手撑在宋衿身上，另一只手却是绕到了自己身后，两根手指已经捅进了自己的浪穴内抽插，大量的淫水顺着他的手臂滑下来。他见宋衿还是有些羞涩，手指勾在自己的阴蒂环上迟迟不敢插进去，看得有趣，这才故意调笑他。

宋衿怎么也想不到宋卿如此坦率，果然是羞红了脸，可这话怎么接都显得淫荡不要脸，佯怒着在宋卿的肥臀上掐了一记，“就只会笑话我。”

“啊啊……”宋卿被掐的浪穴一阵收缩，无人抚慰的花穴更加空虚，蜿蜒的水痕从穴口一直蔓延到跪在床上的膝盖。他颤抖着身子连连求饶，“好哥哥快饶了我。”他又趁着宋衿收手的空隙，竟然抽出了自己的手指，他的手指上沾满了自己的淫水，又突然插进了宋衿的雌穴。

“阿卿！”宋衿抱着他惊叫了一声，感觉到花穴内作乱的手指抠挖着敏感的媚肉，花唇更是被大力揉搓刮擦，水汪汪的骚穴终于插进了东西，他忍不住扭着身子，双腿越加缠紧了宋卿，两个人的身上粘了许多淫水汗水，都是又湿又滑，宋衿近乎抱不住他。

“唔……阿卿……你快停下……”宋衿被他压在身下，口中虽说不要，双腿却忍不住张的更大，扭动着腰肢把自己的花穴送到他手里。

宋卿哪里不知道自己哥哥口是心非，偏又故意在他耳边说：“夫君弄你的时候你也不要吗？定然是嫌弃阿卿的手指比不上夫君的大鸡巴好吃。”

“真真应该把你的嘴缝上！”宋衿稍一用力，让两个人面对面侧躺在一起，安抚住宋卿微微抽搐的肚子，这才腾出手学着宋卿的动作去抠他的雌穴。

“哥哥……呜……轻点……我再也不敢了……”宋衿的手指勾出来一趟淫水，又去揉捏最敏感的花核，偏不抚慰宋卿饥渴的骚穴，勾的宋卿呻吟求饶。

兄弟二人隔着硕大的肚子缠在一起相互手淫，秀气的阴茎彼此摩擦着，用手指玩弄着对方的嫩穴。

饥渴难耐的美人久等不来楚天，这般程度的抚慰更像是饮鸩止渴，只能把淫荡骚浪的身子撩的浴火更盛，痴痴念着着男人粗大炙热鸡巴的淫兽。

“夫君……”宋卿红着眼睛，“他怎么还不回来！”

宋衿的脸埋在枕头里，气息不稳地说：“怕是被人绊住了……你，你怎么样了？”

宋卿咬牙在宋衿耳边说了一句什么，宋衿一愣，有些迟疑，可浴火已经烧光了他的理智，竟顾不得被楚天看见会怎么笑话他们，拨开宋卿缠着他的手臂下床去了。

“哥哥……快来啊……”

宋卿伏在床上喘息了片刻后，也下了床，然后跪在了床边，他一只手紧紧抓住了床柱，另一只手撑在地上，雪臀高高翘起，肥厚的臀肉随着他的身子轻颤，带起一波波的肉纹，紧紧包裹住已经被玩弄的有些红肿的后穴。

美人柔顺地跪在地上，湿漉漉的雪白屁股在灯光下油光发亮。

宋衿从一侧的架子上拿了一个物件后，又匆匆忙忙地回来，沿着地毯上滴了一路的淫汁。他见宋卿已经准备好了，便不再犹豫，拨开两瓣湿滑的臀肉，把手中的东西抵在宋卿的穴口。

那分明是一只玉如意。

这房间是宋卿在家做少爷时住的，宋家人本是想让他娶一房媳妇，自然不会藏着淫具，只能拿这东西暂缓一二。

宋衿手上用力，宋卿的浪穴轻易地含住了玉如意的一头，叽咕的水声传来，比手指粗了许多的事物终于满足了贪欲的穴肉，湿软的内壁收缩蠕动着吮吸套弄冰冷的玉如意。

“啊啊啊！好爽……好哥哥夫君H我……”宋卿仰着脖子惊叫起来，如意上的纹路摩擦着媚肉，宋卿几乎立刻就高潮了，淫水喷了宋衿一脸。

那如意快有小孩手臂那么长了，宋卿高高撅着屁股摇着身子吃进了小一半，宋衿也顾不上擦掉脸上的淫汁，回身背对着宋卿跪下，一只手扶着那玉如意，送上了自己的骚穴。

等宋衿的后穴吞进去了另外一半玉如意，两个人都忍了一身的汗，兄弟俩屁股都是十分肥硕挺翘，猛然撞在一起，雪白的臀肉都被挤扁了。

两个人就像是兽类交欢一样，跪在地上，屁股对屁股，分食一只玉如意。

宋卿早已经等不及了，扭着腰肢开始晃动起来，笨重硕大的肚子拖累了他不是，动起来格外艰难，幸好宋衿也摇起了屁股，胸前两颗雪白的大奶子随着他的动作左右晃动。

冰冷的玉如意已经被淫荡的媚肉吮的温热，房间里都是肌肤相碰的啪啪声，淡绿色的如意在宋家兄弟的股间时隐时现，大量堵不住的淫水沿着小腿流到地毯上。

本是寻常男人连见都见不到的两个尤物，却不得不靠着一件冰冷的物件相互抚慰，浪穴里的柔情蜜意曲意讨好都被什么都不懂的地毯吸去了。

宋家的仆从都在前院招待客人，后院里一片寂静，楚天终于打发了一众人，沿着小路偷偷摸到了宋卿房里。

虽遇见了人也不会拦他，可这种偷情的感觉让楚天刚心痒难耐。房门只是虚掩着，一般人这时候是不会过来的，宋卿这才打着胆子给楚天留的门。

内室里传来一些细碎的声音，楚天锁上门之后快步走了进去，生怕熬坏了两人。可等他踏进内室，便被眼前的景色惊住了。

淡黄色的灯光下，两个赤裸的美人跪在地上相奸，脸上是如出一辙的痴迷情欲，柔嫩白皙的皮肤上都是水光，尤其是四瓣肥厚的臀肉相撞，露出淫靡相连的穴口，和浪穴内正H着两个美人的绿色物件。

活色生香，不外如是。

楚天看得口干舌燥，竟有些毛头小子的冲动，可冲动归冲动，他却极淡定地走到了宋衿面前，俯身抬起了他的下巴。

“夫，夫君……”宋衿悚然一惊，吓到不敢去看他，身子却扭的更加淫乱，只是被楚天的视线扫过，就忍不住更加情动了，他盯着男人的胯下，已经不满足于这种程度的自淫。

“乖。”楚天摸了摸宋衿的脸颊，含笑道：“我还以为你们不要夫君了呢。”

“没有。”宋衿羞的几乎说不出话，宋卿也发现了楚天终于回来了，扭头去看他，一边呻吟道：“呜……你可回来了……”说着还手忙脚乱地朝前爬，想要抽出浪穴内的玉如意，可他越着急，越是使不上力气，连累宋衿又被玉如意狠狠捅了几下，连声娇吟。

“别急，”楚天脸上的笑意越来越大，“嫂子和哥哥刚才都是怎么玩的？我想看。”

“不……”宋卿摇着头，终于从地上爬行了起来，手臂抱着床住支撑着身体的重量，硕大的肚子坠的他几乎真不稳。可就是这样，玉如意还依然插在两人的后穴中，将宋家兄弟连在一起。

宋衿也站了起来，扑在了楚天的怀里。

动作间，玉如意被抽出了许多，横在两个浪穴之间，楚天这才看仔细了，揉着宋衿的臀肉推着他向后退，看着玉如意又重新全部插进了两人的后穴中，这才松手。

轻轻一晒：“原来是只如意。”

他的话让还有些理智的二人羞愧难当，宋衿趴在他怀里，难得撒娇卖乖：“好夫君，你来H我们好不好？把阿衿的肚子也H大了，和弟弟一起给你生儿子。”

楚天看着宋卿被撑的薄薄的肚皮，也有些意动，刚才宋衿已经解开了他的腰带，放出了狰狞巨物握在手里细细抚摸。他便不再忍耐，双手抱着宋衿的腰肢，挺胯把自己的肉棒送进了宋衿湿滑娇嫩的花穴中。

刚进去了一个龟头，宋衿已经叫了起来，在楚天怀里扭动起来，淫荡的媚肉贪婪地吮吸着巨物，分泌出了更多的淫液裹紧了男根。

楚天的阳具比手指不知粗了多少，缓缓进入宋衿的雌穴，宋衿娇嫩的花唇摩擦着青筋跳动的柱身，穴肉却及其顺从地收缩吮吸着，把男人的阳根吸入甬道深处。

宋家兄弟被楚天的肉棒钉在原地，宋卿和宋衿的后背紧紧贴在一起，两个人的屁股都已经被挤到变形了，后穴里含着的玉如意一点都看不见了。

楚天把两个人一同抱在怀里，手指抚摸着宋卿圆滚硕大的肚子，开始大力操弄起来。

第41章 第四十一章 宋家兄弟3P（下）

=====

“慢点……慢点……唔……”楚天H干着宋衿的花穴，带动着宋衿的身子大幅度地摇晃着，他后穴里插着的玉如意不断捣着宋卿的后穴，宋卿本就腰软，被坚硬的如意磨的整个人都倒在了床上，又恐压到自己硕大的肚子，只好用手臂撑着身体，此时已经忍不住哭着求饶。

宋衿修长的双腿缠在楚天的腰身上，手臂抱着他的脖子，已经被H的全身泛起绯红，无处使力的身子摇摇欲坠，偏偏又被宋卿高高撅起的屁股顶住，一下下地迎合着楚天的凶猛H干。

“啊啊……要掉了……”宋衿前后两个小穴都被H着，滴滴答答的淫液通过玉如意流到宋卿的浪穴里，再被干进去。两个饥渴的屁股上早已经沾满了淫水，十分腻滑地摩擦在一起。

楚天挽着宋衿的腿弯把他的双腿拉开，宋衿红肿的花唇外翻着，被蹂躏的红肿不堪，穴肉却紧紧吃着他的肉棒，淫荡的媚肉不停地吞吐套弄。

宋衿被干的没了力气，手臂挂不住，雪白的身子不断地朝下滑，在被宋卿的屁股顶着撞上楚天的阳具，巨大的龟头直捣进子宫内。汹涌的快感让他浪叫连连，“夫君啊啊啊……好爽……太深了……唔……”

宋卿也是摇晃着身子淫叫，玉如意像是要把他的肚子捅破了，他的手臂软软地撑在床上，挣扎着往前爬去想要挣脱浪穴内的硬物。

楚天掰开宋衿的屁股，顶着他向前一推，已经被抽出来一部分的玉如意又被插进宋家兄弟的后穴中，而去插的更深了。

突起的纹路撞击着宋卿敏感的穴心，柔嫩的穴肉被挤的变形，却依然不舍地吮吸着玉如意，他摇着屁股一边挣扎，一边把把东西吃的更深了，被一件死物干的汁水四溅，淫浪不堪。

前后夹击之下，宋衿再也忍不住高潮了，穴内喷出了几股温热的淫液，都浇在宋卿肥嫩的屁股上，玉茎也射出了浆液。

宋卿红着眼睛，大腿根不断抽搐，颤抖着也泻了出来，身下的被褥都湿透了。

宋衿的花穴还牢牢地夹含着楚天的肉棒，人却软成了一滩水，楚天见他实在撑不住了，这才抱着他抽出了后穴里的玉如意。

插在两个美人骚穴里的玉如意终于重见天日，被淫水泡的泛着幽幽的水光，宋衿看了一眼，羞耻的不敢再看。

楚天抱着宋衿坐在床上，手里拿着那支玉如意细细地看，调笑道：“宝贝儿说是夫君的肉棒H的爽，还是这玩意好？”

宋卿伏在床上喘息，他虽然也潮吹了，可雌穴一直没有得到满足，如今连后穴的玉如意也被拿了出去，只觉得全身酥痒，穴内更是饥渴难耐，乳房也肿胀想要喷乳。此时听见楚天的话，再也忍耐不住，挺着大肚子张开了双腿，手指还插进了自己的雌穴里撑开穴壁，被阴唇堵住的香甜花汁潺潺流出。

他望着楚天含泪道：“要夫君的大鸡巴H我……呜……来把嫂子的骚穴H烂！”

“过来。”楚天从宋衿的雌穴里抽出了阳具，对宋卿招手道：“嫂嫂先给我含一会儿。”

宋卿手脚并用地爬过来，挺着肚子无法弯腰，他只好跪趴在楚天身前，硕大的肚子贴到了被褥上，低头舔着楚天的阳具，把那上面自己哥哥的淫水舔干净了又含住了龟头吮吸。

“乖。”楚天拨开宋卿的头发，抚摸着他的玉颈，同时，他放开了宋衿，把沾满淫水的玉如意给他，又在宋衿耳边说了一句什么话，把宋衿说的满脸通红，却还是乖乖地拿着如意靠在锦被上。

“好了，阿卿自己坐上来吧。”楚天的手指搓揉着宋卿的花唇，把那颗小豆子玩的充血肿胀，大了一倍，宋卿的呻吟都被粗大的肉棒堵在喉咙里，只能听见闷哼。

楚天扶着宋卿，让他靠在自己怀里坐到了阳具上面，宋卿的双手拨开自己的大屁股，对准了男人的阳物猛然松手，肉棒长驱直入，捅进了甬道深处。

“啊啊啊！好深……捅到子宫里了……”宋卿仰头尖叫，屁股扭动着把楚天的鸡巴吃的更深了，直到鼓鼓的囊袋贴着他的花唇。

媚肉欢喜地绞紧巨大的男根，楚天只觉得自己的肉棒被湿滑的穴肉裹着吮吸，龟头更是插进了子宫内，怀孕之后，宋卿的子宫口更加敏感淫荡，此时正像个小嘴一般啜吸着巨大的肉冠。楚天爽的叹了一口气，手指捏着宋卿的肚子低笑：“嫂子可真骚。”

宋卿嫁入楚家后，楚天便一直唤他“嫂子”，只从两个人滚到一起后，楚天每次在床上逗他，都会特意这般喊，奸淫了自己大嫂的背德感让两个人都格外激动，宋卿觉得自己背叛了自己丈夫和小叔子私通，可越这样想，身子就越敏感淫荡，尤其是他肚子里还怀着名义上属于丈夫的孩子。

果然，楚天的荤话刚出口，宋卿的身子抖的更加厉害了，雪白的肌肤被情欲染红，花穴裹紧了男人的阳物抽搐着狠狠一吮，楚天差点被吸出来。当下掐着宋卿的屁股大力抽插起来，次次都干在穴心，似乎要把刚才的面子找补回来。

“大嫂的屁股越来越大了，是不是我大哥H出来的？”楚天的动作越来越快，每一次都把阳根全部抽出来，再松手，借助宋卿的体重，让他的花穴把自己肉棒完全吃进去。

宋卿双手捧着自己大肚子，被干的泪水涟涟，口中除了呻吟什么都不知道了。

楚天狠狠抓着他晃荡的大奶子又问了一遍，甚至下身的抽插都停下了。

楚天明明知道宋卿和他大哥一直都没有圆房，第一次是被他乘虚而入强奸了的，后来宋卿虽再三推脱，依然被楚天得手，两个骚穴都被他奸透了，肚子里更是坏了他的种。可他偏要这般问。

宋卿这次听清了楚天的话，一边扭着腰肢吞吐着他的肉棒，一边哭着浪叫：“不是！是被小天H大的屁股……嫂嫂怀了小天的种……啊……所以屁股变大了！呜……你动一动啊……嫂嫂只给小天H！”

楚天听的满意了，这才开始重新H干起来，手掌还不停地搓揉着他的臀肉。

宋衿躺在一旁看着两人干的火热，下身的骚穴分泌了大量的淫水，沿着已经合不拢的穴口流到被褥上，他想起楚天刚才的话，红色脸开始舔着玉如意。

只这么一会的时间，被浪穴暖的温热的如意又便的冰凉，那上面还有宋家兄弟的骚水，宋衿含着玉如意的一端，跪趴在宋卿面前，把另一端抵在宋卿的唇边。

此时楚天和宋卿已经同时泻了出来，正窝在一起温存，宋卿看见伸过来的玉如意，瞥了楚天一眼，红着脸含住了。

楚天说他要看宋家兄弟背着他怎么玩的，宋衿哪里肯应他，可又知道楚天不看见是不会罢休的，只能同意。

宋卿和宋衿各含住了一半玉如意，嘴唇相碰，都有些不知所措。

楚天的衣服已经全部脱下了，此时正靠在床头看着，下身的阳物高高翘起，顶端还吐着淫露，他只从懂的这事起就从来没用过自己的手，就算硬的发疼也不肯自己碰，还有心情不满：“你们就给我看这个？”

就只是两个人跪趴在床上，雌兽一样撅着雪白的屁股，下身垂着差不多大小的两根玉茎，嘴里还含着玉如意接吻，都已经让楚天看硬了，他此时又摆出一副不过如此的模样。

到底还是心疼男人，两兄弟吐出了口中的玉如意，一起伏在他身下，宋卿用手指点着肉棒的马眼，恨恨道：“不过是我们兄弟忍不住用手互相弄了一回，有什么可看的，你若真想看等下次璇儿也在的时候给你看就是了，这样硬挺着不难受？”

说罢，宋卿和宋衿对视了一眼，一起凑上去舔楚天的阳物，楚天本不过是逗逗他们，也没想太委屈自己，虽之有人比他还看不得他受委屈，也是淡了调戏的心情，压着宋卿的头让他含进去。

两个美人跪在胯下用嘴服侍了一会儿，楚天就把人拉起来了，一来心疼宋卿挺着大肚子做这样的动作到底辛苦，二来也确实不如H穴爽快。

宋卿和宋衿趴在床上，只有屁股高高撅起，楚天跪在两人身后轮流H穴，这一场情事太久了，两人都有些力竭，几次高潮后，穴内也是酸软刺疼，楚天也就不刻意磨弄，一直大开大合地H干。

室内都是宋家兄弟的浪叫声，明明已经到了极限，又抵御不了更深重的情欲，口中的淫词浪语不断，哀求男人再H的更一点，直到接连H晕了两人，楚天这才鸣金收兵，左右各搂着一个人沉沉睡前。

然而还没睡两个时辰，楚天就被急促的敲门声惊醒，门外的人着急地喊着他。

楚天皱着眉起身，宋卿和宋衿迷迷糊糊的将要醒来，他低头分别在两个人的额头亲了亲，小声道：“没事，睡吧，我去看看。”

眼看着两人又睡了过去，楚天才披了一件衣服去开门，他只系了一根一带，大片的胸膛露了出来，淡淡地扫了一眼门外的人，沉声道：“怎么了？”

天色微亮，带着人来寻他的是宋家的一个小辈，算起来该叫宋卿一声叔叔，也是个双人，此时看见楚天精壮的胸膛，立刻满面通红地低头。

若是平时，楚天必要调笑几句，可他听见楚家来的人说出的话后，猛然抬高了声音问道：“你说什么？秦霜失踪了？！”

-----

【作家想f的：】

快到元旦了，来点个梗吧，你们说说想看什么？到时候挑个点的最多的，在我的能力范围内的写一篇，算是新年礼物好不好？

所以下次更新就是元旦了。

这章的彩蛋是宋哥哥的，顺便问一句走绳是我知道的那个意思吗？

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第42章 第四十二章 主动求欢的岳父（上）

=====

秦霜失踪了。

唐家和楚家，连带着秦家都乱了起来，因为楚慕和宫里那位太后有些亲故，官员们向来巴结他，听闻了这事，早就派人守住城门盘查。

楚天快马加鞭赶了回去，先是匆匆见了唐璇一面，又去官府问过了是否有可疑的人员出城，这便把搜捕的范围缩小了许多。

只过去了小半天时间，还没有消息传回来，秦霜应该还是安全的，可楚天心中止不住的惶然，他一向都是一副风流从容的模样，如今一刀逼上了心坎，面上到底是冷了下来，旁人看不出来，偏唐璇知他最深，只暗自皱眉。

那伙贼人终于传来了消息，不图财不为利，只要楚天独自去换回秦霜。

秦霜醒过来的时候，天已经大亮，窗棂漏进来些许微光，他扶着墙站起来，正要抬手揉一揉额头，忽而听见“哗啦啦”的响声，手臂也似有千斤重，竟抬不起来。

他拧着眉，低头看着手腕上的铁链，终于回忆起自己是被人绑了来的，秦霜昨日从霜园回唐府，还没有进城，就被一伙人拦路劫走了马车。

“来人。”秦霜回忆起来前因后果，想来这些人劫他不是为了人命，因而十分气定神闲地理了理衣袖。

这人再狼狈也不过是平添了赢弱的风流姿态，像是谪仙染了尘，举手投足间，破落的茅屋都有些蓬荜生辉的感觉。

进来的汉子像是看呆了，半响才恶狠狠地说：“囔什么囔！”他上前扯着秦霜的胳膊，厉声道：“跟我走！”

秦霜不发一言地被扯着离开了房间，大半日滴水未进，秦霜又是久病初愈，跌跌撞撞的碰倒了不少东西

啪――散发着淡淡的香味的熏炉摔到了地上。秦霜回头看着熏炉在地上滚了一圈，心中隐隐不安，什么样的劫匪会有心情给人质点上一炉香。

心神不定间，秦霜一路被人扯着到了一处悬崖边，来人的脚步声也越来越近，那汉子勒住了秦霜的脖子喝道：“楚天！你再敢往前走一步，我就先弄死你的好岳父！”

“楚丰，”楚天缓缓走出了树林，站到了不远处，眉眼都是冷的，看见秦霜安然无恙，脸上终于散开了一抹微笑，“前事不论，我来了，你可以放了他了吧？”说罢，楚天摊开双臂，示意自己身上没有带武器。

“哈哈哈！”楚丰笑的越发狰狞，“前事不论？好一个前事不论！你们父子不念及我这数年来当牛做马的辛苦，一句话就把我打发到不是人呆的地方，还逼我儿子委身给你，你说算了就算了？！”

他意图奸辱宋卿之事败露之后，楚慕让他去打理岭南的生意，楚丰磨磨蹭蹭的不肯去，又说开春了再动身，楚慕念他是楚天的堂兄，又是一起长大的情分，也就默认他在家过年了，谁也不知道楚丰竟会做出这等事。

“你既然怨恨我，大可以来找我，何必扯上不相干的人。”楚天不动声色地朝前走了两步，淡淡地说。

自始至终，秦霜一直低头不语，像是一点都不在乎自己是不是受了牵连，能不能全身而退。

“不相干的人？”楚丰裂开嘴笑了：“不相干的人你还不是来了？还真当你们那些龌龊事没有人知道了？我以前都没发现秦霜还是个尤物呢。”

他本来是想绑唐璇的，可唐璇有武功，不是他养的几个小流氓能拿的下的，后来楚丰无意间发现了楚天和秦霜的事，这才把主意打在他身上。

“你不是要我换他吗。”楚天盯着楚丰。

“我又改主意了。”楚丰一把扯开了秦霜的衣襟，秦霜胸前大片雪白的肌肤立刻暴露在了空气中，他低头舔了舔秦霜的肩窝，像毒蛇一样的眼神冷冷地盯着楚天：“我要你死。”

“不要！”

秦霜猛然惊醒，发现自己在一处山洞中，外面的天已经黑透了，还有淅淅沥沥的雨声传来。他惊恐未定地捂着胸口，首先回忆起来的是楚丰的舌头舔上自己身子的恶心，低头吐了起来。

“怎么了？”男人抚着他的后背轻拍，声音里都是担忧之意。

身后的人是楚天。

当时楚丰用他威胁楚天跳崖，接着楚天偷袭得手，两人缠抖在一处，楚丰受了重伤，拼死把他推了下去，楚天也跟着跳了下来。

他一直觉得自己冷心冷清惯了，那时冷眼旁观楚天几乎为他而死，不曾想一场梦却泄漏了那些埋在心底深处的爱恨。

秦霜闭上眼睛绝望地想，他还是害怕了。

“这是哪里？”秦霜哑着嗓子问。

一堆树枝烧的噼啪作响，两个人掉进了水潭中，虽没有受伤，身上的衣物却湿透了，天气寒冷，自然不能一直穿着湿衣服，是以秦霜和楚天都是赤裸地坐在火堆旁，秦霜醒来后就发现了这件事，为了避免尴尬，他只好随口找了一个话题。

“这里我和璇儿以前来过，知道悬崖不高，下面还有一个水潭。刚才忽然下了雨，估计要等到明天他们才能找过来。”楚天起身拿了一支烤好的鱼递给秦霜，“先吃点东西吧。”

秦霜接过来草草吃了几口，腹中有了食物，终于从接连发生的意外中回神，他抬头看着背对着他坐着的楚天，红艳的火光落在楚天精壮的后背上，描摹出一层温暖的薄光。

他扶着石壁站了起来，手腕上的铁链子哗啦作响，沉甸甸的铁链坠的他几乎站不住，秦霜抿着唇等着，他从那一丝动作都没有的后背上似乎看见了剧烈的挣扎，眼里的笑意越来越明显。

终于，“你要什么。”楚天回头问他，手臂虚圈着秦霜，以防他摔倒。

“我被下药了。”秦霜回答。

楚天愣了，下意识地问：“什么药？”

“春药。”

那炉熏香是勾栏里对付最不听话的双人用的，熏了一夜之后，再刚烈的美人也能变成主动求H的荡妇。

秦霜曾经闻到过。

楚天的手臂圈实了，怀里温柔柔软的触感几乎让他变成初尝情欲的毛头小子，秦霜的话太隐晦，可按照秦霜的性格，这般程度的暗示已经是极限了。

“别动。”楚天深吸了一口气，把秦霜压在石壁上，凑在他的肩窝处细细地吻，还不停地问：“是这里吗？”

他在楚丰舔过的那片肌肤上又亲又啃，薄薄的雪肌上已经满是牙印红痕，秦霜仰着脖子，柔顺而安静地任他蹂躏自己，腰肢微微颤抖，下半身紧紧贴上了楚天，被火烤的发烫的肌肤让秦霜心尖一颤。

被潭水冷却的情欲渐渐回扑，那药的威力终于显现出来，秦霜的两个小穴早已经湿透了，大量的淫汁随着他的大腿流到了地上。

楚天的手掌揉捏着他的臀肉，沿着臀缝滑进了后穴，已经柔软湿润的穴肉轻易含住了他的手指吮吸，越来越多的淫液弄的秦霜的屁股都是黏糊糊的。

“岳父，你都湿透了。”楚天含着秦霜的耳垂笑着说。

秦霜整个人都缠在了楚天身上，下身骚穴内的瘙痒让他再也忍不住，手指紧紧抓着楚天的肩膀，小声地求道：“楚天……进来呀……”

楚天身下的巨物早已经硬了，此时偏不肯满足秦霜，他扯下架在火堆旁的狐裘铺在在地上，然后把秦霜放在上面，对着火光掰开了他的双腿，把那两个水汪汪的浪穴暴露在火堆前。

由于离的太近，秦霜的翕动着的穴口感受着火苗的炙热，雪白的肌肤已经被烤的通红，尤其是那两片娇嫩的花唇，被淫水弄的发亮，再被烤干，像是开到极致将要凋零的花瓣。

“楚天……好烫……”秦霜的身子扭动起来，又被楚天按压在原地，然而不知死活的贪婪淫穴还在源源不断地吐着淫水。

“岳父再忍一会儿，把骚穴烤干了就好了。”楚天低头看着秦霜说。

“呜……烤不干……”秦霜摇头，眼泪沿着鬓角流到地上，他的双臂被沉甸甸的铁链禁锢在头顶，只能仰着修长优美的脖颈，嘴唇微开，献吻一般：“……我要你。”

楚天明明忍的双眼通红，却不肯就此放过他，他捏着秦霜的下颔，咬牙切齿地问：“那你还要死吗？”

刚才秦霜被劫持的时候，忽然被楚丰捅破两人的关系，大概是存了死意的。

楚天看的分明，不免寒心，又不敢把人真的逼死了，他一向任性，却也下定决心此后与秦霜划清界限，再不相干。

谁知秦霜却一再去撩拨他，便是圣人也要恼了，又恼又怕，楚天只好先问出一句真心话，便是因为春药意乱情迷，他也认了。

秦霜眨了眨眼睛，眨落了一滴眼泪，眼前的楚天变的清晰起来。那些无处安放的绝望因为这个人的在意，终于尘埃落定。

秦霜定定地看着他重复了一遍：“我要你。”

楚天的眼眸突然亮了，低头吻住了他的嘴唇，身下几乎没有停顿地捅进了秦霜的花穴，湿滑的媚肉欢呼地含紧了巨物套弄。秦霜抽搐着身子紧紧贴在楚天怀里，口中唇舌交缠，把楚天的那句“都给你”连带着两人的津液一共咽了下去。

-----

【作家想f的：】

这篇是为了写肉的，剧情肯定很多顾及不到，关于感情变化，我会尽量写的清楚合理一点，不过也不会多写，以前写清水文刹不住无所谓，但是我们现在要开车啊，还是不能跑偏了。

谢捉虫，已改

第43章 第四十三章 主动求欢的岳父（中）

=====

“都给你。”

楚天亲了亲秦霜的唇角，哑着声音说。

秦霜睁开眼睛，偏头含住了他的唇吸吮，舌尖小心翼翼地探出来，立刻被楚天缠了去，好不容易分开的唇齿，再次勾连在一处，透明的津液沿着秦霜的嘴角滑下。

难以自抑的呻吟声从两个人的唇舌泄漏，秦霜修长的双腿勾着楚天的腰身，雌穴里紧紧含着狰狞的巨物，随着楚天的动作，柔软湿滑的媚肉绞的越发的紧了，柔顺地吮吸套弄着楚天的男根。

“楚天……楚天……”秦霜被下了药，身子本就比平时更加敏感，穴内又瘙又养，像是被万蚁啃噬一般，止不住地流水。

那香是从勾栏里流出来的，就算是处子都禁不住，何况是已经被楚天奸过两次，调教的食髓知味的秦霜。他此时被楚天大力H干着，仍觉得不够，神智被汹涌的快感淹没，只能一句接着一句地唤他的名字。

秦霜的尾音勾起，清冷的嗓音带了暧昧的喘息，只是唤他的名字，也让人觉得情意绵绵。楚天一只手臂掰开了他的大腿，腰腹用力，动作更加凶猛，次次都是撞在花心，甬道尽头的嫩肉也比以往缠的紧，子宫口讨好地啜吸着他的肉冠。

他的另一只手臂挽着秦霜的纤腰，剧烈的运动让两人身上都是汗水，楚天尤其喜欢秦霜薄薄的肌肤上带了些薄汗的触感，十分柔嫩顺滑，手指便一直在他的腰臀处抚弄，时不时揉捏一翻，潺潺流水的后穴已经被他抠的红肿起来，淫水把还没有干透的狐裘再次打湿。

山洞外冬雨凄冷，洞内却是一片春情。

暖黄色的火光照在秦霜的身子上，把细腻雪白的肌肤渡上了一层薄薄的光芒，谪仙一般的人物柔顺地雌伏男人身下，被H的淫水四溅，神情恍惚，不知餍足的淫荡身子却还在缠着男人求欢，大张着的双腿在高潮来临时痉挛不止，娇嫩的花唇已经被男根磨的充血红肿，骚穴还是抽搐着迎接潮吹的快感。

秦霜手腕上的铁链早已经被楚天用剑从中间砍断，此时随着秦霜的摇摆扭动，铁链摩擦着地面，山洞里满是清脆的声音。

“还有力气吗？”楚天抱着秦霜，等他的高潮过去，才接着缓缓抽动，一面问他。

秦霜埋在他的胸前，眼睫轻轻地刮擦着他胸口的皮肤，有些微微的痒意。他听见楚天的话，疑惑地抬头，楚天低头咬着他的嘴唇笑：“不能在狐裘上了，若是被你的水弄的越来越湿，明日没有衣服穿，你可要来埋怨我了。”

明日定然是两府所有人出动来寻他们，秦霜一想到自己要裹着满是自己淫液还有楚天的精液的衣服站在众人面前，这种像是光明正大地告知所有人自己被楚天压着奸了一遍又一遍的感觉，让秦霜的面颊立刻红了，也顾不得计较楚天笑话他，推着他的胸膛嗔怪道：“你还不快起来！”

楚天缠着他要了一个深吻后，才抱着秦霜站起来，把狐裘重新搭在火堆旁。

“你怎么不动……”秦霜的手臂抱着他的脖子，双腿依然紧紧地缠在他身上，潮吹的快感散去，因为药效的缘故，更浓烈的欲望涌了上来，秦霜忍不住收缩着穴肉套弄楚天的阳具，腰肢也扭摆起来。

楚天把他压在石壁上，低头衔住了秦霜的乳头吮吸，秦霜的乳房并不大，乳尖的颜色也特别淡，哪里像是生过孩子的人，楚天吸的津津有味，偏偏不肯H他。

“……楚天！”秦霜的声音里已经带了些哭意，楚天的手臂捧着他的大屁股，不仅不H他，还渐渐抽出了肉棒。

秦霜慌乱地夹紧了穴肉，淫水还是滴滴答答地落到地上。

“岳父，”楚天用龟头戳着他的花唇，沿着臀缝滑动，就是不进去，秦霜两个骚穴都已经饥渴到了极致，他大着胆子用手握住了楚天的阳具就要往自己穴里塞，楚天任他塞进去了一个龟头后才接着说：“我以前想着能射到岳父脸上该有多爽，岳父今日吓到我了，现在疼疼我好不好？”

楚天把秦霜的乳头都咬破了，还是没有吸出来奶水，终于放弃了，他的嘴唇沿着秦霜的乳沟向下，舔着他腹部的肌肤。

说完那句话，楚天就开始认真地在秦霜腹部舔弄，秦霜却愣在了那里。

他一时分不清楚天是真的这般想过，还是为了今日他以死相逼之事特意为难他，但那句被他吓到了，让秦霜心尖像是被什么东西扎过一样。

秦霜低头想，他一直在辜负，不管是年少时直白热烈的楚天，还是现在的楚天。

“放我下来。”秦霜定了定神，抚摸着楚天的后背说。

楚天的动作猛然一顿，秦霜反倒是放开了，弯着唇角呻吟道：“快点……唔……我快受不住了……”

等被楚天放了下来，秦霜跌坐在了地上，抬手圈住了楚天的巨物，手腕上的铁链垂到了地上。

粗大的阴茎上还沾着他分泌的淫液，秦霜先是用手撸了两下，大概擦掉了黏液后，抬头望了楚天一眼，仰脸微微张口，凑近了肉棒顶端。

因为这一眼，楚天的阳具又涨大了一圈，他盯着秦霜的嘴唇缓缓张开，只含住了马眼，甚至快感还没有传来，秦霜正在为他口交的事实已经几乎让他爆浆。

楚天忍着射精的冲动，手掌压着秦霜的头沉声道：“岳父……含进去。”

秦霜的嘴张的更大，艰难地吃下了巨大的龟头，他不知道要收起牙齿，舌头也不知道该放在哪里，只是这样一动不动地含着阴茎头，分泌的津液流了出来沿着他的下颔滴到了地上。

浓重的腥味充斥在口腔内，他以往自己会觉得恶心，可真的用嘴含住了男人的阳物，他竟然更加动情了，身下骚动不安的浪穴就是最好的证明，秦霜一面觉得不可思议，一面努力地吞下楚天的肉棒。

仅仅吞下了半根肉柱，秦霜就无法再往下了，他只好用手掌套弄剩下的柱身，舌头也慢慢学会了怎样伺候男人的巨物。

楚天早已忍的双眼通红，压着秦霜的头在他嘴里浅浅的抽插着，秦霜的嘴唇被蹂躏的红肿起来，他下意识的含住了龟头猛然一吸，楚天低吼了一声，抽出时终于射了秦霜一脸精液，还有一些射进了他的嘴里。

就算是已经做好了心理准备，秦霜还是呆住了，倒是楚天看见脸上唇上都是自己精液的秦霜，心情大好，刮着他脸上的精液塞进秦霜嘴里，一边说：“趴好了，下次射到岳父的雌穴里，让岳父给我生个孩子好不好？”

“好。”秦霜恍恍惚惚地笑了，转身趴在石壁上，撅起屁股，自己掰开臀肉，漏出两个水汪汪的穴口。

他面上看着不显，身子已经被春药催发到了极致，半点神智都没了，彻底化作只知道交欢的淫兽，几乎是凭着本能索求男人的奸淫H干。

山洞里的空间并不大，中央的火堆已经快灭了，光线暗淡，楚天却清楚地看见秦霜后穴的褶皱上挂着一滴淫水，再慢悠悠地沿着臀缝滑下。他的自制力彻底土崩瓦解，挺身H进了秦霜的后穴，噗嗤噗嗤的水声传出来，挤出了许多淫汁。

“啊啊啊！”秦霜仰头尖叫，屁股扭动起来，追逐着男人胯下的巨物，他的手指扣住了石壁，铁链摇晃着撞击在石壁上。

浪穴又吸又啜，拼命挽留阳具，楚天每次都研磨着穴心进去，媚肉收缩的更紧了，内里不断抽搐着，伺候的楚天舒爽不已，H干的越发快速用力。

秦霜被H的浪叫不断，呻吟声越来越甜腻婉转，“呜……不够……楚天……我还要……”彻底没了以前的矜持自傲。

“哪里不够？”楚天的手臂[tuan]抱着他，手指已经探进了雌穴玩弄，小小的肉豆被他揉捏的大了一圈。

“要……嗯……”秦霜的身子扭的像是一条白蛇，被干的不停痉挛，双眼翻白。

“岳父要什么？”楚天好整以暇地问他，身下奸着岳父的女穴，脸上却是一副好女婿的模样：“岳父说清楚了，好教儿子知道啊。”

“别……别叫岳父……”秦霜听见楚天自称儿子，竟然再次高潮了，他摇摇欲坠地趴在石壁上，若不是楚天搂着他，只怕已经滑下去了。

温热的精液淫水喷了一地，秦霜的脸上也是泪水，楚天扭过他的脸去亲他，秦霜微张着双唇，浑浑噩噩地任他在自己口中肆虐。

“还要不要？”楚天笑着逗他。

秦霜软软地靠在他怀里，张着嘴不停地咽下楚天喂过来的口水，娇媚地应道：“……要。”

楚天抬手抽出了秦霜的玉簪，如瀑的长发散开，落了秦霜满背，楚天哄他道：“没有多的了，用这个代替好不好？”

秦霜盯着玉簪，乖乖抬腿把刚刚潮吹过的女穴露了出来，楚天把玉簪放在他的手里，“乖，你自己插。”然后楚天连自己的肉棒也抽了出来，就这样挺着长吊后退了几步，给火堆添上了几根树枝。

“楚天……”

楚天一抽身离开，秦霜立刻跪坐在了地上，他身上确实没了力气，情欲又没有消退，抿着唇万分委屈地跪趴在了地上，高高翘起屁股。细长的手指握着玉簪，抵在两个穴口犹豫了一下，接着手上用力，缓缓把玉簪插进了花穴。

然后他便听见站在身后的楚天说：“H自己。”

第44章 第四十四章 主动求欢的岳父（下）

=====

“H自己。”

秦霜回头看楚天，他站在秦霜身后，背对着篝火，脸上的神情明灭不清，秦霜闭着眼睛呜咽了一声，颤抖的手指绕到身后，沿着高高翘起的雪臀摸到肉缝，修长洁净的指尖摸索着握住了玉簪的尾部，肉缝里大量亮晶晶的淫汁沿着他的手腕流下来。

终于忍耐不住了，秦霜哭着抽插玉簪，玉簪只有手指粗细，自然满足不了已经吃过男根的骚穴，秦霜摇着屁股，淫水滴的到处都是，他仰着脖子娇声呻吟：“要你……呜……进来……”

楚天走过来，手指缓缓插进自有一根簪子的雌穴，诱哄道：“簪子太细了是不是？”

温软的媚肉团团挤压着楚天的手指，楚天闭上眼睛，手指却突然毫无章法地乱动起来，他全然忘了秦霜的花心在哪里，指尖用力地在湿滑的肉壁上搅弄起来，山洞里都是叽咕叽咕的水声。

“啊……”秦霜的腰肢扭的更加剧烈，雪白的身子上满是细密的汗水，手指紧紧抓着地面，上半身也软在了地上，娇嫩的乳房已经被磨红了。

楚天的手指抽了出来，俯身抱住了秦霜，手掌在他的身子上抚摸，细嫩的肌肤接触到微凉的手掌，两个人都是一声叹息。

“楚天……”秦霜转身抱着楚天的脖子，火热的身子紧紧缠着他，下颔高高扬起，飘逸的长发垂在身后，“你……怎么……呜……不进来？”

秦霜觉得自己快被情欲烧化了，楚天的阳具分明已经硬了，巨大的龟头正戳着湿软的穴口，几次都快滑进来了，偏偏不肯要他，声音里带了几分委屈。

楚天如同没有听见他的话，闭着眼睛在秦霜的锁骨上轻轻吻了一记。

“楚……楚天？”秦霜疑惑地睁大眼睛，眼眸中覆盖着一层薄薄的水汽。

楚天猛然睁开双眼，望着秦霜徒然一笑，“乖，先给你。”

秦霜还没有明白楚天到底是什么意义，整个人都被他压在了身下，他不得不跪趴在地上，脸颊都贴上了地面，浓密的长发散了一地。

“啊啊啊！”突如其来的H干让秦霜失声尖叫起来，楚天握着他纤细柔软的腰肢，胯下猛烈撞击着他的臀部，而巨大的男根捅进身体深处，连子宫都被干的酸软无力。

玉簪被楚天折成了两截扔在了地上，雌兽承欢的姿势让秦霜一点抵抗能力都没有的承受着楚天的H干，他脸上的精液还没有干透，此时伏在地上，又沾上了尘土，被汗水打湿的头发也满是草屑飞尘，手腕上哗啦作响的铁链让他更像是专门泄欲的禁脔。

秦霜被连续不断的凶猛H干着，身子抽插了起来，花穴死死绞紧了楚天的肉棒痉挛着潮吹了。媚肉收缩的更加剧烈。

楚天抽打着秦霜的臀肉，在他潮吹的时候加大了抽插的力度，次次都捅在敏感的穴心上，再狠狠干进子宫里。

“要死了……”秦霜哑着嗓子已经叫不出来了，雪臀被楚天抽打的红肿起来，若不是楚天掐着他的腰肢，此时人已经软到了地上。

楚天的阳物上青筋跳动着，显然也到了极致，他彻底抽出男根，掰着秦霜的身子让他正面朝上，然后对着了他射出了大量稠浓的男精。

白色的精液都射在了秦霜的身子上，有些还溅落到了他的嘴唇上，秦霜被H的神魂颠倒，大张着腿躺在地上。

“怎么办？我把你弄脏了。”楚天蹲下来捏着秦霜的下颔让他看着自己，然后轻声道。

秦霜眨了眨眼睛，像是没有听懂他的话，伸出粉嫩的舌头舔了舔沾在唇上的精液，又朝着楚天笑了笑。

这个含着勾引意味的笑让楚天的下身再次硬了，他用手指研磨着秦霜的下巴，也笑了，俯身抱起他，“你自己来好不好？就像上次一样。”楚天抚着他的后背柔声道。

“我……我……”秦霜摇着头，却说不出拒绝的话，他垂眼看着楚天勃发炙热的阳物，似乎想起来那物件在他口中肆虐的感觉，下意识的咽了咽口水。他的理智已经被浴火烧成灰烬，一点都没有在意楚天说的上次是什么时候。

楚天放开秦霜，笑着躺在了地上，胯下完全勃起的肉棒尤为引人注目。

秦霜雪白的肌肤上沾满了精液和尘土，再也没有凛然不可侵犯的冷清，让人忍不住想要狠狠蹂躏。

他软着身子爬到楚天身上，合不上的骚穴流了一路的淫汁，花唇朝外翻着，已经被H肿了。

秦霜低着头，抬高屁股把肉缝对准了楚天的阳物，龟头戳在花唇上，又因为淫液太多一次次的滑开，他咬着唇发出细细的呻吟，急的眼泪都掉了下来，穴内越来越强烈的瘙痒让他的大腿不停地抽插。

“那次，你也是这样坐在我身上，”楚天的手指捏着秦霜的阴唇，用指尖刮擦颤巍巍的肉豆，“就用这一副淫荡的身子勾引好友的儿子是不是？”

“啊……”敏感的阴蒂被玩弄着，秦霜的身子扭动起来，可楚天的话却让他全身发凉，神智短暂的回来了，他仰着头，眼泪不停地从眼角掉落，抿着唇说：“你……你说什么？”

“你知道的，秦霜。”楚天的手指拉开秦霜的花穴，大量温热的淫汁浇在他的龟头上，秦霜的穴肉收缩蠕动着，终于抵挡不住诱惑，压低了身子用花穴咬住了楚天的阳具，一寸寸的吞吃进去，内里像是一张小嘴一般，温柔地啜吮着肉棒。楚天看的笑了起来：“那时候你中的就是这种春药吧，然后掰着自己骚穴求我H你，我喜欢你，以为是我喝醉了才把别人想成你，还难过了很久呢。”

秦霜伏在楚天身上沉默了片刻，他的女穴紧紧含着楚天的肉棒吮吸套弄，被浓烈的情欲磨的全身颤抖，偏懒得动一下。

“那时，我……不知道……啊……你在……我的床上！”

楚天的手指一直不曾抽出来，他的阳具本就粗大，加上了两根手指，秦霜的花穴被撑大几乎裂开，红艳的媚肉却柔顺地绞紧了巨物，他的手指弯起抠挖起来，甬道抽搐着收缩的更紧了，大量的淫水从缝隙流出来。

秦霜被玩弄的频临高潮，眼睛却固执地看着楚天，渐渐微弱的呻吟里夹杂着一句――对不起。

楚天翻身把秦霜压在身下，一边低头吻着他的唇角，舌尖勾住了他的舌交缠吮吸，腰胯大力H干着秦霜的女穴，直H的秦霜双眼翻白，春潮不断也不肯停下。

“楚天……弄脏我……”秦霜的双臂挂在楚天的脖子上，张着嘴索吻，修长的双腿大开，被过度操弄的花穴酸软疼痛，身子却献祭一般迎合着楚天。

“好……”楚天舔了舔秦霜的眼睛，沉声道：“秦霜，我很高兴那天在你床上的是我，只有我能弄脏你。”

“啊……只有你……”秦霜仰着头，绷紧了身子，尖叫着再次泻了出来，他的阴茎已经什么都射不出来了，半硬着垂在胯下。

年少时的楚天总爱腻在他身边，他面上不显，心里却很喜欢这个大男孩，直到楚天十六岁的时候，他被人下了药，阴差阳错地和醉酒的楚天滚在了一起，被他H的从里到外都是男人的精液。

他又羞又恼，心中亦有愧疚，从此开始刻意回避楚天的亲近，后来得知唐璇和楚天在一起后，更是连楚慕都一同疏远了。而后来，楚天强迫他两回，因着那点愧疚，他也不曾真的恼了楚天。

兜兜转转，还是回到了原地。

秦霜被H的神情恍惚，身子软成了一滩水，被楚天抱起来压在石壁上H后穴，秦霜全身无力，几乎睡了过去，终于得到满足的浪穴却紧紧地含着男人的巨物，又啜又吸，欢喜地套弄讨好着男根。

“射在雌穴里好不好？”楚天压着秦霜，骚穴里的肉棒弹跳着快要泻出来了，楚天也不等秦霜回答，猛然抽出阳具插进了他的花穴，狠狠捅进子宫口里，才终于射出来，几股浓浆暴在了秦霜的肚子中。

“嗯……好胀……”秦霜软软地伏在楚天胸前，被男精烫的身子抽搐了数下，又软了下来。

楚天的阳物泡在精液里不肯抽出来，手掌揉捏着秦霜饱满的臀肉，安静地抱着他享受高潮的余韵。

夜雨已经停了，半轮明月悬挂在空中，洒下清辉如水。

秦霜被H的昏了过去，身上还有两个穴内都是淫水精液，楚天这才抱着他沉沉睡了过去。

下了一夜的雨，两个人留下的痕迹被雨冲刷了去、等到天亮后，唐璇他们还没有找过来，秦霜是被体内的瘙痒之意撩拨醒的，药效还没有完全过去，可也弱了很多，倒也不是不能忍，只是，开了荤的身子再不肯委屈自己，自发地缠住了楚天，把那晨勃精神十足的男根含了进去。

“还想要？”楚天早就醒了，任秦霜红着脸主动求欢，捏着他的臀肉调笑着问。

“嗯……”秦霜微微点头，再多就不肯说了，楚天勾起他的头发拢在耳朵里，偏头在他的鬓发上亲亲一吻，压着他再次抽插起来。

雌穴被H的肿了起来，一碰都是钻心的疼，秦霜是用后穴吞下他的阳具，里面还有精液淫水，楚天进去的十分容易。

天光大亮，两个人就在这山洞里再次纠缠起来，直到远处隐约传来人声，才草草结束。

临近中午，秦霜已经被楚天又要了两回，H的手脚发软，忙忙穿上了衣物，雪白的狐裘裹在身上，长发披散在身后，掩下儿子的丈夫留下的各种痕迹。

唐璇终于带着人找了过来。

-----

【作家想f的：】

下章会补一篇楚天秦霜真正的第一次番外。

解释一下关于唐璇和秦霜的人设。

先说秦霜，当年那场意乱情迷的意外让他开始推拒楚天示好，他觉得自己勾引了楚天，心中是愧疚的，后来楚天和唐璇在一起，他只能更加远离楚天。爱才会让人卑微到尘埃里，他自认为不爱楚天，所以清高所以自傲，这一点其实无关性格。

后面会提到一些唐璇过去的事，开篇唐璇和楚天已经在一起了，没有了感情波折，自然写不那么多，但他是我写的最用心的角色，就像他对楚天的意义是不一样的，于我而言，也最怕把他写崩了。少年楚天对秦霜是求不得所以念念不忘，但唐璇才是楚天的初恋，青梅竹马情投意合，甚至当初的他们只有彼此，更像恋爱的感觉。大婚之后唐璇的戏份也会增加。

当然，喜恶都是很私人的事情，不强求大家喜欢每一个人。

至于感情线，真的只能做到交代清楚，真不是我不写剧情，对我来说，写剧情比写肉容易多了。只是剧情写的越多，就越显得楚天渣啊，其他人越深情，楚天就越渣。

写这篇文的初衷算自割腿肉，这么一篇黄暴无节操三观也不正的无脑肉文，从来没想过会有死忠读者啊（笑

第45章 第四十五章 父子共侍（上）

=====

昨夜楚天同秦霜一起滚落到崖底的时候发了一枚信号弹，告了平安，也是给唐璇留了个大致的地点来寻。

即便如此，唐璇也不曾睡着，天还未亮就带人找了过来，此时见两人安好，总算松了一口气。

因顾及着秦霜的身体，三个人先一起回了唐家，唐璇抱着已经睡了过去的秦霜正准备下车时，楚天忽然叫住了他。

“璇儿，不许生气。”

他摸着唐璇的脸颊，温柔地提出了一个十分不要脸的要求，明明笃定唐璇必然会纵着他，偏要逼他说出来。

唐璇倾身，讨了一个吻后却没有离开，就这样贴着楚天气息相缠，说了句其他的话：“怕我生气就应该瞒着我。”

“瞒着你，你才要生气的。”楚天咬着唐璇的唇含含糊糊地说。

两人在唐府门口分别，楚天先回去，唐璇抱着秦霜亲自为他沐浴更衣。

许是精力耗费太大，秦霜一直没醒，唐璇让人都散了，也脱了衣物陪他坐在浴桶中。秦霜身上深深浅浅的都是欢爱过后的痕迹，唐璇仔细帮他洗过后，手指小心翼翼地探入秦霜的后穴，引出了大量的浊液，接着又用手指拨开秦霜合不拢的花穴口，感觉精水被吸收的差不多了，这才作罢。

一翻动作下来，秦霜也被闹醒了，见了唐璇，又回忆起昨夜自己是怎么在儿婿身下婉转求欢，一时说不出话来。

唐璇站起来取了布巾，又柔声道：“爹亲，水凉了出来吧，仔细着了凉。”

秦霜垂目站了起来，声音也是极淡的：“阿璇，你知道了？”

唐璇一面帮唐璇擦身子，一面忍不住笑了起来，秦霜的性子如此，向来不曾对谁服软，如今这模样心里怕是愧疚的狠了。

他最是知道楚天，明白这事多半是他不对，可他对着楚天尚不舍得摆脸色，如今对着一直相依为命的血亲，就更舍不得了。

“爹亲，这事我早前就知道了，楚郎并不曾刻意瞒我。”他撩起秦霜的长发细细擦拭，“您怎么就觉得儿子要生气呢？他是我最爱的人，您是我最亲的人，我时常担心以后嫁去了楚家，您身边无人，太过孤苦。”

唐璇拉着秦霜到了内室，扶着他睡下：“爹亲，这世上再没有人比我更希望你们都好好的。况且，”他对着秦霜，挑眉勾起一个略张狂的笑来：“即便是您，也不能从我这里抢去他半分。”

夜幕低垂，秦霜用过晚膳后又躺下了，唐璇忙着处理秦霜被绑架的事，并不在他一旁守着，

楚天便是这时候过来的，他换过了一身衣衫，屋里没有其他人，他便直接坐到了床边。

秦霜白天养好了精神，此时并未睡着，被楚天惊动，眼睫轻颤正要睁眼，楚天忽然伸手轻轻地碰了碰他的眼睛，含笑道：“睡吧，我不放心，过来看看你们。”

他似乎是存心过来扰人安眠的，秦霜听见他的声音，立刻睁开双眼，一夜动荡过后他还是那个得理不饶人的秦霜，抿嘴笑道：“你见了璇儿自然知道我好不好，巴巴的又过来扰人清梦做什么？”

“你这张嘴啊。”楚天失笑，似乎也寻不到更好的方法，直接压了上去，去尝那伶牙俐齿下的香唇。

秦霜伸手圈住了楚天的脖颈，闭眼任他亲吻着，舌尖被楚天缠的发麻，恍惚地咽下两人混在一起的津液。

楚天本来没打算做什么，秦霜这般顺从倒让他生起了淫乱的心思，当下用手臂托起秦霜的腰肢，手指抽了不甚系的牢靠的衣带，贴近了秦霜的腰腹摸索，又揉又捏，渐渐往下，钻进了已经湿润的女穴中。

“别！”秦霜惊呼一声，下意识地夹紧了双腿，喘息着提醒楚天：“璇儿……”

即使两人已经开诚布公地谈过，秦霜到底不好意思让唐璇直接撞见两人欢好。

楚天偏偏故意曲解他的意思，一脸促狭地说：“璇儿一会儿就来，只是，你们父子若是抢了起来，可怎么办？”

秦霜被楚天的不要脸惊呆了，下意识去看楚天胯下蛰伏的巨物，红着脸骂道：“谁要抢你那玩意！”

“百善孝为先，自然是先让岳父大人先尝一尝小婿的鸡巴。真不要吗？”楚天笑着拨开他了的衣衫，细嫩的肌肤莹润如玉，秦霜胸前两颗奶子也小的精致，他忍不住用另一只没有被夹住的手掌揉弄起来，甚至低头用牙齿亵玩舔咬。

秦霜很想硬着骨气说不要，可体内的淫欲已经被勾了起来，禁不住呻吟了一声，挺起腰肢开始迎合楚天的玩弄。

“乖，腿张开。”楚天的手指在紧闭的嫩穴内勾弄抽插，总觉得穴肉挤的太紧施展不开，秦霜的手臂还牢牢抱住楚天，被他的手指拨弄的呻吟不断，身子早已软成了水，此时听话地打开双腿，楚天却撤出来手指。

“啊……”秦霜摇着屁股要去追，楚天忽然压住了他的双腿，快速地脱去了碍事的亵裤，秦霜便不着寸缕地躺着了素色的锦被上，灯光下细嫩雪白的肌肤几乎晃花人的眼。

比任之予取予夺的美人更让楚天难以把持的是这熟悉的房间，他低头用指尖一寸寸地拂过秦霜的肌肤，却不肯贴近。

秦霜的呼吸越来越乱，雪白的肌肤上还留有昨夜两人疯狂交欢的痕迹，薄薄的又泛上一层绯色，楚天不肯落下的手指像是带着极烈的春药，引得秦霜忍不住扭动身子去迎合那撩拨的手指。

楚天却总在他快碰到的时候撤回手指。

“小天……”秦霜红着眼睛唤他。

楚天终究不舍得让他太委屈，手指轻轻压在他的唇上，低声道：“那次，你说让我疼疼你。”

在那场分不清真假的梦里，他却一直记得这句话。

“小天，疼疼我。”秦霜的唇太柔软，说话间擦过楚天的指腹，听觉和触觉同时确定了秦霜的真实，楚天脸上终于露出了松动的笑意：“好。”

秦霜无声地叹了一口气，伸手抱着楚天借力坐了起来，长发如水，安静地贴服在消瘦的后背，秦霜贴近楚天的唇，像是在安抚数年前的那个少年，缓缓加深了这个吻。

两个人滚在一起也有好几次，秦霜要么带着春药，要么被H的服软了才肯回应一二，清醒的时候主动亲近楚天却是第一次。

不过这第一次却十分的大胆艳冶，秦霜直接跨坐在了楚天身上，一面与他吻的难舍难分，一面解开了楚天的腰带，放出了蛰伏多时的巨物，手指圈着那粗大的肉棒撸动，雪白的臀肉扭动着要把自己的女穴送上去给男人享用。

他大概做梦也不曾想过自己会淫乱浪荡到这种地步，动作非常生疏，淫水泛滥的穴口乖巧地含着炙热的龟头，偏偏插不进去。

楚天的手掌在秦霜身上摩挲，胸前的两点红珠都被他捏肿了，偏偏打定主意不去帮他。

“小天……唔……”秦霜颤抖着身子，彻底放开了，一只腿跪在床上，另一只脚挨着地撑起自己的重量，臀部高高翘起，双手掰开两瓣雪臀，对准楚天紫红的阳具坐了下来。

唐璇见楚天一直没出来，便猜到屋里发生了什么，他有些担心两人昨夜胡闹了半夜，怕秦霜这会儿受不住，才悄悄过来，谁知就看见了自己爹亲如此淫乱的样子，一时也有些惊了，他总觉得秦霜就是与人偷情也带着冷傲，现在的场面实在和他想象的出入太大。

楚天却是早看见了他，一招手让他过来。

唐璇只是有些惊讶，一瞬间也便接受了，先脱了自己的衣衫方走了过去。

-----

【作家想f的：】

我每次写剧情都觉得在浪费字数，然而完全刹不住……

第46章 第四十六章 父子共侍（中）

=====

秦霜并未注意到唐璇进来，他伏在楚天的肩膀上，咽下快脱口而出的惊呼声，楚天的阳具已经插到他的女穴深处，巨大的龟头捅进了柔嫩的子宫内，他紧张的穴肉紧绷，不自觉地绞紧了安静的巨物。

“小天……”他松开扒开自己臀肉的手指，圈住了楚天的脖颈，微微仰头，长长的头发直垂到地上，遮住了光滑的脊背和下身的风光。楚天却一直都没有动，指尖不轻不重地从他的乳尖滑过，带来酥酥麻麻的快感。

“放松点，你夹的太紧了。”楚天抬头见唐璇的衣服已经脱光了，手掌捏着秦霜的屁股，抱着他站了起来，动作间肉棒滑出了一部分，秦霜呻吟了一声，扭着屁股夹的更紧了，淫水被挤出了花穴，沿着他的大腿流出来。楚天腾出一只手勾住了湿滑的阴唇，惹得秦霜全身都抖了起来，他笑着把手指沿着穴肉和阳具的缝隙中挤了进去，一面感叹：“霜儿果然都湿透了。”

“嗯……湿透了……”秦霜被插进体内的肉棒撩拨的心痒难耐，加塞进去的那根手指让躁动的淫穴越发饥渴起来，他的双腿忍不住缠的更紧了些，扭着屁股哀求：“你动一动呀……啊……”

“不急，“楚天揉弄着秦霜雪白肥厚的臀肉，突然走动了起来，“咱们先让璇儿看看，他爹亲的骚穴是怎么吃大肉棒的。”

唐璇挑眉，极有默契地伸出手臂，楚天果然立刻放开了抱着秦霜的手臂，秦霜一时没了支撑，倒在了唐璇的怀里。

“啊――”秦霜不期然摔进了唐璇的怀里，一想到他的穴里还含着儿婿的阳物，又是惊又是羞，竟然泻了出来，精水全射到了楚天的衣服上。

偏偏唐璇又在他耳边喊了一句“爹亲”。秦霜几乎都有种偷情被儿子撞破的感觉，可这种禁忌感又让下身相接之处涌上更多的快感，秦霜气恼这两人合起伙来逗他，索性闭上眼睛不去理他们。

可谁知楚天突然抽出了阳物，大量的淫液涌了出来，把秦霜的私处弄的一片狼藉，秦霜被欲望折磨的眼圈发红，不得不睁眼去看楚天到底要做什么。

“爹亲，我们先到床上去，楚郎怕你等会太累。”唐璇笑着解释了一句，抱着秦霜一起坐到了床榻上。

秦霜歪在唐璇怀里，见他身下股间也是许多亮晶晶的淫水，知他又动了情，方觉得没那么尴尬，挨着唐璇的耳边调笑道：“难道多了我你们才在床上做？”

“爹亲自己忘了吗？”唐璇压着秦霜，臀部高高翘起，他一只手臂撑着床榻，另一只手却是绕到了身后，剥开臀肉插进了后穴扣挖起来，他低头对秦霜笑：“您从来都不让楚郎留在家里过夜的。”

自然也就不能在床上淫乱上一番。

如今却是要秦霜把自己的身子也捧上去任男人予取予夺。

楚天光着身子走了过来，见两人腻在一处，唐璇的肌肤偏小麦色，肌肉也更紧实些，被他压在身下的秦霜却是肤如白雪，身姿妖娆，看上去倒像是父子乱伦一般。偏偏唐璇翘起的屁股上柔嫩的穴口正吞吐着自己的手指，秦霜修长的双腿大开着，穴口不断流出淫水等君品尝。

秦霜心虚地撇开目光，却看见了唐璇的后穴正含着他自己的手指，颇有些心痒，又不敢去碰自己的浪穴，幸好楚天已经走了过来，唐璇抽了一个枕头放在秦霜身下，这才直起身子。

“在说什么呢？”楚天伸手拉着唐璇，把人扯在怀里，手臂从他的腰背滑下来，就着穴口流出来的淫水揉唐璇的臀尖。

“说爹亲以前从来不让你留下来过夜。”唐璇仰头在楚天的唇边亲啄，楚天逮着他的唇好好尝了一遍，这才放过他。

秦霜正靠在枕头上看他两人亲在一处，楚天松开了唐璇后，又来闹他：“岳父大人今夜还让我走吗？”说着也不给秦霜一点反应都时间，却是直接H进了他的雌穴。

“啊！”秦霜浪叫了一声，双腿几乎是立刻缠住了楚天的腰身，被挤出来的大量淫液湿透了被褥。

楚天却伸手把他的双腿打开到最大，压在床榻上，秦霜的大腿内侧紧绷着，细长的筋脉隐隐可见，而贪恋肉棒的女穴更是一览无遗。

“岳父不说话我可要走了？”楚天一面H他，一面还要他说些喜欢的话，秦霜被干的浪叫不断，口中都是呻吟声，哪里说的出话来，偏偏楚天听不见答案，故意放缓了速度，龟头抵在被H的红肿的穴口就是不朝里面进。

秦霜的双手紧紧攥着身下的被褥，饥渴的穴口一张一合地诱惑着男人的肉棒，纤细的腰肢也忍不住扭动起来，可双腿被楚天按在床上，却是分毫都动弹不得。

“你还不进来……”突然中断的快感让秦霜快哭出来了。

“岳父明明要赶我走。”说罢竟真的抽身而去，转身压住了唐璇，手掌在唐璇的两个穴口扫了一遍，见足够湿润了，一举插进了他的花穴。

唐璇冷不丁发现自己被祸水东引了，哭笑不得地放松穴肉，柔顺地包裹住男人的性器。

他有段时间没同楚天欢好了，身子又不比一般的双人适合承欢，肉棒进入的并不算顺利，楚天插入了一部分后停下来等唐璇适应了片刻，又接着往里进，一直到龟头破口子宫口，卵蛋碰到了柔软丝滑的花唇后才停了下来。

“小天……”秦霜的眼睛盯着楚天的肉棒插进了唐璇的女穴，那薄薄的一层穴肉被撑大到了极致，花唇已经被挤压变形了，紧紧贴着阳具。

楚天动了起来，唐璇扭着腰肢迎合楚天一次比一次激烈的H干。

“楚郎！啊啊啊……再快一点！干到了……璇儿的骚心快被H烂了啊哈……”

每一次楚天都是沿着花心研磨进去，巨大的龟头卡在子宫口就立刻抽出来，唐璇被他干的快感连连，口中淫词浪语不断。

秦霜只是听着已经羞的不敢看了，可唐璇的话直白地描述着楚天怎么干他的，秦霜只觉得自己也被楚天这样H着，一时更加动情，身下的两个小穴几乎一直都在流着淫水。

楚天一面H着唐璇，另一只手抱起了秦霜，让面对着自己跪趴在唐璇身上。

“岳父看清了吗？”楚天咬着秦霜的嘴唇问道：“看见我怎么干璇儿的了，等会也这么干你好不好？”

唐璇的脸正对着秦霜合不上的花穴，那处已经被楚天H透了，红艳艳的带着花蜜，内里的穴肉蠕动收缩着，似乎感觉到了他的目光，轻轻颤动起来。

“好……小天来H岳父……”秦霜抱着楚天吻了起来，头脑里只剩下淫欲，只盼着自己也像儿子一般，被儿婿狠狠H上一通。

“那岳父还赶小天吗？”楚天的手掌拍打着秦霜的臀尖，很快雪白的肥硕的屁股就红透了，秦霜疼的又哭又叫，声音都叫哑了，花穴里越来越多的淫汁沿着花唇滴落到唐璇的乳尖，再沿着唐璇的奶子滑进被褥。

楚天一面欺负秦霜，同时加快了H干唐璇的速度，唐璇被操的朝前撞去，几乎与没了力气的秦霜贴在一起。

“不赶……”秦霜只是被打屁股居然潮吹了，身子抽搐了起来，唇舌被楚天含在口中舔咬，被动地吞咽着男人的津液，还记得要回答楚天的问话，含含糊糊地吐出来两个字。

“啊啊啊……好爽……要去了……璇儿和爹亲一起！”唐璇本来还能撑一会，可亲眼看着自己爹亲被未婚夫玩弄的潮吹了，和父亲同侍一夫的背德感让他再也忍不住，竟也潮吹了，大股的淫液被楚天的肉棒堵在骚穴内，随着快速的H干四溅到被褥上。

眼见两人相继泻了出来，楚天抽出了阳具，压着秦霜的头插进了他的嘴里，快速抽插了数次之后，肉棒上青筋跳动，楚天也到了极限，这才抽了出来，对着软绵绵抱在一起的父子射了出来。

几大股精水全部落在了两人身上。

楚天躺下来把两个人抱在怀里，舔着唐璇的耳垂腻歪，舔了一会又去咬秦霜的脖颈。

本来都只算发泄了一次，不多久，三个人又缠在了一起，楚天让秦霜和唐璇跪趴在床头，从身后轮流H了起来。

-----

【作家想f的：】

礼物都收到了，谢谢大家。

抱歉昨天夜里发文的时候没写清，没准备虐楚天，那位姑娘的留言也没有虐小攻的意思，谁都不会虐，初衷是写肉，剧情只能算配菜，我以后不提这个了。

不是自谦，NP是第一次写，主攻也是第一次，确实惶恐，所以很在意你们的意见。

第47章 第四十七章 父子共侍（下）

=====

#

A timeout occurred

Error code 524

Visit[cloudflare.com]( more information.

2023-04-03 06:58:20 UTC

You

###

Browser

Working

Hong Kong

###

Cloudflare

Working

ebook.longmabook.com

###

Host

Error

## What happened?

The origin web server timed out responding to this request.

## What can I do?

### If you're a visitor of this website:

Please try again in a few minutes.

### If you're the owner of this website:

The connection to the origin web server was made, but the origin web server timed out before responding. The likely
cause is an overloaded background task, database or application, stressing the resources on your web server. To resolve,
please work with your hosting provider or web development team to free up resources for your database or overloaded
application.[Additional troubleshooting information here.](

Cloudflare Ray ID:**7b1f69bec9ef2388**?Your IP:103.160.181.196?Performance & security by[Cloudflare](

-----

【作家想f的：】

还有两场肉，之后就是大婚了。这次先娶四个，所以大婚是5P。

揣包子都会有的，但是要等一段时间。

彩蛋是唐璇的婚后日常。

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第48章 第四十八章 训诫少年（上）

=====

不过两天时间，秦霜被绑架一事也就尘埃落定了，有唐璇在，那日参与其中的所有人都被投进大狱，主使楚丰被判了流放之刑。

楚褚因为此事一直有意避开楚天，这日，楚天得了空亲自去书院接他，顺便给柳湘送婚宴的喜帖。

自从酒楼那事之后，柳湘再不肯单独见楚天，他一向严于律己，如今为人师表却做出这等不堪之事，于这个得意弟子更觉有愧，觉得无颜见楚天。

可这一个两个的见了楚天都要跑，倒是把楚天气笑了，留下喜帖，带着楚褚就走了。

“二叔……”楚天的脸色太冷，楚褚越来越慌，拉着他的衣袖小心翼翼地喊了一句。

楚天把楚褚搂到自己腿上，见书房里侍候的仆从都退出去了，方说道：“不躲二叔了？”

小孩在楚天怀里不安地扭动，无声哭了起来，“小褚不想躲着二叔。”

“别乱动！”楚天拍了拍他的屁股，不知道男人撩不得吗，可楚褚却因为他的呵斥眼泪流的更急了。

楚丰毕竟是他父亲，自己父亲做错了事，为人子女总觉得也要承受一二。

“乖，不哭了。”楚天逗他：“怎么还像个孩子似的？以后你生了二叔的孩子可怎么办？”楚褚还是一幅少年的模样，哭起来尤其显得脆弱美丽，让人忍不住要他哭的更狠一些，楚天虽哄着他，可动作一点都不温柔，撩起了他的衣摆，手指隔着衣衫就钻进了少年柔嫩的女穴中。

“啊！”楚褚条件反射地收缩花穴，夹住了楚天的手指，手臂软软地圈住了楚天的脖子，果然被楚天的话吸引了全部注意：“……给二叔生孩子吗？”

“怎么？不愿意？”楚天的手指隔着亵裤在少年细窄的花穴里搅弄，是不是学着性器出入的模样抽插，那粗糙的布料刮擦着肉壁，引得少年的身子阵阵震颤，穴口的衣物很快就湿透了。

“二叔……啊啊……小褚愿意……给二叔生娃娃……”男孩被手指奸的几乎说不出话，口中呻吟不断：“呜……二叔……好难受。”他在楚天怀里不停地扭动，摇着屁股不自觉地追逐着男人的手指。

“那怎么还躲着二叔？”楚天抽出了手指，把楚褚放在地上，让他自己站好了。

楚褚低着头不肯说话，而身下被打开情欲的雌穴正不断流着淫水，少年的亵裤都湿了一半。

楚天皱眉：“说。”

“我……”少年的手指攥紧了衣袖，终于发出了声音：“我想去看一看父亲……又没脸向二叔提，所以躲着二叔。”

“你自己说该不该罚。”楚天从架子上抽了一把戒尺出来，“衣服脱了。”

楚褚看着楚天拿出了戒尺，心中虽然害怕，还是乖巧地脱光了全身的衣物，软着声音说：“小褚该罚。”

少年人的身子依然青涩，介于男孩和男人之间，可毕竟已经被男人的精液滋养过，纤细修长的身子带了不自知的媚意，尤其是已然动情的浪穴还在吐着花汁，配合着那张清纯干净的面容，十分的诱人。

换作平时，楚天也就先压着奸过一遍再说，可这次他是铁了心要先教小孩，用戒尺点了点书桌下的暗格，“自己插好了。”

楚褚跪在地上去取暗格里的东西，因为手臂不够长，楚褚压低了身子往里钻了一点，撅着的屁股正对着楚天，柔嫩圆润的臀瓣轻轻晃动，遮住了股间两处密洞。

楚天的目光在那处溜了两圈，呼吸却是重了许多。

暗格里是两支角先生，都是木制的，粗细和楚天的阳具一模一样，楚褚年岁小了些，女穴和后穴都太窄小，这两支角先生都是给他开扩小穴的，本应该一直戴着，楚褚一直不习惯，楚天也就收了去。

这回却是连前事一起罚了。

楚褚捧着两支角先生，知道楚天这才真生了气，不敢求饶，自己寻了长条凳趴了上去，红着眼睛委屈地望着楚天，张口含住了一只角先生舔弄，直把那木制的角先生舔的湿透了，才小心翼翼的握着抵住了雌穴口。

少年的花穴还是粉嫩的颜色，小了一圈的花唇阴蒂更是玲珑可爱，没有阻碍的花液越流越多，很快凳子上就积攒了一滩，楚褚闭上眼睛，把角先生朝穴内送了半寸，媚肉立刻缠了上来。

可那和楚天阳具一般大小的角先生实在太大了，少年只是吞进去了一个龟头，腰肢就已经软了。

楚天也不催他，坐在一旁安静地看着。

楚褚咬牙又推进去了半寸，娇嫩的花唇已经被挤到变形了，他的手臂软软地垂下来，忽然直起了身子，借着体重完全吞下了一整只角先生。

“啊……”楚褚叫的像只猫咪，软软绵绵的，全身也没了力气，再次趴在了凳子上，他又去看楚天，楚天眯着眼睛，一句话也不说，楚褚如法炮制，后穴吞下了另一只角先生。

“二叔……小褚插好了……”少年本就容易沉溺欲望之中，楚褚刚才被楚天的手指奸淫时就已经动情了，现在身下含着两根巨物，又胀又麻，又是酥痒难耐。也是他的身子柔软，小穴里插进来如此粗大的角先生，也没有不适。

楚天走了过来，戒尺轻轻拍打着楚褚的臀尖：“趴好了。”

“是……”楚褚立刻抬高了屁股，腰肢下压，双臂支撑在凳子上。

感觉到男人的目光停留在他的穴口，少年忍不住收缩蠕动着穴肉，把那两根角先生含的更紧了。

楚褚的屁股虽然也很肥厚，可毕竟还年少，显得有些小，却又淫荡地吃下了两只巨物，穴口还在不停收缩，试图完全吞下角先生。

楚天用戒尺拨开楚褚的肉缝，检查了一番，这才满意了。可他的举动惹的楚褚的身子抖了起来，明明吃着巨物却仍不得满足的骚穴饥渴难耐。

“知道为什么罚你吗？”楚天举起戒尺，柔声问道。

楚褚闭着眼睛，身子微微颤抖：“小褚不知。”

“啪！”楚天的戒尺落了下来，楚褚的的屁股上立刻浮现出一道红痕，他咬牙支撑着身体，可这一戒尺让含着角先生的淫穴越发不安份，只想趴在男人胯下求欢。

“楚丰于你有生养之恩，柳先生该教过你忠孝礼义，去见他自然是应该的，既然没有做错，为何不敢和我说？”

只听见啪啪几声，楚天连续打了三下，雪白的屁股上已经肿了起来，而且楚天每次都打在同一个地方，疼痛加倍袭来，楚褚只能咬牙不发出声音。

“说！”楚天又落下了一戒尺。

楚褚哭着说：“小褚怕……怕二叔因为父亲之事厌恶小褚，所以不敢！”

啪啪又是数下，“明知对错而不为是为懦弱。”楚天又打了一下，“于情你是我将要迎娶过门的妻妾，于理你父亲做的事你全不知情，我又为何要迁怒于你？”

楚天这次是动了真气，他自认为待楚褚十分亲厚，又因他年岁小，喊自己一声叔叔，多爱纵容他，不曾想他对自己竟连这份信任都没有，未免寒心。

“二叔……”楚天半天都不说话，楚褚急了，“二叔小褚知道错了……您别生气……”说着要去回头看楚天，却忽然被楚天捂住了眼睛。

“别看。”男人哑着嗓子说。

“二叔！”楚褚的眼泪犹如断了线的珠子，却不明白自己哭什么。

他闭着眼睛从长凳上爬下来，踉踉跄跄地扑进楚天的怀里，“小褚不看了……二叔……你打我吧……打完就不生气了……”

“乖。”楚天抱起他，“知道错了二叔就不生气了。”说起来楚褚还算个孩子，楚天也觉得自己太过严苛了，他既然已经知道错了，楚天的态度也和软温柔起来。

“知道了知道了！”楚褚哭着点头，屁股火辣辣地疼，忍不住用手去摸自己的屁股。

修长白皙的手指覆盖在红肿的臀肉上，这强烈的色差勾的男人起了兽欲，楚天拍了拍楚褚的手背，哑着声音说：“先别碰。”

“嗯……”楚褚听话的收起了手指，大概是因为体内的角先生作怪，简单一个字被他念的犹如欢愉的呻吟。

楚天抱着楚褚坐在软榻上，亲了亲他，温声问道：“还要不要？”

楚褚愣了一会才明天楚天问的是什么，他大概没想到被罚了一场之后，还能被楚天再疼一会，红着脸点头：“要……小褚要二叔。”

“那是先涂药还是先要二叔的大鸡巴？”楚天低头逗他，便是他选了先涂药，必定也要被楚天直接压在身下干。

“要二叔的大鸡巴。”楚褚舔了舔嘴唇笑着说，他在情事上都是楚天手把手教的，倒是十分放得开。

楚天哪里还忍得住，掰开楚褚的双腿抽出了花穴里埋着的角先生扔到了地上，然后把少年放在了榻上，快速脱了自己的裤子直接压了上去。

大股的淫水还没有来得及流出来就被男人的阳物堵了进去，楚天伸手摸了摸楚褚的腹部，果然黏腻非常，便笑道：“小淫娃，刚刚被打的时候还泻了是不是？”

“啊……”少年呻吟了一声，撅着屁股迎合着男人的H干，闻言有些不好意思，红着脸说：“……唔……才没有！”

楚天也不拆穿他，拉着楚褚比自己的小了一圈的手掌，让他掰开自己的屁股，就着这淫靡放荡的美色专心H起了少年。

第49章 第四十九章 训诫少年（下）

=====

书房里的软榻比别处的规格小一些，楚褚身量还小，趴在其上却不显的拥挤，楚天压在他身上，胯下粗大狰狞的阳物就在少年股间出入，白嫩的屁股上数道红痕，又因为后穴花蕊都含着巨物，小小的屁股都有些变形了。

“二叔……啊啊……小褚要被二叔捅坏了……呜……”楚褚的手臂撑在软榻上，纤细柔软的身子随着男人的H干左右摇晃，脸上都是泪痕，呻吟里还带着小孩子的娇软。

楚褚的手指捏着男孩胸前的红豆，身下的动作却越来越急促，楚褚刚被破身不久，上身还没开始发育，胸前的乳珠小巧可爱，被男人的手指玩弄了一会儿，很快就颤巍巍地立了起来。

“二叔H的小褚爽不爽？”楚褚最喜欢听楚褚情事里小猫一样的呻吟，笑着拿话逗他。

“唔……好爽……小褚喜欢被二叔H……啊啊……要丢了……”楚褚被H的又哭又叫，双眼翻白，身子哆嗦着差点昏了过去，下身的花穴猛然收紧了，穴肉软软地含着男人的肉棒，不多时就泻了。

楚天感受着少年高潮时格外紧致的女穴，抱着他也不曾动作，楚褚的雌穴本就窄小，进出时层层软肉堆叠吮吸着他的阳具，又能轻易干进子宫里，少年的子宫已经发育成熟，内壁柔软湿润，合该被人压在身下奸淫种下男精。

等楚褚高潮过去，楚天缓缓抽出了阳物，几股淫水随着巨物的离开流了出来，把少年下身弄的湿漉漉的，花唇朝外翻着，已经被H的艳红，合不住了。

楚天坐起来把楚褚抱在怀里，这孩子被H舒服了，正软软地抓着楚天的衣服抽噎，口中的香舌若隐若现，楚天看得好笑，压着他亲了起来。

“唔……”楚褚哼了一声，楚天的舌头已经撬开了他的唇，缠住了他的舌头吮吸。

楚褚于情事什么都不懂，只好小心翼翼地学着楚天的样子递出了舌头，他的口中比楚天的舌头温度高些，唇舌又柔嫩可欺，楚天的动作禁不住粗暴了些，舌头扫过楚褚的牙齿又往里探去。

楚褚被亲的晕晕乎乎，只能被动地承接男人的粗暴，来不及吞咽的津液随着唇角流了出来。只是被亲着，刚刚高潮过的身子又开始躁动不安，楚褚难耐地在楚天怀里扭动，两条小腿缠在了楚天的腰上。

“再乱动就把你的小屁股H烂。”楚褚的动作楚天自然是察觉到了，手掌捏着男孩红肿的屁股玩笑道。

“啊！”楚褚浑身一僵，被二叔打过已经肿成馒头的屁股自然是疼的，可小孩子就是记吃不记打，讨好地亲了亲楚天的下巴，撒娇似的喊了几句：“……二叔。”

“回头受不住了可别怪二叔。”楚天摸了摸楚褚的花穴，又插进去搅了一圈，带出来咕噜咕噜的水声，不过那里已有些肿了，肯定不能再承受一轮的H干，于是楚天拔了少年后穴里的角先生，不少淫汁也随之流了出来。

“嗯……才不怪二叔……啊啊啊……二叔快来嘛……”楚褚的女穴柔顺地咬住了楚天的手指，食髓知味的身子已经做好了承欢的准备。

楚天抱着楚褚站了起来，让楚褚的浪穴对准了自己的肉棒压了下去，因为体位的缘故，这次进入的尤其深，阳具根部紧紧挤在少年的股缝中，而楚褚薄薄的肚皮上隐约都能看见肉棒的形状。

“啊啊啊……二叔……捅破了……呜……”楚褚勾着楚天的脖子，后穴即使已经被角先生开拓了许久，男人的突然进入还是让他本能地恐惧起来，下意识地松了手臂。可终于吃到男根的淫穴却欢喜地咬紧了吮吸，缠住巨物万般讨好。

楚天托着楚褚的屁股不让他滑下来，开始走动起来，一面说道：“抱好了。”

他走到了门边低声对门外守着的侍女吩咐了几句，楚褚什么都没有听清，只顾着咬唇不泄漏一丝呻吟，手臂也软软地圈住了楚天的脖子，两条白皙的小腿挂在他的腰上。

“乖。”楚天轻轻一笑，起了逗弄的心思，把楚褚压在门后直接H了起来。

“啊――”楚褚叫到一半，想起来外面还有人，又硬忍了下去，憋的眼睛都红了，而楚天不仅在他的淫穴里H出噗嗤的水声，还低头含住了他的乳头吸吮，楚褚爽的全身发麻，脚趾都勾了起来，偏偏不敢叫出来。

楚天好整以暇地咬完了一个乳头，又去换另一个，而接连不断的H干，把少年没有被打到的屁股缝也撞红了，男人粗大的肉棒把菊穴口的褶皱都撑平了，艳红的媚肉时不时被肉棒带出来，还泛着淫靡的水光。

因为紧张，楚褚的后穴比平日里还要紧，如此数下，早被干的神志不清，小腿也勾不住楚天的腰，软软地垂下来，口中的呻吟声也堵不住，软软地叫着，像只发春的小猫。

楚褚的身高只到楚天的肩膀处，体重也轻，楚天的手臂从他的腿弯穿过，直接抱起了他大力H干。

“啊……二叔……肚子好胀……呜……二叔救我……”楚褚软软地靠在楚天怀里，被H的上下颠簸，而他身下后穴里的淫液被肉棒堵在肉洞里，花穴却是直接流出了许多，沿着他的大腿流到了地上。

“小褚吃了什么？肚子那么胀。”楚天咬着少年粉嫩的耳垂问道。

他迷迷糊糊地伸手摸了摸肚子，隔着肚皮摸到了男人的肉棒捅出的凸起，一会有一会又没有，小小的肚子里吃进了楚天的巨物，显的无比色情。

楚褚哭着说：“……呜……小褚吃了二叔的大鸡巴……所以……啊……好胀。”他委屈了起来，闹着说：“二叔太大了……我不要了……呜……”

楚天被他不自觉的撩拨惹的又是一阵狠H，狰狞的巨物胀大了一圈，在少年窄小柔嫩的浪穴里横冲直撞，直H的男孩叫都叫不出来，全身抽搐着软在他怀里，就这样高潮了。他就着潮吹时紧紧收缩的甬道，把自己阳具插进了男孩的女穴，狠狠捅开了子宫口，泻出了男精。

少年被烫到身子一跳，又被男人牢牢压制住了，楚褚紧紧攥着楚天的衣袖哭：“……不要了。”

被过度H干的雌穴又麻又疼，屁股也疼，男人咬破的乳头也在疼。

不过大半个时辰，干净漂亮的小少年已经变成了男人的禁脔，全身都是情欲的痕迹。

楚天眯着眼睛，看起来心情极好，抱着楚褚一起坐在了书桌前的太师椅上，搂着少年的腰肢笑着问：“不要二叔了，那夫君要不要？”

楚褚愣愣地抬头。

“怎么，前些日子来给你量尺寸做嫁衣你也不知道？”楚天咬着少年精致的喉结，含糊地问。

楚褚自来到楚家，三五日便要量一次尺寸做衣物，他当然不曾在意哪一次是做什么的。此时听见楚天的话，自然是愣住了，也没有注意到男人的手指已经悄悄摸进了他的淫穴揉捏。

楚天和唐璇的大婚就定在几日后，两府为了这场婚礼简直是掏空了心思，满城的人都在等着楚家小少爷正式迎娶唐家的小公子。

他没想到这里面还有他什么事。自古以来的惯例，大户人家的双人嫁娶，是一定要有陪嫁的，为的是子孙绵延，皆因双人不易生育。曾有皇子下嫁，因拒绝丈夫同时纳妾，被皇帝削去爵位的先例。

“啊……”楚褚这一愣神的功夫，楚天已经把他压在了书桌上，又H进了淫穴里。

楚天揉着他的腰柔声解释道：“本来应该先问过你的意思，但是我想……”

他的话还没有说完，楚褚紧紧搂着他的肩膀突然说了一句：“小褚愿意的。”

他是爱着楚天的，如今父亲流放母亲改嫁，楚天就是他的全部。

楚天的动作一顿，还没有想好怎么说，少年却等不及了，夹着他的阳具摇着屁股催促。

“夫君……”楚褚搂着楚天的脖子娇软地喊：“……呜……夫君你动一动嘛……”

楚天的呼吸一顿，狠狠地在少年地屁股上打了一巴掌：“小荡蹄子！这可是你招我的。”说罢，也不给楚褚反应的时间，把他压在书桌上狠狠地H了起来。

-----

【作家想f的：】

【以后更新时间固定下来，每周六、日晚上八点更新。】

摘环在下章，放前面有点乱，所以砍了一支剧情线。

关于上一章楚天为什么要捂楚褚的眼睛，他在那一瞬间是真的生气到放弃小褚的，怕小褚太敏感，察觉出来了，所以不让他看。楚天其实是很温柔的。

第50章 第五十章 取环

=====

等宋衿过来了时候，也不知道楚褚是被H昏了还是睡了过去。

楚天吩咐拿消肿的药膏过来，房里不管谁受了伤都不是小事，侍女们拿不准要不要请大夫，又不敢去打扰楚慕，这才请了宋衿过来。

宋衿亲自给楚褚涂了药，又唤人捧着热水简单为楚天擦了手，侍女鱼贯出去了才半蹲在楚天膝前说：“你教训孩子我也不问，可他还小，你多少也宽容他些，回头打狠了也是自己心疼。”

楚天把宋衿拉起来抱在怀里，接着手掌滑下来握住了宋衿的臀肉揉捏，一面道：“你怎么过来了？”

宋衿抬起屁股让楚天作乱的手指沿着股缝摸进去，微微喘息着说：“嗯……伯父已经睡了，阿卿身子又重，她们只得让我来看看。”

“既然来了，我们做些好玩的。”楚褚身子太嫩，多少有些承不住他的欲望，刚才并不算尽兴。

“啊！”楚天的手指说着就隔着衣衫钻进了宋衿的后穴，如今越发敏感的身子只是这么一碰就软了腰肢，宋衿小声惊呼道：“小天……唔……别闹……”

“哥哥这里明明在说很想我。”楚天抽出了手指，隔着衣服准确捏住了阴蒂环上坠着的翠玉，然后狠狠一拉。

“啊啊啊！”宋衿下身两个穴口的衣服已经湿了一片，特别是带着阴蒂环的花穴，基本上都处于动情的状态，从前慢热木纳的身子被阴蒂环调教了数日，比一般的双人更加淫荡饥渴。

宋衿扭着腰肢在楚天身上磨蹭，双腿夹着楚天的一条大腿摇晃，淫荡的身子已经做好了承欢的准备，软着声音在楚天耳边求饶：“好夫君……快饶了阿衿吧。”

“想要了？”楚天已经拨开了他的前襟，叼住了宋衿绯红的乳头啜吸，宋衿仰着脖颈呻吟了一声，胸部两颗浑圆雪白的奶子在灯光下显得十分诱人，他红着脸“嗯“了一声。

楚天把拉扯阴蒂环的手指撤了回来，专心玩弄着眼前的巨乳，一面坏笑道：“阿衿刚刚说什么？夫君没有听清。”

“要……要夫君的大鸡巴H阿衿。”宋衿连耳垂都羞红了，可动作却一点不害羞，直接脱了自己的亵裤，雪白的大腿蛇一般缠住了楚天的腰身。

“真骚！”楚天笑骂了一声，在宋衿屁股上狠狠打了一巴掌。

“啊……”屁股被打了一巴掌，臀尖又麻又疼，宋衿却越来越兴奋，女穴里大量的花蜜被肉缝挤出来流到楚天的衣服上，他摇着屁股用花唇磨蹭楚天胯下的衣物，委屈地说：“阿衿是夫君一个人的骚货。”

宋衿直白又淫荡的话取悦了楚天，他一把抱起了宋衿，走了几步把他放在桌子上，“乖，等会夫君就疼你。”说着快速脱去了宋衿的衣物。

“好冰……”宋衿双手撑在身后的桌面上，两颗雪白的奶子微微晃动，而身下没有亵裤的遮掩，细嫩的臀部贴在冰冷的桌面上，宋衿忍不住扭了起来。那桌子上还有楚褚的淫水，他坐上去只觉得无比黏滑，因而把双腿打开放在了身体两侧，身下两个浪穴全然暴露在男人的目光中，不由得流出了更多的花汁，花唇微微颤抖，正一张一合地勾引着男人。

而那片美景里阴蒂环上挂着的翠玉坠子犹如万红之中一点绿，被淫水泡的发亮，淫靡又美丽。

楚天看的时间有点久，宋衿的骨头都被情欲熬酥了，整个身子像是被万蚁咬噬一般又麻又痒，忍不住娇声唤道：“夫君……”

“阿衿真漂亮。”楚天这才回了神，手指勾住了宋衿阴蒂环说：“又浪又骚，就不用带这个玩意了。”

宋衿现在的身子已经足够敏感，光引来情欲又不给他满足，时日长了过于伤身，楚天便准备给他去了。

可宋衿却如同受了惊吓，突然挣扎了起来，脸上也带了泪痕：“不要……夫君不喜欢阿衿了吗……”

他向来有些自卑，自认为配不上楚天，觉得自己仗着这过分淫荡无耻的身子才能讨得一份喜欢，楚天突然说要给他去了阴蒂环，便以为自己遭到了厌弃，眼泪成串地往下掉。

“怎么了这是？”楚天哭笑不得地搂着宋衿，“我什么时候说不要你了？夫君疼阿衿还来不及呢。”

“乖，不哭了。”楚天沿着宋衿的泪水一路吻下来，接着勾住了美人的香唇缠绵，宋衿心慌意乱，又被他吻的意乱情迷，只知道伸出舌头回应男人，手臂也柔顺地勾住了楚天的脖子，暂时忘了阴蒂环的事。

楚天一边吻着他，一边用手指抠挖宋衿的雌穴，尤其是肥大的阴蒂被他又捏又揉，几乎快玩破了，成股的淫液浇到他手上，再流到桌面上。

趁着宋衿情欲正盛，楚天的手指灵巧地取下了阴蒂环，套在了自己的小拇指上。

“夫君……呜……进来……”宋衿整个人都缠在了楚天身上，两颗大奶子都被挤扁了，紧紧地贴在楚天胸前，饥渴的骚穴更是难耐，夹着楚天身下的“帐篷”磨蹭起来。

忽然，宋衿的眼尾扫到了楚天手指上的阴蒂环，一下就愣了。

“听话，”楚天揉着宋衿肥厚柔嫩的屁股说：“这东西用的时日长了伤身子，你若是喜欢，回头我让人打成坠子给你带在脖子上。”

宋衿这才反应过来楚天并不是不要他了，红着脸点了点头。他有些不好意思，带着讨好的心意去亲楚天，主动张嘴含住了楚天的舌吮吸。

楚天把宋衿楼在怀里一面吻着，一面不知道从哪个暗格里摸出了两个乳夹，一点不浪费地夹在了宋衿的乳头上，雪白的奶子上被楚天玩的都是红痕和咬痕。他已经发泄过了两次，这会儿一点都不着急了，手掌摩擦着宋衿的奶子，玩的宋衿呻吟不断，饥渴地扭着身子，胸前的两颗雪白的奶子在灯光下晃来晃去。

“爷……呜……别玩了……阿衿好难受……”宋衿的双腿挂在了楚天的腰上，大半个肥厚的屁股悬在空中，而屁股下又湿又滑，摩擦的桌面都是水光。

“先喂阿衿的那张嘴呢？”楚天怕他掉下去了，又重新把宋衿搂在了怀里，咬着美人红艳硕大的乳珠含糊地逗弄他。

宋衿只觉得骨头缝里都是瘙痒之意，淫词浪语张口就来：“啊啊……骚穴都湿透了……唔……夫君快来……嗯……喂骚货吃大鸡巴……”

“让夫君看看哪里湿了？”楚天终于放过了他的奶子，掐着宋衿的肥屁股说，“趴到地上。”

宋衿立刻从他身上滑下来，乖巧地跪爬在地上，手掌紧紧抓住眼前的桌角，雪白肥硕的屁股高高撅着，双腿打开，把两只湿漉漉的穴口给男人看，像只将要承欢的雌兽。

“啪啪啪！”

楚天狠狠在宋衿的臀尖打了几巴掌，雪白的屁股立刻就红了，他提着一旁的酒壶浇到了宋衿的屁股上，然后又揉又捏，本就肥大的屁股又肿大了一圈，显得宋衿的腰身格外纤细。

打第一下的时候宋衿就叫了起来，呻吟声又娇又媚，这身子更喜欢粗暴的性爱，屁股上火辣辣的疼痛让宋衿扭着屁股潮吹了。

“小骚货！被人打着就这么爽？”楚天在宋衿高潮的那一刻突然挺跨冲进了宋衿的花穴，两片红肿硕大的臀肉被掰开到了极限，而正在潮吹的雌穴紧紧收缩抽搐着，突然被男人的肉棒挤了进来，层层软肉吸附着阳具吮吸，竟比平日还要紧上许多。

两个人的动静吵醒了睡在软榻上的楚褚，他趴在扶手上，惊讶地看着宋衿。

“啊！”宋衿仰着头尖叫了一声，巨大的快感让他几乎握不住桌角，而少年干净的目光让他有种自己正在众目睽睽之下被男人奸淫的错觉，他扭着屁股，似乎要把紧紧夹着男人阳物的浪穴给其他人炫耀一番，口中被楚天勾引着吐出越来越多的淫词浪语。

“啊啊啊……夫君把小骚货的屁股打烂了……呜……好大……”

“再把小骚货的雌穴H烂好不好？”楚天身下的巨物上青筋突起，狰狞着在宋衿的花穴里进出，大量淫液被带出来在地上积了一小摊亮晶晶的黏液。

“好……夫君……唔来把阿衿H烂……”宋衿被H的左右摇晃，胸前的两颗奶子不断摩擦着地面，被乳夹夹住的奶头都已经磨破了，宋衿像是感觉不到疼痛，呻吟声越来越腻人。

楚褚新奇地看着宋衿的雌穴紧紧含着二叔的肉棒，他暗自比了一下，失望地发现宋衿的花唇比自己的大，二叔H进去的也更深。

宋衿被H的神魂颠倒，只顾着用骚穴讨好男人，“啊啊……太深了……阿衿受不住了……”明明喊着受不住了，宋衿却依然在楚天H进他的子宫用龟头研磨内壁的时候迎上去，身子里好像还有一张嘴，牢牢吸住了男人的龟头。

楚天知道他口是心非，偏偏真的放慢了速度，龟头堵在穴口磨着敏感的阴蒂花唇，就是不进去，湿漉漉的穴口涌出大股的淫水，沿着他的股缝流到地上。不到一会儿，宋衿果然开始求楚天快一点，口中愈发浪荡不堪，连“好鸡巴哥哥”都说出来了。

楚褚被宋衿的淫话吓了一跳，毕竟还小，本能觉得羞人，脸上迅速红了起来。

宋衿见楚褚的反应，这才有些不好意思，迎合楚天的动作就慢了下来。

“再不专心我可要罚了。”楚天搂起宋衿，手掌包住了他的乳肉揉捏。身下的H干却凶狠起来。

宋衿回头抱着楚天，在他耳边喘息着说：“唔……小褚……”

楚天一回头，看着小褚已经醒了，加快了H干的速度，搂着宋衿一起高潮后，才对着楚褚招手：“过来。”

楚褚掀开身上的毯子，红着脸跑了过去，楚天接着他，顾及着他屁股上的伤，让他跨坐在自己的一条腿上。他的阴茎还插在宋衿的雌穴里，宋衿只好半跪在楚天双腿之间，双臂挂在他的脖子上。

“宝贝儿，”楚天咬着楚褚的耳垂问：“学会了吗？”

楚褚咬着嘴唇，闻言摇摇头，迟疑了一会又点了点头，小声地说：“……小褚还疼。”

楚天大笑，本来也就是逗逗他，倒没有再压着人欺负，搂着宋衿和楚褚说了一会话，就一起歇了。

-----

【作家想f的：】

上次忘了说了，我一直用的uc登录龙马，无法回复评论，但是大家的留言我都认真看了，很高兴你们愿意和我讨论，而且不用担心会影响到我的思路啊，细节会根据大家的意思修改，大纲是不会变的。

下章是宋卿和楚慕的3P

彩蛋是楚褚的，老规矩，清水可不看

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第51章 第五十一章 父亲和大嫂3P（上）

=====

这日忽然下起了雪，距离楚天和唐璇的婚礼已经不到三日，楚天经常要去唐府商议些琐事，回来的时候天已经黑透了，却不见有侍女围上来，楚天脱下大氅扔到了榻上，悄悄掀开床帏，楚慕果然正和衣睡着。

“回来了？”楚慕听见动静，揉着额头睁开眼睛，楚天拉着他的手放在嘴边亲了一口，笑吟吟地问：“爹爹在等我吗？”

楚慕一双桃花眼微微眯起，握着楚天的手指问道：“都是怎么伺候的？让你淋了雪不说，手也这般凉。”说着下了床，亲自为楚天更衣。

“倒也不怪他们，出来的时候才发现雪下大了，我又懒的回去取熏炉。”楚天里面的衣衫只是略有些潮，楚慕这才没说什么，把人塞进被子里，自己也上了床。

楚天身上也有些凉，楚慕抱紧了他，才稍微暖和了一点，楚天立刻就不老实了，手指悄悄滑进了楚慕的亵衣内。

“别乱动。”楚慕嗔道，身子却缠的更紧了，片刻功夫，楚慕的衣服都让楚天脱了去扔在了床下。

楚天的手掌沿着楚慕光滑的脊背抚摸，一路摸到了挺翘的双丘，他揉着楚慕的臀尖，一条腿卡在了他的双腿间，逼着楚慕将私处打开。

“唔……小天……”楚慕被楚天略带了凉意的手指摸的有些情动，敏感的身子微微颤抖，楚天带了些把玩的心情，手指不在紧要处停留，却撩的楚慕欲火更盛。

“爹爹的屁股是不是被儿子H大了？”摸着比以往肥厚了些，楚天舔着楚慕的嘴唇说：“什么时候才能把爹爹的肚子H大。”

“胡说，哪里大了。”楚慕微微张口柔顺地承接楚天的亲吻，含住了儿子的舌尖吮吸。

楚慕被儿子压着吻，早被H熟了的身子被撩拨的又酥又养，他不得不夹着屁股扭动起来，咽着两个人的津液含糊地求欢：“……天儿……爹爹好痒……唔……”

楚天伸手在楚慕的穴口一模，捞出来满手的花液，不由得笑了，啄着楚慕的唇角说：“骚爹爹果然都湿透了，爹爹乖乖地给天儿舔鸡巴，让儿子摸一摸爹爹的骚逼。”

“好……”楚慕浑身酸软地钻进被子，乖顺地埋在楚天胯下，放出了儿子的孽根，那粗大的肉棒早已经硬了，马眼处还吐着淫水，楚慕深深吸了一口男人浓郁的麝香味，低头先是用舌头舔了舔，然后缓缓含进了嘴里。

楚天被吸的全身一震，忍不住在楚慕的屁股上拍打了两下，调笑道：“爹爹越来越会吸了。”

“唔……”楚慕口中都是儿子的肉棒，臀肉被打的一颤，摇着屁股示意楚天爹爹的骚穴快痒死了。

楚慕跨着双腿趴在楚天身上，屁股刚好露出被子，放在楚天眼前。而饥渴难耐的女穴流出了不少的淫水，将那娇嫩的花唇浇的都是水光，浪穴也收缩着吐出淫液。

白嫩挺翘的屁股已经被打红了，更显得淫靡色情。

楚天从床头的暗格里取出一串珠子，那珠子的表面并不是光滑的，还刻着暗纹，并且一个比一个大。楚天先把最小的珠子塞进了楚慕的雌穴中，饥渴的骚穴立刻就把冰凉的珠子吞下去了。

“啊……”楚慕火热的穴壁被珠子一冰，忍不住扭了起来，口中的动作停了下来。

楚天拨开花唇朝着那里面的小肉豆狠狠一捏，“爹爹再含深一点。”

最敏感的淫核在男人手里又捏又揉，楚慕又叫不出来，带动花穴内抽搐了起来，花汁一股接着一股地喷出来。楚慕软软的趴在楚天身上，又把儿子的鸡巴吃进了一些，他的嘴唇几乎能碰到阳具根部的卵蛋了，而龟头已经插进他的喉咙里。楚慕适应了一会，开始收缩喉咙讨好男人。

正在此时，忽然有人进到了内室，却是捧着食盒的宋卿来了。

他朝床上扫了一眼，以为是宋衿在这里，一面背对着两人取出食盒里的碗筷，一面取笑道：“你们怎么连个侍候的人都不留？回头爷要茶要水的，哥哥一定没力气下床。”

楚慕听见宋卿的声音，浑身一僵，被大儿媳发现自己正在吃小儿子的鸡巴，背德的快感让楚慕突然潮吹了，阴茎射出的精液都落到楚天胸口，而已经吞下三颗珠子的花穴更是一片泥泞。

“怎么这会过来了？”楚天揉着楚慕的花唇，缓缓将第四颗珠子塞了进去，这颗已经有牡丹花苞的大小，吃下去有些艰难。

宋卿一手扶着肚子，一手端着碗说：“这里不让人侍候，你又淋了雪，只好我来送姜汤。”

“先放着吧。”楚天抚摸着楚慕的后背道。

宋卿皱眉，正待劝一句，忽然听见藏在被子里的男人说：“拿过来。”

听声音……好像是……宋卿难以置信地看着楚慕从被子里钻出来，扫了他一眼，又温声和楚天说：“还是趁热喝吧。”

楚天从小就不爱吃姜，喂他一口姜汤每每能要了楚慕半条命。

宋卿呆呆地走了过去，刚从那一眼，他已经看清了楚慕嘴唇嫣红，眼角眉梢都是春意，何况他身下的花穴里还饥渴地吞着一串珠子。他猛然想起来只见过一次，后来再没听说过的“木姑娘”，眼神复杂地望着楚慕，微微一拜：“见过父亲。”

自从嫁到楚家，楚慕对他十分宽厚温和，宋卿心中暗自比较过，觉得楚慕比亲生父母还要疼他。是以对楚慕更是敬重。

楚天挺腰用阳具戳着楚慕的屁股，半撒娇道：“爹爹不要天儿的鸡巴了？”

楚慕无奈地朝宋卿点头，扶着楚天的鸡巴对准了自己的浪穴，缓缓坐了下去，后穴的褶皱被撑开，小小的穴口饥渴地含着男人的巨物吮吸，楚天坏心地拉扯着楚慕前穴的珠子，楚慕抖着双腿猛然坐到了头，儿子的阳根全部插进了他的浪穴里。

“行了吗？”楚慕眉眼温柔地望着楚天，楚天勉强地点了点头：“爹爹喂我。”

楚慕从宋卿手里接过瓷碗，哑着体内的瘙痒说：“你都多大了。”却当真用勺子搅了搅姜汤，打算亲口喂他。

楚天顶了顶腰，含笑看着楚慕气息不稳瘙痒难耐，含蓄地表示自己果然很大，然后拉着宋卿坐在床头，轻轻揉着他的肚子说：“外面的雪还没有停，你身子重，今晚也不回了吧。”

若是不回，少不得要和楚慕一起被楚天奸淫，宋卿点了点头，震惊过了，明白楚慕其实也是双人，对两人轮乱的事，反而有种合该如此的念头。

这两人亲密的一直不像是父子。

说着姜汤也凉的差不多了，楚慕尝了一口，姜味并不重，楚家的厨子为了小少爷，都能把姜汤做出花来。

他喝了一口，俯身去喂楚天，只是碰到楚天，一口汤不仅被他退回来一般，人也是要被缠着亲够了才放过。

而一旁的宋卿早已经被他拨开衣襟，开始揉捏他的乳房，两颗乳头已经被他又掐又揉玩的红肿，雪白浑圆的奶子上全是红痕。

宋卿跪坐在楚天身旁，光是被男人摸奶子就已经发情了，小声呻吟着，过了不久，他的乳房开始泌乳，房间里满是奶香。

一碗姜汤楚天磨蹭着喝了许久，楚慕眼看着汤快要凉了，只得低头在楚天耳边说：“阿卿的奶水都洒了，爹爹的骚穴也快痒死了……你快点喝完，然后来H爹爹，把爹爹的肚子H大了，像阿卿一样喂你喝奶水好不好？”

他的声音虽然低，宋卿却都听见了，楚慕还没觉得怎样，他先红了脸。

而楚天听了楚慕的话，喉咙一紧，身下的肉棒胀大了一圈，红着双眼看样子恨不得现在就把楚慕的肚子H大，长出一副浑圆的奶子喂他，也不等楚慕说第二句，接过他手里的汤碗直接喝完了扔到了地上。

幸而地上铺有地毯，那汤碗滚了一圈也没碎。

楚天舔了舔唇却没有立刻动楚慕，只是捏着楚慕的下巴亲了一口，哑着声音说：“爹爹先自己把珠子都吃进去好不好？”然后捏着宋卿的腰肢笑道：“嫂嫂也湿透了，先脱了衣服给夫君看看。”

楚慕知道这人心里憋着大的，却也不怕，当即起身让楚天的阳具抽离自己的浪穴，然后滴着淫水撅在楚天面前，手指先是摸到身后插了插后穴，口中还不停地浪叫着，接着托起花穴外垂着的珠子，缓缓朝里塞。

楚慕肩宽腰窄，屁股肥大挺翘，这个雌伏的姿势由他做来格外的淫荡，何况两个穴里灌着满满的淫水，他还在扭着屁股手淫，口中淫叫着：“天儿……啊……H得爹爹好爽……”

楚天看的下身快要炸了，却不去碰楚慕，把脱光了的宋卿搂在怀里。

宋卿已经有七个月的身孕，肚子浑圆硕大，薄薄的一层肌肤被撑到了极致，楚天轻轻揉着他的肚子，宋卿一颤，抱着楚天的脖子小声叫着：“我的爷……阿卿都快痒死了。”

楚天咬着他的乳头吮吸，香甜的奶水立刻涌了出来，手掌已经滑到了宋卿的屁股上揉捏，他的奶子还没有宋衿的大，可能是因为怀孕的缘故，屁股倒是比自己哥哥的还大，又白又嫩，楚天一只手根本捏不住。他玩了一会，宋卿实在难受饥渴的不行了，才摸到了宋卿的花穴口，用指尖刚拨开肥嫩的阴唇，大股的淫液涌了出来。

宋卿用唇瓣夹住了楚天的手指，痒的快哭出来了。楚天这才让他躺在床上，宋卿掰开自己的双腿，露出水汪汪的女穴，隔着硕大的肚子，他看不清楚天的动作，只能收缩着穴口等待男人的肉棒。

“夫君……呜……快来H阿卿啊……阿卿的骚穴里都是水儿……”

楚天再不迟疑，压着宋卿的双腿缓缓H进了他的雌穴，等宋卿适应了立刻猛干了起来。

而楚慕的女穴终于吞下了最后一颗珠子，那珠子足足有鸡蛋大小，正卡在他的花唇处，淫穴里又酸又胀，珠子积压着肉壁，楚慕软着腰肢差点又泻了。

眼前儿子干着大嫂的场景让楚慕越加饥渴，双臂从背后搂住了楚天。楚天一面干着宋卿，一面回头缠着楚慕亲吻。

第52章 第五十二章 父亲和大嫂3P（中）

=====

“小天……啊……太深了……”宋卿被H的左右摇晃，雪白硕大的肚子上都是汗水，他不得不用手抱着肚子，口中浪语不断：“慢点呜……夫君快把嫂子H坏了……”

楚天压着他的两条腿大力操着，孩子已经过了危险期，楚天每次都把自己的阳具狠狠地干进大嫂的子宫口里，大概是因为怀孕的缘故，宋卿的子宫特别会吸，每次都饥渴难耐地啜着楚天的龟头。

淫水从两个人的连接之处不断流出来，把宋卿肥嫩的大屁股弄的又滑又湿。

楚天操着大嫂，手指去还在奸着父亲的女穴，楚慕柔嫩的花唇紧紧咬着珠子，楚天用手指压着肉豆挤弄，硬是沿着穴口加进去了一根手指，穴口被撑的充血肿胀，楚慕几乎快昏了过去，双臂颤抖着挂在楚天的脖子上求饶：“天儿……啊……爹爹的骚穴太小了……真的吃不下了……”

“爹爹撒谎，这里明明饥渴的不行，咬着儿子的手指不放呢。”楚天低头咬着楚慕的喉结，感觉到宋卿快要高潮了，身子都被情欲蒸成了粉色，淫叫声却越来越少，便知道他必定是因为楚慕放不开，于是舔着楚慕的喉结含笑道：“爹爹，我看嫂嫂的奶子胀的难受，你平日最疼嫂嫂了，去帮他揉一揉好不好？”

“好……”楚慕以为楚天这就放过他，谁知话音刚落，楚天推着那颗硕大的珠子挤进了他的花穴，忍不住惊叫了一声，那串珠子在敏感的花穴里推挤碰撞，外壁的纹路磨擦着花蕊，楚慕夹着双腿就这么潮吹了，淫水喷了好几股，弄的他的双腿间粘糊糊的。

“爹爹真是浪。”楚天揉着楚慕的屁股说：“小嘴可要含紧了，等会爹爹就喜欢了。”

楚慕只好用力收缩着雌穴，紧紧含着珠子爬到了宋卿旁边。

“父亲……不要……”宋卿自然是听见了两个人的对话，他一向是把楚慕看作男人的，如今楚慕竟伸手来玩弄他的乳房，忍不住羞红了脸。

“我轻一点，不把奶水挤出来你难受。”楚慕朝他安抚一笑，低头认真为他揉乳房。

“别……啊……小天……”宋卿的淫穴被男人的阳物干着，奶子也被人糅弄着，忍不住骚穴四溅，挺着大肚子扭动求欢，“好夫君……快点啊啊啊……H的阿卿好爽啊啊啊……”

楚天含笑看楚慕撅着的大屁股里吃着淫具，骚浪的身子早已经饥渴的汁水横流，却还趴在儿媳妇的身上玩弄大奶子，而他这个一向口是心非的大嫂挺着大肚子在他身下婉转承欢，求小叔子狠狠地H他。

楚慕和宋卿缠在了一处，两具雪白性感的身子犹如在相奸，楚天抓着宋卿的屁股，忍不住加快了H干的速度。

“啊啊啊……不行了……嫂子要去了……”宋卿全身抽搐着扭紧了花穴，重要顶不住泻了出来。

湿润的肉穴紧紧含着男人的肉棒吸吮，子宫口也匝紧了巨大的龟头，想要榨干男人的精水。

楚天却拍了拍宋卿肥大的屁股说：“嫂子且放松些。”说罢抽出了阳具，绯红的媚肉翻出来了一些，接着大量的淫水涌出来，把宋卿身下的被褥彻底弄湿了。

“爹爹过来。”

楚慕见楚天抽出来阳具，跪趴在床上，朝着自己儿子翘起了屁股。

那肥硕的屁股上湿滑黏腻，摸着都是淫水，粉色的后穴像只小嘴一般，正一开一合地吐着淫夜，而花穴尤为漂亮，肉唇被珠子撑出了一个漂亮的形状。

楚天细细搓揉着柔嫩的花唇，楚慕伸手扒着自己的臀瓣呻吟：“唔……天儿别看了，爹爹……爹爹快痒死了……你那珠子上涂了什么？……啊……骚穴好痒……”

涂了什么？涂了一种就算花穴被H烂了，他也会撅着屁股求欢的药。

楚天本来只是让楚慕试一试，这药性格温和，最能挑动情欲，可楚慕刚才偏要撩他，说些生孩子的话，因而楚天有意让他含的久一点。

此时宋卿的高潮也过去了，满头大汗地做起来，扶着肚子偷偷地看楚慕花穴里含着的珠子。

“啊啊啊！”楚天猛然抽出了那串珠子，楚慕仰头叫了起来，珠子全部出来的一瞬间，一大股粘稠温热的淫汁也喷了出来。

花穴口大大地张着，阴唇上还不停地滴落淫夜。

不给楚慕适应的时间，楚天搂着他的腰肢，把湿漉漉的肉棒狠狠地干进了父亲的女穴中，那上面还带着大嫂动情的淫汁。

“天儿！……啊啊……快……H爹爹……骚穴要痒死了……”楚慕趴在床上，已经变成了只知道吃阳物的淫兽。

楚天在他屁股上打了两下，笑道：“爹爹的屁股比怀孕的大嫂的还要大，还不承认。”调笑归调笑，楚天H起来却毫不含糊。

那肉穴已经被珠子调教的十分湿润敏感，此时终于吃到了肉棒，更是讨好地吞吐着，花穴深处软软地吮吸着楚天的阳具。

楚慕从来没被打过屁股，突然被儿子打两下，越加兴奋起来，摇着屁股狼叫着：“好儿子把爹爹的屁股H大了……爹爹的骚穴也是儿子的，啊啊……别打了……”

楚天又打了数下，把楚慕的臀尖打的红肿起来才收手，感受着父亲比以往更加湿润骚浪的雌穴，真恨不得H烂了。

此时，宋卿也缠了过来，他胸前两颗大奶子被楚慕揉了好一会，分泌了许多奶水，沿着硕大的肚子再流下来，他扶着腰，把自己的胸凑在楚天的嘴边，撒娇道：“好夫君……阿卿也痒……”

楚天低头叼着他的奶子吸吮，吸出了一大口奶水，却不急着咽下去，掰着楚慕的肩膀让他回头，喂给了他一步。

珠子上的药药效被激发出来，楚慕已经被H的神志不清了，奶水从他的嘴边流出来，又被楚天舔去了。

喂了楚慕一口，楚天又去喂宋卿，一面喂一面还要缠着人承认自己的奶水香甜，手指也十分不老实地摸到了大嫂的后穴里搅弄，撩的美人欲火焚身，偏偏又去揉他的肚子。

宋卿软软地趴在男人身上，拿滑腻地大屁股去蹭楚天的大腿，而楚慕因为空旷的时间长了，身子格外敏感，被楚天干了一会居然就潮吹了，楚天也不再忍着，直接压在楚慕身上猛H了数下，把阳物捅进了父亲的子宫口，这才抖着青筋泻出来。

满满一股粘稠的男精射入了父亲身子里。

楚天等了一会才抽出阴茎，为了不让楚慕花穴里的男精流出来，他又把那珠子塞到了楚慕的花穴里，还直接塞了最大的那颗。

楚慕眼前一黑，只觉得自己今夜是睡不成了。却也没有挣扎，软软地趴在床上，等高潮的余波过去。

宋卿却是忍不住了，悄悄拉着楚天的手指去摸自己的穴口，一边扶着肚子跪坐在楚天面前，趴在他身下含住了男人半硬的性器舔弄。

那性器上不仅有男人的精水，更多的还是从楚慕的雌穴里带出来的淫汁，宋卿先用舌头舔了舔柱身，慢慢的才含住了龟头。

因为挺着个大肚子的缘故，宋卿的动作有些艰难，肚皮已经贴着被褥了，楚天揉着他的颈项，抬起了身子方便他含着自己阳具，手掌从宋卿的背部滑下来插进了他的浪穴里。

楚慕也挪了过来，笑着点了点楚天额头，“你嫂子一向比我还惯着你。”又对宋卿说：“我来吧。”

宋卿吐出龟头，楚天的手指正抠挖着穴心，他忍不住呻吟了一声，红着脸说：“父亲只会打趣我……明明您最疼他……”

他这个“疼”字本来没其他意思，可这种境地，这般说又总多了几分暧昧。就连楚慕都有些红了脸。

谁家的父亲也没有这般疼儿子的。

楚天另一只手捏着楚慕的臀肉，摇摇身前的二两肉打趣道：“这有什么好争的，要不爹爹和嫂嫂一起疼疼我？”

“前面……天儿摸一摸爹爹的女穴……好痒……啊……”楚慕扭着腰肢，竟当真低头含住了男人的龟头，

龟头上还有宋卿的津液，楚慕握住肉柱细细地舔，宋卿也趴了下来，和他一起伺候男人。

两个人的舌头时不时碰到一起，过了一会就有了默契，宋卿以前和唐璇一起这样替楚天口交过，这次明显熟练了许多。

楚慕尤其喜欢含着儿子的龟头细细地吮吸，舌头也舔着马眼，宋卿便咬着楚天的卵蛋用舌头舔弄。

楚天眯着眼睛，两只手掌分别放在父亲和大嫂身上，手指奸淫着柔顺的小穴，感觉到埋在自己身下的两具身子微微颤抖起来，肉棒都堵不住的呻吟声从口中溢出。

父亲和大嫂同时雌伏在身下的满足感让楚天的阳具又胀大的一圈。

他抽出手指，两个男人同时不满起来。

“趴到床头，”楚天起身，含笑道：“这次一起H你们好不好？”

楚慕和宋卿到床头趴好，两个肥硕雪白的屁股在光下水光闪闪，楚天的手掌摸着臀肉比较了一番，让两个人挤在了一起，屁股贴着屁股，楚天这才满意了。

挺着公狗腰轮流H了起来。

-----

【作家想f的：】

再嗦一遍啊，每周六、日晚上八点更新，节假日可能加更，其他时间就不用特意过来刷新了，改时间我会提前说的。

第53章 第五十三章 父亲和大嫂3P（下）

=====

楚天特别喜欢背入式，看着男人们乖乖撅着屁股求他H，心甘情愿地像只雌兽一样趴在他面前，然后带些恶趣味地不给他们满足，雌兽们就该用甜腻饥渴的声音求欢了。

唐璇曾说他那点坏全用在床第之欢上了，倒也一点没说错。

宋卿挺着硕大的肚子，背上都是汗水，长发被汗水黏在后背上，更显得肌肤莹润透白，可楚天的阳具停在他的后穴口，用龟头轻轻摩擦着已经红肿的褶皱，偏偏不肯进来，宋卿的嗓子都喊哑了，扭着屁股哀求着：“……好夫君……进来啊……呜……阿卿好难受……”

“哪里难受了？”楚天把他抱起来搂在怀里，叼着一个奶头吸吮起来。

雪白的乳肉早已经被玩的红肿，奶水也早被吸干了，楚天咬着奶头还在啜，那处像是被咬破了，酥麻麻的疼，宋卿搂着楚天的脖子呻吟，又疼又爽又饥渴，逼得他哭了出来。

楚天的阳具已经对准了宋卿的浪穴，湿滑黏腻的屁股摩蹭了一会，宋卿自己扒着臀瓣坐了上去。

“别夹那么紧。”楚天的手指滑到宋卿的女穴中，勾着花蒂狠狠一掐，宋卿浑身一颤，夹得更紧了，浪穴吞吐着男人的巨物，乖巧的吮吸着。

“啧。”楚天揉着宋卿的大肚子，轻轻拍了两下，“儿子乖，你爹亲发骚了，不许闹他。”

宋卿红着脸嗔道：“没一句正经的。”说着已经按耐不住，扶着楚天的肩膀自己动了起来。

楚慕见楚天没时间理会他，偷偷捏着那串珠子自己抽插了起来，他穴里含着春药，骚穴又痒又麻，楚天刚才几乎把那处H破了，娇嫩的花唇一碰就疼，却还是不得满足。

“唔……”楚慕满头大汗地窝在床尾，背部弓起，手指捏着最大的那颗珠子快速H干自己的雌穴，“好儿子……再用力些……”

虽然已经被H熟了的，花穴吞下最大的珠子还是困难，好在其他珠子碰撞间摩擦着穴肉，上面的纹路从阴蒂滑过，带来巨大的快感。很快楚慕的手上流满了骚水，身下的被褥都湿透了。

楚慕的小动作楚天自然看的清楚，父亲在他面前自慰也是别有风情，宋卿已经被他干的双眼翻白，又潮吹了一次，软绵绵地窝在他怀里，淫水四溅，弄的两个人的下身都是湿漉漉的。

楚天在宋卿收紧的浪穴里狠狠干了数次，然后抽了出来，扶着宋卿的后背把他放在床上，就朝着楚慕走去。

紫红的阳具上青筋怒张，带着淫水在灯光下油光发亮，男人挺着巨物缓缓走过来，楚慕的眼睛紧紧盯着儿子的肉棒，忍不住舔了舔嘴唇，眼睛里都是饥渴。

“……H爹爹。”楚慕躺着被褥上，张开修长的双腿，把那串珠子抽了出来，手指勾开自己的女穴，源源不断的淫夜从花口流出来。

楚天看得嗓子一紧，俯身用手指轻轻插进父亲的雌穴里，感受到那里面火热的肉壁紧紧裹住了他的手指，含笑问道：“儿子的精水没有流出来吧？”

今天夜里，他射的两次都送进了父亲的子宫里。

楚慕摇头，抬着腰肢让楚天看得更清楚一些：“没有……呜……天儿再让爹爹吃肉棒……不够……”

“真乖。”楚天抽出手指放在楚慕的唇边，他立刻张嘴含住了细细的用舌头舔，楚天勾着他的舌头，下身的动作却凶猛地捅进了楚慕的雌穴，一直干到底还不满足，压着楚慕的双腿又挤进去了一点，龟头狠狠地戳进了子宫里。

“啊……好爽……儿子把爹爹干死了……”楚慕含着楚天的手指，口水从嘴角流出来，被过度H干的花穴酸软不已，却还是饥渴的含紧了男人的阳具，又吸又啜。

楚天撤回了手指，搂着楚慕的屁股大力H了起来，楚慕缠住他的脖子索吻，两个人很快扭在了一起。

屋里除了灯花炸开的声音，就剩下肉体相撞的啪啪声和噗嗤噗嗤的水声，时不时还有唇舌交缠的声音。

楚天也快到了，因而每次都直接捅进楚慕的雌穴深处，研磨着子宫口，把那处干的红肿了再齐根退出来。

艳红的媚肉被阳具带出来，淫水随着楚慕的大腿流下来，娇嫩的花唇已经破了，阳具进入间都是火辣辣的疼，楚慕的双腿却紧紧缠着楚天精干的腰身，扭着屁股把自己送上去让儿子奸淫，口中浪叫不断。

“啊啊啊！爹爹要去了……唔……天儿……给爹爹……爹爹给儿子生宝宝……”楚慕已经到了极限，花穴里不断收缩抖动，身子缠着楚天忍不住抽搐起来，被干的神情恍惚，只知道用骚穴吸男人的精水。

楚天压着楚慕深吻，一面再次加快了速度，干的楚慕几乎昏过去，这才就着潮吹的花穴射出来。

“好胀……”楚慕的嘴已经合不住了，舌头无力地伸了出来，口角还有津液，等楚天射玩，他几乎觉得自己死了一回。

两人抱住一起温存了一会，楚慕今天吃了太多男精，肚子已经鼓了起来，看着像是怀了三个月大的孩子。

楚天咬着楚慕的乳珠，把小小的一颗吸的肿起来了又去换另外一颗。楚慕自被破身也有了小半年的时间，这里却一直没有发育，胸肌比其他男人大了一些，却没有发育乳房。

“爹爹这里怎么还这般小。”楚天微微有些抱怨，“明明都喂给爹爹那么多精水了。”

楚慕睁开眼睛，那双桃花眼水汽氤氲，眼尾勾起，有些发红，他斜着眼睛看人的时候总像是在勾引男人，若不是一身端肃的气质，怕是早有人怀疑他是双人了。

而此时，那端肃看在楚天眼里更是引人遐想，只恨不得把这人压在身下弄哭了才好。

楚天的手指抚摸着楚慕的眼尾，低沉地笑道：“爹爹再这般看我，儿子可要再禽兽一回了。”

楚慕推开他的手，淡淡的说：“不是嫌我小吗，你去找大的吧。”

这是醋了？楚天一愣，接着脸上的笑意越来越大，“爹爹可冤枉我了，”他摸着楚慕鼓起来的肚子，笑的越来越痞气：“儿子只是怕回头孩子出来了，闹着要奶水怎么办。”

“何况，”楚天的手掌揉着楚慕的肚子，笑眯眯地说：“儿子也想尝尝爹爹的奶水。”

“别揉了……唔……”楚慕扭着腰肢想要躲开他的手，他吃了一肚子精液，本来就胀的不行，被楚天一揉，更觉得肚子要炸开一样，而且……

“爹爹又想要了？”楚天的手掌滑下来圈住了楚慕的阴茎。

是的，他又发情了。

接下来自然是又滚到一处交缠了起来。

楚天为了楚慕那句醋话，把他的乳头玩的胀大了数倍，胸肌上也都是他的牙印，这还不算，非要楚慕亲口承认怀了孩子后奶水都给他吃这才作罢。

宋卿本来已经昏昏沉沉地睡了一觉，又被闹醒了，床上的被褥几乎没有干爽的地方，而楚天两人已经挪到了地上交欢。

地板上虽然铺着地毯，楚慕身下还垫着一家银狐毛的大氅，他的一条腿挂在楚天肩膀上，蜜穴大开着被男人H干。

承接着男人欲望的女穴已经红肿不堪，大量黏腻的汁水沿着楚慕的股缝流下来，连缠在楚天身上的力气都没有了，软软地躺在地上被男人干。

宋卿起身披了一件楚天的裘衣出了内室，楚天作为楚家唯一的少爷，住的地方外室套着内室，再外面才是外间，外间旁边的小室里是守夜的侍女。

这会小厨房还烧着热水，他吩咐人备水沐浴后，又亲自拿了新被褥换下旧的，还没铺好就被楚天的手臂一缠，压在了身下。

那大氅旁又铺了件绣着大片忍冬的黑底裘衣。

等楚天终于鸣金收兵，宋卿和楚慕都一点力气都没了，大氅和裘衣上满是淫水精液，和被褥团在一起扔到了地上。

第二天，楚天醒的也有些迟，轻手轻脚地下床后才听说唐璇已经来了好一会了。

侍女正给楚天束冠，唐璇掀开帘子进来，朝屋里扫了一眼，明知里面的人看不见他，还是微微躬身行了礼，之后才走到楚天身后接过梳子，从铜镜里看着楚天笑道：“雪化完了你还没起，我可就要回去了。”

楚天收回目光，心中了然，他和楚慕的事唐璇应该早就知道，并且还猜出来了楚慕此时就在他的床上。

“你今天怎么来这么早？”宋卿掀开床帏，朝着过来替他挂起纱帐的侍女摆了摆手。

后天是楚天和唐璇的大婚之日，明天一天两人是不能见面的。

“家里几个叔伯听说楚郎只纳三妾，而且还没有唐家人，这不想办法要塞个庶出的儿子过来嘛，我爹亲被缠的烦了，推说头疼谁也不见，他们又来缠我，我只好躲出来了。”唐璇颇有些无奈，又对着宋卿：“你起来做什么，快再歇一会吧。”他指着楚天玩笑道：“他不心疼你还不知什么时候才叫你睡的，我还不心疼你？”

楚天捏着他的手腕，佯装要咬他，唐璇笑嘻嘻地也不挣扎，让他随便咬，楚天却是不舍得了，在他的手腕上亲了一口。

宋卿哭笑不得：“两位爷快出去腻歪吧，就当心疼我了。”

楚天怕吵着楚慕，果真牵着唐璇出去了。

雪已经停了，晨光熹微，雪水从屋檐落下来，唐璇和楚天走在青石板路上，不知说了些什么，一同笑了起来。

两日后，就是良辰吉日了。

-----

【作家想f的：】

下章大婚，婚后开启排列组合的NP加道具模式，你们有没有什么想看的道具？来说说，一起放到楚天的暗格里。

彩蛋是楚慕的。

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第54章 第五十四章 大婚之夜5P（一）

=====

一场雪还未化完，春意已经近了，满城红梅开的热闹，唐府的花轿穿过长街小巷，被楚家少爷亲自迎进门。

“阿璇。”楚天牵着唐璇下了花轿，在他的耳边唤他，声音低低浅浅，满心的情意与相思压在舌尖，却问他：“进了我家的门，可就不能反悔了？”

大红盖头挡住了唐璇的视线，他微微侧头，居然从宽大的衣袖里摸出一支红梅塞进楚天手里，带着笑意说：“楚郎收了我的花，也不能反悔了的。”

楚天摩擦着手里的花枝，红梅开的正好，也不知唐璇什么时候折下来藏进袖子里的。

两个人周身萦绕着浅淡的梅花香，唐璇摸着楚天的手臂圈住了他的脖子，“夫君，你抱我进去吧。”

情深意重，说出来的也就这么一句，把他这一生轻飘飘地交付给另外一个男人，约定白首。

楚天抱起唐璇，大红的衣袖纠缠在一起，稳稳地踏进家门。

三跪九叩行了大礼，此后唐璇便是他楚天的妻，婚宴热热闹闹，带着俗世的简单欢喜，宾客们拱手祝他们白头到老，百年好合。

月上中天，闹新房的人终于撤了出来，友人们带着暧昧的笑容恭喜楚天：“楚兄好福气啊。”

新房里娇妻美妾，虽都是红绸遮面，也可看出个个都是天姿绝色。

关上门，房里就显得太过安静。楚天拿起一旁的喜秤含笑道：“怎么都不说话了？”

唐璇坐在床上，一旁站着的是作为妾室一同嫁进来的宋卿、宋衿和楚褚，也都是一身大红喜服。

他先是挑起唐璇头上的红绸缎，又一一揭去了其他人的盖头，众人含羞带怯地看着他，唐璇俊朗，宋卿端丽，宋衿明艳、楚褚柔静，虽说各有风味，却一样美的勾魂摄魄。

美人们含着浅浅的笑意，齐声道：“见过夫君。”

楚天弯腰长揖，收起了一身风流，郑重又温柔：“夫人们好。”

喝过合卺酒，绵绵情意都说与君听，接下来自然是春宵苦短。

床榻下铺了一层喜服，光着身子的唐璇正在给楚天脱衣服，房里有地暖，还烧着炭，唐璇身子已经出了一层薄薄的汗，楚天搂着他的腰肢，手掌滑进股勾，沿着挺翘的臀肉插进了唐璇的雌穴里抠挖。

他今天喝了不少酒，性欲颇重，手指粗鲁地在娇嫩的小穴里搅弄，勾着肥厚的阴唇又挤又揉，很快楚天的手掌盛满了唐璇的淫夜。

敏感浪荡的身子只是被指头奸着就发情了，骚水越流越多，唐璇抱着楚天的脖子，忍不住绞紧了自己的淫穴，把楚天的手指牢牢吞进自己的小嘴里。

“楚郎……啊……去床上……”唐璇浪荡地扭着腰肢，淫水沿着他的大腿不断地流到地毯上。

楚天抱着他的屁股把人压在了床上亲吻，淫水一路从地毯滴到了床榻，唐璇张口与他的舌尖缠在一起，修长的大腿也张着，用湿滑的花唇去磨楚天的阳具。

“唔唔……楚郎……璇儿想要你……”唐璇被吻的娇喘连连，摸着楚天的肉棒朝自己的浪穴里塞。

“等等。”楚天拧着唐璇的乳尖，回头道：“都上床吧。”

宋卿先扶着自己硕大的肚子爬上了床，却远远地跪坐在一旁，含笑道：“今夜我们可不敢和阿璇争，夫君把我们喊过来做什么？”

宋衿和楚褚也上了床，同宋卿坐在一起。

楚天伸手捏了捏宋卿的脸颊，“为夫先疼阿璇，等会有你求饶的时候。”又说：“阿衿乖，帮你两个弟弟把珠子含上，润润身子。”

唐璇呻吟了一声，搂着楚天说：“怎么连蜜珠都备下了？”

双人身子一向比较紧，有些人的女穴用桂花蜜化不开的时候，就会把蜜珠塞进去含上一段时间，那蜜珠是用桂花蜜稀释过又凝固成的珠子，又加了温润的催情药，再紧的雌穴也能化成一滩春水。

“你还有空担心旁人。”楚天咬着他的乳肉含糊地笑道：“璇儿这里的肉最是绵软。”

唐璇挺胸把自己的奶子送到他的嘴里，双手掰开自己的大腿，湿漉漉油光光的屁股打开，露出被淫水泡着的花蕊，红艳艳的肉唇在麦色柔韧的肌肤衬托下，越加的浪荡淫靡。

“楚郎……”唐璇咬唇笑道：“璇儿骚穴里更绵软，楚郎不知道吗……”

“璇儿自己摸摸让夫君看看有多软？”楚天的唇舌一路往下，从唐璇硬挺的阴茎旁边吸吮下来，掰着他的大腿舔咬内侧最敏感的肌肤。

“楚郎……啊……别咬……”唐璇果然难耐地扭动起来，那处细嫩的肌肤已经被楚天咬出红痕，偏偏不碰湿滑娇嫩的花穴，唐璇弓其身子把自己送到楚天面前，手指忍不住勾住了雌穴，一大股淫水沿着他的手指流出来，而那淫靡的入口媚肉蠕动着邀请男人的巨物进来H干，好证明自己有多绵软。

穴口正对着楚天，肥嫩的阴唇上还沾着花蜜，他用手指勾去了那滴花蜜，放在唇边用舌头舔了舔，赞叹道：“璇儿果然舔。”

“楚郎！”唐璇看着楚天的舌头舔去了自己的淫水，一时情动，竟然高潮了，阴茎抖动着射了出来，少量的精水溅到了楚天脸上。

唐璇跪坐起来，抱着楚天舔去了自己的精水，接着亲亲地吻楚天，“好夫君……你再不来H璇儿，我就……”

“就如何？”楚天揉着他的屁股问。

“就……自己来了……啊啊啊！”话音还没有落，唐璇已经对准了楚天的阳物坐了下去，他的花穴潮吹还没有过去，穴肉痉挛着比平日更紧。

楚天的阳具本来就特别大，就算被H熟里猛然吃下来还有些困难，何况是这种情况。

唐璇压低身子，用淫穴全根吃下了楚天的肉棒，挤的两人都是一声闷哼，楚天摸了摸被撑大的唇口，见没有受伤，才狠狠地掐住了唐璇的淫核，“小骚货，这就等不及了。”

“唔……夫君……”唐璇吸了一口气，舔着楚天的唇低低地笑：“春宵……苦短呐……”

唐璇这辈子哄人的本事大概都用在楚天身上了。

“夫人说的对。”这个姿势楚天动起来不方便，就把人推倒了，压着唐璇的大腿恨H了起来。

他次次都H干着花心，然后再捅进子宫口中研磨，很快娇嫩的花唇就被H的肿大了一圈，花蜜源源不断地流出来，淫荡的小穴紧紧含着男人的阳具吮吸。

唐璇被H的淫水四溅，身下流的都是花汁，扭着屁股迎合男人。

“快点……啊……楚郎H的璇儿好爽………”接着楚天低头吻住了唐璇的香唇，淫词浪语都被堵在了他的口中。

而另一边，宋衿得了楚天的吩咐，立刻就红了脸，蜜珠本质确实是为了滋润女穴的，自然含了许多药材，因而那蜜珠还能让双人的雌穴保持一夜的柔嫩细滑，被H成什么样都不会受伤。

楚天的话宋衿一向不会违背，红着脸把床头的匣子拿过来，里面有三只锦盒，他一一打开，淡淡的桂花香弥漫开来。

“阿卿？我帮你？”宋衿拿出了一枚，宋卿正看着楚天压着唐璇狠H，巨大的肉棒在娇嫩细腻的雌穴里出入，身子也有些骚动起来，闻言低低应了一声，柔顺地打开自己的双腿，他的淫穴也已经流出来许多骚水。

宋衿不比他好到哪里，因为带了很长一段时间阴蒂环，他的花穴里都是淫水。只是红着脸，捏着蜜珠塞进了弟弟的花穴里、那珠子一时还化不了，正堵在花唇那处，宋衿伸手把它往里捅了捅，宋卿嘤咛了一声，收紧媚肉牢牢夹住了珠子。

楚褚好奇地看着，临到了他，不用宋衿说，乖巧地掰开自己的双腿，宋衿把他抱在怀里，楚褚的穴口太小，宋衿用了一会才把珠子塞进去。

最后宋衿给自己也塞了一颗蜜珠，因为屁股上都是淫水，骚穴又湿又滑，宋衿把珠子滚细了一圈才好不容易塞进去。

此时唐璇已经又泄了一回，酸软的身子被楚天搂在怀里H着，他抱着男人的脖子求饶，可双腿还紧紧地缠在楚天的腰身，大屁股被H的摇来晃去，乳头也被咬破了。

“……楚郎……我不行了……啊啊啊……”唐璇仰头浪叫，身子在楚天怀里抽搐，骚穴蠕动着越来越紧。

楚天狠狠在他屁股上打了一巴掌，大手揉着被打红的臀尖说：“放松。夹断了夫君的东西，有你哭的。”

“呜……哪里夹的断……夫君的大鸡吧才把璇儿捅坏了……”唐璇咬着楚天的肩膀，穴肉缓缓放松了，子宫口柔顺地吮吸着巨大的龟头。

“乖，夫君才不舍得H坏璇儿呢。”说着狠H了几下，压着唐璇射了出来。

唐璇讨好地亲啄着楚天的嘴唇，两个人温存了一会，楚天才慢慢抽出自己阳具。

宋卿三人都已经是淫水泛滥了，那蜜珠渐渐化开，才知道厉害，只觉得连自己的骨头都被化去了，软成了一滩春水等着男人奸淫。

楚天招手道：“都过了吧。”

-----

【作家想f的：】

婚礼……我尽力了我们还是认真开车吧

感觉被你们的留言打开了新世界大门，等我一一百度了都是什么道具之后，慢慢写

NP基本都有，别急慢慢来

第55章 第五十五章 大婚之夜5P（二）

=====

楚天附身压着唐璇亲了片刻才放开他，伸手握住了宋卿的腰身把他拉到了自己的怀里，然后手掌滑下来托着他的雪臀，低头轻轻舔着宋卿的肚子。

宋卿的肚子被楚天火热的舌头舔的酥麻不已，忍不住扭动腰身，楚天的双臂把他紧紧扣在怀里，唇舌一路向上，含住了他的乳头。

“小天！”宋卿惊呼了一声，接着挺胸送上了自己雪白的大奶子，这两日楚天一直不曾吸奶，那浑圆的乳肉里积攒了许多奶水，楚天轻轻一吸，就尝到了奶香。

可这般撩拨终究是难以满足孕夫的欲望，含着蜜珠的淫穴早已经酥养难耐，宋卿绞紧了双腿都不能止住潺潺流出的花蜜。

楚天吸了两口奶水就不在留恋，把宋卿另外一个奶头也吸开了，任它们这样缓缓滴着奶水，他揉着宋卿的肚子，一边咬着美人圆润的肩膀，在雪白的身子上吸出一片片红痕，渐渐的他的手掌滑下来插进宋卿的双腿间：“宝贝儿，张腿。”

宋卿乖巧的地打开双腿，雪白柔嫩的大腿内侧黏糊糊的，楚天的手指顺着他的腿根摸进了湿漉漉的花穴里，肥厚的阴唇刚打开，更多的淫水就涌了出来，两瓣雪白的屁股也湿透了，轻轻扭动着摩擦男人的手掌。

楚天的手指伸进去抠挖，湿嫩的穴肉立刻缠了上来，含住了男人的手指讨好吸吮。

蜜珠放进去的时间不久，还没有化完，正顶着花心滚动，楚天的手指抽了出来，带出了大量的蜜汁，屋子里弥漫着桂花的甜香和花液独特淫荡的媚香。

宋卿抱着楚天的脖子，摇着肥硕的屁股求欢，被男人的手指调弄着发出一声声甜腻的呻吟。

楚天抱着他朝唐璇看了一眼，宋卿的肚子太大了，这个姿势容易压着他的肚子，唐璇本来斜倚在枕头上望着他们，感觉到了楚天的目光后，起身把宋卿接在怀里，让他靠着自己。

唐璇的手臂松松地抱着宋卿的肚子，半跪在他身后，替楚天打开了宋卿的双腿，调整出了适合男人H干的姿势。

“阿璇……”宋卿感觉到屁股上被硬物顶着，红着脸往身后一摸，握住了唐璇的玉茎，被烫的手一抖，取笑了他一句：“我还以为你好了才过来缠夫君，都这样了也不说。”说着手指滑进了唐璇的蜜穴，轻轻揉搓着唐璇的花唇阴蒂。

“啊……好阿卿，你慢点……”唐璇夹紧花穴，吮吸着宋卿的手指，喘息着说：“你们不来他能闹我一夜……阿卿！……唔……别碰那里……”

楚天见他们闹在一起，只觉得赏心悦目，美人含情风骚求欢，偏偏又得不到满足，总能激发男人的兽欲。他随手把等在一旁的宋衿和楚褚捞在怀里，左右各亲了一口。

宋衿的肤色雪白明亮，纤腰肥臀，胸前两个奶子圆润饱满，白花花的身子柔软地缠着楚天，眉眼温顺地仰头承接着男人的亲吻。

楚天轻轻拍了拍他的臀尖，宋衿立刻蜷起美腿，露出湿润黏滑的嫩穴，双丘下艳红的小嘴一张一合，前面的肉缝里还藏着骚浪饥渴的花蕊。

楚褚挂在楚天的脖子上，此时目不转睛地看着宋衿的私处，细嫩的双腿扭动着掩饰已经泛滥的浪穴。

“好看吗？”楚天的手掌揉着楚褚的小嫩屁股，咬着他的耳垂含笑问道。

楚褚撅着屁股把自己送进男人的手心，闻言红了脸，小声地说：“……好看。”

小孩的穴口太小太紧，因而屁股上还是干爽的，楚天揉了一会，轻轻剥开他的臀瓣，手指勾着柔嫩的穴口一压，顷刻之间大量的骚水涌了出来，楚褚的屁股缝里流满了粘液，楚天勾唇一笑，又摸索着抠弄开了少年娇嫩柔软的花穴，花蜜滴滴答答渐渐越流越多。

楚天低头在楚褚耳边说了一句话，接着就抱着他让他趴在宋衿身前，让他的下身高高抬起，楚天炙热的肉棒正抵在少年的花穴口。

楚褚的阴唇浅浅地含着巨大的龟头啜吸，淫水沿着肉棒不断地流下来，小屁股已经不再干爽，湿漉漉的粘满了自己的淫水。

那颗蜜珠已经化的差不多了，小孩的身子本就娇嫩敏感，才初到承欢的年龄，偏偏心性单纯，被H熟了后的身子又淫荡又青涩，此时被那淫物调弄的饥渴难耐，细嫩的腰肢在楚天手掌里扭动，浑身上下已经被情欲蒸的粉红。

“啊啊啊……二叔……”楚褚已经忍不住哭了起来，穴口软软地吸着男人的阳具，楚天轻轻掐了一把小孩的屁股，笑道：“要谁H你呢？”

“呜……要二叔……”楚褚的话音还没落，感觉到屁股又是一疼，忙忙改口：“不是二叔……呜……小褚要夫君……啊……要夫君的大鸡巴呜……”

楚天本来也忍不住了，逗了一句后掐着少年的腰身狠狠贯穿了小小的女穴。

“啊啊啊！”楚褚的花穴太小了，即使已经用蜜珠开了身子，完全吞下男人的巨物依然艰难，楚天刚插进去，小孩的穴肉立刻痉挛了起来，紧紧缠住了楚天的肉棒，不留一丝空隙。还没有化完的蜜珠被捅进了子宫深处。

楚天抚摸着楚褚的后背，没有立刻开动。等了一会，楚褚完全适应了体内的巨物，清楚地感觉到男人的肉棒上青筋跳动，火热的睾丸几乎把他的花唇烫坏了，淫荡的身子开始扭动起来，无声地催促着楚天。

见他适应了，楚天这才大力H干起来，龟头每次捅开小孩的子宫口，研磨那处地媚肉，都能引来楚褚愈加缠绵的浪叫。

楚褚趴在宋衿身前，细腰被高高抬起，白嫩的小腿都缠不住楚天的腰身，随着男人越来越凶猛的H干左右摇晃。

宋衿咬着手指看楚天H干楚褚，小小的穴口不断被男人的阳物捅开，那里面一定又湿又滑，大量的淫汁被肉棒带出来，缓缓滴落到被褥上。

本来就饥渴难耐的宋衿再也忍不住，悄悄用手指捅开了自己的花蕊，狠狠地揉弄着自己的花唇和小肉豆。

淫水流了他一手，把他身下的被褥都润湿了，花穴被玩的淫靡娇艳。

楚褚睁大眼睛看着宋衿手淫，终于想起来楚天刚才的嘱咐，咬唇缓缓靠近宋衿的雌穴，小心翼翼地舔了一下宋衿的花唇。

“啊！……不要……小褚……别……”宋衿浑身一僵，又是羞又是舒爽，支起身子就要趴走。

楚天看见了，突然加快了抽插的力度，一下下又深又重地干着楚褚的花心，楚褚的身子不由自主地前倾，唇舌自然撞上了宋衿的穴口。

楚褚和宋衿一同叫了一声，白花花的身子纠缠在一起，楚褚直接抱着宋衿的腰肢，舌头灵巧地钻进了他的花穴里。

宋衿的手指还没有抽出来，此时阴蒂被少年含在嘴里吮吸，穴肉也淫荡地夹紧了柔嫩的舌头，他身子一软，哪里还逃的出去，扭着腰肢浪叫不断。

楚天抽了两个枕头放在楚褚身下，让他趴在上面，又接着干起了嫩穴，少年的身子被干的左右摇晃，快感练练，舌头混乱地舔着宋衿的雌穴。

唐璇和宋卿闹了一会，见楚天那还没有完，一起缠过来搂着楚天索吻，楚天搂着宋卿，用手扶着他的腰，宋卿的身子又湿又滑，沾了他自己的奶水，还有分不清是谁的淫夜。

宋卿搂着楚天的脖子和他接吻，硕大圆润的肚子沉沉地坠着，来不及吞下的津液沿着他的脖颈流下来。

而唐璇沿着楚天的喉结吻下来，在男人精干的腹部舔了一会，才慢慢向下，含住了男人的睾丸。

楚天抓着唐璇的头发，狠狠地插了几次，最后捅进楚褚的子宫肌口，抖动着阳具射了出来，滚烫的精液冲击着娇嫩的肉壁，楚褚抽搐着穴肉再次潮吹了。

楚褚的身子痉挛着不停抖动，小嘴含着宋衿的花穴猛然一吸，宋衿也尖叫着潮吹了，喷了楚褚一脸的淫水。

两个人软绵绵地摊在床上，楚天抽出了阳具，刚刚射过一次，肉棒半软着，他也不急着继续，把小孩搂起来看了看，见他没有受伤，才裹了一床棉被把他放在一旁。

然后又对宋衿招了招手，宋衿软着身子爬过来窝到他的怀里，哑着嗓子撒娇：“夫君坏透了。”

楚天揉着他的屁股，绵软雪白的臀肉被他捏成各种形状，一边压低了声线逗他：“那怎么办？夫君那么坏，阿衿还要不要夫君？”

“要。”宋衿的手指软软地抵着楚天的胸膛，仰头痴迷道：“但是夫君要先亲一亲阿衿。”

楚天把他的手指握在掌心，低头叼住了宋衿的香唇，耳边都是唇齿相缠的细微水声。

亲了好一会，宋衿双眸含水，温柔地望着楚天，楚天低头又亲了亲他的眼睛，“乖，先歇一会，等会夫君来疼你。”

宋衿乖巧地点头。

楚天放开宋衿，转身搂住了唐璇和宋卿，捏着两个人的乳珠说道：“离天亮还早，这才谁先来？”

唐璇和宋卿对视了一眼，都不说话。

“难不成夫人还害羞了？”楚天舔着唐璇的耳垂轻笑。

唐璇冲着宋卿眨了眨眼睛，“楚郎这才不知道要多久才能出来，不如我和阿卿一起吧。”他已经射过两次，这一次怕是不磨个半个时辰完事不了，一个人谁都受不住他。

楚天在唐璇的肩膀上咬了一口，笑着说，“就你会偷懒。”

唐璇挑眉一笑，利索地滑到了楚天身下，把那根半硬的肉棒含到嘴里侍候。

第56章 第五十六章 大婚之夜5P（三）

=====

楚天捏着唐璇的脖子，沿着颈线滑下来抬起他的下颔，眯着眼睛说：“好了。”

巨大粗壮的阳具全根插入唐璇的口中，青筋抖动，马眼分泌出的淫夜又被唐璇收缩着喉咙吞了下去。

听见楚天的话，唐璇柔顺地张口，让男人的肉棒抽出去，那阳具上沾满了唐璇的津液，全部抽出的时候，跳动着拍了拍唐璇的脸颊，唐璇伸手握着肉柱，由下往上含笑看了楚天一眼，低头亲了亲硕大的龟头。

楚天掐着唐璇的腰肢笑道：“今夜专会招惹我，看我等会怎么办你。”

唐璇扭着腰，起身用双臂缠住了楚天的脖子，湿滑的大屁股磨弄着男人的阳物，饥渴又淫荡，他在楚天耳边吹了一口气，呻吟道：“求之不得。”

“小骚货。”楚天沉声一笑，抬手在他屁股上打了一巴掌，唐璇愈加叫的骚浪，股间涌出更多的淫汁，浇在楚天的肉棒上。

宋卿快被情欲折磨的昏过去，楚天终于抱着唐璇一起压在他身上，宋卿挺着大肚子靠在枕头上，唐璇双腿分开，跪在他腿间，朝他一笑，缓缓压了下来。

“阿卿好香。”唐璇沿着宋卿的双乳一嗅，舔着嘴唇说道。楚天顾不得给他吸奶，乳白着的奶水滴的到处都是，宋卿身上都是馨甜的奶香。

宋卿红着脸嗔道：“你怎么总没个正经。”

楚天抓着唐璇的臀肉，让他的屁股再抬高点，今天他只H雌穴，指尖滑过唐璇饥渴地吐着淫水的后穴，摸着柔嫩的花穴唇，又往下勾着宋卿的女穴抠挖。

几乎不用他怎么动作，两朵花蕊纷纷吐着蜜液，淫荡地张着小嘴，邀请男人品尝。

“阿卿，”楚天抽出手指，吩咐道：“把你的腿盘在璇儿的腰上，等会小心些，别压到肚子了。”

宋卿红着脸应了，一双雪白的美腿缠在唐璇柔韧的腰肢上，莹润的脚背弓起，腿根拉到最大，粉嫩肥厚的臀瓣轻轻晃动。

“夫君……”唐璇终于忍不住了，摇着屁股回头道：“你还不来……”

“呜……夫君……阿卿想要夫君的鸡巴……啊……H嫂子啊……”宋卿也压不住声音，浪叫起来。

楚天看着叠在一起的两个美人，一起撅着屁股连连哀求，也情动起来，对准了宋卿的花穴狠狠H了进去。

他的动作急促狠戾，H起来又快又准，次次对准了花心猛干，宋卿的身子本就敏感，怀孕后穴里更是比平时绵软多情，含着男人的阳物不舍得松，两瓣肥嫩的屁股已经被淫水泡的发白。

宋卿一声接着一声道浪叫，身子被干的超前冲去，他只好抓紧了身下的锦被，双腿挂在唐璇身上，承接着男人一次比一次深的H干。

楚天握着唐璇的屁股，见宋卿被H的快受不住了，又调转方向，干进了唐璇的浪穴里，这里面又何宋卿的不一样，又热又紧，楚天得了趣，放缓了速度，慢慢磨着美人的娇穴。

“楚郎！……啊啊……”唐璇塌着腰身，避开宋卿的肚子，胸前不可避免地贴着宋卿的乳肉，因而分泌了许多奶水，宋卿的胸前又湿又滑，两个美人的奶子撞在一起挤压滑动，和男人的手指玩弄完全不同的快感逼的唐璇和宋卿都是酥麻难耐。偏偏楚天又用肉棒刻意研磨他的花心，唐璇腰身乱扭了起来，哀求道：“别磨了……楚郎……快点H璇儿……唔……”

楚天握着唐璇的腰肢，又抽出了阳物，身体前倾，再次H进了宋卿的骚穴里，只听得噗嗤噗嗤的水声，大量的淫夜被挤出来，把宋卿身下的锦被都润湿了。

唐璇叫的更淫荡了，宋卿也是娇吟不断，楚天这个姿势不急能更深地H进宋卿的花穴里，肉棒出入间也能摩擦着唐璇的阴唇，不过数下，本就肥嫩的两瓣淫肉依然肿了起来。

唐璇为了不压到宋卿的肚子，只能努力地翘起屁股，可又实在熬不住敏感的阴唇被这么玩弄，摇着湿漉漉的屁股不停地往前爬。

可他的腰身被楚天的手臂紧紧箍在怀里，身下好缠着承欢的宋卿，竟丝毫都动弹不得，只能被情欲煎熬着吐出更多的花蜜。

黏腻的淫汁汩汨流出，沿着隐秘的花唇滴落到宋卿的穴口，在被楚天的肉棒H进肉壁深处。

唐璇酸软难捱，宋卿也不比他强多少，那浪穴早就被男人H熟了的，此时还没有见到男精，竟是喂不饱一般，牢牢地缠住了楚天的鸡巴，软肉又吸又缠，全力讨好服侍着男人的肉棒。

可蜜珠已经全化在了他的穴里，比平日敏感多了，此时楚天H了许久，穴肉又酸又软，子宫口更是没次碰到都是酥麻的痛，宋卿爽的浪叫，身子却已经到了极限。

楚天干了一会，又开始换了唐璇H干。如此轮流在两个美人身上耕耘，H的两个人又哭又叫，神魂不清，只会摇着屁股承接男人的奸淫。

良辰吉日，自然要有美景相依。楚天放缓了动作，在两朵娇蕊里细细研磨，花心敏感，花唇旖旎，他胯下紫红色的狰狞肉棒如同采花，非要把那嫩穴糟蹋成春水红泥。

楚天爱极了美人们在他身下婉转承欢，缓缓被逼出骨子里的媚态。他俯身勾住了唐璇的下巴，让他回头看着自己。

“好璇儿，喜欢不喜欢夫君的大鸡巴这么H你？”

唐璇皱着眉头，眼眸中一片水雾，俊朗的长相染上了情欲，散发着雄性和雌性混合在一起的娇媚，他已经被H的神魂颠倒，肯定不知道楚天问了什么，微微张口索吻，风骚的坦荡直白。

楚天忽然离的远了，阳物又重新插到了宋卿的穴里，唐璇茫然地睁大了眼睛，忽然空虚的女穴让他的神情更加饥渴淫荡。

“喜欢还是不喜欢？”楚天摸着他的眉眼，又问了一遍。

“喜欢……”唐璇凑近楚天，淫荡风骚的身子和深情纯净的心一起回答道：“喜欢夫君……夫君的大鸡巴也喜欢……H我……”

楚天抱着他吻了起来，唐璇抽搐着身子，与他缠在一起。

过了许久，宋卿又潮吹了一次，双腿软绵绵地缠在唐璇身上，都快掉下去了，唐璇也叫不动了，趴在宋卿胸前喘息。

宋卿怀孕之后，乳房快速发育，胸前两颗雪白的奶子又大又圆，奶头上还有刚刚楚天咬的牙印，此时他的奶子被唐璇压着，两个美人的乳肉挤在一起摩擦，把乳白色的奶水都挤出沫子了。而宋卿和唐璇的下身也是紧紧缠在一起，宋卿硕大圆润的肚子隔在两人的腰腹中间，被情欲蒸腾出来的汗珠不断滑下来。宋卿丰腴肥美的雪臀更是风骚地摇晃着，唐璇翘着丰臀与他相对。

楚天还在轮流H干着两人，手指在美人的腰肢上抚摸，引得唐璇和宋卿愈加饥渴难耐，互相摩擦慰藉。

宋衿还等在一旁，楚天没说，他甚至不敢自己手淫，他只能悄悄地收缩穴道，把淫水堵在身子里。

可这样只能加快了情欲爆发，宋衿忍不住轻轻叫了一起，声音又娇又媚。

楚天回手把宋衿捞在怀里，手掌大力揉着他身上的肉，含笑道：“忍不住了？”

宋衿软倒在他怀里，近距离看着楚天同时操弄唐璇和宋卿，红透了脸，轻轻点了点头。

“趴好，自己掰开骚屁股。”楚天的手掌从他的股缝滑过，那里都是湿滑的淫水，忍不住调笑道：“啧都是骚水，自己抠干净了，夫君再来喂你。”

说罢，放开了宋衿。

宋衿含着眼泪在楚天身上磨蹭了一会，，乖乖滑下来，跪在床上，对着楚天趴了下去。

此时宋卿几乎昏了过去，楚天也已到了极限，在两个的浪穴里各H了几下，最后牢牢卡进宋卿的子宫内，射出了滚烫的男精。

宋卿抽搐了数下，彻底软在了床榻上，双眼失神地顶着床顶。

等射完了，楚天立刻就抽出了阳具，抱起唐璇，把他放在一旁，唐璇到底是体力好些，慢慢缓过来了，勾着楚天的脖子缠了一个吻，才放开他。

却说宋衿，得了楚天半开玩笑的话，当真用手指抠挖自己的浪穴，先摸着后穴搅弄，可越挖水越多，只好摇着牙去抠雌穴。

只从楚天给他戴上阴蒂环，宋衿才知道自己的身子有多敏感，木头一样的身子突然成了春水，几乎时时刻刻都处于轻微的发情状态，即使后来阴蒂环取掉了，他也特别容易动情，何况今夜还含了一颗蜜珠。

因而他不抠还好，一旦捅开的花穴，淫汁大股大股地喷出来，骚水怕是掏不干净了。

“哭什么？”楚天抬起宋衿的下颔，轻轻吻去了他的眼泪：“今天可不许哭。”

宋衿忍住眼泪，仰着头把脸颊在楚天的手心里摩擦，声音又软又媚，“夫君……我抠不干净……”

“我帮你好不好？”楚天抱着宋衿压在身下，握着宋衿的手指一起插进了水汪汪的蜜穴里。

“好。”宋衿闭着眼睛，把风情性感的身子交付给男人。微微仰头，香唇微张，等待着楚天的亲吻。

楚天一直最爱欺负他，盖印宋衿虽然害羞，却柔顺听话，越被欺负越见风骚开放，可楚天也一向心疼他。见宋衿这般姿态，一边握着宋衿的手一起奸他的浪穴，一边轻柔地吻住了宋衿。

-----

【作家想f的：】

明天晚上八点加更，算作劳动节礼包――楚小攻不在的一天，主题自给自足。你们懂得:)

对了上次有姑娘问龙马怎么用支付宝充值，这个我也不太清楚，有知道的帮忙留意说一声好吧？

关于包子…确定每个受都有，全部男孩，顺序是宋卿、唐璇秦霜同时、柳湘、楚褚、宋衿、楚慕。

第57章 第五十七章 大婚之夜5P（四）

=====

宋衿一只手挂在楚天的脖子上，柔嫩雪白的肌肤摩擦着楚天的胸膛，两颗大奶子快被挤爆了，而他的屁股湿漉漉的，手指插在自己的骚穴里抽插。

“夫君……我受不住了……啊啊啊……要丢了！”宋衿小声地啜泣呻吟，正要高潮的时候，楚天突然捏住了他的玉茎顶端。

宋衿抖动着身子潮吹，淫穴喷出了大股的花液，阴茎却没有泻出来，伏在楚天怀里抽搐，眼角都红了。

“夫君……”宋衿软软地唤他，布满了情欲的身子又淫靡又妖娆。

“乖。”楚天舔咬着他的脖颈说：“自己坐上来，一会就给你。”

宋衿红着脸应了，伸手扶着楚天的肩膀，抬起身子，用肥厚的屁股摩擦着楚天的肉棒，他扭着纤细柔软的腰肢，艰难地用花穴去吃男人的巨物。

大量的淫水把他的屁股花口弄的一片泥泞，连大腿根都湿透了，还在不断流出的淫汁浇在楚天的阳具上。宋衿缓缓对准了阳具坐了下去，阴唇被挤压着，媚肉饥渴地蠕动吞咽。

楚天的手指还堵在他的马眼处，宋衿泻不出来，身子越发敏感，小穴像是有自己的意识，里面又湿又软，抽搐着讨好男人。

“啊啊啊！”宋衿微微松手，直接坐到了底，阳具全根捅入他的雌穴中，巨大的龟头挤进子宫里捣弄。终于吃到肉棒的淫穴欢喜地紧紧含住套弄，体内被充满的感觉让宋衿软软呻吟起来，“好胀……夫君……动一动啊……我想要你……呜……”

楚天松手，宋衿的玉茎猛然射了出来，精水喷到了楚天腹部，骚穴收缩的更紧了，楚天却离开把他压在床上，手掌握着他的脚腕，逼迫他的双腿打开到最大，狠狠地冲刺起来。

“太深了啊啊啊……”宋衿倒在床上，一头青丝如瀑铺在被褥上，胸前的乳肉随着他的剧烈喘息而微微晃动，犹如两只不安的大白兔。

楚天牢牢压着他的腿，又把宋衿的另一条腿扛在肩上，一次比一次凶猛地H干着他的花心，把因为泄身而变得紧致更有弹性的穴肉捅开，再全根抽出。

紫红色的阳具上都是湿滑的淫水，再挤进去掏出更多花汁。

“阿卿……”宋衿的手指紧紧抓着身下的被褥，被干的浑身颤抖，腰肢扭的像蛇一般，雪白的身子上都是男人留下的痕迹，他本能地喊着自己弟弟，双眼翻白，眼泪不停地滑下来：“阿卿……呜呜……我要被夫君H死了……啊啊啊……好胀……”

宋卿身上有了些力气，听见宋衿喊他，抿着笑意缠了过来，楚天伸手搂着他，手掌揉着他的屁股笑道：“骚穴又痒了吗？”

“夫君只管疼哥哥，璇儿可是快睡着了。”宋卿仰头亲楚天，祸水东引，把唐璇给拉了进来。

啪――楚天在他的屁股上打了一巴掌，笑道：“等会H的你说不出话来，看你还躲不躲。”一面把人搂在怀里吻了起来。

宋衿软软地躺在床上，被H的没了力气，张开双腿，柔顺地让男人在他的女穴里进出。

唐璇缓缓睁开眼睛，抬眉望了宋卿一眼，心里攒了坏主意，也不顾身子还软着，也缠了过去。

楚天揉着宋卿的腰，把他朝唐璇怀里一推：“给你了。”

“啊！”宋卿转眼就被唐璇压在了身下，忍不住求饶：“夫君我错了……唔……别揉……璇儿！”

可惜已经晚了，唐璇揉着他肿胀的乳肉笑道：“让你坏。”

乳白色的奶水被挤了出来，流了宋卿满身，他扶着大肚子在唐璇身下扭动，呻吟不断。

而此时，宋衿被H弄过度，淫穴里又酸又麻，楚天还在压着他H干，终于忍不住再次潮吹了。丰腴的身子上都是淫水，骚浪不堪。

楚天挺腰在他的穴里温存着，俯身玩弄宋衿的奶子，一面喊道：“璇儿。”

唐璇会意，趴在宋衿身旁，高高撅起屁股，楚天这才抽出阳物，压着唐璇干进了他的后穴。

只听得“噗嗤”一声，浪穴被干到底了，唐璇的后穴今夜还是第一次被H，里面也是湿软柔嫩，楚天猛干之下，竟然全根都进去了，睾丸打在他的屁股上。

“唔！”唐璇闷哼了一句，扭着屁股无声催促，楚天也就不等他适应，急急H干起来。

宋卿瞅准时机正要逃，谁知道唐璇立刻伸手拦在他的腰侧，喘息着说：“阿卿的奶水让我尝尝好不好？”

说着，唐璇低头咬住了他的乳头。

“好璇儿……我知道错了……”唐璇含着他的乳尖，极温柔地啜吸起来，可宋卿的身子太过敏感，只是这样就动情了，宋卿浪叫起来，忍不住夹紧了双腿，伸手去够楚天，“夫君……救我！卿儿好痒……”

楚天这会也顾不上他，压着唐璇H了几次，有回头来H宋衿，宋衿的双手握着自己的脚腕，被H的恍恍惚惚地，雌穴快被H烂了，花唇无力地朝外翻着，只会浪叫呻吟。

如此这般，楚天轮流H弄着唐璇和宋衿。

唐璇积攒了满屁股的骚水，楚天这一次又格外持久，和宋衿一起被奸淫，都有些熬不住了，又泻了一次。

宋衿就更不必说，楚天把他搂在怀里，宋衿软绵绵地抱着他的脖子，随着楚天的H干上下晃动。

“就好了，这次射到衿儿的子宫里好不好？”楚天抚摸着宋衿的脊背哄他。

“好……呜呜……射进来……衿儿给夫君生宝宝……啊啊啊……”他的话还没有说完，楚天压着他的屁股，狠狠地捅进了子宫，阳具上青筋跳动，大股的男精冲击着他的子宫壁。

“真乖。”楚天抬起宋衿的下巴，轻轻吻住了他的香唇，宋衿倒在他怀里，软软地伸出舌头与他接吻。

唐璇也凑了过来，渡给楚天一口香甜的奶水，三个人的舌头交缠在一起。

温存了一会，楚天一手搂在一个躺在了被褥里，楚褚已经睡了一觉，又被吵醒了，披着被子，默默挤了过来。

宋卿的双腿间都是淫水，跪趴在唐璇身上，唐璇给他揉着肚子。

“小褚，到二叔怀里来。”楚天捏着宋衿的乳肉玩，见了楚褚，招手让他过来。

楚褚乖巧地趴在楚天双腿之间，下巴搁在他的腹部，他的肚子软绵绵的，楚天的巨物就蛰伏在那里。

楚天坐起来，靠在床头，手指抚摸着唐璇的鬓发，含笑道：“璇哥哥……我小时候从来没有想过有一天会把你娶回家。”

“我也以为我会娶一个漂亮温柔的姑娘，那时候谁要说我有一天要嫁给一个男人，我非把他打的满地找牙。”唐璇眯着眼睛，轻轻蹭了蹭他的手掌，“但是你不一样啊，小天，一辈子那么长，如果那个人是你，如果以后是你们陪着我，我一点都不亏。”

宋卿抬眼，含笑定定地望着楚天，“我和哥哥倒是曾经说过，要嫁给一个人永远不分开，不过我爹说要给我找个媳妇，我才放弃了这个念头。”

“阿卿。”宋衿小心地握着楚天的手指，声音柔软：“我以前总觉得上天太过刻薄，现在才知道原来我也是被厚爱着的。”

“我很久很久以前就想要给二叔做媳妇啦。”楚褚欢快地说：“天快亮了。”

楚天点头：“天快亮了，春宵苦短，夫人们，咱们继续？”

大红喜烛还未燃尽，灯影摇曳，红罗帐里春意正浓，被翻红浪。不知是谁含情带笑，软着嗓子唤了一声“夫君”。笑意未散，又是一阵翻云覆雨，颠鸾倒凤。

-----

【作家想f的：】

劳动节礼包没有后续了，大家随意脑补

还有就是不要给我送礼物啊，太浪费了，真心的，乖不要送，留着看文。

婚礼写完进度就差不多三分之二了，当然前提是接下来不爆字数，肯定不会入V，只要你们还看，我就不会坑。

时间设置错了为什么不能改啊（捂脸…存稿箱一点都不靠谱

第58章 第五十八章 回门

=====

大婚之后的第三天，楚天陪唐璇一起回唐家。众人一起热热闹闹地吃了一顿饭，唐璇和家里兄弟关系都好，又被拉着喝了不少酒。

楚天也被灌了不少酒，找个借口躲了出来，正巧路过秦霜的园子，又有些困了，便躲到他房里睡觉。

不知睡了多久，楚天迷迷糊糊地醒过来的时候，看见秦霜躺在他身旁，一时不知道是梦是醒，手指已经下意识地撩开秦霜的衣带缠了进去。

手底的肌肤温热柔美，楚天的手掌沿着秦霜的脊背摸到身下，灵活地钻进微带着湿意的雌穴里，一面压着秦霜亲吻。

秦霜嘤咛了一声，缓缓醒了过来，楚天的舌头立刻叩开他的贝齿，勾住柔软的舌头交缠。大概是午睡刚醒的缘故，秦霜软软地伸着舌头，手臂自然而然地挂在楚天的脖子上，腰肢弓起，夹紧了双腿。

楚天的手指被柔软的媚肉紧紧吮吸着，因为秦霜的双腿紧闭，他的手指动不了，于是另一只手扯开了秦霜的前襟，揉弄着跳出来的雪白奶子。

淡红色的乳珠被楚天玩的红艳艳的，他低头隔着衣衫叼住了另一只乳头吸吮，那处地衣衫被他的津液舔湿了，像是透明的一般，紧紧贴在娇嫩的乳肉上。

秦霜挺着胸，纤细的腰肢微微颤动，已然动情的身子又酥又痒，自觉的打开了双腿缠住楚天的腰身，口中吟哦着甜腻动人的呻吟。

“小天……别咬了……疼。”秦霜微微皱眉，脸上又欢愉又痛苦。

楚天果然放过了红肿的奶头，拉着秦霜坐起来，快速脱下了他的亵裤，隔着外衣糅他的屁股。

粗糙的布料摩擦着娇嫩的臀肉，不一会那里就红了，浪穴一张一合地吐着淫水，把衣服都弄湿了。

秦霜跪坐在楚天腿上，天青色等衣衫半褪，已经滑下了肩膀，亵裤不知扔到哪里去了，雪白的长腿藏在长衫下若隐若现。

“几日不见，岳父有没有想我？”楚天舔咬着秦霜的肩膀，手指已经缠着衣服捅进了秦霜的后穴进出，越来越多的骚水被带出来，秦霜难耐地扭着身子，抬着屁股方便楚天动作。

可楚天的问题他却没有答。

“嗯？想不想？岳父的骚穴有没有想儿子的大鸡巴？”楚天的问题也只是为了调戏秦霜，手指抽了出来，衣服却留在了浪穴里，秦霜撅着屁股，屁眼里紧紧咬着外衣，股沟的形状看的分明，显得异常淫荡。

秦霜软软地抱着楚天的脖子，这具被H熟了的身子早已经离不开男人，不过是被手指奸了一会，就骚浪地开始求欢，秦霜皱着眉微微喘息，无奈地承认自己想男人。

“是岳父想还是岳父的骚穴想？”楚天却不打算轻易放过他，手指已经贴着湿润肥厚的阴阜，用指腹轻轻摩擦，穴口微微张开，大量的淫水喷到他的手上。

秦霜摇着屁股，腰肢下压，想要用阴唇吃下楚天的手指，楚天只捏住了敏感的阴蒂玩弄，拉扯出各种形状，偏偏不碰其他地方。

黏滑的淫汁把秦霜的屁股弄的湿漉漉的，他的后穴里还咬着衣服，柔若无骨的纤腰扭的像水蛇一般。

“看样子岳父的骚穴一点都不想啊？”楚天说着就要撤回手指，

“想。”秦霜慌乱地说，仰头讨好地亲楚天，长长的头发垂在脑后，再铺到床上。

楚天把他压在怀里亲吻，手指终于插进了秦霜的女穴，找到了花心抠挖挑弄起来。

“唔……”秦霜被亲的浑身发软，身下的淫穴源源不断地流出花液，楚天却突然抽出了手指。

秦霜难耐地扭着屁股，湿漉漉的臀肉磨蹭着楚天的大腿，冷清的嗓音里都是情欲，望着楚天哀求：“小天……”

“岳父想要什么？”楚天重现把秦霜压在身下，坏笑道：“答对了有奖励。”

“要，要夫君的大鸡巴。”秦霜痴痴地望着楚天，饥渴难耐的身子快被情欲磨坏了。

“真乖，岳父自己打开骚穴好不好？”楚天亲了亲秦霜的眼睛，诱哄着。

现在的秦霜已经是一个指令一个动作，楚天的话音刚落，他就乖顺地抱紧了自己的腿根，衣摆滑到了腹部，漏出光滑的双腿和两个饥渴湿润的淫穴。

楚天从袖子里拿出了一串珠子，珠子有七八个，每一个的大小都是一样的，大概比杏子小一点。珠子是红色的，表面上还刻有各种纹路。

“我上次一见到就觉得很适合岳父。”楚天勾着那串珠子在秦霜面前晃了晃，“喜欢吗？”

“我不要。”秦霜红着脸，楚天刚拿出来他就知道这东西要被用到哪里了，楚天伸手拨开秦霜的肉缝，被堵在里面的大量淫夜立刻沿着臀缝流了出来。

“唔……”秦霜收缩着花穴，难耐地求饶：“……我只要你。”

“好霜儿，就试一下好不好？一会我就拿出来，给你吃大鸡巴。”楚天说是商量，手指已经捏着一颗珠子塞了进去。

空虚的骚穴里有了东西，立刻淫荡地吞了下去，接着就是第二颗，秦霜娇声呻吟着，手指牢牢抓住自己的大腿，双腿分的更开，口中说不要，身子却饥渴地吞下了所有的珠子。

七八颗珠子挤满了淫穴，最后的一颗珠子上还挂着一串穗子，已经被骚水弄的湿透了，软软地贴着阴阜。

“看，都吃进去了。”楚天压着秦霜的腹部揉弄，秦霜的身子猛然一跳，收紧的小穴，珠子在甬道里挤压碰撞，表面的花纹摩擦着柔嫩的穴壁，花穴里又酸又胀。

秦霜满头大汗，软软地窝在楚天怀里，哑着嗓子说：“弄出来……我想要小天……”

两个人确实也有好几日不曾见到，楚天也有点想他，正准备把珠子抽出来压着人好好干上一回，忽然听见房外传来了脚步声。

“阿卿？还没睡醒吗？”

侍女们根本拦不住来人，眼睁睁地看着他闯进了内室。

秦霜拢了拢衣襟，神情自若地站在床前问：“怎么了？”

来人是个女子，一身红衣，性格也风风火火的，拉着秦霜说：“你二哥让人送回来一只猴子，可好玩了，快和我一起去看看。”她好奇地看了一眼放下帘幕的床榻，却没有多问：“你别老在房里闷着。”

“二嫂，你先去吧，我换件衣服。”秦霜的声音都有些不稳，那女子拉着他往外走，“又没外人，换什么衣服。”又扬声道：“阿青，给你们主子拿着披风手炉。”

等人都走了，楚天拉开帘幕，秦霜的骚穴里还含着那串珠子，亵裤也没来得及穿，不知道能撑多久。

很快唐璇过来了，忍不住点着楚天的鼻子说：“就会使坏！爹亲这次肯定要生气了。”

楚天抱着他亲了一口：“那还要夫人在岳父那多美言几句。”

“我说的哪有你说有用，”唐璇斜着他：“爹亲特意让阿青过来告诉我来找你，他一会就回来了。”唐璇的手掌隔着衣裤握着楚天胯下硬挺的巨物，似笑非笑：“爹亲太疼你了，还怕你憋坏了。”

楚天揉着他的屁股说：“好璇儿，先帮我含一会。”

唐璇果然趴在了他胯下，刚解开腰带，那孽根就跳了出来，唐璇张嘴含住了，手掌还握住柱身摩擦。

楚天舒服地叹了一口气，一面说道：“再含深些。”一面滑进了唐璇的亵裤，唐璇抬高臀部，方便楚天脱掉他的衣服。

等唐璇终于完全吃下了楚天的肉棒，他的屁股已经被楚天玩的都是淫水，这两日被过度使用的雌穴已经合不上了，阴唇肥大红艳。

楚天的手指在他的花穴里抽插了几下，感觉到那里面已经只够湿润后，才抽出手指。

“唔……”唐璇摇着屁股闷哼了一句，他正在用喉咙套弄楚天的阳具，楚天甚至把睾丸塞到了他的嘴里，唐璇用柔软的舌头细细地舔着。

按着唐璇的头，楚天快速抽插了数下，猛然抽了出来，然后站起来一把抱起了唐璇，直接干进了湿滑柔嫩的雌穴里。

“啊啊！好深……”唐璇抱着楚天的肩膀，两条腿盘在男人精干的腰身上，他的上身的衣物整齐，下半身却光着两条腿，屁股都被干红了，端庄和淫荡巨大的反差让楚天红了眼，H干的力度越来越大。

这个体位对楚天来说太耗精力，唐璇夹紧骚穴，在他耳边喘息道：“楚朗……把我放在桌子上干……啊啊啊……慢点……”

他还没说完，楚天搂着他走动起来，边走边干，淫夜洒了一地，唐璇的大腿绷紧了，身子被干的上下耸动，呻吟声越来越大。

走到了桌子前，楚天把唐璇放上去，握着他的脚腕继续H干，粗大的阳具快速在女穴里进入，此次都捅着花心。

“太快了啊啊啊！”唐璇仰头尖叫，手臂撑在身后，屁股就在桌沿，两条长腿高高地缠在楚天的脖子上，衣摆自然落到了腹部，下半身一览无遗，被干的淫靡不堪。

秦霜回来的时候就看见楚天正把自己儿子压在桌子上狠狠地H干，他腰酸腿软，连走到床边的力气都没有了，楚天伸手捞住他，直接把他压在了唐璇身旁。

冰凉的桌面让秦霜浑身一抖、楚天连披风都来不及扯下来，直接撩开了他的衣摆，露出含着珠子的蜜穴。

他的双腿沾的都是淫水，也不知流了多少，楚天捏着尾端的穗子，猛然抽出了那串珠子。

一时间淫水四溅，秦霜连叫都叫不出来，差点晕了过去。

楚天分开他的双腿，紫红色的肉棒上还沾着自己儿子的骚水，又干进了他的花穴。

秦霜软软地躺在桌子上，被楚天干的汁水横流，淫穴里红肿起来。

“岳父，和我们一起回去吧。”楚天搂着秦霜一边干着一边问道。

“回……唔……回哪里？”秦霜已经快没了神智，下意识地问道。

“楚家，”楚天吻住他的唇，温柔地说：“以后都和我在一起，好不好？”

唐璇靠在桌子上，有些紧张地等着秦霜的答案，这事楚天没有提前和他说，可他也希望秦霜能和他们一起回去。

“好。”秦霜点头，应下了楚天。

-----

【作家想f的：】

以后应该还会写总攻，有个一攻五受的脑洞，但是我想先写一篇1V1的，隔壁还有个ntr的文案……按照我的速度，还是先写完这一篇再说吧。

【没有完结，保守估计还有四十章左右，再保守估计新文要等到2018年了】

彩蛋是唐璇楚天定情，不小心爆字数了，2500，大家将就着看吧，清水走心

捉虫已改，谢谢～

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第59章 第五十九章 妾不如偷（上）

=====

楚天的婚礼结束后就临近年关了，今年楚家比以往热闹的多，因着天冷的缘故，他也乐意在家里呆着。好友们约他总约不出来，时常拿唐璇打趣。

等过完年，楚天好不容易出来一趟，居然听到了柳湘的消息。

柳先生学问再好，毕竟是双人，家里一直不怎么重视，耽误了那么多年突然决定给他说亲，指明了要嫁娶皆可。

可门楣相匹配的女子都早已出嫁，家里略有财势的公子哥多半都被他打过手心，委实不敢将人娶回来供着。所以这事一时还没定下来。

柳湘午间困乏，正卧在塌上小憩，手里还攥着一卷书。

“老师？”隐隐觉得有人在唤他，只当是做梦，又感觉到那人搂着他一笑，臀肉落入对方手掌里好一顿揉捏，柳湘猛然睁开双眼。

“你……”柳湘刚张开嘴，那人的舌头趁机钻入他的口中纠缠，他皱眉挣扎起来，渐渐被吻的身子发软，只能微微喘息。

楚天见他不推开自己了，才放过他的唇舌，手臂圈着他撒娇似的说：“老师好狠的心，许久不见学生就罢了，竟还要嫁给他人。”

“你来做什么？”柳湘直起身子想要挣脱出来，并不回答楚天的问题，声音也是冷的：“楚天，放开我。”

楚天放任他的动作，只是覆盖在柳湘屁股上的手掌沿着股缝滑到了雌穴处，手指猛然用力，连带着厚重的衣衫一起捅进了柳湘的花穴里。

那处本就娇嫩，柳湘又很久不曾在男人身下承欢，被这么插进去，粗糙的布料摩擦着嫩肉，柳湘腰身一软，又跌到了楚天怀里。

柳湘又羞又恼，气息不稳地问楚天：“你到底要做什么？”

楚天慢条斯理地转动着手指，那淫穴很快就湿润起来，柳湘忍不住收缩穴肉夹紧了他的手指，空旷许久的骚浪身子只是被手指奸着就已经动情了。

“学生自然是来和老师偷情的。”楚天埋头，啃咬着柳湘的脖颈，用牙齿拉开他的衣襟，舔舐着精致的锁骨，缓缓一笑：“老师，你的骚穴湿透了。”

大量的淫水涌出来，已经浸透了厚厚的布料，楚天的手指都已经能感觉到湿意。

柳湘也不知道在想些什么，神情恍惚地任由楚天轻薄。那般淫词换作往日不知道要怎么在意，刚才竟像是没有听见一般。

楚天自然不会提醒他，怀里的美人裹的太严实了，他先是脱下了柳湘的外衫，又去剥他的亵裤，等到两条雪白修长的美腿落在了阳光下，才算满意。

柳先生不爱出门，养出来一副格外苍白的身子，此时染上粉色的情欲，更是风骚可人。两条雪白的长腿紧紧并在一起，像是鱼尾一般，下意识地躲避着楚天的碰触。

“老师这样的身子怎么能满足我那小师娘。”楚天也不急，耐着性子逗他，一面扯开他的衣襟，谁知柳湘突然激动起来，剧烈的挣扎着：“不要！”

楚天握住他的手腕，挑眉看着已经半解开的衣衫，两颗棉软雪白的乳房跳了出来，又大又挺，乳珠粉红可爱，本来应该属于少女的纯洁乳房，长在柳湘身上却一点都不怪异，清纯又淫荡。

算起来柳湘自从被他破身也有三个月，乳房也该发育了，可不知是因为压抑的太狠了，发育的竟然如此快。

既然已经被发现了，柳湘也不再挣扎，羞耻地闭上了双眼，眼角都有了泪痕。

有半数的双人都会发育乳房以迎接可能到来的身孕，可柳湘一直把自己当作男人，突然有了一双大奶子，自然是接受不了。

楚天低头叼了一颗乳珠含在口中舔咬，两只手都挪到了柳湘胸前，玩弄那两颗奶子，绵软的乳肉被他捏出各种形状。

“别……别捏了……”柳湘扭动着身子，完全不知他避之不及的乳房会这么敏感，只是被男人揉了几下，就已经全身酥软，身下的浪穴更是瘙痒难耐。

而身子早已经违背了自己意志，风骚地迎合着楚天的玩弄。

楚天拉着柳湘的手，让他也摸一摸自己的乳肉，柳湘得了趣，真的忍不住学着楚天的样子揉了起来。

“老师的大奶子可真漂亮，”楚天的手掌滑下来，插到柳湘的双腿之间，“张开腿。”

“不行……楚天，我是你的老师……”一面是沉沦在欲望中的淫荡身子，一面是为人师表的理智，柳湘艰难地摇头，直直地望着楚天。

这种时候，那双漆黑地眼眸中竟然还是干净的。

让人忍不住想要弄脏他。

“老师，”楚天抽出手指，缓慢地捏着柳湘肥厚的大屁股，那里早已被淫水弄的湿漉漉的了，手掌上沾的都是黏液，他在柳湘耳边一字一顿地说：“您是想娶个小师娘还是嫁给其他男人？”

“您猜，小师娘有没有老师那么大的奶子？身子会不会这么风骚？屁股也这么肥，只是被学生碰了碰就淫水四溅？”

“别说了！”柳湘撇开脸，喘息道：“我不会娶妻的。”

楚天露骨羞辱的话竟然让他更加兴奋起来，柳湘无奈且失望地想，他这样的人怎么配得上一个姑娘。

“那老师是打算嫁给其他男人了吗？”楚天轻轻地舔着柳湘的脖颈，手指从他的后穴里勾出淫水递到柳湘面前：“他能满足老师吗？会不会奇怪老师这幅饥渴的身子是天生的还是被调教出来的？难道会比学生还要会H老师吗？把老师H的哭着要怀上学生的孩子。”

柳湘攥着楚天的手臂，近乎哀求道：“不要说了。”

自从第一次被陌生人奸淫，他就打算一个人过了，后来和楚天的那场意外，柳湘一直不知道该怎么处理。直到家人发现他已经不是完璧之身，逼问过他奸夫是谁之后就打算让他随便找个男人嫁出去，柳家书香门第，最看重名声，是不可能再把他留在家里的。

楚天轻轻叹了一口气，把柳湘抱在怀里，柔声到：“你喜欢我吗？”

过了许久，柳湘才说道：“我不知道。”楚天于他是特殊的，可柳湘从没经历过情爱，不懂什么叫喜欢。

“那就先嫁给我好不好？”楚天把人压在身下，盯着柳湘的眼睛说：“你可以用很长很长的时间确定是不是喜欢我，如果不喜欢，那我还有很长的时间让老师喜欢我，好不好？”

柳湘身困泥泞，早已经绝望了，却突然出现了一根稻草，他不由自主地抓紧了楚天，“好，我嫁给你。”

话说开了，长时间的忍耐也已经到了极致，柳湘分开双腿缠在了楚天的腰身，用湿润的花唇摩擦着楚天。

身下禁欲高冷的美人主动求欢，楚天怎么可能还忍得住，他拉着柳湘的手，示意他帮自己解开腰带，一面低头，再次吻住了柳湘。

柳湘仰着头，承接男人的亲吻，快速放出了楚天滚烫的孽根，握在手里爱恋地抚摸。

“好了，我要进去了。”楚天的手掌掐住了柳湘的腰肢，身体下沉，肉棒对准了柳湘的雌穴插了进去。

“啊啊！”柳湘仰头叫了起来，脚腕软软地挂在楚天身上，雌穴里充满了男人的气息，子宫口都在收缩着。

柳湘的女穴本来就小，他这么一夹，楚天几乎动不了，于是拍着柳湘的臀尖说：“放松。”

“好胀……唔……慢点……”柳湘摇着屁股，被楚天打得越发兴奋，缓缓放松穴肉，柔软湿润的媚肉紧紧缠着楚天的肉棒吸吮，楚天见他知趣，又在他的屁股上打了数下。

“老师，学生H的爽不爽？”楚天揉捏着被他打的通红的臀肉打趣柳湘。

饥渴的雌穴挤压着楚天的阳具，许久没有男人滋润的淫穴不知疲倦地吞咽着楚天的巨物，大量的骚水流出来，弄的两个人的身下都是又湿又滑。

柳湘抱着楚天的脖子，已经被H的神魂不清了，浪叫着说：“好爽……老师喜欢楚天H老师……啊啊啊……老师的屁股被打破了……”

楚天俯身含住了柳湘的乳尖吮吸，身下H干的力度越来越凶猛。

柳湘感觉自己的阴唇都被H肿了，双腿无力地垂下来，淫穴里栖息着男人的巨物，一下接着一下地干着他的花心。

冬日淡薄的阳光落在柳湘雪白的身子上，冷清严谨柳先生淫荡地扭着身子，被自己的学生H的潮吹了一次又一次，柔顺地大张着双腿，骚浪地吞下学生的男精。

第60章 第六十章 妾不如偷（下）

=====

柳湘身上的衣物都被楚天脱去了，光裸着身子蜷在美人榻上，过于疯狂的情事让他快昏了过去，呆呆地望着楚天。

“还要吗？”楚天伸手刮去柳湘唇边的津液，放在自己口中吮吸，一边朝着柳湘轻佻地笑。

柳湘坐了起来，他平日里看着太过端肃，少有人注意到柳先生过于旖丽的容貌。此时茫然地看着楚天，眉心轻轻皱着，赤裸的肌肤雪白柔嫩，丰胸肥臀，纤腰不盈一握，两颗大奶子圆润挺翘，全身都是被男人滋养过的情欲痕迹，那合不拢的双腿间还流着乳白色的男精和淫水。

严肃正经饱读诗书的柳先生已经化作男人胯下的尤物，他伸手搂着自己学生的脖子，扭着屁股求欢：“好痒……楚天……啊……快来H老师……”

肥嫩的大屁股摩擦着靠背，臀肉被挤扁了，柳湘收缩着穴口，还是有大量的骚水抹到了美人榻上，弄的那一片亮晶晶的。

楚天眯着眼睛，伸手抚摸柳湘的腰肢，柳湘便塌着腰，胸前的两颗软肉磨蹭着楚天的身体，这个姿势让他不得不更加翘起肥大的屁股，楚天的手指轻轻在他的股沟滑动，“老师哪里痒？是骚屁股还是骚穴？”

“都痒……”柳湘快被这若有若无的撩拨弄哭了，他松开了抱着楚天的手，把上半身紧紧靠在楚天身上，然后掰开自己的屁股，手指插到浪穴里，勾出大量粘腻的骚水哭道：“小天……快看……老师的骚屁股又流水了……呜……要小天的大鸡巴H老师啊啊！”

只听见“啪”的一声，楚天狠狠打在了楚天的屁股上，连着还没来得及抽出的手指都被他打红了。

“还要……小天打的老师好爽啊啊！”柳湘快速抽插着手指，奸淫自己的浪穴，越来越多的淫水弄湿了他的手掌。柳先生的手非常漂亮，还有些常年握笔带来的茧子，这样趴在男人身上自淫，楚天看的眼眸一暗，怀心思又冒了出来。

楚天搂着柳湘让他趴在地上，又狠狠打了几巴掌，“老师怎么那么骚，偷汉子还这么大胆。”

“啊啊啊！”柳湘终于抽出两手指，撑在身前，不断地扭着淫水四溅的骚屁股，口中淫词浪语不断：“唔……老师喜欢偷汉子……小天来啊……把老师的肚子H大……”

楚天撩起衣摆，那愤张粗大的肉棒已经硬了，顶端还吐着淫露，他压着柳湘的腰身，对准了湿润饥渴的后穴猛然干了进去。

“啊啊啊满了满了！”柳湘收缩着浪穴，紧紧夹着楚天的肉棒吮吸，身子在此被填满，他兴奋地全身发抖，彻底没了理智。

楚天几乎都骑在柳湘身上，掐着他的腰肢大力抽插起来，“骚老师快爬，出去让别人看看老师是怎么偷汉子的。”

柳湘当真手脚并用地爬了起来，屁股被H的又红又肿，胸前两颗大奶子也随着他的爬动摇晃起来，身下的玉茎无人抚慰居然泻了，喷出了稀薄的男精。

而柳湘爬过的地上也有一道淫水痕迹，是从骚浪的女穴里流出来的。

“老师尿了吗？”楚天突然笑了，压着柳湘更加用力地H起来。

柳湘摇头哭着否认：“没有……呜呜……不是我尿的……”

“那这地上都是什么？”

楚天揉捏着柳湘的臀肉，那上面都是淫水，几乎握不住，他的肉棒吊在柳湘的浪穴后，看着媚肉一张一合地无声祈求，都能看见穴里透明的淫水，偏偏不给他满足。

“地上……呜……都是老师流的骚水……”柳湘的屁股早已经被打肿了，此时被楚天揉捏着玩弄，不禁又疼又爽，酸软的浪穴里没有肉棒的H干，自然是瘙痒难耐，他只好老实回答楚天的问话。

楚天终于满意了，又凶巴巴地在他屁股上打了一巴掌：“快爬。”

感觉到肉棒重新捅开了他的骚穴，柳湘被干的全是抽搐一起，却老老实实地往前爬去。

终于快到门口的时候，柳湘有了些意识，再也不肯往前去了。

柳家家教严苛，柳湘就是被压抑的太狠了，前段时候又心绪不平，忽然被楚天勾起淫欲，这才如此放浪。

可他到底不敢让人看见这般模样。

“怎么了？”楚天拉开木门，一阵风卷进来，吹的柳湘瑟瑟发抖，门外树木葱茏，阳光明媚，远处的院门大开着，不知何时就会有人经过。

柳湘回头，哀求地看着楚天。

“老师，这可不行。”楚天轻轻摇头，俯身抬起他的下巴说：“咱们说好了让别人看看老师是怎么偷汉子的。”

“不要。”柳湘已经是六神无主了，眼泪都被逼了出来，他哀声道：“小天……不要逼我。”

楚天挑眉，缓缓抽出了阳具，起身离开了柳湘，在他的唇边轻轻印下一吻，温柔地说：“老师，我在门外等着你。”

虽然强迫柳湘有楚天的恶趣味，可在他身下还要顾及礼义廉耻，那就太无趣的。

柳湘咬牙看着楚天转身就要走――这是他唯一的救命稻草，此时却毫不犹豫地就要把他重新留在泥沼里。

灭顶的绝望笼罩着柳湘，他红着双眼伸手攥住了楚天的衣袖，然后迈出大门跌进了男人的怀里。

被人看见、被家人唾骂、被天下人指摘他不知廉耻勾引自己的学生，都及不上男人的离开。柳湘想通了，闭上眼睛安静地窝在楚天的怀里，彻底放弃了忤逆男人。

楚天搂着全身发抖的老师，有些心软，抚摸着他的后背说：“老师别怕，我们回去。”

“不回去。”柳湘搂着他的脖子仰头道：“就在这里，小天，H我。”

楚天转身把柳湘压在树干上，舔着他的耳垂：“宝贝，抱紧了。”

粗糙的树皮摩擦着柳湘的后背，他紧紧地抱着楚天，正要点头，花穴里猛然闯进了一根巨大的阳物，他尖叫了一声，喘着粗气软在了楚天身上。

柔嫩的女穴即使已经被H熟了，对于楚天的肉棒来说还是太小了，楚天感觉自己被火热的凶器牢牢钉在了树上，已经磨破的子宫口又疼又麻，却还是紧咬着男人的巨物不放。

柳湘的一条腿挂在楚天腰上，另一只腿支撑着全身的重量，被男人凶猛H干着，骚水大量沿着他的长腿流到草地里。

“啊啊啊！太大了……”柳湘忍不住浪叫起来，“小天要把老师H坏了……呜……要丢了……”

楚天咬着柳湘的大奶子，一下又一下地撞击着淫荡的花心，感觉着老师湿润柔滑的女穴，比处子的还要紧致，又浪荡地吮吸着他的阳具。

阳光从树叶间漏下来，落到柳湘洁白无瑕的肌肤上，随时有人经过地境地让他不知觉地收紧了淫穴，又格外沉迷在这场性事里，爽的嘴都合不拢了，津液沿着嘴角流了出来。

“不行了……老师要去了……啊啊啊……”柳湘浪叫着潮吹了，前后两个骚穴都喷出了大量的淫水，玉茎半硬着，已经没有东西可射了。

楚天感受着潮吹时更加销魂的雌穴，等柳湘的高潮过去，又H了起来。

“呜……小天……”柳湘软软地挂在他身上，被H的左右晃动，楚天注意到他的后背已经被树皮磨破了，于是压着他趴在了地上，重新以后入式插进了柳湘的花穴。

柳湘跪趴在草地上，正对着大开的院门，神情紧张地撅着屁股，被楚天干了一会就忘了可能被发现的恐惧，浪叫着“让楚天再深一点，把人叫过来看老师偷汉子”。

过了好一会，楚天终于射进了柳湘的身子里，两个人搂着腻歪了一会，初春外面到底还是冷，楚天怕他被冻着了，就搂着柳湘回房间了。

书香门第自然清寒，柳湘的房间简陋，被褥也单薄，楚天把人搂在怀里，忍不住皱紧眉头，“我刚才和你父亲谈过了，等璇儿有孕就接你进门，虽是做妾，也是明媒正娶，八抬大轿，一定不会委屈老师。”

双人难以有孕，身体又弱，因而世家里有双人妻子怀孕就会纳妾的习惯，一来祈福之意，二来也有接管家事的考量。这般纳进来的妾侍，也是家世显赫，有半妻的地位。

“不必那么麻烦。”柳湘不太习惯床上多个人，不自在地握着楚天的手掌：“我并不觉得委屈。能有一处容身之地，我就已经满足了。”

他的性子如此，楚天也不再多说，只觉得老师可爱的紧，把人压在身下，咬着柳湘的喉咙说：“时间还早，老师，再来一次好不好？”

毕竟不曾和人这般亲昵过，又加上他今日已经到了极限，两处小穴都是又酸又软，里面怕是都被H破了，柳湘局促不安，想要推开楚天，又舍不得，终究只是抱着他的肩膀，小声道：“轻一点。”

楚天“嗷”了一嗓子，当即掰开柳湘的双腿，又H进了红肿泥泞的女穴里，那外翻的阴唇都被他的肉棒带进了甬里。

“啊！”柳湘让他轻一点，楚天就记了一会，H干起来又凶猛又恨。

这次楚天格外持久，柳湘捏着他的手臂不停地流眼泪，哑着嗓子让他慢一点。

柳湘感觉自己快被H散架了，腰酸腿软，又潮吹了两次，软绵绵地躺着床上，一根手指都动不了了。

“……小天……呜……不要了……”

楚天终于满足，压着柳湘射了出来。

柳湘的身子一弹，被滚烫的男精烫的全身发抖，他的淫穴都被H干了，也没有骚水流出来。玉茎抖抖索索，又喷出了一股温热的液体。

柳湘僵硬着身子，缓缓低头，确认自己当真被男人H尿了，一瞬间脸胀的通红，居然羞的昏了过去。

-----

【作家想f的：】

老师已经get

下章父亲岳父3P

第61章 第六十一章 秦霜・双头龙・楚慕（上）

=====

桃花初开，秦霜独倚着回廊喝酒，楚天隔着花窗见了他，有些意动，绕到了秦霜身后，一把揽住了美人纤腰。

秦霜唬了一跳，杯中酒洒了大半，正要挣扎，楚天的手指已经撩开他的衣摆，沿着裤缝摸了进去，正捏着他的雪臀揉弄。

“松手，被人看见了可怎么好。”秦霜的屁股落到男人的手掌里，腰肢立即就软了，他眉心微蹙，回头小声和楚天说话。

楚天一手搂着秦霜，另一只手不安分地摸到了前面，那处已经有些湿了，楚天剥开花唇，手指伸进了柔嫩的雌穴里抠挖。秦霜拿着酒壶的手都不稳了，下意识地夹紧了双腿，穴肉收缩紧紧吮吸着男人的手指。

天光大亮，这里随时都会有人经过，秦霜有些急了，伸手要推楚天：“你这冤家！快放开我！”

“哪里有人，下人这会都在屋里躲懒睡觉呢。”楚天把秦霜压在回廊上，挤在了他的双腿之间，不让他的腿合上。又低头噙住了他的香唇吮吸，手指已经加到了三指，模仿性器出去奸淫着秦霜的女穴，时不时捏着柔嫩的阴唇花蒂玩弄，勾出了大量的淫水，沿着秦霜的腿根流了下来。楚天手上沾满了粘液，从秦霜的蜜穴里退了出来，胡乱抚摸着他的臀肉大腿。

秦霜那处最敏感不过，此时被楚天如此亵玩，早已经没有反抗的心思，双手勾着楚天的脖子，张口吞下楚天渡过来的津液，舌头都被男人吸麻了。

随时都可能被发现的偷欢让秦霜的身子无比敏感，纤细的腰肢剧烈地扭动着，抽搐着身子泻了出来。

楚天扯开他的衣襟，放出了两颗玉雪圆润的奶子，他一面叼住一颗乳珠吸吮，一面解开了自己的腰带，炙热的阳具抵在秦霜湿漉漉的淫穴口。

刚泻了一次的秦霜全身无力，软软地靠在楚天怀里，突然感觉到自己的花穴口狰狞欲入的巨物，再次挣扎起来，抱着楚天的肩膀哀求：“小天，我们回房里做好不好？若是被人看见了，我羞都羞死了。”

“岳父，我忍不住了。”楚天托着秦霜的屁股，埋在他的胸口委屈地说，可那巨大的肉棒却毫不迟疑地一寸寸地插进了秦霜的雌穴里。

秦霜慌乱地挣扎起来，可他越挣扎，淫穴吞下的就越多，已经被儿婿调教的饥渴淫荡的浪穴早就动情，正欢喜地迎接着男人的奸淫，柔顺地紧紧含着肉棒吮吸套弄。

若是真被别人看见他这般淫荡，光天化日之下张着双腿，躺在自己儿婿身下承欢，浪穴里灌满儿婿的精水。秦霜几乎被自己的想象吓哭，可身子却敏感地迎合着男人的阳具。

“夫君……”秦霜眼里噙着泪，感觉到楚天的肉棒已经全部插到他的花穴里，就连子宫口都被捅开了，他咬牙许诺道：“别在这，回去好不好……回去你让我做什么都行。”

好多东西楚天都没在秦霜身上用过，一来他身子弱，楚天怕他受不住，二来秦霜性子傲，除了楚天连唐璇都轻易不能近身。今日他亲口许诺让楚天为所欲为，自然没有放过的道理。

何况，这时候，楚慕应该在他房里。

楚天的眼珠一转，当即抽出了肉棒，将秦霜的衣服胡乱整理好了，直接抱着就走。秦霜生怕路上遇见了人，不一会，就到了楚天房里，刚松了一口气，就看见楚慕正坐在窗下，手里握着一卷书，直愣愣地望着他们。

秦霜的脸猛然红透了，楚天故意一般，将他放在了楚慕面前的书桌上，没有系好的衣襟散开，两颗雪白的乳房跳了出来，在阳光下白的刺目。

楚天像是没有看见楚慕，让秦霜正对着楚慕趴在桌子上，掀开他的衣摆，秦霜的亵裤还挂在脚踝，雪白肥嫩的屁股露了出来，楚天的手掌握着他的臀肉，挺腰冲进了秦霜的浪逼里。

娇嫩的花唇被肉棒带着挤进了淫穴，秦霜的骚水流了一屁股，又被楚天的鸡巴捅出来，缓缓滴到桌面。

秦霜呆呆地看着楚慕，想着自己衣衫不整地撅着屁股，骚穴里还含着儿婿的鸡巴，恨不得直接昏过去。

他们同楚天的关系，彼此都开诚布公地谈过，除了因为楚慕瞒着自己是双人的事，秦霜故意生了好友的气，其他倒不曾怎样。

可知道归知道，让好友看见自己这般淫贱地跪在桌子上被男人H干，太超过秦霜的承受能力。

楚慕把手里的书扔到一旁，站了起来，见秦霜被H的身子摇晃不定，朝前耸动着快支撑不住了，伸手搂住秦霜，让他靠在自己怀里。

“子宁……别看……”秦霜被干的呻吟声不断，隐隐还带着哭音，屁股风骚地扭动着迎合男人，手掌却伸到了楚慕面前要捂住他的眼睛。

楚慕握住他的手指，抚摸着秦霜的后背，温声：“别怕，小天有分寸。”

楚天用手指把秦霜的淫穴掰开到最大，硬是连两颗睾丸都挤了进去，秦霜抽了一口冷气，只觉得自己的雌穴快被撑爆了。

“岳父的骚穴一直咬着儿婿的鸡巴不放，又啜又吸的，可爱的紧，怎么就不舍得让爹爹看了？”楚天一面逗秦霜，一面加大的H干的力度，淫荡的媚肉紧紧缠着他的阳根，子宫深处像是有个小嘴，一张一合地吞咽着巨物。

淫水在桌面积攒了小小的一滩，秦霜心神震荡，又被H的双眼翻白，连浪叫都叫不出来了。

楚慕看得情热不已，一边搂着秦霜，一边勾着楚天接吻，唇舌俱被自己儿子含在口中纠缠吮吸。

这时秦霜终于受不住，穴肉抽搐着再次泻了出来，喷出的淫水精液将身下弄的一片泥泞。身子软软地滑到了桌子上，茫然地睁着眼睛看父子两人接吻。

中间没了秦霜，楚慕搂着楚天的脖子，被他抱起来放在了书桌上，他的双腿缠在楚天的腰身，舌头缠着楚天的，仰头柔顺地承接着儿子给予的欢愉。

楚天摸着楚慕的腰肢，轻轻一拍，楚慕立刻抬高了屁股，方便楚天将他的裤子脱下来，很快亵裤被扔到了一旁，楚慕的鞋袜还在脚上，衬着光裸的双腿，显得无比淫荡。

“唔……”楚慕终于被楚天松开，唇舌都有肿了，他朝后一仰，双手撑着桌面，双腿大张，玉茎正在吐着淫露，下面的骚穴也不断地流出骚水。

秦霜跪坐在一旁，看着好友这般自然地对儿子打开双腿，柔顺地任由男人奸淫，反倒没那么害臊了，何况他一直以为楚慕是双人，突然见他如此抚媚骚浪，又新奇起来。

楚慕感觉到秦霜在看他，侧头对他一笑。

楚天抱着楚慕的双腿，让他缠在自己腰上，手掌在楚慕的雌穴里一掏，掏出了一手的淫夜，再不迟疑，龟头抵着穴口，猛然捅到底。

楚慕的女穴犹如熟透了的蜜桃，里面又湿又软滑嫩黏腻，楚天只是轻轻一推，男根就滑进去了，媚肉紧紧地裹住了吮吸。

如此楚天反倒不肯大力干起来，只是缓缓地磨着花心，肉棒地出入也极为缓慢，楚慕口中吐出一串串呻吟浪叫，摇着屁股，哀求儿子狠狠地H爹爹地骚逼。

被H的淫汁四溅，秦霜离得近了，脸上也溅了几滴。

他一直看着两个人想交的地方，楚慕的身子白皙透亮，大概是经常被男人的精水滋润，一点都不像这个年龄的男人。他的屁股尤其雪白，此时已经被楚天的小腹撞红了，而艳红的唇肉更是娇艳欲滴，红肿等肉豆上挂着淫水，又被男人紫红色的粗大阳具捅开，出入间带着淫浪的媚肉。

楚天大概是觉得这个姿势使不上力，把楚慕的双腿掰开压到了桌面上，从上往下快速地干着父亲地雌穴。一边对秦霜伸手道：“过来。”

秦霜握着楚天的手掌，扑到了他身上，楚天便搂着他吻了起来，三个人缠在了一起，身上的淫水都已经分不清是谁的了。

几位夫人进门后，楚天越来越持久，终于把楚慕H射了一回，他才射到自己爹爹的身子里。

略温存了一会儿，楚天想起秦霜承诺的任由他为所欲为，从书桌下抽出了一个盒子，塞到了秦霜手里，又在他耳边说一句话。

秦霜嗔道：“你就记这些记的清。”一面打开了锦盒，只看了一眼，突然面红耳赤地扔给了楚慕，又羞又恼，“子宁都是你教的好儿子！”

“不过是个双头龙。”楚慕打开一看，他平日里受用的可比这个厉害，当即取笑秦霜，“怎么就把你吓成这样。”

这是同特殊的木头做的双头龙，这种木材被水泡的久了会胀大，柱身周围还有螺纹雕花，楚慕把它拿出来，斜眼望着楚天。

楚天提了一壶热茶，将双头龙打开灌满了热水，又用塞子封住了，那东西立刻热了起来。

秦霜知道躲不过，却不肯点头。

“去床上吧。”楚慕悄声在秦霜耳边又说了一句：“明雪，你知道小天的性子，这会不答应他，下次指不定怎么闹你呢。”

秦霜软软地抱着楚天的脖子，洋装生气道：“你们父子俩就知道欺负我。”楚天也不狡辩，知道秦霜应了，顺势抱起他走到了床边。楚慕也从桌子上下来，楚天又回去将他也搂到了床上。

秦霜躲在床上，见楚天含笑看着他，心头一软，背过身子将衣物都脱了，白嫩的手指抚摸着自己的臀肉，雪白的大屁股又湿又滑，他弯腰伏在锦被上，长长的头发散落在身侧，露出被H的熟透了的骚屁股。

楚慕也脱了衣服，走动间不断又淫水混着精液流出来，他夹紧了双腿，爬到秦霜身旁，又回头去看楚天，楚天抱臂站在床边，摆明了让他们自己动手。

木制的双头龙还是温热的，楚慕握着一端将另一端凑近的秦霜的股间。

第62章 第六十二章 秦霜・双头龙・楚慕（下）

=====

秦霜乖顺地伏在锦被上，细软的腰肢塌下来，雪白肥嫩的屁股上湿漉漉的都是淫汁，楚慕伸手揉开他的后穴，堵在里面的骚水沿着股缝流了出来，红嫩的穴口随着秦霜的轻颤微微开合，端的是娇艳风流，就连楚慕都有些看呆了，全然不曾想到素日清冷矜持的好友这般风骚诱人。

“快些。”秦霜全身的情欲都被吊了起来，身后的人一直没有动静，忍不住回头催促道，可他以为拿着双头龙欲奸他的是楚天，冷不丁看见了楚慕，羞的快昏了过去，“子宁……你，你怎么？”还不等他说完，楚慕握着双头龙的手微微使力，只听见扑哧一声，双头龙滑进了秦霜的浪穴里。

巨大的龙头破开媚肉，把那一圈褶皱都撑的透明起来，秦霜惊呼了一声，手脚并用地往前爬，咬着唇想要离开楚慕的掌控。这太羞耻了，这种被好友父子两人一起玩弄的感觉让秦霜害怕了起来。

可敏感淫荡的淫穴一吞下温热的假阳，离开裹紧了吮吸含弄，秦霜刚爬出来一寸，楚慕一推双头龙，浪肉又欢快地吃下一寸，简直就像是他自己主动被这假阳具H干一般，秦霜又爽又羞，眼里含着泪撞到了楚天的怀里。

楚天搂着他，轻轻抬起他的下巴笑道：“怎么就哭了？可是爹爹弄疼岳父了？”

秦霜抓着楚天的手臂急急道：“小天……你快别让子宁弄我了！”

“岳父明明答应了我的。”楚天抚摸着秦霜的后颈，眯着眼睛压着秦霜凑近了他的胯下，狰狞巨大的鸡巴撞进秦霜眼中，他本就被假阳H的情动，又被男人的阳具征服了身子，忍不住直直地望着那事物。楚天挺腰把还粘着淫夜的肉棒凑到秦霜的唇边，用马眼上的淫露涂秦霜的香唇，秦霜下意识地张口，轻轻含住了巨大的马眼吮吸舔舐。

而他身后的楚慕见秦霜服帖地趴在楚天身下，知道他不再抗拒这样的情事，一半双头龙也已经埋在秦霜的浪穴里。楚慕转身用自己的屁股对准了双头龙，跪趴在了床榻上。

秦霜瘙痒难耐，含着假阳的屁股不停地扭动，楚慕撅着屁股总也吃不住双头龙，浪穴馋的流了许多淫水，锦被都湿了一片，他回头想让楚天帮忙，然后秦霜正乖顺地为他口交，都已经吃下了大半，想来也抽不开身。

不等两人彻底吃下双头龙，楚天肯定不会H他们的。楚慕红着眼睛，渴求地盯着楚天，身子空虚饥渴，湿漉漉的屁股被吹凉了，就更怀念男人炙热巨大的阳根。

楚天挑眉看着风韵动人，肥臀骚穴的两个美人屁股对着屁股，骚浪地分食一根假阳具，只觉得口干舌燥，鸡巴胀大了一圈，等不及秦霜慢慢吃下去，压着他的头，狠狠地干进了他的喉咙，两颗睾丸摩擦着秦霜的唇。

秦霜挣扎起来，艰难地含弄着男人的鸡巴，他一动，楚慕就更吃不进去双头龙了，楚慕皱着眉头，索性装过身子将秦霜一把抱住，双腿分开，跪在他身后，一手紧紧握住双头龙的另一端，摇着肥臀，将嫩穴凑了上去。

楚慕的女穴已经被自己儿子H的合不上了，肥厚的肉唇都肿了起来，可假阳刚进去了一口头，酸软的穴肉立刻裹了上来，含住了吮吸套弄，淫水混合着精液，源源不断地漏出来。

秦霜感觉到压在自己身上的温热肌肤，随即楚慕的阴茎打着他的后背，慌的全身发抖，口中还吞着楚天的阳具，连回头都不能。他被父子两人夹在中间，一丝挣扎的余地都没有。

这次楚慕的雌穴很快就吃下了另一半双头龙，骚浪地唇肉磨蹭着秦霜的屁股，秦霜被臀上非同寻常的触感惊的全身震颤，不用回头他都能想象到楚慕是怎么样用女穴咬着双头龙“H”自己，脸红的犹如滴血。

楚天来了兴趣，从秦霜口中抽出阴茎，挺着粗大滴水的鸡巴绕到了楚慕身后。

秦霜没了钳制，还不等他抓着锦被逃开，楚慕抱着他的腰肢动了起来，双头龙在两个人的身子里出入，被淫水泡的更加粗大的假阳两人的骚穴挤的一丝缝隙都没有。秦霜忍不住浪叫起来，腰肢乱颤，撅着屁股迎合起来，哪里还有力气逃开。

楚天伸手捞住楚慕，手指插到他的后穴里抠挖起来，将里面积攒的淫水都挖了出来，粉嫩的屁股刚才都被他干红了，满意地拍了拍。

“爹爹，屁股撅起来，儿子要进去了。”他揉着楚慕的屁股，楚慕保养的好，屁股上的肉又滑又嫩，又被他的精液滋养的肥硕性感，楚天忍不住掐着软肉在那雪白上留下一朵朵红痕。

楚慕回头，眼泪湿漉漉的，他舔着唇角撅起屁股，骚浪地叫着：“小天……别玩爹爹地屁股了，快来H爹爹……呜……好痒……”

楚天的肉棒已经抵在了穴口，此时微微用力，便H进去了大半，楚慕仰头浪叫着，松开秦霜搂住了楚天，递上了自己的唇。楚天叼住了自己父亲的唇舌，两个人随即吻在了一起。

儿子的肉棒一下又一下又深又重地H着自己的淫穴，口唇相缠，楚慕软软地挂在他身上，雌穴里还含着巨大的假阳，似乎也是儿子在H他。

楚天压着楚慕H干，带动他撞击着秦霜，那双头龙若隐若现，油光发亮地被两个美人分食，楚天的动作让双头龙也H着楚慕和秦霜，甚至隔了一个人的体重，力道更加凶猛。

秦霜被H软了身子，摇摇欲坠地伏在锦被上，小声地浪叫起来，一时觉得是楚天在H自己，一时又觉得是楚慕，可不管怎么样，他同好友一起被同一个男人奸淫的事实产生了巨大的羞耻感，身子却越加兴奋，玉茎硬的发疼，没有人抚慰就泻了出来。

而楚慕前后两个小穴都被插满了，两处穴心一直接连不等地被撞击，甚至秦霜的后穴太浅，他不得不吞下了更多的假阳，比楚天平时进去的还要深，他都有一种子宫被捅穿的错觉。

他都数不清泻了几次，酸软酥麻的穴肉一遍遍地高潮着，又被男人强行拉入欲望的深渊。

秦霜被做的昏了过去，再醒来的时候，他正趴在楚慕怀里，两个小穴都被异物塞满了，雌穴里是那只双头龙，另一端插在楚慕的雌穴中，两个人的阴茎抵在一起磨蹭，湿滑肿大的阴唇紧紧贴在一起，而双头龙就藏在阴唇下面，链接着两个人的花蕊。

身后楚天压在他身上，还在不停地H干着，他夹在父子两个人中间，一开口就是连绵不断地呻吟。

楚慕的头发都已经湿透了，贴在了额头上，一双桃花眼含烟带雨，风情无限，见秦霜醒了，伸手抹去他额头上的汗珠。

秦霜便恼不起来了，手臂软软的扶着楚慕的肩膀，顺着楚天H干的力度摇晃着身子，身前的两颗浑圆的奶子挤压着楚慕的胸膛。

感觉到裹着自己肉棒的媚肉更软更紧，楚天便知道秦霜已经醒了，他掐着秦霜的腰身，将他牢牢嵌在自己身下，火热的阳具快速撞击着他的穴心，一面说道：“好岳父，是爹爹H的爽还是儿子H的爽？”

秦霜前后都被H着，淫水流的到处都是，口中浪叫连连，哪里说的出话来。就算能说出来，秦霜也不会回答他。

楚天便停了下来。

他一停，两个人都受不住，纷纷扭动起来，柔滑的肌肤上又是汗水又是淫汁，秦霜抱着楚慕，两个人就着双头龙互慰起来，可这样哪里有男人H的爽快。

楚慕的双腿勾着楚天的小腿，哑着嗓子求欢：“小天……”他揉着秦霜的奶子示意他回头去讨好楚天，两个人多年好友，一向有默契，秦霜果然抱着楚天的脖子，凑上自己的口唇，主动索吻。

楚天微微挑眉，感受着秦霜难得主动的服侍。

“天儿……”楚慕勾起艳丽的桃花眼，微微一笑：“你这么问让明雪怎么答？我们都是你的妻妾，自然只会在你身下承欢。”若论哄楚天也是一项本事，唐璇第一，楚慕绝对能排的上第二，他缓缓唤了一句：“夫君。”语气是清淡的，像是这么喊了千百遍。

秦霜偏头，学着楚慕的样子，也这么唤了一句。

楚天纵横风月，可什么时候受过这般撩拨，当即红了眼睛，连用起来十分顺手的双头龙也觉得碍事，被他抽了出来扔到了一旁，然后粗暴地将秦霜和楚天一起并排压在床头，两人顺势抱起大腿，将湿润淫荡地雌穴一起露了出来。

真可谓双花斗艳，露重花浓。

楚天奖两人的腰肢一起搂在怀里，轮流H干着花穴，左边三下，右边也必然三下，一次又一次，越发的凶猛。

两个人收缩着花穴，被H的淫水四溅，穴肉酸软，甚至肉棒滑过的时候酥酥麻麻的疼，却还是努力讨好着男人。

不知过了多久，楚天总算尽心，抖动着阳具猛然抽出来，浓浓的一泡精液全射在了秦霜和楚慕身上。

天色暗了下来，楚天挤在楚慕和秦霜中间，搂着两个人细细温存，时不时偏头逮着一个亲几口。

这一对好友，明明是楚天的父亲和岳父，此时窝在他怀里，欢喜地同他接吻，真好似男人的妻妾一般。

-----

【作家想f的：】

不好意思今天的更新迟了

彩蛋是揣包子日常，秦霜的。

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第63章 第六十三章 同时有孕3P

=====

那日秦霜回去后，羞恼之下忍不住和唐璇说了。如今两个人比以往还要亲近许多，唐璇忍住笑，怕他真因此生了楚天的气，少不得要哄上几句，当天也没有回房，陪着秦霜一起歇了。

楚天一连两晚上没见到唐璇，趁着下午大家都在午睡，悄悄摸到了秦霜房里。

进来后就看见唐璇坐在窗下，手指抵着额头打盹，楚天正要把人抱到床上，唐璇就醒了，揉着眼睛缓缓说道：“不能再睡了……不知怎的，我这几日嗜睡的很，爹亲也是，总也睡不醒。”

楚天低头亲了他一口，手指勾着他的衣带，将唐璇的外衣解了。

“我自己来，”唐璇打了一个呵欠，抬眼揶揄地看着楚天：“你去叫爹亲起来吧，再睡下去晚上又该睡不着了。”

楚天便知那日的事唐璇已经知道了，索性放开他，当真去闹秦霜。

唐璇脱下全部衣物，只留一件雪色的长衫挂在身上，衣带松松垮垮地系在腰间，半遮半掩地坐在美人榻上，双腿分开架在扶手上，低眉添湿了自己的手指。见楚天抱着昏昏欲睡的秦霜过来，抬头一笑，湿漉漉的手指剥开了自己的花唇，摸索着插了进去。

当着楚天的面，唐璇玩弄起了自己的蜜穴，那处几日没有男人的滋养，紧致的犹如处子，花瓣淫靡地沾着淫水，唐璇的手指抽插之间，还可以看见里面饥渴湿润的媚肉。

秦霜刚被闹醒，没什么精神地窝在楚天怀里，突然看见儿子这般放荡，一时移不开目光。

“我们闹一会就该用晚膳了，可别再睡着了。”楚天托着秦霜的屁股亲了亲他的脸颊，将人放在了塌上，回身把唐璇捞到怀里。

唐璇跨坐在楚天腿上，用臀肉隔着衣衫轻轻摩擦楚天的大腿，手指也抽了出来，猛的带出大股淫汁，都把楚天的衣物弄湿了。

楚天撩开他的衣摆，用手掌抚摸着唐璇光裸的脊背，寻到美人的香唇吻了上去。

“唔……”唐璇仰头，很快就伸出舌尖和楚天缠绵，手指已经解开了楚天的腰带，将那根半硬的巨物放了出来。

秦霜经常和唐璇一起侍候楚天，知道等会就该到自己了，也不扭捏，趴在榻背上脱了亵裤。他本来是在睡觉，身上穿的衣物就少，想了想又把上衣脱了，只留下一件浅灰色的肚兜。

这肚兜上绣的是并蒂莲，本来是一模一样的两件，楚天给唐璇和秦霜一人一件，唐璇不爱穿肚兜，一直在箱子里压着。

楚天忽然来了兴趣，咬着唐璇的耳朵问，“你的那件呢？穿上让我看看。”

唐璇弓着身子，浪穴里又湿又软，成股的淫夜流出来，他手里握着的阳具刚塞进去一个龟头，穴肉紧紧缠着还没尝出滋味，楚天又让他松开。

“爹亲不是穿着的嘛。”唐璇呻吟了一声，难得撒起了娇，他亲着楚天的下巴，摇晃着腰肢又吞下了半寸肉棒，“楚郎……下次我只穿着肚兜给你H好不好？”

“不好。”楚天揉着唐璇的臀肉，手掌上粘了不少淫水，“听话，穿好了夫君就好好H你。”

“你呀。”唐璇叹了一口气，从楚天身上起来，空荡的蜜穴一张一合，淫水顺着他的大腿一路流下来。

唐璇去翻他的肚兜，楚天伸手把秦霜抱在了怀里。

大概是刚睡醒的缘故，秦霜身上特别热，肌肤犹如绸缎一般，楚天爱不释手，抚摸着他的腰肢大腿根。

秦霜被摸的动情，跪在楚天面前，紧紧并着双腿，身子已经微微颤抖起来。柔嫩丰腴的臀肉被楚天捏成了各种形状。

“别……别捏了。”秦霜扶着楚天的肩膀，腰酸腿软，快要支撑不住了。

楚天隔着肚兜叼着秦霜的乳尖，含含糊糊地说：“岳父的骚穴湿了吗？”他的手指突然插进秦霜双腿之间，“打开，让我摸摸。”

秦霜的乳房发育的不大，楚天一只手掌正好能握住一个，此时隔着绣花的肚兜被男人含在嘴里吮吸，弄的秦霜骨头都酥了，有种自己快要喷乳的感觉。

当初生唐璇的时候，他一直没有奶水，唐璇都是奶娘喂大的。如今，秦霜呻吟着分开大腿，感觉到男人用手心戳糅着他的雌穴，阴唇被挤压开，骚水从男人的指缝里漏出来，想要为这个男人生儿育女，亲自喂养大他们的孩子的欲望从来没有这么强烈过。

而这些时日自己身子的状态，总让秦霜有种预感，他抓着楚天的肩膀，纤细柔软的腰肢犹如柳枝摇曳，楚天的手指正奸着秦霜的女穴，酸软的穴肉紧紧含着他的手指。

“小天……”秦霜抚摸着楚天的眉眼，低声唤道。

正在此时，终于翻到肚兜的唐璇回来了，他的外衫已经脱了下来，身上只留了这件和秦霜身上一模一样的肚兜。

楚天眼睛一亮，立刻拉着唐璇让他跪坐在秦霜身旁，父子两人穿着一模一样的肚兜，犹如肚兜上绣着的并蒂莲，含情带笑地看着男人，身下被H熟了的淫穴不停地吐着汁水，柔顺又骚浪地等着楚天的宠爱。

“霜儿，你刚才要说什么？”楚天炙热的目光在父子两人的身子上逡巡，他还记得刚才秦霜的欲言又止。

“爹亲？”唐璇到底比楚天敏感，拉着秦霜的手问：“可是身子不舒服？”

秦霜轻轻摇头，知道楚天此时欲望已经上来了，不舍得说出他的猜测让楚天停下来，只是红色脸，小声道：“你轻一点。”

唐璇展眉一笑：“爹亲，你看他这会像是能轻一点的样子吗？”说着拿着一个枕头垫在秦霜身下，搂着自己父亲靠在了榻上。秦霜侧头看了唐璇一眼，同他一起张开双腿，将湿漉漉的蜜穴的展示在男人面前。

楚天的呼吸一顿，这父子两个尤物，外人面前冷清也好，洒脱也好，在面前永远是他的禁脔。

再不迟疑，楚天的手掌分别压在两人的乳肉上，一边捏着柔嫩的乳房玩弄，身下的巨物却毫不迟疑地压了下来，先是在唐璇的骚穴口摩擦，把那两片阴唇磨的红肿了，唐璇搂着自己的腿弯，浪叫不断，哭着要他的楚郎H他，楚天才干了进去。

肉棒在湿润柔软的甬道里狠狠H干了数十次，唐璇的淫穴终于吃到了男根，连子宫口都软软地吸附着肉棒，唐璇搂着楚天的手臂，大口地喘息着，眼角都有了泪痕。

不等唐璇达到顶端，楚天突然抽出了肉棒干进了秦霜的雌穴里。

秦霜全身瘙痒难耐，欲求不满的花穴里一直流着淫水，巨大的肉棒突然捅了进来，忍不住呜咽着抓紧了身下的枕头，摇晃着屁股凑近楚天，双腿分开的更大，细嫩光滑的大腿上都是淫汁。

“楚郎……我也要……”唐璇浪叫着求欢，秦霜已经被H的软成了一滩水，唐璇伸手抱着他，两个人的身子都晃动起来。

“我不要……呜太深了……”秦霜扭着屁股，全身通红，和唐璇滚在了一起，他蹬着双腿朝后挪动：“你……你去璇儿那……”

两个人身上都是汗水淫汁，肚兜也半湿着，显出玉雪可爱的奶子来，楚天的手掌钻进去摸着两个人的奶子，把秦霜H的求饶起来，又去H唐璇。

父子两人又被H雌穴，又被玩弄乳头，在男人身下淫荡求欢，不知H了多长时间，楚天终于射了出来。

秦霜软软的趴在楚天怀里，彻底没了力气，楚天一面抱着他，一边和唐璇接吻，吻了一会，又去吻秦霜。

就这样抱在一起温存了一会，楚天解开两人的肚兜腰上的带子，顶着肚兜去咬乳尖，秦霜抱着他的头，乳珠已经被他咬破了，忍不住扭着身子朝后躲去。

楚天又去咬唐璇的，父子两人哭笑不得，如此耳鬓厮磨，没过多久自然是要擦枪走火，两个人趴在软榻上，被楚天压着身下H干后穴。

秦霜被H连叫都叫不出来，神情恍惚地倒在唐璇怀里，若不是楚天抓着他的腰，早已经软在了榻上，雪臀被撞击的红肿起来，股缝里满满都是淫汁。

“那么久了，岳父的肚子怎么还没大起来。”楚天摸着秦霜的肚子，一边H着一边说。他和唐璇还有很多时间，可秦霜的年龄已经不算小了，楚天是真的想让他怀上自己的孩子。

秦霜抱着唐璇的脖子，一开口就是呜咽的呻吟，唐璇抱着他和楚天接吻，柔声哄着他：“别急，爹亲身子弱，再养一段时间才好受孕。”

楚天换了个姿势又去H唐璇，“那你怎么总也怀不上，难不成是我喂的少了？”

“啊……慢点……”唐璇撅着屁股迎合楚天，肉棒出入间带出淫靡的媚肉，对比唐璇蜜色的肌肤，更显的骚浪风流。

唐璇怀里还搂着秦霜，不敢趴实了怕压着他，不得不挺着脊背迎接楚天一次比一次深重的H干，这个姿势让楚天干的更深，他不得不浪叫着求饶，便顾不上回答楚天。

高潮了数次的秦霜稍微清醒了些，靠在唐璇身上凝视着楚天，眸中水光潋滟。

楚天朝他一笑，低头亲了亲秦霜的眼睛，小声喃喃道：“快点啊，快点怀上我们的孩子。”

他说的太小声，唐璇全部心神都放在骚穴里进出的阳具，就只有秦霜听见了。

在榻上做了一会，三个人又挪到了床上，今天楚天的兴致格外好，唐璇和秦霜的肚兜最后已经皱巴巴的不能看了，上面都是骚水精液。

临近晚膳，楚天才鸣金收兵，准备沐浴后一起用膳。

秦霜被H狠了，半睡半醒地被唐璇抱着一起沐浴，最后晚膳也没吃，直接睡下了。

第二日快中午了秦霜也没起来，唐璇不知道怎么回事，身上也懒的很，竟陪他睡到了中午。

贴身的侍女有些不放心，派人和楚天说了，这下一家人都被惊动了，唐璇起来换了衣服，说没什么事。

其他人倒有些明白了，估计是楚天昨日要的狠了，偷偷望着他笑。

不过楚慕还是让大夫来了一趟，给秦霜把脉后一说，原来是有了。一家人又惊又喜，楚慕拉着楚天小声说了他一句，“让你下次还不知轻重。”

楚慕一高兴，让大夫给其他几位都看看，这才知道唐璇也有了。

事后，楚天一算时间，唐璇和秦霜应该是同一天怀上的，倒是巧了。只是这事着实让秦霜羞了一段时日，谁提恼谁，就连唐璇也不敢在他面前说，倒是楚天，每次秦霜一恼，说不得又被楚天闹一回，现在虽不能H进去，楚天自有手段磨的他讨饶。

而唐璇身体好，有了身孕反应也不明显，楚天还是尽量多陪着他，两人比刚恋爱那会还要黏糊。

-----

【作家想f的：】

那个我没有底稿，反正大家都看过了，彩蛋集合就不发了

呃还有就是虽然我有个清水马甲但是我是不会说的真的不会说的掉马甲太可怕了

最后谢谢bookbook那么长的留言，红梅却是是伏笔，没想到会被发现，真是太开心了！

第64章 第六十四章 大肚的人妻

=====

转眼宋卿已经有了九个月的身孕，硕大的肚子让他做什么都辛苦，可身子却越发淫荡多汁，稍微碰触都会情动。

这一日，他半睡半醒间觉得有人搂着他揉捏抚摸，宋卿一惊，抖着手指挣扎着要把人推开，却听的一声轻笑。

原来是这个冤家。想来他的房间寻常人也不能进来，也是睡迷糊了。

宋卿软软地抬起手臂圈住了男人的脖颈，闭着眼睛任由楚天脱了他的衣衫，感觉到自己的臀肉被男人好一阵揉捏，身下已经有些湿了，他分开双腿，勾着男人精干的腰身，摇晃着屁股用湿润的阴唇去侍弄楚天的肉棒。

“嗯……”宋卿因着肚子大了，楚天轻易不敢来闹他，可日子越足，宋卿就越饥渴，每日里敏感的身子总会发情一次。如今只是被男人摸了片刻，宋卿就流了大量骚水，甬道里又湿又软，已然做好了承欢的准备。

楚天将宋卿的衣服脱光了，直起身体细细打量。

美人闭着眼睛，柔【tuan zl】顺地躺在他身下，秀丽的面容上都是细汗，张着小口，舌尖抵在下唇处像是邀请一般。当下，楚天压着宋卿吻住了他的唇舌纠缠起来，将那柔软的香舍吸的发麻还不肯放过。

宋卿柔若无骨地缠着楚天，抬着丰腴的大屁股，用泥泞不堪的穴口摩擦着男人的龟头，两片阴唇已经悄悄含住了肉棒吮吸。

“夫君……进来啊，唔……阿卿的骚穴痒死了……”宋卿身子旷的久了，正是饥渴难耐的时候，哪里忍得了这许久，搂着楚天软语哀求起来。

楚天捏着他的臀肉狠狠一拧，调笑着：“真是骚透了，这就忍不住了？”说是说，他还是压低了腰身，缓缓插了进去。

身子被充满的感觉让宋卿舒爽极了，嘤咛一声，更加缠紧了男人，委屈地摸着被楚天拧红的臀肉，一边催促着楚天快点。

玉雪修长的手指捂着红肿肥硕的屁股，楚天看的喉咙一紧，跪在床头，拉着宋卿的大腿急H猛干起来。

宋卿被他忽然发力H的全身乱颤，绵软巨大的两颗奶子一荡一荡的，乳尖已经自发地分泌奶水了，他的肚子又大又圆，衬着细嫩大纤腰，更加色情淫靡。晨起的微光落在雪白丰腴的身子上，圣洁又淫荡，楚天紧紧握着他的大腿根，H的更加凶猛，粗大的肉棒每次都是狠狠顶着花心研磨之后，再重重的捅进子宫口里。

大概是因为怀孕的缘故，宋卿的淫穴里格外火热湿润，像是有意识的小嘴一般，紧紧地含着楚天的男根吮吸。宋卿抓着身下的锦被浪叫起来，被干的淫水横流，感觉到身子里孽根像是要捅穿他，忍不住抱住了自己硕大的肚子，呜咽着求饶：“夫君啊啊……慢点……呜……宝宝在里面……”

这会楚天哪里慢的下来，他握住宋卿的手掌一起抚摸他的肚子，他的肚子太大，肚皮被撑的透明一般，那处又十分敏感，被楚天一碰，身子越发浪荡起来，扭的犹如水蛇。

“你看，宝宝明明很喜欢他爹爹这么干他的爹亲。”肚子里的孩子踢着宋卿的肚子，好像在回应父亲的浑话。

“呜……你胡说……”宋卿红着双眼蹬了他一眼，只是这样的姿势，这一眼就如同半推半就的勾引，楚天再不客气，一边揉着他的肚子，一边狠狠地H进他的雌穴，连睾丸都挤进了肉唇里，阴茎捅入更深的地方，好像真要和自己儿子打声招呼。

宋卿含着巨大的男根，口中虽然喊着太深了要楚天拿出去，身子却受用的紧，咬着男人的孽根不放，咕噜咕噜的淫夜直流，身下的锦被都湿透了。

“唔……夫君……阿卿的肚子要被H破了……别别摸了……啊啊……喷出来了……”楚天一手搂着宋卿的大肚子，另一只手玩起了他的奶子，那里面本来就积攒了不少奶水，被楚天一玩，离开喷了出来，惹得宋卿又哭又闹，抽搐着身子绞紧楚天，大叫着高潮了。

大股温热的淫汁被楚天的肉棒堵在甬道里，宋卿的玉茎也射出了精液，都洒到了楚天身上，高潮过后，宋卿软软地躺在锦被上，手掌轻轻抚摸着自己的肚子，眼角还有泪痕。

楚天将他抱在怀里，让在坐在自己腿上，硬挺的阳物还没有抽出来，就这样泡在温暖湿润的花穴里，时不时动一动，摩擦着柔嫩的穴肉。

宋卿抱着他的肩膀，低着头不说话。

楚天抬起宋卿的下巴，轻轻啄吻着他的脸颊，含笑道：“真恼了？”

两个人之间隔着宋卿硕大的肚子，这个姿势使不上力，楚天一只手掌包着宋卿的臀肉，缓缓动作起来，比之刚才温和了许多，肉棒抽出来再一寸寸地插进去，贴着柔美的穴心细细研磨。

刚刚高潮过的淫穴又发情了，欢喜地缠着男人的巨物吞吐啜吸，肥大的屁股上湿漉漉的，都是骚穴流出来的淫水。

宋卿张口，柔顺地伸出舌头，立刻被楚天缠了去，两个人口齿交缠，身下也连在一起温柔地交欢。

“阿卿，”楚天抚摸着他的脊背，温声道：“以后若是想要了，便告诉我。你怀孕辛苦，我总怕累着你，有时候就顾及不到，你自己要和我说。”

楚天的话一说完，宋卿的眼泪就落了下来。他心思细腻，怀孕后忍不住想的更多，楚天身边从不缺人，他便不肯主动缠着楚天求欢。没想到这样的心思会被楚天看穿，一时间又欢喜又委屈，低低的“嗯”了一声，示意自己知道了。

“别哭，留着等会夫君把你H哭。”楚天亲掉他的泪水，抱着他放在了太师椅上，宋卿的双腿架在扶手上，屁股挨着椅面却没有坐实，硕大的肚子在薄薄的晨曦中，像是散发着光芒。

这个姿势让宋卿省力许多，楚天已经抽出了肉棒，合不上的浪穴正滴着淫汁，很快椅面上积攒了亮晶晶的一滩。

楚天扶着椅子扶手，压低身子，伸手在宋卿的雌穴里一掏，便勾出了一手的淫水，宋卿的屁股湿的不成样子了，正小幅度地磨蹭着椅面。

“阿卿现在想不想要？”楚天将炙热的阳具抵在宋卿的后穴口，把粘满了淫夜的手指在他面前晃了晃。

宋卿低头含住楚天的手指，舔舐着他的手指，一边挺着胸，摇晃着屁股去吃他的肉棒，直直地望着楚天说：“夫君……阿卿的骚穴痒死了，想要夫君的大鸡吧狠狠地H一H……奶子也痒，里面好多奶水，都给夫君吃。”

他用艳红的舌头舔着楚天的手指，伸手抱着楚天的脖子，娇媚地问：“夫君……你还等什么？”

自然是等他的骚浪淫荡的小妻子忍不住求他。

宋卿缠在楚天身上，双腿紧紧勾着扶手，抬起白嫩的大屁股磨蹭着楚天的下身，仰头在他耳边说：“求求夫君快来H骚货。”

楚天抱着宋卿的腰肢，沿着宋卿的臀缝狠狠地干进了他的后穴。柔媚的穴肉立刻紧紧地缠上来，欢喜地吮吸着男人的阳具。

“啊啊啊！”许久不曾吃过阳具的浪穴里太过紧致，宋卿忍不住仰头惊叫起来，他放松着身子，抬起屁股迎合着男人的H干。手指紧紧抓着楚天的后背，由于屁股坐不到椅子上，全身的支撑都在男人的肉棒上，不用他怎么动作，身子自发地上下套弄着楚天的阳物。

圆滚滚的大肚子挤在两个人中间，宋卿已经顾不上它了，强烈地快感让他疯狂地扭动腰肢，淫穴里火热地吸吮着肉棒。

楚天低头看着在他身下娇喘浪叫地大肚子美人，每一寸肌肤都为他而情动，淫浪地穴肉欢喜地讨好着他，硕大的肚子里为他孕育着孩子，心中怜意更深，俯身亲吻宋卿。

两个人吻在一处，楚天将宋卿的浪穴H了许久，里面几乎都肿胀起来，宋卿忍不住又高潮了一次，楚天立刻换了雌穴继续H干。

宋卿的花穴被救被H了许久，又被楚天再次干了进来，身子已经到了极限，没过多久，全身乱颤，痉挛着又泻了一次。

感觉到柔软的媚肉忽然缠的更紧了，温热的汁水包裹着整个肉棒，楚天舒爽的叹气，搂紧宋卿终于射了出来。

宋卿的高潮还没有停，被男人大股凶猛的精水烫的身子一颤，又逼出了一股淫水，之后软软地倒在椅子上，嗓子都已经叫哑了，脸上都是泪水。

楚天其实并不算尽兴，不过宋卿现在连一根手指都抬不起来了，也就作罢。外间侍女已经备好了热水，楚天抱着他正在沐浴的时候，宋衿因为不见宋卿吃早膳，就寻了过来。

宋衿被侍女拦在了外面，宋卿一听，低头扫了一眼抵着他的屁股蠢蠢欲动的男根，扬声让自己哥哥进来。

“我真受不住了，夫君让哥哥来吧。”宋卿搂着楚天的脖子求饶，楚天也就放过了他，将他抱到床上。

宋衿刚进来就被楚天拉到了怀里，他身上还没擦，一身的水都沾到了宋衿衣服上。

还没等宋衿说话，转眼他就被楚天压在了浴桶里，剥了亵裤自己H进了他的女穴里。

唐璇秦霜有孕，楚褚又还小，柳湘还没有过门，最近只有他和楚慕能H，两人几乎是夜夜承欢，因而宋衿的穴内现在还是湿软的，楚天捅了两次，立刻涌出了淫水。

宋衿软软地叫了一声，抱着楚天柔顺地张口双腿，用骚浪多汁的身子侍候男人。

此后两个人到了床上，宋卿自然有被拉了进来，三个人胡闹到了半上午才起。

第二日，宋卿就去和唐璇说是不是该给楚天纳妾了。

唐璇摸着他的肚子笑道：“楚郎心里已经有了人选，估计这几日就该和我们说了。”楚天似乎很享受和自己老师偷情的感觉，的了空总往柳家跑，这事也就唐璇知道。

果然，过了几日，楚天纳妾的事就定了下来，一顶轿子低调地接来了柳先生。

-----

【作家想f的：】

真的特别谢谢大家的喜欢！也谢谢放过我的马甲（＾?＾）挨个么么哒！

下章柳先生进门，人齐了搞定先生就可以8P了！

第65章 第六十五章 纳妾

=====

因着楚天大婚的缘故，府里的房屋都是重新修葺过了，各色的庭园围成扇型，坐落在楚天的楚月轩周围。柳湘进府，直接抬进了种满梨花的离院。

夜色将幕，楚天刚踏进房门，就看见了独坐在窗下和自己对弈的柳湘，素白的花瓣落在他的红衣上，别是一番旖旎。

听见脚步声，柳湘下意识回头，楚天走到他身后，偏要挤着他坐在一起，手臂圈住了柳湘的腰肢，将他紧固在自己怀里，含住笑意问：“老师莫怪，他们非要庆祝我纳妾，拉着我多喝了几杯，这才回来的迟了，老师可是等急了？”

柳湘到现在都不习惯楚天同他调情温存，何况他的手掌也不老实，这一会已经摸进他的衣襟抚弄起来，他隔着衣衫压住楚天作乱的手指，眉头已经皱了起来：“你……别唤我老师了，哪有老师嫁给自己学生的。”

“老师原也知道今夜嫁给学生了？”楚天挑眉，示意柳湘正压着他的手掌，既然嫁了来，怎么还这般忸怩。

柳湘松开手指，犹豫着抱住了楚天的脖颈。

“乖。”楚天低头亲了他一口，手指已经熟练地挑开了他的衣衫，抓住绵软雪白的乳肉揉捏，“老师先说怎么叫我？”

柳湘酥胸半露，雪白的大奶子弹出来被楚天搓揉成各种形状，腰肢酸软，身下被男人H熟了的淫穴也流出水来，情欲高涨，读过的圣贤书忘了干净，摇着胸脯喃喃道：“……夫君。”

这句“夫君”明显哄的楚天高兴了，当下抱着柳湘将他压在棋盘上，掐着他的肉臀问道：“湘儿真乖，腿分开，让夫君摸摸流水了没有。”

柳湘躺在棋盘上，脊背被棋子隔的酥酥麻麻的疼，大红色的喜服铺满了桌子，他蜷起双腿，感觉到亵裤被人剥了起，肥厚的臀肉压在棋盘边沿，股缝里凉飕飕的，不用摸也知道里面灌满了淫汁。

“竹思，这是我的字。”柳湘捂着双目，窗外暮色沉沉，他身上的喜服已经被楚天脱的差不多了，雪白丰腴的身子横陈在棋盘上，供男人爱抚亵玩。

他看不上自己这副浪荡淫贱的身子，却又不由自主地沉溺于楚天带给他的欢愉里，而今日，他正式成了他的妾，此后一生一世，都要陪着这个男人。

楚天听出来他的意思，将柳湘抱在怀里，摩挲着他的脊背柔声唤了一句：“竹思。”柳湘这样的性子，姓名和字偏偏柔美婉转，楚天爱极了柳湘挣扎在情欲里的模样，伸手勾着他的一条长腿，亲吻内侧的肌肤。

“嗯……别好痒……”柳湘哑着声音叫了起来，雪白的长腿挣扎着，身子朝后仰去，双臂撑在棋盘上。

楚天压着柳湘，在他的大腿内侧留下一个牙印才放开他。柳湘身下已经湿的一塌糊涂，双腿微微痉挛着，娇嫩的花唇颤巍巍地滴着淫夜。

“竹思你看你都湿透了。”楚天好玩地挑起一滴淫水，抹在了柳湘的唇上，“抱紧了，夫君疼你。”

柳湘恍惚地抱着自己的脚踝，双腿大张，淫穴无声开合诱惑着男人。

楚天伸手将柳湘的双腿分开到最大，撩起衣摆，露出胯下狰狞的巨物来，柳湘的目光盯着那火热的男根，忍不住咽了咽口水，酥麻饥渴的身子早已经忍耐不住，花穴里的媚肉蠕动着分泌出更多的淫水，他屁股下的棋盘上湿滑泥泞，都是从他的雌穴里流出来的骚水。

“想要吗？”楚天将肉棒抵在柳湘的雌穴口，巨大的龟头沿着臀缝磨蹭着柳湘柔嫩的阴唇，柳湘忍不住挺腰迎了上去，松软的奶子随着他的动作震荡。

柳湘痒的快哭出来了，口中都是楚天曾经教过的艳词浪语，楚天今夜也不准备熬着他，压着柳湘的双腿冲了进去，肥嫩的臀瓣被捅的一颤一颤的，淫穴里更是一层层含住阳物套弄，酸软的穴肉紧紧咬紧了巨物吮吸。

“啊啊啊……好大……夫君的大鸡吧H进来了……呜好爽……”食髓知味的身子终于吃到了男根，柳湘爽的浪叫起来，腰肢扭的像是水蛇，棋盘上的棋子被他撞落了大半，配合着肉棒挤压媚肉的噗嗤声，更显得淫乱不堪。

楚天的肉棒还没有完全进去就被绞紧了，H了那么多次，柳湘的雌穴依然窄小，当下楚天掰着柳湘的两瓣臀肉，阳物抽出三分之一，再狠狠地H干进去，浪穴完全吞下后才停下。

柳湘仰头尖叫了一声，玉雪修长的身子高高弹起，又被楚天用男根钉在棋盘之上。

感觉到龟头已经捅进柳湘的子宫深处，格外湿润柔软的穴肉紧紧挤压着他的肉棒，楚天知道等柳湘适应之后，才能真正尝到销魂蚀骨的滋味，伸手将人抱了起来，耐心地抚摸着柳湘的后背，含着美人的香唇细细吮吸舔舐。

“唔……”柳湘软软地靠在楚天怀里，感觉身子快被男人的肉刃捅穿了，淫穴越来越酥痒难耐，忍不住伸出舌尖和楚天缠绵，大屁股磨蹭着棋盘，穴肉收缩着套弄着男人的阳物。

淅淅沥沥的淫水将棋盘弄的光滑无比，柳湘的屁股又软，差点从棋盘上滑下来，不得不用双腿缠在了楚天腰上。

两个人吻的难舍难分，透明的津液从柳湘的嘴角滑下来，淫乱的身子开始欲求不满，楚天知道柳湘已经适应，扣着他的臀肉，挺胯缓缓抽插起来。

楚天的速度慢，肉棒研磨着娇嫩的穴道，柳湘反而难耐起来，摇着屁股催促。

“小浪货，”楚天笑着拧了拧柳湘的肥奶子，笑骂着：“有你求饶的时候。”说着加快了动作，紫红的肉棒开始猛H起来，在柳湘嫣红淫靡的女穴出入，次次都干着花心。

一时间淫水四溅，柳湘伸手搂住了楚天的脖子，一身媚肉又浪又娇，随着纤腰左右摇晃。

“呜呜慢点……子宫被捅破了啊啊啊……”柳湘的肥屁股都被楚天掐红了，乳头也是肿的，上面还有咬痕，被自己学生H的浪叫不断。楚天的肉棒快速拨弄着娇嫩的子宫壁，骚水一股股地流出来，内里好像还有一个小嘴，正啜吸着他的肉冠，楚天爽的叹气，见把柳湘干的乱叫一通，一面狠狠地H着他的雌穴，一面调笑道：“老师怎么这般口不对心，明明下面的小嘴紧紧咬着夫君的鸡巴不松开，上面的小嘴还要让我慢些。”

柳湘仰头喘息，双腿乱蹬，将将快要滑下来的时候，又被楚天的肉棒干进来，钉在了棋盘上。楚天的浑话他向来接不住，咬住嘴唇摇头道：“……唔，我没有……”被楚天干的急了，眼泪都掉下来了，他紧紧扣着棋盘，全身乱颤，甬道里抽搐起来，湿滑的媚肉绞紧了男人的阳具就这么潮吹了。

楚天装作惊奇的样子抱着柳湘，“老师，你喷了好多水，都把我的衣服弄脏了。”一面说，一面挤开还在颤抖的穴肉，又开始H干起来。

柳湘知道楚天故意逗他，偏又说不出什么话让楚天放过他，忍着酸软酥麻的感觉，无声地靠在楚天的肩膀上，双腿紧紧缠在他身上。

“抱紧了。”楚天捧着柳湘的臀肉，将他从棋盘上抱了起来，边走边H，柳湘小声地叫了起来，夹着楚天的鸡巴哭着喊疼，可淫浪地身子却爽的抽搐，紧贴着楚天讨好。

天色彻底暗了下来，屋里的烛台自从柳湘进来就已经点上了，楚天一直没有回来，柳湘才摆了棋局打发时间。

此时两个人的身体叠加起来正在疯狂地交合，床身都摇晃起来，柳湘又泻了一次，神情恍惚地望着床顶，软绵绵地躺在锦被上，任由男人扛着他的一条腿，一次接着一次地H进他的花心。

等他快受不住的时候，楚天终于射进了他的身子里。

“老师，”楚天的肉棒还泡在柳湘的花穴里，搂着他将放在了自己身上，摸着柳湘的屁股说：“我想要个像老师的孩子，老师会给我生的吧？”

柳湘眨了一下眼睛，像是没有听明白。

楚天又重复了一遍：“我们的孩子。老师是愿意的吧？”

柳湘今日才进门，楚天的态度有些太急切了，好像迫不及待地要用这个孩子拴住柳湘。他牢牢盯着柳湘，突然害怕柳湘真的说出拒绝的话。

“孩子？”柳湘昏沉沉地躺在楚天身上，声音淡淡的：“我不是早就答应你了吗？”床上的话楚天自己都不当真，说过就忘，可柳湘却是一直记得的。

“对，你答应过我的。”楚天笑了，翻身将柳湘压在身下，肉棒抽出来沿着股缝缓缓插进了柳湘的后穴。

“不行了……”柳湘推着楚天，哑着嗓子：“我不能再做了。”

“可以的。”楚天低头吻住柳湘，柳湘恍恍惚惚地缠住了楚天，缓缓沉溺在新一轮的情欲之中。

-----

【作家想f的：】

离8P还有两三场，别急

捉虫已改，谢谢～

第66章 第六十六章 含着缅铃讲课

=====

楚天压着柳湘胡闹到半夜才睡下，柳湘作息极为规律，第二日一早就醒了，正要起身时突然被楚天压到了怀里，他的眼睛都没睁开，迷迷糊糊地问：“老师起那么早做什么？”

“不早了。”柳湘稍微一动，腰肢又酸又疼，可他对自己要求严苛，皱眉道：“今日已经起晚了。”

楚天睁开眼，手指轻柔地为柳湘揉着腰身，“身子不疼？”

“还好。”被楚天揉着，那处的疼痛缓解了许多，柳湘的神情也放松了些：“明日我要去书院授课，东西还没有准备。”

书院每月三课，上旬经疑，中旬史疑，下旬举业。柳湘尤善讲史，每次授课都有许多慕名而来的学子。

柳湘把授课的地点放在了书院一处杏子林里，这个时节杏花开的正好。他的声音清雅，语调悠然，带着深潭的清幽寂静，散落在层层叠叠的杏花里。

楚天一时兴起来听柳湘授课，古史还没听几句，已经心猿意马起来，中场休息的时候，悄悄跟到了柳湘的书房。

这两日柳湘睡的少，刚才都有些站不住了，以手支额正要眯一会儿，忽然感觉到有人从身后抱住了自己。

“谁？！”那次在银馆失身让柳湘对这类事情十分敏感，脸色苍白地回头喝道。等看见了楚天，抖着唇半天说不说话来。

“是我是我，别怕。”

楚天见他反应这么大，吓了一跳。柳湘缓缓松了一口气，“你怎么来了？”

“我想你了嘛。”楚天弯腰从后面抱着柳湘，轻轻地啄着他的唇角，手掌游走在他的身子上。

柳湘浑身一僵：“我等会还要讲学。”楚天的想念每每都是要吃到嘴里才能作罢。

“我知道，”楚天轻快地说：“竹思，我就摸摸，不进去。”

“……”

柳湘明知道这话不可信，还是任他抱起自己扔到了软榻上，为了不让衣服皱巴巴的没法见人，甚至主动脱了衣服，整齐地叠好了放在一旁。

“竹思，你真是太可爱了。”楚天将柳湘搂在怀里，手心细腻光滑的触感让他心情大好。

“快点……”柳湘喘息着抱着楚天的脖子，仰首将自己雪白的奶子送到他嘴里，肥嫩的屁股轻轻摇摆，磨蹭着楚天的衣物，两个蜜穴里已经湿透，正夹着楚天的手指吮吸。

楚天一手一个，将柳湘的浪穴玩的湿漉漉的才抽出来，还掏出来一手的骚水，全抹在柳湘身上。

“老师，你的身子真香。”又软又香，楚天爱不释手地抚摸着，时不时去穴里挖出满手的淫汁，将柳湘身上涂的都是。尤其是两颗雪白的奶子，已经沾满了淫水，尤其是乳尖亮晶晶的，淫靡浪荡，楚天忍不住又要去咬，柳湘突然捂住了自己的奶头，呻吟着说：“唔……脏……别咬……”

楚天将手指插到柳湘的嘴里，调笑道：“竹思那么香，哪里脏了，你自己尝尝？”

“不……”柳湘摇头，舌头缠着楚天的手指想要吐出来，却是把上面的淫夜舔了干净，还被楚天捏着舌头调戏了一通。柳湘的口水沿着嘴角流出来，他又忙着去舔，结果舔到了楚天的指缝。

楚天眯着眼睛，自己也没想的指缝被柳湘舔了一下，胯下的肉棒立刻胀大了一圈，本来没想太欺负柳湘的，突然又改了主意。

门窗紧闭，学生们正等着的柳老师裸露着身子坐在男人怀里，挺翘浑圆的大奶子被玩弄的红肿，肥大的屁股上都是骚水，正浪叫着求欢。

“老师等会不是还要讲课吗？”楚天若无其事地抽出手指，划过他的脊背一把捏住了柳湘的臀肉。他的屁股也湿透了，柳湘双腿大开跨坐在楚天腿上，扭动着腰肢隔着衣衫用阴唇摩蹭楚天的龟头。楚天缓缓笑道：“可是老师都这样了，还怎么去？”

柳湘被楚天玩的浪叫连连，绵软雪白的身子被男人搓揉的发烫，穴里更是酥痒难耐，像是头发骚的雌兽。

可楚天的话猛然提醒了他，外面还有学生等着他。柳湘又舒爽又饥渴，此时还是找回了理智，伏在楚天的肩头喘息着说：“你说了不进来的。”

楚天的手指突然又插进了他的后穴，里面又湿又软，楚天屈起手指抠挖着他的穴心，柳湘的声音立刻甜腻浪荡起来。

“老师的骚穴明明都已经忍不住了。”楚天歪头含着柳湘的耳垂，诱惑道：“求我啊，求夫君给你吃大鸡巴。”

“不行……”柳湘忍得眼泪都下来了，浪穴不由自主的吞咽着男人的手指，那里面火热又淫荡，怂恿着主人求男人给它更大的。楚天另一只手捏着了柳湘的花豆，那个敏感柔嫩的阴蒂在他手中搓捏成各种样子，淫水成股地涌出来浇在他的手上，楚天的衣摆都湿透了。

柳湘在楚天怀里扭着身子，恨不得化成男人一个人的淫兽，日日夜夜在他身下婉转承欢。

可是不行。

“楚天，啊啊啊……呜……我和你们说过，传道授业解惑是师之责，我不能……推脱。”

柳湘甚至已经含着楚天的手指快要被奸的潮吹了，却还是说出这么一番话。

楚天舍不得再勉强他，抽出了手指，轻笑道：“那老师这样可受不住，给你带个小东西吧。”

临近高潮又突然停下，腿软的柳湘的连房门都走不出去。

柳湘迟疑地看着楚天手里的“小东西”，没答应也没有摇头，那是两串小金球，每一个都有樱桃大小。

楚天让他掰开自己的腿，露出被他的手指玩弄到艳红的淫穴口，他将这两串金球塞到柳湘的穴里。

那小球一进去就猛烈地晃动起来，彼此间相互撞击，搅的穴肉紧紧收缩抽搐起来。

“唔！”柳湘抓着楚天的肩膀，身子微微颤抖着，完全没想到这小东西这么厉害。

“这个叫缅铃。”楚天顺手拿了柳湘的衣物给他穿上，一面说道：“从番邦小国传过来的，老师等会别讲的太久，受不住就给我一个暗示，我带你回去。”

别看缅铃外表不起眼，那里面是空的，一共有十三层，又在里面灌了水银，水银遇热流动，这才在穴里滚动起来。

学生们三五个围在一起，正犹豫着要不要去请柳先生的时候，就看见柳湘和楚天一起过来了。

“开始吧。”柳湘淡淡地扫了众人一眼，接过楚天递过来的书册，开始讲课。

他授课一向喜欢站着，谁也没看出来今日的柳先生双腿微微颤抖着，外衫罩了两层，自然也没有看见柳先生没有穿亵裤，身下的蜜穴里不断流着淫水，沿着大腿滑下来，而那里面还有两串缅铃疯狂地滚动摇晃。

柳湘忍不住夹紧了双腿，淫荡的穴肉收缩着吮吸套弄金珠，每每撞击到花心，都让他全身一颤，不得不停顿下来，等这一波快感弱下来。

骚水从合不拢的穴口喷出来，酥麻难耐地淫穴哪里满足这般的操弄，从骨子里渗出来了痒意让柳湘眉心紧皱，抿着双唇。

想要楚天。

“先生？先生怎么了？”柳湘嫡亲的学生忍不住问道。

“无事……呃，”柳湘咬着舌尖，压下凶猛的快感，脸色潮红，缓缓说道：“我们继续。”

可柳湘越难耐，身子被情欲冲击的越火热，那金珠就动的越快。柳湘的眼尾都熬红了，强自按耐，淫浪地身子在那么多学生的注视下，还是兴奋地潮吹了。

柳湘身下湿的一塌糊涂，手里紧紧攥着书册，一动不动地看着听讲的学子。

这太突破他的道德和廉耻，柳湘完全愣住了。

“先生乏了，还是先坐下来说吧。”楚天扶着柳湘跪坐在席上。

柳湘确实像是身子不舒服，许多人都知道楚天是柳湘最得意的学生，见他在一旁守着也没觉得不妥。

案几挡住了两个人的下半身，楚天肆无忌惮地撩开柳湘的衣摆，抚摸着他的雪臀花穴，一面正直地微笑道：“这一篇我也听老师讲过，不如我来替老师说？”

柳湘垂目点头。

楚天笑道：“先让我告个罪，讲的不好老师只管责骂。”他说的这般客气，手指却一点不客气，勾着缅铃的绳子猛然将那小东西抽了出来，捏着花唇细细揉捏一番，再用指腹安抚酸软的媚肉。

学生们纷纷说：“幸苦师兄了。”

“不辛苦。”楚天笑眯眯地接话，手指轻轻地按压着柳湘的花心，仔细听来都有咕唧的水声。

柳湘软着身子半靠着楚天，不一会身下就湿透了，花穴在楚天的调弄下渐渐舒缓过来，软软地含着楚天的手指吸吮。

过不一会，柳湘的身子越来越软，潮吹过的浪穴不安分地蠕动着，再次被勾起了浓烈情欲。

他忍不住小声呻吟着，羞恼地按住楚天的手指，眸中还带着水汽。

楚天望着他舔了舔唇，大手一挥，“下课。”

不等柳湘起身学生们哪里敢动，可他身下的衣衫怕是都湿透了，一时间不知如何是好，楚天招手让随行的小厮递上披风。

柳湘犹豫了片刻，让楚天给他系上了披风。

两个人这才离开。

-----

【作家想f的：】

呃考虑了一下，不准备出个人志，回头卖不掉连拿来糊墙都不行（笑

关于宝宝的性别…还是都男孩吧，求放过选择困难症QAQ

8P后还不会完结的放心

彩蛋是柳湘的，揣包子日常清水可不看

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第67章 第六十七章 师生共侍3P（上）

=====

这些时日以来，柳湘常和楚天腻在一处，他性子如此，从不主动求欢，楚天兴致来了缠着他时，也未曾拒绝过。

只是那日知道了楚褚也是楚天屋里的人后，每次见到他两人在一起时总要避开，说不得还是柳先生那点为人师表的风骨作祟。

在这些事上楚天最爱欺负他们，这一日柳湘去书院前，楚天在他的蜜穴里塞了缅铃。柳湘想着上次的事，怎么说都不同意，可他的身子太敏感，被楚天的手掌上下爱抚着，腰肢便软了，除了呻吟连话都说不出来，哪还有力气挣扎。

到了书院后，打发了几个学生后，柳湘躲在书房里，一面给学生判文章，一面苦苦熬着磨人的情欲。

只过了一个时辰，柳湘身下的衣物都被淫水浸透了，骚穴里被缅铃磨的又酥又痒，情欲像是已经钻进骨头缝里去了，他实在挨不住，忍不住褪下自己的亵裤，抬起屁股，手指沿着臀缝摸进了雌穴。

“唔……”柳湘咬牙忍下呻吟，伏在桌子上，用手指狠狠糅捏湿润的阴唇，淫穴开了一条缝，正朝外吐着骚水，温热的液体溅在他的手指上，淫荡的花穴诱惑着柳湘，他却不敢把自己的手指插进去。

这般程度的自渎已经让柳湘万分羞愧了。

正在这个时候，突然传来了敲门声。柳湘一惊，手指不小心滑进了女穴中，湿滑柔软的媚肉软软地吮吸着他的手指，内外双重刺激让柳湘立刻潮吹了。

身子攀上高峰，柳湘又爽又难过，满心里想的都是楚天。

门外忽然传来了楚褚的声音：“老师？您在里面吗？”

柳湘压下心里的失望，努力让声音不那么沙哑，“怎么了？”

“老师……我好难受……”

少年的声音里还带着软糯，哭着趴在门上，柳湘立刻起身打开门，楚褚跌倒在他的怀里。

柳湘合上门，抱着他还没开始问，楚褚缠在他身上磨蹭起来，手指抓着柳湘的前襟，说着就哭了起来：“老师，二叔坏死了……呜呜……好痒……小褚想要二叔的大鸡巴……”

“……别哭。”柳湘艰难地抱着他走到了软榻旁，他的手掌托着楚褚的屁股，很明显地感觉到他的小屁股在震动，不用问就知道里面塞了淫具――按照楚天的恶趣味，这淫具恐怕同他身子里的一模一样。

楚褚在柳湘怀里不停地扭动着，等把他抱到了软榻上，楚褚慌乱地扯开自己的衣物，手指毫无章法地抚摸着自己的欲望，一边软着嗓子哭求：“老师……难受……呜呜你帮帮我呀……”

柳湘此时也恨不得趴在榻上自亵，实在是自顾不暇了，何况楚褚这般模样，柳湘也实在不敢碰他。

正在这个时候，敲门声再次响起，“老师，是我。”

楚天！柳湘慌乱起身开门，见到了楚天反而不知所措起来。倒是楚天先是关上门，再一把抱起了柳湘，“想不想我？”

柳湘红色眼睛抱着楚天的脖子，仰头急切地缠住了他的唇舌深吻。

楚天抱着柳湘将他压在了榻上，隔着衣衫揉捏他的湿屁股，感觉到柳湘的亵裤已经脱下来了，无声一笑，手指缠着衣物插进了柳湘水汪汪的雌穴里。

“唔……”细碎的呻吟声从柳湘的口中泄露，他紧紧地缠着楚天，舌尖被吮的发麻只能软软地吞咽楚天度过来的津液，白嫩赤裸的双腿攀在楚天的腰身上，肥嫩的蜜穴里啜吸着楚天包裹着衣物的手指。

那薄薄的衣料已经被淫水浸的湿透了，表面又十分粗糙，被楚天的手指带动摩擦着娇嫩的媚肉，柳湘的叫声越发舔腻，扭着湿漉漉的屁股磨蹭男人的胯下。

何况那骚穴里还含着一串不停震动的缅铃，大量的淫汁涌出来，肥厚的花唇无力地外翻着，柳湘的身下一片泥泞，被楚天的手指奸的快要潮吹了。

“二叔……呜小褚也要……”楚褚的衣服已经被自己扯掉了，玉雪可爱的身子完全暴露在楚天的视线里，他眼见着楚天和柳湘滚在一团，忍不住双腿张开，坐在榻上用小手插自己的雌穴，细小的肉缝被拉开，淫水沿着肉缝流出来，小小的花唇已经被他自己玩的红肿。可这样尤不得满足，媚肉紧紧地吮吸着楚褚的手指。

等了一会，楚褚见楚天仍旧不搭理他，朝两个人爬过去。

楚天起身接住楚褚，捏着他的屁股调笑：“小骚货，都不知道让着老师。”

“我……我以为二叔只记得疼老师……”楚褚仰着满是伤痕的小脸，抽噎着说，一边解开了楚天的腰带，依依不舍地抚摸着炙热的男根，“先让老师吃。”

柳湘教了楚褚半年了，这孩子在他面前一向是干净懵懂的少年模样，今日居然这般放荡骚浪，柳湘本就有些诧异，听得楚褚的话，更是羞的说不出话来。

楚天挑着楚褚的下颔亲了他一口：“乖，你和老师一起给二叔H好不好？”

“好啊好啊！”

楚褚立刻回头看向柳湘，“老师快来！”

柳湘满脸羞红不肯应声。

楚天轻轻一笑，搂着楚褚的腰肢将他放在自己腿上，这软榻是给柳湘歇息时用的，本来就小，如今挤了三个人就更显狭窄了，楚天伸手托着楚褚的屁股，站了起来，同时用手指夹出了楚褚花穴里的缅铃扔到了地上。

“二叔……啊啊……给我……”楚褚的淫穴穴口夹着楚天的龟头，湿滑的媚肉蠕动着想要更多，阴唇被肉棒撑到了最大。

楚天稍微松手，楚褚借着体重整个人都坐到了楚天的阳具上，只听的噗嗤一声，软嫩淫荡的小小雌穴完全吞下了巨大的肉棒，楚褚身量还小，楚天一只手就能托起他。

楚褚窝在楚天怀里喘息，男人的阴茎对于他来说还是太大了，硕大的龟头捅进了子宫，细软的子宫口紧紧匝着肉茎，淫荡的穴肉却是欢喜地绞紧了男具含吮。

“放松。”楚天揉着少年的肚子，隔着肚皮他几乎都能感觉到自己坚挺的肉棒。

楚褚娇喘连连，忍不住撒娇道：“夫君慢点……小褚夹不住了……”

楚天边走便H，柳湘睁大眼睛看着紫红色狰狞的巨物在少年的骚穴里进出，楚褚爽的尖叫起来，骚穴蠕动着吞咽男人的肉棒，同时被带出来大量的淫水，白嫩湿滑的小屁股已经被男人的腰腹撞的通红。

柳湘舔着自己的嘴唇，渴望男人也像H自己的学生一样H自己，穴里的水越流越多，淫荡的身子早已经做好了承欢的准备，他不得不跪坐在榻上，夹紧了双腿。

“老师，衣物脱了。”楚天看中了柳湘的书桌，直接将楚褚放在了上面，压着他的双腿猛H狠干起来，一边头也不回地吩咐柳湘。

楚褚被H的淫水四溅，张着白嫩细长的双腿浪叫，屁股扭的比荡妇还要淫荡。

柳湘听话地脱下了自己的衣服，楚天好像背后长了眼睛，又接着道：“骚穴里的小东西也拿出来，然后过来。”

“楚天……”柳湘迟疑起来，楚褚到底还是他的学生，这般不顾廉耻，和自己的学生一起伺候男人还是让柳湘有些尴尬。

楚天突然抽出肉棒，转身走向柳湘。湿漉漉的阳具上还带着楚褚的淫水，柳湘不知在地瞥了一眼，忍不住咽了咽口水。

“老师现在害羞会不会太晚了？”楚天挑起柳湘的下巴，亲着他的眼睛愉悦地说：“骚穴都湿透了吧？”他的声音诱惑而深情：“乖一点，夫君疼你。”

柳湘难耐地扭动着身子，伸手抱住了楚天，楚天顺势搂起他，抱到了楚褚身旁，把柳湘摆成和楚褚一样的姿势，双腿大张着坐在书桌上。

楚褚乖巧地抱着自己的双腿，阴唇外翻，穴口开合间不断流出骚水，雪白的身子上留下来许多红痕，被男人滋润玩弄的双乳也大了不少，玉峰一点红珠，正引人采摘。

楚天伸手捏住了楚褚的乳珠搓揉，楚褚喘息着扭动腰肢，娇声道：“二叔轻一点……呜……好胀……”楚天又插进了他的雌穴，立刻就抽插了起来。

柳湘仰着头和楚天接吻，同时伸手摸进了自己的花穴抠挖了一阵，捏着缅铃猛然抽了出来，果然和楚褚的女穴里塞的一模一样。他的一双奶子特别大，身子晃动间乳肉也跟着波动，楚天的双手握住了大力糅捏，柳湘细软的腰肢疯狂扭动，身下湿的一片泥泞。

“唔……进来……啊啊啊……老师好痒……小天来H老师啊……”

柳湘的浪叫声和楚褚的混合在一起，赤裸的师生在男人身下大声呻吟求欢。楚天果然舍了楚褚，过来H柳湘。

两个人的雌穴差不多大小，不过柳湘的更湿软一些，大概是情欲熬的太久，柳湘全身酥软，终于吃到了男人的鸡巴，立刻吸进去不肯松，柔滑细腻的媚肉全力讨好着男人的阳具。

不到一会，柳湘就被H干的全身抽搐起来，楚天偏偏不给他痛快，抽出来肉棒去H楚褚。

楚褚和柳湘并排坐在书桌上，两个人紧紧挨在一起，雪白的肌肤几乎没有差别，就连雌穴都是一样的销魂。

师生两人一同浪叫着，比着谁的淫词更露骨，楚天轮流H着他们的嫩穴，直把这一对淫娃荡妇H的潮吹不断，彻底化成男人胯下的淫兽，除了呻吟什么都不会说。

-----

【作家想f的：】

个人志确定不出，真的不是看不起小黄书的意思啊，只是我今年会一直忙，没有精力出志。自印授权，等写完了会和其他授权一起放出来。

柳先生下章就知道第一次是给楚天了，但不是楚天自己坦白的【点蜡

至于楚慕和秦霜的关系，设定民风比较开放，就算有闲言碎语两个人也不在意。

第68章 第六十八章 师生共侍3P（下）

=====

师生两人在男人身下娇喘不断，柔嫩细滑的淫穴里灌满了精水，红肿的花唇艰难地包裹着楚天的阳物，任那狰狞巨物在自己身子里抽插。

不知过了多久，楚天射过一回，搂着柳湘和楚褚还要继续，书桌上糊的都是淫汁男精，一片淫靡。

楚褚倒在楚天怀里，娇声求饶，柳湘也哑着嗓子，跪坐在书桌上搂着楚天的脖子呢喃着：“……不行了。”

春光从窗棂漏进来洒在师生两人的身上，成熟美艳的柳湘和青涩纯净的楚褚挤在一起，雪白透亮的胴体同样诱人，一般柔软纤细的腰肢在楚天手里摇曳生姿，更不用说被男人的精水滋润着显得越加淫靡骚浪的花穴，穴口还挂着一缕乳白的男精。

若要还没吃饱的楚天面对如此尤物就此打住，自然是万万不能的。

楚天的手掌在两人身上爱抚糅捏，尤其是柳先生肥厚柔美的大屁股，被捏的都是红痕，他顺手抄起书桌上的戒尺，小心翼翼地剥开柳湘的臀瓣，沿着湿漉漉的股缝挤了进去。

柳湘浑身一僵，下意识夹紧了屁股，偏偏楚褚见楚天不肯罢休，回身搂住柳湘撒娇，柳湘浑圆柔软的一双奶子同他的撞在一起，柔滑的触感让两个人都是微微一颤，楚褚咬着唇摇着柳湘说：“老师……小褚的屁股好疼呀，你同夫君说不H小褚了好不好？”

在他心里柳先生一向是无所不能的，可楚褚没看见他的老师屁股里还吃着一根戒尺，楚天得了趣，旋转着戒尺缓缓插进了柳湘的嫩穴里，戒尺的棱角滑过穴心，引得柳湘浪叫起来，抱着楚褚一起倒在了楚天的怀里，哪里还有求饶的力气。

楚天松手，搂着柳湘将他放在了软榻前趴着，然后猛然抽出了戒尺，柳湘浑身一颤，居然就这么潮吹了，大股温热的淫水喷到了地上。

啪――楚天手里的尺子抽到了柳湘的阴唇上，他刚才被H的太狠了，此时双腿大大地分开跪着，戒尺溅起了许多淫汁，已经红肿的肉唇肿得更厉害了。楚天将冰凉的戒尺压在柳湘骚穴上摩擦，柳湘的屁股高高地撅着趴在榻上，身子被欺负的痉挛起来，也不知是疼的还是爽的。

“好竹思，喜不喜欢夫君这样弄你？”楚天俯身搂着柳湘，手掌握住了他的大奶子用力搓揉。

潮吹后酸软无力的身子倒在楚天怀里，柳湘睁开眼睛，茫然地望着楚天，被戒尺羞辱的更加情动饥渴的柳湘抓着楚天的手掌，“给我……屁股好痒……”他高高翘着湿漉漉的屁股去摩擦男人的阳茎，苦苦哀求：“大鸡巴H老师……老师和小褚一起给小天生宝宝……”

楚天拍了拍柳湘的屁股，愉快地说：“老师趴好了，骚穴自己掰开。”

说罢放开了柳湘，起身将楚褚也抱了过来。

“夫君……老师呜……你也不管夫君……”楚褚身子嫩，禁不起太凶猛的H干，扭着身子在楚天怀里哭闹起来。

楚天狠狠地在他屁股上打了几巴掌，油光发亮的小屁股被他打的红透了，楚褚委屈地哭了起来，楚天一面揉着他的屁股，一边调笑：“叫老师也没用，乖，夫君等会轻轻的H你。”

楚褚红着脸看柳湘趴在软榻上，双手掰开自己的大屁股等着男人来干，淫水滴滴答答地从那浪穴里流出来。楚褚突然觉得自己穴里也痒的不行，听话地趴在柳湘身旁，还不忘凑在柳湘耳边小声地说：“老师的屁股又大又软，夫君好喜欢。”

“我……”自己学生的“夸赞”让柳湘瞬间羞红了脸，偏偏楚天确实很喜欢，腻歪在一起的时候也总是揉他的屁股，导致那里越来越大。

还不等柳湘羞恼起来，楚天掐着他的腰肢，挺胯干进了他的后穴，只听噗嗤一声，骚水被挤了出来，巨大的龟头研磨着水汪汪的嫩肉缓缓前进。

柳湘的浪穴里又湿又滑，柔嫩的穴肉颤巍巍地包裹着阳具吮吸，许久没有得到男人滋润的嫩穴主动吞咽套弄着楚天的鸡巴，紧紧吸着巨物进入更深处。

“好爽……”楚天搂着柳湘喟叹道，柳先生平日里一副不可亲近的样子，身子却犹如男人的恩物，细嫩犹如处子的雌穴自不必说，这后穴绵软紧致，H起来比女穴还会吸，里面水又多，让楚天恨不得H的冷淡禁欲的柳湘哭泣求饶，软着嗓子唤“夫君”才好。

想着楚天的动作急切起来，压着柳湘猛然全根都冲了进去，感受到嫩穴里一阵阵地收缩夹紧了自己的肉棒，股缝里的淫水都被他干了出来。

柳湘仰着脖子浪叫着，被情欲蒸腾的粉红的身子扭动起来，红肿的屁股磨蹭着男人，饥渴的穴肉无声催促。楚天爽的叹气，然后猛然抽出来了肉棒，压着楚褚，干进了他的后穴里。

“呜……别走……”柳湘抚摸着自己的屁股，饥渴地叫了起来。

楚褚本来正趁着楚天H柳湘的时候自己用手指插骚穴，楚天的肉棒突然挤了进来，他的手指来不及抽出来，撑的后穴几乎快破了，也忍不住哭道：“夫君我错了……呜呜……好胀……”

直到两颗弹丸被堵在楚褚屁股缝里，楚天才停下来，刚才的胀疼之后，酥麻的痒意涌上来，楚褚摇着湿滑的屁股呻吟：“……二叔快点……呜动一动嘛。”

柳湘和楚褚的呻吟求欢声夹杂在一起，楚天再不迟疑，开始轮流H起了一大一小两只屁股。

一面H着，楚天一边抚弄着两人的身子，坚挺的阳物一遍又一遍地冲开柳湘和楚褚的嫩穴，在里面横冲直撞，酥酥麻麻的快感一波接着一波地涌上来。

一个快被楚天干到潮吹了，楚天又立刻换了另外一个干，楚褚的屁股玉雪精致，嫩穴也小，里面却柔顺可欺，楚天抱起来他凶猛地H干着，细嫩的双腿无力地垂在楚天身侧。

楚天揉着楚褚的乳珠逗弄道：“小褚知道老师的屁股为什么那么大吗？”

楚褚被H的口水都流出来了，身子里的淫水好像被榨干了，抖动着身子潮吹，却什么都没有喷出来。他微微摇头，看着柳湘肥厚柔滑的屁股说不出话。

而柳湘已经羞的全身都红透了，将脸埋在手臂里装作什么都没有听见。

楚天放下楚褚，伸手拉起柳湘，捏着他的腰肢又干进了他的淫穴里，另一只手揉着他的屁股说：“老师喜欢吃夫君的精水，吃的多了屁股自然就大了。”他还在一本正经的解释，柳湘的脸颊红的发烫，屁股随着男人的H干摇晃着，双臂软软地挂在楚天的脖子上，仰着头用自己的唇堵住了楚天的口。

送上门的哪有不要的道理，楚天将柳湘压在墙上，扣着他的手腕举在头顶，身下的肉棒紧紧地钉在他的浪穴里，缠着柳湘的舌尖凶猛地吸吮啃咬着。

从楚天禁锢住柳湘的手腕开始，柳湘的身子突然微微颤抖起来，他无力地挣扎着，可楚天情欲正浓，一直吻的他快昏过去才放开他。

柳湘茫然地望着他，汗湿的头发贴在额头，强势得有些刻板的柳先生此时居然有些楚楚可怜的感觉，楚天爱怜地亲了亲他，温柔地说：“真想把老师藏起来，谁也不给看。”

“……我还要教课。”

柳湘软软地靠在他怀里，身子依然轻微地颤抖着。楚天刚才地动作让他想起了第一次失身的情形，那场算不上痛苦的噩梦，柳湘原本以为自己已经忘了，可不过是一个动作，就轻易勾起了那晚的记忆。

他记得自己是怎么在一个陌生人身下不知羞耻地张开大腿求欢，又是怎么被一个陌生人灌了一肚子的精水还摇着屁股哀求更多。

楚天还在他耳边说要把他藏起来。柳湘忍不住害怕起来，只能把脸埋在楚天的胸前，拼尽全力才若无其事地说他要教课……不能让楚天藏起来。

“我知道。”楚天笑了起来，胸膛的震动传到柳湘耳边，“不过这样又骚又可爱的老师只能给我看。”他托着柳湘的屁股，一下又一下凶猛地H干起来，温柔地笑道：“也只能给我操！”

柳湘被压在墙上，屁股都H的变形了，凶狠的阳具像是要把他捅穿。

“好。”

他搂着楚天，毫不在意地将自己的身心交付出去。嫁给楚天对于他来说本来只是一个迫不得已的决定，此刻，柳湘第一次清楚的知道――他要楚天，只要楚天。

也真正地厌恶着那个在陌生人的身下娇喘浪叫的自己。

“怎么哭了？”楚天亲着柳湘的眼睛，舌尖舔去他的泪水，动作慢了下来：“受不住了？”

楚天抱着他离开了墙壁，将他放在了书桌上，抽出肉棒分开他的双腿，仔细查看了一番，发现穴口只是红肿了，并没有流血。他揉着柳湘的穴口，安抚道：“疼吗？”

柳湘摇头，哑着嗓子说：“……H我。我要你。”

“禁不住了要告诉我。”楚天挑眉，也不再多说，压着柳湘继续H了起来，楚褚已经睡着了，他就慢慢的干柳湘，雌穴和后穴轮流着来，里面的精水被他干了出来，又补了一份，将柳湘的两个骚穴灌的满满的，肚子都鼓起来了。

两个人终于尽兴之后，柳湘让楚天带着楚褚先回去。

“那你呢？”楚天不乐意了。

柳湘无奈：“这里总要有人收拾，学生的文章我还没看完。”

“那好吧。”楚天黏黏糊糊地抱着他，说一句亲一口：“竹思，你要早点回来，我有事情和你说。”

他就算坏也自认为坏的坦荡，可那夜趁虚而入奸淫了柳湘，破了他的处子之身，却让楚天忍不住后悔了。这件事几乎成了柳湘的心病，就是他知道后会生气，楚天也不忍心继续瞒着他。

楚天带着楚褚离开后，有个人悄悄溜到了柳湘的书房。

“老师……”唐珏小声喊了一声。

柳湘看见他后尤带情潮的面容忽然冷了下来，面无表情地说：“出去。”当日若不是他的算计，他怎么会莫名其妙地失了身。

唐珏见柳湘明显一副被男人喂的餍足的样子本就嫉妒的发狂，口不择言道：“老师怨我我认，那件事是我不对。可他楚天是什么东西？！”他愤怒道：“我什么都没做，那日却是他楚天乘机强行玷污老师，老师凭什么这么区别对待？！还是老师被他H的爽了，没有男人就活不了！”

嘭――

柳湘执笔的手猛然一抖，在学生的文章上划了一道，又撞倒了砚台，墨水洒了一地。他惨白着脸，冷冷地说：“滚。”

“先生？”

柳湘猛然回神，揉着额角问道：“怎么了？”

侍童调皮地笑道：“卿夫人正在分娩，府里已经乱成一锅粥了，咱们什么时候回去？”

这是他从家里带来的人，从小就跟着他，柳湘松了松神，淡淡地说：“有几个学生的卷子被我不小心洒上了墨，你去送个口信，帮我道个歉，说我会再誊写一份还给他们。”

“是，先生。”小童笑嘻嘻地说：“我这就去，先生早点回去，要不然楚少爷又该让人到书院催先生了。”

双人生子一向凶险，天黑透了宋卿才终于生下一名男婴。府里灯火通明，柳湘等到半夜也没有等来楚天，想是今日太乱，他自己忘了，便一个人歇下了。

-----

【作家想f的：】

不许说我家小攻渣！只能我自己嫌弃他！

剧透：柳先生现在已经揣上包子了

第69章 第六十九章 爹爹伤心了

=====

楚天从宋卿房里出来的时候夜已经深了，楚慕站在回廊上等他。

“爹爹怎么还没睡？”

楚天伸手拉着楚慕的衣袖，楚慕愣愣地回神，显出一个极淡的笑意：“转眼你也是做父亲的人了。”他抬手摸着楚天眉眼，似笑似叹：“我还记得你刚出生的样子，小小的软软的一团，我都不敢抱。”

“爹爹给阿卿的孩子起个名字吧，都说那孩子像你。不过以后爹爹也会有孩子的，”楚天顺手搂着楚慕的腰，他轻轻一笑，带着些故意的醋意说：“到时候爹爹疼咱们儿子比疼我多，我可是不愿意的。”

“怎么会。”楚慕嗔笑道：“我怕是不能怀的，就算真有了，你在爹爹心里也最重要。”

今夜宋卿生产，府里兵荒马乱，好不容易等宋卿睡下，楚天本是要去柳湘房里的，可楚慕这个样子，他又放心不下。

当下半抱着楚慕，两个人一起回了楚慕房里。

房门一关上，楚慕紧紧抱着楚天靠着门仰头和他接吻。

楚天勾着他的舌头缠弄，楚慕今夜也十分热情，手臂圈着楚天的脖子，弓起身子在男人身上磨蹭。

不过片刻，父子俩人都已然情动。

楚天抚摸着楚慕的脊背，手指熟门熟路地撩开了自己父亲的衣摆，摸进了亵裤里沿着楚慕的肉缝揉搓。

“唔……”楚慕的身子轻颤，张开双腿方便楚天的动作，微微肿胀的肉唇花蒂被楚天捏在指尖揉捏，唇齿又被楚天占着吸吮，楚慕忍不住闷哼起来，颤抖着身子夹住了楚天的手指。

昨夜楚慕被自己儿子压在床上H了半宿，雌穴现在还有些肿，里面怕是还含着他的精水。楚天沿着花唇伸进去了一根手指，那里面已经湿润缢，媚肉一张一合地缠着他的手指吮吸。楚天又加了一根手指，朝甬道内里抠挖起来。

果然一股温热的精水沿着穴缝流了出来，楚天用手指勾出一缕，那骚穴护食一般紧紧缠住了他的手指。

楚天心情大好，咬着楚慕的唇得意地笑道：“爹爹都含了一天的精水了，且松一松，儿子再把爹爹下面的小嘴喂饱。”

“去床上……”楚慕软在他怀里，几夜连续承欢让他的腰身现在还是酸软的，身子被吻的也没了力气，只得搂着楚天的脖子，沙哑着嗓子勾引自己儿子：“把爹爹的肚子灌满男精，爹爹好给小天生孩子。”

楚慕结婚时才十五岁，妻子又去的早，楚天就是他的全部。后来两个人的关系变了，楚慕也没有真正在意过是不是有一个自己亲自生下的孩子，他并不是个喜欢孩子的人。

楚天的长子出世，楚慕是高兴的，可当那个软绵绵的孩子递到他手上的时候，他突然有些羡慕。

他希望有一个独属于他和楚天的孩子――可这却不能说。楚慕心知肚明，自己破身太晚，连乳房都没有发育，怀孕的可能性太小了。

楚天抽出手指，那滑嫩的穴肉软软地缠着他的手指不肯松，又带出昨夜的精水混着楚慕的淫汁。楚天托着楚慕的屁股将他抱了起来，边走边问：“爹爹以前也这般抱过我吗？”

楚慕搂着自己儿子的肩膀，长腿缠在他的腰身，目光贪恋地在楚天的面容上留恋，闻言轻轻一笑：“我的小天长大了。”走动间楚天硬挺的阳具隔着衣衫戳在他的花唇上，那处已经湿透了，饥渴的阴阜张着小口磨蹭男人的肉棒，楚慕软软地呻吟一声，打定主意要把楚天撩拨到底，他低头轻轻舔着楚天的唇，桃花眼里都是勾人的媚色：“不仅能抱起爹爹了，还能用大鸡巴把爹爹的肚子H大。”

“爹爹……”楚天神情一动，他自认为不错的自制力终于土崩瓦解，他快走几步将楚慕压到了床上，甚至等不及脱了他身上的衣物，直接分开楚慕的双腿，把亵裤撕开了一道口子，露出了柔滑淫靡的花穴正吐着淫汁。楚天眯着眼睛看着那淫荡多情的浪穴，迅速拉开了自己的腰带，一边紧紧压住了楚慕的大腿，沉身干进了楚慕的雌穴里。

楚慕刚撑起身子半坐起来，就看见那小小的雌穴大口吞咽着男人粗大狰狞的巨根，肉唇都被挤的变形了，还在急不可耐地吮吸着肉棒，只撕开一道口子地亵裤紧紧勒着他的肥屁股，屁股上湿漉漉的都是骚水。

“唔……”楚慕忍不住扭了起来，楚天捏着他的雪臀一鼓作气全根插进了他的女穴中，楚慕软软地倒在床上，昨夜被喂满了男精的骚穴再次欢喜地缠住了男人的阳具吮吸含弄。

楚天埋身其中，只觉得自己爹爹的小穴越来越销魂，连子宫口都会含着他的阴茎撒娇索求。他将楚慕的双腿分开到最大，肉棒抽出了一小部分又狠狠地干了进去。

这次干的更深，囊袋打在肉唇上溅起了许多淫汁，接下来的动作越来越急切，似乎真要将那朵雌蕊H烂。

汹涌的快感涌上来，楚慕的浪叫声越来越大，纤细柔软的腰肢疯狂扭动起来，下半身却牢牢地禁锢在楚天的肉棒下，细滑湿润的媚肉已经被H麻了，连续几夜的奸淫让楚慕的雌穴犹如熟透的果子，稍微一H就是鲜嫩的汁水。

明明快被H坏了，楚慕的媚肉依然柔顺地含着巨物挽留，里面又湿又软，酥酥麻麻的快感层层传出来，楚慕茫然地伸手，生怕自己被淹没在无边的情欲中。

楚天握住楚慕的手掌，微微用力拉起了楚慕，楚慕的双腿也被松开了，却不由自主地缠住了楚天，肥嫩雪白的臀肉露出了一半，破缝正勒在他的臀瓣上。

男人紧紧搂着楚慕，身下的操弄越发急促，除了那朵雌穴都被牢牢包裹在衣物里的身子突然痉挛起来，无力的骚穴也颤抖着咬紧了楚天的阳具。楚慕哼叫一声，抓着楚天的手掌潮吹了，将两人的连接之处弄的越发泥泞不堪。

湿软的穴肉轻颤着啜吸着楚天的肉棒，那子宫口更是一碰就有酥麻的快感。楚天停下来等楚慕着一波高潮过去，大量的骚水都被堵在淫穴里面。

楚慕难耐地扭动起来，在楚天怀里喘息呻吟，又凑上去亲楚天，楚天轻笑了一声，含着他的唇舌勾弄起来，大量来不及吞下的津液沿着楚慕的脖颈流下来。

楚天又去撕楚慕的裤子，将他的雪臀完全放出来，沿着湿漉漉的臀缝又捏又揉。楚慕的身上的衣物都穿的好好的，只露着一个雪白的大屁股被男人压在怀里狠H猛干，看起来无比的淫荡骚浪。

温存了一会，楚天又缓缓抽动起来，酸软的穴肉被肉棒一遍遍地鞭笞H干，花心都被H肿了，楚慕浪叫着哭道，“小天……爹爹不要了……好疼……”

楚天摸着他的肉唇已经被淫水泡皱了，那里的软肉却挤的更紧了软软地服侍着他的阳具，想来里面也肿了。

缓缓操了几下，楚天才抽出还在硬着的肉棒，那狰狞巨物上还湿漉漉的带着楚慕的淫汁。

他的阳物刚抽出来，大股温热的骚水涌来出来，楚慕的雌穴已经被H的合不住了，肉缝外翻着张着铜钱大小的口子。楚天勾着楚慕的双腿将那淫穴凑到眼前，透过小口子都能看见里面满满当当的淫汁，红肿的媚肉还在蠕动收缩。

楚慕再淡定此时也忍不住两颊绯红，羞的全身发烫，可正在被男人视奸的骚穴却兴奋地颤抖着。他攥着身下的被褥，软语道：“……小天……别看了……爹爹另外一个小穴还痒着呢……”

楚天放下他，抽过来一个枕头垫到楚慕身下，楚慕柔顺地趴了上去，衣摆已经被撩开了，露出肥厚的雪臀来。他的屁股也湿透了，臀肉早已经被楚天玩弄出了一片片红痕。

楚天在他的屁股上轻轻拍了两下，楚慕会意，摇着腰臀将屁股撅的更高了，楚天这才剥开他的臀瓣，硕大的肉棒沿着臀缝操了进去。

肉棒每每进去一寸，连绵不断的快感让楚慕的后穴越加柔嫩细滑，紧紧裹着男人的阳具吮吸。这里面昨夜也被H的合不上，如今还是欢喜地含着巨物索求更多。

等肉棒全部进去之后，楚慕先耐不住酥麻的痒意，摇着屁股催促起来，楚天伸手抱着他的腰肢快速操弄起来。

两个人纠缠在一起，不一会房里都是男人的呻吟声和噗嗤噗嗤的水声。

白日里楚天刚奸过柳湘和楚褚，这回格外持久，弄的楚慕哭叫着求饶，身子被翻来覆去H透了，潮吹了数次后，楚天才终于射进了他的雌穴。

楚慕半途都被H昏过去一次，楚天泻了后才缓缓醒过来，感觉自己的下半身都麻了，两个小穴更是又酸又软，雌穴还紧紧含着楚天的肉棒，子宫里被男人的精液灌满了。

“睡吧。”楚慕迷迷糊糊地搂着楚天，感觉到他要起身，惊讶地睁开眼睛，含笑道：“这么晚了，你还去闹谁？”

楚天心里还惦记着让柳湘等他的事，正要安抚了自己爹爹去见他，楚慕一问才反应过来，柳湘作息一向规律，这会早该睡了。罢了明日再说吧。

他又躺下将楚慕搂在怀里，肉棒还插在楚慕的小穴里，他也不抽出来，就着这个姿势亲了亲楚慕的眼睛，“我不走，爹爹快睡吧。”

“嗯……”楚慕闭上眼睛，靠在他怀里睡着了。

-----

【作家想f的：】

大家的留言我都会看的，而且还有很多一直都在的姑娘，很大程度上是因为你们，我才没有弃坑，谢谢你们。

第70章 第七十章 当然选择原谅他

=====

楚天一觉睡醒，才知道柳湘一早动身去了京城讲学。

这事前一段时间柳湘和他说过，楚天虽无意把他拘在府里，可两个人正是腻歪的时候，哪里舍得他去那么远的地方。后来柳湘被他欺负的一天都没下床，楚天才勉强同意了。具体时日他也没有留心记，都不知道原是今天去。

“先生可留下什么话？”

楚天伸手接过自己的长衫抬脚就往外走，楚慕拦着他，无奈道：“慌什么？都这会了哪还追的上，你要是有事就先寄封信过去。”说着楚慕抽走了楚天的衣服亲自给他穿上。

守在一旁的侍女方回答道：“柳先生走之前曾问过少爷，那时少爷还没起，先生说没什么要紧事，我们也就没敢过来叫您。”

柳湘一走数日，楚天犹豫许久，信还是没能寄出去，柳湘知道之后可能会有的反应，让他忐忑起来，想了想还是先等他回来。

一个月余，京城传回来消息柳先生动身回来了，他难得沉不住气，每日一封信只问柳湘到哪里了。

柳湘的回信刚到，第二日他也就到家了。楚天已经等在了门外，见了他二话不说伸臂把人搂在怀里，细细丈量之后才轻轻叹了一口气：“瘦了。”

众目睽睽之下，柳湘被楚天紧紧抱着，正要挣开他，突然听见了楚天的话，心尖像是被羽毛扫过，身体先妥协了，手臂自然地搂住了楚天的后背。

久别胜新婚，两个人正蜜里调油地时候分开了这么久，楚天早就按耐不住了，等进了房间拉着人就压在了床上。

手掌沿着柳湘的腰线由上到下一路摸进了衣衫里，掰开肥厚的臀瓣屈起手指叩开了密闭的花蕊。

“等等……唔……”柳湘的抗议还没有出口，唇舌就被楚天封住，趁着他心神大乱的时候缠着他的舌头吮吸。

柳湘被吻的浑身发软，大腿自然柔软地分开缠住楚天的腰身，亵裤已经被褪到了腿弯，楚天犹嫌碍事，握住柳湘的脚腕脱掉了一只裤腿，此时看见柳湘大腿内侧的肌肤雪白莹润，松开了柳湘的唇，转头舔弄那处的肌肤，沿着柳湘的大腿根吸吮出一朵朵红痕。

终于被放过的香唇水光莹莹，柳湘皱着眉喘息，大腿内侧最敏感的肌肤被男人又舔又咬，许久没有承欢的身子颤抖起来，花蕊源源不断吐出花蜜。

柳湘的雌穴微微张开小口，淫水打湿了阴唇，艳红淫靡的媚肉藏在肉缝里颤抖，秀美的玉茎也挺翘着。他感觉到了楚天的实现，淫穴不由自主地收缩，肥大的屁股磨蹭着被褥想要逃离。

可淫荡的身子却期待着男人H进来。

楚天对着柳湘的花穴口轻轻吹了一口气，热气拂过娇嫩的花唇，在背男人视奸的事实让柳湘几乎泻出了。媚肉扭紧了喷出一大股骚水。

”真可爱。”楚天微笑着用指尖点了点轻颤着的肉豆，然后翻身让柳湘坐在他的身上，引着他的手指解开自己的腰带，一面问道：“老师有没有想我？”

就算旁人都不会把床第之间调情的话当回事，可柳湘依然不能面不改色地说出这般亲密的情话，他红着耳垂，顺着楚天的动作放出了男人的狰狞巨物。

紫红色的肉棒弹在他的手心，顶端还吐着淫露。柳湘的脸更红了一些，偏偏楚天不肯轻易放过了，手掌从下面摸进了他的胸前握住了两团软肉糅捏抚摸，一边含笑道：“老师若是不想我，那一定是想学生的肉棒了。”说着他挺跨抽动阳具摩擦着柳湘的掌心。

“……不是。”柳湘蹋着腰肢将自己的奶子送到楚天手里玩弄，一边摇头否认楚天的“污蔑”，手里炙热怒张的阳物让他两个骚穴都在发烫，轻易就想起了这根巨物在他身子里肆虐征伐带了的巨大快感。

楚天的手掌绕到了柳湘的腰肢，掐住了微微抬起他的身子，正正好将柳湘的雌穴口对准了自己的男根。

“老师都不想我，”他故意瘪着嘴撒娇：“我可是天天都在想老师的。”

肥嫩湿滑的阴唇紧紧地含住了男人的龟头，穴肉欢喜地蠕动收缩，等待着更粗暴凶狠的H干，柳湘用了最大的自制力才能让自己别呻吟出来。

他微微低头，漆黑的长发从肩膀滑落遮住了他的神情，“我想你的。”

楚天感受着柳湘的花唇像是小嘴一般软软地含着他的龟头吮吸，愉快地打趣柳湘：“我不信，”他的手腕用力，柳湘半撅着屁股，却不肯轻易吃下肉棒，楚天闹他，“老师的骚穴一点都不想夫君的鸡巴。”

柳湘忍的满头大汗，恨不得将自己完全交给楚天，什么都不想，用这幅淫荡风骚的身子承受他给予的巨大欢愉。

这一个多月他每天每时每刻都在想着楚天，想的心尖都疼了――楚天永远不会知道他的思念有多重。

“我有件事问你。”越来越多的淫汁沿着楚天的肉棒流下来，柳湘忍不住绞紧了穴肉，问道：“你那天让我等你，是要和我说什么？”

楚天一愣：“明天再说好不好？”

柳湘沉默。

楚天抬手拂开他的长发，露出清俊的眉眼来，“竹思，我现在不想说。”

柳湘的手掌圈着楚天的肉棒，半蹲着用雌穴一点点地吃下了狰狞的阳具，直到狭窄的甬道再也不能挤进去一寸，楚天的肉棒还有一部分露在外面。

久矿的花穴牢牢裹紧了楚天的阳具吮吸，火热湿润的媚肉贪心地想要更多。柳湘迟疑起来，楚天却不能忍了，他以为柳湘放弃了询问，一边压着柳湘一边挺胯，噗嗤一声，他的肉棒全根没入柳湘的雌穴里，甬道尽头的子宫比以往更加柔嫩细滑，紧紧吸附着他的龟头。

“唔……慢点……”柳湘仰着头浪叫起来，身子里酥爽的快感让他扭着屁股迎合着男人的H干，淫夜将两个人的连接之处弄的一片泥泞，他缓缓压在身子抱住楚天。

楚天的手掌压着他的屁股紧紧搂着柳湘，正要换一个更方便的姿势时，忽然听见柳湘问：“去年九月三日晚上，银馆的那个人是不是你？”

“是我。”片刻的沉默后，楚天涩声道。

柳湘强撑的一口气猛然松了下来，他软倒在楚天怀里，那复杂而纠结的起承转合最后化作轻飘飘的一句：“是你就好。”

“老师？”楚天试探着犹豫地喊了他一声，柳湘这才后知后觉地发现楚天大概比他还要忐忑，他的前半生从未有过温情，只好学着楚天对他做过的动作，笨拙又陌生地在楚天的眼睑处落下一个吻。

似乎觉得一个不太够，他又亲了一下。

楚天缓慢地将脸埋在柳湘的胸口，声音闷闷的：“老师，我想H你。”

他就像一个无理取闹的孩子，惶恐又傲慢地试探着爱着他的那个人。

“我也想要你，但是没有力气动了……”柳湘夹着穴肉缓慢晃动屁股，声音里都是情欲，“你来动。”

巨大的男根在饥渴的骚穴里泡了那么长时间，两个人早就按耐不住了，尤其是柳湘，若不是没了力气，在就骑在楚天身上动起来了。

柳湘的话音刚落，楚天立刻翻身将他压在了身下，托着他的屁股狠狠干了起来。柳湘半个身子都被楚天腾空架起，头重脚轻的感觉让他的双腿无力的挂在楚天的手臂上，湿漉漉的屁股在半空中晃荡。

“慢点……啊啊啊太深了……好爽……唔……小天太快了不行……”柳湘的浪叫声越来越大，他的衣服本来就被楚天脱的差不多了，这样的姿势让他的衣物都堆落在胸前，两颗雪白绵软的大奶子露了出来，在他的胸前一晃一晃的。

楚天只顾着抓着他的屁股一个劲猛干，每次都是全根抽出来，带出一串四溅的淫水，再狠狠地H进去。

柳湘的屁股都被楚天的腰腹撞红了，穴肉一阵阵地收缩痉挛，牢牢裹着男人的阳具吮吸。楚天没空给他揉奶子，柳湘自己揉了起来，握笔的茧子摩擦着娇嫩的乳珠，全身的敏感处在一波接着一波的刺激下，柳湘抽搐着身子终于潮吹了。

楚天抱起柳湘，将两个人的衣物都脱了，在他身下垫了一个枕头后又要继续干。

“不行的。”柳湘懒懒地抱着楚天的脖子，雪白的长腿分开，露出已经被H肿的还紧紧咬着楚天的肉棒的雌穴，刚刚潮吹过一次，小穴里又酸又软，但是更重要的是：“大夫说最近的房事不能太激烈，尤其是女穴，不能一直……”

他的话还没有说完，楚天已经抽出了肉棒，皱眉道：“大夫是怎么回事？你怎么了？为什么不和我说？”

柳湘却理解错了他的话，一瞬间整张脸都红透了，硬着脸皮说：“不是我特意问的，大夫说三个多月的身孕已经稳定了，大概是顺便交代……”

“三个多月的身孕？”

楚天冷着脸一字一顿地问。

柳湘这次终于福至心灵，知道怎么哄男人最有效，他伸手碰了碰楚天还硬着的阳具，“小天，你不难受吗？”

楚天冷着脸将柳湘的双腿并起来，挺身插进了他的腿缝间，一边抽插着一边说：“老师，现在你可以解释了吧？”

柳湘常年待在故纸堆里，养出一身几近透明的肌肤，大腿内侧的肌肤尤其娇嫩，何况楚天进出间粗糙的肉棒滑过红肿的花唇，再插到后穴口，带来一串连绵的快感。他忍不住喘息呻吟着，话也说的断断续续的。

“你不……喜欢吗？”

柳湘搂着楚天的肩膀，神情有些茫然，他不懂楚天为什么生气，又为什么生气了也不推开他。

明明是他说的，想要一个孩子。

楚天叹气，温柔地吻着他，不深入只是轻轻地碰他的唇：“我很高兴，但是这件事为什么瞒着我？”

“没有……我也是刚刚知道的，想要第一个告诉你。”柳湘张口，伸出舌尖，两个人便缠在一起接吻。

不一会柳湘的腿缝里湿的一塌糊涂，大腿内侧的肌肤都被磨破了，水汪汪的两个小穴里又酥又痒，他缠着楚天，忍不住扭着身子软软地浪叫。

然而楚天也是第一次用腿交的方式，许久都没有泻。

柳湘都被他磨哭了，楚天心疼地亲了亲他的额头，“要不老师给我含出来吧？”

“什么？”柳湘茫然地望着他，没听懂楚天的意思，楚天看的有趣，心里想着以后一定要拿两本淫书给先生看，一边点了点柳湘的唇，含笑道：“用这里。”

“这里怎么可以。”

这次柳湘懂了，红着脸闷闷地说。

“可以的。”楚天抱着他撒娇：“老师试一试嘛。”他抚摸着柳湘的脊背，沿着湿漉漉的臀缝揉着他的浪穴穴口，伸进了两根手指模仿性交的样子抽插，“老师……感觉到了吗？就像这样。”

大量的淫水被他的手指带出来，柳湘夹紧了屁股喘息着不说话，可随着楚天的动作他忍不住开始想象自己的口唇含着楚天的肉棒，不自觉的咽了咽口水。

他那里太大了，一定吃不进去的。

楚天的手指加到了三根，在柳湘的嫩穴里抠挖搅弄，柳湘被他撩拨的骨头都酥了，咬牙点了点头。

等柳湘近距离看到这根湿漉巨大的男根，已经有些后悔了，曾经在他的身子里驰骋的紫红色鸡巴上青筋跳动，伞状的茎冠大的离谱，茎身上一片水光，带着他的骚水。

“老师……”长长的肉棒拍打着柳湘的脸颊，楚天忍不住催促起来。

柳湘又是羞又是怕，又不肯轻易反悔，偏头凑了上去，张嘴艰难地含住了龟头，柔软的舌头羞怯地舔舐着马眼。

光是严肃高冷的柳先生赤裸着身子在他胯下含着他的鸡巴都已经让楚天兴奋不已，而柳湘无师自通地用舌头伺候舔弄龟头，拿着一双湿漉布满情潮地眼睛由下往上看着他，楚天差点就射了。

他抖动着阳具，压着柳湘的后颈哑着嗓子说：“对，就是这样。老师做的很好。”

空中都是男人浓重的腥膻味，刺激着柳湘愈加情动，他缓缓吃下了一半的肉棒，楚天的阳具太大了，他的嘴张的酸涩起来，龟头已经抵到喉咙口，无法咽下的口水从他的唇角流出来。

柳湘为人不解风情，可这幅身子像是天生的就知道怎么讨好男人，他活动着舌头舔着茎身吮吸起来，手掌握住了还没有吞下的那部分肉棒抚弄，塌下的腰肢微微扭动着，肥大的屁股高高翘起。

淫荡又虔诚地侍候着男人。

楚天握住了他的臀瓣揉捏，爽的忍不住叹气：“老师真的太厉害了。”

柳湘收缩着喉咙饥渴的吞下了剩下的肉棒，湿漉漉的屁股迎合着楚天扭动，楚天便插进去了两根手指，奸淫着他的嫩穴。

丰腴性感的身子随着他的手指摇摆起来，柳湘埋头含着楚天的阳具套弄，小口又吸又舔，喉咙也收缩着讨好男人，第一次全根吃下去之后，接下来就简单了，他时不时吐出一部分再含进去，酸软的舌头缠住茎身吮吸。不多时，楚天就到了极限。

紫红色的肉棒胀到最大，牢牢插在柳湘的口中泻了出来，浓重炙热的男精都灌进了柳湘的肚子里。

同时柳湘也被玩弄的潮吹了，软绵绵的身子痉挛着射了出来。

等楚天抽出来的时候，柳湘被呛的咳嗽起来，嘴角含着一缕乳白色的男精。

楚天抱着他的腰将人搂在怀里，手指伸到柳湘的口中，感觉到他嘴里还含着半口温热的男精，便用手指勾着他的舌头：“老师，咽下去。”

柳湘被欺负的没了脾气，柔顺地含着他的手指咽下了男精，楚天不抽出来，他就吮着他的手指用舌头软软地舔。

这样淫荡又乖巧地老师只有他见过，楚天缠他的舌头玩了片刻才抽出来，紧紧搂着柳湘温存。

他一路舟车劳顿本就十分倦怠，半闭着眼睛快要睡着地时候，忽然听见楚天说：“我还以为，老师会生气的。”

“我没有生气。”

柳湘的声音淡淡的，他看起来严厉不好亲近，实际上只苛求自己，对别人向来宽厚。

何况对他做这件事的是楚天，因着喜欢，便觉得怎么样的楚天都是好的。那一叠厚厚的催他归家的书信，每个字都在说思念。至亲如父母兄弟也未曾这般，他从未得到过便愈加珍惜。

是非对错有什么关系，他愿意原谅。

“虽然老师不生气，”楚天望着柳湘，手掌轻轻抚摸着他的肚子，这里面孕育着他们的孩子，“可是，竹思，对不起。”

不该乘人之危，更不该瞒着他。

柳湘睁开眼睛，眸中带着浅淡的笑意，他的口若悬河都给了书卷，此时竟有些词穷，只好笨拙又严肃地亲亲楚天。

他都知道。

-----

【作家想f的：】

上一章只是日常感谢小天使为什么会觉得我会弃坑啊，总觉得你们经历了好多次弃坑啊有点心疼

真弃了我会直接跑路默默消失（开个玩笑

放心不会坑的我爱你们呀

第71章 第七十一章 大花小花磨豆腐3P（上）

=====

到了五月份，百花开罢，天气渐热。

楚天端了一碟荔枝正要给自己爹爹送过去，路过园子时看见宋衿正躲在花荫下睡觉，杏黄色的衣衫上落满了丁香花。

宋衿睡梦中感觉有人抱住了自己，皱着眉要将人推开，那人却捏住了他的手腕在他的指尖亲了一口。

“你怎么在这？”宋衿缓缓睁开眼睛，放软了身子窝在男人怀里，浅笑着问。

“我去找爹爹路过，见你在这里睡觉。便有些想你了。”夏天的衣服轻薄，说话的功夫楚天已经解开了宋衿的衣襟，放出了一对雪白圆润的大奶子揉捏起来，宋衿身子敏感，被他揉的骨头都酥了，挺胸将自己送到楚天手里，小声呻吟着。

楚天的手掌沿着他的腰线滑下来，宋衿自觉分开双腿，抬腰让楚天剥下他的亵裤，肥嫩的臀肉摩擦着地面，等楚天的手指碰到了他的花唇，宋衿的身子猛地一颤。

楚天捏着湿润的肉豆轻笑：“都这么湿了。”

宋衿抱着楚天的脖子，咬唇咽下越来越不堪的浪叫，红色脸不说话。他的衣衫已经褪下大半，雪白的身子暴露在空气中，一双长腿紧紧地并在一起，腹部急促地收缩着，秀气的玉茎也翘了起来。

“松开一点，”楚天咬着他的脖颈低笑：“乖，夫君疼你呢。”

宋衿这才松开双腿，遮在身前的衣衫彻底滑下来，雪峰细腰连带神秘湿润的浪穴都毫无遮拦地落在男人的眼中。

这里到底是室外，又随时都可能有人经过，宋衿羞的身子都有些发烫，半闭着眼睛不敢看楚天。

楚天低头叼住了一颗乳珠吮吸舔咬，手里捏了一颗荔枝塞到了宋衿的雌穴里，艳红柔滑的媚肉立刻饥渴地卷着荔枝吞了下去，一边还含着楚天的手指又吸又咬，淫水沿着肉缝流出来滴到地上。

“啊！”宋衿捏着楚天的手臂惊叫，双腿轻颤着缠住了楚天，那荔枝是刚从冰块里拿出来的，表面更是凸凹不平，宋衿被刺激的涌上一股股绵延的快感，话都说不全了，扭着身子啜泣：“夫君……拿……拿出来呀……”

然而饥渴的淫穴完全违背了主人的意愿，缠着荔枝越吃越深，楚天又塞了一颗进去，宋衿的浪叫声越来越大，骚穴里酥痒难耐，哀求楚天快点H进来。

楚天将宋衿压在草地上又亲又摸，双乳玩的都快破了，身下更是一片泥泞，骚水连带着宋衿的精水弄的他的屁股湿漉漉的，楚天便去捏着他的肥屁股玩，嫩穴也被他抠挖着带出大股骚水。

撩的宋衿欲仙欲死，整个人就像是从水里捞出来的一样。

两个人正闹着，楚慕一直没等来楚天，便寻了过来，谁知他是被绊在这里了，正要悄悄回去，不想宋衿看见了他，病急乱投医伸着手臂求救：“父亲别走！”

这下惊动了楚天，却是想走也走不了了。

楚慕今日少见地穿了一件素白的薄衫，不过数下就被楚天扯去了亵裤，压在身下隔着衣衫去咬他的乳珠，很快前襟就湿了一片。

宋衿歪在他身侧喘息，楚天顾不上他，却愈发的难耐，忍不住自己撩开衣衫摸着阴唇悄悄挖弄起来，穴里的荔枝已经被他暖的温热，宋衿咬着唇伸进去一根手指，本来是要被荔枝拿出来，谁知道却被捅的越来越深，粗糙的表面摩擦着娇嫩的肉壁，宋衿抖着身子差点再次泄出来。

楚慕见他这般便知道一定是楚天使坏，又在宋衿的穴里放了什么。他还没开口问，见楚天捏了一颗荔枝凑过来，顿时就明白了，他的双腿被楚天分开，两个淫穴明晃晃地露在空气中，被楚天撩拨的动情的小穴一开一合的迎着楚天。楚慕难耐的扭动起来，咬牙放松身子吞下了荔枝。

小小的荔枝消失在肉缝中。楚慕做惯了上位者，被破身的年龄稍晚，雌穴和宋衿的比起来小了许多，尤其是一双娇嫩的阴唇只有宋衿的一半大，里面更是如处子一样紧致，楚天稍微闹的恨一点，楚慕就受不住。

楚天得了便宜还拧着楚慕的臀肉抱怨：“爹爹的穴儿太嫩了，H了那么久还这么紧。”

他在床笫之间的荤话楚慕向来不当回事，仰着头圈着楚天的脖子与他接吻。楚慕的腿又长，宋衿在一旁，他不好乱动，难耐地缠在楚天的腰身，修长赤裸的双腿间那朵雌花若隐若现，湿漉漉的屁股弄得身下的草地都是淫水。

楚慕和楚天的事宋衿早前就知道了，可亲眼看见还是头一次，眼见着楚慕这般大胆放浪地在自己亲生儿子身下承欢，又是惊讶又是羞涩，又想到了自己又是怎么样被楚天操弄过，一时间身子更加兴奋。

宋衿撅着屁股抠弄自己的花穴，荔枝一直都没有被掏出来，他反倒不舍得抽出手指，只是手指还是太细了，他舔着嘴唇看着楚天胯下鼓起的地方，已经开始想念楚天H进来的快感。

楚慕的女穴又被楚天喂了一颗荔枝，他浪叫起来比宋衿放荡多了，扭着身子一直喊夫君，主动伸手解开了楚天的腰带，放出了狰狞巨物。

楚天上午刚闹过柳湘吃的餍足，此时自然不肯轻易满足两人。

楚慕和宋衿虽没说什么，目光却一直没有对上，毕竟是第一次一起伺候楚天，这里还是外面，日光太盛，情欲被看的分明，还是有些含羞。楚天心里刚冒出来一个坏主意，立刻托着宋衿的屁股将他搂在怀里，一面亲着一面问他：“夫君发鸡巴只有一个，先给阿矜吃还是先给爹爹？”

宋衿被压着亲吻，滚烫的肉棒就抵着他的花穴口，大股的淫水浇湿了阳具，他被吻着哪里说得出话来，只是用花穴夹着楚天的肉棒摇晃着屁股想要多吞下一点。

还不等他的花穴吃下龟头，楚天就松开他搂着楚慕吻了起来：“爹爹和阿矜一起吃好不好？”

楚慕浑身都湿着，喘息着回应楚天，还没来得及问他又打什么坏主意，楚天又放开他，抱着宋衿压在他身上。

“唔……”宋衿和楚慕都是一阵细碎的呻吟。

楚天选的位置太刁钻。楚慕本来是双臂撑着地面坐着，双腿蜷起，宋衿坐在他的腿上，两个人的女穴正好挨在一起。

柔滑湿润的阴唇撞在一处，和男人的手指完全不同的触感让宋衿和楚慕都难耐地扭动起来，然而还含着荔枝的饥渴穴肉不停地吮吸着，两只淫穴被吸在了起来，晃动间摩擦起来……犹如被人用嘴侍候一般，一阵酥麻的快感涌上，两个人不由的开始主动迎合起来，互相搂在起来用雌穴摩擦。

楚天见他们得了趣，偷笑着挺胯将肉棒凑到楚慕和宋衿的嘴边。

“乖，一起吃。”

楚慕喘息着伸手握住了炙热的阳具，仰头先用舌头舔了起来。宋衿也跟着凑了上来，红着脸含住了龟头吮吸。

花荫下，赤裸的两个人缠在一起，一面用雌穴摩擦着对方的，一面饥渴地分食一根阳具。

第72章 第七十二章 大花小花磨豆腐3P（下）

=====

日光从蓬松细碎的丁香花缝隙里洒下来，落在楚慕和宋衿纠缠在一起的身子上，同样纤细柔软的腰肢紧紧挨在一起，杏黄素白的衣衫堆在腰间，露出一双雪白修长的长腿，而那腿间私处，一对雌花汁水四溢，花唇磨在一处互相吮吸，肉缝里不断挤出的淫夜已经分不清是谁的了。

这样的一对互慰的美人还在用香舌分食一根阳具，阳具狰狞的青筋上沾满了口水，顶端被含在宋衿口中啜吸，楚慕仰头用舌头卷着阳丸侍候，手指还圈着茎身上下滑动。

楚园的一隅呻吟声不断，光天化日之下的交欢让两人全然是雌兽一般，口中只有淫词浪语，身子自发地逢迎起来。

从楚天的角度刚好能看见楚慕和宋衿的女穴是如何淫荡地摩擦吸吮，又如何从那被压扁的花瓣里漏出蜜汁来，口中明明含着他的男根，身子却不得满足，只能用这种方式发泄浴火。

越是这般，堆积的情欲越是不得宣泄，入骨的酥痒磨得两人疯狂地扭动起来，浪叫声越来越大。

楚天本来就是觉得好玩，此时看的目光都移不开，胯下的肉棒胀大了几分，他压着宋衿的头顶抚摸，一面哑着嗓子道：“都吞下去。”

宋衿一双娇俏的杏眼茫然地望着他，酥胸半漏，随着急切的喘息起伏，楚天微微用力，宋衿乖巧地收起贝齿，用舌头去舔茎身，同时张着酸涩的唇舌吞下更多。

楚慕正舔舐着茎身，两个人的唇碰在一起，楚慕轻轻舔了舔宋衿的唇角，含笑往上再次含住了楚天的阳丸吮吸。

紧紧挨在一起互相抚慰的花唇不仅挑起了楚慕和宋衿的情欲，更让两人有了莫名的默契，柔顺地侍候着男人的肉棒。

等宋衿全部吞下楚天的阳物，身上已经没了力气，软软地倒在楚慕怀里，努力收缩喉咙讨好男人。雪白的大奶子压在楚慕胸前，楚慕一边搂着他，同时卖力地抚弄着男人的欲望。

楚天舒服地眯起双眼，在两个人的唇舌中快速抽动起来，终于深深地插在宋衿口中，青筋抖动着泻了出来。

他的发泄带动着楚慕和宋衿的情欲，两个人一起高潮了，花穴紧紧吸在一起堵住了外泄的淫水。

缓了片刻，楚天抽出了阳具。宋衿的唇舌都合不上了，半张着吐出男精，楚慕凑上去舔去他唇角的精水，宋衿羞红了脸，除了楚天和宋卿，还从未有人亲过他的唇，两个人粉红的舌尖不小心碰到了，宋衿一时羞的不知如何是好。

楚慕收回香舌，揉着宋衿的后颈说道：“别害羞。”他大半生都是被当作男人，对情爱一向开放坦荡，宋衿这般又和秦霜的冷清完全不同，倒让楚慕觉得有趣，忍不住安慰了一句。

就着这个姿势，楚慕挂在楚天的脖子上与他吻在一起。众人中数楚慕最喜欢和楚天接吻，情到浓时与他唇齿交缠比交欢更让楚慕有背德的快感，父子间的温情才能被另一种更浓重的情欲替代。

宋衿睁大眼睛看着两人亲的啧啧作响，舌尖疯狂地纠缠着，透明的津液从楚慕的嘴角滑下来。他紧紧抱着楚天的后背，微微闭着眼睛，脸上的神情即沉溺又疯狂。

“爹爹……”楚天搂着楚慕咬着他的嘴唇哑着嗓子说：“真想把你吃下去。”

楚慕剧烈地喘息着，闻言舔了舔唇角，桃花眼挑起，轻笑道：“来，吃下去爹爹都是天儿的。”

“别急啊爹爹。”楚天笑着放开楚慕，跪在两个人身旁将宋衿搂在怀里，手里捏了一颗荔枝给他看：“爹爹先把这个吃了？”

楚慕仰头就要凑上去咬那颗荔枝，楚天的手指朝后一收，笑道：“这不行，爹爹要用下面的小嘴吃。”说着他把荔枝沿着两个人紧紧贴在一起的雌穴挤了进去，粗糙的表面滑过一双娇嫩的阴唇，引得楚慕和宋衿都是一颤。

那荔枝被挤在两个肉缝之间，楚慕和宋衿各吞下了一半，从缝隙里还能看到荔枝因为两边的吸吮，不由自主地轻轻晃动起来，摩擦着花唇，淫穴吸收的更厉害，荔枝也就晃的更狠了。

“天儿……快拿出去……唔……”楚慕软软地倒在草地上，他的阴唇本就小巧肥厚，此时被粗糙的荔枝不停地摩擦，吞不下又躲不掉，何况还有宋衿肥大的肉唇磨着他的，个中滋味着实销魂，楚慕穴里还吃着两颗荔枝，媚肉忍不住收缩抽搐起来。

楚慕抓着草茎往后躲去，可宋衿压在他身上，不仅动不了还把那荔枝吃的更深。

而宋衿此时也不好受，他的肉豆用阴蒂环调教过很长一段时间，尤其敏感，被这么玩弄着，几乎又要潮吹了。

两个美人下身紧紧贴在一起，被一颗荔枝调弄的哭着浪叫，双蕊吐蜜，湿的一塌糊涂。

好不容易那颗荔枝被挤进楚慕的淫穴里，两个人还没来得及松口气，楚天又塞进来一颗。

冰凉的荔枝贴着花唇摩擦，楚慕和宋衿都受不住了，挣扎着要分开，谁知道楚天跨坐在宋衿身后，揉着他的肥屁股剥开了臀瓣，露出了湿漉漉的后穴。

眼看着楚慕和宋衿的阴唇快要分开了，只听的啪的一声，一大一小两朵花蕊又猛然合到了一起。却是楚天压着宋衿H进了他的浪穴，动作间带着宋衿往前一趴，刚刚好又重新压在了楚慕的雌穴上。

宋衿趴在楚慕身上喘息，肥嫩湿滑的屁股已经吃下了一半肉棒，狰狞的巨物插在他的身子里，穴肉欢喜地蠕动收缩着，等待良久地浪穴迫不及待地讨好着肉棒。

一时间淫水四溅，楚天挺胯抽出阳具，又掰着宋衿的屁股狠狠地干进去。

出入间带出艳红的媚肉和大量骚水。

而随着楚天的动作，宋衿一深一浅地摩擦着楚慕的雌穴，那颗荔枝最终被宋衿吞了下去，两个人各含着三颗荔枝，被压着磨穴。

别样的快感磨的楚慕和宋衿嗓子都叫哑了，尤其是宋衿，夹在两个人中间前后两个淫穴都被干着，早已经痉挛着潮吹了，软软地靠在楚慕身上，跟着楚天的动作上下晃动，屁股都被楚天的小腹撞肿了，湿漉漉的屁股紧紧咬着男人的肉棒，穴里又酸又软，穴口的褶皱都被撑平了，无力地吐着淫水。

而楚慕只觉得肚子里积满了淫水，又被宋衿的花穴堵着流不出去，难耐地扭动着。

楚天松开了宋衿，翻过楚慕让他反过来压在宋衿身上，动作间，楚慕和宋衿的雌穴分开了片刻，立即涌出了一大股骚水，将两个人的衣衫彻底打湿了。

等楚慕趴在宋衿身上，两朵雌蕊又贴到了一起磨了起来。

楚天抚摸着楚慕的大腿根，手掌微微用力，楚慕自觉分开双腿，屁股抬了起来，被掰开的臀肉中，浪穴一开一合地等待着H干。

并没有等太久，楚天握着楚慕的腰肢挺胯干了进去，肉棒滑过穴肉，搅弄着里面的淫汁噗嗤作响。

一时间又是肉体的拍打声，还有叽咕叽咕的水声，楚慕一边被宋衿磨着雌穴，一边被儿子H干后穴，绵延不绝的快感涌上来，楚慕双眼翻白，大口地喘息着连叫都叫不出来。

过了好一会楚慕被干的高潮不断，阴茎半硬着什么都射不出来了，浪穴肿了起来一碰就是一串酥麻的疼，楚天还没有射出来。

“小天……爹爹受不住了……”楚慕忍不住开始求饶，脸上都是泪痕。

楚天抽出阳具抱着他吻，楚慕断断续续地和他接吻，身下一片泥泞，浑身都湿透了，发尾黏黏糊糊的粘在他身上。

楚慕终于和宋衿分开了，两个人分别被楚天搂在一边，一会亲亲这个，一会又去亲那个。

同时，楚天在楚慕的花穴里伸进去了两根手指，楚慕颤抖着身子夹紧了双腿，嗔怪道：“不许玩了。”

“我给你拿出来。”楚天低低笑着：“还是爹爹喜欢一直含着？”

楚慕这才放松下来，微微呻吟道：“轻点……唔！”楚天的手指沿着肉缝挤进去，还没来得及夹起荔枝，就把那小东西推的更深了。楚慕感觉到荔枝滑进了骚穴深处，和另外两颗撞到一起，穴心涌出一阵连绵的快感，无奈地瞪着楚天，“松手……啊啊啊！别挖了……唔我自己来……”

楚天的指尖滑过穴壁，楚慕瞬间软了腰肢，一股温热的淫水从肉缝喷出来。楚慕握着楚天的手臂，怎么说都不肯让他再动。楚天只好抽出了手指。

宋衿本来等在一旁，见楚慕这样，自然不敢让楚天再来替他拿出来荔枝，忙说也要自己来。

可荔枝进去的太深，楚天的手指尚且够不着，何况楚慕和宋衿的了。插了一会，除了撩拨的情欲越加难耐之外，手掌里滴了一手心淫汁，荔枝一个都没见着。

宋衿急的眼睛都红了，一半是羞的，另一半是情欲逼的。楚慕淡淡地扫了楚天一眼，没说话。

两个人张着腿在楚天面前自慰了许久，将自己的穴儿抠挖的饥渴难耐起来，纤腰软软地靠在他身上，宋衿一对酥胸被楚天玩的都是水光，楚慕的乳珠都让他咬破了，更不论脖子上都是吻痕。楚天真是趁机占足了便宜。

“爹爹莫恼，”楚天凑上去亲着的唇角，“办法阿衿知道，爹爹只管去问他，我才不说，回头爹爹再找我算帐。”

楚慕去看宋衿，宋衿本来也是一头雾水，见楚天这般看好戏的模样突然想起了什么，一瞬间脸胀的通红，支支吾吾的不肯说。

“这有什么不能说的，”楚慕扫了楚天一眼，又是无奈又是纵容：“横竖是让他欺负。”

“儿子哪里敢欺负爹爹。”楚天不乐意了，咬着楚慕的手指含含糊糊地说。

宋衿咬着嘴唇声音像是蚊子叫的一般：“就是……就是自己排出来。”

楚慕一时没懂，愣了一会后恍然大悟，脸皮也有些发烫，这才明白楚天的没敢欺负他怕是真话，私下里不知怎么弄他们的。

楚慕也没说好也没说不好，只说先回房间。

这里到底还是在外面，不说随时都可能有人经过，楚慕自己心里也过不去。

等回到房间，楚慕倒一点也不扭捏，当着楚天的面蹲在床上排出了那三颗荔枝，宋衿也红着脸挤出了荔枝，两个人身下除了荔枝还排出了几股淫水，将被褥都弄湿了。

楚天本就没有泻，这会看的意动，搂着楚慕又闹着要，楚慕虽潮吹过了数次，雌穴还没满足，也就随他去了，张开双双腿让楚天插进来。

最后，楚慕和宋衿被楚天轮流干的腰酸腿软，穴里的水更是没有断过，H的一双雌蕊肿胀的破皮了，楚天才意犹未尽地放开两人。

-----

【作家想f的：】

彩蛋是宋衿的揣包子日常

呃龙马新功能是什么？

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第73章 第七十三章 开吃孕期父子3P

=====

楚家有座别院建在半山上，秦霜月份大了，又特别怕热，便搬了过去。唐璇一向不放心他，何况这又大着肚子，隔了三五日总要去陪他住一日。

入夏后，商行里也清闲下来。那日，楚天独自骑马去了别院，到的时候日已西斜，秦霜和唐璇正坐在水亭里躲懒。见了楚天都是一惊，唐璇忙站起来，唤人送上湿毛巾给楚天擦汗，一面问他：“怎么现在过来了？”

亭子里极为凉爽，正落雨一般滚下水珠，楚天握住唐璇的手坐下，信手拨弄了一下秦霜面前的琴，一串铮铮琴音猛然响起又袅袅而散。

“突然想起来许久未见岳父了，恰好今日你也在，就过来了。”

秦霜听了这话，抿唇一笑：“那我可要问问清楚，到底是想我还是想阿璇。”

楚天松开唐璇，长臂一伸将秦霜捞在了怀里，低声在他的耳畔打趣：“旁人也就罢了，怎么阿璇的醋你也吃。”

秦霜和唐璇都有近六个月的身孕，肚子已经很大了，楚天的手掌本来还规规矩矩地摸着他的肚子，摸了一会悄无声息地撩开了秦霜的衣摆，钻进了衣服里沿着他的腰线摸到了胸前。

“明明是你话不说清楚，偏又赖我。”秦霜被他摸的软了腰身，胸前一对乳肉被男人捏在手里搓揉起来，更惹得他娇喘微微，一句话说得像撒娇一般。

唐璇站起来放下了水亭的幕帷，轻薄的纱帘遮住了亭子里的情景，只能看见影影绰绰纠缠在一起的三个人。

“是不是又大了？”楚天咬着秦霜的乳珠含含糊糊地问，手指还不闲着，勾着唐璇的腰摸进了亵衣里。

秦霜被压在桌子上，剥开了衣襟，楚天正埋在他胸前吸乳，刚开始秦霜以为楚天师说他的肚子，正准备答话，就听见楚天也接了一句，“璇儿的怎没大一点？”

他的手正抓着唐璇的奶子，衣服都快被他撑爆了，唐璇只好低头将衣服解了。

这也让秦霜突然明天楚天刚才问的不是肚子而是他的一双乳房，一时又羞又澹抬手就要推开楚天。

楚天握住了他的手腕，一边拉过来唐璇让他挤在秦霜身旁，分别亲了一口，秦霜的挣扎便停了，勾着他的衣带不说话。

“刚还说想爹亲了，这会见了就只会欺负人。”说罢，唐璇搂着楚天的脖子，仰头和他接吻。吻了片刻，唐璇将楚天推到秦霜身前，楚天就势叼住了秦霜的香唇吮吸，秦霜伸出舌尖去缠他。

这对父子的长衫堆在腰间，亵裤已经被脱掉了，修长的双腿光溜溜的，挺着一样硕大的肚子坐在石桌上，湿润肥嫩的屁股磨蹭着石桌。

男人的手臂各抱了一个，低头轮流亲了亲唐璇和秦霜的肚皮。

唐璇屈起膝盖轻轻碰了碰楚天胯下鼓起的部分，挑眉道：“楚郎今日怎么这般磨蹭，璇儿痒死了。”

楚天捞起他的腿弯，顺势拉开了他的双腿，一双浪穴果然已经湿透了，骚水本来被堵在双腿之间，此时沿着桌面滴滴答答的流到地上。

他微微用力，将唐璇拉到地上，压着唐璇的后颈贴到了自己胯下，“解开，用嘴。”

男人鸡巴的的气味隔着衣衫涌到口鼻，唐璇舔了舔唇，跪在楚天腿前，张口咬住了楚天的腰带，时不时隔着衣服含着楚天的龟头吮吸，舔的楚天的阳具又胀大了一圈。

“岳父，腿张开。”秦霜正看的不好意思，突然被楚天握住了脚腕，强行拉开了他的双腿，秦霜惊呼一声朝后仰去，用手臂撑在桌面。而硕大雪白的肚子，和肚子下湿漉漉的饥渴穴口都落到男人的眼睛里。

秦霜被楚天的视线刺激的越加羞涩，本能地想并起双腿，可他的脚腕被楚天捏在手中动弹不得。而那骚浪的阴阜已经张开了嘴，花瓣颤抖着吐出淫汁，艳红的媚肉蠕动勾引着男人。

本来就异常纤细的腰肢和消瘦的身子，却淫水四溅，挺着这么大的肚子向楚天求欢，那肚子里还孕育着他们的孩子。

楚天眯着眼睛轻轻捅进了一根手指，沿着肉壁细细抚摸。

“别看了……”秦霜仰头扭着腰肢，一边呻吟着，“进来唔……天儿……我要你……”

此时唐璇终于用嘴解开了楚天的腰带，将那狰狞巨物放了出来，他跪在楚天脚上张口欢喜地含住楚天的了龟头，硕大柔软地肚子贴着楚天的腿。唐璇的身体健美而又性感，薄薄的肌肉下是比男人还要坚韧的意志，这样的人却怀着他的孩子为他口交。

楚天伸手将唐璇拉起来压在石桌上疯狂地吻着，同时摸着他的肚子，挺胯将肉棒对准了唐璇湿滑柔软的雌穴，缓缓插了进去。

很长一段时间没有被男人H，唐璇的女穴又恢复了处子的紧致，就算已经流了那么多骚水，里面还是太紧了。楚天的肉刃破开甬道，缓慢又坚定地插进雌穴深处，直到龟头研磨开了子宫口捅了进去，楚天才停下。

唐璇疼的额角已经有了汗，他的身子紧紧缠在了楚天身上，穴肉收缩着讨好着男人。

酸胀的甬道里静静蛰伏着男人的巨物，唐璇的双腿勾着楚天的腰身，喘息道：“楚郎……唔……快点动一动啊……好难受……H我……”

楚天抹去唐璇额角的汗，搂着他的腰肢凶猛地抽插起来。

唐璇旷了许久，此时终于吃到了男人的肉棒，也顾不得自己六个月的身孕，只管缠着楚天浪叫索求，淫荡的身子被H的晃来晃去，忍不住扶着自己的大肚子。

可湿漉漉的屁股已经挂在了桌沿，冰冷的石桌被他磨的温热，加上不断流出来的骚水润滑，唐璇的臀尖也没磨的通红，将落未落。

唐璇不得不缠紧了楚天，半个身子的重量都挂在楚天身上，穴道也绞紧了，咬住男人的肉棒殷勤吮吸讨好。

楚天感觉到湿滑的雌穴里又如绸缎一样裹着自己的阳具，深处的子宫口比平日还要会吸，又啜又咬，缠着男人把他的肚子H的更大，灌上慢慢一肚子的精水，再为他生个孩子。

如此这般，楚天H起来更加凶猛，若不是顾及到唐璇肚子里的孩子，怕是连子宫都被他H透了。唐璇大声地浪叫着，双手都捧着自己的肚子，身子犹如飘絮，在楚天的肉棒下摆动。

楚天一面H着唐璇，一面搂着他亲了起来，从额头一路亲到耳垂。亲了一会，他又拉着一旁的秦霜亲吻起来。

秦霜撞到唐璇身上，光滑柔嫩的肌肤互相摩擦，他急忙抓住楚天的手臂稳住自己，仰头承接着楚天的轻薄。

从他的角度刚好能看见楚天粗大的肉棒是怎么挤开自己儿子的阴唇，再没入细小的肉缝中，淫汁噗嗤噗嗤地喷出来，唐璇的双腿被分开到最大的角度，娇嫩的大腿内侧上都是男人的指印。

湿漉漉的肉棒抽出来，上面沾满了唐璇的骚水，再狠狠地干进去，秦霜看见巨大的快感让自己儿子颤抖起来，却又柔顺地吃下楚天的肉棒，任由那巨物捅进还孕育着他们孩子的子宫里。

唐璇被H的神智不清，昏昏沉沉地觉得秦霜在看他，恍惚回头望着自己爹亲。

秦霜正在被楚天搂着亲吻，嘴唇都肿了楚天还不放过他，不断传出啧啧的水声。唐璇的目光让秦霜一顿，似乎想起来自己是怎么和自己儿子一样，在二婿身下淫荡地承欢，还不知羞耻地怀上了二婿的孩子。

下一刻，秦霜垂目避开唐璇的视线，伸手圈住楚天的腰身，感觉到楚天H着唐璇传来的震动，小声地说：“小天……我也想要你。”

这话不止楚天听见了，唐璇也听见了，秦霜争欢都这么矜持，楚天尚没觉得什么，唐璇先不忍心了，含笑推开楚天：“你还不去……楚郎……啊！好夫君快饶了我吧……”

“哪里有把夫君朝外推的。”楚天捏着唐璇的臀尖狠狠捏了一下，唐璇已经潮吹过了一次，这会本来也快高潮了，被楚天一弄，竟然就潮吹了。

他趴在楚天身上又哭又叫，又是夫君又是楚郎的喊了一通，楚天才放过他，转身压着秦霜继续H着。

秦霜的身子比唐璇弱些，人也瘦，肌肤却又凉又滑，楚天极喜欢一边H着他一边上下抚摸秦霜。

如今有了身孕，秦霜的身子越发娇嫩细腻，楚天的手臂搂着秦霜的大腿，巨物一下接着一下的缓慢H着秦霜，手指在他的后腰摩挲，同时还衔着秦霜的乳珠。

秦霜的女穴比唐璇的还要紧些，流的水有多，石桌已经被浸透了，秦霜被H的还在源源不断地流着淫汁。

楚天等肉棒进出顺利些后，加快了H干的速度，秦霜果然就受不住了，哭着浪叫起来。

娇软雪白的身子被楚天轻薄遍了，楚天还要咬着他的奶头打趣：“岳父的奶子这么小，回头咱们儿子吃什么。”

“那……那我没有呀！”秦霜抓着桌沿要跑，又被楚天拖着压住，H的更狠了。雪白近乎透明的肌肤泛起了绯红，柔软的身子颤抖起来，秦霜抱着自己的肚子又委屈又酥爽，眼泪都没有断过。

楚天握着秦霜的手指揉着他的大肚子，含笑道：“肯定是岳父吃的精水不够，天儿以后天天都把岳父喂饱，肯定就有奶水了。”

秦霜羞的抬不起来，结结巴巴地反驳：“呜呜……你胡……胡说……”

他被楚天搂在怀里又摸又是吸，身下的雌穴更是被H透了，过不了多久就潮吹泻了出来。

楚天自然是没有尽兴，接下来大着肚子的父子都被他压在身下，一同跪趴在地上，撅着屁股被他轮流H穴。

淫水从石桌滴满了亭子，父子两人快被他H坏了，若不是肚子里已经有了一个孩子，只怕会被他再干出身孕来。

-----

【作家想f的：】

现在彩蛋那么难敲，要不我暂时不放彩蛋了吧？反正都是清水番外，也不影响剧情

第74章 第七十四章 深夜偷欢

=====

夜半醒来，秦霜一时热的睡不着，随手披件衣服出去了，楚天久等不见他回去，便找了过去。

月色朦胧，庭院的景色看的分明，秦霜独倚着回廊而坐，雪白的长衫松松地系在腰间，衣摆缠着鸦羽般的长发垂到地上，侧颜清隽精致，低垂的长睫轻颤。

“怎么还不回去？”

楚天坐到他身旁，低头握住了他的手指，月光下，秦霜的一双手极为漂亮，像是比衣衫还要白上几分，在凉风中放的久了，带着些玉石的冰凉。

“吵醒你了？”秦霜的指尖一动，随后安静地栖息在楚天的掌心。

楚天倾身抵住了秦霜的额头，宽厚的肩膀挡住月光，将秦霜整个人都笼罩在他的身下。离得近了，楚天的腹部贴在秦霜的肚子上，夏日衣衫轻薄，他几乎能感觉到那里柔软的触感――秦霜怀着他们的孩子。

“阿霜，你知道吗，我曾经很喜欢你的，喜欢的都不知道如何是好了。”

怀里的人不安地抬头，秦霜清高而聪慧，对于情爱却又总带着这个年龄不该有的单纯懵懂，他又心软又心疼，只好说：“我知道。”

他没有问楚天现在还喜欢不喜欢他，本能地想逃，但楚天把他禁锢在怀里，男人的体温透过衣衫几乎要烫到他的心尖，秦霜又不太想逃了。

“不准逃。”楚天抱的更紧了。

秦霜抬头，月光落在他的脸上，不知道楚天能不能看清他的神情，他问道：“小天，你要我吗？”

瞬间楚天的吻就落了下来，从眉心一路亲到秦霜的脖颈，下午留下的痕迹上又叠加了新的吻痕。

秦霜缓缓松了一口气，他要我。

接着便任由楚天解开了他的衣带，松松垮垮的长衫滑到地上，长衫下面秦霜什么也没有穿，一身玉雪般的肌肤展示在楚天的眼中。楚天的手掌从秦霜硕大雪白的肚子上滑过，缓缓抚摸着。

秦霜握住他的手，仰头和楚天亲吻，干净的身子柔软地依靠在男人的怀里，长长的黑发垂落身后。

“湿了吗？”楚天的手指插进秦霜的双腿间，低声笑着打趣，“阿霜的骚穴又热又软，和阿霜一点都不像。”

秦霜被他说的羞红了脸，说不出话来，又听见楚天让他分开腿，便缓缓放松，让楚天的手指插到他的女穴里。

那里面果然已经湿透了，水汪汪的嫩穴乖巧地含着楚天的手指吸吮，胀大肥厚的花唇被挤到了一旁，楚天又捏着肉豆糅捏，弄的秦霜的骚水流的更多了，屁股下滴的都是。

“别……别捏了……”秦霜的身子颤抖起来，带着哭腔求饶。

“阿霜不喜欢吗？”楚天捧着秦霜的屁股将他放在自己的大腿上，一手搂着他的腰防止他掉下去，另一只手抚摸着他的大腿根，将淫水都擦干净了又摸到秦霜的嫩穴里又抠又挖，搅弄的里面叽咕作响，光听声音就知道又多淫乱放荡。

深夜无人，可这到底是在外面，秦霜又急又爽，女穴今天下午刚被楚天H的熟烂，只是被手指摸着就有些疼痛，秦霜的双腿紧紧缠在楚天，忍不住浪叫着哭了起来：“小天……好疼……我不要了……”

“乖。”楚天的手指抽了出来，放到秦霜的唇边，秦霜张嘴含住了，用舌尖舔舐上面的淫水，眼眸里还含着泪珠。

“岳父的小骚穴里都肿了，H了那么久怎么还这么嫩。”楚天捏着秦霜的舌头玩弄，笑眯眯地闹他：“这可怎么办？”

秦霜气呼呼地咬了咬他的指尖，还没用力就舍不得了，又见楚天一副吃定他的样子，用舌尖顶出了楚天的手指。

“这里也是，已经大了许多，还没有奶水。”楚天也不恼，用手指划着秦霜的乳珠。

秦霜的双乳犹如稚女的一般，这些时日虽然大了许多，比起宋衿柳湘他们的还是显得小，虽也玉雪精致，极为挺翘柔嫩，可这般大小定然是没有奶水的。

“有乳娘的。”

秦霜圈住楚天的脖子，屁股难耐地在他腿上磨蹭，楚天的裤子都被他的淫汁弄湿了，明显可以看出裤子里蓄势待发的阳具。他抬起屁股，修长的大腿紧绷着，拿自己的阴唇隔着衣衫含住了楚天的龟头，沿着肉缝上下滑动。大大的肚子紧贴着楚天的腰腹，纤细的腰肢水蛇一般扭了起来，柔嫩雪白的肌肤透着情欲的粉色，漆黑的长发垂到地上，随着他淫荡的动作飘动。

明明是冷清如谪仙一般的人，此时却犹如荡妇一样，挺着大肚子在男人身下婉转求欢。

秦霜已经羞的全身发烫，动作却越发的淫乱不堪。

楚天极享受秦霜的主动，含着他的乳珠吮吸，手掌托着他的屁股糅捏抚摸，吸了许久也不见奶水，抱怨道：“宝宝自然有乳娘照顾，可是我想吃岳父的奶水怎么办？”

“……”真是太不要脸了，唐璇还没吃过他的乳汁呢。秦霜好笑地在楚天的腰上轻轻拧了一下，不曾想自己腰身一软，直接坐到了楚天的鸡巴上，隔着衣衫吃下了大半个龟头，不由得惊呼了一声，粗糙的衣服滑过娇嫩的穴壁，又紧紧勒在肉缝中，一时间淫穴里又酸又麻又爽又疼，竟说不出是什么滋味，秦霜软着身子泻了出来，精水淫汁都喷到了楚天胯下。

秦霜抱着楚天急促地喘息，整个身子伏在男人怀里，因大着肚子，显得又淫靡又纯净。

楚天拨开她身后的长发，露出一对柔软雪白的臀瓣来，臀瓣间还藏着一只骚穴，正兴奋地吐着淫水，将秦霜的屁股都弄的湿漉漉的。

“阿霜，”楚天咬着秦霜的耳垂说：“你摸摸，我都硬了那么久了。”他拉着秦霜的手指放出了自己的巨物。

炙热的肉棒在秦霜的掌中抖动，烫的他忍不住一颤，秦霜咬着唇抬起屁股，将那狰狞的龟头对准了自己的臀缝，缓缓分开两团软肉，戳在了他的后穴口。

那里早就湿的一塌糊涂了，饥渴的穴口蠕动着啜吸龟头，流出的骚水将肉棒都弄湿了。

秦霜摇着屁股坐下来，可穴口太湿了，楚天的阳具沿着他的股缝滑了出去。

他的肚子太大，动起来本来就艰难，何况主动的体位又很少用，忍不住望着楚天求救。

“阿霜，求我我就给你。”楚天抬起秦霜的下颔，低头吻着他的唇角。

“夫君……求你H阿霜。”秦霜忍了许久，楚天一直没有进来，痒的受不住了，在楚天怀里磨蹭求饶。

“H阿霜的哪里？”

秦霜迎着楚天的唇舌纠缠，难受的哭了起来，只会一声接着一声地喊夫君，似乎要把这许多年错过的亲密都补回来。

楚天便不再为难他，捧着秦霜的屁股对准自己的阳具压了下去，

刚吃下一个龟头，这幅柔顺娇软的身子猛然鲜活起来，欢喜地缠着肉棒坐了下来，将阳物全根吞了下去，只留两颗阳丸卡在穴口。

大量的淫水被挤了出来，秦霜难耐地扭动腰肢，上下吞吃肉棒，穴心被捅的发麻，汹涌的快感让秦霜骚浪的尖叫起来。

过不多久，秦霜就没了力气，大汗淋漓地搂着楚天撒娇：“夫君……呜……你来动……”

乘骑位本来就耗体力，秦霜身子又弱，看起来疯狂地扭动对于楚天来说还是过于温吞了，若不是难得见秦霜这般主动放荡，楚天早就夺回了主动权。

秦霜即然没了力气，楚天抱着他站了起来，由于体重地缘故，肉棒进入的更深了，秦霜仰头呻吟起来，叫的嗓子都哑了，像只小猫一般小声地叫。

“太快了……夫君……唔……慢点……”

楚天将他压在游廊的长柱上，托着他的屁股一下一下干的又重又深，秦霜抱着肚子又哭又叫，软着嗓子喊夫君。

不知是不是月色的缘故，今夜的秦霜格外惹人怜惜，往常从不轻易喊夫君的，便是唐璇的父亲也没有听到过，他骨子带着傲气，对于这种从属意味太浓烈的称呼下意识地觉得排斥。

怀着爱人的孩子，就算是秦霜也变得柔软起来，亲密而放纵地在男人身下浪叫呻吟。

硕大的肚子被男人H的左右摇晃，秦霜恍惚觉得自己的肚子都快H破了，他紧紧抱着肚子，双腿再没有力气缠着男人，无力地垂了下来。

屁股缝里都是骚水，地上也滴了一滩，秦霜尖叫着潮吹了，又泻了一身。

楚天抱住秦霜的腰身，将他的肚子也圈在怀里，抚摸着他的后背，等这一波高潮过去，又缓缓干了起来。

然而秦霜身上一点力气都没了，肚子又这么大，楚天搂着他不敢太用力，险些让秦霜跌下来，吓得楚天出了一身冷汗，在不敢这么H他，正想着是不是先回去，又怕吵醒了唐璇。

左右为难之际，唐璇披着一件浅红色长衫过来了。

唐璇一向喜欢素净的颜色，这件衣服明显是秦霜的，只是秦霜穿来清丽淡雅，换了唐璇，大概是眉目过于锋利，在月光下看起来竟又冷又艳。

楚天心中一动，肉棒又胀大了一圈。

唐璇走过来，顺手接过秦霜，楚天抱着秦霜的双腿，放心地H了起来。唐璇也大着肚子，唯恐抱不稳秦霜，便用手托住了他的屁股，楚天的肉棒挨着他的手掌干进秦霜的骚穴里。

“我说怎么这么久了都不回去。”从唐璇的角度刚好能看见自己爹亲的小小的嫩穴被肉棒撑到极致，还在饥渴地吞咽着，雪白的臀肉也不知是被打的还是楚天的腹部撞红的。

秦霜半昏迷地靠在唐璇怀里，大张着双腿，让儿子看着自己是怎么被二婿H大了肚子，H的一遍遍地潮吹。

经过迅猛的数十次抽插之后，楚天狠狠地撞在秦霜的身子里，抖动着阳具射了出来。

唐璇仰头和楚天交换了一个吻。

而秦霜夹在两人中间，全身抽搐着又潮吹了一次，就彻底昏睡过去。

-----

【作家想f的：】

彩蛋如果写的话，应该还有四五个，到时候我看能不能放到正文，不用敲了。

另外我最近实在忙不过来了，差不多还有二十章，不想烂尾，从下周开始【停更】，大概两个月后恢复更新。

我不跑，宝贝们等我回来。

第75章 第七十五章 娇妻美妾3P（上）

=====

昨夜着实闹的太晚，楚天醒的时候，秦霜和唐璇还在他怀里睡着。

此时刚入夏，别院又在山上，晨间还略带凉意，秦霜只裹了一件薄衫，乖巧地窝在楚天的臂膀里，柔嫩细滑的肌肤绸缎一般，楚天的手掌沿着他的脊背揉捏起来，炙热的掌心贴着细软的腰肢一路滑到秦霜的大腿根，捡了最娇嫩的肌肤抚弄。

秦霜被他摸的有些情动，蜜穴里湿润了许多，可昨夜他被楚天缠着几乎闹到天亮，闭着眼睛嘤咛了一声，到底没有醒过来。

“我的爷，你快别闹他了……”唐璇睡在最外侧，支着手臂坐了起来，半眯着眼睛小声抱怨楚天，“也不看看昨天夜里什么时候歇的，你这会把爹亲闹醒了，他一天都没精神，少不得还是你心疼。”

楚天这才放开秦霜，回身搂着唐璇亲了一口，清晨刚起，亮光透着帏帐落到唐璇的眉眼间，楚天越看越喜欢，忍不住渐渐加深了这个吻。

“唔……”唐璇有早起练剑的习惯，被楚天搂着吻的清醒许多，仰头回应起来，眼看着快要缠在一处倒在床上，楚天先松开了他，细细啄着他的耳垂。

唐璇有些怕痒，躲到楚天怀里，轻笑道：“不和你闹了，就是我也受不住了，你陪爹亲再睡一会，我去练剑。”

“不睡了，等会还要去商行。”楚天果然松开了他，唐璇下床将帏帐挂起来，楚天就半躺在床头，衣襟散开，露着大半个胸膛，“今天回去吗？”

他存着私心，眼看着连秦霜都有了身孕，便总想着让楚慕也能怀上，又是耍赖又是撒娇的缠着他父亲好好养养身子备孕，生意上的事自然也不许他管了。

如此一来，楚天就比以往忙了许多，幸好有唐璇和宋衿帮衬一二，要不然怕是连这几日的空闲都没有。

唐璇随手将亵衣脱了扔在一旁，挺着大肚子赤裸裸地站在衣柜前挑衣服，长发散开遮住了大半脊背，弯腰时窄腰翘臀一览无遗，昨夜他射进去的精水从后穴里流出来，沿着修长的双腿一路滴落到了地上。

听见楚天的话，唐璇回头取笑他，“家里这么多人还不够你折腾？”

楚天下床从背后抱住唐璇撒娇，“我想你了。”

“宝贝儿，”唐璇回身搂着楚天的脖子，咬着唇轻轻地笑：“再撩我，今天哪里你都别想去了。”

商行的事倒是不要紧，可唐璇的身子怕是受不住了，楚天揉着他的臀肉，用手指沿着穴口轻轻一按，里面果然已经肿了，唐璇被他弄的浑身发颤，抖着腿歪倒在楚天怀里。

楚天却是有些不舍得了。他怕自己把持不住，再把唐璇压在梳妆台上胡闹一通。随手取了一件衣服披在唐璇身上，含笑道：“好了不闹你。”这才招手让人进来侍候。

唐璇穿好衣物，又取了一套给楚天换上，见秦霜已经醒了，嘱咐楚天吃过早饭再走，拿了剑出了房门。

“回去吗？”秦霜睡的迷迷糊糊的，半张脸埋在被子里问了一句。

楚天坐在床边和他说话，昨天夜里两个人说开之后，愈发显得浓情蜜意，温存了好一会，秦霜被他欺负的躲在被子直讨饶，双颊粉红气喘吁吁，楚天这才放过他。

“你还不走？”秦霜用锦被蒙着脸面，佯装嗔怒道。

“这就走了，你再睡一会。”

秦霜听见楚天站起来越走越远，忍不住拉下被子，见楚天当真要走，又说不出挽留的软话，只蹙眉望着他。

楚天失笑：“我过几日再过来，乖。”

“嗯。”秦霜轻声应了一句。

傍晚时分，楚天回府听说唐璇已经回来了，衣服都没换直接去后院寻他。

早起那会，那唐璇被撩起的欲火本来快散了，可等他在水阁看见唐璇和宋卿挤在一张椅子上闲聊，欲火又窜了上来。

唐璇身上穿的是秦霜的一件靛蓝色的薄衫，衣襟袖摆绣着忍冬。早上楚天随手披在他身上的衣服原是秦霜的，唐璇就穿了这件回来了，楚天又忽然想起唐璇昨夜的冷艳。

唐璇的月份大了，许是孩子在动，他时不时用手抚摸自己的肚子，宋卿也笑着去摸宝宝。他穿的是一件荷叶青的长衣，两个人亲昵地靠在一起说话，倒如同亲兄弟一样。

“说什么呢？笑那么开心。”

楚天刚过来，两个人都察觉到了，等人走到近前才站起来，宋卿沏了一杯茶递给他，拉着唐璇笑道：“阿璇说他肚子里的这个不爱动，既不像你也不像他。”

“这倒是像你爹亲。”楚天坐下来喝了一口茶，伸手拉着唐璇坐到他腿上，也跟着打趣，“让我问问咱们宝宝。”

说罢竟当真撩开唐璇的衣服摸了进去，刚开始还正正经经地摸着他的肚皮问宝宝喜欢谁，后来手指越发不老实，越来越往下，分开了唐璇的双腿抚弄他的腿根。

“骚穴还疼不疼？”唐璇半跪在楚天面前，岔着腿翘起屁股，楚天的手掌沿着他的臀缝挤进去，按压着后穴的褶皱塞进去了一根手指，“这里想不想夫君的大鸡巴？”

那里面又湿又软，淫荡的媚肉还含着昨夜楚天留下的精水，此时饥渴地缠住了楚天的手指吮吸。唐璇一只手扶着自己的肚子，另一只手臂挂在楚天脖子上，被男人的手指奸的忍不住扭着屁股，淫水顺着股缝流出来，衣服都弄湿了。

“小天……唔……里面痒……”唐璇仰着头去咬楚天的下巴，温热的淫穴里不断传出叽咕的水声，楚天用指腹沿着柔嫩的褶皱转圈，浪穴张着小口求欢，偏偏不去碰里面，惹得唐璇的浪叫声一声高过一声，“小天唔进来……璇哥哥好痒……啊……”

宋卿站在一旁，看的面红耳赤，低着头就要溜走，可还没动，楚天就叫住了他。

“阿卿也过来。”

宋卿红着脸走了过去，不等楚天吩咐，弯腰帮唐璇把腰封解开，唐璇一把扑在宋衿怀里，楚天顺手扯掉了他的裤子。一双蜜色的的长腿露了出来。

唐璇坐在楚天怀里，衣服被推到肚子上，下半身彻底暴露在外面，分明是男人的修长性感的身体，却犹如妇人一般怀胎数月，大着肚子被楚天奸淫。宋卿虽时常和唐璇一起承欢，此时还是羞的不敢看他，唐璇抱着他的手臂半靠在他身上，扬眉笑话他：“阿卿都是做爹亲的人了怎么还这般害羞。”

“你当阿卿也像你这般。”楚天拍了拍唐璇的屁股，肥厚挺翘的臀尖已经被他捏红了，又涂了一层淫水，看起来十分淫靡，楚天在他的浪穴里塞进去了两根手指搅弄，里面绵软湿润的触感让楚天的手指捅的更深了。

唐璇半趴在宋卿身上，撅着屁股去含楚天的手指，一边呻吟着同宋卿说话，“他心粗你也知道………啊啊……你身子既好了，想要了便和他说……轻点……呜楚郎……要你的大肉棒进来……”

他两个人胡闹着，没注意到宋卿一张脸彻底羞红了。宋卿生了孩子已经过去了几个月，身子倒是早就养好了，楚天怕伤着他，兴起了多半是摸摸蹭蹭，一直没有真正进去过，可这样一副丰腴娇俏的身子，习惯了男人滋润，早就饥渴的辗转难眠，偏偏宋卿的性子，又不肯直接说出来。

另一边楚天用下巴点了点自己胯下，唐璇滑下来用嘴咬开了他的裤子，放出了粗大的狰狞阳具，楚天明显也想要了，硬挺的肉棒弹了出来，马眼还吐着淫露。

唐璇靠在楚天的小腿上，低头先是舔了舔肉冠，用舌头抚慰了片刻，张嘴含住了鸡巴。

楚天抚摸着唐璇的后颈，将宋卿拉在身侧，亲了亲他的唇角，温声道：“阿卿，我是你的夫君，有什么不能和我说的？若是委屈了你，我就不心疼？”

宋卿摇头，伸手圈住了楚天的脖子。

“璇哥哥比我心细，可这话还是要你说，阿卿，想要夫君吗？”

唐璇已经全根吞下了楚天的肉棒，抬头望着楚天，楚天勾着他的下巴挠了一下，唐璇缓缓吐出了楚天的阳具，直起身子也靠在了楚天的怀里，含笑看着宋卿，脸上看着正经，双腿却紧紧地勾着楚天的大腿。

当初宋卿嫁给楚天的大哥后，唐璇因为是双人的缘故，比楚天和他的关系还好。如今两人一同嫁给了楚天，自然比以往还要亲近。

宋卿对唐璇一笑，仰头望着楚天说：“想，我想要夫君H我，想让夫君像把阿璇H的站不起来一样，也把阿卿H坏。”

楚天一愣，唐璇被他H的连站都站不起来还是第一次他们在一起的事，没想到宋卿也知道这事。

“到软榻上。”唐璇被楚天磨了好一会，早已经全身酥痒难耐，蜜穴里攒了好些淫水，说着就要站起来，楚天一把抱住他，“别乱动，六个月的身子又和平时不一样。”

“没那么脆。”唐璇笑眯眯地回他。

楚天将唐璇放在软榻上。回头一看，宋卿已经将自己的衣服脱了，全身只剩下一只月白色的肚兜，胸前一对大奶子几乎快把肚兜挤爆了，乳头分泌的奶水将薄薄的一层布都弄湿了，贴在乳肉上。

宋卿踩着自己的衣服走过去，红着脸躺在了唐璇身旁。

-----

【作家想f的：】

宝贝们我回来了！

以后的更新时间不确定了，因为要加更把以前的补上，尽量隔日更。

我看留言有姑娘问我的微博和QQ群，微博的话过段时间再说，最近抓紧码字更新，QQ我用的不多，就不弄QQ群了。

需要联系我的在这里留言就行，我都会看的。

还看见有个姑娘留言提到上次地震，虽然已经过去很久了，还是要说一声谢谢关心，我在的地方离九寨沟不算远，震感很强，墙上的白粉都在往下落，还是有点被吓到了，看见被特意询问关心，真的觉得遇见你们很幸运，谢谢。

第76章 第七十六章 娇妻美妾3P（下）

=====

入夏后水阁比别处凉爽，平日里他们时常在这里厮混，便放了一张软榻，尺寸也大，即使躺上三四个人也不嫌挤。

只是这会天还没黑，水阁里虽挂着帘帐，晚风一吹，什么都遮不住。

宋卿又是羞又是怕，跪趴在楚天面前，一双乳肉正握在男人掌里把玩，红艳艳的乳头上满是牙印，不停地滴着乳汁，那乳汁又被男人的手指缠去，戏弄地放在他唇边，宋卿便张口含住楚天的手指吮吸。

只从产子后，宋卿的奶水就没有断过，宝宝都不曾吃过几回，多半是让楚天吃了去。

楚天抽出手指捏着宋卿的下颔，笑道：过来让我也尝尝嫂子的奶水甜不甜。”宋卿便顺着他的力道抬头把自己的奶子送到楚天嘴边，他的肌肤如雪，生子后身子又丰腴了些，一双浑圆饱满的乳房又嫩又滑，还带着奶香，宋卿托着自己的奶子往中间挤，楚天一低头便衔住了吸吮，几乎不用怎么吸，漫溢的奶水立刻涌了出来。

“唔……夫君啊啊别咬……阿卿的奶头要破了！”宋卿一只手撑着身子，另一只手几乎托不住沉甸甸的大奶子，被楚天吸的又麻又痒，他塌着细软的腰肢，高高翘起的肥嫩柔美的大屁股里还夹着一根玉势，玉势尾部卡在他的屁股缝里，尾部挂着一个玉铃铛，随着宋卿欲求不满摇着屁股吞咽玉势的动作而发出清脆的响声。

除了铃铛，玉势尾部还用链子连着一对夹子，正夹在宋卿蜜穴的肥嫩肉唇上，玉势被他的骚穴夹的不停晃动，拉扯着被夹着的花唇，全身的敏感点都被淫具玩弄着，宋卿的骚水一波接着一波地涌出来，雪白的身子被情欲逼得粉红。

“夫君……呜呜好难受……”宋卿的骚穴里都是水，被淫具干的舒爽不已，可空旷多日的淫浪身子更渴望男人炙热的鸡巴插进来把他H坏。宋卿缠着楚天的手臂，绵软的大奶子在他身上磨蹭，忍不住哭了出来。

楚天身上将他搂在怀里，拨开宋卿的肥厚的臀肉，握住玉势尾部抽插起来，玉势表面还有突起，抽动中摩擦着娇软湿润的媚肉，带出来的淫水把宋卿的屁股都弄湿透了。

宋卿软软地呻吟着，随着楚天的动作像只雌兽一般摇着大屁股。

而唐璇就躺在宋卿旁边，他腰下垫了一个枕头，双腿大大地张开，露出一对淫穴，楚天正干着他的后穴，小小的穴口被撑大到了极致，紫红色粗大的肉棒正在里面进出，艳红的媚肉吸吮着阳具，大量的淫水被绞紧的浪穴堵在甬道里。

楚天的动作越来越快，一边用玉势干着宋卿，一边凶猛地H干着唐璇，唐璇硕大的肚子被干的细微地晃动着，他不得不用手掌轻轻护着自己肚子。

唐璇的浪叫声和宋卿的呻吟夹杂在一起，两个美人被楚天奸弄的神魂颠倒，很快就高潮了，一时间淫水四溅，软榻都湿透了。

楚天将两个人搂在怀里温存了一会，手掌在两人身上游走抚摸，宋卿仰着头索吻，楚天勾着他的唇舌又吸又咬，缠去了一口香汁，又压着唐璇亲吻。

不一会，唐璇和宋卿又有些情动，楚天这才抽出自己的阳具，他揉着唐璇的屁股说：“趴过去我看看伤着没有。”

唐璇只从有孕后，楚天格外紧张他，虽觉得这次都不算尽兴，唐璇还是顺着他，转头背对着楚天趴下，屁股高高地撅着，让男人检查。

许是一直在外游历的缘故，唐璇的肌肤偏蜜色，屁股也比宋卿的小，却十分有弹性，肢体修长柔韧，这样趴在楚天面前，像是一头成熟的母豹。他的衣衫堆在上身，这样半裸着身子，比全脱了更加勾人心魄。何况那硕大圆润的肚子里还孕育着他的子嗣。

楚天的肉棒已经半硬，宋卿伏在他的胯下，先是用舌头细细地舔去了从唐璇的骚穴里带出的淫水后，才含在口中吞吐，感觉到楚天的肉棒突然粗大了一圈，宋卿放松身子，缓缓吃了下去，用喉咙套弄男人的阳具。

被楚天调教的时日长了，在床上许多事都有了默契，不用楚天说，宋卿就知道该做什么。

甚至有时候楚天一个眼神，他们就知道该趴着还是跪着承欢，屁股又该抬多高。

楚天拨开唐璇的臀瓣，娇嫩粉红的褶皱紧紧闭着，一点都想不到这里刚刚是怎么吃下了他粗大的鸡巴。

“楚郎……”唐璇忍不住收缩着穴口催促起来，楚天的目光犹如实质，唐璇的身子忍不住有些震颤，若只是被情郎看着就能高潮，即便是唐璇，也觉得没法混了。

好在楚天并不准备逗他，他用手指叩开了穴口，只看见里面水汪汪的，有他的男精，也有唐璇的骚水，因为姿势的缘故，没有流出来。

昨夜被H肿的媚肉明显已经好了，此时还饥渴地缠住了他的手指，看见果然没有受伤，楚天终于松开了他的小穴，柔嫩的穴口立刻又紧紧闭上了。

他沿着唐璇的臀缝又拨开了他的阴唇，勾着花心细细揉捏，蜜穴口软软地吸住了他的手指，唐璇几乎同时就呻吟了起来，怀孕后，他的雌穴比以前敏感的多，稍微一碰就是潺潺的骚水流出来，何况是被楚天捏着了玩弄。

“阿卿。”楚天喊了一句。

宋卿便知道了楚天的意思，他吐出楚天的阴茎，爬到唐璇身侧也趴好了，身前的一对巨乳滴着奶水，因为奶子太大了，即使他努力仰起身子，乳头还是不可避免地贴着软榻。

这是要一起H他们了。

宋卿感觉到楚天的手掌糅开了自己屁股，淫荡的肉缝藏在雪白的屁股里，水汪汪的雌穴微张着小口，肥嫩的肉唇收缩着吐出更多的汁水，还不等他做好准备，楚天挺着还粘着他的津液的粗大鸡巴狠狠地捅了进去。

“啊啊啊爷慢点……好痛阿卿要被夫君的鸡巴H死了呜呜……太大了……”几个月不曾被干，宋卿的骚穴紧致的像是个处子，肉穴又小又紧，忽然被楚天的巨物捅开了身子，疼的哭了起来。

楚天的肉棒被湿软的媚肉紧紧含住，里面像是有只小嘴，饥渴地吸吮着他的龟头，他顾不得宋卿还没有适应，掰开宋卿的双腿更狠地干了进去，H的宋卿的小穴里汁水一股接着一股地涌出来，打湿了软榻。

“好嫂子，放松些，让弟弟进去好好给嫂子H一H骚穴。”楚天压在宋卿身上，干的越来越凶猛，肉冠次次都捅进子宫口，被那小嘴紧紧地咬着，他的手掌还握住了宋卿的大奶子戳糅，绵软柔嫩的触感让楚天很快回忆起了那双奶子吃起来的触感。

“呜呜小天……”宋卿渐渐得了趣，配合着楚天扭着腰肢淫浪地叫了起来，被干的酥软的蜜穴紧紧含着男人的鸡巴，挺胸把自己玉雪肥嫩肉双峰凑到楚天手里玩弄。

“别走……啊啊啊好爽……夫君快来把嫂子的肚子H大唔……夫君……”

宋卿感觉到淫穴里的肉棒抽了出去，骚浪地扭着屁股缠着楚天，丰腴的身子上都是男人奸淫的痕迹。

“不准自己碰。”楚天捏着宋卿的肥大的屁股拧了一下，笑着交代了一句，转身压住唐璇，握着他正在自慰的手腕笑道：“小骚货这就忍不住了？”

“楚郎……进来……”唐璇的手臂勾住了自己腿弯，将那被他自己玩的红肿油亮的雌穴露出来，湿漉漉的阴唇外翻着粘在一起，楚天伸手挑开厚厚的阴阜，大股的骚水涌了出来。

唐璇配合自己的身子浪叫起来：“……湿透了……楚郎唔……要楚郎的大鸡巴进来……”

被勾起了情欲又快到了高潮的宋卿乖巧地撅着屁股趴在软榻上，身子酥麻难耐，痒意像是渗进了骨头中，特别是被男人H开的花穴，犹如蚂蚁啃咬一般，淫水淅淅沥沥地滴下来。

可他又不敢自己用手去摸，软着嗓子呻吟着，哀求楚天来干他。

眼前的娇妻美妾骚浪地摇着屁股，被H的熟透的淫穴张着口等他的鸡巴干进去，楚天也不准备克制，一手握着一个屁股，挺胯先是H进了唐璇的雌穴。

“啊啊啊！太深了……楚郎……唔……”楚天的阳具太过巨大，猛然干了进去，肉冠几乎是贴着子宫口磨蹭，若不是顾及唐璇怀着身孕，楚天此刻就全根插进去了。

唐璇仰头叫的声音更大了，他的肚子摇摇晃晃地坠在腰间。

“一会就好了，好璇儿，我真想一直干着你不出来。”楚天俯身托着他的肚子，干的越来越急促。唐璇连叫都叫不出来，俊朗的面容上全是陷入情欲的疯狂。

“楚郎……慢点……”唐璇回头和楚天接吻，如此抽插了片刻，楚天抽出了肉棒，压着宋卿H进了他的肉穴里。

如此轮流H起了唐璇和宋卿。

楚天昨夜在秦霜那吃的餍足，这会慢悠悠地调弄起了二人，将那湿漉漉的一双花蕊H的酥软绵滑，每每快要潮吹到达顶点的时候，再换了另一个穴儿H。

唐璇和宋卿的屁股紧紧挨在一起，宋卿虽看着丰腴，肉都在一双奶子和肥嫩的屁股上，腰肢又细又软，他的肚兜还没有全脱下，一根细细的带子系在腰窝处，更显的细软的腰肢风情无限。唐璇的大着肚子承欢，从背后看腰却和宋卿差不多粗细，蜜色的肌肤同宋卿雪白的肤色凑在一起，却又是一样塌着腰在男人身下娇喘呻吟。

这一对好友被楚天H了许久，都分不清自己穴里的淫水有多少是被男人的鸡巴从对方的骚穴里带过来的。

等楚天终于尽兴，抽出男根射到了两个人身上，连脸上都粘到了乳白色的精液，唐璇和宋卿抱在一起倒在了软榻上。

隔着唐璇硕大的肚子，宋卿的双腿无力地缠在唐璇身上，没了说话的力气，不一会就睡了过去。

楚天从唐璇身后搂着他和他说话，他今天下午陪着秦霜睡了一会，身子又比其他人好，被楚天折腾了那么久也没有困意。他有一搭没一搭地回应楚天，突然感觉到楚天的手指又摸着花唇插进了他的雌穴。

“小天，不行了。”唐璇是真的不能再来一次了，楚天抱着他撒娇：“璇哥哥我不乱动，让我在你的穴儿里待着。”

“多大了还撒娇。”唐璇笑话了他一句，果然放松了身子让楚天分开他的双腿，从身后将肉棒插进了他的花穴。

等到全根阳具都泡在唐璇温软的骚穴里，楚天当真没有乱动，唐璇靠在他怀里闭着眼睛听他说话。

-----

【作家想f的：】

彩蛋是唐璇的揣包子日常，2000字，不小心爆字数了。

好像敲彩蛋的时候不能出现“彩蛋”两个字，容易被屏蔽。不过敲蛋确实麻烦，清水番外对正文没什么影响的，可以不看。

新文的话，我有好多1V1脑洞特别想写，然而桂花蜜没有完结…完结了估计暂时也没时间写。

所以…新坑可能2018年了。

谢捉虫，已改。

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第77章 第七十七章 楚慕柳湘3P

=====

到了六月，楚天带着一家人都住进了别院避暑。那日午后落了一场雨，傍晚时分雨停了，楚慕见山间凉爽，让人在后山的合欢树下铺了一张竹簟，约了柳湘一起对弈。

一盘棋还没有分出胜负，楚天听人说了他们在这里，悄悄寻了过来。

“你又来做什么？”楚慕神情自若地下了一子，含笑问道。

楚天跪坐在楚慕身后搂住了他的腰，下巴放在他的肩膀上看着棋盘，手指却不老实，夏天的衣物单薄，他已经撩开了楚慕的长衫，隔着亵裤揉捏楚慕的男根。

“爹爹和先生躲到这里偷闲也不和我说一声……好爹爹，腿分开，我摸摸穴儿湿了没有。”楚慕跪坐在席上，双腿紧闭，被楚天揉弄的玉茎已经勃起，顶端的淫水弄湿了裤子。这个姿势确定不方便他动作，楚天不正经地调笑自己父亲，楚慕居然也当真坐了起来，抬起腰臀放任楚天的手指挤进了他的腿缝里。

楚慕的花穴果然已经湿了，淫水沿着肉缝流出来，楚天的手指钻进去，先是捏着湿滑的肉唇揉弄片刻，又插进了两根手指贴着温软的媚肉抠挖起来。楚慕半靠着楚天，喘息着说：“唔……还怪我们不同你说，你若来了哪还有下棋的功夫。”

父子两人正缠绵，虽没什么更淫浪的举动，还是把柳湘听的面红耳赤。他独自一个的时候，怎么淫荡放浪的动作姿势都能坐，和旁人一起的时候，总是放不开。

迟疑间，楚天已经将楚慕的亵裤脱了放在了竹簟上躺着，放出了狰狞巨物沿着楚慕的女穴磨蹭，将那肥厚的肉片磨的发红发亮，偏偏又不进去，楚慕用手臂勾住自己的腿弯，长衫滑落在腰间，拱起腰身去追逐楚天的肉棒，正喘息着哀求楚天H他。

楚天慢悠悠地磨着楚慕的花穴，又招手让柳湘过去。

柳湘本就看的清热，往日里和楚慕宋卿他们一起在楚天身下承欢，也多半是晚上，他动情快总是被楚天第一个压在身下H干，哪里有时间去看其他人如何。今日清晰地看见楚慕的穴儿如何被粗大狰狞的男根磨的出水，那一双肥厚绵软的肉唇又何如乖巧地啜吸着肉棒，楚慕又是如何扭着腰肢浪叫呻吟，在自己儿子身下辗转求欢。

看着楚慕这般情态，又忍不住回忆自己被楚天奸淫的模样，那骚穴也忆起了男人的肉棒涌进来H干时怎么样舒爽，早已经饥渴地流起水了。

柳湘刚过去就被楚天拉进了怀里，沿着他的脖颈轻轻一嗅，笑道：“先生今日可真香。”

“哪里有什么香。”柳湘奇怪地问了一句，眼睛却盯着楚天鸡蛋大小的肉冠往前一滑，被楚慕的女穴含住了大半，水淋淋黏糊的肉唇被挤了进去，软软地含着男人的鸡巴。

楚慕摇晃着屁股，叫了一声，急不可耐地想要吃下更多，楚天的动作却停了，“小天……呜呜爹爹痒死了……进来啊……”

“爹爹别急，等一等先生。”楚天拉着楚慕的手指摸到了两个人连接的地方，大概是舍不得楚慕委屈，又挺胯插进了一半，楚慕双手圈着楚天的男根，听话地抬着屁股自己动了起来，淅淅沥沥的骚水沿着他的臀缝流下来，在竹簟上积了一滩。

柳湘只顾着看楚慕，回过神才发现自己的衣襟已经被楚天解开，他不喜欢肚兜，一对绵软雪白的奶子跳了出来，楚天低头咬住了一颗奶头，双手握住了乳肉揉捏把玩。

“唔……小天啊啊啊别咬……”柳湘搂着楚天的脖子，仰头将奶子送到他嘴边，他的双乳发育的极快，如今有了身孕更是又大了一圈，平日里自己都不怎么碰的，楚天因为贪吃宋卿的奶水，也不怎么玩他的奶子。是以柳湘的身子都被H熟了，一双浑圆的大奶子还如处子一般敏感，不过是被楚天含在嘴里吮吸一番，身下就如同发了水一般，裤子都湿透了。

他忍不住夹紧了双腿磨蹭起来，可楚天只顾着玩弄他的双乳，连碰都不碰他的骚穴。

而同时，由于姿势的原因，楚慕的女穴每次只能吃下肉棒的一般，肉穴深处再如何收缩吮吸，水儿都泛滥了，就是尝不到鸡巴的滋味，勾的楚慕又骚又痒，双腿缠着楚天的腰身，什么淫辞浪语都喊了出来。

又是宝宝疼疼爹爹又是夫君H死浪货H大了肚子给儿子生一个儿子。

柳湘红着脸听楚慕浪叫，两人也算相识多年，他嫁入楚家后更是亲厚，如今见楚慕被欲火熬的快哭出来了，忍不住提醒楚天：“小天……子宁啊……他在叫你。”

楚慕能被撩拨到什么程度，楚天心里还是有分寸的，见柳湘顾不上自己已经软了身子，饥渴地在他身上磨蹭，还要为楚慕担心，便起了捉弄的心思，在柳湘耳边悄悄说了一句话。

柳湘被他的话吓到了，正要说什么，却见楚天拉开楚慕的双腿抽出了阳具，楚慕抱着腿躺在竹簟上，艳红的女穴张合着吐出淫水，配上上半身包裹的严实的身子，看起来格外风骚。

楚天似笑非笑地望着他，柳湘一心软，竟真的侧趴在楚慕身旁，楚慕还在奇怪，楚天已经托着他的屁股用力干进了楚慕的女穴里。

“啊啊啊！太深了……呜呜小天……”楚慕的穴肉立刻缠紧了男人的肉棒吮吸起来，抽插间带出大股的骚水。

柳湘低头凑到了两个人交合的地方，张口含住了楚天的弹丸，感觉到自己脸上已经被喷上了淫水，柳湘闭着眼睛沿着楚天的肉棒舔下来，碰到了楚慕湿滑的肉唇，又将那阴唇卷进口中吮吸，吃了满口甜腻的花汁。

“小天！”感觉到女穴里格外不同的触感，楚慕惊叫了一声，抬头看了一眼，见柳湘正在舔他的花唇，还没来得及说什么，就被楚天越来越快的H干打断，口中断断续续地吐出呻吟浪叫。

楚天的动作一快，柳湘便含不住楚慕的唇肉，可刚刚他的话说的模糊，柳湘的舌头擦着楚天的肉棒，小心翼翼地挤进了楚慕的穴里。

粗大坚硬的阳物和柳湘的舌头一起奸淫着楚慕的雌穴，楚天怕伤到柳湘，特意放缓了抽插的速度，他隔着衣物揉着柳湘的屁股夸赞起来：“先生做的真好，对，咬住爹爹的肉豆……”

柳湘的唇齿含着楚慕的肉唇说不出话，屁股却翘的更高了，那里面早就瘙痒难耐，楚天便隔着衣物捅进了一根手指，浪穴立刻连着衣物一起绞紧了。

楚慕在这样的H弄下很快就泄了身，楚天突然抽出了阳具，楚慕喷出的淫水都落到了柳湘脸上。

没了楚天的肉棒，楚慕从他身下爬了出来，哑着嗓子无奈地说楚天胡闹。

只是这般被H透了双腿都合不上的样子实在没有说服力，楚天拉着楚慕的手腕在他手背上亲了一口，笑道：“爹爹别恼，等会让你还回来。”接着回身将柳湘搂在怀里，“先生的穴里都是水，是不是要学生H一H？”一边要去脱柳湘的衣物。

柳湘正对着楚天坐在他怀里，他怀孕四个月，肚子只是微微凸起，一双奶子倒是又大又翘，因不常被人玩弄，十分的绵软细腻。

夏天的衣物虽然薄，可也是里外套了三层，腰带盘扣衣襟等等解起来十分麻烦，楚天的鸡巴硬的发疼，眼看着柳先生的嫩穴就在眼前，禁欲严肃的柳先生正淫荡的摇着肥嫩的雪白屁股等着他的鸡巴H进来，一着急，楚天直接撕了柳湘的衣服，捏住他的屁股干了进去。

“慢点……小天啊啊……太深了！”柳湘搂着楚天，被干的左右摇晃，一双奶子颠簸出一层层水纹，他几乎盘不住楚天的腰，他才四个月的身孕，楚天怕伤到了肚子里的孩子，干的是他的后穴，比女穴更紧致热情，媚肉吮吸着楚天的阳具不放。

因为姿势的原因，柳湘的雌穴太浅，后穴却能让楚天干的底，甚至连弹丸都被挤进去，柳湘从来没有被干的这么深过，浪叫声越来越高。

楚天揉着他的奶子，H的柳湘神魂颠倒，尤觉得柳湘的衣服太过碍事，他为人严肃，衣服都比楚慕多穿了已经，还是那种不太好脱的。

“下次不许穿那么多了！”楚天狠狠咬着柳湘的奶子威胁，柳湘搂着他的脑袋，在汹涌的快感中低头看了自己的衣服一眼，“我……啊啊……身子上都是你留的痕迹唔……慢点为师要被夫君H坏了……连脖子都有。”

楚天果然在他脖子上看到了一枚簇新的吻痕，自己都不知道什么留下的，于是讨好地舔了舔柳湘乳肉上的牙印，却还是不放过这个话题，“那在家里就不许穿那么多。”

他正H着柳湘，突然看见楚慕因为衣服都卷在一起皱巴巴的，就全脱了，只穿了一件长衫在身上，腰上松松垮垮的只系了一根带子，走动间胸前的红豆若隐若现，还有一撩开就能H进去多大屁股。那外衫若是再短一些，里面再系上个肚兜，便不用脱了，搂在怀里就能H个熟透。

柳先生被H的话都说不出来了，还在努力地和楚天说衣服的事。

“衣服的事我已经有主意了，以后再说，”楚天抚摸着柳湘的肚子，舔了舔唇，在他耳边说：“竹思，先躺下来。”

楚天抽出阳具，拉着楚慕跪趴在柳湘身上，一起H了起来。

-----

【作家想f的：】

下章8P，楚撩不小心点了新技能

第78章 第七十八章 角色扮演8P之深山里的美人被陌生过路客欺辱（上）

=====

过几日就是楚天的生辰了，那夜云雨之后，唐璇问他想要什么。楚天笑的不怀好意，俯身在他耳边说了几句话，唐璇一听，想说楚天太胡闹，偏又忍不住先笑了起来。

楚天被他笑的不好意思，压着人狠狠地H干起来，唐璇未出口的话只剩下细碎的呻吟，搂着楚天的后背软着嗓子求饶。

这事楚天说过就忘，倒是唐璇记在了心上，同家里其他人商量后，瞒着楚天布置起来，等到他生辰前一日，别院里的下人都被放了三天假。

第二天一早，楚天被唐璇找个借口支了出去，诺大一个别院，便只剩下了他们七个人。

临近午时，男人才回来，楚家的别院建在半山腰，这附近的山头只有他们一处庄子，四周峰峦重叠云雾缭绕，院子里的建筑鳞次栉比错落有致，倒是很有遗世独立的意味。

他拾级而上，见了紧闭的大门颇有些奇怪，便上前敲门。

“来了！”不一会，轻快的脚步声传来，少年将门打开一条缝，好奇地看着门外的男人：“这位公子有什么事？”

男人伸手推门，一边笑道：“小褚？家里的下人呢……”门缝被他推大了些，他的话音随着看清了楚褚身上的衣物戛然而止，一时愣在了那里。

少年只穿了一件浅红色的薄衫，只用一根深红色的绸缎带子系在腰间，这薄衫的长度只到他的大腿根，里面隐隐约约看着什么都没有穿。由于男人比他高，一低头就能看见少年雪白的前胸上一对红豆颤颤巍巍地立了起来。

“唉你是谁呀？我们家不收留过路人的。”少年有些着急，伸手要把男人推出去，不留神扑到了他怀里，薄衫随着他的动作已经盖不住了，雪白柔软的小屁股露出了半个。

柔嫩的臀肉轻轻颤动，雪白的屁股上又湿又滑，紧闭的幽深小穴不断向外吐着淫水，里面不知藏着什么东西。

男人突然笑了起来，伸手搂着不小心跌到他怀里的少年，炙热的手掌正好托住了他的屁股，“你怎么了？摔着没有？”

“你，你放开我！”少年冰凉的臀肉像是被男人的体温烫到了，他难耐地扭动起来，可他越是乱动，就越把自己送到男人手中搓揉，感觉到陌生人的的手掌已经将他的下身摸了个遍，流水的雌穴和已经翘起的玉茎都在男人的手中，那一件轻薄的衣衫下果然是什么都没人穿。

“这位小公子莫怪，”男人低头在他耳边笑了起来：“在下路过贵府，有些口渴，不知能否讨杯水喝？”

他将少年压在门上，松了钳制的手，少年害怕自己掉下去，只好牢牢地搂着男人的脖子，双腿也只发地分开缠到了他的腰上，随即，少年便感觉到男人的手指钻进了他的后穴抠挖，藏在里面的缅铃被他的手指推的更深，发出闷闷的响声。

“这位小公子怎么不说话了？”男人又加了一根手指进去，模仿性器出入的样子抽插起来，一边低头用牙齿扯开他的衣襟含住了少年的小小奶头。

“啊……不要……放开我……呜呜我做不得主……”少年胡乱摇头，想要推开男人又怕自己掉下去，只好加紧了屁股不让男人的手指乱动。如此一来更多的淫水被挤了出来，沿着股缝滴到地上，而那骚浪的媚肉却违背主人的意愿，欢喜地含着男人的手指吮吸。

男人的手指不知碰到了哪里，少年全身一颤，软软地哭了起来，他用指尖狠狠地戳弄着少年的小穴，声音却极温柔：“那你能不能带我去找能做主的人？”

“不行……啊啊啊！”少年的身子猛然痉挛了起来，被男人玩弄的泄了身子，小巧的玉茎抖动着射出了精水，将那薄薄的衣摆都弄湿了，贴到了他的身上。

“小褚？”远处传来一道温雅的男声：“可是有人来了？”

少年手忙脚乱地推开男人，整了整衣服，跑了过去，他跟在少年身后进入了这个深山的别院。

“卿哥哥，就是这个人。”少年躲在另外一个人身后，小声说道。

男人躬身行了一礼，含笑道：“在下楚天，想向贵府讨杯水喝。”

“家夫不在，不敢随意收留外客，公子往别处看看吧。”宋卿拉着楚褚便要回去，他像是来的匆忙，上身只系了一件水蓝色的肚兜，雪白的胸脯几乎快挤出来了，一双浑圆饱满的大奶子拢在薄薄的肚兜里。他下身穿了一条丝绸面料的裤子，背过身走路时，楚天看见了那裤子的裆部是开着的，两个嫩穴随着他的走动若隐若现。

“夫人留步！”楚天拉着他的手臂，“不过是讨杯水喝，夫人慌什么？”

宋卿低着头道：“你随我来。”他牵着楚褚将楚天领进了内院，楚褚跑去烧水，花厅里便只剩下了他们两个人。

“其实不必这么麻烦的。”楚天等人一走，悄悄地摸到他身后，一把将人搂在怀里，“你叫什么名字？”他隔着肚兜揉着美人的大奶子，那里本来就奶水弄湿透了，他这么一揉，越来越多的乳汁洇出来，不一会周围都是奶香。

宋卿挣扎起来，羞恼地推开楚天，“你放肆！还不放开我！”

楚天握着他的手腕将人压在桌子上，生过孩子的绵软身子香甜丰腴，尤其是那对分泌着乳汁的奶子挤在肚兜里摇晃，诱人咬上一口。

“夫人的骚奶子可真大，奶水又香，你那夫君没福气吃，何必浪费。”说罢，楚天隔着肚兜含住了他的乳头，猛然一吸，香甜的奶水就涌了出来。

宋卿捶打着男人的肩膀，想要从他身下钻出来，然而他越动，楚天压的越紧，两个人的下身缠在一起，强行分开了宋卿的双腿，裆部开了一条大缝让宋卿柔软湿滑的嫩穴撞上了男人胯下的凸起，他惊呼一声，感觉到楚天的鸡巴隔着衣服戳在他的肉唇中，吓的不敢再动，哭着哀求：“……你快放开我……我家夫君快回来了，唔……”

“那就让你夫君看看夫人有多淫荡好不好，”楚天用手掌握住了宋卿的腰肢，挺胯隔着衣服往他水淋淋的女穴里插进了半个龟头，“夫人的水儿可真甜，你自己尝一尝？”

说罢不等宋卿答应，楚天咬着奶头吸了一大口去吻宋卿，宋卿紧紧闭住口唇，楚天便轻微晃动着肉棒，让龟头在他的穴口磨蹭。

“唔……”粗糙的布料摩擦着娇嫩的阴唇肉豆，男人的阳具又十分巨大，只是吃进去了一个龟头，就把宋卿的骚穴撑的快破了，酥麻的快感窜过四肢百骸，他忍不住张口呻吟，就被楚天趁机钻进了舌头，在他的口中肆虐搅弄，还被喂下了半口乳汁。

宋卿彻底软了身子，双腿大张着，仍由男人的阳具亵玩只有他的夫君H过的嫩穴，身下一片泥泞。

不过片刻，宋卿便泄了身子，软软地躺在桌子上，肚兜的带子被解开了一根，一双雪白的大奶子已经被楚天玩的红肿，尤其是乳头上都是牙印，有了葡萄一般大小，还在朝外吐着奶水。他的双腿被楚天压着分开到了极限，肉穴磨的通红，娇嫩的阴阜都破皮了，还张着小嘴正吐着淫汁。

陌生人的阳具还没有放出来，美艳丰腴的小夫人已经被奸的身娇体软，汁水四溅。宋卿一想到自己夫君还没有回来，自己就被这个不认识的人玩弄了身子，忍不住哭了起来，“你怎么还不走！”

“夫人的骚穴明明还没有满足。”楚天的手指突然插进了宋卿的雌穴，宋卿的身子猛然一抖，几乎是立刻含住了他的手指吮吸，楚天低声诱惑道：“想不想要我的鸡巴插进去？把你的肚子H大，也给我生个儿子。”

宋卿呻吟了一声，眼睛着迷地盯着男人胯下的凸起，舔了舔嘴唇，“……进来。”眼看着男人解开腰带，一根紫红色粗大狰狞的阳具弹了出来，宋卿穴里的骚水不禁流的更多了，他主动掰开了自己双腿，将那对淫浪的小穴露肉出来。

“夫人可真骚。”楚天笑叹了一声，压了上去，已经被H开的雌穴柔顺地咽下了男人的巨物，还没插到底，甬道了正在颤动的缅铃碰到了他的马眼。

楚天的动作一顿，手掌抚摸着宋卿的腹部，隔着皮肉感受到了里面的震动，“是这里吧？”宋卿还没听懂他的话，楚天猛然一捅，粗大的男根推着缅铃进入到了女穴的最深处。

“啊啊啊！”宋卿仰头尖叫起来，楚天掐着他的腰肢将人固定在桌子上，又往里捅了一点，直到那缅铃卡在了子宫口不能再往前了，楚天才松手，搂着宋卿律动起来。

早已经被男人滋润过H透了的身子本就十分饥渴，随着男人的H干，娇嫩的身子适应了之后，不由自主地迎合起来，湿漉漉的屁股摇晃着挽留男人的肉棒，大量的淫汁喷出来。

在楚天进去的那一瞬间，宋卿已经哭的满脸泪水，茫然地迎着男人沉没在欲海之中。

楚天的H干越来越快，他俯身搂着宋卿啃咬他的脖颈，喘息地问道：“你夫君居然舍得把你这样的尤物留在家里，真是便宜我了。”

他的手掌揉着宋卿的奶子，又挤出了不少奶水，宋卿被干的话都说不出来，之后沙哑着嗓子呻吟。

“这别院只有你和小褚吗？”楚天不怀好意地问道。

宋卿此刻已经被H的没了理智，楚天问什么答什么，摇了摇头说：“不是，啊啊……别院没有下人，唔……只有我们七个。”

“都是你夫君的妻妾？”

“嗯……”宋卿身下都是淫水，差点滑下去，楚天将他翻身趴在桌子上，肉棒在他的穴里转了一圈，弄的宋卿尖叫着泄了身子，软软地在楚天怀里抽搐起来，大股温热的淫水喷出来。

楚天不顾他刚泄了身子，H干的越发凶猛，同时问出了最后一个问题，“那你夫君什么时候回来？”

“三天后。”

第79章 第七十九章 角色扮演8P之深山里的美人被陌生过路客欺辱（中）

=====

柳湘的眼睛上蒙着一条缎带，人端坐在亭子里，感觉到有人过来了，他伸手扯开锦带，“阿衿，你到底要让我看什么？”有双手忽然握住了他的手腕，阻止他撩开锦带，柳湘笑道：“别闹了。”

背后传来轻笑声：“夫人在叫谁呢？”

柳湘一惊，回头冷声道：“你是谁？为什么在这里？”

“卿夫人留我我贵府住上两日。”男人一只手捏住了他的手腕，另一只手搂着他的腰肢，俯身用鼻子在他的脖颈处逡巡，温热的呼吸喷在柳湘的肌肤上，他整个人都轻颤起来。

“你胡说，这里从不留外客。”柳湘皱眉挣扎起来，他身上只穿了一件乳白色的肚兜，外面罩着一件淡青色的纱衣，纱衣如水紧紧贴在他身上，犹如没穿一样，什么都遮不住。单薄雪白的脊背，细软窈窕的腰肢，曼妙的臀线，修长的双腿通通隔着透明的纱衣暴露在男人的眼里。

炙热的视线几乎要撕破那层纱衣贴着他的肌肤亵玩，柳湘僵硬着身子推拒着男人，可随着衣带被人抽去，纱衣真的散开，柳湘又怕了起来，他紧紧并着双腿，除了一层肚兜，他的蜜穴外便什么遮掩都没有了。

楚天肆无忌惮地看着怀里穿着轻纱的美人颤着身子挣扎，过分雪白的身子慢慢泛上粉色，尤其是被肚兜一角遮住的隐秘地带，莹润的水光被他的双腿挤出来，就算看不见也能想象那一双穴儿怎么淫靡骚浪。

这里的美人一个比一个美，看着贞烈，H起来一个比一个淫荡，都能化成水，果然是等着他来疼的。

“夫人这张嘴还是留着浪叫吧，伺候的爷高兴了，好H的你欲仙欲死……比你男人疼你多了。”楚天挑着柳湘的下颔亲了他一口，忍不住调笑起来。

“放开我！”

没出过深山的柳湘何曾听过这样的荤话，一张脸都气红了，猛烈挣扎起来。

柳湘越挣扎愤怒，楚天逗弄起来越开心，等撩拨的够了，他用柳湘的衣带系住他的手腕，然后托着柳湘的屁股强行分开了他的双腿。

“你放开我。”柳湘的声音都颤了，他的双眼被蒙上了，反而越加细致敏感地感觉到男人用手指拨开他的肉唇，除了他的夫君就连他自己都很少碰的地方，如今正在被一个陌生男人视奸着。

楚天的手指裹着一层轻纱缓缓插进了柳湘的雌穴，柔滑细嫩的媚肉立刻缠住了他的手里吮吸，比寻常双人窄小的花穴只是吃进去了一根手指就显得艰难，偏偏又饥渴地吸紧了不放，里面的骚水一股股地漫上来。

“夫人可真敏感，这里只吃了一根手指，骚水都止不住了。”楚天的手指上还裹着轻纱，就算是上好的料子做的，滑过嫩穴时还显得粗糙，尤其是一对娇嫩的肉唇，已经被磨的发红肿大。

柳湘咬牙不肯呻吟出来，可越来越浪荡的身子穴儿里越来越多的骚水说明他在陌生男人的奸弄下已经动情，只被他的夫君H过的蜜穴正欢喜地准备吃下男人的鸡巴。

“舒服吗夫人？”

柳湘撇开头，蒙着眼睛的锦带已经被泪水弄湿。

楚天突然抽出了手指，柳湘浑身一颤，竟然就这么泄了身子，因为媚肉裹的太紧，那层纱衣就留在了他的女穴里，柳湘痉挛着身子绞紧了纱衣，明明刚刚潮吹过，却更加瘙痒难耐，湿漉漉的小穴张着口吐出一股股的淫水。

“不舒服我可是要走了？”楚天笑眯眯地把手掌钻进了柳湘的肚兜，抚摸着柳湘微微凸起的肚子，“怪不得这么敏感，原来还怀着孩子，”楚天含着柳湘的耳垂坏笑着说：“我也把夫人的肚子H大，让你生个野种好不好？”

柳湘难耐地在他怀里扭动起来，双腿缠在楚天要上，骚浪的身子明明想要男人H坏他，口中却什么都不愿意说。

“不愿意我可走了？”

楚天含笑看着怀孕的人妻光着身子在他怀里挣扎，说着竟然真的要走，柳湘突然哭了出来：“别走！H我……唔……H大了肚子生个野种啊啊啊！”

不等他说完，楚天压着他的大屁股猛然H进了柳湘的花穴，因为柳湘是坐在他怀里的姿势，楚天的肉棒一直捅到了底，挤出的淫汁弄的他的屁股都湿了。

空旷数日的嫩穴突然被陌生人的鸡巴捅破，那层纱衣还没有扯出来，楚天的阳具就裹着纱布插进了柳湘的子宫口，粗糙的纱布随着男人的抽插研磨着娇嫩的媚肉，H的柳湘大声浪叫起来。

“夫人的骚穴可真小，不H大一点怎么生孩子。”楚天在柳湘屁股上狠狠打了几巴掌，“放松点，你男人都把你的肚子H大了，怎么还夹那么紧。”

“呜别打了……好疼……啊啊啊太粗了……H松了好给夫君生儿子……”柳湘手腕上的衣带早已经挣扎掉了，他抱着男人的脖子，放松身子伺候着陌生人的鸡巴，娇嫩润滑的媚肉软软地吮吸着楚天的阳具。他的屁股都被男人打肿了，身子缺更加兴奋，被男人调教的口中淫辞浪语不断。

楚天托着他的屁股抬起再突然松手，柳湘的臀肉都被压扁了，一直将男人的巨物全根吞下去，女穴里还带着一层纱衣，鸡巴进出时，磨的穴口肥厚的肉片都充血了，阴蒂有了黄豆大小，更别说娇嫩的媚肉了。

柳湘的眼睛被蒙上了，身子的感觉更近敏感，连男人肉棒上青筋的跳动都可以感觉到，更不用说做好了泌乳准备的一双巨大的奶子，被男人含在口中又吸又咬，似乎要强行抢占属于他儿子的奶水。

被陌生人奸淫的快感和背叛丈夫的愧疚让他的眼泪不停地落下来，却又让他越发沉溺在欲海之中，只会随着男人的动作摇摆腰肢，让陌生人H的更深，把自己H透了，也为他生一个孩子。

“夫人，你儿子会不会感觉到他爹亲正在被一个野男人奸穴？”楚天啃咬着柳湘的脖颈，雪白的胸脯上布满了嫣红的吻痕，没有吸出奶水让他不满起来，抽插的越来越凶猛。

“孩子……啊啊啊……”柳湘仰头尖叫着，还没有听明白楚天的意思。

“孩子正在看着你被我H坏了嫩穴。”楚天重复了一遍，抬头咬住他的唇，柳湘茫然地张口和楚天口齿交缠。被楚天一再提醒他腹中的孩子正在看着他在陌生人身下辗转呻吟，被H的神魂颠倒，愧疚和背德的隐秘快感让柳湘再次潮吹。

几乎昏死过去的柳湘又被男人压在石桌上狠H起来，他被夹冰凉的桌子和男人温热的身体间，淫穴里都被磨破了，男人还没有射。

柳湘哑着嗓子哭，双腿几乎被拉成了一条直线，正在这个时候，传来了脚步声。

“你们在干什么？”

宋衿目瞪口呆地看着柳湘被一个陌生人压在身下H干，吓的脸色都白了：“柳哥，夫君过两日就回来了，你怎么敢……”

柳湘忽然挣扎起来，他的嗓子都叫哑了，此时努力抬高声音：“阿衿，别过来。”

楚天挑衅似的狠狠揉了揉柳湘的奶子，抬起柳湘的屁股让来人清清楚楚地看着他的鸡巴是怎么H进柳湘的屁股里的，一边笑着问道：“这个也是你男人的妻妾？啧啧，放着这么些淫浪的美人在家，真是浪费。”

宋衿穿的和柳湘差不多，不过他没有穿肚兜，只披着一件柳黄色的纱衣，上身两朵玫瑰遮住了一对乳头，下身绣着几朵盛开的牡丹，刚好遮住隐秘的三角地带。走动间婀娜多姿，雪白的奶子轻轻晃动，肥大的屁股挺翘，再配上那张美艳动人的面容，就连楚天都又些看呆了。

似乎看出来柳湘是被这个男人强迫的，顾不得柳湘的话，他着急地跑过来，对着楚天生气道：“你是谁？快放开柳哥！”

可惜他大概生性如此，再生气，声音也是绵软温柔的，听的楚天只想着这声音若在他身下娇声呻吟浪叫起来该有多好听。

楚天邪笑着加快了H干柳湘，宋衿眼睁睁地看着男人紫红色的巨物在柳湘细小的肉缝里进出，一双肉唇都已经被磨破了，亮晶晶地吮吸着肉棒。

“放了他也行，你来替他？”

柳湘抽着气，被快感磨的像是快死过去了。

“柳哥……”宋衿被吓到了，小声哭了起来，“你放了柳哥哥，我……替他……”

楚天笑了：“趴到桌上上，自己掰开骚穴。”

-----

【作家想f的：】

三章写不完了，可能还有一个中下……

第80章 第八十章 角色扮演8P之深山里的美人被陌生过路客欺辱（中下）

=====

“这样……可以了吗？”宋衿趴在桌子上，娇软的乳肉贴在石桌上别挤的变了形，他被冰的发抖，却还是努力撅起屁股，隔着轻薄的纱衣扒开了自己的臀瓣。

柳湘本来是被男人压在石桌上干着，从宋衿的角度刚好能看见柳湘快被挤爆的骚穴紧紧咬着男人的阴茎，噗呲噗呲的水声从那里面传出来，他看着陌生人奸淫独属于自己夫君的禁脔，淫荡的身子竟然兴奋起来，一双蜜穴又酥又痒，居然期待着男人也把自己H坏。

宋衿咬唇望着男人抽出了阳具，那上面油亮亮的，沾满了柳湘的淫汁。而空了的雌穴已经合不住了，张着手指大小的小口吐着骚水，阴阜肉豆红艳艳地往外翻着，糜烂地含着已经湿透的纱衣。

“别……碰他。”柳湘大张着双腿软绵绵地趴在桌子上，他眼睛上的锦带不知道什么时候被扯掉了，见男人压在了宋衿身子，心里越发着急，可被男人H软的身子一根手指都懂不得。

楚天朝他一笑，几乎没用什么力气就压制住了宋衿，他现在才发现宋衿穿的轻纱是开叉的，还是开在屁股后面，屁股一撅，衣服自然就滑下来了，H起来十分方便。而现在，美人自己扒开了蜜穴，里面湿漉漉地已经做好了承欢的准备，他自然也不客气，挺着肉棒插进了宋衿的女穴。

“啊啊啊！好疼……”宋衿感觉到男人的巨物猛然捅进了他的雌穴，全身痉挛着夹紧了双腿，然而楚天就挤在他的双腿中间，微软的挣扎反而更像是把自己送到男人胯下玩弄。

绵软湿润的媚肉裹住了楚天的肉棒吮吸，因为没有前戏，穴里面的水还不多，楚天猛然插进去，反而不太容易进去。然而不等宋衿适应，男人突然用力抽插起来。

“好疼呜呜……我不要了……你放开我……”宋衿松开了一直抓着自己屁股的手，趴着石桌上小声啜泣起来，他摇晃着身子，屁股扭动想要从男人身下爬出来，然而粗糙的纱衣磨蹭着娇嫩的乳头带来一层层快感，和男人的H干融合在一起，敏感的身子哪里遇到过这般粗鲁的调弄，眼泪不停地流下来。

柳湘有心要拉起宋衿，自己一动，穴里的淫水精液有流了出来，双腿酸软连站都站不起来。身子本就软，被这么一气，竟然晕了过去。

“柳哥！”宋衿一惊，挣扎着要去看柳湘怎么样了，却被困在男人身子，被阳具牢牢地订在原地动弹不得。

楚天见着两人美人被他弄的狼狈不堪，性欲愈发高涨，握住宋衿纤细修长的腰肢干的越来越猛。

时间一长，早就吃过男人鸡巴的淫穴食髓知味，欢喜地咬紧了巨物，骚水一股接着一股地分泌出来裹住了男人的肉棒。

“放开我……柳哥唔……好难受……”宋衿的哭声渐渐甜腻起来，铁棒一般在他的女穴里进出的事物像是无意间打开了什么开关，他捂着嘴堵住呻吟和浪叫，可身子却诚实地迎合起来，雪白的肥厚屁股追逐着男人的阳具，里面淫汁越来越多，一双肥嫩绵软的阴唇水淋淋地吮吸着肉棒。

“难受还是舒服？”楚天拉开宋衿的手，“叫出来，夫人的声音不用来浪叫怪可惜，饿。”

宋衿哭着摇头，呻吟声大了起来：“不要……啊啊……太快了……好疼好胀……夫君衿儿难受呜……”

“哦？你那夫君都没这么H过你吗？”楚天眯着眼睛笑了，忽然伸手将宋衿的双腿拉开成了一条线，然后缓缓地压下去，就连一对弹丸都塞进去了一半。

宋衿猛然尖叫起来，矜贵娇嫩的身子从来没有被如此粗鲁地对待，男人H的又凶又猛，他的阴阜都被挤进了肉缝里面，连淫水也一同被堵到了里面。然而这个陌生人干的越凶狠，宋衿越能从中得到欲仙欲死的快感，淫贱的身子恨不得化成雌兽，在被男人H坏。

他的女穴比柳湘的软，里面也深了些，却一点都不松，反而乖巧的紧缩着啜吸楚天的男根，越粗鲁地H干，里面就越淫荡娇媚。

楚天爽的叹了口气，“夫人的穴儿真是个宝物，你那夫君不懂得用。”

被提到的夫君让宋衿突然想起来远方未归的爱人，而他却趁着夫君不在，躺在陌生男人身下张着骚穴求H，自己夫君重一下都要喊疼，如今却让另一个男人把自己H熟了，连子宫都被H透了。他的眼泪越来越多，又在男人的凶猛H干中痉挛着身子泄了出来，颤抖着身子潮吹了。

“我求求你……放了我呜呜有人要来了……”宋衿感觉到楚天还没有射出来，又害怕随时有人过来，忍不住哭着哀求起来：“要被人看见了。”

“哦？除了我见过的那几个还有谁？”楚天抚摸着宋衿的后背若有所思。

宋衿不知道他要做什么，咬着牙不肯说。

楚天哄他道：“夫人不肯说，我辞行也不知道该问谁？”

宋衿一听他要走，心里松了一口气，问了他都见过谁，才说道：“还有三个人你没见过，大夫人唐璇应该在后园的水塘边睡觉。”

“那我们去见一见这位，唐夫人。”楚天果然松开了宋衿，连肉棒都抽了出来，伸手拉起宋衿。

宋衿以为他真要走，放松地握住了他的手站了起来，“我不和你一起去。”

“夫人可是累了？”楚天温柔地问。

宋衿忙忙点头，可下一瞬间，男人忽然抱住了他，揉着他的屁股又将他的阴茎插进了宋衿的蜜穴里。

“你！”宋衿吓得抱住了他的脖子，双腿也缠在了他的腰上，只觉得自己的雌穴里火辣辣的疼，可快感已经先一步涌了上来，再出口已经变成了呻吟：“……你干什么……啊啊啊太深了，H破了呜……”

“夫人既然累了，在下自然是抱着夫人走。”楚天一本正经地回答他，身下的那根巨物却一点不正经，粗大的肉棒全根埋在了宋衿的暖穴里，走动间专挑了穴心戳弄。

宋衿搂着他的脖子浪叫，得了趣的身子骚浪地缠着他索要，雪白的屁股都被干红了。

只见一路滴滴答答的淫汁落在了青石板路上，光着屁股只穿着轻纱的人妻被楚天抱着边走边干，往后园去了。

后园有个小溪，水塘的水都是从那里流过去的，小溪很浅，只到人腰间，里面还有大大小小的石头，很多都是只有一半在水里。

临近傍晚，被晒了一天的水已经没有这么冰了，楚慕穿着一件白色的长衫靠着一块石头坐在水里，他身后有一颗槐树，细碎的阳光透过树叶缝隙落到他身上。

远处溪边草地上还坐着一位孕夫，穿着一件女式的百褶裙，绣着蝶恋花的宽大裙摆正好遮住了他已经七个月的大肚子。秦霜只把双脚放进了水里，阳光透过清透的溪水落到他的脚踝，显得那一双脚仿佛玉石做的一样。

他背后还有一位双人躺在树荫下小憩，仔细看那肚子也高高地鼓起，应该也有了数月的身孕，大概是觉得热，他只用了一条浅紫色的丝巾盖住了肚子，丝巾也竟然不着寸缕。

楚慕被太阳晒的快睡着了，秦霜的话也是有一句没一句地应着，忽然被人从身后抱住了。

“谁？！”楚慕猛然回头，看见一个陌生男人正搂着他，他正要将人推开，手腕突然被这人握住了。

白色的衣摆在水中漂荡，自然是什么也遮不住，溪水很清，两个人都能清楚地看见楚慕的手指正插在自己的雌穴里。男人握住了他的手腕又往里插了一寸，黏腻的淫汁飘出来混入溪水之中。

“夫人可需要在下帮忙？”楚天又转到楚慕的正面，看见了已经湿透了雪衫贴在楚慕身上，而那平坦的胸部一对嫣红的乳头颤巍巍地立着，乳头上各挂了一支乳环，环上穿着一颗蓝宝石。

明明是更偏向男人的修长有力的身体，因着着一对若隐若现的乳环，忽然妩媚起来，楚天眯着眼睛盯着那一对蓝宝石，缓缓笑了起来。

楚慕看着这个不知道从何而来的陌生男人，皱眉道：“不需要。马上立刻这里，要不然我啊放开唔……”

他的话还没有说完，男人突然拉开了他正在自慰的手指，挺身干进了已经湿漉漉的女穴里，对于媚肉来说过于冰凉的溪水涌进去有被男人的阳具干出来。

楚天低头啃咬着楚慕的脖颈，含含糊糊地说，“夫人最好小声点，把人引过来看见了夫人的小骚穴里紧紧夹着在下的鸡巴不放，就不好了。”

“放开唔……你到底……”楚慕刚张口，男人的唇舌就趁虚而入，强行伸进了他的口中纠缠。

男人一边吻着他一边缓缓地干着他的骚穴，楚慕又怕被人看见，又屈服于渐渐凶猛的快感，忍不住放软了身子，开始回应奸淫自己的陌生男人。

第81章 第八十一章 角色扮演8P之深山里的美人被陌生过路客欺辱（中中下）

=====

楚慕背靠着巨石，被干的站不稳了，不得不用手臂抱着陌生男人的脖子，哗啦啦的水声从身下传来，溪水被男人的阳具H出来，又回灌进他的雌穴。

不用低头看他就能想象到过于巨大的男根是怎么样在他的骚穴里进出，已经习惯了鸡巴H干的肉穴依然被撑大到了极致，淫汁顺着溪水涌出来，他的阴阜肯定已经肿起来了，却还是吮吸着肉棒不放，火热的甬道更是淫荡饥渴，甚至不满足于男人的H干，缠着鸡巴紧紧不放。

这个不知哪里来的陌生男人甚至H进了他的子宫，也许还要把滚烫的男精射进他的女穴里。

“你出去……唔……放开……啊啊别干那里！”楚慕捂着嘴小声尖叫着，男人的肉棒忽然捅到了他的花心，巨大的肉冠在娇嫩敏感的穴心研磨，他软着腰肢缠在男人身上，甜腻地呻吟起来。

推拒的手臂也没了力气，软绵绵地搭在男人的肩膀上。

楚天抱着他的屁股将人托起来，楚慕的双腿不得不缠在他的腰上，这个姿势让肉棒插的更深了，楚慕闷哼了一声，摇起屁股自发地吞吐着男人的阳具。

“夫人下面的小嘴真会咬。”湿漉漉的衣衫紧紧贴在楚慕身上，楚天撩开他的上衣，露出一对红艳艳的奶头来，一面揉着楚慕的大屁股撩拨道：“夹紧了别掉下去了，里面都是你的骚水，是不是没吃过这么大的鸡巴？”

楚慕想要躲开男人啃咬在他胸膛上的唇舌，却只是让自己的双腿更加缠紧了男人的腰身，上身扭动着，浪穴果然夹的更紧了，湿软火热的甬道小嘴一般紧紧地咬住了男人的肉棒不放，溪水混合着淫汁被鸡巴一直捅进花穴深处，挤进了温热的子宫里，冰的楚慕猛然一颤，骚逼忍不住夹的更紧了，像是在主动服侍男人一般，哪像是在被陌生男人奸穴。

楚天咬住了他的一颗乳豆吮吸，舌尖缠着挂着蓝宝石的乳环拨弄，一会拉紧了啃咬，一会又温柔地舔弄，把小小的乳头玩的红肿不堪，感觉到楚慕将他的鸡巴夹的越来越紧，穴道深处的小嘴乖巧地啜吸着肉冠，还不忘上下摇摆着屁股让阳具插的更深。

“夫人真乖。”楚天咬着他的乳头含含糊糊地夸了一句。

楚慕眼看着既没有躲开男人玩弄他的乳头，又把自己送到了他身下奸辱，淫荡不堪的身子更是沉溺在肉欲之中，主动迎合起来。被H软的小穴里又肿又疼，胸前更是快感不断，推开男人的手掌反而抱住了男人的头，将另一个乳头送到了他嘴边。

楚天偏偏松开了他，压着楚慕的腰肢狠H了起来，阳光落在被他玩弄的红肿胀大的奶头上，那上面还涂着他的津液，蓝宝石在阳光下闪闪发亮。

“呜……慢点……”楚慕努力放松身子，让骚穴把男人过于巨大的肉棒吞下去，然而被区别对待的乳头不满起来，痒意渗进骨头，他不得不挺着胸哀求男人：“……这个也要……唔好痒……”

楚天拉着那个乳环，身下越来越重地撞击着楚慕的花心，一边笑眯眯地问：“我看夫人的乳环是新穿上的，可是特意要给你家夫君一个惊喜？”

楚慕红着脸不肯言语，一双桃花眼里水光潋滟，不知是爽的还是委屈的。

男人越看越喜欢，压着楚慕凶猛的大H大干起来，“那倒是不好意思了，先让在下咬破了，不过，”男人用指腹压着被他咬破的伤口，轻笑道：“若是将夫人的肚子H大，在下再把这里吸出奶水来，你家夫君定然喜欢的很。”

“啊啊！”这句话不知是怎么刺激到了楚慕，修长的身子窝在男人怀里痉挛着潮吹了，穴肉颤抖着绞紧了男人的肉棒，喷出大股的淫汁。

他红着眼角捂住楚天的嘴，哑着嗓子呻吟：“你别说了！”

“子宁？你在同谁说话呢？”远处的秦霜听到这边若有若无的交谈声，提着衣裙涉水走了过来。他的头发太长，发尾都浸到了水中，长长的裙摆被他提起来，一双玉雪修长的大腿露了出来、出尘冷清的相貌下偏偏挺着硕大的肚子，肚子里不知孕育着哪个男人的子嗣。

让人看一眼就忍不住亵渎。

“明雪，不要过来……我没事。”楚慕推开男人，急忙整理着自己的衣物，他一抬眼正好看见男人望着秦霜的眼神，浑身发冷地拉着男人的手臂：“你要做什么？我告诉你，不准碰他。”

楚天回头，手指极自然地钻进了楚慕的雌穴里，勾出了一缕乳白色的男精，飘散在溪水中，“夫人用什么不许？是骚逼里还含在下的精水吗？”

“他不一样，你若强迫他他定然不会从你。”楚慕咬牙抱住男人，放软了语气说：“明雪还怀着孩子，你放了他，我来陪你。”

“就算把我H坏也没有关系。”

楚天都有些心动了，可秦霜忽然低头一笑：“子宁，我都看见你了，”他玩笑道：“难不成你在背着夫君偷人不成？”低头间青丝滑下来，又被他撩到了耳后。

“不行，我就要他。”男人的语气突然坚决起来，又哄又骗道：“你若真担心他，就让他自己同意，H了一次我就放过他。”

楚慕走了出来，“就你的嘴最厉害，这深山老林哪里有男人让我偷。”他毫不掩饰身上的情欲痕迹，尤其是合不上的花穴还吐着精水淫汁，正沿着他的腿根流出来。

“那你这是？”秦霜皱眉想了片刻，忽然抿着唇一笑，就要绕过楚慕去找他身后藏着的人：“夫君不是说过两日才回来吗？怎么就单单瞒着我一个人。”

“哎，等等。”楚慕从身后拿出一根锦带――还是楚天从柳湘身上顺过来的，准备收起来留个念想――递给了秦霜，“系上这个，”他朝后面努了努嘴，取笑道：“他孩子脾气上来，你也哄一哄他。”

秦霜接过锦带，嗔道：“我何尝不哄着他了。”说罢当真把锦带蒙到了眼睛上，楚慕握住了他的手，将秦霜牵到了溪水后面的草地上。

楚天已经等候多时，看见秦霜被楚慕牵着乖巧地走了过来，对楚慕挑眉一笑，伸手接过秦霜。

楚慕不肯松手，却是秦霜抽出了手指，双臂抱着男人的脖子，清冷的眉眼间都是缱绻温柔的情意。眼上蒙着锦带，更显得无辜而美好。

女式的百褶裙下什么都没有穿，楚天撩开他的裙摆抚摸着细嫩的肌肤，手底的触感和想象中一样美好，楚天满足地叹气，忽然觉得和楚慕的约定没那么讨厌了。

让这样一个美人把你错当成他的丈夫，心甘情愿地躺在身下承欢，浪荡地张开双腿求夫君的大鸡巴插进来，就只是想一想，楚天的肉棒就胀大了一圈。

体谅秦霜怀着身孕幸苦，楚天将他放到了草地上，宽大而精致的裙摆掀开，露出秦霜紧紧并在一起的雪白双腿，小巧的玉茎已经翘了起来，还有硕大圆润的肚子。

楚慕担心秦霜出什么事，一直就在旁边看着，见到这一幕，不知想到了什么，忽然扭开了脸。

大概是楚天盯着他的下半身的时间有些长，秦霜的双腿难耐地磨蹭着，用手掌捂住自己的肚子，又委屈又生气，“你是不是觉得我的肚子那么大太难看了！”

楚天没想到他会说出这样的话，当下拉开秦霜的手指，在他的指尖细碎地吻着，沿着手臂一直吻到了脖颈，双手自然地抚摸着秦霜的肚皮，揉弄了一会玉茎，又往下摸插进了他的双腿间。

“唔……”秦霜被调弄的软了身子，搂着男人的脖子和他接吻，双腿也张开了挺腰用湿漉漉的蜜穴去磨蹭男人的胯下。

这个姿势总让楚天使不上力气，等尝够了美人的香唇，他支起身子，跪坐在秦霜的双腿间，将他的一条腿放在了自己肩膀上，另一条腿压在秦霜的身侧，一双湿润的浪穴全部暴露在他眼中。

粉嫩的肉缝紧紧闭着，里面的水沿着肉缝流出来滴到草地上。雪白的屁股已经被草茎扎红了，他难耐地扭着屁股，挤出了一大股骚水。

“夫君……你进来呀……唔……里面好痒。”秦霜并不知道挺着肉棒抵着他的阴阜的男人并不是他丈夫，娇媚地缠紧了男人，挺着大肚子放荡地扭着屁股去吃男人的阴茎。

楚天用肉冠挑开了秦霜的肉唇，里面更加柔软湿润的媚肉饥渴地收缩着。比他的鸡巴小了很多的嫩穴一张一合地啜吸着他的肉冠，明明已经生过孩子的甬道还紧致地和处子一样。

缓缓用力，楚天压低身体，肉棒H进了秦霜的女穴中。龟头破开水淋淋的嫩穴，一路捅进了子宫口，彻底占有了这个美人。

“啊……夫君动一动……”秦霜扭着身子催促道，浪穴紧紧含着男人的肉棒，欢喜地吮吸套弄起来。

楚天揉着秦霜的屁股将蜜穴拉开到最大，缓缓进出了一次，确定秦霜适应了他的巨大，终于狠狠地抽插起来，摸准了花心的位置，每次都捅到那里。

身下的美人太过美味，楚天忍不住疯狂凶猛地狠H着秦霜的嫩逼，完全忘了答应过楚慕要温柔一点。

即便如此，秦霜大概是许久没有被男人滋润，也浪叫着迎合起来，男人越凶狠，他身下的淫汁分泌的越多。便是以前在他真正的夫君身下，也不曾这样放浪淫荡，口中淫辞浪语不断。

-----

【作家想f的：】

上次说还有中中下的过来，我保证不找你的事QAQ

第82章 第八十二章 角色扮演8P之深山里的美人被陌生过路客欺辱（下）

=====

楚慕低头整理自己的衣物，皱着眉穿好了已经被风吹的半干的白衫，忽然听见秦霜甜腻高亢的尖叫，下意识地往他看去。

却见秦霜抱着自己的腿弯，已经被男人干的潮吹，正痉挛着身子喷出大股淫汁，雪白的近乎透明的大肚子轻轻颤抖，巨大的快感让他又哭又叫，清冷的嗓音软绵绵地喊着夫君，红嫩的蜜穴紧紧咬着男人的肉棒，那小小的一双花唇快被撑爆了，却还在乖巧地啜吸着阴茎，湿漉漉的屁股一颤一颤的小幅度摇摆，又被男人狠狠地订在草地上H干。

秦霜在陌生男人的奸淫下越发浪荡风骚，却因为楚慕的欺骗，以为男人是他的丈夫，放低姿态温柔地回应，矜贵的身子承接着男人粗鲁的性欲。

他不仅自己偷情，还用欺骗将好友拖入男人龌蹉的阴茎之下。楚慕仅仅盯着秦霜被H的淫靡骚浪的雌穴，想起来的却是自己刚才是怎么在男人的逼迫下臣服于欲望，浪叫着求欢。只是想一想，那几乎被H坏的女穴又流出水来，没有被男人碰到的后穴更是湿漉漉地蠕动收缩，里面瘙痒难耐。

秦霜的小穴又娇又软，一点不向他的为人，楚天红着双眼，越H越喜欢，捏着他的屁股不放，不顾秦霜刚刚泻过身子，骚穴里正是酸软无力的时候，将自己的肉棒捅的更深了，龟头贴着穴肉一直插进了子宫里，他甚至又插进了一些。

“太深了，呜……夫君……孩子……”秦霜的嫩穴里传来阵阵快感夹杂着刺痛，他向来不曾被自己夫君如此粗暴地H干过，手指抓紧了身下的青草，扭着屁股小声啜泣起来，眼泪滑下来落入草茎之中。

楚天温柔地揉着他的肚子，安抚住抽搐起来的肚皮。他的手掌忍不住在秦霜的肌肤上流连，又钻进了他的衣服里揉捏那一双小巧可爱的奶子。

男人的安抚让秦霜的身子放松下来，他全身无力，软绵绵地躺在草地上，手指放在头顶紧紧抓住了草地，因为快感太凶猛，蒙在眼睛上的锦带已经被泪水弄湿了，冷清出尘的面容上全然是陷入情欲的淫靡之色，半张着的嘴角那里还有不知什么时候流出来的口水。他已经叫不动的，喉咙极速地上下滑动着，扯开的衣襟露出了一对乳肉，男人的手指正捏着乳头玩弄，秦霜忍不住挺起胸脯将自己送到男人手里。

而这件绣着蝶恋花的百褶裙宽大的裙摆被堆在上身，硕大的肚子被H的轻颤，即便如此，全身还是张开双腿，雪白的大腿根紧紧绷着，露出正含着男人肉棒瞬息套弄的淫浪花穴。

楚天看着在他身下忘情地承欢的秦霜，甚至有些嫉妒那个让他心甘情愿孕育子嗣的男人，他掐紧了秦霜的屁股，那里又湿又滑，都被他掐肿了，秦霜小声地叫唤疼，楚天也没有松手，就着这个姿势，疯狂地H干着秦霜。

“不要了……夫君唔……霜儿好疼……”秦霜的身子被干的朝前耸动，整个人持续痉挛着，刚刚潮吹过的身子又泄了一次，蜜穴里火辣辣的疼痛让他忍不住哑着嗓子求饶。

可他的嗓子越软，身子越柔顺乖巧，楚天就越生气，H的就越猛。

正在这个时候，楚慕握住了男人的手腕，低声道：“够了！”

大概是来了撑腰的人，秦霜猛然放松心神，迷迷糊糊地收缩着男人的肉棒想要啜吸里面的精水，反倒让男人的阴茎又大了一圈。

唐璇睡醒后不见了其他人，沿着溪水一路找了过来，他身上只披了已经纱巾，深紫色的紫苏垂在胯下，修长有力的双腿全部露在外面。

“爹亲？你们做什么呢？”唐璇听见树林传来的噗呲的水声和双人的呻吟声，以为秦霜和楚慕避开他在偷偷地互相抚慰，唯恐他们没有分寸伤到自己，于是加快了脚步，拂开几乎垂到了地上的柳枝，含笑道：“夫君过几日就回来了，你们也不怕他……”

等到看清了眼前的几个人，唐璇的话音戛然而止，一时间竟不知道说什么。

秦霜头朝他的方向躺在草地上，而楚慕正趴在他的身上，并不是如他想象的两个人在互相抚慰，而且他们一同张开大腿，在被一个男人狠狠地H着骚穴，

噗呲噗呲的水声正是从这一双美人的骚逼里传出来的，男人粗大的肉棒上粘的都是淫水，狰狞地轮流H干这他们。

楚天感觉到有人闯了进来，一抬头忘见唐璇，眼睛瞬间亮了，这样桀骜放浪的双人，他从来没有见过，如不是那流苏下犹犹豫豫的娇嫩雌穴，他几乎都以为这是个男人。

况且这个双人长得俊朗挺拔，举手投足洒脱坦荡，更不可思议的是他硕大的肚子，几乎只是看到他的第一眼，楚天就动了心思。

楚慕已经被他H昏了，软软地趴在秦霜身上，楚天抽出自己的阳具，还未有什么动作，唐璇随手折了一根柳条，瞬间已经用柳条指着他的脖子。

声音极冷：“你是谁？为什么会在这里！”

疑惑于两个人的声响，秦霜扯开了蒙着眼睛的锦带，“璇儿，夫君回来……”他呆呆地看着楚天，脸色瞬间苍白起来，“夫君呢？”他死死盯着楚天，又看了一眼趴在他身上的楚慕，一闭眼竟然气极昏了过去。

与此同时，唐璇的柳条动了起来，楚天狼狈地躲开了他的攻击，两个人开始动起手来。

过了一招后，楚天发现即使这人身怀有孕，自己居然也不是他的对手。来往过了数十招，楚天的眉梢一挑，唐璇突然毫无预兆地倒在楚天怀里，批在身上的纱巾也掉到了草地上。

唐璇赤身露体地躺在楚天怀里，红着脸咬牙切齿地问：“你给我下了什么药？”

楚天几乎都看呆了，愣愣地答：“让你感觉到愉快的药。”他添了舔嘴唇，沙哑着嗓子在唐璇耳边说：“是不是想要我的大鸡巴？想要就自己来拿。”

“无耻。”唐璇在男人怀里磨蹭起来，一双骚穴如同在水里泡过一样，蜜色的肌肤上都是汗水，不过几个呼吸，他已经扭着屁股抱着楚天哀求：“你动一动啊。”

“自己动。”楚天含着他的唇吮吸，连舌头都不肯主动敲开他的贝齿，还是唐璇忍不住了，伸出舌头与他纠缠。

而同时，唐璇抬起一条腿勾住了楚天的腰身，手臂紧紧搂住了他的脖子，正用自己的肉缝去吃他的龟头。

然而楚天的不配合再加上他的肚子月份已经大了，正隔在两个人中间，唐璇扭着腰好一会才只吃下了半个肉冠。

即便如此，蜜穴已经快被撑破了，却还是饥渴地含紧了吮吸，淫水浇在楚天的龟头上，再沿着肉缝滑下来。

“H我……唔好难受……”唐璇喘息着求欢，骚浪的身子又软又滑。

楚天却是打动注意不肯主动了，饶有趣味地看着唐璇被情欲逼的浑身湿透了，是个男人都能插进他的浪穴里干上一通，全然忘了自己肚子里还怀着丈夫的孩子。

“我说过了，自己来拿。”楚天握住唐璇的手臂，温柔而坚定地将他撕下来，好整以暇地靠着一颗树坐了下来，眼睛盯着唐璇。

自己来。

唐璇恍恍惚惚地跟过去，跨坐在楚天身上，低头含住了男人的肉棒，感觉到那阴茎在他口中又胀大了一圈，唐璇才吐出来，握住肉棒，将自己的雌穴对准了肉冠缓缓做了下去。

“啊啊啊！”唐璇猛然松手，依靠着体重，男人的肉棒H进了最深处，他的屁股压在男人的小腹上。

吃下了巨大的阳具，唐璇扶着大肚子等自己的淫穴适应，见男人真不准备帮他，明明是自己被下药，这般却仿佛是他受不了自己丈夫不在家的寂寞，饥渴地强迫路过的男人一样，他咬牙压下羞耻感，扶着男人的肩膀上下动作起来。

好爽……唐璇搂着陌生男人的脖子和他接吻，赤裸的身子上全是汗水，乘骑式让男人的肉棒每次都能进入到花穴深处，快感也比以前更汹涌。

全部由唐璇把握性爱节奏的方式，让他越来越兴奋，还不等自己的小穴适应男人的巨物，唐璇就加快了上下摇摆的速度。

就算挺着肚子，这个姿势对他来说也不算艰难，刻意让肉棒撞击着自己的花心，唐璇仰着头毫不羞涩地尖叫起来，淫辞浪语不断，一看就是从前被人调教好的。

楚天也不知想到了什么，托着唐璇的屁股加速了H干。

骚浪的男子挺着大肚子主动坐在他的阳具上吞吃吮吸，扭着屁股浪叫着夸赞他的肉棒真大，H的他好爽。楚天狠狠地捏着他的臀肉，猛然压下去，将自己的肉棒一直捅到底，感觉到唐璇的穴道深处还有一张嘴乖巧的吮吸着他的龟头，楚天终于满意了，啃咬着唐璇的脖颈问：“你夫君也能H那么深吗？他有没有干到这里，让你的小嘴好好地吃上一顿男精？”

“没有……呜呜快点H我……你的鸡巴最大……啊啊啊以后璇儿只让你H…H坏也没有关系……”唐璇尖叫着收紧了穴道，里面湿软滑嫩的媚肉软软的吮吸讨好着男人的阳具。

“小骚货！”楚天笑着在他的屁股上拍了一下，感觉到唐璇渐渐没了力气，起身将他压在身下狠狠地H起来。

宋卿带着其他人过来找他们用晚膳的时候，七个人终于聚到了一起，已经醒过来的秦霜和楚慕也看见了他们丈夫最爱的正妻正躺在陌生男人身下娇喘。

还怀着孩子的硕大肚子被挤压着，男人的阳物在唐璇的骚穴里来去自如，反倒是唐璇依依不舍地摇着屁股迎合男人，又被男人狠H起来，H的他连叫都叫不出来，被灌了满肚子的男精。

深山别院里，依次被男人奸淫过的七个美人都没再提让男人离开的话，沉默地用完了晚膳，由宋卿带男人去客房休息。

然而白天被男人撩起了情欲又没有吃饱的美人，偷偷在深夜里敲开了男人的房门，等看见了其他人都在的时候，反倒不用藏着掖着了，八个人放开了在别院里淫乱起来。

因着天热，美人们穿的衣服都薄，这几日更没有人穿亵裤，都是那种男人一将人搂在怀里就能顺势H进浪穴的衣服。

就连吃饭睡觉的时候，楚天的阳具都泡在一个人的骚穴里。

早上是被美人主动的为他口交喊醒，楚天的眼睛还没有睁开，随手拉着一个人压在身下，已经全硬的肉棒就插进了身下人的淫穴里，小穴里还含着他前一天射进去的男精，又被他干了出来，等身下的美人浪荡地叫出来，缠着他的腰身求欢，一直闭着眼睛的楚天才知道身下H着的是谁。

白日里一直在园子里淫乱，楚天蒙着眼睛，无论抓着谁都是一顿猛干。有时候美人们兴起，还会让他猜他的鸡巴正在谁的穴里插着，不管猜的对不对，总有两个美人挤到他身前撅着屁股求H。

就连在灶台前做饭的美人他也不放过，H的人腰酸腿软，站都站不住，还要一边H着人一边让人做饭。

一顿饭好不容易好做了，他又不好好吃，花厅里放着一张八仙桌，七个美人各趴在一面，身子上放着各种食物，被他轮流尝过来，也轮流H一遍。

等到了睡觉的时候，楚天的花样更多，美人们跪趴在床边一字排开，楚天轮流H过去，每次都只H五六下，谁先忍不住求欢，就把谁绑在床头，当着所有人的面用角先生自慰。

等到了第三日，男人离开了别院，七个美人的夫君如约归来，深山别院里的艳情似乎从来没有发生过，也没有这么一个男人路过，将他们欺辱一遍，再悄然离去。

-----

【作家想f的：】

8P终于写完了，心疼小天的也考虑下被耕坏的地的心情嘛

下章开始时间线会跳的快些，把想写的一些梗写完。

以及从下周开始恢复周六周日晚上八点更新，不用每天刷了按点来就行，加更或者断更都会在微博通知

还有十章完结，养肥的不要等啦

第83章 第八十三章 水乳交融

=====

落了几场雨，天渐渐凉了。

宋卿因家里一个兄弟娶亲，回去住了几日，宋衿身子底子有些弱，便没有同他一起去。

本来说好了三日后便回来，谁知拖了一旬的时日，楚天正说忙完去接他，宋卿忽然寻到了商行。

“怎么到这了？”楚天搂着他往里走，这个时节商行里乱糟糟的，宋卿扫了一圈，知道楚天怕是在忙，摇了摇头：“我还没回府，想着和你一起回去，就拐了过来，你若是忙，我就自己先回吧。”

掀开帘子，见里间并没有人，楚天抱着宋卿压在了墙上，手掌摩挲着他的腰肢，含笑亲着宋卿的脖颈说：“这么多日不见你，刚来就要走？想不想我？”

宋卿搂着楚天的脖子，被亲的略有些喘息：“你这不是在忙着吗。”

“真要走？”楚天眯着眼睛埋在宋卿胸口一嗅，闻到了香甜的乳香，便知道宋卿还没回府就迫不及待地来找他，估计是这里胀的受不了了。

秦霜产子后也有些奶水，只是不比宋卿的足，时常让楚天吃上两口就没了，他自己儿子都没有正经吃过几次，而唐璇大概因为体质的原因，一直没有奶水，孩子都是奶娘在喂。

说起来宋卿至今没有掐奶，都是因为他这个小祖宗喜欢。

宋卿怕打扰楚天做事，胸口又实在胀的难受，一时间有些犹豫，不知道是不是现在回去。

“不急回去，等一会我们一起。”楚天捏了捏宋卿的手，“乖，解开我给你吸一吸。”说着他的手掌已经撩开了宋卿的衣摆，摸进了亵裤里面糅弄宋卿肥厚的屁股，他又嫌亵裤碍事，直接褪了下来，裤子落到了宋卿的脚上。

“嗯……”宋卿软软地呻吟了一声，听话地解开了自己衣襟，只开了两个扣子，月白色地肚兜就露了出了，一双雪白绵软的大奶子被肚兜紧紧地包住，挨着楚天地胸膛轻轻晃动，那肚兜上已经被奶水弄湿了两大片，紧紧地贴在乳肉上，一双红艳艳的奶头若隐若现，就连粉红色的奶晕都能看见。

他的手臂绕到自己颈后解开了肚兜带子，月白色的肚兜落下，又白又软的大奶子迫不及待地跳了出来，晃晃悠悠地坠在宋卿胸前，温热的皮肤接触到外界的冷意，颤颤巍巍地抖动着，顶端的红珠还话着乳白色的奶汁，显得那双乳肉更惹人怜爱。

一瞬间屋子里都是宋卿的奶香。

楚天深吸一口气，叹道：“好卿儿，疼不疼？来让夫君给你吸出来。”

“慢点……唔……”宋卿胸口胀的发疼，见了楚天，眼里都是泪珠，忙忙用手托起自己的双乳，送到了楚天嘴边。

雪白的奶子又软又大，宋卿用手掌轻轻托着，手上略一用力，奶头就有乳汁流出来，楚天低头含住了一颗，用牙齿咬住乳汁猛吸了一口，瞬间口中弥漫开来香甜的奶水，他大口地咽了下去，舌头舔着因为他的吸食越加疼痛的乳头，又吸了一口。

宋卿疼的眼泪都落了下去，松开手，双臂抱住楚天的脖子，整个身子软软地缠在他身上。

“疼……夫君慢点……呜……不行了【团团zl】要丢了，夫君啊啊啊别掐了……”宋卿还记得帘子外就是人来人往的大堂，不敢叫的太大声，然而楚天地手指不知道什么时候已经钻进了他的蜜穴里，正捏着柔嫩的阴蒂掐着。宋卿的穴里都湿透了，淫汁滴滴答答地落下来，一双肥厚的肉唇和阴蒂被楚天玩的又红又肿，偏偏这身子他是极其熟悉的，手指总往那最敏感的地方撩，弄的宋卿浪叫起来，扭着腰肢用骚穴去吸楚天的手指。

宋卿的身子本就敏感，胀了多日奶水的乳房被楚天猛然一吃，疼的几乎站不住，可下身又被男人玩弄的舒爽不已，手指奸的浪穴如同发了水，里外都湿漉漉的，尤其是那对阴阜啜吸着楚天的手指不放。

疼痛加大了快感，宋卿被压在墙上哭的喘不过气来，抽搐着身子泄了出来。

楚天用一支手臂紧紧搂着他防止他掉下去，见宋卿不过被手指奸着泄了一次身子，倒像是被他奸淫了三天似的，忍不住调笑道：“怎么和处子似的，这般不禁弄。”

“明明是你使坏，怎么就赖着我了。”宋卿软绵绵地瞪了他一眼，虽然刚刚潮吹过的身子又酸又软，可早被男人的大鸡巴喂熟的骚穴可不买账，正淫荡地收缩着甬道，里面酥痒难耐。

他趴在楚天胸前，手指攥着男人的衣物小声道：“夫君……卿儿的骚穴里痒死了，夫君把大鸡巴插进来捅一捅好不好？”

楚天隔着外衫狠狠地在宋卿的屁股上拧了一下，笑道：“小浪蹄子，就知道和阿璇学。”

他手上用力，宋卿的臀尖估计已经红了，宋卿缠着楚天磨蹭着，软绵绵嗓子呻吟起来，摆明了要楚天就在这里上了他。

成婚的时日久了，日日相对，这些事更是做惯的，何况有时还要和其他人一起承欢，宋卿也不像以前那般害羞，偶尔大胆放荡起来，楚天多半是把持不住的。

本来是端庄大方的深宅寡夫，被他亲手调教的又娇又媚，床第之上放浪风骚，软着嗓子求欢扒开骚穴勾引，任谁也做不到无动于衷。

楚天心疼他，搂着人坐在了椅子上，宋卿只脱掉了一条裤头，裤子就挂在另一只脚的脚踝处，撩开外衫跨坐在楚天腿上。

宋卿就这样胸襟大开，一双巨大的奶子颤巍巍地晃动着，裸露的下身展示在男人的眼中，肉缝朝外翻着，阴唇纠结成了一团红艳艳地守住门户，透明的淫汁挂在唇尖。

“夫君……”宋卿舔着唇，一边用手指拨开了自己阴阜，露出里面湿软的媚肉，“阿卿这里天天都在想夫君……”

楚天胯下已经鼓起来了，宋卿望着那处轻轻地笑，在男人怀里磨蹭起来，用自己的花穴隔着衣衫含住了楚天的龟头，又去解他的衣带。

“再吃下去一点。”楚天捏着宋卿的屁股朝自己的方向压下去，宋卿惊叫一声，整个肉冠都差不多挤进了他的雌穴。

里面的痒意更甚，宋卿顾不得其他，咬牙加快了解衣带的速度。

楚天也不去帮他，捏着宋卿另一个还在涨奶的乳房吸了起来，知道宋卿的乳房胀的发疼，他快速吸了几大口，一边用手掌揉捏着娇嫩的乳肉，感觉到里面软了下来，宋卿的哭声也没有那么厉害了，才放慢了速度。

好不容易整根吃下了楚天的阳具，宋卿搂着他的脖子舒爽地叫了起来，炙热的肉棒紧紧贴在他的穴肉里，里面又湿又软，媚肉缓缓收缩欢喜地讨好着阳具。

男人的性器在他的穴里抖动，磨的里面火热热的，宋卿反倒不着急动了，数日不见的思念由此获得了安慰，他软软地抱着楚天，摇着屁股小幅度地用雌穴套弄阳具。

口中又娇又软地呻吟，挺着胸，让楚天吃他的奶水。

他不着急，楚天自然更不急，双手都捏住了他的乳房把玩，口中含着乳尖细细地品，等把大奶子里的奶水吃完了，他用力揉着乳肉，逼出了最后一点，真的吸不出来了，才吐出宋卿的奶头。

宋卿的奶头被楚天吸的亮晶晶的，上面还有牙印，吸空了奶水的乳房更加绵软，楚天一只手还握不住，又不肯丢下另外一颗奶子，便低头啃咬雪白的乳肉，时不时捏成各种形状，玩弄的够了，才赞赏放过了，去咬另外一颗。

“唔……夫君你轻点……啊啊没了别吸了。”宋卿扶着楚天的肩膀摇着屁股上下晃动，幅度不算很大，每次穴口只露出肉冠，他就再次坐下去，一整根肉棒又吃了下去。酥酥麻麻的快感缓缓涌上来，再加上被吃光了奶水的乳房被楚天玩弄，宋卿感觉自己像是被泡在温水里，舒爽不已，浑身软绵绵的，花穴里含着男人的阳具套弄，抽插间带出温热的骚水，只觉得连心都被泡的酥软了。

楚天将那一对雪白的大奶子玩的都是红痕，一双奶头都肿了，这才松手，温柔地用舌头绕着乳晕舔了一圈，接着搂着宋卿的腰肢去亲他的唇。

“唔……”宋卿没了力气，坐在楚天的肉棒上不肯再动，柔顺地张口让楚天的舌头欺负进来，勾住了他的舌尖缠绵。

温存了好一会，宋卿被亲的气喘吁吁，软软地倒在楚天身上，楚天见宋卿今日格外缠他，动作越发温柔起来，亲着宋卿的耳垂问道：“没力气了？”

“嗯……”宋卿闭着眼睛应了一句。

楚天便托着宋卿的屁股，时不时糅弄一会，缓缓动了起来，阳具妥帖又温柔地摩擦着宋卿的穴心，动作比他自己动的时候重了一些，这里到底不比家中，楚天想让他早点发泄出来，好带他回去。

“夫君……夫君……”宋卿软软地叫他，闭着眼睛缠着他亲吻，楚天就搂着他去亲他的唇，不深入，就在脸颊唇边啄弄。

两人在里间温存了许久，听到外面有伙计在寻少当家的，楚天这次压着宋卿快速H干了数次，两个人一起射了，这才整理衣物出门。

“找我什么事？”

楚天先出来，宋卿跟在他身后红着脸慌乱地扣上了衣襟最后一颗扣子，他这般春潮带雨的模样，旁人一看就猜到了他刚才和楚天在里间做什么，羞的更加不敢抬头。

“回少当家的，府里人过来说少夫人问，卿夫人现在还没回去，是不是在这里……”那伙计一抬头看见了宋卿，忙止住了话音，又说道：“我现在让人去回话。”

“卿夫人有急事过来找我。”楚天给宋卿找了一个借口，惹得美人红着脸瞪了他一眼，“嗯，耽误不得，我先和夫人一起回去了。”

楚天一本正经地说完了，牵着宋卿上了马车。

等进了马车，宋卿佯装生气不肯理他，两个人闹起来，不多时自然是又缠到了一处，在马车里缠绵起来。

-----

【作家想f的：】

上一章的角色扮演解释一下，可能会有人觉得有点ntr，这完全是我的写文角度问题，如果从几个受的角度写，我觉得你们会笑场。

并不存在因为可以接受角色扮演的“出轨”，他们就真的会出轨。

说到底，不过是美人们玩空心思哄着楚小攻高兴一下而已，我觉得这只是情趣。

第84章 第八十四章 大肚小褚

=====

楚褚发现怀孕的时候刚过十八岁的生辰，等五六月份身孕的时候，就没去书院了，一直在家里安胎。

那日他仗着初春时节，衣服穿的厚，裹了一件大氅偷偷溜出去玩，还没回来就被伺候他的下人告诉了楚天。

等他回来的时候正下着雨，他又没让人跟着，衣服都淋湿了，正准备回房间换件衣服，被楚天逮个正着。

“二叔……我错了，”楚褚见楚天一直冷着脸，吓得不敢说话，楚天等他用热水泡过后，拿了一张毯子将人裹起来抱到了床上后，扭头就要走，楚褚这才大着肚子去扯楚天的衣袖：“二叔你别生气，我下次不敢了。”

“还有下次？”楚天眉头一挑，楚褚立刻说：“没了没了！我以后天天都在家里呆着，再也不出门了。”

楚天的脸色这才缓和一点，隔着毯子捏着楚褚的屁股说：“出门也就罢了，还敢骑马。”

“不敢了！”楚褚见楚天没那么生气了，磨蹭着滚到他的怀里，抱着楚天的脖子撒娇：“二叔……夫君……你就别生气了。”

虽然已经是春天，楚褚的房里还烧着地暖，屋子里十分暖和。楚褚蹭掉了裹着他的毯子，整个人都窝在了楚天怀里，灯火下的肌肤莹润如玉。许是年龄还小，乳房没怎么发育，一对红珠亦是羞涩可爱。楚褚比前两年长开了许多，身子却还是娇嫩纤细的，便显得他的肚子格外大，薄薄肚皮像是要被撑破了一般，他的双腿蜷缩在楚天身侧，娇嫩的屁股坐在楚天的大腿上磨蹭，秀气的玉茎已经半翘起，赤裸的肌肤上泛着情欲的粉色。

还带着少年的干净纯洁，硕大的肚子里却又在孕育着男人的子嗣。

“以后不许一个人出门，再像今天这样淋了雨回来，看我怎么罚你。”楚天心头的那点火气也被这样的楚褚磨没了，不痛不痒地训了他一句，就不再多说。

他的手掌早已经搂住了楚褚的脊背抚摸，少年温热细嫩的肌肤仿佛有着吸引力，让他忍不住一再流连。他的手掌从楚褚的腰肢摩挲到突起的大肚子，用掌心缓缓揉捏着他的肚尖。

“小褚知道了……唔二叔……”楚褚被男人摸的全身酥痒，因为怀孕越发敏感的浪穴里已经有水流出来，他搂着楚天小声地呻吟磨蹭着，肚子轻轻撞着男人的腰腹。

楚天低头含住了楚褚的唇，少年乖巧地张口伸出舌尖，双手抱着男人的肩膀闭着眼睛接吻。

来得及吞下的津液沿着楚褚的唇角流下来，沿着脖颈滑到了胸膛，两个人口齿相缠，楚褚被吻的晕晕乎乎的，感觉到楚天的手指插进了他的双腿之中，柔顺地打开了双腿，露出一对湿漉漉的骚穴来。

楚天的手指绕过了他的玉茎滑下来摸进了细小的肉缝中，那处已经湿透了，花唇紧紧地闭着，楚天伸手叩开了娇软的阴阜，大股的淫水流了出来。

“唔唔……夫君……”楚褚扭着屁股挣扎起来，楚天压着他，手指继续深入，从那肉唇之中勾出了一根玉势。

这玉势也不知道被他的雌穴含了多久，表面上油光发亮，已经抽出来的那部分触手温热湿滑，若不是亲眼看见，谁也想不到少年小小的花穴里还吃着这么一个巨物。

楚褚被吻的身娇体软，穴里被楚天抽动的玉势带来一阵阵快感，他忍不住夹紧了屁股，骚穴里的媚肉流着水吞吐套弄起来。

那玉势太大了，几乎和男人的阳具一般大小，楚褚的女穴即使长时间含着它，此时也被它撑的生疼，楚天又握着玉势的根部缓缓抽插起来，次次都沿着楚褚的穴心研磨，干的少年尖叫起来，声音有被楚天的唇舌堵到他的嗓子里。

只是这般程度的H干，楚褚都已经受不了了，他紧紧抱着自己的肚子，随着楚天的动作上下沉浮，身下的毯子都被淫汁泡的湿透了，一双长腿胡乱蹬着，扭着屁股挣扎。

等楚天终于放开了他的口唇，楚褚呜咽着尖叫起来，纤细的身子一直在痉挛抽搐。

楚天见他差不多了，猛然抽出了玉势，楚褚就这样弓着身子泄了出来。

“夫君……不要了呜呜……小褚那里吃不下了……”楚褚脸上都是泪痕，软软地埋在楚天胸口撒娇。

楚天连着毯子一起抱起他坐到了床上，从一旁的柜子里拿出来一支木匣子，楚褚撅着嘴躲着那匣子。

“乖，”楚天低头亲了亲楚褚的额头，“不含着玉势以后生产的时候会很幸苦。”

柳湘因为穴道太窄，生产的时候十分凶险，那次吓坏了楚天，楚褚今年还不到十九岁，穴道相比于其他人也很窄小，因而他再怎么撒娇，这玉势是躲不掉的。

而且一个比一个大，楚褚如今已经有了近七个月的身孕，楚天这次拿出来的玉势比他自己的阳具还要粗上一圈。

楚褚还是很抗拒，最近每次换了玉势后都要有几日他连走路都不能，女穴被胀的酸疼，何况这个也太大了。

“小褚听话。”楚天捏着他的屁股软语哄着他，他亲了亲少年的鼻子，“别怕，先不吃这个，夫君的鸡巴疼的很，好孩子，张开腿，让二叔H你的小穴好不好？”

“嗯……”楚褚坐在他怀里，自然感觉到了他的屁股底下压着的坚挺，知道自己刚才已经被玉势H泄了一回，楚天还没有进来，乖乖地张开了双腿。

楚天将他放在床上，又在他的身后放了一个床被子和一个枕头，楚褚靠在被子上，硕大的肚子衬的人越发娇小，只是那大大张开的双腿之间湿漉漉的阴阜外翻着，已经合不住的雌穴正吐着骚水。

看起来纯净又淫靡。

楚褚眨了眨眼睛，抿着唇笑：“二叔快来啊……小褚的穴里都湿了啊……慢点二叔夫君呜呜……”他还没说完，楚天就听着阳具捅了进来，每日含着玉势，楚褚的花穴都不用扩张就能吃下楚天的阳具，不仅如此，里面的穴肉比他怀孕前还要软嫩，又被玉养的水汪汪的，一尝到男人的肉棒立刻裹紧了吮吸，自发地收缩起来。

楚天被吸的差点忘了动，心里暗想要不然让其他人也含几日玉势，他一走神，楚褚忍不住摇着屁股催促起来，肚子一晃一晃的。

“夫君……动一动嘛……呜呜小褚好难受……”楚褚的手掌抚摸着自己的肚子，安抚着里面因为他的情绪正在乱动的孩子。

楚天这才用手掌托着他的小屁股狠狠抽插起来，干了数下，楚褚的屁股都被撞红了，穴里的骚水流出来，楚褚肥嫩的小屁股又湿又滑，楚天几乎都捏不住了。

“啊啊慢点……夫君……太深了……”楚褚被干的一耸一耸的晃动，尤其是肚子被干的左右摇晃，楚褚的肚子本来就大，他又长的纤弱，里面的孩子还不安分，磨的楚褚仰头浪叫起来，只觉得孩子要被楚天干出来了。

楚褚的双腿本来是缠在楚天的腰上，这会自然也缠不住掉了下来，除了被男人插着雌穴钉在床上的那部分，他像是整个人都飘在半空中。

“夫君……呜呜太猛了我要你……”楚褚伸开双臂要去抱楚天，楚天这才稍微停下来，粗大的肉棒卡在楚褚的穴口，被干的变形的小屁股乖巧的含住他的阳具，淫汁将那一片的棉被都弄湿透了。

楚天握住他的手让他抱住自己的脖子，硕大的肚子隔在两个人之间，楚天感觉到孩子正在踢楚褚的肚子，笑着抚摸着楚褚的肚皮，“乖，别闹你爹亲，等会你爹亲哭鼻子了我可要揍你了。”

楚褚噗呲一声笑了起来，“你怎么揍他啊，还要三个月才出来呢。”他的嗓子都叫哑了，抱着楚天坐在他的鸡巴上，细软的穴道感觉到了巨物上的青筋跳动，知道楚天忍的幸苦，忍不住亲了亲楚天的下巴，“没事了，你动吧……”

“再忍一会。”楚天低头和他接吻，果然又动了起来，楚褚是真没了力气，被楚天又猛干了数下，再次泄了身子，连坐都坐不住了。

楚天又放慢了速度，等楚褚稍微缓了过来，抱着他让肉棒在他的雌穴里转了一圈，磨的楚褚哑着嗓子乱叫起来，才把人放下，让他跪趴在床上。

“夫君小褚受不住了……”楚褚的肚子压在床上，他身上没了力气，又不敢塌下腰身，只好努力地撅着屁股，手臂抵在床上，撑起半个身子的重量。

因为注意力都集中在了上半身，骚穴里除了又爽又疼反而没了起来感觉，如此这个姿势被楚天H了好一会，把楚褚又H泄了一次，他实在支撑不住了，就觉得雌穴被巨物紧紧塞着，好像楚天的阳具又大了一圈。

楚褚终于忍不住回头看了一眼，却发现自己的雌穴里插的是玉势，楚天正跪坐在他身后用玉势干他。

“……”楚褚一松下来，整个人都要栽到床上，楚天忽然从他的身后抱住了他，将人转过来搂在怀里，亲着他的唇笑道：“这不是吃下去了吗。”

楚褚低头看着那比男人的阳具还粗的玉势插在他的花穴里，自己的屁股好像都被挤大了，比起上一个，这一个玉势连全根插进去都不能，玉清色的根部正扣在他的阴阜上，同样已经被他含的油光发亮。

“小褚听话，好好含住不准拿下来。”楚天揉了揉他的屁股，将那紧闭的后穴也揉开了，正含着他的手指吮吸。

楚褚恍恍惚惚地点头，抱着自己的肚子靠在楚天怀里。

感觉到楚天的阳具又抵到了他的后穴口，楚褚努力放松身子，让那巨物缓缓插进了他的浪穴里。

玉势和男人的肉棒一起几乎快把他的身子挤爆了，尤其是男人动起来的时候，玉势和肉棒隔着一层薄薄的肉互相摩擦，水嫩的屁股被H大了一圈。

楚褚连叫都叫不出来，搂着楚天和他吻在一起，两个人纠缠着倒在了床上――大肚少年的奸淫还在继续。

-----

【作家想f的：】

彩蛋是临时加的，角色扮演的受角度，清水可忽略不看。

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第85章 第八十五章 眠花宿柳

=====

柳湘闲来无事喜欢画上几幅画，只是他朋友不多，又不爱张扬，少有人知道他的画也是一绝。

那日他见院子里的海棠开的好，颇有兴致地在花丛中放了张案桌，铺了宣纸画起来了海棠。

大概是前几日刚下过几场雨，院子里的海棠开的颇为浓艳旖旎，柳湘总觉得自己画的太寡淡，正细细比着颜料。

楚天从廊下过的时候看见柳湘一袭青衣坐在海棠花丛中，那花虽艳，却艳不过他的眉眼。

“先生在做什么呢？”楚天从游廊绕到柳湘身后，伸手抱住了他的腰肢。柳湘早就看见了他，闻言放松了身子靠在楚天怀里，手里举着自己的画，问道：“你有没有觉得少了些什么？”

“先生的海棠太正经了。”楚天扫了一眼画，心神又回到了柳湘身上。因为楚天不喜欢，柳湘在家的时候衣服就不穿的那么复杂了，今日的这件单衣外就罩了一层青衫，楚天的手指轻易就撩开了外衫摸到了里衣里面，温热的肌肤被楚天微凉的脂肪一碰，忍不住有些瑟瑟。

柳湘放下手里的画，回头低笑道：“你又胡说。”

“怎么就是胡说了。”楚天的手掌抚摸着柳湘的腰腹，那里因为生孩子留了一条疤痕，现在摸起来还是凸凹不平的，楚天的手指沿着那道疤痕摩挲，一面啃咬着柳湘的脖颈，喘息着说：“这里的这朵海棠，才漂亮。”

柳湘被他亲的身上酥酥麻麻的痒，忍不住用手掌撑住了几案，一晃神的时间，自己的衣襟已经被楚天解开了。

他本来是跪坐在几案面前作画，这个姿势两个人都很难受，柳湘拉着楚天不停作乱的手指，微微喘息道：“小天……回房间……”

“不要。”楚天握住柳湘的手腕凑在唇边亲了一口，“老师在这海棠里躺着受用一次，也许就知道怎么画了。”

……这都是什么歪理邪说。

柳湘说不过他，当真就被楚天拉着滚到了花丛里，层层叠叠的海棠花压在他身下，衣裳早被楚天解开了，青衫滑落，连亵裤都褪到了脚踝。

眼前都是浓艳的海棠，就连他的腹部也画了一支，画海棠的墨水颜料是楚天特意从蜀地重金买回来的，画在肌肤上能数月不掉。海棠也是楚天亲手画的，花茎正好画在那道疤痕上，浅红粉白的海棠沿着花茎盛开，而那花茎一路蜿蜒，越来越粗，隐没在柳湘的花穴之中――犹如从他苍白单薄的身子里生出的一抹艳色。

柳湘身上的海棠和四周的春色相映，楚天在他身上游离抚弄的手指叫他软了身子，面容迷离，口中娇吟软语唤着楚天。哪里还有那个禁欲冷淡的柳先生的样子，更像是纯粹浓艳的海棠花精。

他曲起双腿，用手臂抱住了楚天的肩膀，滑嫩的屁股已经被淫水泡湿了，正弓着身子摩擦楚天的下身，含着花根的肉缝淅淅沥沥地滴着淫汁，花蜜落到海棠花瓣上，像是粘了晨露一般。

楚天一只手臂勾着他的大腿抚摸，唇舌滑过柳湘雪白的胸脯，一路往下到了画了海棠的腹部，沿着粉白的花瓣细细地吮吸舔弄起来，尤其是盖着伤疤的花茎，被楚天反复啃咬着，仿佛要连那花一起吞吃入肚。

“小天……好了……”柳湘被他磨了一身的汗，穴里尤其痒的受不了了，眼见楚天的舌头就要沿着花茎钻进他的雌穴里，柳湘挣扎起来，他抱着楚天的头呻吟道：“夫君……别唔我要夫君的大鸡巴H进来……”

楚天舔要着柳湘的大腿根，快把人整个都吃下去了才放开他，柳湘无力地趴在花丛里，还没喘一口气，就感觉到楚天的手指沿着他的股缝摸进了后穴里。

后穴里自然也是湿透了，因为他的雌穴太窄小，相对来说后穴反而能让楚天的阳具全根插进去，只是这里更近紧致，柳湘每次被楚天干这个穴，比被干女穴的时候还要骚浪。

柳湘清醒的时候总是不敢面对自己的淫荡，忍不住摇着屁股往前爬去，想要挣脱出来。楚天压着他的腰肢，低笑着说：“老师往哪去呢。”

“不要……小天别唔……”柳湘还没说完，楚天已经啪啪在他的屁股上打了几巴掌，肥嫩的臀肉瞬间就红了，浪眼里的水反而流的更多。

柳湘不敢再动，听见楚天说：“自己坐上来。”感觉楚天果真松开了他，柳湘回头看了楚天一眼，乖乖地爬回去，缠在了楚天身上。

“听话，一会让你舒服。”楚天半躺在海棠丛里，身上的衣物都是整齐的，柳湘正要用手去解开楚天的腰带，却见楚天的手指轻挑地擦过他的唇，“用这里。”

柳湘便坐在他腿上，低头用牙齿咬开了他的裤带，又咬着亵裤边缘将其往下拉，男人粗大的阴茎跳了出来打在他的脸上。

这种事往常也做过，柳湘的动作已经很熟练了，侧头含住了楚天的龟头用舌头吮吸了片刻，才缓缓松开。

“好了。”楚天抬起柳湘的下巴，含笑道：“坐上来吧，记得把腰挺直了，我想看看竹思的海棠开起来。”

楚天的话让柳湘的脸色红了起来，那句海棠开花好像让他很难为情，可柳湘依然跨坐在了楚天身上，当真抬高了屁股挺起胸，手掌紧紧握着楚天的肉棒抵住了自己屁股。

刚才被楚天打过的地方还火辣辣地疼着，柳湘的手指勾着自己的淫穴掰开臀瓣，弄的那处更疼了，他小声地呻吟起来，穴里的骚水沿着楚天的肉棒落下来。

像是等的不耐烦了，楚天握住柳湘的腰身猛然用力，压着他坐了下来，只听见噗呲一声，柳湘的骚穴将那粗大狰狞的巨物都吞了下去。

他的屁股都被压扁了，紧紧地贴在楚天的腰腹上，即使这种时候，柳湘还牢记着楚天的话，不敢软下身子，一双雪白的奶子颤巍巍地坠在胸前晃悠。

楚天一只手一个，托着他的奶子糅弄。他平日不爱动，身子其实比较弱，楚天怕他禁不住，又要到书院讲课，早早地让他掐了奶水，连楚天自己都没喝过几次。

虽断了奶水，这双乳肉却比以前敏感了很多，尤其是葡萄大的红艳艳的奶头，都被楚天玩硬了。

“啊啊……小天呜别捏了……”柳湘的双手撑在楚天身上动了起来，楚天也时不时抬起身体，让自己的肉棒H的更深一点。柳湘的屁股软，本来已经被楚天打红了，现在又一次次地撞击着楚天的腰腹，都已经肿了起来。

两个人的连接之处泥泞不堪，都是柳湘的淫水，小小的穴口不知餍足一般缠着男人的肉棒吮吸。

“要被H死了啊啊啊……夫君……唔太大了……”柳湘仰着头浪叫不断，屁股却扭的越来越快，细软的腰肢几乎都被折断了。

楚天的目光一直一直盯着柳湘身上的海棠，不知是不是错觉，那花的颜色好像更深了，本来只是浅红色，现在越发浓丽起来，红的更清透娇艳。

柳湘的动作慢了下来，摇着头说：“不行了……小天……唔我没力气了……”

楚天握住了他的腰身很H了几下，感觉柳湘快到极限了，又松了手，将他吊在那里。

“不要……”柳湘自己又没了力气动，只好摇着屁股磨蹭肉棒，身子里骚痒难耐，眼泪都掉了下来。

他身上的海棠更艳了。

楚天的手指抚摸着海棠花瓣，沿着花茎一直摸进了柳湘的雌穴里，他用手指拉开肉缝，里面堵住的淫汁涌了出来，全浇在他的手上。

“竹思骚穴里那么多水，怎么还没有养开海棠。”楚天的手指勾着阴蒂揉捏，见那阴阜滑嫩，玩了片刻，又挤进去抠挖媚肉。

“已经开了……”柳湘低头摸着自己腹部的海棠花，那花瓣的颜色已经很深了，他茫茫然地望着楚天，喃喃道：“竹思被你H透了，花就开了。”

楚天随手从周围折了一支海棠，“还不够。”说着他把那朵花塞进了柳湘的雌穴里，笑着道：“来吃下去。”

那朵海棠特别大，卡在柳湘的穴口，好像是他身子里生出的海棠又开了一朵，花瓣上还带着露水。

“小天……”柳湘含着那朵花伸手去抓楚天，憋的全身发红，楚天终于搂着他的腰身，反过来将人压在海棠花丛里猛干了起来。

一边干着一边摘着花往柳湘的雌穴里面塞。

柳湘哭着说不要了，又被楚天压着双腿，只知道自己两个穴都被塞满了，又爽又疼，被H的全身止不住痉挛，搂着楚天只会浪叫。

也不知H了多久，柳湘终于受不住泄了身子，整个人都处于高潮的快感之中，穴里抽搐着绞紧了楚天的肉棒，身子湿漉漉的粘满了淫水。

“你看，花开了。”

楚天搂着柳湘等他高潮的快感缓下来，起身让他看自己腹部的海棠。

柳湘看过去，那一支繁盛的海棠花早不是刚才的浅淡颜色，此时那些花瓣红的滴血一般，落在他雪白的肌肤上，抚媚而娇艳，让人不敢直视。

而他的雌穴被楚天塞满了海棠，此时被成股的淫水冲出来――宛如是从他身子里长出来的一样。

好看的近乎妖异。

柳湘愣愣地抬头，眼里的花散开，只剩下一个楚天，一时不知道说什么。

楚天以为刚才把人憋狠了，温柔地抱起柳湘，让他的双腿缠在自己身上，挺身将肉棒缓缓插进柳湘的女穴，捏着力道干了起来。

柳湘闭着眼睛靠在楚天怀里，手臂紧紧抱着男人的肩膀，一时想起了楚天低头认真地在他身体上作画，一时又想起了楚天趴在他的肚子上和孩子说话，一时又想起了久远之前，楚天含着笑叫他老师的模样。从前他一个人过的孤寂冷清，没尝过这些温情倒不觉得有什么，刚才看着那花，心里仿佛有什么也炸开了。

“竹思？”楚天还在惦记他画的海棠，缠着柳湘问道：“那花是不是很好看，你知道它为什么开花吗？”楚天正要得意地炫耀，忽然听见柳湘在他耳边说了一句。

那句话太轻，几乎都被风吹走了。

――他因你而开。

-----

【作家想f的：】

今天的柳先生美出天际！

彩蛋是柳湘的，怕你们连不上剧情，解释了一下柳湘身上海棠花的来历，不看也没有影响。

关于包子…其实考虑过写养包子的小日常，然而一想到包子怎么称呼其他受这个问题就很绝望…还是不写了

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第86章 第八十六章 阿衿扮狐狸被当众调教（上）

=====

银馆的秋老板虽看着温和素净，又不爱言谈，于这风月之事却十分老道，馆里出的淫具饰品，又或者调教出来的人，多半是出自他的手笔。

虽是个双人，倒是比男人还明白男人的劣根性。

最近馆里出了特意穿着兽皮和淫具的双人，扮成发情的淫兽模样，跪在台上待价而沽。惹得城里的那群纨绔一入夜就往银馆去，还有从别地赶过来玩乐的。

楚天被朋友带过去一次，回去后就暗自设计了一套淫具，连着一张白狐皮送到了秋老板那里。

过了几日，秋老板传来消息说东西做好了，楚天带着宋衿一个人去了银馆――怕其他人笑他，连唐璇都没告诉。

这时候银馆正热闹着，台上一个带着兔子耳朵的男子正跪趴在地上被训兽师抽鞭子，宋衿看了一眼就不敢再看了，紧紧跟在楚天身旁。

楚天带着他去了二楼拐角，秋老板已经把留给他的雅间准备好了，雅间外挂着轻薄的帘子，从里面能望见楼下的情景，下面却看不见这里。

宋衿正偷偷往楼下看，那扮作兔子的男人已经被人掰开了双腿，腿间的玉茎被什么东西给绑住了不能发泄，一双阴阜已经被抽肿了，他口里塞着口枷，说不出话，正羞耻地往训兽师怀里钻，模样又长的精致，真像是受惊的小兔子一般。

“还记得你怎么答应我的？”楚天半躺在榻上，顺手拿了桌子上的盒子打开。宋衿忽然听见楚天问他，忙回头说记得，又小声加了一句，“主人。”

楚天搂着他坐在自己腿上，挑起宋衿的下颔笑道：“他们才没有我们家阿衿好看，是不是？狐狸似的勾人。”

宋衿明明长着一张祸国的美人脸，性格却纯良无害，也怨不得楚天最爱欺负他。

他听了楚天的话，脸本来就有些红，又见了楚天手上盒子里装的东西，更是羞的说不出话。楚天惯爱在他身上用些淫具器物，他差不多也能看出那里面的东西怎么用。

“把衣服脱了。”楚天捏着宋衿的下巴，低头在他唇上轻轻一吻――像是提前透支了今晚的温情――然后松开宋衿，眉眼冷了下来，“听话。”

仿佛他面前真的是一只桀骜不驯的野狐。

宋衿退后两步站在楚天面前，他身后就是热闹的银馆大厅，扮成兔子的男人正被训兽师抱在怀中狠H起来，楼下的起哄声越来越大，即使知道底下的人看不见，宋衿还是有一种众目睽睽被男人调教的错觉，能控制住自己不逃跑已经是极限了。

可宋衿又想起自己心一软怎么答应了楚天的，咬着牙开始脱衣服。

楚天悠闲地用手指敲着桌子，也不催宋衿。当初楚天本来没对宋衿动心思，他第一次奸淫宋衿的时候，就是因为那天夜里不小心看见宋衿在灯下脱衣服。

随着最后一件里衣落到地上，宋衿慌乱地望着楚天，他身上只剩下一件红色的肚兜，雪白的双峰罩在里面，削肩细腰翘臀美腿一览无遗，已经半硬的玉茎顶着肚兜，紧闭的双腿间蜜穴花蕊若隐若现。

“继续，头冠也取了。”

宋衿的身子轻轻颤抖，楼下的喧哗声越来越大，他闭着眼睛脱了肚兜，随着一声金石相撞的声音，一头柔顺的青丝落了满肩。

脱了衣物的宋衿好像瞬间从那个温良和顺的小妻子变成了妩媚动人的妖精。

“楚公子可在里面？”门外突然有人喊楚天。

宋衿一愣，不知能往哪里躲，着急的快哭出来了，楚天将他搂在怀里，高声问道：“什么事？”

“我家公子看见楚少雅间有灯光，想是您过来了，因而让小人过来请您过去喝两杯酒。”

“齐少是吧？告诉你家公子，我这就来。”楚天三言两语打发了外面的人，揉着宋衿的屁股道：“我去去就回，你把这些东西穿好了等我。”

宋衿吓得立刻拉紧了楚天的衣袖。

“乖，若我回来看不见骚狐狸，可要罚你的。”楚天稍微整理了衣物，俯身在宋衿耳边说：“就罚你一直穿着它，直到生下个狐狸崽好不好。”

“不要……”宋衿忙松了手，楚天笑着捏了捏他的脸，“我一会就回来了。”

楚天说是一会回来，倒也没多耽误，何况他惦记这雅间里的宋衿，和几个朋友打了声招呼就回来了。

一推开门，望了一圈没见宋衿，心里一惊，“阿衿！”

“我在这里。”从软榻后传来宋衿的声音，楚天松了一口气，转身合上房门，“你怎么躲到那里去了。”

大概是确定了真的是楚天回来了，宋衿从软榻后爬出来，红着脸羞怯地抬头看他。

宋衿及腰的长发被放了下来，头上戴着一对毛绒绒的狐狸耳朵，脖子上还系着玉带做的项圈，也是毛茸茸的，用银链子拴着。项圈上挂着一颗银铃铛，宋衿一动，那铃铛就叮零零地响起来。

他上身穿了一件极短的狐皮坎肩，只堪堪遮住了乳肉，而那珍珠做的扣子穿在宋衿的奶头上，珍珠扣子也只有两颗，扣在坎肩上，若不是中间的一根丝带连着，只怕早被拉开了。他的下身也是狐皮做的小裤，前后只有极小的两块系在腰上，中间用珍珠串子连着，屁股后开着一条缝，好叫狐尾玉势插到他的后穴里，而宋衿的玉茎被压在小裤里面，那串珍珠正好勒进了他的雌穴里，最中间挤在阴阜里的那颗珍珠尤其大，堵在他的穴口。

“夫君……”宋衿被楚天看的不自在，跪坐在他脚下，仰头唤他，却见楚天忽然挑眉，又想起了什么，脸上更红了，小声喊：“主人。”

楚天从袖子里拿出一盒胭脂，却不知什么时候藏的，他用手指沾了些水抹开，点在宋衿的眼角，那双漂亮的丹凤眼像是活了一样，含羞带怯，勾魂摄魄。

宋衿的眼眸里含着莹润的水光，呆呆地看着楚天，不知是羞还是怕的，这么一副天真烂漫偏又长的美艳动人的样子，可不才是勾了书生魂的狐。

楚天带宋衿过来本来只是因为他最乖巧柔顺，换了其他人怕是要哄上好一会，不曾想换了狐狸装扮的宋衿如此妖媚。

过了几瞬，楚天才回过神，手指勾着银链子，牵着宋衿坐到了软榻上。

细看之下，楚天才发现宋衿的手腕脚腕上也都系着一颗铃铛，此时乖巧地跪坐在他脚下，一簇雪白蓬松的狐尾在身后摇晃，稍微一动就是清脆的铃铛声，果真像是被圈养成禁脔的银狐。

楼下舞台上已经换成了一对火红的小狸猫，连手上都套了仿成猫爪子的手套，那对小东西正坐在地上，用手掌掰开自己的双腿，将那刚用桂花蜜破开的雌穴展示在众人面前。

还没开始竞价，围观的人吵着要这对双胞胎摸一摸自己的穴，好叫他们看一看这狸猫的骚穴长什么样。

楚天倚在栏杆上，漫不经心看看着楼下的戏码，手里却提着一根细软的鞭子，宋衿正如同那台上的人一样，张开腿坐在楚天面前。

被放了那么久，宋衿的雌穴早就已经湿透了，正潺潺流着淫水，那颗珍珠紧紧勒进他的阴阜中，肉唇都被勒红了，正充血肿胀着。

楚天的鞭子每一次都准确地抽在宋衿的那对肉唇上，珍珠在他的骚穴里泡出了一层水光，肥厚嫩滑的阴阜被鞭子抽的颤巍巍地抖动着，不停地吐出花蜜。

宋衿紧紧抱着自己的大腿，雪白的尾巴在地上摩擦，他还牢牢记得楚天的话，不敢叫出来，女穴里又疼又麻，忍不住摇晃着往后面躲去，然后他脖子上的项圈被系在栏杆上，他一动，整个身子都趴在了地上。

楚天朝着他的屁股抽去，“坐好了。”

宋衿的屁股上虽然穿着狐皮，然而为了狐狸尾巴能插进去，那小裤中间是有一条缝的，正好露出淫荡的穴口，宋衿的穴口被玉势撑大到了极致，楚天的鞭子刚好抽在穴口，宋衿疼的全身一抖，趴在地上泄了身子。

“呜呜……主人我错了……别打了……阿衿要坏了……”宋衿感觉自己真成了一头雌兽，被男人调教的除了高潮什么都不会的淫物，身下一双穴疼的他忍不住哭了出来，跪坐在楚天脚上，搂着他的小腿求饶。

地上还留着一道水迹，宋衿身后的尾巴也沾了淫汁，都没那么蓬松了，楚天可惜地用手指缠着他的尾巴，柔声道：“好衿儿，你现在可是狐狸，除了张开腿让主人玩你的骚穴，你可什么都不会，知道了吗？”

“知道了……阿衿记住了……”宋衿脸上都是泪水，像只雌兽一样蹲坐在地上，张开腿露出一对被打的红肿的小穴。

楼下的气氛越来越热闹，那对扮作狸猫的少年为了能拍出更高的价格，正掰开自己的肉唇展示给台下的人看。

宋衿学着他们的样子，也掰开了自己的雌穴，红肿的阴阜一碰就是火辣辣的疼痛，又引出他身子里的淫性，痒的坐在地上扭了起来。

台下的男人嘻嘻哈哈地笑着，骂着说这玩意可真骚，看的爷的鸡巴都硬了！

宋衿总觉得那些下流话好似在说对着楼下发情的自己，偏偏楚天脸上没什么表情，好像嫌他这只淫兽还不够骚浪。宋衿便主动用手指勾着自己的阴蒂玩弄，羞怯地看着楚天，“主人，骚狐狸的洞里都是水儿，请主人享用。”

-----

【作家想f的：】

今天突然想起一个梗，就是楚天被蒙着眼睛，只靠某个部位猜出干的是谁…想想就很美味

第87章 第八十七章 阿衿扮狐狸被当众调教（下）

=====

雪白粉嫩的小狐狸颤巍巍地跪趴在地上，沾满了淫水的尾巴翘起，露出裹在狐皮下肥厚柔软的大屁股，屁股上也都是骚水，淫靡红肿的肉唇含着珍珠，阴蒂已经被他自己扯出来了，曾经穿过阴蒂环的肉豆本来就很大，现在已经有了黄豆大小。

狐狸被男人看的越来越羞涩，雪白的身子都变得粉红，细软的腰肢轻轻扭动着，又扬起修长的脖颈，脖颈的挂着的铃铛叮当作响。

这样一副活色生香的样子，只等着楚天细细品尝。

楚天解开了宋衿身下的那串珍珠，只围了两块狐皮的小裤被他的屁股撑开了，晃悠悠地挂在穴口。

“跟着学。”楚天握住宋衿的尾巴根部，固定住他的身子，狠狠地在他的大屁股上打了几巴掌。

“别打了……呜……”宋衿的臀肉已经红了，被打的水波一般晃荡，楚天看的喜欢，继续打着他的屁股，宋衿扬起上身，呜咽地哭了起来，手上的动作却没有停，学着楼下台上的人，用手指抓着自己的乳肉，软软地哭：“主人阿衿的奶子好胀，呜呜阿衿是头母兽……啊啊啊要给主人喝奶……”

“阿衿的奶子在哪里？主人看不见呢。”

宋衿的奶子上被狐皮做的坎肩包裹着，他慌乱地解开了带子，乳头上穿着的珍珠扣子带着狐皮弹了出来，真的像是生了一双雪白乳肉的骚狐狸正求着主人吸奶。

楚天没有说话，宋衿只好继续糅弄着自己的乳头，楼下的双人还没有被破身，胸前只有两颗红豆，那上面穿着乳环，宋衿也捏着自己珍珠乳环拉开又放下，可那上面痒的不行，宋衿自己摸的总觉得没有满足，淫荡地趴在地上，用奶子磨蹭地毯。

又骚又浪地扭着，就是正在被训兽师调教的那一对小馆都比不上他的浪荡。

楚天揉着宋衿的屁股，那上面都是他的掌印，肿的像是两个大馒头，在被他抽的快破皮的花穴里还不停地吐着淫汁，小狐狸已经被他玩的潮吹了几次，玉茎还硬着。楚天揉了两把，宋衿摇着屁股细细呻吟起来，楚天从一旁的架子上翻出来一个小盒子，盒子里是一根玉针。

“呜主人别弄了……阿衿要坏掉了……”楚天还没有H进来，宋衿已经被他调弄的全身都是敏感的，一碰就是阵阵的快感涌上来。

楚天在红肿的臀肉上捏了一下，引的宋衿尖叫着快要泄了，他又用手指堵住了宋衿的马眼，宋衿憋的快晕了，哭着求楚天让他射出来。

“别乱动。”楚天随手拿着地上的肚兜塞到宋衿嘴里，接着压着他的双腿，将那根玉针缓缓插进了宋衿的玉茎中。

“唔唔……”宋衿叫不出来，疯狂地扭动着身子，一时间，房间里响起激烈的铃铛声。

等楚天将那根玉针全部插到宋衿的玉茎中，两个人都闹了一身汗，宋衿翻着白眼软软地趴在地上，楚天不等他适应，挺身干进了他的雌穴。

同时拿出了宋衿口里塞着的肚兜。低头在他耳边说：“伺候的主子高兴了，就让你射。”

宋衿的的身子本来就有了情欲之后及其敏感，被楚天调教了那么久，更是一动就流骚水，身下早就湿的不成样子了，整个人像是泡在淫汁中一样。就是楚天不威胁他，他也已经忍不住迎合起来。

“往前爬。”楚天手里提着鞭子，骑在宋衿身上，真拿他当成了淫兽欺负。

宋衿浪叫着手脚并用往前爬去，只是他的后穴里还塞着带着尾巴的玉势，楚天又在干他的花穴，即使他的屁股很大，也禁不住两根一起进来，虽然没有被撑变形，但也胀的几乎不能动。

如此，他往前爬一步，就觉得自己的身子要被淫具和楚天的鸡巴H成两半，偏偏淫荡的身子越发贪心，咬住了楚天的阳具不放。

“啪！”楚天一鞭子抽在了宋衿的双乳上，瞬间雪白的胸脯就多了一道鞭痕，宋衿喘息着停在原地，身子已经到了顶峰，雌穴再次潮吹喷了一地的水，玉茎却被堵住射不出来。

“阿衿……呜阿衿要被主人干死了……”宋衿攥着栏杆支撑住没了力气的身子，他看着楼下的那个双人已经控制不住自己当众尿了出来，知道楚天手下留情并没有十分调弄他，连求饶都不敢了。

只是寻欢的客人哄笑声越来越大，还有就在大厅里扯着身旁的小馆直接干起来的，那被压在身下穴口大开的小馆也不觉得羞耻，用小穴迎上去好哥哥地浪叫着。

宋衿觉得自己和他也没什么区别，无耻又淫荡地撅着屁股，那围观取笑的人看的也是他，看着他怎么像是一只淫兽，被男人用鞭子抽着奶子，再把花穴H烂。

一时间宋衿即厌恶自己的浪荡，也不由自主地沉迷在让人围观着自己被奸淫的快感里，随着汹涌的情欲，和楚天缠在一起，越发张着腿迎合起来。

楚天见他这样，知道宋衿已经被H开了，捏着狐狸尾巴和他自己的肉棒开始一起抽插，两根巨物隔着一层薄薄的穴肉互相摩擦着，又同时H到宋衿的肚子深处。

“要坏了……”

宋衿昏昏沉沉地趴在栏杆下，身子持续痉挛，骚穴里越绞越紧，却已经一点淫水都喷不出来了，只抽搐着干高潮了两次。

等到楚天终于尽兴，搂着宋衿将他玉茎里的玉针抽了出来，说要和他一起射出来。

宋衿的玉茎抖了几下，楚天给他揉了揉才断断续续射出几股透明的精水。楚天倒是射了他慢慢一肚子。

“都这么久了，你这肚子怎么还没有动静。”楚天抱着宋衿坐在软榻上，他的阳物一种没抽出来，暖洋洋地泡在宋衿的花穴里，一边揉着宋衿因为灌了太多精液而微微鼓起的肚子。

宋衿靠在他怀里，连说话的力气都没有。

楚天的手掌握住了他的乳肉抚摸，他刚才虽然留了力道，宋衿的乳头太娇嫩，还是被打的破皮了。

“嗯？你什么时候给我生个小崽子？”楚天含着宋衿的耳垂逗他，“要和你一样漂亮才行。”

宋衿被他咬的地方痒痒的，忍不住躲到了他怀里，歇了一会，他恢复了一些力气，忽然发现自己脖子上的项圈已经被取下来了，取而代之的是一个一根红绳编成的链子，链子是挂了一颗翠绿色的玉坠子。

那玉坠子是曾经挂在他的阴蒂上的那个，他自然认得，只是楚天取了下来，却又这时候还给了他。

宋衿沉默地捏着这颗玉坠。

楚天也注意到了，他有些不好意思，压住宋衿的手指说：“这带子是我编的，确实不太好看，你不许嫌弃。”

在遇见楚天之前，宋衿一直过的不太好，在家的时候被家人忽视，嫁给前夫被他折磨了半年又被休弃。也不是不怨的，可宋衿习惯了什么都不说，似乎这样委屈着一辈子也能过去。

现在他忽然就觉得以前的那样难过只是为了让他遇见楚天，爱他，嫁给他，把他小心翼翼地放在心里，也被他温柔地珍惜着。

宋衿的一颗心晃晃悠悠，喜欢的不知怎么才好，第一次这样大胆地一直直视着楚天：“我想给你生一窝小狐狸。”

楚天没想到他那个编的最好的拿出来依然很丑的东西能换来宋衿这样一句话，立刻就搂着他站起来：“走，咱们去生一窝！”

随手扯了一件披风裹住宋衿，楚天的阳具都不抽出来，抱着人就往三楼去。

银馆三楼有一间固定的房间是楚天的，刚进去门还没关严，他就将宋衿压在门上H了起来，两个人闹了大半宿才睡下。

第二天一早才回去。

秋后城里的公子哥都爱结伴狩猎，楚天的马车刚出银馆就被他那些好友给拦下了，闹着要他一起。

楚天掀起半张帘子，笑道：“我还有事，今日就不去了。”

众人吵吵嚷嚷，也不知是谁眼尖，指着楚天的车厢说：“你们看，楚兄自己玩了一圈也不叫我们，竟然还猎了一头狐狸！”

随着他的话，楚天身后半藏着的蓬松柔软的尾巴轻轻晃了起来，可能是被吓着了，又往暗处躲了去。

“哎呀，还是只白狐！”

那白狐身上盖着楚天的披风，大半个身子藏在阴影中，只有一簇雪白的尾巴无处可藏，颤巍巍的往楚天身后躲。

“楚兄从哪里猎的？放出来让我们也见见！”有个愣头青吵着要看，楚天忙用一只手臂挡住了车门，另一只手隔着披风轻拍着那狐狸的后背安抚他，“下次吧，我家的小东西怕生，别吓着他了。”

还有人眼馋他的狐狸，楚天直接放下帘子，说什么也不给瞧。那一群公子哥一面说楚天太小气，一面争先恐后地往城外去，准备也猎一头白狐回来。

等马蹄声远了，楚天将“白狐”搂在怀里，揭开了裹在他身上的披风，却见那披风下哪里是什么狐狸，而是个赤身裸体的美人。美人已经被吓得花容失色，躲在楚天怀里不肯说话。

楚天轻轻地抚摸着他的后背，温声哄道：“衿儿别怕，他们什么也没有瞧见。”宋衿攥着楚天的衣袖轻轻应了一声，后穴里插着的蓬松尾巴也左右晃动着，十分可爱。

“要是被人看见了，我就是羞也羞死了。”宋衿还有些后怕，躲在楚天的怀里撒娇。楚天搂着他笑：“那可不行，我昨日还怕把你H坏了，没敢太用力呢。”

说着他的阴茎又沿着宋衿的肉缝捣进了花蕊里H干起来，很快宋衿的声音变的甜腻，他抱着楚天的肩膀，双腿缠在男人腰上，呻吟地说：“啊啊轻点……骚狐狸要被主人干坏了呜……”

“哪里就干坏了，主人在给骚狐狸种上个小狐狸崽呢。”

宋衿已经被H的说不出话，雪白的尾巴在背后摇晃，尾巴尖时不时钻到车窗外。

等回了府，半个城的人都知道了楚家少爷养了只白狐，走哪带到哪。

第88章 第八十八章 红衣唐璇醉弹十八摸

=====

唐璇上次哄楚天说要给他弹琵琶，后来一直没提，楚天自己听过就忘了，唐璇一直不耐烦这些东西，一双手是只会拿剑捏笔的。

再后来唐璇突然说弹琵琶让他听。

楚天吓了一跳，只当他说醉话，生了孩子后，唐璇有被他看着很长一段时间没碰酒，这会楚天终于松口，唐璇忍不住多喝了几杯，现在已经醉了。

“你等着。”唐璇醉眼朦胧地将楚天按在椅子上坐下，挑着男人的下巴亲了一口，“等着哥哥给你弹小曲儿听。”

说着他就回了内室，楚天好笑地坐在那里等着看唐璇要给他什么惊喜。

过了一会，唐璇换了衣服抱着琵琶掀开帘子出来了，他可能看别人弹琵琶都是穿着一身红衣，自己也比着模样穿了一件，样式简单了许多。

楚天除了结婚那晚上，第一次见唐璇日常穿着一身红，衬的他眉眼冷俏起来，他看见了楚天，扬眉一笑，那眉间的冷化作了十分的风流多情。

“你坐好。”唐璇眼看着楚天突然坐起来了，不满道：“我还没弹呢。”他抱着琵琶，醉的东倒西歪的，最后实在找不到坐的地方，看见楚天冲他招手，笑眯眯地跑过去坐在了楚天的腿上。

刚坐稳，唐璇就比划着弹起了琵琶，他大概学了很久，现在人虽然喝醉了，手指却一点不乱。

楚天听了一会，曲子是一首著名的古曲，旧时名士爱弹的，只是他听得心猿意马，再好的曲子也比不上怀里的红衣唐璇。

“璇儿，我想听你弹十八摸。”楚天伸手圈住了唐璇的腰肢，低头咬住唐璇脖颈上的软肉含在嘴里吮吸。

“啊……什么唔十八摸我没有学过。”唐璇不爱去勾栏，自然没有听过十八摸。楚天抱着他又揉又捏，摸的他身子都软了，唐璇忍不住蹙眉，“小天……别咬了……”

楚天搂在他，沿着唐璇的耳垂舔了一会才说，“那我唱给你听好不好？”

唐璇抱着琵琶点了点头，琵琶音零零碎碎已经不成调子了，楚天就着他这调子，笑着唱：“一摸璇儿脸如桃花红……”第一句都没有唱完，唐璇醉酒之后反应慢了很多，呆呆地望着楚天又懵懂又可爱，楚天没忍住压着他亲了起来。

“楚郎亲这里……”唐璇抬头凑上去吻楚天的唇，楚天顺势勾着他的唇舌纠缠起来，就算是这样，唐璇还没忘了他的琵琶。

楚天一边唱，一面撩开了唐璇的衣襟，双手揉捏着唐璇的胸肉，那一双乳房还是那么大，也没其他人的绵软，十分有弹性，楚天捏着玩了起来，微微鼓起的乳肉刚好能被楚天用一只手拢起来。

“左摸摸子孙绵延，右摸摸儿女成双。”楚天就左边亲一下，右边再亲一下。红色的奶头翘起来，唐璇挺着胸将自己的乳珠送到楚天的嘴边，难耐地说：“楚郎你再亲亲……唔好痒……吸出奶水喂儿子吃……”

唐璇虽然生了一个孩子，却一直没有分泌奶水，一般双人虽然在破身后乳房会再次发育，但发育比较慢，有了第一胎还没有来奶水的双人也很常见。

楚天不觉得怎么样，倒是唐璇颇为遗憾。

“那不行，”楚天咬住唐璇的奶头含含糊糊地说：“有了奶水也都是我的，不给那熊孩子吃。”

“嗯好，唔……都给楚郎吃……”

唐璇半闭着眼睛，胸口被楚天又吸又咬正爽的时候，楚天的手摸进了他的双腿间，肥厚的阴唇湿漉漉地闭合着，楚天的手指钻了进去，勾住了他的阴蒂狠狠一掐，唐璇惊呼一声，肉唇紧紧缠在他的手指上，“楚郎……别……”唐璇刚才换衣服的时候，亵裤脱了后嫌麻烦就没有穿，这会倒是方便楚天了。

“璇儿，琵琶。”楚天咬着唐璇的肩膀提醒他，红色的衣衫半褪，正好露出唐璇的肩膀。

唐璇坐在他怀里，重新开始弹琵琶。只是楚天的手指和唇舌在他身上四处点火，唐璇忍不住浪叫呻吟着，断断续续的琵琶声和他的浪叫和在一起，显得无比色情淫靡。

楚天的唇沿着唐璇的蝴蝶骨向下，扯开了唐璇的衣服，蜜色的肌肤上还带着水光，薄薄的一层肌肉随着唐璇弹琵琶的动作微微收缩，像是引人抚摸一番。

“九摸，摸到璇儿的脊梁边， 并分的麒麟在两边，夫君呦越摸越喜欢。”

勾栏里的十八摸多半色情又下流，楚天听的不太多，很多词也没记住，便自己改了一下，想到哪里就摸到哪里，唐璇的后背被他啃的都是牙印，他的动作都快把唐璇弄的潮吹了，断断续续遍的词却如同民间小调，带着寻常男欢女爱的热烈纯粹。

“楚郎……啊，你摸摸其他地方啊……璇儿的穴里好痒唔………”

唐璇抱着琵琶乱弹起来，犹如珠玉落地，楚天刚刚像是只是为了惩罚他忘了弹琵琶，现在手指在唐璇的身子上流连，却又一点都不碰他的阴茎浪穴，撩的唐璇浑身酥痒。

“别急，还没到那。”楚天安慰了他一句，彻底解开了唐璇的衣服，红色的长衫只剩下两只衣袖还穿着，前面门户大开，露出圆润的一双奶子和湿的一塌糊涂的下身。

楚天的手指在唐璇的玉茎上方肚脐处抚摸，“十四摸摸到璇儿的肚脐边，小小的肚脐圆又圆，下面衔着一杆秤。”

“楚郎……”唐璇被他抱在怀里，手上还有琵琶，连自己给自己摸都不行，急的在楚天怀里扭动起来，叫着说：“啊啊……楚郎快来摸摸璇儿的秤……”

楚天的手掌沿着唐璇的阴茎绕了一圈，擦着他的花唇过去，覆盖在他的大腿根，一边抚摸着一边说：“先看看璇儿的秤里挂着的黄金藕。”

“……楚郎。”唐璇被他撩的没了脾气，眼看着他一直摸到了十八，他浑身都是汗水，蒸腾的欲望和醉意混合在一起，磨的他神情恍惚，眼睛只顾着看楚天。

“十八摸，摸到呀，璇儿的沟边， 好似洪泽湖水波连天，还有一座小金山， 哎哎哟，还有一座小金山。”

楚天忽然撩开了他的衣服，也不知道什么时候放出来的狰狞巨物猛然插进了他的雌穴里。

“啊――”唐璇叫了一声，琵琶也被摔到了地上，巨大的龟头顶在唐璇的阴阜中间，里面流了许多水，穴里依然十分紧，楚天搂着唐璇的屁股缓缓往下压，唐璇猛的吸了一口气，酒也醒了一点，搂着楚天的肩膀努力放松身子。

楚天的阳具缓缓挤了进去，一直全根没入，唐璇才微微松了一口气，楚天却又不着急动，手指沿着他的阴阜摸了一圈，沿着黏糊的肉唇挤进去，揉着他的阴蒂说：“璇儿你的小金山被我的鸡巴挤扁了。”

“……”唐璇面对明显玩上瘾的楚天完全不知道说什么，他恍恍惚惚地抓着男人的肩膀，收紧了穴肉，圈住了楚天的肉棒吮吸，“楚郎，你动一动，等会小金山就能变成大金山，里面还会流出来银水。”

真拿他当作小孩哄了。

楚天低声笑了起来，直接站起来抱着唐璇抽搐，唐璇一直腿勾着楚天的腰，另一只腿支在地面，被他H的左右晃动，红色的衣服拖在地上。

若不是唐璇腰身有力，这个姿势当真坚持不下来。

楚天将他压在墙上，就着这个姿势猛H起来，唐璇的屁股都被撞红了，搂着楚天的脖子只会浪叫。

被撩了许久的身子被H的一直在抽搐，淫水沿着唐璇的大腿流到了地上。

“璇儿，你的银水都洒了。”楚天的双手握住唐璇的腰肢，地上已经聚集了一滩骚水。

“唔……没关系……啊啊……里面还有更多啊啊啊都是楚郎的……”唐璇浑身火热，雌穴像是快被男人H烂了一样，肥厚的阴阜无力地外翻着。

楚天咬着唐璇的脖颈不依不饶，“那你摸摸小金山变大了没有？”

唐璇抖着身子一波接着一波的高潮，玉茎射出的精水将楚天的衣服都弄湿了，穴里更是水汪汪的，哪里听见楚天说了什么。

楚天忽然停下了动作，揉着唐璇的臀肉赌气道：“不摸我就不H璇儿了。”

“摸……摸什么？”唐璇舒爽地问他。

“摸摸你的小金山变大了没有。”

唐璇哭笑不得，只好伸手，用这个艰难的姿势摸到了两个人的连接之处，他的雌穴快被男人的肉棒撑爆了，两颗弹丸还要往里面塞，唐璇的手指沿着花唇和阳具的缝隙挤了进去，找到了被挤扁的阴蒂，都这样了他自然是摸不出大小，于是曲起手指，呻吟着将自己的雌穴又撑出了一点空间。

“嗯……变大了……楚郎真厉害……”唐璇笑着亲了亲楚天，当作奖励。

楚天：“让我摸摸。”

唐璇几乎要昏过去，楚天的阳具已经很大了，再加上两个人的手指，他的女穴里又酸又胀。

偏偏楚天果然摸到唐璇的阴蒂变大了，立刻就开始抽插，粗大的肉棒摩擦着两个人的手指，淫水有了出口，从小缝流了出去。

男人的H干越来越快，唐璇本来就高潮过了一次，还没有缓回来，有被男人H干起来，他无力地在楚天怀里，口中除了浪叫什么都不会说了。

不知过了多久，楚天终于射了他一肚子，还不等他松口气，楚天又插进了他的后穴，几乎是一刻不停地又H了起来。

那天唐璇的红衣上都是精液淫汁，他全身上下都被摸了一遍，就这样还不够，两个穴都是被楚天用手指奸过潮吹了好几次。

后来一直在教他琵琶的那位姑娘问他怎么不来学了，是不是他家夫君不喜欢。

向来放得开的唐璇想到那天的事，也有些脸热，回答说：“不是，我夫君虽然没说……不过应该是喜欢的。”

“那你怎么不学琵琶了？”

唐璇颇有些无颜以对，“我最近在学小曲儿。”

-----

【作家想f的：】

文里的十八摸改编自网上的一首十八摸的词，具体作者不知。

另外解释一下用淫具这个完全是写到哪里突然想起来了什么，就随手从柜子里变出来的，没有刻意设定谁用不给谁用。而且我想象力匮乏，除了出名的那几样实在写不出来其他的了…所以要给我时间继续学习拓宽知识面（笑

关于唐璇，他放得开又洒脱，楚天的一些恶趣味表现在他身上就是恃宠而骄，不肯自己主动，因为知道唐璇会迁就他。甚至他有时候可能比楚天自己还在意低姿态的做法，即使对象是他，所以楚撩的那篇番外里面会表现的舍不得甚至冷脸。

还有，就算是总攻文，大家心里肯定也会有感情倾斜，最喜欢谁不那么喜欢谁的，这个完全没问题，你们负责专情，楚小攻负责博爱，我负责开车。

第89章 第八十九章 揣着小包子的爹爹

=====

就在楚慕已经不抱希望的时候，大夫突然说他怀孕了。面对高领产夫，大夫说了一堆这不许那不许的，大概是见过了粗枝大叶不在意自己身孕的双人，楚慕的态度很让这个大夫高兴。

最后反倒安慰楚慕：“也不用太担心，双人不易有孕，有了多半都能保住。”

楚慕被这个消息砸懵了，好一会才反应过来。这个时候楚天还在扬州，他想了想，还是打算等楚天回来了再说。

等楚天回来的时候，楚慕的身孕已经接近四个月了，楚天知道后比他还紧张，楚慕忍不住笑话他，分明都是六个孩子的父亲了，倒像是头一回当爹。

像是头一回当爹的楚天和朋友一起小聚，正巧和楚慕他们撞到了一起，吴家有所别院梅花开的最早，最近他们的聚会十次有九次是在这里办的，幸亏园子大，能置的下这么多人。

梅园有个小湖，湖旁边是个半开放的亭子，楚天扶着楚慕让他坐在了屏风后的软榻上。

“爹爹？怎么样了？哪里难受？”楚天蹲在他面前，手掌伸进楚慕的狐裘里去摸他的肚子，冬天穿的厚，不太能看出来楚慕已经有了五个多月的身孕，他的肚子已经鼓起，楚天的手掌正他的肚子上轻揉着。

楚慕低头望着楚天，“没事的。”

“爹爹！”楚天忽然要抱起楚慕：“我们先回去，好端端的怎么会突然不舒服。让大夫给你看看。”

楚慕拉着他的手臂，有些不好意思，不过他对楚天向来直白坦荡，垂目道：“小天，真的没事，我就是想要你，想的难受。”

大夫说离生产还早，也不用急着扩张穴道，楚天居然真忍住了几个月没碰过楚慕。

“啊？”楚天有些傻眼，楚慕高龄怀孕，他一直紧张的不行，大夫没说可以，他还真不敢碰他爹爹，“可是……”

“就摸摸好不好？不进来。”楚慕拉着楚天的手，让他隔着衣服摸自己的胯下的雌穴，“小天，爹爹都湿了。”

“那我就蹭蹭不进去。”楚天的嗓子有些哑，那么长时没干楚慕，他也憋的难受。

“嗯……”楚慕舔了舔唇，在楚天的注视下先是脱了自己的亵裤，让它挂在脚踝那里，然后解开了衣带，前襟大开着，露出了鼓起的肚子。

这间亭子一半是墙，一半是开放式的，隔着墙上的纱窗还能看见后面层层叠叠的梅花树，外面的雪光落到楚慕的肌肤上，更显得雪白透亮。

他的肌肤和柳湘的雪白并不一样，柳湘是因为很少见阳光，他的肌肤是养尊处优养出来的莹润如玉。

楚天伸手抚摸着楚慕的肚子，柔软的肚皮凸起一个幅度，里面是他爹爹为他孕育的孩子。

“小天……”楚慕打开双腿微微喘息着催促，楚天的视线才往下看见了楚慕的阴茎，他的阴茎已经翘起来了，顶端吐着淫露，看起来尺寸并不小。楚天没有碰它，而是往下拨开了楚慕的肉缝。

肉缝果然已经湿透了，娇嫩柔滑的阴阜贴住他的指腹，随着楚慕的呼吸轻轻颤抖。

“爹爹，是这里痒吗？”楚天的手指故意停在那里，等着楚慕求他插进去。

“里面……小天……你摸摸爹爹的女穴里面好痒……”楚慕微微呻吟，手臂勾着自己腿弯，双腿打开的更大了。

楚天插进去了一根手指，柔美的骚穴立刻紧紧含住了他的手指吮吸，湿漉漉的穴口又合上了，里面又湿又热，楚天曲起手指抠挖起来，用指尖划过柔嫩的穴璧，果然里面收缩的更紧了。

一根手指明显不够，比起曾经在他的雌穴里抽插的阳具，手指太细也太短了，楚慕呻吟着说不够，楚天便又加了一根手指。两根手指就不只是抠挖穴肉了，他捏着楚慕的阴蒂揉捏起来，小小的肉豆被他拉长到了极限再猛然松手，肉豆弹回去，激起的淫汁四溅。

“啊啊啊……小天还要……爹爹好爽……”楚慕仰头尖叫，被儿子用手指奸穴的快感越来月强烈舒爽，空旷许久的身子比以往更加敏感。

楚天又加了一根手指，在楚慕的雌穴里搅弄，挖出的骚水流了他一手，不仅如此，楚天的另外一只手捏住楚慕的肉唇揉搓货，穴心更是被重点照顾，楚天的手指专往那里刮擦抠挖，大量的淫水被带出来，楚慕的大腿根都是黏糊的。

楚慕爽的连话都说不出来，摇摆着屁股迎合楚天的指奸。

“爹爹别乱动，”楚天抽出手掌，指尖带出来的淫水拉了好远。他用掌心大力揉搓着穴口，阴唇应该已经被玩肿了，“不许发骚，要不是我忍不住了都怪爹爹。”

“唔……重一点……”楚慕浪叫着扭着屁股，听见楚天的话，楚慕呻吟着说：“爹爹……啊爹爹给小天咬出来……”

“不着急，先让爹爹舒服。”楚天盯着被他玩的艳红淫靡的骚穴，两片肉唇卷在一起，露出里面收缩着的粉色媚肉，感觉下身的阳具都快炸开了，“等爹爹生产完了，我就把爹爹的小骚穴干烂，里面再灌上满满的精水，还给儿子生孩子。”

楚慕胡乱点着头，“好……啊啊爹爹给小天生孩子……”忽然感觉到自己的阴唇贴上了柔软湿润的东西，他猛然一惊，低头看见楚天正在舔他的穴。

“小天！别……别舔……放开我……”楚慕挣扎起来，楚天压住他的双腿不让他动，伸出舌头模仿性器在他的雌穴里抽插。

柔软灵活的舌头扫过穴璧，在里面舔弄摩擦，异样的触感让楚慕更加兴奋，对于媚肉来说还是粗糙的舌面带来震颤的快感，楚慕挣扎的动作很快就弱了，被儿子的舌头奸的浑身酥软，双腿夹住了楚天的头，全身痉挛颤抖。

“小天啊啊啊爹爹要丢了，别舔了！”楚慕不停地浪叫。

楚天的舌头开始卷起楚慕的阴蒂吮吸，一边咬住了两片阴唇，越来越多的淫汁从他的唇角流下来。

亭子是半开放的，那一侧只用一扇屏风挡着，外面的人声若隐若现地传过来，这里随时都可能有人来休息。

可能被人发现的刺激和被儿子舔穴的快感交汇在一起，逼的楚慕几乎发疯，他紧紧搂着楚天的头，连自己都分不清是要推开他还是要把他拉的更近。

裸露的双腿打开着，蹙眉的手臂支撑在软榻上，屁股摩擦着软榻晃动起来，浪叫着让楚天松开。

“小天……啊啊啊爹爹不行了……别舔了……要丢了……放开……”楚慕不想在楚天的嘴里泄身，偏偏楚天不肯松开他，憋的脸色通红。

就在楚慕快要忍不住的时候，楚天终于放开了他，他的唇舌刚离开，楚慕就全身抽搐着泄了出来，还有淫汁喷到了楚天脸上。

楚慕拉起楚天搂着他将自己的淫水舔了去，接着吻住了儿子的唇。

“小天……”楚慕摸着楚天的胯下，那狰狞火热的巨物在他的手心里跳动，比往日还要粗上一圈，楚慕一惊，喘息着说：“要不你进来吧，小心一点不会有事的。”

楚天也很想让鸡巴在自己爹爹的花穴里泡一会，可是他抚摸着楚慕的大肚子，还是恋恋不舍地摇了摇头。

“我就蹭蹭就行。”楚天啃咬着楚慕的脖颈，撒娇道：“爹爹你先摸摸它。”

楚慕解开了他的腰带放出来巨物，先是用手掌圈住柱身摩擦了一会。楚天一边和他接吻，一边在楚慕身上抚摸降火。

两个人缠绵了片刻，楚天低声在楚慕耳边说了什么，楚慕靠在他身上细细地吻他，“这样也行吗？”

楚天便说：“爹爹试试不就知道了。”他搂着楚慕的肩膀慢慢加深了这个吻，唇齿相缠气息相交，楚慕仰着头餍足地感受着楚天的亲吻，他甚至不肯闭上眼睛，迷恋而宠溺地望着楚天。

而他的手掌悄悄摸到了自己的雌穴里，舀出大股的淫汁抹到手心，再去握住楚天的阳具，如此两三次，楚天的肉棒上沾满了黏膜的淫液，又湿又滑，楚慕几乎都握不住。

楚天将阳具插在了楚慕的双腿之间，一边吻着他一边搂着他的腰身缓缓抽插着。

楚慕微微闭上了眼睛，楚天的肉棒摩擦着他红肿的阴唇和柔嫩和大腿根，带来不一样的快感，很快他就喘息起来。

“唔……小天慢点……啊……”紧闭的双腿微微颤抖，楚慕的呻吟越来越甜腻，他的大腿根部已经被楚天的肉棒磨破皮了，滑嫩的阴阜也是火辣辣的疼，可这样的疼却有助长了无处安放的快感，沿着和男人相触的肌肤迅速传遍全身。

楚慕忍不住拱起身子，手臂紧紧搂着楚天的肩膀，高高鼓起的肚子抵着楚天的腹部。

玩遍了各种美人，这样的疏解对于楚天来说实在太不够，可大概是因为在他身下细碎呻吟的是从小一直恋慕喜欢的亲生父亲，而父亲的肚子里还怀着他的骨血，那已经成型的孩子证明了他们之间越来越深的羁绊。

何况楚慕的肌肤又很柔嫩，长期的养尊处优让他一点都不像不惑之年的男人，那紧闭的阴唇吐出黏滑的花蜜让楚天的阳具进出更加顺利，甚至即使已经被磨破了，楚慕依然紧紧并拢着双腿，唯恐楚天觉得不够舒爽。

这些都让楚天越来越兴奋，抽插的速度快了起来，揉着楚慕的大屁股，和他吻得难舍难分。

“小天……”楚慕含糊不清的话被楚天缠着舌尖又咽了下去，楚慕便不再说了，专心和他亲吻。感觉到楚天抽插的越来越快，知道楚天快到了，他挺着身子迎合着楚天，轻颤着也快到了顶点。

窗外飘起了雪花，楚慕的余光瞥见了，抚摸着楚天的后背说：“小天……你看，下雪了。”

“啊！”他紧紧抓着自己儿子的后背，不知是雪花还是楚天的高潮，让他也泄了身子，两个人一起射了出来。

当年楚天出生的时候杨絮如雪，和这样的风雪很像，他搂着怀里小小的生命，无比庆幸以后漫长的岁月里都会有一个和他血脉相连的至亲陪伴。

细小的雪白从窗棂飘了进来，楚天的视线随着那片雪花落到了楚慕的发上，他微微一愣，用手指缠住了那根白发，突然沉默了下来。

“怎么了？”楚天的沉默引来了楚慕的询问。

他低头一笑，在楚慕的鬓角亲了亲：“没什么，爹爹头上落了雪花，已经化了。”

“嗯。”楚慕没有在意，安静地享受和楚天的温存。

“爹爹，”楚天不断在他的鬓角落下细碎的吻，声音犹如呓语：“我有没有说过，我一直很爱您。”

-----

【作家想f的：】

关于楚天对爹爹的感情，他们两个人的羁绊最深，觉得不用多说，也就没写的太详细。

既然有妹纸问了，嗦几句，楚天对于楚慕，除了爱情之外，是血缘和一起相依为命的生活带来的依赖和独占，甚至占的比重更大。楚慕对待楚天的态度从一开始就很有问题，他的很多行为不像是是对儿子，楚天于他就是生命全部。但是楚天要结婚了，最先觉得恐慌的是楚天，所以他发现自己爹爹原来是双人的时候，独占欲和害怕结婚后和楚慕渐行渐远才会让他突然趁着醉酒表白，并不是冲动，那些话虽然有做戏让楚慕心疼他的企图，但本质是真的，他一直喜欢楚慕，并且害怕他离开。

第90章 第九十章 被宝宝围观的情事

=====

秦家老爷子办寿宴，秦霜回去住了几日，楚天也跟着去了。宝宝才一岁，秦霜舍不得留他在家里，索性也带了过来，跟着他住在他以前的房间。只是奶娘不好跟过来，这几日都是他给宝宝喂奶。

这一日，楚天一进来就看见秦霜半倚在窗下的美人榻上小睡，孩子正趴在他胸前吃奶水。秦霜穿了已经雪白色的对襟长衫，宽大的衣袖上用暗线绣着白云松鹤，鸦羽一般的长发滑落在身后，又垂到地上，旭阳落在他身上，带着轻薄的光芒，让秦霜看起来犹如隔在云端的美人。

楚天拂开秦霜的长发坐到了他身后，手掌覆盖在秦霜细软的腰肢上，秦霜睁开眼睛，低声道：“怎么这会就回来了？”

“想你了。”楚天弯腰时才看清秦霜的衣襟是解开的，露出一对柔嫩白皙的奶子来，只从生了孩子后，秦霜的乳房大了许多，尤其是一对粉色的乳头变得又大又红，此时宝宝正衔着他的一颗乳头吸吮，胖乎乎的手指还紧紧捏着另外一颗。

大概是被宝宝抓疼了，秦霜微微蹙眉，伸手轻轻拍着宝宝的后背。这样的秦霜像是忽然染上了烟火气，让楚天心尖酥软。

楚天的手掌沿着秦霜的曲线滑到了他的屁股上柔捏，暗示的意味十分明显，秦霜的身子一僵，按住楚天作乱的手指，嗔道：“你别乱来，孩子还在吃奶水。”

“他吃他的，我吃我的。”楚天压在秦霜身上，不满道：“我还没说他抢了岳父的奶水呢。”

平日里秦霜的奶水一直不多，在家的时候，孩子都是奶娘喂的，他的奶水多半都是让楚天吃了。

秦霜伸手去推楚天，脸上也有些红，“你还好意思说，多大的人了还和孩子抢。”

楚天却是铁了心要奸辱秦霜，闻言不紧没有松开他，反而用身体压制住了秦霜，一条腿卡在他的双腿间，分开了秦霜的双腿。

“小天！松开我，你别胡闹，等会可能会有人过来。”秦霜微微挣扎起来，宝宝在他怀里睡熟了，秦霜的声音都不敢太大

“我胡闹？”然而他的话不知怎么让楚天生了气，他的一只手握住了秦霜的两个手腕，用身体牢牢压制住秦霜，然后猛然撕开了他的亵裤，下身温热的肌肤暴露在空气里让秦霜微微颤抖。

楚天这样近似强奸的行为让秦霜有些不可置信，他挣扎的越来越激烈，“楚天，你发什么疯！”

“岳父，你这里可不是这么说的，岳父的骚穴都被儿婿H烂了，天天流着水求儿婿H你，岳父说是我胡闹，谁会相信？”楚天伸手捅进了秦霜的嫩穴里狠狠搅弄，紧涩的小穴推拒着他的手指，像是也在和他赌气一样。

“住口……啊！”秦霜的声音都有些发颤。

楚天还没等他说完，抽出了手指，红着眼睛放出的自己的阳具，猛然插进了秦霜的雌穴里，甚至不顾里面的紧涩，压着秦霜捅到了底，直到卡在柔嫩的子宫口，楚天才停下。

秦霜下身撕裂般的疼痛让他几乎昏过去，楚天的肉棒太粗大了，即使他的花穴已经被H习惯了，甚至里面还留着一点楚天昨天刚射进去的精水，现在没有前戏直接干进去，还是受不住。

“你疯了……唔楚天……放开我……”秦霜无力地躺在楚天身上。即使楚天这么粗鲁地直接进来，承欢已久的雌穴还是欢喜地卷紧了，里面慢慢湿润起来，媚肉收缩着吐出越来越多的淫水。

而楚天不顾秦霜还没有适应他的巨大，挺身抽插起来。细小的肉缝已经被男人的肉棒撑成了小口，正依依不舍地含着阳具吮吸，肥厚柔嫩的阴阜被挤到了外面，楚天的进化时还带出不少黏腻的淫汁。

“慢点……小天……啊啊啊……别……”秦霜被干的身子往前耸动，连带着一双雪白的奶子也水波一样晃动起来，细软的腰肢不知是被迫还是主动地扭动起来。

而楚天的阴茎每次都对准了花心H干，狠狠地研磨一番，再挤进子宫口。

秦霜的雌穴被H的淫汁四溅，媚肉主动蠕动着套弄男人的肉棒，尤其是子宫口饥渴地吮吸着龟头，楚天撞的越来越狠，一次比一次进入的深。

“小天……慢点啊啊……我受不了……”秦霜仰头浪叫着，却顾及着孩子不敢叫的太大声，楚天牢牢握住他的大腿，将他的双腿拉开到最大，红着眼睛闷头H干，粗大的肉棒几乎都要把秦霜的肉唇H破了。

两个人的动静终于吵醒了宝宝，他睁着圆溜溜的大眼睛好奇地趴在秦霜胸口上，手里还抓着秦霜的奶头。

“小天唔……”秦霜看见宝宝正看着他，羞耻心涌上来，骚穴反而夹的更紧了，楚天捏住他红肿的阴唇狠狠一拧，“放松，岳父要把夫君的鸡巴夹断了。”

秦霜又疼又爽，差点尖叫出来，幸亏他还记得这是秦家，随时有人会过来，他捂着嘴，咽下惊呼声，可宝宝一直望着他，甚至还要爬到身后看看自己爹爹在做什么，秦霜更紧张了，淫穴夹的越来越紧。

“夫君……唔……孩子醒了啊啊……”秦霜软着声音近乎撒娇都说。大概是秦霜看着太冷清，他偶尔在床上撒个娇是很有用的，可今天楚天却没有理他，反而因为被宝宝看着秦霜紧张，骚穴比平日还要紧。于是楚天抬起秦霜的双腿让他缠在自己的腰上，露出两瓣湿滑肥嫩的屁股来，然后狠狠地朝臀尖打去。

楚天从来没这么打过他，秦霜一瞬间都有些懵了，可随着屁股上的掌印越来越多，疼痛让秦霜不知觉地放松着身子，可又因为宝宝已经爬到了他的腹部，正好奇地看着楚天粗大的肉棒在他的雌穴里H干，秦霜又紧张的收紧的骚穴。

如此一松一紧，服侍的男人差点守不住精关。

秦霜的雪白长衫上沾满了淫水还有自己的精液，屁股被楚天打的又红又肿。可这会他哪里顾得上和楚天计较，强忍着汹涌的快感，将宝宝从他身上抱下来。

“听话……别看了……”宝宝不肯离开，瘪着嘴哼哼唧唧地要哭，秦霜实在没什么哄孩子的经验，束手无策地搂着他。楚天的H干还在继续，楚天甚至再次拉开了秦霜双腿，恶趣味地将秦霜被H的湿透了的骚穴露出来。

淫荡的穴肉正含着男人的阴茎饥渴地吮吸着，骚水流满了美人榻，秦霜的身下都湿透了。

楚天邪笑着对宝宝招手：“宝宝过来爹爹这里。”

“楚天！”秦霜一惊，更是搂紧了孩子不让他看，可是这个姿势，他又什么都挡不住，便扭着身子要趴在榻上。

楚天哪里会配合他换姿势。他的手掌好整以暇地揉着秦霜红肿的臀肉，挺胯H的越来越深，磨的秦霜的子宫口又酥又软，淫水源源不断地流出来。

“夫君……求求你了……”

“哦，霜儿要求夫君什么事？”楚天挑眉问道。

秦霜知道楚天要哄着，这次为了不被孩子观看他父亲是怎么H自己的，也不得不烧红了脸，说出以前从来不肯说的淫话，“霜儿……啊啊想趴着让夫君的大鸡巴H唔……”眼看着宝宝已经快爬到了，秦霜的脸都红透了，咬牙说道：“再把霜儿的肚子H大……嗯……给夫君生宝宝……”

楚天知道这话对于秦霜来说已经是极限了，倒没有继续逗他，直接握住秦霜的腰身，插着肉棒在秦霜的身子里转了一圈，弄的秦霜尖叫着泄了身子，软绵绵地趴在榻上。

嫩穴里涌出大量的淫水，秦霜咬唇咽下呻吟，痉挛着身子高潮了一波又一波，雌穴里也抽搐着收紧了，水汪汪地裹着男人的阳具。

他把宝宝搂在自己身下，遮住自己越来越淫浪不堪的雌穴。

这个孩子倒是和唐璇更像，有时虽然闹腾，但是多半时间很知道心疼自己爹亲。这会正乖巧地咬着秦霜的奶头，里面已经没有奶水了，他也不哭闹。

秦霜刚松了一口气，忽然听见外面传来了脚步声，秦霜一惊，扬声问道：“谁？”

话一出口，秦霜才发现自己的嗓子已经哑了。

“表哥，是我。”外面的人停下了脚步。

秦霜头疼地发现楚天本来温存地泡在自己骚穴里的阳具突然开始抽插起来，而且动作比之前更加凶猛。

“唔……”秦霜紧紧捂住自己的嘴，忍得眼泪都出来了，楚天全然不顾他的艰难，掐住了秦霜的腰肢狠干着。

“表哥？你怎么了？”

外面的人看样子要进来，秦霜忙说道：“别进来！”

雌穴里又酸又疼，尤其是子宫口，可能已经被H破了。他拉着楚天的手臂，被干的话都说不出来，满眼都是泪水。

楚天低头去吻他的眼泪，动作也慢了些。

外面的男人还在说话：“表哥你是不是还在怨我当初没有娶你？这些年我每天都在后悔，要是当初我能勇敢一点就好了，不过现在也不晚……”话里话外都是求独身的秦霜和他在一起的意思。

他的话还没有说话，楚天的脸色已经冷了下来，压着秦霜又是一波猛干。

秦霜总算是知道楚天今天为什么不对劲了，估计是因为听说了什么。

这里面实在是一笔烂账，秦霜一时半会也解释不清，他也不耐烦一点点地解释，索性不再压抑自己的呻吟，塌着腰肢浪叫：“啊啊啊……夫君轻一点……霜儿的骚穴都被夫君H烂了……”

外室的声音猛然停了下来。

秦霜和唐璇父子同天产子，于是楚家对外宣称唐璇生的是双子，这事连秦家人都不知道。秦霜和楚天的真正他们自然也不清楚。

楚天微微挑眉，放慢了H干的速度，专拣了秦霜的敏感处调弄，阴唇花豆也都被照顾到了，后穴玉茎也被楚天揉捏戳弄起来。

“唔……不要了……啊啊啊要去了……”秦霜爽的双眼泛白，柔滑的身子随着男人的调弄起伏迎合，口中淫辞浪语不断，沉溺在越来越凶猛的快感里，连外面的人什么时候离开的都不知道。

不知过了多久，秦霜和楚天一起达到了高潮，楚天特意抽出了阳具射了秦霜一身的精水。秦霜雪白的衣服上沾满了淫汁精液，软绵绵地趴在榻上。

楚天将睡熟的宝宝抱到了床上，然后和秦霜躺在榻上腻歪。

秦霜缓了好一会，才哑着嗓子取笑楚天：“吃醋便吃醋，你闹了我一通，还要自己生一回闷气，看我回去怎么和璇儿说。”

“他们说的真真的，我也没有尽信的。”楚天搂着秦霜给他揉着腰肢，含笑亲着秦霜的脖颈说道。

秦霜又好笑又心疼，少不得解释一句，“你见过我那表弟，也看的出来为人迂腐，不知怎么就觉得我喜欢他了，一直误会到现在。我不想理他……”说着秦霜笑了起来：“你也是的，要是生气还不知有多少可气的，怎么就偏偏为了他醋起来了。”

“不是为他，”楚天的声音有些低，不仔细几乎都听不见：“我就是有点嫉妒，没有赶上你最好的时候。”

秦霜和楚慕不一样，他们相依半生，而秦霜真正和楚天在一起的时候，已经错过太过时光。

“我……”秦霜心尖一颤，什么话都说不出来，他一生恣意任性，从不在意得到的和失去的，此刻却为当初推开楚天而后悔起来。秦霜第一次那么难过，可他紧紧抱着楚天，连呼吸都放缓了，不肯让楚天听见他的难过。

“都让那个臭小子喝完了，“楚天咬着秦霜的乳珠抱怨了一句，“岳父的奶水本来就少，下次不给他喝了。”

“嗯，不给他喝了。”秦霜轻轻地应了一句，“小天，我们回去吧，把臭小子扔给奶娘喂。”

他微一停顿，似乎很不适应这样直白地说情话，可秦霜还是低低地在楚天耳边，又接了一句：“遇见小天后，才是我最好的时候。”

-----

【作家想f的：】

另外谢谢book姑娘的礼物，大佬让我知道了龙马还有跑车233不过真的不用送我礼物的，礼物算是作者收益，而作者收益要不低于1000才能提出来，我以后应该也不会入V，大概是凑不到1000的。所以送我礼物真的很浪费的啊，一个跑车能换好几个肉夹馍呢。

留言评论我就很高兴了，不要送礼物。

第91章 第九十一章 弄花香满衣8P（结局・上）

=====

入秋后，楚天从别院回来，许多亲朋好友说是许久没见他，排了好几场饭局，他去了几日，就觉得不耐烦了，索性带着家里人搬到船上住。

这艘楼船还是他特意从做军船的地方定的，又比军用的精致，统共只有两层，底下一层是个人的房间，上面只有极大的一间，地上铺着柔软的毯子，四周的窗前挂着帷幔，挡住了融融春意。

等到了夜间，这河面才会热闹起来，花船游船还有各家的楼船，挂着各色的灯笼，暖黄色的灯光落在水面上，照的一湖秋水犹如仙境。

再远就是采珠的小舟停泊的地方了，这里比河边冷清了许多，采珠的人家早早就休息了，楚天的船就停在离这里不远的地方。

楼船里灯火通明，照的这一片水面似乎落了霞光。

楚天睡醒的时候才发现天已经黑透了，他揉着额头坐起来，只看见了柳湘和宋衿坐在一旁小声说话。

毯子上又铺了一层厚厚的被褥，大大小小的枕头散落在四周，应该是昨日闹了他们后还没来得及收拾。

“你可算是醒了。”宋衿赤脚走过来，伸手要拉起楚天，楚天握住他的手稍微用力，宋衿顺势跪坐在他面前，笑吟吟地说：“先吃点东西再睡吧。”

“不要，先吃你。”楚天搂着他的脖子，整个人都埋在宋衿怀里，因为刚醒，声音还有些哑，半眯着眼睛撒娇的样子惹的宋衿笑了起来。

柳湘刚走过来，见他们这样，站在一旁不动了。

“你一直睡到现在，还什么都没有吃……唔！夫君……别掐……”宋衿的声音被楚天四处作乱的手指打断，因为一直在船上，他只裹着一件浅黄色的薄衫，楚天闭着眼睛乱摸，手掌从衣服下摆滑进去，沿着宋衿的大腿一路摸到了胸前肚兜里的两大团软肉，捏着乳头又掐又揉。

宋衿半搂着楚天防止他摔倒，又被男人摸的意乱情迷，不由自主地挺着胸呻吟起来，轻软的腰肢微颤。

“夫君……”宋衿抬高了声音颇为无奈，楚天已经解开了他的衣衫，两只手掌都挤进了他的肚兜里。宋衿自从生子后奶子又大了许多，每每穿着肚兜感觉都要撑爆了，哪里还塞的下楚天的手掌。

楚天含着他脖颈上的软肉哼唧着说：“中午吃的太晚了，况且我也不饿。阿衿的奶水给我吃两口就行了。”

宋衿正伸手去解肚兜的带子，闻言斜睨了楚天一眼，嗔道：“哪里还有，早晨你就吃过一回了。”

雪白的软肉被挤出来，有被肚兜的边缘勒住，楚天的指缝夹着宋衿的乳珠拉扯，一双乳肉已经被他玩红了，已经被他吸空的乳房刚续的奶水沿着奶头流出来。

宋衿感觉自己的奶子已经被挤爆了，终于解开了系在腰上的衣带，那一小块布立刻被撑开，沉甸甸的双乳被楚天捧在手里。

乳白色的奶水沿着雪白的乳沟流下来，看起来无比色情，楚天低头吸了一口，又忙去咬另外一只。

“唔慢点……啊啊夫君别咬……”宋衿的手扶着楚天的肩膀，只是被吸乳，格外敏感的身子已经发起骚来，身下的蜜穴黏糊糊的，被男人调教成熟的身子自发做好了承欢的准备。

感觉到怀里的身子轻颤着扭动起来，楚天就明白宋衿的淫穴又痒了，他一手搂着宋衿的腰肢紧紧地把人禁锢在怀里，另一只手滑下来揉捏着宋衿滑嫩肥大的屁股。

同时，楚天朝柳湘扫了一眼，多年的默契让柳湘立刻脱了自己的外衫，他也没有穿亵裤，身上只留了一件小衣只盖到大腿根，又慢慢解开了前襟的扣子。

柳湘的动作看着虽然不快，手指却在颤抖，眼前楚天奸弄宋衿的情景早让他也发了情，此时几乎都站不住。

他不喜欢穿肚兜，衣扣一解开，一双雪白的大乳房再也遮不住，上面还有楚天昨日留下的痕迹，配上柳湘格外高冷的面容，越发让人想压在身下狠狠地把他H哭。

“过来。”楚天嫌柳湘的动作慢，含着宋衿的乳头催促道。

宋衿已经打开双腿坐在毯子上，他一只手抱着楚天的脖子，另一只手胡乱地插在自己的嫩穴里，比别人的都要肥大的阴阜被卷进骚穴里，有被宋衿的手指带出来。他抽插的动作太急切，穴道里响起噗呲的水声。

“好了，唔……夫君进来……”自淫了片刻，宋衿抽出湿漉漉的手指，小声说了一句。

另一边，柳湘也坐在了宋衿旁边，帮助宋衿解开了楚天的腰带，放出来了紫红色的粗大阴茎。

“乖，先自己把骚穴弄湿了，夫君才好H你们。”楚天一只手搂着宋衿的腰，一只手搂着柳湘，看见眼前玉雪绵软的两对大奶子并排挤在一起，小孩子似得玩了起来，吸的滋滋作响。

柳湘的奶水掐的早，这时候因为楚天吃过宋衿的乳头又去咬他的，弄的他的胸前也是奶香。他仰着脖子，感觉就像是自己也被男人吸出了奶水，连带着身子也激动兴奋起来。

听见楚天的话，柳湘的手指缓缓摸到了自己的雌穴，他这幅身子遇见楚天之前自己都不怎么碰的，如今连自淫都学会了。柳湘先挤进去了一根手指，拨开湿润的肉唇沿着穴口边缘按压了片刻，才插到穴里。然后手指勾着什么东西缓缓抽了出来。

他勾着的是一根玉势根部的圆环。这几年楚天年岁渐长，连阳具也比以前大上许多，柳湘生子后雌穴反而更紧致，平日不用，到了这种经常被楚天奸淫的时候雌穴里才带着玉势，方便楚天随时H进来。

玉势抽出来后，柳湘的嫩穴张着手指粗细的小口，淫水沿着穴口流出来，肥大的屁股已经湿透了。

“小天……我也好了……”柳湘垂眉，声音听着冷淡，仔细听才发现他已经忍的很辛苦了。

楚天低头扫了一样，柳湘和宋衿的长腿缠在一起，露出两只湿漉漉的花穴都饥渴地张着穴口，宋衿细长的手指还在揉着自己的阴唇花豆。

坐着的姿势不好进入，楚天带着两个人站了起来压在了窗边。

他突然又想起了什么，从窗户下的暗格里找出来一样东西，这东西名唤银托子，使用银制作的半弧形的银片，银片看起来极厚，外面雕刻着繁复的花纹。

宋衿显然是想起来了银托子的来历用法，紧张地抓住了楚的手臂，“不行……夫君这……”

“好衿儿，上次秋老板和你说了怎么用是不是，乖，给夫君带上，夫君疼你。”

楚天将银托子塞到宋衿手里。宋衿怕自己受不住虽不想给楚天用，但是他又一向听楚天的话，闻言还是接了过来，将那银托子贴着楚天的阴茎固定住。

柳湘便也看明白了，楚天的肉棒一般裹在这银托子里面，等会H起他们来只会更加凶猛持久，而且这银托子是朝上微微弯曲的，固定着肉棒不停地刮擦穴心，快感怕是比平时还厉害。

“抱紧了。”楚天一手各勾住柳湘宋衿的一条腿，挺身插进了宋衿的雌穴，宋衿被他干的惊呼一声，伸手抱住了楚天的腰身，这样稳住自己的身子。只听见噗呲一声，幸亏已经提前扩张过，即便是这样，楚天的肉棒加了银托子，进入的时候也有些困难。

宋衿被银托子冰的穴里抽搐着，有被楚天裸露在外的一般肉棒疼的全身发颤，肉穴里被胀的满满的，他疯狂地扭动起来，哭着说不要了。

楚天贴紧了宋衿又进入了一些，一直抵进娇嫩的子宫里才停下。不过这一会功夫，银托子已经被宋衿的媚肉连带着楚天的阳具一起缠住吮吸，那东西也被暖的温热。

感觉到宋衿已经开始适应，楚天压着他干了几下，宋衿刚开始也没觉得什么，直到楚天抽插起来，坚硬的银托子随着肉棒的进出摩擦着娇嫩的穴璧，就连子宫口都被他捅了进去，骚穴里火辣辣的疼，可越觉得疼，身子越兴奋地咬紧了男人的阳具不放。

“夫君啊啊啊……我不要了呜呜……好疼……”宋衿的眼泪不停地落下来，双腿却缠紧了楚天索要。

楚天过了片刻又抽出来去干柳湘，柳湘的雌穴虽然已经被充分扩张回来，里面又热又滑，可比起宋衿进入的更加困难。

“小天，拿掉……”柳湘刚才看宋衿的反应就知道了厉害，楚天舔了舔他的耳垂，哑着嗓子喊：“老师，”柳湘果然一愣，楚天含笑道：“老师放松，让学生的鸡巴H到老师的花穴里。”

柳湘不由自主地放松了身子，楚天舒服地叹了一口气，猛然一挺，连龟头都插进了子宫更深的地方。

柳湘也学着宋衿的样子抱住楚天，承受了数下H干，就觉得自己的肚子快被H破了，骚穴被干的舒爽，戴着淫具H他们的楚天也越来越兴奋，练习了数次，用的习惯了，专门往柳湘的穴心干，弄的柳湘口中不停地浪叫，哭着说不要了。

帏帐已经被挂了起来，窗外是寂静的湖面，更远处是热闹的河岸，没有人看见他们。

楚天见两个人都站稳了，然后轮流开始H起来，窗户的高度正好到柳湘和宋衿的腰间，随着楚天的越来越快速的H干，两个人的臀肉不停地拍打着木板，发出清脆的响声。

月光落在柳湘的双肩还有乳肉上，楚天腾出手来，一边握住一个舔咬吸吮。

柳湘的淫穴本来就细些，不到一会就被楚天H的潮吹，喷的四次都是他的淫水，楚天这才放了他去H宋衿。

宋衿也已经到了极限，窝在楚天怀里软着嗓子哭叫，三个人缠在一起，交欢的声音越来越大。

正在此时，宋卿端着酒菜和秦霜一起进了房间。

-----

【作家想f的：】

下一章明天晚上八点

第92章 第九十二章 弄花香满衣8P（结局・下）

=====

“我就说他们在上面胡闹的，这会还不下来。”宋卿把酒菜放到一旁的小桌上回头和秦霜说话，刚直起身子，就被楚天一把搂到了怀里。

宋卿吓了一跳，还没来得及说话，楚天压着他滚到了毯子上。

“快别闹了……”宋卿的手掌放在楚天的肩膀上，并不十分推拒，还配合地抬腿方便楚天脱了他的亵裤。

楚天的手掌沿着宋卿的腰线滑下来，挤进他的股缝里一抹，发现里面湿漉漉的都是淫汁，绵软的臀肉难耐地磨蹭着他的手掌。

“阿卿里面怎么这么湿，刚才自己弄了？”他的指腹在宋卿的穴口轻按，湿滑地骚穴就被揉开了，软软地含着他的手指。

“嗯……你一直没睡醒……”宋卿红着脸点头，修长温热的手指捏住了楚天的阳具，好奇道：“这是什么？”

“一会你就知道了。”楚天的龟头挤进了湿软的穴口，宋卿柔顺地将双腿张开到了最大，等着楚天的阳物全部H进来。

秦霜见他们一时都顾不上他，自己绕过去提了酒壶酒杯准备到一旁自斟自饮。

刚才宋卿的话让他留心看了一眼楚天的肉棒，只见那物件戴着银托子正缓缓进入到宋卿的后穴里，小小的穴口几乎快被撑爆了，薄薄的一层穴肉软软地含着楚天粗大的阳具，粉嫩的媚肉泛着水光，又因为阳具上戴着银托子，那里已经被磨的红艳淫靡，被挤压变形的雪白臀肉一衬托，更见的娇媚动人。

不多时，楚天的肉棒全部干进了宋卿的骚穴里，宋卿叫的嗓子都哑了，挣扎着要从楚天身下爬出来。

楚天只紧紧捏住宋卿的屁股，用肉棒将宋卿钉在那里，来回急急地H起来。

“不要了……呜要破了……”宋卿的手指抓着身后的毯子，那毯子毛又短又软，他抓不住，只好磨蹭着身子往后去。

只是他一动，淫穴就夹的更紧了，屁股有被楚天牢牢地捏在手里，阳具一记一记干的又凶又急。宋卿动弹不得，又忍不住挣扎，光滑的双腿在楚天身后乱蹬，倒像是把自己送到楚天身下奸淫一般。

感觉到宋卿的小穴被H软了，羞怯饥渴地紧紧裹着自己的阳物吮吸，由于戴着银托子的缘故，楚天的肉棒进入的比以前还深，里面仿佛又张小嘴吸啜着他的龟头，伺候的楚天舒爽不已，也不阻止宋卿的挣扎。反而时不时放松一些，让宋卿挣出去一些，再拉过来猛H数下。

不多时，宋卿就H的老实了，软绵绵地搂着楚天的脖子扭着屁股浪叫。

不过楚天的动作一猛，他又要挣扎一会，口里一会喊哥哥，一会又喊楚慕。

宋衿刚才被H的有些怕了，现在都觉得自己的雌穴里又麻又疼，哪里还敢凑过去，此时听见宋卿叫他，他自己知道那东西的厉害，心一软就有些犹豫。

就这么一迟疑，楚天再一招手，宋衿就爬了过去，两兄弟一起并排趴在毯子上让楚天从后面轮流H着嫩穴。

毕竟是亲兄弟，宋卿和宋衿的体型差不多，尤其是屁股，都是又大又圆，雪白饱满，捏起来又滑又软，从身后看几乎找不到区别。

但楚天闭眼眼睛一摸就能分出来谁是谁，一边H着一双骚浪的嫩穴，一边拍打着两兄弟的大屁股。

楚慕刚才直接被楚天H晕了，好一会才迷迷糊糊地醒过来。他刚一醒，就看见秦霜赤裸地躺在他身前，莹润饱满的双峰随着呼吸微微颤抖，双腿紧闭，格外纤细修长的腰肢拱起，仿若一枝不堪风雨的玉兰。

而楚天手里提着酒壶，正往秦霜身上倒酒。

他倒的极有技巧，零零落落的洒上一点，秦霜的肌肤太滑嫩，酒珠将落未落地挂在他身子上，随着秦霜细微的动作缓缓滑下来。

估计是刚才在宋家兄弟身上发泄过了，楚天此时特别有耐心，只用一壶酒就磨的秦霜难得求饶，他还不罢休，用壶嘴点了点秦霜的腿缝，示意他把双腿打开。

“小天，别……别弄我了……”秦霜紧闭着双腿摇头，他看见听见宋卿和宋衿嗓子都叫哑了，也有些怕楚天胯下的银托子，可他更受不住楚天这么磨他。

听见秦霜的话，楚天只微微挑眉。

秦霜只好强忍着身子的骚痒和害怕，缓缓分开自己的双腿，腿弯曲起，张开到了最大。这会要是不答应他，楚天等会还有更厉害的手段让他主动求H，次数多了，秦霜在情事上也学的乖了。

露出了阴阜紧闭的女穴，细长的肉缝已经有些湿了，秦霜感觉到身下一凉，低头一看，楚天好像将壶嘴塞到了他的穴里。

“岳父，别乱动哦，身上的酒洒了我可是要再倒一次的。”楚天温声威胁了他一句，就专心地往秦霜的雌穴里灌酒。

温软的媚肉紧紧含住细长的壶嘴，楚天又往里面插了一点，进去了一半才停下，冰凉的银器本来就让秦霜浑身一颤，顾及到楚天的话，又不敢乱动。等到楚天开始倒酒，秦霜忍不住扭起了身子。

穴里的异物感让他有些不安，酒又是冷的，源源不断地灌进了秦霜的蜜穴。秦霜的骚穴还没有被楚天H开，此时紧紧地咬着壶嘴，竟然一滴都没有洒出来。

过一会儿，楚天将一壶酒都灌进了秦霜的穴里，这才缓缓抽出来。

“好岳父，这里面也一样，含紧了可别洒出来。”楚天托起秦霜的屁股，用手指在灌满酒的小穴里搅了一圈，听见了咕噜咕噜的水声，才满意地把秦霜放下来。

火热的骚穴渐渐将酒暖热了，刚才他就已经喝了不少酒，现在用身子盛着酒，穴里还灌满了酒，秦霜只觉得自己已经变成了酒器，内外都是酒香，只等时间到了让男人慢慢享用。

楚天先是从脖颈开始，将秦霜用身子温的酒舔干净了，在秦霜雪白的胴体上留下一道道明亮的水光。

“岳父真香。”楚天搂着秦霜让他趴在地上。

秦霜撅着屁股哭着摇头：“不行……要洒了……”他紧紧收缩着女穴，唯恐穴里的酒洒出来。

“不会的，岳父只要夹紧了就好。”楚天慢悠悠地在秦霜的后穴里插了一根手指，中午秦霜才被H过这里，现在里面还湿软着，穴口还有些张开。

只是秦霜的身子紧张地紧绷着，楚天微微皱眉，眼角扫见楚褚推门而入，“小褚，过来。”

楚褚听话地走了过去，一边脱掉了自己的衣服。当初的少年彻底张开，褪去了青涩，身姿修长肌肤均称，犹如一枚渐渐开始成熟的桃子，总馋的人忍不住咬上一口。

楚天在他耳边低低说了一句话，然后楚褚笑着钻进了秦霜身下，含住了秦霜的玉茎。

“啊！小褚……别，出来……”楚褚的口技极好，楚天最喜欢他给自己口交，此时用来对付秦霜自然不在话下，秦霜猛然一松，强忍着没有射出来。

而楚天趁着这个时候，突然H入了秦霜的后穴。

秦霜在三重快感的冲击下，两眼一翻差点晕过去，楚褚这才退出来，楚天的阳具已经全部插进去了。

“记住啊，岳父，穴里的酒不能洒。”

楚天别有用心地嘱咐了一句，开始骑在秦霜身下H穴，秦霜紧紧收缩着穴肉，可雌穴收缩了，后穴也更着吸的更紧。

何况他又忍不住往前爬，楚天半骑在他身下越H越快，秦霜哪里坚持的住，很快骚穴里的酒开始淅淅沥沥地漏出来，洒了一道水迹。

像是被男人H的失禁了一般。

不多会秦霜就被H晕了，楚天像是还没有玩够，又拿了一壶酒灌在楚褚的女穴里。

刚才那壶酒秦霜喝了一部分，还没有这么多，这次满满的一壶酒撑的楚褚的肚子都鼓了起来。

还不等酒变得温热，楚天直接H进了楚褚的雌穴里，将他的肚子撑的更鼓了，像是有了四五个月生孕一样。

“二叔……呜呜小褚的肚子要炸了……”楚褚捂着肚子，微微一用力，就能感觉到里面的酒水。

他艰难地吃下了一整根阴茎，搂着楚天的脖子撒娇，大概是以前养成的习惯，虽然已经加冠了，在楚天面前，楚褚总像个小孩子。

楚天抱起楚褚，让他的双腿缠在自己腰身上，捏着他的小屁股哄道：“夹紧了，二叔疼你。”

楚褚胡乱点着头，紧紧地缠在楚天身上，淫穴也乖巧地吮吸着他的肉棒。

“好孩子。”楚天捏着他的屁股，将人压在墙上缓缓H了几下，等楚褚的小穴H开了，他又把阳具往里送了一点，几乎连卵蛋都挤进去了才停下。

又是几下狠H，楚褚瞪着小腿哭叫了起来。楚天却越H越猛，雌穴本来就比后穴娇嫩，何况楚褚今年才二十岁，被楚天仔细护养着的身子渐渐成熟，一双淫穴嫩的一掐就能出水，自然承受不住楚天戴着银托子的H弄，哭的满脸泪水。

过了一会，楚褚得了趣，虽还是哭，又忍不住浪叫起来。

楚天抱着他边走边H。

远处的河边热闹起来，大概是觉得这边清净，陆续有私家的楼船过来，楚褚光着身子被楚天搂在怀里H，若是离的近，从窗外就能看见。

楚褚吓的尖叫起来，可能被人偷窥着的错觉又让他越加兴奋。

等楚天走了一圈，其他人才看见楚褚的骚穴一直在洒着酒水淫汁的混合物。

本来楚天的阳具一插进去，虽然不停地抽插着，因为他的肉棒太粗，里面的淫水是流不出来的。然而今天楚天戴着银托子干楚褚，穴里的水就沿着银托子和阳具的缝隙漏出来。

感觉像是楚褚真的被H破了，身子里的水都洒了出来。

秦霜见了这一幕，后知后觉地想起自己刚才地淫荡只怕比楚褚更甚，羞的满脸通红。

这个时候，大船突然动了起来。

本来说好了明天白天才回去的，宋卿披了一件衣服，正要下去问一问，楚慕和唐璇一起进来了。

楚褚已经被H的往楚天的身下滑，楚慕看见了忙去接住他。楚褚哭着往楚慕的怀里钻，潮吹了数次弄的滑腻的小屁股都被楚天掐肿了，这会再也握不住，真让他挣脱了楚天的肉棒。

“好了好了别哭，不让他闹你了。”楚慕用托着他的屁股抱起来，感觉到手底下的肌肤又热又滑，知道楚褚真被H狠了，便拍着他的后背将他放在被褥上趴着。

船上微微有些晃悠，楚天伸手从楚慕背后抱着他，“咱们这是要回去了？”

“嗯，刚才府里过来人说几个孩子许久不见我们，今天闹了起来，他们实在哄不住了，我不太放心。”

楚慕用手指圈住了楚天的肉棒套弄，摸到了银托子，楚慕只微微一愣，也没多问，只是楚天今晚只射过一次，那里还硬着，楚慕便低声道：“小天还要吗？等船靠岸还有一段时间。”

楚天便取了银托子，楚慕毕竟不算小了，虽然身子一直很好，可两年前因为生子，身子一直有些虚，楚天不敢太折腾他。

寻了一块干净的地方将楚慕放下来，楚天压在他身上一边吻他一边扯开了楚慕的衣服，他的手指有些凉，滑过楚慕的肌肤，冰的他微微颤抖。

楚天便用唇代替了手指在楚慕身上四处点火。

楚慕弓起身子，长衫滑落下来，露出了微微隆起的胸肌，胸肌上缀着两个颤巍巍的红豆。

他的乳房一直没有发育，自然也没有奶水，楚天埋首在他胸前舔弄，将那一对乳珠都咬红了。

“小天……进来唔……”楚慕抬起身子用雌穴去磨蹭楚天的阴茎，那里已经湿透了，楚天用手一抹，弄出了许多黏腻的汁水。

楚天沉身干进了楚慕的女穴里，一边用手指揉着楚慕的腰背让他放松。

很轻易就进去了，楚天的阳具H干的很顺利，楚慕的女穴里面水汪汪的，又紧又滑。不像是楚慕自淫过的样子，楚天昨夜H的也是后穴，没怎么碰他的花蕊。

楚天勾着楚慕的下巴去亲他：“爹爹的穴里怎么这么湿？是不是又背着儿子自己摸了？”

“没……没有……”楚慕被干的呻吟连连，仰着头去追逐楚天的唇舌，“爹爹刚才在想小天……唔慢点……一想到小天……这里就……啊湿透了……”

生了孩子后，楚慕比以往更粘着楚天了，表面看着不过是和儿子腻在一起的时间长了，但是身子却是越发淫荡饥渴，就是只是想一想楚天，两只小穴都会流出水来。

楚天爱极了楚慕依赖他的模样，不再逗弄他，安静地压着楚慕深吻起来，身下的动作也变得急促迅猛。

楼船渐渐行驶到沿岸，只是这一片水域上都是船只，不得已速度就慢了下来。

秦霜早就裹着被子睡着了，宋衿和宋卿一听说还要好一会，本就被楚天挨个H过一轮，这会也撑不住，挤在一起睡了。唐璇安顿好他们，回头便看见楚慕正被楚天H的潮吹了，他的双腿绷直，脚背因为太用力而有些发白，过了片刻，手臂没了力气，从楚天的肩上滑了下来。

唐璇走过去，离得近了，就看见楚天的手掌搂着楚慕的后背摩挲，仔细吻去楚慕眼角的泪水。而他的阳具还泡在楚慕的女穴里，看样子还没有射，楚慕的阴阜比其他人的更小巧，被楚天的粗大肉棒一挤，几乎都成了薄薄的一片。

潮吹的余韵让楚慕轻颤着身子，他软软地依偎在楚天怀里，一双水润的桃花眼里映着临水的灯火，像是倾落而下的星辰。

唐璇本来有些担心楚慕是不是能承受得住，此时忽然停下了脚步。反倒是楚慕看见了他，低声在楚天耳边说：“小天，我有些累了。”

楚天果然很在意，当即要搂着他去睡一会，一边抽出了自己的阳具。

楚慕握住他的手：“等会就到了，别忙了，我躺在这里眯一会，你快去吧，璇儿在等着你。”

楚天回头，看见唐璇果然就站在不远处，他从一旁抽出一床被褥盖在楚慕身上，然后起身走向唐璇。

这一层楼的灯火都被唐璇灭了，只有窗外的月光和别的船上远远近近的灯光落进来。唐璇就倚在窗边，那里有一小片光亮，薄薄的灯光落在他的眉眼上。

楚天从唐璇身后抱着他，唐璇低头握住他的手，楚天的手心好似还带着从楚慕手掌里沾染的温热。

唐璇的腰身很好看，是那种带着力量的纤细，楚天爱不释手地抚摸着他的腰，好一会才舍得滑下去揉弄他的臀肉。

“进来吧，”唐璇撅起屁股，知道楚天H翻了几个人，现在已经快到了，他主动伸手拨开自己的臀瓣，“楚郎，我想要你。”

他的雌穴今天早晨被楚天H狠了，现在还在红肿着，阴阜都收缩不回去了，连碰都不能碰。楚天伸手摸了摸他的后穴口，感觉里面还不够湿软。

“今天怎么了？”楚天轻笑着打趣他，“这么心急。”他把两根手指贴在唐璇的唇边，唐璇便张口含住了，用舌头舔了一圈，连楚天的指缝都舔到了。

楚天的问话唐璇刚好不用回答了，他回头望着楚天，口中含着男人的手指，眼睛里却仿佛盛着满满的情意。

“璇哥哥，”楚天抽出被舔的湿漉漉的手指插进了他的后穴，然后低头亲了亲唐璇的眼睛，他的声音低低的，有些哑：“再勾引我，后果自负。”

唐璇转过身抱着楚天的肩膀，闻言扬眉一笑：“那你来呀。”

楚天的手指在他的后穴里抠挖，骚穴里面已经慢慢湿润，媚肉紧紧地缠着他的手指分泌汁水，可这种程度的扩张还不足承受楚天的巨物。

他忍的青筋直跳，唐璇偏偏还要撩拨他，手指胡乱抽插了几下，感觉差不多了，楚天抽出手指换上了坚硬的阳具。

“看你等会怎么求饶。”楚天抬起唐璇的一条腿盘在自己腰上，等不及满满进入，他将唐璇压在窗边，猛然冲进了他的淫穴里。

“啊！”唐璇的手指紧紧攥着身后的窗沿，楚天的阳具刚进去的时候先感受到的是巨大的疼痛，像是第一次被楚天破身。这疼奇异地让唐璇兴奋起来，骚穴里涌出几股黏滑的阴液，紧紧收缩的媚肉缓缓舒展，温柔的裹住男人的肉棒吮吸。

“楚郎……啊啊动一动……好痒唔……”刚刚适应男人的巨大，唐璇已经忍不住扭着屁股浪叫求欢。

楚天的手指正握着他的玉茎套弄，闻言笑着在唐璇的屁股上拍了一下：“让你刚才撩我。”

他的力道不重，甚至不带着情色的意思，反而更像是教训家里不听话的小孩子。

唐璇仰头去亲他：“楚郎……我喜欢你才想撩你的……”

“你别说话了。”楚天心里叹了一口气，动作却一点都不慢，紫红色的阳具快速在唐璇的淫穴里H干，越来越多的淫水被带出来，沿着唐璇的大腿流到毯子上。

甚至为了防止唐璇说出更撩人的话，楚天捏着他的下巴吻了上去，用自己的唇舌堵住唐家小少爷多情的话。

很快，诺大的房间里只剩下啪啪的交欢声，仔细听还有男人的肉棒在骚穴里出入的噗呲声。

唐璇的呻吟被楚天堵在喉咙里，连着津液一起咽下，无处发泄的快感让他更加攥紧的窗沿，甚至指甲都抠进了木头中。楚天忽然握住了他的手，两个人十指紧扣。

离河岸近了，楼船渐渐驶入了更热闹的水域，不系舟的姑娘弹奏乐器的声音飘过来，接着是各处热闹喧哗的声音。

唐璇和楚天躲在暗处做爱，两具身体紧紧缠在一起，疯狂热烈却又隐晦无声。

不知过了多久，两个人同时达到了高潮，楚天的精液满满地灌进了唐璇的身子里，烫的他持续潮吹了很久，身子不停地痉挛着。

过了一会，唐璇渐渐平静下来，靠在楚天看着窗外的热闹景象，餍足的情事让他整个人都变得懒散起来。

夜风有些凉，两个人身上的衣物也都剩得不多了，楚天索性都脱了，拿了一张毯子裹住了他和唐璇的身体。

只是他的阴茎一直没有抽出来，唐璇的淫穴温软湿润，里面还含着大量的精液淫汁，楚天乐意把阳具泡在这里，唐璇也就随他。

昏暗的灯光落在唐璇的眉眼上，楚天的唇就追过去，细细碎碎的轻吻落下来，犹如清风拂过唐璇的眼角眉梢。

大概总觉得唐璇今天有些不太对，楚天的动作格外温存柔软。

“小天，我没事的，”唐璇的额头抵着楚天的额头笑，他的眼睛直直地望进楚天的瞳孔里，“不用这样。”

那些细小的或许连他自己都无法察觉的不安，一一被唐璇拣去。

楚天想问他是不是真的不介意其他人的存在，但是很久以前唐璇就告诉过他答案――没有人能分去他的爱。

他们了解彼此，所以楚天明白他的不安是很没道理的，唐璇永远不会离开他。

楚天沉默了片刻，贴近唐璇深深地吻住了他。

楼船穿过繁华热闹的人间烟火，缓缓靠岸。

刚回府，楚天就看见最小那个宝宝光着脚丫子站在院子里等他，小孩子的爹亲是楚慕，今年才三岁，他的心是长在右边的，身体一直都不是很好。

楚天一直最疼他，那孩子此时看见了楚天，无声地掉眼泪，哭的楚天心都碎了，晚上都是陪着他睡的。

这不是他平时睡的房间，楚天辗转反侧到了天亮才朦朦胧胧睡熟了。

梦里还不安稳。

他似乎一直在错过，看见唐璇转身离去，看见楚慕渐渐消失，看见宋衿宋卿同他告别，看见柳湘与他形同陌路，看见秦霜说我恨你，看见楚褚有了娇妻爱子。

一切都是纷杂而混乱的，唯独那份分不清现实还是虚幻的绝望让楚天痛彻心扉。

“别走……”

楚天挣扎着醒了过来，还没来得及从那场梦境里抽身离开，他立刻因为眼前陌生的房间心神大乱。

房间里一个人都没有。

竟好像那场绝望的梦境才是真的，往日种种美好不过是南柯一场，楚天慌乱地从床上爬下来，动作太急，跌倒在床边。

尖锐的疼痛从膝盖传来，楚天扶着床还不等站稳就跑了出去。

“璇儿！”

楚天茫然四顾，侍女抱着他的衣服追上来，楚天推开她们，四处找自己想看见的人。

“爹爹！阿卿！”楚天边跑边喊，回到了熟悉的院子里，却见那里面空荡荡的，谁也不在。

他越来越慌，直到侍女追上来。

远远的，听见林子里传来的说话声，楚天虽然嘲笑了自己一路，此刻心才算定下来。

这群孩子闹着要吃桂花糕，唐璇也无事，就带着他们亲手摇桂花，其他人也就跟着来了。

楚天走进去，眼睛在桂花林里扫着，仔细地数了三遍，看着七个大人和七个宝宝一个不落的都在这里，整个人缓缓地放松下来。

只是视线一直没有离开。

“爹爹！”最小的宝宝不能剧烈运动，正坐在躺椅上看他们玩，突然看见了楚天，蹦蹦跳跳地冲进他怀里。

楚天弯腰抱起他，宝宝搂着他的脖子笑嘻嘻地说：“爹爹最懒了……啊，”小小的手指忽然摸到了楚天的眼角，“爹爹你怎么哭了？”

小孩子的声音糯糯软软的，此时低低的说话，像是自己也要难过的哭了。

楚天这才发现自己刚才原来是哭了。

他握住宝宝的手指，搂着他一起躺到了躺椅上，才低笑着回答：“爹爹刚才梦见你的几个爹亲不给爹爹桂花，所以生气了，并不是哭了。”

这个孩子聪慧早熟的可怕，他歪着头软软地说：“是不是因为爹爹一定要爹亲的桂花才好？宝宝的不行吗？”

“可以。”

既然是哄孩子的话，楚天搂着宝宝闭上眼睛随口应了一句。

林子里其实有点吵，楚天听着宋卿不知把哪个爬树的小家伙揪了下来，楚慕和柳湘在树下下棋，秦霜正在说楚慕刚才那一步走错了，楚褚和宋衿一起拾捡摇落的桂花，而唐璇抱走了在他怀里调皮捣蛋的宝宝，然后在他身上盖了一件衣服。

那些细微琐碎的声混在香甜的桂花香里，笼罩住楚天。

那是最平凡无奇的烟火气息，却让楚天觉得就连每一根发丝都是妥帖温暖的，他渐渐睡熟了。

没有再梦见什么。

等他睡醒了，晨间的日光已经变暖，却又好像只过了一瞬间，林子里的人还是睡之前的模样。

楚天眨了眨眼睛，懒洋洋的不想动。

他忽然闻见了很浓的桂花香，不是从树上地面飘过来的。

楚天循着那香看向了自己怀里。

满怀的桂花刚刚好十四枝。

――完――

终于完结了，桂花蜜从2016年5月连载到现在，历时一年半，一共三十万余字，更新缓慢，中途三次断更。在写下第一章的时候，是准备撩一下就跑的，全为割腿肉，完结？不存在那么一天。

所以，真的很谢谢每一位小伙伴，不管是一直都在的，还是中途已经离开的。因为你们，我才能继续写完。

第一次写肉，回头看大概是不满意的，不够认真，如果不是有大纲撑着，估计连剧情都乱成一团了。如果有下次的话希望可以写的好一点。

下面几个问题集中说明一下：

1、番外会有，桂花蜜已经完结了，以后大概三五个月一次的频率不定期掉落番外，不要特意等。

2、新坑也许有，不过要至少到2018年下半年了。

3、TXT我也没有，发一章删一章来着，没有底稿。想要txt的可以自己整理，不想整理的就等网盘吧。

4、不授权自印，见谅。

最后，啦啦啦完结撒花！

――2017年10月30日，居无竹。

=====

# 番外

=====

第93章 番外 自荐枕席（唐璇篇）

=====

因着楚慕与秦霜私交甚好，唐璇自小就和楚天一处玩，年岁渐长，两个关系越发亲厚，不知从何时起，这关系渐渐变了味，幸而也都不是扭捏之人，成了恋人后两人相处方式也没有太多改变。

只是，唐璇父亲早逝，家中只得他一个嫡子，秦霜有意让他接管家业，是以对两人的亲事十分反对，只辛苦楚慕从中斡旋。

唐璇一向心疼这一位父亲，秦霜的话没有不听的，可也真心喜欢楚天，总是左右为难。

某日，楚天来找唐璇时见他正和一名女子说话，那女子看见他后对着唐璇俏皮一笑：“璇哥哥，这就是你的那位好友吗？”

楚天听的脸色一变，本就介怀两人亲事迟迟未定，又见唐璇如此和他划清界线，扭头就走。唐璇心知要糟，忙追了过去。

两个人拉拉扯扯地上了马车，唐璇交代了赶车的下人去别庄，接着拉住了楚天的手笑道：“钰丞，怎么就生气了？”

楚天作势要甩开他的手，冷着脸道：“我可当不起唐少爷的好友。”

“谁说是好友啦，你是我的情郎才对。”唐璇轻啄着他的嘴角，诱哄道：“楚郎？笑一个？”

楚天崩着脸，忍了忍才小声说：“你再喊一遍。”

“喊什么？”唐璇呆了呆，见楚天黑了脸方恍然大悟，抱着他腻着嗓子喊：“楚郎楚郎楚郎！”他清了清嗓子问道：“够不够？不够我以后天天喊。”

楚天抿着嘴：“不够。”

唐璇埋在他胸膛偷笑，楚天捏着他的耳朵咬牙道：“不许笑了！”

如此笑闹了几句，别庄也就到了，唐璇拉着楚天跳下马车，朝别庄内走去。

“到这里做什么？”楚天奇怪。

唐璇回头朝他一笑：“等一会儿告诉你。”

这个别庄有个温泉，秦霜冬天喜欢过来住一段时间，现在还是初夏，等闲不会有人来。

两人一起到了寝室，几位仆从远远跟在后面，唐璇问道：“我先前交代的都记住了吗？”

几人答应了一声，离开了房间。楚天听见门外上锁的声音，挑眉看着唐璇。

唐璇上前解开了楚天的衣衫，一面道：“他们会按时送来饭菜，门外的锁三天后会打开。”唐璇低笑：“楚郎，这三天，我是你的。”他在楚天手里塞了一瓶桂花蜜。

两个人亲吻着为对方脱衣服，动作急切毫无章法，等倒在床上的时候才扯掉最后一件碍事的衣物。

唐璇气喘吁吁地躺在床上，看见楚天打开瓷瓶挖出一团桂花蜜，忙抱住自己的腿弯，双腿大开，把私处暴露在爱郎的眼前。

已经翘起的阴茎顶端正吐着淫液，因从未使用过而呈粉色，臀肉里是紧闭的后穴。楚天把花蜜抹在了阴茎后那层娇嫩的皮肤上，唐璇咬着嘴呻吟了一声。

楚天见那层皮肤渐渐裂开一条缝，低头舔舐唐璇大腿内侧，舌尖一路向上，偏偏不碰硬的发疼的阴茎，只在唐璇的肚脐上舔弄。

唐璇扭着腰身喊：“钰丞……楚郎……”楚天却故意不帮他，含住了唐璇的乳尖舔弄。

“唔……”唐璇松开手，拱着身子用自己的阴茎去摩擦楚天的阳具，乳头的吮吸的快感让他挺着胸，口中发出舔腻的呻吟。

楚天见唐璇的雌穴还未完全打开，手指沿着他的臀缝滑进了后穴，从未被这样对待的小穴太过紧涩，楚天只插进去一根手指，就被穴肉绞紧了。

“……啊！”唐璇努力放松身体，低着头去寻楚天的唇与他接吻。

桂花蜜所带的春药渐渐开始发挥作用，楚天已经可以插进去两个手指，他模仿着性器出入的方式抽插，唐璇的后穴开始分泌淫液，让楚天的动作顺利了很多。

唐璇扭着身体，很不适应被这样对待，然而身上的敏感点被楚天撩拨着，快感一拨比一拨凶猛。

“楚郎，你进来吧。”唐璇抱着自己的一条腿，露出闪着水光的雌穴和一张一合的后穴，楚天把肉棒对准了唐璇的后穴，抱着他亲吻，同时缓缓插了进去。

被开苞的痛意让唐璇的身体僵硬了起来，舌头无力地被楚天搅弄着，等楚天的阳具全部进去，两人都出了一身汗。

楚天低头啄吻着唐璇等他适应，穴心传来的瘙痒之意唐璇不耐地扭着屁股，“楚郎，你H一H我啊！”

“小骚货！”楚天拍打着唐璇的臀尖：“回头受伤了不要和我闹。”

“受伤也没关系！楚郎你把我的骚穴都给H烂！”唐璇满脸都是情欲。楚天本就忍的艰难，闻言真的开始抽动起来。

唐璇的大腿夹住了楚天的腰身，被干的朝后冲，他忙抱住楚天的脖子，抿嘴压下更不堪的浪叫。

楚天的阳具一次次冲开紧致缠绵的媚肉，再猛然抽出来，带出一圈粉色的穴肉。他见唐璇被干的浑身发红，却哼哼着不肯叫出来，于是放缓了攻势，专心研磨敏感的穴心，又在唐璇耳边哄道：“好璇儿别忍着，叫出来，你家夫君最喜欢听了。”

唐璇本就忍的辛苦，楚天又刻意调弄敏感的后穴，抱着楚天开始浪叫起来。

楚天终于满意了，H的一次比一次深，每次都是把阳具全根抽出来再捅进去。唐璇的双脚紧紧勾着楚天的腰身，扭着臀部迎合他的操干。

“璇儿喜欢夫君这样H你吗？”楚天揉捏着唐璇已经肿起来的乳头问道。

“喜欢……我喜欢你H我……”唐璇已经完全沉浸在情欲之中，身体痉挛着泻了出来，已经完全打开无人触碰的雌穴也喷出了一股温热的液体。

楚天感觉到温热的甬道猛然绞紧了，他大力捅开了穴肉，在高潮后极度敏感的小穴内H干，H的唐璇口水直流，扭着屁股浪叫着：“好爽……夫君H的好深啊啊啊！嗯……要被楚郎的大鸡巴捅穿了！”

“夫君怎么舍得把璇儿H坏。”楚天摸着唐璇淫水直流的雌穴，只听见噗嗤一声，楚天的手指插了进去，“夫君要把骚穴H上三天三夜，让璇儿的骚穴里一直含着夫君的精液好不好？”

“好……夫君射进来，骚穴好饿……夫君来喂饱它们……”唐璇伸出舌头与楚天接吻，疯狂的快感让他的身体抽搐着，因为雌穴阴蒂被揉捏搓弄着，后穴又被H干，大量的淫水流了出来，浸湿了他身下的被褥。

楚天抽出手指，两只手掌压在了唐璇的雪臀上，肉棒猛然撞击穴心，滑开穴肉捅进了最深处，抖动着射出了精液。

精液冲击着甬道的快感让唐璇尖叫着再次高潮了，初次承欢的身体软成了一滩水。

楚天抱着他抚摸着他的后背，两个人亲吻了一会儿，片刻的温存过后，楚天还泡在嫩穴中的阳物又硬了起来。

唐璇自然是感觉到了，没有挨H的雌穴一起泛着酥痒之意，因而身体虽然叫嚣着要休息，唐璇还是把修长的大腿攀在了楚天的腰上，轻笑道：“楚郎可还有力气？”

任何时候，在床上说这句话都等于挑衅。

楚天眯起了眼睛，从唐璇的后穴抽出来插进了雌穴，感觉到阻碍后猛然挺腰，捅破了那层娇嫩的膜，“宝贝，等会儿你就知道夫君还有没有力气了。”

被破身的痛楚让唐璇的身子弹了起来，却又被那炙热的巨物订在了原处。

楚天跪在唐璇的双腿之间，手掌托起他的双臀，让他整个人悬空起来，只有肩膀和头部承接着整个身体的体重。

倒立的姿势让唐璇盘在他的腰身上的大腿夹的更紧了，楚天捏着肥美的臀肉开始用阳具大力H干唐璇的雌穴。

头部充血的胀痛感觉在这种情况下好像也变成了快感，雌穴被撑开到极致，巨物在甬道里进出，刮弄着柔嫩的穴肉，快感让唐璇的嘴里只剩下浪叫，口水从嘴角滑到脸颊再流进鬓发。失重的感觉让唐璇的脚紧紧地勾着楚天的腰，过于猛烈的快感却让他扭着腰只想逃离，可他的动作不过是让穴肉主动套弄服侍着楚天的阳具。

“骚货宝贝，喜欢吗？”楚天低头看着情人俊朗的脸上全是春情，被H穴的快感让他的嘴里淫叫连连。

“太深了……嗯……楚郎慢点……啊啊啊H到了……骚货要丢了……”唐璇摇着头，被快感逼出的泪水沿着眼角滑下来。

阳具出入见被带出的淫液沿着唐璇的臀缝滑到了后穴，那淫荡的后穴还满满含着精液，竟然一张一合底又吞进了不少淫水。

楚天的动作越来越凶猛，满室里都是肉体相撞的啪啪声，还有噗嗤噗嗤的水声。

楚天和唐璇做了三天三夜，楚天真的让他的两个穴里一直含着他的精液，每次做的时候会把精液H出来一部分，再灌入新的精液。唐璇的肚子鼓起来就像怀胎五月一样。

每到饭点会准备有人从窗户底进来饭菜，两个人想起来才记得吃，吃饭的时候，楚天的阳具还放在温润的小穴里。

屋子后连着一个漏天的温泉，在那里两人也做过许多次，桌子、书柜、椅子、地上墙上，每一个角落都有两人交欢留下的淫液。

这一场疯狂的欢爱让唐璇在床上躺了两日，他回家后就向父亲坦白了自己已经被破身，而且还是他强迫了楚天。

“你给我跪下！”秦霜气的全身发抖，几乎说不出话来：“这种事你如何强迫了他？！你一向胆大妄为，为什么就不想想后果！”

唐璇低头跪着，小声辩解了一句：“我要和楚郎在一起。”

秦霜深吸了一口气，“璇儿，你虽是双人，却也和男人无异，以后就算不娶妻生子，也无人可拘着你，入仕也好，守着家业洒脱一世也罢。何苦偏偏要困在后院与那些苟且之人计较长短，只为这一时新鲜，以后又该如何自处！”

“父亲。”唐璇挺直了后背望着秦霜：“钰丞他也永远不会拘束我，而即使为人妻室，我也不会成为那般人物。父亲，你就算不信他，也该相信自己的儿子。何况，若不能同他一起，我这一世都不会好了。”

秦霜揉着额头，竟不知要如何劝他。这种情况本已经再无转圜之地，唐璇的话也并不是全无道理，只是他心中郁郁，也不肯说一句同意的话。

正僵持着，下人来报说是楚慕来了。

秦霜瞪了他一眼：“这件事不能有第四个人知道了。”说完这才迎出门。

“脸色怎么那么差？”楚慕对着屋里跪着的唐璇说：“还不快扶来着你父亲？”

“他不敢起的。”秦霜坐在了院子里的石凳上，淡淡地说。

“明雪，孩子不懂事教训两句就是了，你这样罚他自己心里有何尝好受。”

“天儿让你来的？”秦霜问得古怪：“他竟没说我因为什么罚他？”

楚慕摇头：“这倒是没说。不过璇儿一向疼你，你便看在这些的面子上饶他一回？”

秦霜用手指抵唇轻笑道：“璇儿，既然你伯父求情，你也不用跪了，下去吧。”

唐璇悄悄看着自己父亲的脸色不像赌气，这才站起来，走到秦霜旁边说道：“璇儿惹您生气，是璇儿有错。”

秦霜微微点头，唐璇这才退下。

他刚从院子里出来就看见楚天在抄手游廊下等着，两人遥遥相望，一同笑了起来。

-----

【作家想f的：】

让我们坚信一切的走心都是为了走肾【我果然还是走心写的顺些

第94章 新年礼包上 楚撩的一天

=====

夏日天长，碎金满地的时辰楚天就醒了，感觉自己的阳具还放在温暖湿润的骚穴里，抱着怀里的人下意识地抽动起来。

宋卿昨夜被他折腾的狠了，花穴更是含着粗大的肉棒睡了一夜，此时花肉软软地吮吸着男人的肉棒，嘤咛了一声却是没醒，修长的大腿已经主动缠上了楚天的腰身。

楚天把赤裸的宋卿压在身下狠H，抽插了几下之后，淫荡的雌穴开始分泌花汁，和昨夜被楚天射进去的精液混合在一起，被快速抽动的肉棒带出来，弄的宋卿雪白的屁股上黏糊糊的。

“不要了！啊……夫君……呜，饶了我……”宋卿终于被H醒了，手臂缠着楚天的脖颈哭着求饶。

昨夜只他一个陪着楚天，到睡觉的时候已经是全身涂满了精液，两只小穴被H的合不上，长着嘴流出男精，最后又被楚天用鸡巴堵上了。

此时哪里还受得主楚天的H干。

楚天低头亲了他好一会儿，胯下的动作却是放缓了许多。

被调教的淫荡骚浪的身子又有些不满，宋卿的腰肢扭动起来，双腿紧紧勾着楚天，摇着屁股主动吞吐着楚天的肉棒。

“小荡妇！老实一点，别招我。”楚天在肥厚的臀肉上狠狠打了一巴掌，宋卿突然收紧了花穴，丝滑的内壁又啜又吸，楚天爽直抽气，差点就把男精交代了。

“夫君……”宋卿软着嗓子撒娇，身子却强忍着不敢再扭了，柔顺地大张着双腿，任男人奸淫。

楚天用阳具温柔地磨着宋卿的花心，又把人吻的昏昏沉沉，这才沿着奶香咬住了宋卿的乳头，微微一吸，就是满口的香甜奶汁。

“嗯……慢点……”宋卿挺着胸，两颗浑圆雪白的大奶子挤在楚天的脸上，滑嫩的乳肉被挤压的变形了。

宋卿生完孩子后，一直没有戒奶，孩子倒是常年被奶娘喂着，他的奶水基本上都是被楚天吃去了，两只乳房比怀孕时又大了许多。

“果然还是阿卿的奶水最香。”楚天含着一口奶汁喂给宋卿，两人分食完了也不离开，舌头勾着宋卿的香舌纠缠了好一会儿才松开，咬着他的嘴唇问，“是不是？”

宋卿一想到孩子都两岁了他还没有断奶，还要天天喂给男人奶汁，脸都羞红了，身下的花穴又被干的快感不断，胸前无人碰触的大奶子却是又酥又痒，忍不住抱紧了楚天，羞涩地说：“夫君……唔……还有一个骚奶子也要……”

楚天抱起宋卿，下了穿把人抵在墙上狠干了起来，笑骂道：“骚货！叫你招我！”动作越来越凶狠，把宋卿干的浪叫连连，爽的哭了出来。

他背靠着墙壁，双腿缠在楚天身上，深深捅进骚穴的肉棒支撑着身体的重量，害怕之下穴肉绞的更紧了，大量的淫液沿着两人的交合之处滴落到了地上。便是这般，宋卿手里还捧着自己的大奶子递到了楚天唇边。

楚天连乳晕都含在了嘴里，又吸又咬，奶汁源源不断地涌出来，房里弥漫着淡淡的奶香。

一直把宋卿的两个大奶子内存的奶水吃完，雪白的乳肉上都是咬痕，楚天这才放过他，抖着鸡巴射进了宋卿的子宫内。

楚天把宋卿放下来，扬声唤了一句：“进来吧。”侍婢这才拿着洗簌用具鱼贯而入，她们一早就在门外等着了，准备好的热水都已经换过几轮了。

宋卿披了一件衣衫，接过侍婢递过来的衣物亲自给楚天更衣，动作间乳白色的精液沿着他的大腿流了出来，一屋子的人都低下了头，倒是楚天伸手抱着宋卿说，“好好含着，咱们再生一个儿子。”

再厚的脸皮也禁不起楚天这无赖逗弄，也就是宋卿性子好，红着脸推了推他，“你快站好，阿璇昨天说让你和他一起去商行，这都什么时辰了。”

楚天这才想起来这事，唐璇一早就去了，他用过早膳就追了过去。

唐璇嫁过来之后，他的那份产业就并入了楚家，平日多潇洒的一个人，也不得不挽起衣袖算计这阿堵物。楚天最是知他，少有拿生意上的事去烦他。只是这才是唐家带过来的伙计出了差错，他才不得不出面。

楚天站在一旁看唐璇雷厉风行地处理事务，举手投足都是当家人的威严气势，只觉得心痒不已。

临近中午终于忍耐不住，哄着唐璇进了柜台后面的小隔间，把人压在桌子上亲了起来，还没等唐璇说话，手指已经挑开的薄衫，熟门熟路地摸上了他的玉茎，圈在手里抚弄。

“唔……别闹……锦缎还没有清点完呢。”唐璇被吻的几乎喘不过气，伏在他的肩膀上轻微挣扎着，楚天抱着他的屁股把人放在桌子上，手指已经滑进了花穴搓揉敏感的阴蒂。

“楚郎……啊！”唐璇的声音都变了调，扭着屁股夹紧了楚天的手指。

“好璇儿，我忍不住了。”楚天拉着他的手去摸自己胯下，那处已经高高鼓起，唐璇隔着布料都能感觉到阳根的灼热。

柜台后面的小隔间是给伙计们休息用的，门上只挂了一块帘子，铺子里的走动声说话声都能听见，更别说随时都可能有人闯进来。

唐璇心中虽觉得楚天太胡闹了，却还是解了他的腰带，带着凉意的手指握住楚天的肉棒为他手淫。

夏日本就穿的轻薄，唐璇的亵裤被扯了下来，挂在了一只脚上，光着屁股坐在桌子上，手臂抱着两条修长的大腿，露出了湿漉漉的穴口。

早已经被H透的花唇上挂着一滴淫水，楚天用手轻轻一弹，惹得唐璇一声呻吟，“楚郎……进来唔……”

正在此时，伙计许是找不到唐璇，站在帘子外到处问人，唐璇不得不应了一句，“找我什么事？”

楚天捞着他的双腿打开放在肩上，唐璇顺着他的力道躺在桌面，眼睁睁地看着楚天含住了他的雌穴，柔软的舌头钻进来舔舐着娇嫩的穴肉，层层快感席卷全身，唐璇的花穴痉挛着加紧了楚天的舌头。

“呜……“唐璇捂着嘴咽下呻吟，纤腰疯狂地扭动着，帘子外的伙计偏偏还在催促：“少夫人？”

楚天的舌头勾住了淫荡的花核扯进嘴里用牙齿研磨，骚穴分泌了更多香甜的花汁，沿着楚天的嘴角流下来。

“啊啊……不要了……”唐璇小声叫喊，双腿却缠住了楚天脖颈，臀肉微微震颤。

帘子外的二愣子奇怪道：“少夫人刚才说什么？”

“我知道……啊……知道了，你……嗯先下……”楚天用力一吸，唐璇几乎爽的昏过去，竟这样潮吹了，雌穴喷出了几股淫液，都被楚天卷入口中，还没有说完的话也被打断了。

“少夫人，可这单子怎么办？”

唐璇没回伙计的话，他挣扎着坐了起来，随手拿了一个杯子举在楚天唇边，半嗔半笑道：“快吐出来。”

楚天低头把淫汁吐出来，唐璇又跪在桌子上吻他，舌头在楚天口中纠缠了一圈，把剩下的淫水都吸吮到自己口中咽下后，在他唇上亲了一口，难得冷了脸，“下次不许了。”

“怎么？我伺候的少夫人不舒服？”楚天抱着他的腰肢，手掌还揉捏着他的翘臀调笑道。

唐璇叹了一口气：“可我舍不得啊。”

刚才有人看见楚天和唐璇一起进了小隔间，是以没人敢直接闯进去，有什么事都是隔着帘子问一句，也没人看见少夫人正被他们少东家按在地上奸辱。

唐璇跪趴在地上，上衣穿的好好的，下身却是一丝不挂，正高高翘着屁股，细瘦柔韧的腰肢被男人的手掌紧紧掐住，浪穴内含着粗大的鸡巴正快速抽干着，带出的淫液沿着他的腿根流下来。

“少夫人这样行不行？”楚天掐着他的臀肉，感受着更加紧致的后穴收缩蠕动着缠住他的肉棒，娇嫩的媚肉柔顺地吮吸吞吐着巨物，舒爽的恨不得捅烂唐璇的骚穴。

唐璇一只手撑在地上，另一只手捂着自己的嘴，门帘离地面还有一段距离，从他的角度能看见外面走动的人腿，何况还有伙计时不时来询问他，唐璇感觉自己在大庭广众之下偷情，楚天又刻意一声接着一声地喊少夫人，好像他就是个欲求不满的人夫，假借巡查的名义和伙计苟合。

tutu

楚天用手掌掰开唐璇的臀瓣，肉棒又深入了些许，几乎把弹丸都挤进去了。唐璇被H的眼神发飘，只知道扭着屁股迎合男人的H干，时不时泄漏一声呻吟，压低了声音，叫的像是一只发春的野猫。

“少夫人的浪穴真会吸。”楚天笑着又挤进去的一根手指，菊穴的褶皱已经被撑平了，楚天的鸡巴又比寻常男子大上许多，此时只是加一根手指，穴内立刻紧绷了起来，大量被堵在甬道里的淫汁顺着缝隙流出来，把唐璇的屁股弄的越加湿滑。

“楚郎……啊……你动一动！”唐璇因为常年习武，肌肉比其他双人紧致，皮肤也是蜜色的，身材更是比一般男子都好，此时跪趴在地上，露出细腰翘臀，淫荡地扭着屁股请求男人H他，楚天的肉棒又涨大了一圈，红着眼睛抽出了手指，揉着唐璇的臀肉大力H干起来。

每个男人心底都是渴望征服强者的。

“啊――”唐璇被楚天突如其来的凶猛H干吓到了，忍不住尖叫了一声，反应过来后迅速用手掌捂住嘴，把剩下的浪叫压了回去。

这外面已经有人听见了，掌柜的凑近了帘子询问了一句，“少夫人？您没事吧？”

楚天挑着眉看着帘子外的人影，胯下的动作却是越发急促，巨大的龟头每每都磨在穴心，直磨的浪穴抽搐颤抖，才狠狠地捅如肉穴深处。

唐璇软软地趴在地上，爽的眼泪都出来了，也只能强撑着回应外面的人：“我……没事……”掌柜的想着少东家也在里面，也就没有继续问，唐璇刚松了一口气，忽然被楚天抱了起来，在后穴抽插的肉棒捅进了他的女穴。

“啊！”唐璇反手抱着楚天的脖子，只隔了两天没有被H的雌穴紧的如同处子，包裹着男人的阳物几乎动弹不得，楚天微微松手，唐璇带着身体的重量坐在了肉棒上，媚肉被挤开，软软地含着巨物，连子宫口都被捅开了。

“老李，”楚天抱着唐璇走到了帘子后面，唐璇紧张的全身颤抖，只听见楚天说：“让人备车，少夫人有些不适，我们先回去了。”

“是，少东家。”

“楚郎……先把我放下来。”唐璇皱着眉忍耐着汹涌的快感，听见要回去了，竟有些遗憾。

“放下来你可受的住？”楚天的手指插进两人的相连之处，从他的花穴内勾出一股淫水，笑道：“都是你的骚水，堵都堵不住。”

唐璇一想就知道这人使什么坏心思，低头亲了亲楚天的嘴角，挑眉一笑，“那就劳烦夫君了。”

楚天找了一件披风裹在唐璇身上，又把扔在一旁皱巴巴的亵裤给他穿上，在裤裆处剪出了大洞，剪出来的布料直接塞进了他的后穴，然后面对面H进了他的花穴，抱着人直接走了出去。

唐璇的双腿分开勾在他的跨上，手臂挂在他的脖子上，把一张沉浸在情欲里的脸埋在楚天的胸口。

从外面看，只道是楚家少爷疼爱妻子，熙熙攘攘的行人竟都没有发现那披风里面，男人粗大的阳具还在H干着唐璇。

“啊……”唐璇趴在楚天胸口小声呻吟，楚天走动间肉棒自发地H着他的雌穴，他总觉得所有人都在看他被楚天H着，身子越发兴奋，雌穴痉挛着较紧了男人的鸡巴，还未等楚天抱着他上马车，竟然再次潮吹了。

“啧，阿璇真是越来越淫荡了。”楚天感觉到唐璇射在了他的腹部，穴内也是水汪汪的，低头在他耳边调笑。

唐璇向来不怕他的调笑，抬眼舔着嘴唇问：“楚郎喜欢吗？”

“自然是，”楚天抱着他进了马车，直接按在马车里狠狠操弄起来，声音低沉地接上一句，“喜欢的不得了。”

两人在马车里闹一会儿，楚天射过一次就没有继续折腾唐璇了，回去后正赶上午膳，唐璇忙了一上午，又被楚天奸了几遍，下午实在是没有力气，躲在房里歇午觉。

楚天陪着他睡了一会，醒来的时候天色还早，见唐璇还睡着，就一个人悄悄出去了。今日刚好沐休，柳湘和楚褚都在家，楚天想了想，便拐去了书房。

过些时日就到乡试了，楚褚在写文章，柳湘拿了一本书坐在窗下，宋衿来送井水冰过的果子，刚好也在。

楚天悄无声息地走到宋衿背后，一把搂住了他，含笑道：“我说怎么没看见你。”宋衿一早就听见了他的脚步声，也不曾被吓到，放软了身子靠在他怀里。柳湘起身拧了布巾给楚天擦脸，也被一把拉到了他怀里，只好抬手亲自给他擦脸。

“这会儿正热着，你怎么也不让人打着伞。”宋衿见他额头上都是汗，蹙眉问道。

“从璇儿房里过来，没多远。”楚天坐在宽大的罗汉椅上抱着两个美人，手脚早已经不老实地乱动起来，这会儿已经掀开了宋衿的衣摆去摸他的肚子。

宋衿已经有了三个多月的身孕，肚子微微隆起了，楚天的手指贴着肉揉了揉，“今日觉得怎么样？”

“挺好的。”宋衿低着头，身子却是因着楚天的动作微颤起来，自从怀孕之后，他的身体越发敏感，偏偏大夫又说他以前亏了底子，要禁房事，是以已经两三个月不曾承欢，如今只是被楚天摸着肚子，就已经动情了。饥渴了许久的花穴开始分泌淫液，宋衿也顾不得羞，抖着手指解开衣衫，雪白的奶子跳了出来摩擦着楚天的衣物，一边勾着楚天的脖子呻吟：“夫君……”

柳湘看的面红耳赤，借着换布巾的时机从楚天的怀里离开了，依然坐在窗下看书，只是一个字都未曾看进去。楚褚写着文章，眼神却一直朝这里飘。

“怎么又发骚了？大夫说过你现在还H不得。”楚天淡淡道，甚至连手指都抽了出来。

“夫君！”宋衿在楚天怀里扭动着身子，感觉楚天要离开，什么都顾不得了，把亵裤也脱了跨坐在楚天腿上，柔嫩的穴口隔着布料摩擦着楚天的巨物，潺潺流出的花蜜把楚天的衣物都弄湿了一片，小声啜泣哀求着：“求爷疼疼我……”

“不行。”楚天的阳具分明已经硬了，正戳着宋衿的花唇，绿豆大小的阴蒂被磨的红肿不堪，此时却一点都不松口，挑着宋衿的下巴亲了他一口，含笑道：“骚母狗儿肚子里还怀着爷的种，H坏了怎么办？”

“H不坏……呜……骚母狗儿天生就是给爷H的……啊！好爽……要爷的大鸡巴呜……”

楚天从一旁的碟子里拿了一颗核桃，慢悠悠地抵在了宋衿的花穴口，研磨着阴蒂沾满了淫液后才压进宋衿的雌穴内。

饥渴的女穴立刻吞下了核桃，湿滑温暖的肉壁吮吸吞吐着小小的核桃，穴口再次合上，从外面根本看不出里面的淫靡景象。

“爷……”宋衿掰开自己的大腿，让楚天看着自己两个骚穴都是湿漉漉的，正饥渴地长着小口等待男根的抽插，“不够……骚母狗儿要主人的鸡巴！”

“还学会勾引爷了。”楚天暗骂了一声，抱起了宋衿走到了一扇屏风后，“不罚你就不知道厉害。”

楚天直接推倒了屏风，里面的场景一览无遗，都是寻常物件，除了系在两面墙上的绳子，那绳子是极粗的麻绳，每隔一小段距离就有一个挽着的结。

“爷……”宋衿看见了那绳子，身子抖的更厉害了，却是怕的，楚天很少拿这些东西罚他们，众人都快忘了书房里还藏着这物件。

楚天托着他的雪臀把人放在了绳子的一端，捏着他的乳尖笑道：“乖，走完了要是还有力气，爷就H你。”

大夫昨日过来的时候其实说过不用禁着房事了，楚天偏要把宋衿逼的恨了，淫荡的摇着屁股求欢他才高兴。

宋衿听见楚天的话，手指紧紧攥着他的衣服，似乎有些不敢相信，楚天拍了拍他的手指，“爷什么时候骗过你？”宋衿终于下定了决心，松开了手开始向前走。

绳子两端的高度不一样，宋衿踮起脚尖刚开始走的时候，那绳子只是轻微地摩擦着柔嫩的花唇，密密麻麻的毛刺扎着大腿根和花唇阴蒂，宋衿的下身慢慢开始酥痒，又带了些疼痛，他小心翼翼地加快了脚步，直到遇见了第一个绳结，终于忍不住浪叫呻吟起来。

粗大的绳结卡进了他的花穴中，挤着那枚核桃朝里滚了滚，刚好研磨着穴心，麻绳被淫水一泡，又涨大了许多，带着毛刺摩擦着敏感的阴蒂，偏偏贪婪的媚肉还收缩着吮吸绳结，宋衿捂着嘴喘息了片刻，不敢再往前走。

楚天这会儿正和柳湘挤在一张椅子里，不知说了些什么，哄着柳湘脱掉了亵裤，羞红了耳尖打开双腿，让楚天玩弄他的小穴。

宋衿抬头看了眼楚天，咬着牙骑着绳子往前走，雪白的身子上都是汗珠。

粗糙的绳结摩擦着花穴里的嫩肉，不过几步路，宋衿的阴蒂已经充血肿胀，有了黄豆大小。

“啊――”宋衿攥禁了拳头闭着眼迈了一大步终于通过了绳结，雌穴也同时潮吹了，几大股清液从他的骚穴内喷出来，再顺着大腿流到地上。

宋衿缓了一会儿，又继续往前走，绳子越来越高，被他压的绷紧了卡在穴缝之中，宋衿的速度也就慢了下来。习惯了汹涌的快感，又过了两个绳结，宋衿才再次高潮。

柳湘偷眼去看宋衿被楚天罚着走绳，书房里的门窗都是打开的，细碎的阳光落在宋衿雪白的身子上，看起来纯净美好，可他陷入情欲的面容又是无比魅惑，明明和男人一样的身子，肚子却微微凸起，孕育着另一个男人的子嗣，高高隆起的乳房也做好了泌乳的准备，还有翘起的阴茎和阴茎后面被绳子折磨的红肿淫靡的雌穴。

雌雄同体的身子如同罂粟一般，柳湘一想到自己当初也是这样大着肚子被楚天H透了，下身的两个浪穴就不由自主地开始分泌淫汁。

所以当楚天半撒娇地叫着老师的时候，柳湘半推半就地脱下了衣物，把自己已经动情的私处打开任男人玩弄。

楚天抱着柳湘揉了揉他的臀肉，也不扩张，直接把坚挺的阳具H进了他的后穴。

那里面已经分泌了黏滑的淫水，即使如此，楚天的巨大进入时还是有些艰难，柳湘的双腿架在椅子两旁的扶手上，白嫩的大屁股已经被挤压的变形了，浪穴被撑开到最大，正含着男人紫红色的肉棒。

“啊啊……太大了……”柳湘仰着头呻吟浪叫着，楚天压着他的大腿根狠狠一按，粗长的鸡巴终于全根插进了骚穴，早已经被调教的柔顺淫荡的媚肉欢喜地啜吮着楚天的男根。

“老师的骚穴真会吃。还流了那么多骚水，老师刚才在想什么呢？”楚天舒服的叹了一口气，中午发泄过一次，这会儿倒是不急着动，拉着柳湘的手指去摸他被撑的薄薄穴口。

柳湘歪在他怀里喘气，闻言摇摇头，不肯答他的话，手指接触到两个人的交合之地，又像是被烫到一般，连带着浪穴也抽搐了起来。

“小褚，把戒尺和你的文章一起拿过来。”楚天知道柳湘皮薄，这会儿也不逼他，像是刚想起来楚褚也在书房里，终于准备过问一下孩子的学问了。

楚褚捧着文章和戒尺走了过来，楚天接过来戒尺，把他的文章递给了柳湘，一面说道：“还是让老师看吧，哪里错了只管说，我罚他。”

楚天的肉棒一动不动地插在他的浪穴里，磨的柳湘酥痒难耐，正小幅度地扭着腰肢套弄男根，突然听见楚天让他检查楚褚的文章，只好接了过来，他为人严谨，这种情况竟然认真看了起来。

楚褚咬着唇站在两人面前，身子比刚进楚府的时候抽条了，却依然清瘦，又长得秀气，看着比同龄人小，少年此时穿着书院统一的白色制服偏头微笑，真是又干净又漂亮。

“把亵裤脱了。”楚天又对楚褚说，“在凳子上趴好。”

“是，二叔。”

楚褚把长条凳拖过来，乖巧地脱了裤子，趴在了凳子上对着楚天撅起了屁股，然后撩开了长长的衣摆，干净的少年下身两个浪穴都在流着淫汁，两瓣臀肉又湿又滑。

楚天像是没看见一般，抱着柳湘的腰肢问：“老师看的怎么样了？”

“还没……啊！”柳湘的注意力集中在手里的文章上，楚天冷不丁在他的花穴内插入了一根手指，不由得失声尖叫。

楚天的手指被柔嫩的穴肉挤压吮吸着，眯着眼睛一笑：“老师都生过孩子了，花穴怎么还这般紧。”说着又挤进去了一根手指抠挖抽插，一边道：“老师，还没看完吗？”

“别……唔……我正在看，你先抽……啊啊！”敏感的阴蒂被楚天的手指搓揉弹拉着，柳湘连话都说不出来，一张口就是浪叫，哪里还有心思看文章。可他又不肯随便说什么敷衍楚天，只好咬着牙继续看下去。

等到楚天插进进去了三根手指，柳湘才软着身子说：“呜……别弄了……啊啊啊……小褚错了三处……”

楚褚前面写的倒是严谨有度，最后明显看出了心思乱了，也不过只错了三次。

楚天等到了柳湘的结论，这才抽出了手指，柳湘刚才无意识的摇着屁股套弄他的阳具，楚天此时也有些难耐，抽出了自己肉棒，抱着柳湘放在了地上。

“老师帮我含着好不好？”

柳湘吸了一口气，压下穴内的瘙痒，跪在楚天胯下低头用嘴伺候他。

“小褚，屁股抬高些。”楚天甩掉了一只鞋子，光脚踩上了柳湘的阴茎，一边用粗糙的脚底摩擦他的阴茎，一边拿着戒尺轻敲着楚褚的臀尖。

“唔……”柳湘的呻吟被堵在喉咙里，无法咽下的津液顺着楚天的肉棒流出来，阴茎上传了的快感让他几乎跪不住了，下意识地摇着屁股追逐楚天的脚。

楚褚把屁股抬的更高了，双腿分开，把两个湿漉漉的骚穴暴露在楚天面前，看不见的恐惧让他软着声音哀求：“二叔……夫君……”

“听话，只罚三下。”楚天的话还没有说完，手里的戒尺突然抽在了楚褚的花唇上，比柳湘的花唇还要娇小的两片软肉立刻被抽肿了，大量的淫汁突然从楚褚的雌穴里喷了出来，小小的玉茎也泄了。

只是被抽打阴唇，少年竟然潮吹了。

尖叫了一声后，楚褚软绵绵地趴在了凳子上，小声啜泣，“夫君……呜……小褚知道错了。”

楚褚大概是因为年龄小，身子又嫩又敏感，稍微一碰就是红痕，家里人多爱娇惯他，楚天还没有说话，柳湘吐出了他的阳具后说道：“教不严……啊……师之惰，唔……我来替他……”

两个人私下媾和时，楚天惦记着小时候被柳湘用戒尺打过，时常用这个弄他，三四次倒是禁得住的。

楚天失笑，这人的心软的毛病多半是好不了了，也不说不好，直接把戒尺递给了他，“既然你认下了，让小褚替我打吧，我去把阿衿抱回来。”

宋衿已经走了大半段绳子，此时卡在一个绳结上再也动不了了。

绳子越来越高，那处绳结几乎全部挤进了他的雌穴，宋衿的身子早就没了力气，看着不远处的终点，快要急哭了。突然感觉到楚天抱起了他，宋衿合拢双腿窝在他怀里，半闭着眼眸在他胸前磨蹭撒娇。

绳子上湿淋淋的都是淫水，地上也滴落了一路，也不知宋衿潮吹了几次。

“撑不住了也不说。”楚天在他屁股上狠狠打了一巴掌，要不是他一直看着这边，指不定宋衿真敢走完，楚天想了想又问：“还有力气吗？”

“有。”宋衿的四肢缠在楚天身上，软软地说：“阿衿想要夫君。”

“乖，给你。”

天色已经暗了下来，书房里的淫乐却一直没有停，就在房间里用过了晚膳后，楚天又压着三个人H干了起来。

柳湘、宋衿和楚褚并排跪趴在美人榻上，夏天室内都备着冰块，楚天在每个人的穴里都塞上了冰块，然后再操进去，火热的阳具顶着冰冷的冰块在穴内冲刺，直H的三个美人神魂颠倒，口中除了浪叫再也吐不出其他话了。

等冰块融化了，楚天又接着H下一个人，终于在每个人的骚穴里都射过一次，楚天这才放缓了动作，抱着美人们慢慢厮磨。

月上中天的时候，四个人才躺在一张床上睡了。

这一天也就过去了。

-----

【作家想f的：】

新年快乐挨个么么哒！

担心把牛累坏了，拆了两份放。不过下还没写完，今天晚上发。

第95章 新年礼包下 大被同眠

=====

楚家有座别院里有温泉，每逢下雪，楚天喜欢带着一家人都去住上一段时日。

温泉池是用暖玉砌成的，建在一个露天的轩台里，下雪的时候，雪花飘进来还没接触到水面就化成了水珠。

楚天倚在石桌旁自斟自饮，听见水声下意识的抬头一看，只见秦霜上身穿了一件红色的肚兜，外面只罩了一件轻薄的长衫，正站在池边用脚尖去试水温，亵裤早就脱了，露出白皙细腻的大腿。

“爹爹，我们也下去？”楚天把楚慕拉在怀里，压着他的唇渡过去半口酒，含含糊糊地问。

楚慕抱住了他的脖子，伸出舌头与楚天缠绵，他穿了一件竹青色的单衣，里面也是一件肚兜，还是今天早上楚天亲手系上的，又被楚天解开，手指探进去揉弄他的乳肉。

“嗯……”楚慕的身子微微颤抖，大腿已经分开，夹着楚天的一条腿摩蹭。楚天沿着他修长的脖颈亲了下来，隔着肚兜含着他的乳珠轻咬。

“爹爹的奶子被我吃了那么多次，怎么总长不大？”楚天不满地说：“等爹爹怀了孩子不知道有没有奶水呢。”

楚慕大概是因为被破苞的时候年龄太大，胸部一直没怎么再发育，只是微微鼓起来，他自己倒是不在意，听见楚天的话，笑着说：“双人不易受孕，我很可能是怀不上了，何况爹爹有天儿就好了。”

“那天儿就一直H到爹爹怀上。”楚天把楚慕压在石桌上，因为温泉的人缘故，石桌只是略带了些凉意，楚慕身穿单衣坐上去还是被冰的一颤，他顺着楚天的动作躺下，手臂圈住了楚天的脖子，一双桃花眼微微眯起。

楚天低头亲亲吻着他的眼睛，带着三分情欲地说：“我最喜欢爹爹的眼睛了。”

楚慕被亲的痒痒的，下意识地眨着眼睛，细长的眼睫微微颤动，他躲在楚天怀里喘息着：“天儿别亲了……爹爹都湿透了，快来。”

他面对儿子时一向坦率，毫不掩饰自己的喜欢与情欲，楚天也爱极了楚慕的直白。

楚慕握住了自己的脚踝，打开双腿，长衫从他的腿弯滑下，他就这样只穿着女人的肚兜躺在石桌上，对着自己的亲生儿子大张着腿请求他的奸淫。

楚天的指尖撩过楚慕的肉缝，手指上带出来亮晶晶的淫汁，被碰触的地方传来酥麻的快感，楚慕的身子猛地一颤，望着楚天喃喃：“天儿……”

“爹爹果然都湿透了。”楚天低沉着声音含笑道，接着双眼紧紧盯着楚慕，伸出舌头舔了舔沾了淫液的指尖，“爹爹真甜。”

楚慕只觉得全身的情欲席卷而来，着迷了一般看着楚天的手指，似乎楚天舔的不是他的手指，而是自己的雌穴，而这种撩拨更让楚慕把持不住，扭着腰肢抬高屁股，每一丝动作都是在求欢。

“爹爹别急，这次我们玩些不一样的。”楚天的眼神从楚慕身下的两只饥渴的穴口掠过，接着转身走了。

过了一会儿，楚天抱着秦霜过来了，他一直坐在池边等楚天和楚慕，身上的衣物都还未湿。

楚慕撑起身子看见楚天在秦霜耳边说了些什么，然后秦霜也被放在了石桌上，直接趴在了他身上。

两个人第一次一起被楚天弄的时候还都有些羞涩，毕竟是多年好友，彼此从来都没想过会有这种情况，次数多了也就慢慢放开了，尤其是秦霜，总爱拿楚慕隐瞒自己是双人的事笑他。

秦霜看着只穿了一件粉色肚兜的楚慕，笑着取笑他：“你怎么这般惯着他，果然是双人疼儿子写。”双人若是乳房没有发育，是不爱穿着肚兜的。

“我自己的儿子不惯他惯谁。”楚慕摇头一笑。

秦霜的外衫已经脱了，全身只留了一件肚兜，就这样撅着屁股趴在楚慕身上，缓缓扭动腰肢用自己的阴茎去摩擦楚慕的。

“阿霜你先别动。”楚慕本来就已经痒的忍不住，秦霜在他身上扭动，接触到的都是秦霜细嫩的肌肤，胸前两颗浑圆的乳房更是隔着肚兜磨的他的乳尖发疼，不得不伸手压住了秦霜的屁股。

秦霜看起来清瘦，穿着衣服时谪仙一般的人物，脱下衣物后才发现他肌肤胜雪，腰肢纤细不盈一握，臀部挺翘白嫩，胸前还有两颗浑圆雪白的奶子，说不尽的妩媚风流。

楚天最喜欢看秦霜被撩拨的欲求不满，一身清冷的骨肉慢慢染上情欲，柔顺地任他予取予求的样子。

就像是谪仙沾染上凡尘。

楚慕的手指不小心滑入了秦霜的后穴，那里面又湿又软，饥渴的媚肉立刻就缠住了他的手指吸吮，秦霜惊呼了一声，僵着身子嗔怪：“子宁……你快拿出来！”

那里除了楚天，便是他自己都不曾碰过，秦霜又是急又是羞，声音都不稳了。

“让你作乱。”楚慕见他怕了，反而不急着抽出手指，在秦霜的浪穴里扣挖起来，秦霜呻吟声不断，哑着嗓子求饶：“是刚才小天让的……我错了……啊……子宁你快拿出来！”

楚天从温水里取出了一件东西套在了自己的阳具上，光着身体走了过来。

秦霜的头发太长了，散下来几乎遮住了他大半个屁股，楚天伸手拨开他的长发，露出了正一张一合吐着淫露的穴口。

“岳父，屁股抬高一点。”楚天的手掌在秦霜的腰肢上游走，然后轻轻按压他的腰窝，秦霜的身子微微颤抖，双膝跪在石桌上，腰肢缓缓塌下，雪白的屁股撅的更高了，女穴感受到楚天的视线不受控制地流出了更多的淫汁，滴落在楚慕的花唇上。

“别看了……”秦霜羞的身子都红了，穴内的瘙痒之意却让他下意识地摇摆着屁股，雌穴口张的更大，好让楚天看的更清楚。

楚天低声一笑，手指捏着他的阴蒂揉弄：“岳父的小骚穴那么漂亮，怎么不让看了。还留了那么多骚水，把父亲的小穴都弄湿了。”

“……没有。”秦霜摇着头否认，而楚慕早已经耐不住了，手掌抱着脚踝，让楚天也看见的穴儿，秦霜跪在楚慕的两腿之间，两个人叠在一起，把自己的浪穴送到楚天任他奸淫。

楚天的手掌压住了秦霜的腰肢，然后挺胯把自己的阳物抵在楚慕的花唇，缓缓插了进去。

“啊啊啊！”楚慕扭着身子叫了出来，手指紧紧扣住了石桌边缘，“那是什么……天儿！拿出来……”

却见楚天的男根上套了一个羊眼圈，黑色的细毛正刮擦着最敏感的阴蒂，楚慕这才叫了出来。

“爹爹等会儿就舍不得儿子出来了。”说话间楚天又进入了几寸，羊眼圈上也跟着进去了，软毛摩擦着娇嫩的穴肉，磨的穴心酸软不已，楚慕这次的淫水分泌的尤其多，呻吟声也没断过。

楚天的动作特别慢，直到破开媚肉捅进了子宫内，他才停下来等楚慕适应一会儿。

“天儿……啊……你动一动……”楚慕收缩遮媚肉套弄吞吐楚天的男根，被填满的花穴乖巧地吮吸着男人的肉棒，淫荡的身子再也忍不住，开始讨要欢愉。

楚天把楚慕的双腿掰的更大，压在秦霜身子上开始抽插起来。

他的动作并不快，羊眼圈随着他的动作在花穴内肆掠，黑色的软毛不断刮擦着柔嫩的肉壁，出穴口时楚天的动作更慢，还在穴口浅浅的进出，小小的东西把楚慕的阴唇阴蒂磨的红肿了，比平日凶猛几倍多快感让楚慕几乎是立刻就潮吹了，他的玉茎也射出了白色的浆液。

“不要了……天儿……啊啊……爹爹受不住……”楚慕被秦霜压着动弹不得，眼角的泪珠滚落到鬓发里。

“小天……”秦霜正抽搐着身子唤他。

楚天进入的时候，肉柱还摩擦着秦霜的花唇，有时候还能摩擦到更加敏感的肉豆，食髓知味的骚穴怎么可能满足于这种程度的碰触，反而被撩拨的浴火更盛，秦霜说不出淫词浪语，只能一声声地喊楚天。

“岳父叫我做什么？”楚天却是不肯轻易放过他，一面H干着楚慕的雌穴，一边装作什么都没有听懂的样子问，他甚至特意避开了秦霜的花唇。

刚刚高潮过的穴肉酸软无力，依然紧紧地咬住了楚天的肉棒，楚慕被楚天带着羊眼圈H的哭了起来，可穴内传来的不一样的巨大快感让他的女穴更加卖力地啜吸着楚天的鸡巴。

与此同时，欲求不满的秦霜终于小声地开口了，“我要小天进来。”

“嗯？进到哪里？”楚天在秦霜的后背上亲了亲，又问：“霜儿叫我什么呢？”

“……夫君。”秦霜咬着唇喊了一声，接下来的话怎么也说不出口了。

楚天的肉棒抽出了抵在了秦霜的雌穴口，楚慕的花穴没了男根，张着口吐出了大量的淫汁，楚慕的屁股上都是黏液，石桌也是一片淫水滴滴答答地流到地上。

“霜儿要夫君的什么？”楚天用龟头一下下地戳着秦霜的肉缝，偏偏不进去，秦霜摇着雪白的屁股去吞楚天的肉棒，明明感觉到了却总是吃不到，急的眼泪都不出来了，哪里还管其他的，张口浪叫道：“要夫君的鸡巴……插进来……唔……H我！”

他也不敢逗狠了，秦霜性子傲，回头清醒后想起来自己说了许多淫词，即使舍不得怪他，也少不了生自己的闷气。

楚天捏着他的臀肉猛然H了进去，秦霜爽的叹了一口气，软绵绵地趴在楚慕身上，高高撅着屁股承接楚天的H干。

等楚天慢慢抽插起来，秦霜才知道那羊眼圈的厉害，娇嫩的花唇几乎被那玩意磨破，而雌穴里明明含着巨大的阳具，却越来越痒，楚天的肉棒插的极深，龟头一直捅进了子宫里面，秦霜还觉得不够。

“好痒……小天……”秦霜手脚并用，想要从楚天的身下爬出来，可他的腰肢牢牢地被楚天扣在手中，只能轻微地挣扎，还让楚天的肉棒进入到更深了。

楚天只觉得秦霜的身子深处还有一个小口啜吸着自己的龟头，知道秦霜的子宫也绞紧了，动作大了起来，开始用龟头研磨敏感的子宫壁。

“夫君！我不要了……”秦霜捂着嘴爽的双眼翻白，在楚天的刻意H干花心的逼迫下终于潮吹了，身子痉挛着，大腿根也抽搐起来。

“再喊一声夫君就暂时饶了你。”楚天感受着柔滑的媚肉紧紧吸附着自己的阳具，子宫口也匝紧了龟头，心情极好的调戏寝秦霜。

“夫君快饶了我吧……”秦霜也不扭捏，感觉到楚天的巨物缓缓抽了出去，才缓了一口气。

以前的性事里，楚天在H着他们的时候很少再加其他道具，这才不过是最寻常不过的羊眼圈，弄的两人欲仙欲死，连楚天发泄一次的时间都挨不到。

楚天放过了秦霜，又对准了楚慕的花穴H了进去，这羊眼圈用的时候要慢，再不起情欲的双人都会被磨成荡妇，何况秦霜和楚慕的身子本来就敏感，两个人抱在一起，轮流承受着楚天的H弄，只H的他们高潮不断，不停地浪叫着，楚天才在楚慕的花穴内爆浆，射了自己父亲一肚子男精。

楚慕和秦霜出了一身的汗，身子都有些凉，楚天先抱起秦霜，一边说道：“到池子里泡着吧。”

秦霜搂着他的脖子，长发落了下来一直垂到地上，楚天咬着他的耳垂问：“还要不要吃夫君的大鸡巴？”

“你把那玩意去了。”秦霜闭着眼睛窝在他的怀里，半撒娇半嗔怪地说，楚天低声一笑，果然取下了羊眼圈，让秦霜的双腿盘在自己的腰上，对准了他的后穴插了进去。

“啊……”因为害怕掉下去了，秦霜忍不住收紧腹部浪穴，死死咬着楚天的肉棒，甬道里面的淫水被挤了出来。

楚天托着他的屁股往汤池那里走，阳具随着他的走动H干着秦霜的浪穴，淫液滴了一路。

“啊啊……好烫……穴儿要被烫坏了……”秦霜的手指紧紧抓着楚天的肩膀。

等楚天下了温泉，抱着秦霜猛插了数次，温热的泉水随着楚天的抽出灌进秦霜的浪穴，烫的他呻吟不断，再随着楚天的插入被挤出体外，干的秦霜连嘴都不合上了。

楚天把秦霜压在池壁上H干，低头吻住了他的嘴唇，对着秦霜的嘴唇又吸又咬，咬到红艳艳的快要肿起来了才叩开他的贝齿，去吮吸秦霜口中的蜜液。

“别走！”感觉到楚天要抽身离开，秦霜下意识地抓住了他的胳膊，身子也缠了上来。

“乖，”楚天把他的手指握在手里亲了亲，“我去把爹爹抱过来。”

“嗯。”秦霜对于自己喜欢缠着楚天这事是从来都不承认的，当下就要抽出自己的手让他过去。楚天却不放了，拉着秦霜的手放在了他的后穴口，笑道：“霜儿摸一摸自己浪穴有多软。”说着压着他的手指捅了进去。

“不……”秦霜的手指碰到自己软绵绵黏糊糊的媚肉，立刻就要抽出来，楚天又在他的耳边说：“好霜儿，我想看你插自己。”

秦霜趴在池壁上，竟然咬着牙撅着屁股，开始自淫起来，他用一只手掰开自己的臀肉，另一只手插进了两根手指撑开了后穴，热水立刻灌了进来，烫的他一颤。

突破了心里障碍，秦霜从中得了趣，又加了一根手指抠挖抽插自己的浪穴，淫荡的媚肉吮吸着自己的手指，热水一波一波地打在穴心。

楚天抱在楚慕走了过来，也是边走边插楚慕的后穴，看着秦霜趴在池边，旁若无人地自淫，肥厚浑圆的屁股扭的像是发情的母兽，小小的穴口被修长细嫩的手指撑开，露出不断蠕动着的媚肉。只是看着，楚天的肉棒都涨大了一圈，胀的楚慕惊叫了起来。

楚天把楚慕放在秦霜旁边，秦霜看见了他们后抽出来后穴的手指，红着脸对着楚天撅起屁股，被他自己玩弄的浪穴已经张着嘴，热水立刻就涌了进去。

楚慕和秦霜并排趴在池子边上，压低了身子露出两个雪白的大屁股，穴口一半在水里一般露在空气中。

楚天站在他们身后开始大力H干，每次都是H软了一个人再换另一个，刚才带着羊眼圈，虽然秦霜和楚慕都快受不住了，他自己倒是没有尽兴，此时自然要找补回来。

这个姿势他们泡温泉的时候经常用，水的高度是楚天亲自调的，此时趴在池边屁股应该撅到什么高度，也是楚天多次调教出来的。秦霜和楚慕都很熟练了，柔顺地趴好了让楚天H干。

水声和着肉体碰撞的啪啪声回荡在房间里，雪不知什么时候已经停了，夜空中星辰闪烁。

“他们果然都在这里。”一行人推开小门拐过屏风走了进来，为首的是唐璇，说话的也是他。

秦霜已经快被H晕了，突然听见了唐璇的声音，哑着嗓子喊：“璇儿，救我。”

众人听得这话都笑了起来，唐璇果然走了过来，楚天知道今日H的狠了，继续其他人来了，十分大方地把秦霜交给了唐璇。

楚慕拍了拍楚天的后背，示意自己也禁不住了，楚天索性把他抱了上去放在了软榻上，回身随便拉了一个人就压进了池子里。

柳湘刚脱了大氅，就被楚天压在了水里，衣物立刻湿透了，贴在了身上。楚天又把羊眼圈带上了，在水里不好脱衣服，他直接把柳湘的亵裤撕开了一条缝，摸着他的女穴插了进去。

“慢……慢点……”柳湘抚着楚天的手臂，他的雌穴只是有一点湿，此时楚天就这样捅了进来，他只好尽力放松，双腿打开方便楚天进来。

唐璇把秦霜抱在另一个软榻上，又倒了一杯热水喂他，秦霜的肚兜已经被扯开了，胸前的肉球上还带着水珠，雪白的双腿已经合不拢了，大腿根还微微颤抖，肚子有些鼓起，里面怕是灌满了男精。

秦霜接过杯子靠在唐璇怀里喝了大半杯水才缓过来，这才想起来自己刚才让唐璇救他，不好意思起来，撇开脸嘀咕了一句：“他今日怎么那么凶。”

两人虽为父子，共侍一夫后倒是比以前更加亲近。唐璇听见秦霜难得孩子气的埋汰楚天，忍住笑说：“我看看爹亲伤着不曾。”说罢，径自拉开秦霜的一条腿，去看他的小穴，只见前后两个穴口都已经合不上了，还在朝外吐着精液。

唐璇收回了手指，“只是有些肿了，要不要我拿药给爹亲擦一擦？”

秦霜摇头，知道楚天有分寸，明日就该好了，“我睡一会儿，不用管我。”

唐璇拿了一张毯子给秦霜盖上，这才脱了衣物准备下水，柳湘、宋卿和宋衿已经在池子里了，只有楚褚因为已经是七个月的身孕，在池子边坐着玩水。

“啊啊啊！穴儿要破了………唔……不要了……”柳湘的雌穴本就小，被楚天带着羊眼圈狠H了一通，爽的口水直流，软着身子几分要栽进水里。

楚天一面压着柳湘H干，一面对宋家兄弟又亲又摸，不知从哪里翻出来一支双头玉势，让宋卿和宋衿各插了一头，互相手淫给他看。

唐璇下了水之后就躲在楚褚那里陪他说话，楚天专心调弄三个美人，抽不出手，倒也任他躲懒。

不知过了多久，楚天终于泄在了柳湘身子里，又接着抱着宋家兄弟胡闹，柳湘腿软的几乎站不住了，雌穴内又酥又痒又麻又疼，甚至子宫口都肿了，这会儿终于理解了秦霜刚才喊救命的原因，哪里还敢在这里待，趁着楚天不注意悄悄出了汤池，陪楚慕下棋去了。

楚天又压着宋卿和宋家一起试过了羊眼圈，都把宋衿H晕过去了他还没泄，宋家兄弟刚才已经被双头龙弄过，楚天又是已经发泄过了，持久力惊人，两个人放一起都不够他用。

“夫君……唔……我实在没力气了。”宋卿软软地靠在他怀里，楚天撩开他已经汗湿的头发，心疼地说：“你带着阿衿先上去吧。”

宋卿和宋衿也走了之后，池子里只剩下了唐璇，楚天朝他招了招手，笑道：“璇哥哥，你不过来吗？”

唐璇比楚天大一岁，楚天小时候都是这么喊他的，后来两个人在一起后，楚天就再也没这么叫过。

他本来就舍不得楚天受半点委屈，如今楚天又刻意这么喊他，没等心理想到什么，身体已经自发地走向楚天。

楚天把唐璇搂在怀里，不怀好意地说：“璇哥哥才是我娶回来的正妻，这种时候比谁躲的都远，我真是伤心。”

唐璇眨着眼睛：“我知错了。”

“璇哥哥错了就要罚对不对？”楚天取下了羊眼圈，温柔地说。

“任楚郎责罚。”唐璇现在才发现自己当真听不得楚天喊他哥哥，这会儿怕是他说什么自己都会认下。

楚天挑眉笑道：“我记得璇哥哥在水中能憋半柱香的时间。”

唐璇立刻就知道了楚天想做什么，抬手搂着楚天的脖子亲了亲他的嘴角，低低地笑：“宝贝儿，璇哥哥至少能憋到你射出来。”说罢，直接钻入了水中，跪在池底，在水中仰头朝楚天无声一笑，然后张嘴含住了他的阴茎。

一串水泡冒出来打破了水面的平静，唐璇快速吞下了一小半肉柱，粗大的阳具堵在他的口中，就再也没有水泡溢出。

楚天目不转睛地看着唐璇沉在水中为他口交，温热柔软的口腔里含着温泉水套弄着他的阳物，唐璇的舌头软软地缠在肉柱上，从来没有过的感触让楚天几乎还没等唐璇完全吞下就射出来。

唐璇的头发飘散在背后，眼睛已经泛红，仰望着楚天的时候眼睛里还带着笑意，这时已经完全吞下了楚天的鸡巴。

半柱香的时间快到了，缺氧让唐璇收紧了喉咙，楚天感觉到自己的阳物到了一个极温暖紧致的地方，胯下之人全心全意的取悦更加深了这种快感，楚天终于忍不住在唐璇嘴里抽插起来，青筋跳动着射出来大股的浆液。

唐璇和着热水把楚天的男精一起吞到了肚子里后，才从水里出来，楚天不等他多喘一口气，压着他吻了起来。

“你呀……”唐璇的笑声被楚天的舌头缠去，放弃了说话，专心致志地和他接吻。

两个人在水里做了一次，又滚到了岸上纠缠，后来把楚褚也拉了进来，大概是因为他的年龄还小，看着也是个孩子模样，就显得他的肚子大的离谱，被楚天抱在怀里H着，叫的像只小猫。

楚天喜欢看他一副少年的身子骨，却挺着硕大的肚子像荡妇一样在他身下求欢，清纯和风骚在他身上完美地契合在一起。

楚褚躺在地上张着腿被H的啜泣不已，薄薄的肚皮上都是汗珠，又被楚天慢慢亲去。

夜色沉沉，寒冷的冬季里，小轩里却温暖如春。

楚天他们闹的太晚，况且七位娇妻美妾腰酸腿软，别说继续承欢，便是走路也不行了，众人就歇在了温泉旁的暖阁中，地上铺了一层厚厚的地毯，地毯上又铺着柔软舒适的棉被，枕头锦被也都齐全，八个人便挤在这里睡了。

室内只余灯花炸开的细微响声，室外又重新飘起了雪花，等明日推开窗，该是一片银白世界。

-----

【作家想f的：】

彩蛋是全员向日常，没有肉。

正文过几天更，放心秦霜没事，换个滚床单的地方而已。

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第96章 番外 襄王有梦（秦霜篇）

=====

秦霜从出生起便被娇惯着长大，他父亲唯一没有顺着他的只有嫁人这件事，可这也是尽心为他打算了的，在内宅里安稳富贵地过完一生，不比娶妻生子担起一家的重任强上太多？

为此，他赌气几年都未曾回过秦家，对着唐璇的父亲，自然也温柔不起来。

后来唐父病逝，倒是缓和了他同秦家的关系，有着秦家撑腰，楚慕又一直护着他，等唐璇大了些，更是比谁都护的紧，因而他端着那清高的性子竟也从未受过委屈。

偏生遇见了楚天。

楚天和唐璇同岁，两个人惯爱一起玩闹，说起来楚天十五六岁的时候，比唐璇还爱粘着秦霜。在唐家喝了酒，便喜欢去抢秦霜的床榻。

秦霜被缠的多了，竟也从没恼过，他来便也让出一半床位，半夜还记得检查他是否踢了被子，就是对唐璇也少有这般细致温柔的时候。

后来秦霜不在的时候，楚天喝了酒也是直接滚到他的床榻上，侍婢们向来不会拦着。

那天，深夜秦霜回去的时候已经快受不住了，第一次有这种贪图美色连命都不要的人，敢对他下药，他几乎气昏过去，泡在冷水里的时候，满脑子想着明日怎么清算这笔账。

过了一会，秦霜身子有了些力气，随便裹了几件衣物，让身边的人都散了，跌跌撞撞回了房间，颤抖着手指扯掉了衣物，软绵绵地倒在了床上。

锦被里突然伸出一双手臂抱住了他，黑暗里传来少年特有的清朗声音，还带着醉后的沙哑，“你回来啦。”

秦霜猛然一惊，这才想起来白日有个侍婢说了楚天在他床上。

那双手臂缠在他的身上，温热柔韧的肌肤像是带着迷药，让秦霜不由自主地贴了上去，又在反应过来后羞恼地推开楚天，可他的力气太小了，楚天完全没有感觉到他的挣扎，用被子裹紧了他，又把秦霜整个身子都揽紧自己怀里，似睡似醒地嘟囔了一句：“你身上怎么那么凉。”

秦霜咬牙忍着体内一波比一波浓烈的渴求，淫水不断从紧闭的双腿间渗出来，神思恍惚间，只知道不行，就算他忍不住了，便是就此死了，也不能是楚天。

这些龌龊事他一个人承着就行了，他觉得脏，便执意不肯让楚天背负一星半点。

“还冷吗？”楚天醉的狠了，心中又惦记着秦霜身上冰凉凉的，睡的十分不安稳，手掌抚着秦霜的后背，把他又抱的紧了些。

平日清醒的时候，楚天断不会这般没了分寸，亲近的过了。

少年纯粹浓烈的喜欢和着汹涌而来的欲念彻底烧断了秦霜的理智，他急切地仰头寻找楚天的唇，微凉的手臂缠在楚天身上抚摸，修长的双腿打开，用穴口去磨蹭楚天的下身。

“小天……疼疼我……”

楚天猛然惊醒，盯着秦霜，眸中带着一簇光亮，秦霜被看的心中一震，竟愣在了那里，他缓缓收回自己的手臂，眼角滑落一滴眼泪。

下个瞬间，秦霜突然被楚天压在身下，少年的亲吻不得章法，却又凶又猛，纠缠着秦霜的唇舌，恨不得就此吞吃入腹。

秦霜闭着眼睛回应他，待尝到了血腥味，两个人都像是疯了一般，愈加激烈地纠缠起来，楚天的手掌一边还上下抚摸着他，在雪白的肌肤上留下一串串红痕。

“秦霜……秦霜……”楚天吮吸着秦霜的脖颈，温热的气息洒在裸露的肌肤上，秦霜抖着身子快要泻出来了。楚天犹觉得不满足，却又不知道该怎么做，撒娇一般在秦霜怀里厮磨。

“啊……”

秦霜仰头轻轻喘气，感觉自己快被楚天磨成了一滩水，又不见他有什么其他动作，便知道他应该是不懂，心中愧疚更深，可也有了些怜惜之意，咬牙伸手褪去了楚天的亵裤，低头亲吻着楚天的发璇安抚他。

透过轻薄的月光，秦霜见少年胯下的性器弹跳出来，已经肿胀的发红，顶端吐出一两滴淫液，那性器十分粗大，看起来和少年的面庞并不太相符，可颜色却极淡，怕是他自己都很少碰触。

秦霜低头，手指轻轻覆盖在那巨物之上，肉棒弹跳着竟又胀大了几分，他深吸一口气，压下身子内躁动不安的淫欲，手掌圈住了少年的阳具上下撸动。

“好舒服。”楚天衔着秦霜的乳尖舒服的眯起了眼睛，在秦霜雪白的胸脯上印上了不少牙印，下身自发地配合起了秦霜。甚至活学活用的握住了秦霜的玉茎，帮他手淫起来。

“别……啊……”秦霜被他一碰，淫欲再也压制不住，立刻就高潮了，雌穴喷出了大股的淫液，都落在了楚天的手上。

楚天看着那喷水的穴口愣了一会儿，终于想明白了到底应该怎么做，他压在秦霜身上，强行把他的双腿打开到最大，手指毫不迟疑地捅进柔嫩的花穴内搅弄，另一只手竟还记得抚摸秦霜的玉茎。

“噗呲噗呲”的水声从秦霜身下传来，他被插的舒爽难耐，软了身子柔顺地伏在楚天怀里，双腿缠着楚天的腰身，呻吟声越发甜腻。

花唇已经被楚天玩的红肿起来，淫水一股接着一股的流出来，床铺已经湿了一片。

秦霜的身子扭着身子，饥渴难耐地等着少年满足了好奇心之后，终于把龟头对准了穴口。

粉色的穴肉一开一合的啜吸着龟头，楚天再也忍不住了，抱着秦霜狠狠压了进去。

肉刃破开穴肉的声音被放大到极致，和心上人合二为一的事实让楚天激动的全身发抖，他埋在秦霜的肩窝里猛然咬住了他的肩膀。

“啊！”秦霜一向不爱床事，有了唐璇之后更是不让唐父近身，是以身下的花穴还如处子一般紧致，楚天猛然撞进去，又被他咬了一口，怕是上下都出血了，秦霜几乎疼晕了过去。可他还是缓缓抬手摸了摸楚天的后颈，纵容楚天越咬越深。

少年回过神来，讨好的舔了舔被他咬出血的肌肉，身下在不迟疑，压着秦霜律动起来。

久旱逢甘霖的花穴并不像主人那般冷淡，欢喜地含住了少年的巨物吞吐，穴心被楚天的横冲直撞顶的酥麻，快感一波接着一波的传播全身。

“慢些……太快……了……啊……”秦霜犹如一叶扁舟，被楚天撞的左右摇摆，可少年精力旺盛，一下一下的全根捅进去，挤开最深处的子宫口后又全部抽出来，秦霜哪里经过这样的性事，被操的神魂颠倒，只觉得自己死了一遍。

床铺被摇的叽叽作响，楚天听了秦霜的话，稍微放缓了速度，秦霜这才喘口气，身子软软的倒在床铺上，在没力气去缠楚天。

楚天却不满意了，低头去啄秦霜的脸颊，秦霜伸出舌头立刻被楚天缠了去，两人又吻在了一处。

吻了一会儿，楚天又忍不住加大了H干的力度，秦霜早已经到了极限，被快速H了数下，再一次潮吹了。

楚天也抱着他泻了一次。

秦霜已经是筋疲力尽了，药性解了大半，神志清醒了些，想的居然不是睡了好友的儿子该怎么办，而是楚天还未及冠，第一次就这么持久，以后不知道要娶个什么样的媳妇才行。

月亮被浓重的云层遮住了，房间里彻底黑了起来，楚天酒醒了大半，想到怀里的人是日思夜想的秦霜，胯下的巨物又苏醒了，抱着秦霜亲了下来，一边还撒着娇：“秦霜，我好喜欢你！”

秦霜哪里还肯，挣扎着要下床，楚天不愿意松手，委屈的眼睛都红了。撕扯见，秦霜手腕上戴着的一串红玉雕的珠串散开了，红玉珠子叮叮咚咚的落了一地。

最终秦霜还是没能躲过去，趴在床上，被楚天掐着腰肢H了起来。

黑暗中只有肉体撞击的声音，不一会，秦霜就被H软了身子，春药的药性还在，那一点不情愿也散了干净，翘着雪白的屁股迎合着楚天。

食髓知味的花穴这次缠的更紧了，拼命收缩蠕动，小嘴一般含弄着巨大的肉棒，欢喜地讨好着少年。

透明的淫水从两人相接的地方挤出来，楚天越H越喜欢，只觉得裹着自己的阳具的媚肉又软又娇，几乎不愿从水汪汪的甬道抽出来。

刚才的一场性事楚天太过急切，还没尝出味来，楚天下定了决心这会要细嚼慢咽，直磨的秦霜哭着求他。

楚天抱着秦霜，一面H他一面用手掌揉搓着他的乳肉，乳尖已经被他玩的红肿充血了，不算丰盈的乳肉上也全是咬痕。

秦霜一直都过于消瘦，腰肢尤细，因为骨架小的缘故，脱了衣服才知道他身上并不算瘦，薄薄的一层肌肉摸起来又滑又嫩，稍微一碰就是一道红痕，楚天的手掌在他身上流连，上瘾一般几乎把他的后背亲了个遍。

“小天……唔……快点……”楚天只顾着亲他，胯下的动作便慢上许多，秦霜趴在床上使不上力气，艰难地扭着腰肢迎合楚天的H干，身子内的瘙痒之意越来越盛，忍不住小声哀求。

楚天这会疼他还来不及，哪会故意逗他，立刻就加快了速度，把秦霜撞的一耸一耸的，连叫都叫不出来。

楚天这一次尤其持久，秦霜已经忍不住潮吹了一次，他还在埋头苦干。

两个人身上都是汗水，秦霜身上不只是汗水，还沾了不是淫液精水，身子滑的肯本捉不住，秦霜回身搂着楚天的脖子软着声音说：“小天……啊……我要……看着你……”

楚天压着他吻了一会，接着停下了动作，让秦霜面对面坐在他的怀里。

阳物抽出的时候，一大股淫液从合不上的穴口涌出来，又被楚天的肉棒堵了进去。

楚天捧着秦霜的臀肉继续H了起来。

黑暗里，两个人的神情都看不清，秦霜还是执意盯着楚天看了许久，然后紧紧缠住了他，献上自己的唇，与他疯狂地接吻。

第二日清晨，楚天头疼欲裂的醒过来，他闭着眼睛揉着太阳穴，突然想起了什么，开心地往一旁看去，带看清了身旁睡着的人，弯起的嘴角凝固立刻在脸上。

那不是秦霜。

他猛然把那人推下了床，厉声道：“你怎么在我床上？！秦……”

剩下的半句话在他看见那男子肩上的咬痕时嘎然而止，少年呆呆地坐在床上，说不出话来。

“楚少爷昨夜强行把奴才拉到床上，可是因为喝醉了自己忘了？”那男子虽跪着，态度却是不卑不亢，挑明了楚天强要了他，他却不会拿这事威胁他什么。

他是秦霜的贴身侍童，倒也用不着卑躬屈膝地求什么。

秦霜躲在屏风后，连衣服都没来得及穿，随手裹了一件披风，那披风裹的并不严实，漏出了肩上一枚簇新的吻痕。

阳光从窗棂缝隙间洒进来，正落在他的手上，他盯着那一缕温柔的日光，缓缓把手收了回来，躲进阴影之中。

楚天昨日醉的太狠，发生的事情也是模糊不清的，自己都不能确定夜里的人到底是不是秦霜，一时又羞又恼。

这人说的和他的记忆都算吻合，不得不信了，偏又碍于秦霜，也不能把自作主张爬上自己床的这人怎么着了，阴沉着脸穿衣服，男子极有眼色的取了新衣服帮他穿，楚天却猛然甩开了他的手。

“别碰我！”少年还没学会隐藏自己的情绪，看起来已经是勃然大怒。

男子低头退后了几步。

楚天作势要走，忽然看见了地上的红玉珠子，他记得极清，这是秦霜的。

“我家公子昨日刚赏了奴才，谁知就散了，奴才福薄。”

少年一晒，像是终于放弃了，轻声说道：“是我福薄。”

后来，秦霜再也不肯亲近他了，楚天来了，也多半是躲着不见。

少年的爱意在这日复一日的冷眼排斥下，还是随风散尽了。

-----

【作家想f的：】

哎龙马怎么改名字了

第97章 劳动节礼包 楚小攻不在的一天

=====

楚天有个友人相邀，再加上生意做的大了，这一去扬州，已有两个月未归。人虽然在外面，他倒十分惦记家里人，时常有书信寄回来。

可扬州十里春风，美人如玉，楚天又一直不回来，众人心里皆有些泛酸。

这一日众人聚在一起，新酿的果酒刚开封，许是心中思念太盛，竟都有些喝醉了。再加上楚家的庄子送上来一头小鹿，宴席上做了许多鹿肉。初时不觉得怎样，歇午觉的时候，众人都觉得有些燥热，偏偏经常被男人恩宠的身子旷了这许多时日，欲望涌上来再也压抑不住了。

楚天成婚后，建了一座水阁，就坐落在后花园的湖中心，夏季，水阁四面开满了荷花，用来避暑再好不过了。

不过这里不止是用来避暑的，水阁只有一间，面积十分大，地上铺着厚厚的毯子，四周是镂花的门窗，围着层层帷幔，有一面墙上都是暗格，暗格里藏着各种器物。

这水阁建成之后，一直被楚天用来和妻妾们寻欢作乐。

“阿卿……好了没有？”宋衿衣衫不整地趴在地上，他腰下垫了一个枕头，屁股高高翘起，一身水清色的薄衫挂在腰间，下摆已经被撩起，亵裤脱到腿弯处，白嫩肥厚的大屁股上都是淫水，仔细看，他的两根手指正插在自己的雌穴里抠挖，淫汁顺着他的手腕滴落到毯子里。

在他身旁的正是宋卿，宋卿坐在地上，两条美腿张开蜷在身侧，长长地杏色衣摆压在他身下，已经被骚水润透了。

“快好了……唔……好大……”宋卿额头上都是汗水，他手里正握着一个双头龙玉势往自己的花穴里插，蜜穴里又湿又滑，饥渴地吞咽着冰凉的玉势，可毕竟已经离了男人两个多月，玉势又是楚天的尺寸，嫩穴吃下来依然艰难。宋卿仰头一只手臂放在身后撑起身子，另一只手用力一压，只听见噗嗤一声，宋卿随即猛然浪叫起来：“啊啊啊！吃进去了……夫君干到骚货的花心了……唔……哥哥……快来……”

宋衿被弟弟叫的红了脸，却还是立刻爬过去，宋卿正握着双头龙插自己，见了哥哥，松开手，让他坐上来。

那玉势上沾了淫汁，油光发亮，宋卿只吃进去了一半，另外一半露在浪穴外面，十足的淫荡。宋衿跨坐在宋卿身上，伸手扶住了双头龙对准自己的穴口。

“哥哥……”宋卿伸手钻进了哥哥的女穴里，调笑道：“这是什么？怎么我没有？”

“别……阿卿！”宋衿湿漉漉的大屁股慌乱地扭动起来，想要躲开宋卿的手指，“不要揉了……唔……要丢了！”

宋衿的阴蒂上夹了一个小夹子，那肉豆本就充血敏感了许多，又被宋卿刻意玩弄揉捏，宋衿无奈之下趴在宋卿身上，两个人的大奶子撞在一起了，隔着衣衫又是一阵酥麻的快感。

“啊啊！”宋衿的身子忽然痉挛，绞紧了穴肉潮吹了，喷了宋卿一手的花液。宋卿这才收回手指，把沾满了淫汁的手指递到宋衿眼前笑道：“哥哥太敏感了。”

宋衿瞪着他，眼睛里水波潋滟，娇媚可人，见宋卿不怕他，宋衿撩开了他的衣衫，摸着柔软雪白的乳肉揉捏起来。他的手里细嫩，和楚天摸起来的感觉完全不同，宋卿又爽又痒，抱着哥哥的脖子连声求饶：“好哥哥……啊……我错了……别捏了……”

他张开长腿，细腰扭动着磨蹭宋衿：“哥哥……呜……你也吃玉势啊……痒死了……”

“那你不许闹了。”宋衿也已经痒到了骨头里，骚穴流到淫水越来越来，刚刚高潮过的身子更加饥渴，他松开宋卿，扶着另一半玉势缓缓坐了上去。

宋卿呻吟了一声，摇头道：“哥哥……快一点啊。”他等不及宋衿自己坐下去，伸手压着宋衿的臀肉，然后猛然弓起腰身，宋衿一瞬间完全吞下了另外一半，尖叫道：“夫君！啊啊啊阿衿被捅坏了……”

巨大的双头龙消失在兄弟俩的雌穴里，两个丰腴肥美的尤物开始靠着一件淫物彼此抚慰起来。

两个人正沉溺于情欲，雪白的身子纠缠在一起的时候，少年悄悄摸进了水阁，他见了地毯上滚作一团的两人，唬了一条，再看清宋家兄弟的淫穴里时隐时现的双头龙，又羞红了脸。

楚天向来不禁止他们互相抚慰，只是他很少出远门，光承受他的欲望都禁不住，这一众美人也不太用得着。

楚褚还穿着书院统一的长衫，宝蓝色的长袍套在身上，还是懵懂守礼的少年模样，只是这少年的长袍下什么都没有穿，小小的玉茎翘起，顶端还吐着淫露，身下的两个淫穴早已经泛滥，骚水沿着他的大腿滴落在地上。

角落里放着一架木马，和小孩子的玩具略有不同，不仅大了很多，马背上还有两根狰狞的木雕的阳具。

木马对于楚褚来说有点高了，他踩在一个木凳上，抱着马颈，撩起衣摆艰难地将阳具对准了自己的两个浪穴。

“唔……”雪白柔嫩的小屁股上都是淫水，肉缝更是湿漉漉的像是水泡着的，他试了几次，总是差一点就进去了，急的快哭出来了，软着声音喊：“夫君二叔……小褚好难受……呜呜……”

正在此时，楚褚感觉到有人抱着他的腰，对准了两支阳具轻轻放了上去。

“啊啊……还要……”饥渴难耐的淫穴立刻含住了阳具吞咽，骚水把马背上弄的一片湿滑，楚褚猛然回头，看见柳湘正站在他身后。

“老师……”楚褚不好意思地低头，发现老师胯下的衣物也凸起了一块，不知为何，脸更红了。

“我现在松手，可以吗？”柳湘的声音还算沉稳，可楚褚总觉得老师也饥渴到了极限，他的小穴已经吞下了一半，两支阳具隔着一层穴肉相互推挤，他胀的难受，又爽的差点昏过去，只胡乱点头。

柳湘果然松了手，楚褚一屁股坐到底，小小的屁股都被撑变形了，可浪荡的骚穴却咬紧了阳具不放。

“啊啊啊！”楚褚抱着马颈，泪水涟涟，木马下面是弧形的设置，正随着他的动作左右摇晃，两支阳具在楚褚的双穴里戳弄，花蕊穴心都被摩擦着，楚褚的两条腿无力地随着木马摆动。

“夫君……小褚好想你……呜呜……还想二叔的大鸡巴H小褚……”楚褚被木马来回H着，马背上都是他流出来的淫汁，若不是那两支阳具，他怕是早就从木马上滑下来了，他一面被H的酥爽一面软着嗓子呻吟。胸前的衣襟早已经被扯开了，露出对于他来说过于巨大的双乳，雪白的奶子随着他的动作晃动，乳头还不断滴着奶水。

剥去了那件过于端正的长袍，少年已经变成了诱人的荡妇，正挺着浑圆的大奶子被淫具H的神魂颠倒不停地浪叫。

柳湘等楚褚完全适应了巨大的阳具，又没有出现什么意外后，才回到放着许多暗格的那面墙，楚慕正一个个翻开寻找合适的淫具。

这么大的动静，宋家两兄弟自然早就看见了他们，心里明白都是来做什么的，也就没有问，两个人的花穴都被双头龙H的酸软不已，又换了后穴，背对着趴在地上，一起被双头龙H，口中淫词浪语不断。

柳湘脸皮薄，人又是极正派的，骨子里却风骚淫荡，若不是实在受不住了，他也不会偷偷摸到水阁来，中途还遇见了楚慕。

他本来是想用木马自淫了，双阳具能带来双倍的快感，可木马被楚褚占了，他只好和楚慕一起找别的东西代替。

暗格里淫物虽多，他却不敢随便用，看见了一样楚天从前对他用过的，忙忙拿了出来。

柳湘的月白色长衫脱下来整齐地叠好放在一旁，上身还有一件淡青色的肚兜，肚兜上绣着交颈鸳鸯。柳先生一身书生特有的苍白肌肤，胸前却挂着一对沉甸甸的奶子，比之宋衿的都不算小，平日里只好穿着肚兜，只是他手里还拿着淫具，正趴伏在地上，大奶子摩擦着地毯，眉目风骚淫荡，哪里还有为人师表的严肃。

“小天……”柳湘半闭着眼睛想楚天当初怎么用淫具H他的，只是想一想，骚动的小穴就发了水一般，穴肉蠕动着，大股的淫水喷了出来，把他的下身弄的一片泥泞，肥大的屁股上都是淫水。他把手里的假阳具放在唇边，伸出舌头舔弄起来。

这阳具非石非木，黑漆漆的，柱身上还有无数凸起的小珠子，龟头也特别大，看起来狰狞异常。

柳湘将那龟头舔湿了便急不可耐地握着阳具朝自己的女穴插去，他塌着腰，臀部高高翘起，双腿分开，露出湿漉漉的一对淫穴来，狰狞的龟头正磨蹭着他的花唇，沿着肉缝挤进了嫩穴。

太大了，只是吃进去了一个龟头，柳湘就没了力气，浪穴里又酸又胀，可离了男人两个月，淫荡的花穴饥渴地吞咽着假阳具，蠕动着把巨物吃进去更多。

“吃下去了……还要……啊……夫君……骚穴好痒啊……”柳湘握着阳具根部，饥渴地往里面塞，想象着楚天就在他身后，愈发情动浪叫起来。

可他的雌穴比平常双人窄小，完全吃下去比较困难，柳湘却是急了，体内的瘙痒让他再也顾不得其他，一手握着阳具，另一只手从旁边摸到一把戒尺，用肩膀支撑住身体的重量，挥动戒尺打上了自己的臀尖。

“啊啊啊！”巨大的疼痛夹杂着快感，柳湘摇着大屁股吃下了全根阳具，嫩穴被撑大到了极致，淫水却越流越多，把他身下的毯子都弄湿了。

“夫君……唔……骚屁股要被夫君打烂了……”柳湘摇着头尖叫不断，爽的嘴都合不住了，他又打了数下，把白嫩的屁股打红了才松手，趴在地上，握着假阳具H自己。

阳具上的小珠子摩擦着娇嫩的穴肉，特别是花穴被重复撞击，比寻常的阳物H起来快感更深。柳湘的身子敏感，以前楚天用这个也不敢用的时间长了，他不知轻重，把自己H的潮吹了一次，得了乐趣，更不舍得放手，勾起了淫性，连后穴也一起H弄起来。

白花花的身子在地上扭动，肚兜的绳子松了，两颗圆润饱满的奶子滑出来，他又去揉自己的奶子。

楚慕体内的瘙痒越来越难压制，他紧紧皱着眉在暗格里找东西，这里面要么是像阴蒂夹或者乳环这般助兴的，要么是假阳具玉势这种，又都是按着楚天的尺寸做的，过于凶猛。

昨天大夫刚刚诊出来他已有了两个多月的身孕，想来就是楚天走之前的那夜怀上的，他已经过了正常生育的年龄，大夫嘱咐一定要小心。

楚慕自然不敢不小心，翻了许久才找到一件合适的淫具。

不过是一个普通的小木凳，只是凳面上布满了大大小小的凸起，凸起上粘着细软的羊毛。

楚慕扯掉亵裤，鞋袜都来不及脱，直接跨坐在了木凳上，裤子还挂在他的一只脚上。细白的大腿从杏色长袍里露出来，楚慕仰头呻吟，手指紧紧抓着木凳边缘。

大大小小的凸起摩擦着娇嫩的花唇阴蒂，细软的羊毛刮擦着穴口，带了酥麻的快感，楚慕缓缓摇动着屁股，快感愈演愈烈，分泌的骚水涂满了木凳。

“天儿……唔……爹爹好想你……”羊毛被淫汁弄湿后变硬了，细细麻麻地扎着敏感的肉唇花蒂，楚慕扭动的幅度越来越大，仰着脖子不停地浪叫着，“H爹爹……啊……爹爹给儿子生个儿子……”

可这样就算潮吹了也无法缓解内心深处的瘙痒，楚慕直起身子，从暗格里拿出了一支假阳具又回到了木凳上。

这个假阳具也不知道是什么材料做的，入手温热，像极了楚天胯下的那根。

楚慕痴迷地张嘴含住了假阳具的龟头，缓缓吃下了更多，一边扭动着屁股，穴里骚水四溅。

“唔……”楚慕含着阳具说不出话来，他仔细侍候讨好着嘴里这根假东西，身子却情动难耐，一股股的淫汁喷出来，把木凳都弄的湿透了，屁股也是湿滑的，几次都差点从凳子上滑下来。

唐璇抱着秦霜进来的时候，看见其他人都在，惊奇地挑高了眉头，也就不曾出声，把腿软的走不动的秦霜放下来后，随便从格子里拿了一件东西过来。

秦霜靠在墙上，胡乱扯去了身上的衣物，只剩下一件白底蓝边，绣着大片荷花的肚兜，他的手指已经伸进女穴里手淫起来，口中软绵绵地呻吟着，被情欲控制的大脑已经忘了什么叫羞耻，只知道喊着男人的名字哀求他突然出现，H一H自己。

“爹亲，把这个塞进去就舒服了。”唐璇蹲在秦霜面前，手里拿着一个镂空的阳具，阳具里养着小虫子，因为出不来正激烈地撞击着内壁。这种阳具要提前养着，也是赶巧了，被唐璇找出来的时候正好养好了。

秦霜皱着眉，茫然地望着唐璇，好一会才把手指拿出来，他的手指上都是淫夜，蜜穴里的阴唇肉豆都被他玩的充血肿大起来了，没有了手指的花穴更加空虚，忍不住抽动起来。

唐璇抬起秦霜的一条腿，仰头含住了他的穴口，伸出舌头在柔软湿润的甬道里舔舐，秦霜的情欲挤压了太久，必须要让他先潮吹一次，要不然可能被淫具伤了身子。

“璇儿！……不要……”秦霜爽的哭了起来，被亲身儿子舔着花穴，柔软的舌头擦过敏感娇嫩的肉壁，骚穴已经蠕动着夹紧了唐璇的舌头，酥酥麻麻的快感从骚穴传播全身，秦霜的手掌已经由推拒变成逢迎，柔软的腰肢扭动着贴近唐璇。

“别舔了……唔……璇儿……爹亲要出来了！”秦霜的身子不停地抽搐，修长的双腿发抖，若不是唐璇托着他的屁股，怕是已经倒在地上了。

唐璇感觉到秦霜越来越激动，用牙齿咬着红肿的阴蒂，舌头收回来，对这秦霜的花穴猛然一吸。

“啊啊啊！”秦霜的穴里痉挛收缩着，立刻就潮吹了，唐璇退的慢了，秦霜的淫汁都浇在他的脸上。

高潮过后的秦霜缓缓软在唐璇的怀里，唐璇分开他的双腿，把不停跳动的镂空阳具插入秦霜的雌穴里。

这水阁里每一个阳具玉势都是按照楚天的尺寸做的，秦霜就算已经发泄了一次，也不得不放软了身子，淫穴才慢慢吃下去。

随着阳具在水汪汪地骚穴里颤抖，秦霜也难耐地扭动起来，软软地呻吟着。

“小天啊啊啊……H到了……好舒服……”秦霜抱着唐璇，细腰不盈一握，像是没有骨头一般在他的怀里扭动，唐璇抱着他的屁股将人搂起来，秦霜的臀肉绵软细腻，屁股又大又翘，就是唐璇也忍不住暗自摸了一把，怪不得楚天喜欢玩秦霜的屁股。

唐璇把秦霜抱到一座木头雕的狮子下面，那狮子的前半身高高仰起，身下的空间完全可以藏下两个人，而狮子的胯下竟然挺着两根阴茎，用暖玉雕刻的，栩栩如生。

“小天小天……”秦霜被震动的阳具磨的酥痒难耐，花穴被充满了更显得后穴空虚，见了木狮子，忍不住咽了咽口水，不用唐璇动作，自己就爬到了狮子身下，摇着屁股去吃玉势。

他的屁股上都是骚水，浪穴里也是湿软柔嫩，做好了承欢的准备，穴口一碰到玉势，本能一般蠕动了起来，咬着巨物不放，秦霜放软了身子，一寸寸地吃下了玉势，直到全根没入，爽的眉目疏展开来，小声地呻吟着。

唐璇见柳湘一个人顾不过来，过去把他也抱了过来，柳湘神情恍惚，以为是楚天在抱他，勾着唐璇的脖子十分乖巧柔顺。

等见了木狮子，柳湘的眼睛一亮，趴下去用后穴吃进去了另外一根玉势，他的屁股同秦霜的挤在一起，娇嫩的软肉相互摩擦着，两人都是一声浪叫。

唐璇扳下狮子脖子上的开关，两根玉势突然动了起来，一进一出地H弄着美人的浪穴。这是用水车改装的，动力就来自于湖里的水。

柳湘和秦霜并排跪趴着木狮子的胯下，同样肥厚的大屁股高高撅着，被玉势H干，就如同楚天常常奸淫他们的那样。

看不见身后的情况让两个人感觉正在H着自己的就是楚天，穿着肚兜的两个美人，细软的腰肢犹如柳条，淫荡地迎合起来。

唐璇沿着墙角坐了下来，一条腿蜷起，眉眼低垂，手指挑开腰带，褪下亵裤，握住了自己的阴茎抚慰。

他今日穿了一身白衣，更显得眉目冷清，若不是眼角泛红，几乎都看不出来已然动情。

双人破身后就无法单靠前面高潮了，唐璇给自己手淫了片刻，出来身下两个淫穴流出来的骚水越来越多，将他的衣物都弄湿了，并没有其他作用。

“啧。”唐璇烦恼地皱眉，同时抽出了手指，他全部的性经验都来自于楚天，在楚天身下辗转求欢，再风骚浪荡也是他们之间的情趣，但他本身并不是重欲的，这般欲求不满的时候确实不多。

接着唐璇把手指塞进了自己的女穴里，回想着楚天对他做过的，开始用手指搓揉花唇和阴蒂，唐璇轻轻喘息，浓重的情欲终于找到了一个出口。

可这种程度的疏解还远远不够，正在唐璇准备找件淫具的时候，宋卿的浪穴里还夹着双头龙，湿滑的手臂缠住了他的腰身，低头在精神的阴茎上亲了一口，软着声音问：“阿璇你同我一起好不好？哥哥和我都没力气了。”

“刚才舒服的时候怎么不想着我？”唐璇揉着他的大奶子取笑道。宋卿扭着上身把自己的乳肉送到他手里，一面讨饶道：“好阿卿……唔……我错了……”

唐璇抱起宋卿，握着双头龙抽插了几下，宋卿立刻就开始呻吟起来，“啊啊……阿璇……嗯……你也来呀……”他摸到唐璇身下，从湿漉漉的雌穴里掏出了许多淫水，喘息着说：“我……我还当你不难受呢……”

宋卿抱着唐璇，把他拉着压在自己身上，眯着眼睛看着他笑。

唐璇扶着双头龙坐了上去，勾着宋卿缠绵起来。

七个人本来是各玩各的，一会就觉得没意思起来，慢慢都纠缠在了一起。

楚褚木马上下来了，秦霜和宋衿面对面一起坐在了木马上，两个人各占了一支阳具，木马摇晃的更加厉害。

柳湘被那只假阳具磨的腿脚发软，又同楚慕叠在一起，花唇挨着花唇摩擦起来。

唐璇拉着楚褚夹在了他和宋卿中间，又找了一支双头龙，三个人一起玩着。

楚天不在家，七个饥渴难耐的美人只能靠着这些死物满足淫欲。

太阳落山，水阁里的淫乱还没有结束，楚府的门前却停了数辆马车。

楚天从马车上跳下来，天边一抹云霞正浓，顾不得安排其他事，楚天风尘仆仆地进了家门。

为了给众人一个惊喜，他信里没有说今天回来，可仆从们都迎出来了，七位娇妻美妾不见一个。

“夫人呢？”

“回少爷，几位夫人都在水阁。”

楚天抬腿就往水阁去，倒也没有多想，夏季天热，水阁也是能避暑的。

没让人跟着，他一路赶去水阁，笑着推开大门：“我回来了。”

-----

【作家想f的：】

不会入V，但是没有评论没有点击的话，宝贝你们这样很容易失去我的哭唧唧

第98章 新春礼包 与君长相守（上）

=====

临近年关，大雪纷纷扬扬下了半日，雪停后，城里又渐渐热闹起来。路上的积雪被扫到一旁，车辙碾过，留下纷杂的痕迹。道路两旁的店铺里挤满了买年货的人，鱼肉的腥味混在糕点干货的甜香里，夹杂着姑娘家胭脂香，调和出一股独属于年节的热闹来。

楚褚牵着马艰难地在人群里挪动，间或遇见好友，还要停下来闲聊几句。

等出了城门，人流疏散开来，楚褚骑上马踏雪而去。马是白色的，他今日穿了一件大红的氅衣，骏马飞驰，氅衣被风吹起，颇有些鲜衣怒马的味道。

小半个时辰后，楚家的庄子已经隐约可见。

那庄子不算大，近几年风调雨顺，除了应交的税粮，还有富裕给主家送些东西，或是一只鹿腿，又或者自己地里种的蔬菜瓜果。因而楚天置办了些年货，亲自送过来分给这些佃户，算作谢礼。

楚褚本是临时起意过来找楚天，现在才想起，路上连个人都没有，不知从哪里找。

正踌躇着，忽然看见了林子里有个人影像是楚天，他悄悄摸过去，正要吓楚天一跳，却被马蹄踏在雪上的咯吱声泄漏了踪迹。

楚天回头，正看见楚褚从马上跳下来。

少年已经抽长了许多的身子裹在大红氅衣里，翻身下马的动作干脆利落，映着身后的白雪枯树，飞扬又漂亮。

楚天忙伸手接住他，还是为了楚褚方才危险的动作而皱眉训道：“胡闹！”

“我刚才还担心找不到二叔呢。”楚褚搂着楚天的脖子也不辩驳，眯着眼睛笑。

“怎么突然跑过来了？”

楚褚皱着鼻子，小孩子一样：“我想二叔了嘛。”

“二叔在这里做什么？”

“到处走走，阿璇嫌我在那里影响他做事。”唐璇是楚家的主母，按理这些庄子都该他管，他的性格又那般，倒是比楚天还要得人喜欢尊敬。楚天其实也高兴，说起来一点介怀的意思都没有。

田地湖面都覆盖了一层厚厚的雪，树叶落尽的枝桠上也有薄薄的雪花，举目望去，天地犹如冰雕雪砌。

楚天牵着他的手一同走在林子里，两个人漫无目的地说些话。转过山坳，楚褚缠着楚天不肯走了。

“这里不行，太冷了。”楚天捏着楚褚的脸颊失笑道。

“可以的。”楚褚撒娇：“这里没有风，衣服也不脱，小褚想夫君……”他垫起脚尖，黏黏糊糊地亲楚天，楚天也有点想要他，观察四周，确定这里足够隐蔽，不会有人看见后，脱下身上的大氅铺到雪地上。

楚褚跪坐在楚天怀里，仰着头专心和他接吻。感觉到楚天的手指滑进了自己的衣服里，主动抬起屁股，楚天解开他的腰带，楚褚的裤子掉下来露出小半个雪白的屁股。

楚天怕他着凉，没有继续脱楚褚的衣服，手掌握住他的臀肉揉捏。

温热的肌肤猛然接触到空气，楚褚忍不住全身一颤，臀肉也崩紧了，再被楚天缓缓揉开。

等到楚褚放松下来，楚天的手指才挤到他的花穴口，那里已经有些湿润了，却还是不够。楚天用掌心大力搓揉着楚褚的穴口肉唇，感觉到越来越多的淫水流出来后，才插进去两根手指抠挖。

楚褚窝在楚天怀里小声呻吟。

比起火热的雌穴，楚天的手指还是有些凉，娇嫩的花肉被冰的一颤，小心翼翼地裹住了男人的手指吮吸。

“可以了……夫君进来吧。”楚天的手指已经加到了三指，楚褚身下湿透了，此时也按耐不住瘙痒之意，摇着小屁股示意楚天可以H进来了。

楚天也想速战速决，当下将楚褚放在大氅上，掏出了自己的狰狞巨物。

说是不脱衣服，楚褚的裤子还是太碍事，他自己蹬掉了，细白的双腿缠在楚天腰上，娇软的雌穴里含着二叔的阳具，屁股下都是黏糊的骚水。

楚褚粉面含春犹如烟霞，此时躺在雪地上，被楚天H的呜咽着哭，瞳孔里映着澄净的天空，像是被雨水洗过一般。

“好孩子不哭了，夫君轻轻的。”楚天柔声哄他，动作却一点都没有慢下来，手掌大力搓揉着少年柔嫩细滑的屁股，男孩细白的双腿被拉成了一条线，湿漉漉的臀缝里夹着男人粗大的肉棒。

只听见“啪啪”肉体相撞的声音，对于楚褚来说过于巨大的阳具不断破开细嫩湿滑的穴肉狠狠地插进他的花蕊里。楚褚今年才二十岁，骨架又小，屁股上的肉虽然又肥又厚，看着却不大，水蜜桃一样饱满圆润，此时已经被男人的阴茎挤变形了，雪白的臀肉被掐的红肿。

楚天松开他的双腿，抓住楚褚的屁股将他的下半身抬起来，胯下的阳物牢牢地钉在他的身子里。

楚褚仰着头尖叫，在男人身下疯狂地扭动起来，细软的小腰高高拱起，一双长腿无力地勾在楚天腰上。

“乖，放松。”楚天拍了拍楚褚失神的脸蛋，伸手搂起少年娇小可爱的身子，让他整个人都坐在自己的阳物上。

楚褚哼哼唧唧地哭，手臂缠住了男人的脖子。

楚天一边H他一边亲他，痉挛收缩的穴肉被他的鸡巴重新H的松软绵柔，淅淅沥沥地漏着骚水，少年身下的大氅上的都是他的花蜜。

天空开始飘下细碎的雪花时，楚天终于泄了阳精，楚褚浑身轻颤，软软地搂着楚天的脖子。

“好孩子。”楚天亲着他的脸颊额头，一边给他穿上衣服。

一声口哨，不知晃悠到哪里去的白马跑了过来。楚天坐在马上，用大氅将楚褚裹紧了搂在怀里，一只手握住缰绳回到了庄子里。

唐璇已经收拾好了，眼看天色渐晚，等得有些着急，正要去找他，楚天抱着楚褚回来了。

时辰不早，唐璇也没有多问，张罗了片刻，马车启动往回赶。

楚褚懒懒地躺在一旁，头放在楚天腿上，楚天便半抱着他。马车里空间很大，楚褚即使躺着也不显得局促，里面铺着软和的毯子，楚褚赖在楚天怀里不太想动。

唐璇小声和楚天说话，一边给暖手炉里加了些银炭，等手炉暖和起来后才塞到楚褚手里，又说楚天太胡闹了。

楚褚抱着暖手炉笑嘻嘻地说：“是我缠着二叔的，并不曾冻着。”他年岁渐长，楚天便不像以往那般克制，隔上好几日才要他一次。现在楚褚已经习惯了这样的情事，今日楚天又没有太调弄，他还有些意犹未尽。因而身上倒不是不舒服，不过好几日不见楚天，忍不住黏着他而已。

马车里暖融融的，楚褚安静地听楚天和唐璇说话，不多会就迷迷糊糊地睡着了。

楚天把大氅盖在楚褚身上，听见唐璇说过两日需要回唐家住几天。

“老太爷选的谁？”楚天好奇起来。

秦霜一直住在楚家，唐家人虽不知他和楚天的这些事，私底下还是有些猜测，只是猜的都是楚慕。这些话终究不好听，唐璇和秦霜商量后，让唐家自己选个人过继到唐父名下，唐璇出嫁后留下的一半家产也都交给他。

不管名义上怎么说，这事就是秦霜净身出户，除了他当初带过来的嫁妆，半点都不肯拿唐家的。

“唐珏，那孩子你也见过的。”

楚天有些诧异：“怎么是他？”

“你这话问的奇怪。”唐璇笑道：“里面是有些事，只是你那又是什么事？”

楚天摇头：“也不是什么大事，只是这其中牵扯到竹思，冒然告诉你毕竟不妥。”

楚褚睡醒后听他们说了一会话，又嫌马车里太闷，于是跑出去骑马。

楚天拉着唐璇坐在他怀里，唐璇伸手脱了自己的外衫，又去解楚天的衣带。这几日住在庄子里，沐浴不便，两个人一直没有做过，唐璇想他刚才应该没有尽兴，也就不等回去之后了。

“不急，先和我说说唐珏的事。”楚天搂着他的屁股，指腹在唐璇的后穴口摩挲。

唐璇脱了亵裤跨坐在楚天腿上，手指握住了两个人的阴茎一起摩擦滑动，一边说：“阿珏前些时日闹着要娶自己亲舅舅，闹的太凶，我四叔没办法，就同意他收房，他偏要明媒正娶。”

“也怪不得……”楚天似笑非笑，将手指放在唐璇唇边，唐璇张口含住了用舌头舔弄，舔湿了后，楚天的手指插进唐璇的穴眼里搅弄。

好几日没做，只是两根手指，唐璇的穴都有些吞不下，他放松了身子让楚天的手指插的更深。同时还在说这段时日唐家乱成一锅粥，唐珏又如何有经商之才，老太爷怎么维护他，几个叔伯兄弟怎么斗法等等。家大业大，这些龌蹉自然避免不了，唐璇不爱掺合，却看的清楚。

唐璇的浪穴已经被楚天调弄的湿软柔滑，带出来的淫汁挤满了他的股缝。楚天抽出手指，唐璇握住他的肉棒，抬起屁股对准自己穴眼坐了下去。

后穴到底不如女穴松软，唐璇的动作太急，猛然撑大的穴肉微微抽搐，下意识绞紧了入侵的巨物。那里面火热湿软，夹的楚天舒爽不已，唐璇却有些疼，细微的疼痛反而让他兴奋起来，猛然坐下去，男人的肉棒全根插没入他的骚穴里。

此时几乎不用怎么动，随着车马颠簸，楚天的阳具在他的穴里毫无章法地H干一通，急切迅猛，穴心断断续续地被干着，不上不下的感觉撩的唐璇自己抬着屁股迎合楚天的肉棒。

用这个姿势H了一会，唐璇穴里的水越来越多，却总觉得楚天的阳具没有干到最痒的穴心，难受地扭着屁股。

唐璇索性从楚天身上下来，跪趴在软榻上，翘起蜜色的屁股，浪穴张着小口，还能看见里面的媚肉轻颤，穴里的淫汁滴落到毯子上。

“楚郎快来。”

楚天压在他身上，这个姿势两个人都痛快许多，楚天越H越快。随着马车的颠簸，阳具进入比平常更深，唐璇都有种自己的肚子要被楚天的肉棒捅穿的错觉。

如此泄过一次，唐璇叫的嗓子都哑了，低声说不要了，楚天骑在他身上正干的尽兴，听见唐璇受不住，略缓了一会，将他搂在怀里干。

只是马车里空间到底不大，唐璇扭着身子坐在楚天怀里，屁股就有些夹不住男人的阴茎，何况他已经潮吹过一次，里面正酸软无力，穴里的水又弄的他的屁股湿滑黏糊，楚天几乎搂不住他。

楚天只好先抽出阳具，抱着唐璇放在了软座上。唐璇挑着眉扫了一眼楚天胯下，见那紫红色的巨物还硬着，伸手拉开了自己的双腿，后背抵着马车壁，水淋淋的一对穴儿露了出来。

天色渐暗，马车进了城，路边的小摊这个时候才开始收拾东西准备回去，各家点着一盏小油灯，汇合成灯海。

到了楚府大门，楚天终于鸣金收兵，和唐璇一起下车，宋卿正站在门内等他们。

“用过饭了吗？”楚天带着唐璇楚褚一起走进来，此时天已经黑透了，几个小丫鬟提着灯笼在前面引路。

宋卿摇头：“都在等你们呢。”

用过晚饭，其他人各自回房间休息，唐璇陪着秦霜去了他的房间，只留下宋卿伺候楚天沐浴。

冬季沐浴不比其他时候，虽然屋里还算暖和，烧水却十分麻烦，水凉的又快。因而房间里还留着一个小炉子，上面烧着水，不时往浴桶里添一些。

等一切布置妥当已经是半个时辰之后了，宋卿先脱了衣服，身上只留一件月白色的肚兜，下面是一条绸缎面料的裤子。然后为楚天宽衣。

杂乱的风雪声被关在窗外，宋卿小声和楚天说话，一边伸手试了试水温，“快进来吧，等会水要凉了。”

楚天踏进浴桶，又拉着宋卿的手：“你不和我一起洗？”

“我和你一起你还有心思洗澡？”宋卿笑嗔一句，拿起方巾给楚天搓背。

楚天也不继续劝，任由宋卿帮他洗澡，只是时不时撩出来水花溅到宋卿身上。宋卿本来就穿的少，此时薄薄的肚兜已经湿透，布料贴在他的胸脯上，印出一双饱满圆润的雪乳。

“多大了还闹。”宋卿哭笑不得。

楚天捧着水泼他一身，一脸无辜地说：“阿卿你身上都湿了，再不进来要着凉的。”

宋卿也不再坚持，往浴桶里添些热水，脱掉裤子也进了浴桶，那里面本来只有大半桶的水，他一进去，水快要溢出来。

浴桶不算小，容纳两个人还是有些拥挤，宋卿的双腿曲起，和楚天的大腿碰在一起。楚天索性将人拉在他怀里，感觉到宋卿身上果然是冰凉的，便搂的更紧。

“等会水要凉了，夫君快些呢。”宋卿的肚兜还没脱，此时正贴在他胸前，楚天又抱的太紧，绵软的乳肉挤在两人中间。

楚天的手掌滑进宋卿的肚兜里搓揉他的奶子，闻言笑道：“别着急，隔了那么长时间，我怕伤着你。腿张开，我看看阿卿穴里湿了不曾。”

“早就湿了。”宋卿的双腿盘在楚天腰上，拿雌穴去咬楚天的肉冠，同时伸手解开肚兜绳子，双乳跳了出来，他抽出已经湿透的肚兜，随手丢到浴桶外。

楚天的手指摸进宋卿的女穴里，见里面果然湿润着，略微搅弄了几下，热水涌进去，发出叽咕的声音，便将阳具插进穴里。

在水中H干的不如平时爽利，这个姿势又不好使力，楚天也就慢慢来，一边小幅度地H着宋卿的雌穴，一边玩弄他的大奶子。

不一会艳红的乳头居然流出了奶水，宋卿红着脸小声说：“好长时间没有胀奶，我以为已经停了。”

香甜的奶水被挤出来涂满宋卿的雪峰，楚天揉弄起来更加光滑细嫩，不禁赞叹道：“阿卿真是一头小奶牛。”孩子都五岁了奶水还这么多。

楚天用的力气并不大，又有乳汁润滑，玉雪的乳肉连道红痕都没有。里面肿胀的奶水被楚天挤压着，宋卿的一对雪峰又疼又痒，身下的骚穴又被男人H着，爽的喷出几股淫水。

奶汁混到水里散开，宋卿屁股里汁水四溅，被H的腰酸腿软，窝在男人怀里呻吟。雪白的身子上到处都是男人留下的指痕吻痕，如此尤不满足，宋卿挺着胸，乳尖在男人身上撩拨，嘤咛地让夫君咬他的骚奶头。

楚天咬住宋卿的奶头吮吸，将那一对大奶子里的乳汁吃完了才罢休。宋卿早已经潮吹过一次，细白的双腿无力地勾着楚天的胯，被干的摇摇晃晃，粉嫩的肌肤被水泡的皱巴巴的。

接住楚天换了一个姿势，让宋卿趴在浴桶边沿，掐着他的腰肢用后入式H宋卿。

浴桶里的水已经洒了小半，宋卿的头发也湿透了，紧紧地贴在后背上。楚天撩开他的头发，压在宋卿身上亲他的蝴蝶骨，同时一下接下一下又凶又猛地H他的花穴。

宋卿随着浴桶左右摇晃，绵软的奶子挤压着浴桶边沿，像是要被楚天H散架了一样。

等楚天往他肚子里射满阳精后抽出肉棒，宋卿身上一点力气都没了，任由楚天用清水将他冲洗一遍，裹在毯子里抱到床上。

床铺已经用暖炉熏过，宋卿赤身躲进被褥，舒服的眯起眼睛，看见楚天上床，伸手抱住他的肩膀窝在楚天怀里。

楚天手里还拿了一条干的方巾，捞起宋卿的头发擦拭。

平常晚上沐浴的时候头发都是绑起来防止被弄湿后不容易干，刚才宋卿被他强行拉进浴桶里，也没有注意这些，现在也只得他自己动手给宋卿擦头发。

宋卿趴在楚天胸前看他认真地给自己擦头发，仰头在楚天下巴处亲了一口。

“就亲一口？”楚天打趣道。

宋卿绵软的乳肉在楚天胸膛上磨蹭，两个人又都没有穿衣服，这么缠绵片刻，楚天半硬的肉棒很快又站了起来。

“夫君还要吗？”宋卿又在楚天唇边亲了一口，低声问道。

楚天摇头：“今天太晚了。”

“嗯。”宋卿握住楚天的阳具张开双腿用自己的雌穴吞下去，等他的淫穴将粗长的肉棒全根吃下后，抬头望着楚天笑道：“这样可以吗？”

楚天便低头亲他，两个人吻了好一会才分开。

此时宋卿已经有些困意，闭着眼睛趴在楚天身上。

“先别睡，头发还没干，明天要头痛的。”楚天低声和宋卿说话，宋卿强打精神，两个人有一句没一句地聊天，说些闲话。

过了一会，楚天正说着话，突然发现宋卿已经睡着了，又不舍得叫醒他，换了一条方巾给他擦头发。楚天这会儿也很困，打了好几个呵欠，等宋卿的头发摸着已经干的差不多，才将他放在一旁。然后把他的阳具从宋卿的女穴里抽出来，宋卿微微皱着眉嘤咛一声，将脸埋在被褥里。

楚天下床吹灭烛灯，又摸黑上床，宋卿下意识地滚到他怀里，楚天抱着他睡了。

过了两日，唐家果然打发人来请唐璇。唐璇走之前楚天说得空便去陪他，却一直腾不出时间。

最近城里的酒楼每天都排满了宴席，还有些文人的聚会，看在柳湘的面子上也给他发了请帖，这些多半都是被他推掉的。只是有一场画展是书院举办的，又挂在柳先生名下，楚天不好推脱，特意抽出半天时间坐在书房对着题目发呆。

雪后初晴，屋顶的积雪融化，冰凉的雪水沿着屋檐落下，把房前铺的青石板洗了一遍。水光和白雪折出的日光交叠在一起，整个天地犹如阳春三月一般清亮明媚。

“画的怎么样了？”

柳湘抽出楚天手臂下压的画纸，见那上面是一首歪诗，忍不住笑道：“你若不想去也没关系的，院长今年的题目确实……”他想了想，不太好在背后编排他人，只说：“不太好破题。”

――作画的题目是“红了樱桃”。

这院长也不知是不是突然想吃樱桃，寒冬时节又吃不着，怨念太深才来为难书院一众学子。

“每年展会的钱都是坑我的，本来也是为你高兴，我去不去也无妨。可今年不一样，我不去他们该说柳先生徒有其名了。”这种事老师们不好下场，所以都是拿弟子来比，楚天虽不在意这些虚名，可扯上柳湘就不一样了。

他一边想着这些，一边从袖子里拿出一块素巾给柳湘擦他进来时脖颈上滴落的雪水。

柳湘脱了外面的斗篷，里面穿着一件水青色的长衫，楚天不留神将他的衣襟扯开了些，从上往下正好看见柳湘的一对雪乳顶端的奶头，淡红的颜色被水青的衣衫一映，十分青涩可爱。

“先生，我知道樱桃的颜料怎么调了。”楚天心中一动，将素巾重新塞回袖子里，抱着柳湘的腰肢笑眯眯地说：“不过要麻烦老师了。”

楚天关上窗，柳湘脱了衣服坐在书桌上，本来还奇怪楚天要做什么。待到男人将自己揉捏的酥了身子，双腿缠着楚天的腰，大量的骚水沿着柳湘的臀尖滑下，润湿了桌子上铺的宣纸，也就没心思想那些。

当初平平的胸脯如今挂着两只沉甸甸雪白莹润的大奶子，顶端是挺俏的艳红乳头。随着男人H干的越发凶猛，柳湘的乳房犹如两只大白兔在他胸前弹跳着。

楚天的注意力终于被勾到柳先生的大奶子上，他松开柳湘的雪臀，一只手一个握住了柳湘的乳肉。柔滑绵软的奶子被搓揉成各种形状，娇嫩的肌肤从男人的指尖漏出了，晃起一波波肉纹。

柳湘有些承受不住这样凶猛的快感，在桌子上扭动起来，无处借力的手指推开了窗户，顿时明媚的阳光洒在他身上，玉雪绵软的胸脯比外面的积雪更加晃眼。

“小天。”柳湘皱着眉伸手抱住楚天的脖子躲在他怀里，然而这个姿势让男人的肉棒进入的更深，大半个屁股都在半空中。楚天的两颗卵蛋不停地拍打着他的骚屁股，柳湘被操的哭了出来，呜咽着伸出舌头让男人舔咬自己的香唇。

楚天爱不释手地摩挲着柳湘雪白的大奶子，另一只手抓着他的屁股，满手都是香甜细滑的肌肤。粗大的肉棒还被先生娇嫩的媚肉紧紧裹住吮吸吞吐，腰上搭着柳湘修长雪白的双腿。

柳湘茫茫然地伸手去掐自己的奶子，楚天握住了他的手腕，搂在怀里边哄边干，最后终于心满意足地射到柳湘的肚子里，几股滚汤的精液冲击着老师的穴心。柳湘被烫的浑身颤抖，也跟着潮吹，蜜汁混着精水，将他的肚子撑的满满当当。

情事过后，柳湘赤身躺在书桌上，经过情欲席卷的身子泛着粉色，日光之下，一双玉乳尤其雪白透亮。而那雪峰顶端的一对艳红茱萸颤巍巍地立着，冷风拂过，那男人未曾碰过的硕大红豆又是羞又是怯，随着乳肉的摇摆而轻轻晃动。

他茫然地望着窗外层层叠叠的白云，白云下的屋檐上还有一些积雪，雪水滴滴答答地落在石板路上，看的无聊了又去望不远处正在作画的男人。

楚天感觉到柳湘的目光，便抬头朝他一笑。

阳光有些刺眼，窗户还没有关，会有人看见他这么淫荡地躺在桌子上，让楚天把他画下来，柳湘漫无目的地想着。那一双雪乳因为主人的动情越加娇俏动人，乳波一层层荡开，顶端的红珠红的清透水亮，像是……

像是一夜之间熟透了的樱桃，明明昨天还是青涩的小小一颗，今早起来，熟透的果子沾着露水挂在枝头，薄薄的一层艳红果皮清透饱满，惹的人恨不得一口吞下，又不舍得一口吞下。

楚天对着光，终于调出了想要的颜色，他遥遥望着光下的柳先生，为画纸上的美人点上一对红珠。

“好了。老师过来看看？”

柳湘立刻从桌子上滑下来，顾不得去看楚天的“樱桃”到底会怎么画，先是拿了自己的衣服穿上。

屋里烧着银炭，一点都不冷，柳湘穿上单衣，仔细整理后才过去。等看见了画纸上魅惑淫浪的自己，还有那雪峰上一对让人垂涎欲滴的“樱桃”，一时也不知道该说什么。

楚天偏要他夸一句，又问：“先生好看吗？”

“有辱斯文，”柳湘顺手拿起一旁的戒尺，抿着唇：“手伸出来。”

楚天装出委屈的样子伸出手掌，还在讨价还价：“先生饶了我这一遭吧，我下次再也不敢了。”

“不饶。”柳湘面无表情地说，戒尺已经高高举起。

“先生――”

楚天眼看戒尺就要落下，也不躲，拉长了声音唤他，只见那戒尺轻轻地在楚天手心一点，柳湘也忍不住笑起来：“下不为例。”

相处的时日久了，柳湘也会开一些小玩笑，只是那画还是被他没收了，亲自盯着楚天重新画一幅。楚天站在一旁作画，柳湘拿一本书也坐在窗下。

楚天这次画的中规中矩，还抖了一个“踏花归去马蹄香”的小机灵，虽算不上大家，不过拿出去也不算辱没了柳先生的名声。

只是他一边画一边和柳湘吐槽院长的题目太随心所欲，柳湘时不时回应他两句，说下次就该他出题目了。

楚天不说话的时候，柳湘便默默望着他看一会，再收回目光看一会书。

很久之前，在他还是少年的时候，曾经在心里偷偷设想过这样的场景――赌书消的泼茶香――在文人心里，这大抵是最美好的琴瑟和鸣。

第99章 新春礼包 与君长相守（下）

=====

楚天回来的时候，府里众人都已经睡了，楚天不想吵醒他们，本来是准备自己睡一宿。然而看见空荡荡的房间时又觉得委屈，转身去了宋衿房里。

“夫君……”楚天动作小心，宋衿还是迷迷糊糊地醒了过来，支起身子望着楚天：“怎么才回来？”说着就要起床。

楚天忙走过来把他压在床上，又用被褥将他裹紧：“躺好，你睡你的，不用管我。”

宋衿被他一瞪，只好老老实实地躺在床上。房间里几个小丫鬟捧着热水伺候楚天洗漱，虽然都很小心不发出声音，还是有细微的响动。

明明是男人回来晚了吵醒了他，可宋衿冒出来的欢喜几乎压抑不住，这样的感觉很新奇，他的目光就一路跟随着楚天。楚天正在喝茶，感觉到宋衿在看他，便端着杯子过来让宋衿坐起来喝两口。

等楚天上床后，几个小姑娘才离开房间，房间又暗下来。

天色渐亮，宋衿在楚天怀里醒过来，茫然地望着男人。

“发什么呆呢？”

楚天的眼睛还闭着，声音也有些沙哑。宋衿愣愣地说：“昨夜……我还以为是做梦。”他伸手抱住楚天的腰身，动作间感觉到有硬物正戳着自己的大腿，微微红了脸，柔声道：“怎么不叫醒我。”

“无妨。”楚天睁开眼睛，含笑道：“这会睡醒了没有？”

宋衿躲在被褥里将自己脱光了，亵裤和小衣胡乱推到床尾，然后仰面躺平等楚天过来。

等了一会，不见楚天有什么动作，宋衿偏头疑惑地看着他。

“这么老实可不行，”楚天低笑着翻身压在宋衿身下，手掌沿着宋衿的腰线滑下，握住肥厚的大屁股揉捏。他的力气太大，宋衿微微扭着腰想要躲开他的手，发现躲不开后，双腿自然而然地缠在楚天腰上。楚天这才接着说：“让我总想欺负你。”

“嗯，阿衿让夫君欺负。”

他们的孩子都已经两岁，于床事上宋衿也没有以前那么容易害羞，只是不爱主动。此时毫无防备地在楚天面前打开自己，真的是要任由男人欺负。

楚天笑叹：“你呀。”虽如此说，楚天的动作反而更加轻柔，手指摸到宋衿的花穴揉他的阴唇花豆，肥厚柔嫩的唇瓣夹住楚天的手指，温热的淫汁从他的指尖漏出来。宋衿的身子柔滑细腻，被男人压在被褥里调弄的越加娇软乖顺，正抱着楚天的脖子呻吟。

“放松，”楚天正要抽出手指，宋衿下意识收缩着媚肉不让他动，楚天低头笑道：“等会给你更大的。”

宋卿猛然红了脸，咬着下唇放松身子，让楚天的手指从他的女穴里抽出去，然后感觉到男人换了更大的粗长肉棒捅进来。

“喜欢不喜欢？”楚天含着宋卿的唇含含糊糊地打趣他，一边用舌头舔宋衿被自己咬出牙印的下唇。

“嗯……”宋衿羞涩地答应一句，摇着湿漉漉的雪白屁股迎合男人，楚天的手掌在他的身上摩挲搓揉，阳具重重地捣着他的花心。

渐入佳境，宋衿香汗淋漓地楚天怀里纠缠扭摆，双腿盘在男人精干的腰身上，玉足相勾连，就这样将自己挂在半空，抬着湿滑的屁股吞咬楚天的肉棒。

被褥已经滑到楚天的腰身，晨光从纱窗漏进来，宋衿清楚地看着自己如何淫浪地在男人身下扭动，突然羞怯起来，伸出手臂将被褥拉上来想要遮住晨光。

楚天好笑地看着掩耳盗铃的宋衿，帮他一起扯被子，终于两个人都被罩在宽大的锦被中，失去了光线，楚天压着宋衿深吻，两个人下半身激烈地纠缠交欢。时不时有少许光线漏进来，又被宋衿压着被子堵上。

许久之后，两个人才从被褥里钻出来，宋衿软软地抱着楚天的脖子，红着脸不说话。他都已经潮吹过两次了，楚天还没射呢。

“如果直接射进去，你等会不好清洗。”这个时节沐浴确实麻烦，也容易着凉。楚天用手指点着宋衿的唇，“阿衿用这里好不好？”

“好。”

宋衿轻轻点头，伸手将头发别在耳后，然后游鱼一样钻到被褥里。

很快楚天的大腿处感觉到柔软的触感，应该是宋衿的双乳压在那里，然后阳具被握在手心，硕大的龟头被湿润的舌尖小心翼翼地舔着。

宋衿跪坐在楚天身侧，俯身用嘴[ttzl]含住男人的阴茎，舌尖缠着马眼又吸又舔，这些动作都是熟练的，只是楚天的阳具越来越粗大，宋衿往下吞还是艰难。

“不用吞下去，含住就行。”楚天隔着锦被轻轻拍着宋衿的头，他本来也就快到了，宋衿含着龟头用力一吸，楚天便顺势泻出阳精。

过了一会，宋衿钻出来，嘴里鼓鼓的，喉结滑动将他的男精吞到肚子里。

楚天用手指擦去宋衿嘴角的精液，晃着指尖给他看，宋衿乖乖凑过来含住楚天的手指。

楚天下床后披着一件衣服打开门，小丫鬟送进来两盆热水和方巾又退了出去。楚天找了一件长衫裹住宋衿，然后把他从床上抱下来。

“夫君……还是我自己来吧。”宋衿坐在楚天怀里，伸手去接楚天手里的方巾。

楚天拧干方巾，“别乱动，你自己来不知要折腾到什么时候。张腿。”

方巾有些烫，楚天越擦，宋衿穴里的水流的越多，最后楚天索性将方巾拧成一股塞进他的雌穴里，等了一会，方巾浸透了淫汁抽出来，如此两三次，里面的水才少了。楚天又换了一盆水，将宋衿下身的粘液淫水擦干净。

宋衿羞的满脸通红，安静地取来干净衣服给两个人换上。

“我记得你有一件紫绒织锦斗篷，怎么没见你穿过？”

宋衿正在给楚天系衣带，闻言笑道：“我又不怎么出门，用不着把件。”

小丫鬟极有眼色地找出了楚天口里的斗篷捧过来，楚天顺手接过来给宋衿穿上，“也别总闷在家里，要不等会和我一起出门吧？他们几个你也都见过……”

第二日一早，楚天去了唐府，天黑透才回来。

小丫鬟掀开厚重的门帘，一股暖香扑出来，屋里暖意融融，楚天绕过屏风，看见秦霜正和楚慕坐在窗边的软榻上对弈。

“爹爹也在啊，还是岳父房里暖和。”楚天解开斗篷随手挂在一旁，走到楚慕身侧看他们的棋局。

楚慕问：“从哪里回来的？用过晚膳了吗？”

“吃过了，我今天去看了璇儿。”

楚天说完，秦霜抬头瞥他一眼，然后轻飘飘地对楚慕说：“该你了。”

楚慕便捏了一颗棋子，房间里不再有人说话，只剩棋子落到棋盘的清脆声音。秦霜和楚慕平日的胜负也是五五，今夜颇为用心，最后赢了楚慕。

“好了，不早了，我先回去。”楚慕站起来说：“你们也早点休息。”

秦霜伸手拉住他：“便在我这里歇吧，”楚慕不语，秦霜咬着唇笑：“我知你嫌弃我这里，难为你将就一宿了。”

“那你容我回去换一件衣服行不行？”

“折腾什么，横竖等会也要脱。”秦霜不松手，转头望着楚天，“璇儿让你给我送什么东西？”

楚天这才从袖子里拿出一封信递给他。

秦霜接过来凑在灯下抽出信纸，快速扫了一遍，又重新塞回信封里，随手夹到一旁的一册书里。

――那是唐家给秦霜的休书，来之前唐璇已经让楚天看过了。

秦霜抬头，脸上的神情淡淡的：“都看着我做什么，时间不早了，歇吧。”

楚天突然笑道：“你不让爹爹走，可不是要我走了。”他作势要取自己的斗篷，秦霜并不理他，站起来脱掉外衣，随手搭在软榻上，似笑非笑地斜睨了楚天一眼，转身往床边去。

秦霜怕冷，房间比别人的都暖和，所以下雪天在房里也只穿一件单衣，脱了外衣后，里面居然什么都没有穿。此时背对着楚天，鸦羽一般的长发垂至脚踝，玲珑有致的胴体若隐若现。

“咳。”楚天站住脚不动了。

楚慕忍住笑，也脱了自己的衣服，将衣服和秦霜的搭在一起后往床边走，走到一半见楚天没动静，回头笑道：“你还不过来。”

“你不是要走吗？跟来做什么？”楚慕靠在枕头上，秦霜趴在他怀里，手掌压着楚慕的肩膀支起身子嘲笑楚天。

楚天正在脱衣服，闻言笑道：“别人家的媳妇哪里有等着丈夫自己脱衣服的。”

“呸。”秦霜红着脸急声说：“谁是你媳妇。”

楚慕不理他们斗嘴，手掌搂着秦霜的屁股将他的双腿分开，一边说：“我手凉，明雪忍着点。”同时用两根手指拨开秦霜的阴唇，曲起手指要挤入他的穴里。

骚穴浅浅地咬着楚慕的手指，秦霜蹙眉：“不要……凉。”

楚慕只好又抽出来，将自己的手指放在口中含着。

他这样迁就，秦霜有些不好意思，于是转过身子趴在楚慕的大腿上方，同时分开双腿翘着屁股将一对穴放在楚慕面前。

等手指被舌头舔的温热，楚慕再次摸进秦霜的雌蕊里，厚厚的阴阜贴在他的手指上，楚慕缓缓插进去，柔软的媚肉挤压收缩着，里面又湿又热。

眼前粗大可观的阴茎让秦霜唬了一跳，楚慕的比自己的大多了，秦霜在心里比较一番后，才学着楚慕的样子分开他的双腿，这种事他并不常做，舔湿了自己的手指开始在楚慕的穴里搅弄起来。

两个美人交叠在一起用手指奸弄对方的浪穴，很快也不知谁的穴里传来叽咕的水声，楚慕抽出手指去看楚天，楚天倒是不着急，楚慕却有些忍耐不住，轻声唤道：“天儿……”

秦霜捂着嘴咽下呻吟，双腿早已经支撑不住，湿漉漉的屁股坐在楚慕胸前。

楚天走过来抱起秦霜：“一起来吗？”

秦霜和楚慕一同点头，楚天放下秦霜让他躺在楚慕身旁，他的手指拂过两个人的穴口，带来一连串的呻吟。

楚天爬到床上一手搂着一个，先在秦霜的穴里H弄一通，又换到楚慕穴里，带出来的淫水滴落在被褥上。

“小天快些……”秦霜的头埋在楚慕怀里，被楚天H的在楚慕怀里摇晃，玉雪可爱的双乳摩擦着他的胸膛。楚慕便伸手搂着他，他的穴口又湿又滑，淫水成股地涌出来，放了一会就有些凉，然后楚天炙热的阳具缓缓插进来，磨着穴肉一直干进子宫口，楚慕也被H的左右摇摆，几乎搂不住秦霜。

秦霜的腰肢娇柔细软，楚慕的腰身柔韧有力，两个人的腰肢碰撞交缠在一起，同样雪白的肌肤在灯下好像发着光，楚天盯着那摇曳如柳如竹的腰肢，稍微加快了抽插的节奏，阳具也干的更深，狠狠研磨着一对花心。

但这样的幅度比起以往还是略显的温柔，秦霜和楚慕觉得不够，便摇着屁股，自己迎上去咬住男人的肉棒不放。

浪叫声越来越大，秦霜和楚慕身上都出了一层汗。

楚慕和秦霜毕竟不比唐璇他们，虽生活安逸又有男人滋润，可到底年龄都不算小了，楚天每每与他们欢好都有意收敛，不敢H太狠。

出过汗，楚慕和秦霜的身子都有些凉，于是楚天将他们摆弄着跪趴在床上，拿一床被子盖住全是，只露出一对高高撅起等着挨H的雪白屁股。

楚天一手握住一个屁股将两个人挤在一起，然后挺胯轮流急H起来，

骚水流的太多，两个屁股沾了太多淫汁又滑又嫩，再加上楚慕秦霜忍不住扭动屁股，楚天一只手总也握不住，最后索性在两人身下各垫了一个枕头，然后骑在屁股上，从上到下一顿猛H。

秦霜终于受不住，开始哭着求饶，楚天一直将他H的全身痉挛，抖着身子不停高潮后才放过他，去H楚慕。

很快楚慕也缴械投降，软软地趴在被褥里，被闷的全身发烫。

楚天H楚慕的时候，秦霜整个人都躲到了被褥里，等楚慕被H的潮吹喷水后，楚天又把他挖出来，搂在怀里边亲边H。

楚慕略缓了片刻，起床穿件衣服，然后打开门唤人准备热水。休书的事他知道的不多，不过想来秦霜必定有些话要单独和楚天说，因而留在外间并不急着进去。

“楚天。”秦霜恍恍惚惚地搂着楚天的脖子，眉头紧蹙，脸上满是泪水，冰凉的肌肤贴在男人身上，屁股里还咬着男人的阴茎，穴眼都被干松了，无力地缠着阳具吮吸。

楚天抚摸着秦霜的后背，放缓了速度，柔声问道：“冷吗？”

秦霜轻轻摇头：“那封休书是我要求的……”楚天便停下来听他说话，秦霜低头胡乱地亲他：“别停，我想要你。”

于是，楚天扯过来被褥将两个人裹在里面，搂着秦霜慢慢地干他的穴。

“那时候我与他都是心存怨怼，现在想来毕竟年轻气盛，都有不对。可我不喜欢唐家，秦家……我也早就回不去了，百年后若要与他葬在一处，我是不愿意的。”

“小天，”秦霜眼泪成串地落下来，“你娶我好不好？”

大概知道自己这辈子都不能光明正大的穿着喜服走进楚家，秦霜又补充道：“不用真的做什么……只要我死后，墓碑上刻着你的名字就够了。”

楚慕在外间等了许久，沐浴的水快凉了才进去，“小天？阿霜还有力气吗？过来沐浴……”他掀开床帷，只见秦霜已经窝在楚天怀里睡着了。

“睡了。”楚天小声说。

楚天从秦霜怀里抽出自己的手臂下床，然后连着被子一起抱起秦霜。干净的被褥已经用熏炉烤过，楚慕重新铺上新的被褥，和楚天一起将秦霜放在床内侧。

秦霜的眼睛红肿着，楚慕大概是发现了，却没有问什么，只是叹了一口气。

“我没欺负他。”

楚慕失笑：“我说你了吗？这就急着认。”

沐浴的水已经不太热，楚天和楚慕一起迅速洗过澡，回房间穿上衣服。

“折腾许久，倒是饿了。”楚慕以前忙生意睡的晚，一直有用夜宵的习惯。

“我去叫人做夜宵。”

楚慕摆手：“算了，他们也是忙了一天刚睡下。”

“我去厨房看看吧。”楚天拿起大氅，边穿边说：“爹爹等我一会。”

楚慕拗不过他，只好让他去，等的着急的时候，楚天一手提着灯笼一手提着食盒回来了，只是落了满身的雪。

“下雪了。”

楚天脱下大氅，从食盒里端出一盅莲子羹：“厨房只有莲子羹了，幸好还热着。”

“怎么就拿了一个羹匙？”楚慕揭开盖子，莲子粥的甜香溢出来，他捏着羹匙，楚天极自然地凑过来。以前楚天还小的时候，晚上就算不饿，看见楚慕用夜宵也总是缠着要吃，楚慕便从自己碗里分给他一半。

他这么一副没长大的孩子模样，让楚慕愣了很久，才舀一勺莲子羹喂他。

楚天从小就很依赖他，可渐渐长大，自然不会再像小时候那样亲密无间。后来父子关系变质，取而代之的是另一种隐秘疯狂的纠缠。那些曾经出现在两个人之间的距离与疏淡，和不曾说出来的无措与难过，如今轻易就被眼前的一勺莲子羹抚平。

“我又加了一勺糖，爹爹尝尝甜不甜？”

一勺莲子羹楚天只吃了一半，楚慕转过羹匙，将另一半吃了，果然是甜的。

楚天抱着楚慕的腰等投喂，一边说：“有件事想和爹爹商量一下。”

“嗯？”

“我记得以前阿霜的长兄有意撮合你们，爹爹拒绝了。”秦霜年轻守寡，他父亲总归于心不忍，连名声都不很在意。

“我想让爹爹答应下来。”他明显是已经深思熟虑过，说的极有条理：“对外是这么说，实际上是我娶爹爹和阿霜。虽然你我心意相通，有没有这些并不重要，可是我想，”楚天的神情一顿，语气认真严肃起来，“等以后小七长大，问我他爹亲是谁，我总有一张婚书可以证明。”

“你都想好了还来问我？”楚慕低笑。

楚天拿不准楚慕的意思，索性赖在他怀里撒娇：“爹爹你答应我嘛答应嘛。”

“好，我答应你。”

积雪还没有完全融化，第二场大雪接踵而至，鹅毛似的雪花纷纷扬扬落下，不到半天，天地又恢复了银装素裹。

第二天，将至日暮时，大雪终于停了，唐璇的回信才到，说是今夜一定赶回来。

然而道路上都是积雪，唐家虽离的不远，这一段路还是颇费时间。楚天站在阁楼上等他，天色渐暗，楚府的灯慢慢亮起来。

除夕已近，平日里用不上的灯笼也点亮挂出，大红的光芒点缀在建筑物四周，房间里的烛光，屋檐游廊上的花灯，还有路上行人手里提着的灯笼。远远近近的灯光勾勒出楚府的轮廓，暖黄色的光点映在白雪上，明灭闪烁，犹如银河倾落九霄。

楚天在二楼的窗前看那些光，不久，便看见了提灯归来的唐璇。回廊蜿蜒曲折，树木掩映，有时看不见人，也有灯笼的光也能透过树梢印到眼底。

很快唐璇走到小楼前，他不知感觉到了什么，忽然抬头看向二楼。

两个人的视线在半空中碰在一起，唐璇知道楚天看不清，依然弯起眉眼，接着两个人的视线再缓缓错开。

唐璇提着灯笼走近楚天。

“在看什么？”唐璇吹灭灯笼放在墙角，走到楚天身旁。

楚天拉住他的手，目光依然没有收回来：“看灯。”

“嗯？”

唐璇的手有些凉，从楚天手心里汲取着热度，他随着楚天的视线望过去，轻笑道：“确实很漂亮。”

“以前――你们没有来的时候――家里只有我和父亲，父亲喜欢清净，家里下人也不多。我又贪玩，经常半夜才回来，那时楚府到处都是黑漆漆的，冷清又寂静，我就想，以后要把每一间房里都点上灯。”

楚天回身看着唐璇，轻声道：“后来大了些就不记得那时的顽话了，刚才突然又想起来……”他顿了顿，笑道：“这可真傻。”

“我小的时候有些念头可比这傻多了……”唐璇看见楚天的神情，扬眉一笑，有些揶揄地说：“你们那会都最听我的话，才看不出来天天跟着我干傻事呢。”

他拉起楚天：“走，带你去一个地方。”

楚天跟着他，眼看唐璇拿着他的大氅，又顺了两壶酒，还从厨房拿了一碟花生豆，然后把他带到楚府最高的建筑旁。

“怎么样？上得去吗？”

“你这可是小瞧人了。”楚天松开他的手，两三下就攀到屋顶，唐璇落后两步，手里还拿着东西，动作却比楚天更轻松潇洒。

屋顶上，唐璇和楚天挤在一件大氅里，就着煌煌如流星的灯火和素白如柳絮的积雪下酒，一边说些儿时旧事。

一壶酒不过是浅醉，等酒醒后，除夕翩然而至。

烟火俗世里的热闹大抵都是相似的。

天还没亮楚府就喧嚣起来，穿着新衣的丫鬟仆从在回廊里急步穿梭，年宴的食材摆满了院子，小孩子被裹成一个个喜庆的团子到处撒欢。

傍午时分，陆续有楚家商铺的掌柜携家人一起过来，楚家的旧例，是要请掌柜的一起过年的，晚间的年宴摆了十数张大圆桌。

除夕这夜没有宵禁，年宴一直持续到子时，彼此拜年后一波接着一波的人离开楚府。小孩子熬不得夜，过了子时被各自的奶娘抱回去睡觉。

楚天他们挪到暖阁，摆上一小桌酒菜，这便是家宴了。众人换过衣服，围着圆桌坐下，举杯喝过一轮，渐渐笑闹开。

秦霜倒在唐璇怀里笑软了身子，摆手道：“不玩了不玩了，竹思你耍赖。”柳湘就说没有，楚慕打断他，戏谑道：“明雪说醉话呢，你莫同他说理。”

宋卿正在温酒，闻言回头告状：“刚才酒还没温好就被他抢去了。”楚褚也跟着起哄说刚才的酒本是他的。

一屋子的人都有些醉，唐璇接过宋衿递来的温茶喂到秦霜唇边，笑着对楚天说：“不能再让他们喝了，明天非要头疼不可。”

守夜是要一直守到天亮的，楚家家宴之后也有个惯例。

楚天正躺在楚慕的大腿上剥花生吃，闻言笑道：“今年谁先来？”

其他人低着头不接他的话。

承欢的顺序按说该唐璇第一个，可因为楚慕秦霜的缘故，这倒不好说。若是被男人H开了撅着屁股挤在一起去吃男人的阴茎，那时各不相让，倒不用讲究那么多。可现在大家都好好地穿着衣服，谁也不肯抢在前面。

“都不说话，我倒有个主意。”

楚天肚子里都是坏水，主意多半不算好主意，不过今天日子特殊，众人也就等着他说。

“――击鼓传花。”

楚天起身从窗外折了一枝红梅，七个人围着桌子做好，他背对着众人，拿筷子敲在碗沿。

这事若被人知道多半会觉得太荒唐淫浪，然而此时暖阁里只有他们几个人，说破天也不过是闺阁情趣，既然楚天高兴，他们便也宠着他。

第一轮秦霜使坏，红梅落到了坐在他身侧的宋衿怀里，楚天一把抱起他扔到软榻上，边解衣扣边调戏他：“宝贝别怕，等会夫君给你报仇。”

宋衿被那么多人看着，缓缓红了脸，还是乖乖地脱了自己的亵裤，跪趴在软榻上，衣摆罩住白腻的大屁股。他回头望着楚天身下已经放出来的巨物，伸手撩开自己的衣摆，比平日还要大的屁股原来是穴里的假阳具撑的，湿润肥厚的阴阜裹着翠玉雕就的角先生，男人的目光注视下，微微收缩着吮吸阳具。

这会儿七个人的穴里都含着一个假阳具，年宴撤下家宴未开，各自换衣服的时候就已经扩张过自己的骚穴，再往里面塞上热水泡着的假阳具，只等着楚天H弄。

楚天将宋衿穴里的角先生抽出来，花汁四溅，娇艳的花蕊缓缓张开，楚天站在软榻前搂着宋衿的腰猛然干进了湿软的嫩穴里。

不过刚开始，楚天也收着力道，宋衿伏在软榻上微微呻吟，等他的穴彻底H开了，楚天再不客气，越H越猛。

肥硕绵软的屁股被楚天抓在手里，不一会溢出的淫汁弄的宋衿的屁股握不住了，摇摇晃晃地往下掉。楚天便直接用手臂圈住宋衿的大腿，将他的后半身从软榻上提起来，肉棒的进出果然爽利许多。

宋衿几乎是倒挂在半空中，屁股紧紧夹着男人的肉棒害怕自己滑下来，然而他的穴越紧，楚天干的越猛，花穴好像被H烂了一般。

不等楚天出精，击鼓传花又把宋卿送了过来。他的雌穴里插着的假阳具和宋衿的一样，过来后主动抽出那玩意，自己掰着穴坐在楚天面前。

胸前两颗圆滚滚的乳房轻轻晃悠，宋衿看见楚天的目光落在他的双乳上，故意摇晃着身子，乳肉上出现一波波的波纹，他的手指还插在自己穴里，本来已经合不上的女穴被他勾的更大。

楚天放下宋衿，转身开始H宋卿的穴，口中还叼了一颗奶头又吸又咬。

宋卿挂在楚天身上，扭着腰肢软软地叫，细软的肌肤贴在楚天身上磨蹭，勾的楚天掰开他的大腿，几乎将他的雌穴H破。

接着宋家两兄弟被楚天摆在一起，轮流H了片刻，楚慕和楚褚一起过来了。

楚慕的穴里的假阳具比旁人的都细，也不知道是什么材料做的，淫水里泡久了才慢慢变大。

楚天让楚慕盘腿坐在自己怀里，然后抱起他边走边干他的后穴。

雌穴里的角先生还没有被抽出来，后穴里有吃了一根更大的，楚慕被干的几乎昏过去，一双桃红眼眼中带泪，茫然地抱着楚天。

楚天让他自己用假阳具H女穴，楚慕的嗓子都哑了，搂紧了楚天的脖子说会掉下去。楚天将让他坐在椅子上，一条腿放在自己肩膀处，另一条腿搭住扶手，楚慕便去摸自己的雌穴。

楚褚等在一旁，看见楚天将楚慕干的口水直流，忍不住拿自己的手指悄悄摸到了腿间，微微张开的双腿里露出一截雕成了枯枝模样的假阳具，湿漉漉的蜜穴里瘙痒难耐，少年张开细白修长的双腿，白嫩的手指握住假阳具轻轻抽插起来。

“唔……”假阳具看起来十分丑陋，用起来却很爽，又粗又长，上面还布满了突起的枝条。漂亮的小少年爽的浑身轻颤，细软的腰肢在软榻磨蹭起来，又怕被男人听见放浪的呻吟，少年含住自己的手指，无法咽下的口水沿着他的嘴角流下来，蜿蜒出一道水亮的痕迹。

楚天过来抱起楚褚，把他放在楚慕身上，楚褚的双腿放在楚慕的头两侧，少年柔韧的身子被折到极致，娇软美艳的一对大小花蕊挨在一起，楚天这次缓缓H干起来。

楚褚叫的小猫一般，在楚慕怀里难耐地扭动身子，楚慕搂着他，随着男人轮流的H干微微抽搐。

柳先生的穴里是竹子雕的阳具，走动起来像是水车一般，淅淅沥沥地往下滴淫汁。

楚天便让他趴在地上，骑在他身上干后穴，柳湘地屁股都被他打肿了，呜咽着往前爬，地上一道亮晶晶的痕迹。

只是地上毕竟有些凉，楚天H了一会就把柳湘搂起来放在桌子上，秦霜也在桌子上坐着，已经被H过一轮的肉穴已经合不上，正往外吐着乳白色的精水。

桌子上铺的锦锻已经被两个人的骚水润湿，秦霜和柳湘一起撅着屁股挤在男人身下挨H。

楚天轮流H过来，唐璇也没有闲着，他性欲上来不管不顾，只得唐璇查看众人是不是能承得住，花蕊浪穴有没有被男人的巨物H破。

“我小心着呢。”楚天望着坐在他身上的唐璇不满道。

唐璇抬腿让楚天的阳具顺利插进来，闻言轻笑着说，那楚郎对我可不用小心。

他等了许久，两个穴里都已经淫水泛滥，摸索着握住楚天的手，抬腰用乘骑的姿势咬着楚天的阴茎，每一下都是又深又快。

唐璇的体力自不必说，楚天乐的偷懒，时不时挺胯帮着唐璇吃的更深，干到兴起，再拉着唐璇交换一个吻。

红梅传过一轮，七个人又挤在软榻上趴着，各色屁股一同翘起，被男人从身后挨个地H。

等穴里身上沾满了精水淫淫，软绵绵地躺着，双眼无神地看看自己，再望望别人，谁的肚子鼓起来吃的阳精最多，又是谁的嫩穴被H的合不上，眼里带着笑，却是没有调笑打趣的力气。

不知不觉已经天亮，楚天随手披上一件衣服推开窗。

昨夜又下了一场雪，此时风雪已停，旭日初升，天地寂静，薄透又明亮的日光落在层层积雪上。

又是新的一年。

楚天回头要说什么，却见七个人东倒西歪，各自寻了个舒服的地方正睡的香甜。

新年的贺词他能说很多，华丽又有文采的，又或者简朴自然的，可一想到那夜星罗棋布的灯光，便觉得那些辞藻都不合适――即不够又太多。

正踟躇不决，一回头就看见这些人兀自睡了。

楚天轻笑一声，沾了窗棂上的雪水在桌子上写了一行字，他无比自信他们是明白的，也就不很在意这句新年的贺词能不能被看见。

窗户又被关上，室内温暖静谧，桌子上的痕迹渐渐消失，只余深深浅浅的水滴――与君短相思，换取长相守。

-----

【作家想f的：】

先给大家拜个年，新春快乐！

新的一年，祝大家每天有肉有糖有甜饼！

第100章 番外 不渡

=====

城外的寺里来了一位游方的和尚，支了一盏明灯在佛主前跪拜修行，遇见问卦的香客也乐意指点两句，后来慢慢就传出来，都说这位大师颇为灵验。

于是小小的寺庙里香火就渐渐旺了起来，楚天无所求，这事听过就忘了。

后来，楚天有个好友想求姻缘，许是因为楚天从未因为这事笑话过他，于是他只缠着楚天一起，悄悄的趁着晨雾未散的时候去寻高僧。

楚天撑开折扇，挡住一双睡眼朦胧的眼睛，站在松树下等好友。

也不知过了多久，忽然听见有人唤他，“施主？”

他收起折扇挑眉一看，古刹清幽静谧，面前的和尚眉眼低垂，容颜俊朗，姿态从容，衬着身后的古寺，犹如天外之人。

“施主为情欲所迷，若不早日醒悟，怕是要一生为之所困。”他的声音清润庄严，楚天却听得眉头一皱。

“困就困吧，”楚天无所谓道，抬手招来好友，“搅扰大师许久，我们便告辞了。”

他的好友也不知得了什么答案，面色茫然无措地站在一旁，楚天拉着他的手臂就要走，那和尚双手合十，喃喃道：“忘了吧。”

楚天转身，感觉到不远处柳树梢头的露水被风吹落到他的眉心，他浑身一凉，抬手去擦，那露水偏又不见了。只当刚才是自己的错觉，带着好友下了山。

城里已经热闹起来，楚天将好友送回去，又想起楚褚前些日子说喜欢庆丰祥的云片糕，让马车绕到南城买了一盒糕点，这才回府。

家里其他人这会也都出门了，他一个人无趣，脱了外衫放下帏帐，睡了个回笼觉。

此时正是暮春时节，商铺和书院里都忙着，几个孩子又正是调皮的时候，春闱渐近，柳湘整日里都在书院，别的先生又管不住，宋卿只好天天亲自守着他们念书。

秦霜的身子一向不好，最近又染了风寒，唐璇一面照顾他，一面还要留心商行，府里其他事就暂时交给宋衿打理。

如此一来，便都有些顾不上楚天。过了小半月，等众人都闲了下来，才发现这许久楚天竟一次也没闹过他们。换做往常，只是隔了两三日，楚天都不乐意的，非要吃到嘴里才行。

何况各人的身子都是被楚天调教熟了的，许久没有尝过情欲，也都熬到了极限，想念楚天想念的紧。

如此一合计，少不得主动去赔个错。

初夏午后最是舒适，楚天正躲在书房抄书，柳湘走了进来，楚天回头朝他一笑，又专心于笔下的佛经。

柳湘绕过来一看，有些诧异，微垂着眉目淡然道：“怎么想起来这些来？”

“闲来没事，看一看倒也有意思。”

柳湘眉心微蹙，似有话要说，却又开不了口，只站在一旁，挽起衣袖替他研墨。

过了片刻，楚褚捧着一盘子葡萄过来，见两个人好好地研墨写字，吐了吐舌头，“就知道老师脸皮薄，肯定什么也做不了。”

“这话又怎么说？”楚天放下笔，奇怪道。楚褚扑到他怀里，笑嘻嘻地说：“喏，刚到的葡萄，用井水冰了好半日呢，老师说想吃，又要先等你尝。”

楚天搂着他的腰身将楚褚揽在怀里，他年龄最小，最爱赖在楚天身上撒娇，如今长了几岁，却越发粘人起来。楚天也喜欢惯着他，只是今日楚天的手掌搂着楚褚的屁股防止他掉下来，隔着衣衫便感觉到了楚褚里面没有穿亵裤，薄薄的外衫下就是楚褚柔嫩的臀肉，不时地在他的掌心磨蹭。

“我还当什么事，本就应该让先生尝过。”楚天拢着楚褚让他坐在自己腿上，手掌上移，虚揽住他的腰肢。

这时节本地的葡萄还未成熟，从南方送过来的新鲜葡萄看起来极为馋人，楚褚剥了一个递到柳湘嘴边，柳湘弯腰正要自己接过来，楚褚却不肯松手，他只好用嘴去衔，冷不丁的楚褚的手一抖，葡萄掉了下来，沿着柳湘的衣襟滚了进去。

柳湘的表情微变，葡萄用井水冰过，凉凉的贴着他温热的肌肤滑下去。他出生书香之家，此时断不肯自己伸手去拿，又不能当着两人的面解开衣衫，正为难之时，忽然听见楚天说：“过来我看看。”

楚褚坐在楚天怀里不肯动，他只好拉着柳湘让他坐在面前的书桌上，手指撩开柳湘的衣摆钻了进去。

“在哪里？”楚天的手指有些凉，若有若无地轻触着柳湘的肌肤，柳湘的身子轻颤，似乎有些羞于开口，却还是轻声道：“胸前。”

楚天的手指摸上去，禁欲的素衫下一对绵软的大奶子又滑又香，柳湘一直不喜穿肚兜，从外面竟看不出里面如此丰腴饱满。男人的手指挤了上去，柳湘被摸的有些喘息，柔嫩的乳肉在楚天手心里轻晃，柔滑细腻的触感让楚天心头一颤，不留神就让本来夹在柳湘乳沟里的葡萄从他的指缝漏了下来。

“唔……”柳湘双手撑着桌面，挺着身子轻轻喘息，眼角已经红了，眉心微蹙，茫茫然地望着楚天。

平日里端肃清雅的面容此时看来，倒像是刻意勾引一般。

楚天好似没有看见柳湘的神情，手指也顺势滑下，去寻那颗已经被捂的温热的葡萄。他的手指摸索着从柳湘肚子上那道伤痕抚过，一路寻到了柳湘的大腿根部，感觉到温软的贴着他的指尖，不由得微微一顿。

――柳湘也没有穿亵裤。

那颗葡萄绕过柳湘半硬的性器，稳稳地停在他的腿缝上。

楚天的手指继续往下，正要捏起作乱的葡萄，柳湘的身子本就敏感淫浪，被男人摸了许久，双腿一软，那葡萄就滑进了他的腿缝里，楚天的手指也顺势挤了进去。

湿润的肉唇软软地贴着楚天的手指，火热的甬道里像是透出了欢呼的水声，楚天勾着葡萄正要把它夹出来，却不知柳湘是因为紧张还是其他的意思，下意识地夹紧了双腿――噗呲一声，逃匿了许久的葡萄被柳湘的双腿夹碎了，汁水和果肉都牢牢地挤在他的腿缝里。

这时楚褚突然笑了起来，“二叔在做什么呢？怎么还没找到葡萄？”

楚天不动声色地抽出手指，“葡萄碎了，老师先去洗一洗吧。”

“怎么就碎了？我看看。”楚褚趴在柳湘腿上，直接掀开了他的衣摆，修长白嫩的大腿露了出来。

柳湘一时没有反应过来楚天居然抽回了手指，换做往常，早不知要被他怎么样摆弄的。何况楚天这一声“老师”唤的毫无情欲之意，倒像是在很久以前，两人没有厮混在一起时的样子。

他一时有些茫然，轻易被楚褚撩开了衣服，连双腿也被他打开了。

“小褚，住手。”柳湘磨蹭着往后退，想要避开楚褚，不曾想楚褚直接抱住了他的腰身，上身前倾，挤在了他的双腿间。

楚褚趴坐在楚天身上，饱满圆润的小屁股刚好翘在楚天面前，故作苦恼地看着挤成汁水的葡萄，“果然是碎了，都怪小褚太不小心了。”

说罢，他忽然低头去舔柳湘的大腿根。

柳湘的双腿被他掰开到了最大，楚褚的舌头一卷，葡萄的果肉就被他舔了干净，之后他又继续往里面舔，柔软灵活的小舌头绕着柳湘的肉缝舔弄，时不时用舌面扫过已经打开的肉唇，更多的甜蜜汁水从那蜜穴里流出来。

“弄湿了……”柳湘的身子摇晃着，他屁股下是一层衣物，再下面就是楚天正在抄的书了。楚天垂眉一看，柳湘身下一片泥泞，纸张都被他的淫水弄湿了，还没有来得及干透的墨迹氤氲开来。

楚褚这才抬起头，“哎呀，老师怎么都湿了。”他回手拉着自己的衣摆去给柳湘擦穴，粗糙的衣服狠狠地摩擦着柳湘柔嫩的阴阜，不多时那里的软肉就外翻出来，小小的阴蒂也是红艳艳的，水儿却是越擦越多。

而刚才楚褚的身子裹在衣衫里，隐隐约约看不真切，此时深红色的短衫撩起，露出纤细柔软的身姿来，介于少年与青年之间的身体鲜嫩又清爽。楚天的手掌还搂着他的腰身，宛如捧着一支刚抽条的花枝，紧不得松不得，竟有些不知如何是好。

楚褚却顾不得楚天的心思，只埋头在柳湘身下，用唇舌调弄柳湘的花穴，勾出越来越多的汁水来。

娇的娇，媚的媚，一大一小两个美人叠在一起。

柳湘大涨着双腿坐在书桌上，衣襟不知什么时候已经被扯开了，一双巨乳半掩半漏，红艳艳的奶头已经硬的发疼，竹青色的薄衫从腰间系住，越发衬的那腰肢犹如竹枝一般轻盈柔软，再往下就是正在吐着淫水的性器，性器下面是一只被玩弄的淫靡漂亮的浪穴，红肿的阴蒂探出头来，楚褚的舌头挤开花穴，穴里湿润柔软，正等着男人尽情欺辱。

楚天的目光从柳湘身下移开，落到了楚褚的脊背上，朱红的衣衫紧紧缠在他的上半身，到腰肢处就没有了。不盈一握的腰身软软地塌下，滑嫩饱满的小屁股在他面前轻晃，似乎被他看的害羞了，那穴眼收缩着吐着淫水来，沿着股缝滴落在他的衣服上。

许是玩够了，楚褚的唇被弄的水光莹润，再回头去看楚天，撒娇似的甜腻腻地唤他：“夫君。”

柳湘的呻吟浪叫也稍微一停，眼角还挂着眼泪，渴求似的跟着喊夫君。

楚天的脸色有些冷，不像是全无触动，却也不像是动了情。他扶摸着楚褚的后背，淡淡道：“小褚该去书院了吧。”

楚褚瞪大了眼睛，委屈地说，“我今日不想去了！”柳湘抬手揉了揉额头，察觉出了楚天今天不太有心情，从书桌上下来，然后弯腰抱起楚褚，“我带他去吧。”

“竹思，我……”柳湘这般知情识趣，倒教楚天有些愧疚，他低头亲一亲柳湘的唇，柳湘便张开，舌头与他的舌头缠在一处，须臾间又分开了，“没关系的。”柳湘的话被楚天卷在舌尖咽了下去。

亲完柳湘，楚天又去亲楚褚，楚褚本就是小孩心性，平日里最乖巧不过，搂着柳湘的脖子红着眼睛软软地张口让楚天轻薄，楚天笑着说了一声乖，就离开了。

入夜后，秦霜病情有些反复，唐璇在他的榻前守着，楚天本来是一个人歇的，正准备睡下，楚慕就过来了。

这房间是楚天和唐璇的，唐璇喜欢人多热闹些，其他人有时也会歇在这里，楚慕不知是顾及什么，从来不留夜，以前都是楚天到他的房间去。

此时的楚慕已经有了五个月的身孕，楚天忙起身扶着他，低声抱怨道：“让人叫我过去不就是了，爹爹怎么自己过来了。”他又回身安排道：“不用收拾了，多打几支灯笼，我陪父亲回春归院。”

楚慕拍了拍他的手臂，“别忙了，我今夜住这里吧。”他观察着楚天的神情，忍不住莞尔一笑：“怎么？住不得？”

“当然不是。”楚天扶着楚慕坐在床边，下人鱼贯出去了，合上了房门。

楚天亲自为楚慕除了发冠外衫，楚慕是沐浴之后过来的，里面只穿了一件单衣，楚天蹲下来隔着衣物轻轻抚摸楚慕的肚子，这个孩子极为乖巧，很少闹腾。

换了几个大夫都说这孩子怕是先天不足，楚天一面要担心楚慕年岁已高承孕不易，一面又但心这个孩子不能留住，心里难过极了，又不敢告诉楚慕。今日却恍惚觉得没有那么难过了，他缓缓抱住父亲的腰身，脸颊贴在他的肚子上，想这孩子能再坚强一点也好。

“这是怎么了？”楚慕抚摸着他的发顶：“谁欺负我们家小天了？”

“爹爹，我都这般大了，哪里会被人欺负。”楚天站起来搂着楚慕躺到了榻上，两个人共盖着一床被褥，像是回到了小时候。

楚慕抱着他的后背，稍有些喘息，怀孕对他来说还是太过辛苦，他抚摸着肚子张开腿缠在楚天身上，低哑着声音说，“许久不曾有了，爹爹有些想小天。”

“爹爹……”楚天迟疑道，楚慕拉着他的手放到了自己的穴口，那里面塞着一支为了扩张产道用的玉势，此时骚水把衣服都弄的湿透了，楚天的指腹正压在湿润的布料上，“小天，爹爹都湿了，给我好不好？小天轻轻的，没关系的。”

楚慕脱了自己的亵裤，因为肚子已经很大了，他艰难地弓着身子，脚趾微微蜷缩着，玉雪一般莹润的脚踝搭在楚天的腿弯上。

被子已经滑到了他的腰下，掩住下面流着水的骚浪穴口，他的肚皮露了出来，高高鼓起的肚子上是淡淡的纹路，昭示着那里面孕育着男人的子嗣。

烛光落在他身上，楚慕微微抬头，分明是饥渴的求欢姿态，眼睛里倒像是藏着万千情意。

楚天伏在他身上，轻轻亲吻楚慕鼓起的肚皮，安抚过宝宝之后，又抬头轻吻他孩子的另一个父亲。楚慕低头和他接吻，手臂牢牢抱着自己儿子的后背，示意他可以随所欲为。

白天的事楚褚已经和他说过了，楚慕以为楚天是为了前段时间众人的忽视而耍的小脾气，因而愈加顺着他。更因为心中愧疚，主动抬起了屁股，将自己的穴口送到男人的胯下，挺着大肚子摇摆腰肢，雌兽一般向儿子求欢。

“爹爹……”楚天脸上的神情缓缓收起来，咬着楚慕的唇笑意盈盈地说：“我一向没轻没重的，这会子就爹爹一个人在，若是伤了爹爹可怎么好。”他伸手拨开楚慕的阴阜，手指绕着玉势的尾部打转，“爹爹今日先委屈些，我用这个弄你好不好？”

他猛然将玉势抽出了一些，几乎有楚天的阳具粗细的玉势正被楚慕的雌穴牢牢咬住，楚慕惊呼了一声，呻吟着说：“小天……慢些。”

这玉势差不多一直都在他的穴里含着，隔了一两周再换上更粗的，楚慕虽习惯了含着他，此时被楚天猛的抽出来，里面的瘙痒几乎止不住，淫浪的身子兴奋的发烫。然后楚慕还记挂着楚天，眯着眼睛缓缓问他：“那你怎么办？”

“等会若爹爹还有力气，”他用另一只手摸进楚慕的臀缝，沿着褶皱将手指挤到了他的后穴里，那里面果然也就湿透了，“怕是只能求饶了。”

楚慕舒服的呻吟出来，一双浪穴里都是男人的雄性味道，恨不得就此沉溺下去，何况楚天的手指已经动了起来，玉势被他抽出了大半，大股的淫水被带出来，他身下的被褥已经湿透了。

柔嫩的阴阜小嘴一般吮吸着玉势，楚天的手指挤到里面正捏着他的花蒂抠挖，楚慕一手搂着自己的肚子，另一只手臂挂在楚天的肩膀上，并没有被楚天哄住，“小天……爹爹近日体力不济，应是撑不到求饶的时候。”

“家里又不是只有爹爹。”楚天失笑，双腿挤在楚慕的腿缝里，将他的蜜穴里的玉势完全抽出来，不等那穴口合上，又再次插了进去。

楚慕恍恍惚惚地浪叫着，扭着身子追逐玉势，屁股上湿漉漉的沾满了淫水。楚天的话让他彻底放了心，明白他并不是和众人赌气之后，再也顾不得这些，随着楚天的奸弄沉溺在欲海之中。

这个姿势楚天不好用力，又顾及着楚慕高高鼓起的腹部，索性坐了起来，搂着楚慕让他背靠着枕头跪坐在自己的腿上。

如此一来楚天便腾出来两只手，楚慕半撑着身子将屁股抬起来，方便楚天调拨。这个姿势让他的肚子显的更大了，楚天低头舔弄，在楚慕的肚子上留下一道道水痕，手下毫不停歇，玉势已经被他插进了楚慕后穴里H干，而花穴里则含着他的三根手指，专挑了楚慕的敏感处抠挖，又拿指尖刮擦着。

“小天……亲亲爹爹。”楚慕比其他人更加喜欢楚天的耳鬓厮磨，身子里一波接着一波的欲望往他浑身发颤，尤觉得不够。楚天便去吻他，舌头从鼻尖一路滑到楚慕的唇角。

楚慕半睁着眼睛含笑望着他，却无意间看见了楚天瞳孔里的冷淡理智――就算只是这样满足他，楚天也不该毫无情动――楚慕心中一惊，同时楚天的指奸急促起来，楚慕痉挛着身子高潮了。

再看过去，楚天眼睛里便没了冷静，刚才惊鸿一瞥犹如错觉。

“爹爹睡吧。”楚天抱着他重新躺下，楚慕虽还是有些遗憾，可他有孕之后，体力确实不比以往。而被褥枕头上都是年轻夫夫的房间里，特有的缠绵香甜的气味，楚慕刚挨着枕头就在楚天怀里睡着了。

确认楚慕睡熟了，楚天起身喝了一杯冷茶，等到胯下的性器软下后，才上床睡了。

第二日一早，唐璇就出门了。楚天想到秦霜还在病中，送走了唐璇就到了他房间。宋家兄弟倒比他来的早，宋卿正在外间煮茶，看见了楚天只抿着唇笑，“他两个人吃过早饭又睡下了，你先去看看，也别让他们睡久了。”

“阿霜的身子怎么样了？”楚天问道。

宋卿站起来亲自给楚天掀帘子，“大夫刚走，说是已经好了，以后注意些也便没什么了。”

楚天略放了心，走进了内室。宋卿转身将屋里伺候着的一众奴仆都打发了出去。

秦霜和宋衿躲在被褥里也不知说什么悄悄话，都只露出了头发出来。

自从秦霜到了楚府，和众人渐渐熟悉起来后，也并不如何高冷摆脸色，平日里嬉笑取乐，他又最是牙尖嘴利，倒是愈显出几分可爱来。众人之中又数宋衿的性子最和软温柔，又时常迁就秦霜，秦霜虽不说，对他却更加亲近。

“你们躲在里面做什么呢？仔细憋闷着了。”楚天坐在床边要去掀被褥，里面却因为他的声音乱了起来。

“别掀！”秦霜一声惊呼，却是宋衿先钻了出来，露出来一个头羞羞怯怯地望着楚天，而秦霜就趴在他的肩窝处，怎么都不肯抬头。

房间里门窗紧闭还算暖和，楚天伸手去搂秦霜，一面问宋衿：“到底怎么了？阿霜的病刚好，你的身子也不好，再闹病了怎么办？什么事不能和我说的？”

楚天问的倒先让宋衿愧疚起来，然后秦霜一动，两个人都是一串细碎的呻吟。楚天奇怪起来，便不动秦霜，先掀开了被子。

――被子下的两个人都是裸着的，秦霜长长的头发盖在两人身上，楚天一时看不出来什么，伸手拨开秦霜的头发，这才发现宋衿和秦霜的下身正用一根双头龙连着。

秦霜的风寒刚好，此时身上还有些发烫，显着一身雪白的肌肤微微发红。他正跨坐在宋衿身上，两个人都不擅长使用淫具，以前也都是被楚天哄骗着用在身上，双头龙需要两个人的高度配合，自然更用不好，秦霜和宋衿的穴口之间还露出了一半。

见楚天已经发现了，秦霜坐了起来，又伸手拉起宋衿，只是双头龙还塞在他们的穴里，淫水沿着玉柱滴落在被褥上，被撑大到极限的蜜穴和两对肥厚的阴唇都映入楚天的眼中。

楚天微微皱眉：“病刚好怎么这般胡闹。”他伸手握住双头龙要将它从二人的身子里取出来。秦霜本就羞的满脸通红，听得他的话却突然恼了，高扬着精致的下颔要去推开他，“谁要你管！谁想管你来着！下次璇儿说什么我都不听了，你们就只会合起来欺负我。”

楚天下意识的一躲，秦霜扑个空，眼看着就要往地上栽，楚天忙松开了握住双头龙的手去搂他，另一边宋衿也去拉他，两个人一起倒在了楚天怀里。这一番动作下来，双头龙却是紧紧在插进了秦霜和宋衿的花穴，花唇挨着花唇贴合在一起，一点缝隙都不留，堵住了汹涌而出的骚水。

双龙头捅进了秦霜的子宫口，里面的软肉被小幅度地抽插着，惹的秦霜软软地浪叫起来，他又记得正和楚天生气，不肯呻吟出来，憋的眼睛都红了，眼珠子在眼角挂着，衬着大病初愈的娇软身子，更显的楚楚可怜。

而宋衿却没有许多想法，搂着楚天的脖子又是夫君又是主人地呻吟浪叫，细软的腰肢扭的水蛇一般，绵软雪白的大奶子弹起一层层波纹。

楚天一手搂着一个赤裸的美人，手底下的肌肤一样的柔弱无骨，只是宋衿丰腴性感，秦霜冷清出尘，同时拿一双湿漉漉的眼睛望着他。

家里这七个人各有千秋，风姿不同，可若真细论起来，长得最美的还数宋衿，次之便算做秦霜了。

“你既嫌我，又巴巴地救我做什么？”秦霜冷着脸，眼角却是红的，宋衿偏要拆他的台，缠着楚天软声说：“昨日小褚说你生了气，阿璇也说前段时间太冷落你，我们便想找个法子让你欢喜一会，阿霜很关心你的。”

如今这两个美人雪白的身子缠在一起倒在他怀里，忍不住扭动身子寻欢，又因为害羞而故意克制自己，只是小幅度地磨蹭着，奶子挤着奶子，腰腹磨着腰腹，修长的双腿交叠在一起，若隐若现地露出连接着蜜穴的双头龙，就连淫汁也混在了一起，洇湿了楚天的衣物。

是个男人都把持不住。

“外面凉，盖着被子玩。”楚天拍了拍宋衿的大屁股，示意他先下去，宋衿哀求似的看着他不肯动，“夫君……别不要我。”

秦霜也抱着他的脖子不说话，楚天的手掌抚摸着他的后背，闹了这么一会，秦霜的身子有些凉，“阿霜的病才好，我再心急也不能惹他再病一回是不是？”

倒是看不出来他怎样心急了。宋衿张嘴要反驳，又确实有些担心秦霜，便忍住了。

楚天的手指挤入两个人连接的地方，极为湿滑娇软的阴阜吸着他的手指吮吸，楚天捏住双头龙扣住了某个按钮一转，这东西居然自发转动起来，一半是顺时针一半是逆时针，又加上双头龙上面雕刻了许多细纹，如此一动，弄的美人们娇喘连连，自发地缠着对方抽动。

宋卿端着几杯茶进来，见他们这般模样，也不急着上前，放下了茶盘，转身开始解自己的衣物。

“阿卿！”宋衿唤了自己弟弟一声，便搂着秦霜滚落到了床上，两个人就着一根双头龙互相H干起来。楚天拿被子将两人裹住，宋衿正好看见了楚天胯下已经鼓起来了，伸出汗津津的手指为他解腰带。

楚天不留神就被秦霜和宋衿一起放出了狰狞巨物，那玩意已经硬的发烫，宋衿和秦霜裹在被子里，一起探出头来用嘴服侍楚天的阳物。

都是平日里做惯了的，就连秦霜的口技都练的十分好，柔顺地握着肉棒的顶端小口吮吸。宋衿和秦霜的舌头时不时碰到一起，两个人对视一眼，带着笑意边给楚天口交，一边仰头去看他。

这却让一直游刃有余的楚天神情一变，片刻后又恢复了冷然，他伸手抚摸着宋衿的后颈，又去捏秦霜的下颔，低头笑道：“不用管我，你们只管玩。”

说着便站了起来，像是无意间躲开了两个人的唇舌。秦霜咬着唇斜着眼睛瞥了他一眼，因看见了宋卿走过来，想着楚天这般猴急，眼睛里便有些取笑的意思，一边揽着宋衿的肩膀，两个人紧紧缠在一处，躲在被子里用双头龙自淫起来。

宋卿只脱了外衣，身上还穿着一件水蓝色的短衫。他以为秦霜两人那般样子该让楚天压着狠H了一轮才是，没想到进来后楚天的衣服都没乱，便有些奇怪。不过也没有多问，款款走了过来。

楚天坐在一旁的椅子上要端茶来喝，宋卿伸手拿走他的杯子，“凉了，我给你换一杯。”他转身将茶水泼到了窗外，又回头和楚天说话，一边将杯子随手搁在窗下的小桌上。

“哥哥他们是不是睡着……呀！”却是宋卿没放稳，杯子咕噜一声滚到了地上，因秦霜怕冷，这时候屋里还铺着地毯，杯子并没有碎。宋卿便蹲下来捡杯子。

他找了一圈，见杯子滚到了极里面的地方，便趴在地上伸长了手臂去捡。

楚天取了另外一杯冷茶喝了一口，看宋卿好一会都没有捡出杯子，他上身的衣衫太短，宋卿又是趴在地上，塌着腰去够东西，就露出一截细软柔韧的腰身来。而宋卿的亵裤又滑下了一些，股沟隐约可见，肥厚浑圆的大屁股包在薄薄的衣物里，勒出诱人的幅度来，几乎比全裸着还要吸引男人伸手将那屁股揉的变了形，再剥开肥嫩的两瓣臀肉，看里面藏着的浪穴是不是已经张着小口求H。

宋卿的扭动着大屁股，亵裤都快被撑破了，这才捡出来杯子，一抬头看见楚天又拿了一杯冷茶，顾不得快要掉下来的裤子，忙走过去，嗔道：“就不能等一会。”

“好啦不喝了。”楚天松手让他取走杯子，宋卿俯身，一双浑圆玉雪的大奶子几乎要挤出衣襟，乳头上面还带着淡淡的乳香。七个人中因为宋卿一直不曾断奶，将这一双乳房养的越来越大，又莹润饱满，楚天同他一处歇息时，手里最喜欢握着他的奶子玩。

果然，楚天的目光被这一双巨乳吸引了过去，宋卿抿着嘴笑，一边拉着楚天的手掌去捏自己的乳肉。

宋衿的孩子还小，又极为认生，不肯让奶娘喂，宋衿的奶水又不多，这段时日，宋卿的奶水多半都喂给宝宝了。因为昨日的事，他特意攒了半日的奶水，此时乳房里满满的奶汁，稍微一动就溢了出来。

楚天捏了捏，宋卿随着他玩弄自己的乳肉，伸手脱了快要掉下去的亵裤，然后跨坐在楚天腿上。

除了唐璇，宋卿比起其他人和楚天更早在一起。他平日里有些端着，虽很少主动撩拨楚天，可到底比别人了解楚天床上的喜好，如今有意勾引，举手投足都是魅惑风情。宋卿媚眼如丝，含笑摇着屁股不停地用花穴阴唇磨蹭楚天的肉棒。

感觉到男人的阴茎胀大了一圈，宋卿的雌穴也被磨开了，正潺潺流着骚水，他收缩着阴阜等着楚天把他压在随便什么地方狠H一顿，一边舔着楚天的喉结含含糊糊地问：“夫君要吃阿卿的奶水吗？”

楚天的手掌覆盖在宋卿的乳房上一直没有动，宋卿索性将衣襟扯开，托着自己的奶子凑到楚天的嘴边。

“夫君？”宋卿轻声唤他，楚天终于有些回神，手掌搂着宋卿的后背道：“下次吧，要不然宝宝饿着了闹起来你又心疼。”

“时日长了，宝宝也渐渐能吃奶娘的乳汁了。”宋卿温声解释一句，却也没有强求，用手臂揽着楚天的脖子，仍由奶水流出来打湿自己的衣服，奶水的甜香弥漫开来，两个人身上都有些湿了。

楚天低头亲了亲他的额头，身体却没怎么动。宋卿也不甚在意，缓缓摇晃着自己的身子，那一双红肿的阴阜去磨蹭楚天的阳具。过了一会，宋卿身下的淫穴涌出一股水来，穴口软绵绵地含着楚天的阳物柱身。

妖娆妩媚的美人在楚天怀里娇声呻吟起来，雪白的肌肤贴着男人的身体磨蹭，楚天抱着他的腰身，防止他掉下去。

“啊……”宋卿在楚天怀里磨的潮吹了一次，懒懒地倒在他怀里，闭着眼睛像是困了。

床上秦霜和宋衿早已经睡了过去，楚天将宋卿抱到床上，扯过被褥将三个人一起裹住了才离开。

楚天刚离开，宋卿就睁开了眼睛，他随手拿了一件披风裹在身上出了内室，让人速去找唐璇回来。

“怎么现在回来了？”这个时节最适合睡懒觉，楚天一个人坐在亭子里和自己对奕，正昏昏欲睡，忽然看见唐璇回来了。他站起来，唐璇今日难得穿了一件杏色长衫，手里还拿着一柄长剑，不及说话就扑到了楚天怀里。

楚天稳住身型，搂着他笑：“这是怎么了？”

“想你了。”唐璇干干脆脆地应了一句，“所以就回来了。”

“不是早上刚见过吗。”楚天哭笑不得，却也没舍得撒手，秦霜的病刚好，唐璇若不是同门聚会也不会出门，楚天以为他至少要等到明天才会回来的。

唐璇背着手退后几步，眼睛微微弯起：“有位师兄带了两个弟子过来，都还是十三四岁的样子。师父一高兴就让他们比划几招，那两个孩子的武功当真不错，可我看他们就想起来我们一起也经常这样比划练武的。”

他似乎只是说些寻常闲话，语气里带着追忆，楚天几乎瞬间就想起了他们的少年时光。唐璇偏偏不再提他的“想你”，挑着眉轻笑：“小天，我们比划两招如何？”

已经有小厮送来了他的剑，楚天接回来朗声一笑：“璇哥哥小心了。”

几乎是同时，两个人一起抽出了长剑纠缠在一起，剑光碎地，楚天和唐璇的身型都越来越快。

楚天疏于联系，武功确实不如唐璇，只是唐璇也不步步紧逼，两个人见招拆招，竟然打了许久。

“哈哈，不打了！”楚天抽身而退，将手里剑扔在一旁，躺在地上不动了。

唐璇收了剑伸手去拉他，像是曾经无数次的场景一样，唐璇反而被楚天扯到了怀里，两个人一起滚在草地上。

很自然的，楚天的手掌摸到了唐璇的胯下。

在很久之前，唐璇和楚天还没有互通心意，在他们还都是少年的时候，这样酣畅淋漓的一场打斗后，总是会有另外一场少年之间的互慰。

楚慕对楚天的管束太严，少年对于欢爱和情欲的好奇都化作兄弟间的互帮互助。

唐璇压在楚天身上，额头的汗水和楚天的蹭在一起，越加激发了两个人的情动，他握住楚天的肉棒和自己性器磨擦。楚天恍恍惚惚地随着他的动作律动，总觉得自己忘了的什么东西又渐渐蓬勃而出。

“楚郎……”唐璇的阴茎比楚天的小一点，却也十分可观，两根阳具摩擦在一起，唐璇的手掌都握不住了，阳具顶端不停地滴出淫露，将肉棒弄的湿滑起来，唐璇动起来也轻松许多。

楚天皱着眉不知在想些什么，身体下意识地随着唐璇的动作沉浮，他的阳物越来越硬，唐璇的喘息声渐大，沉浸在情欲中的俊朗面容性感的要命。

“璇儿……”楚天情不自禁地低头亲他，伸手接替了唐璇的动作，两个人的性器在他的手心跳动。

他心中十分茫然，既想用阴茎狠狠地贯穿唐璇的身子，让他痛的哭出来，再让他爽的哭不出来。

可下一瞬间，楚天又觉得这些无趣得很，只想抽身离开。

他不得不心如止水，却又被唐璇唤醒了心动的记忆，情难自己。

这样的情况有多久了？

楚天闭着眼睛，暂且不去思考，将身体交给唐璇，和他一起渐渐攀上高潮。

就算他自己都忘了，熟悉了情爱的身体也记得怎么样取悦对方和自己。

唐璇趴在楚天身上，像很久以前那样，用一双亮晶晶的眼睛望着楚天，然后像是奖励一般，亲了楚天一口。

楚天以前一直以为这是璇哥哥把他当作小孩子的亲密，现在看来，倒是发现了更多的别的东西。

“璇儿，我要出去一趟。”

楚天等不及马车，牵了一匹马往城外去。到了古寺时日已西斜，香客多已下山了，那日遇见的僧人依旧站在松树下。

他好像就在等楚天，可看见了楚天之后，神情又分明让人觉得他的失望。

楚天掀起衣袍拾级而上，心情已经不似出门时的气愤与羞恼，渐渐觉出几分荒唐来，语气便显得有些轻飘，“大师当真是佛法无边。”

“小僧愚钝，”他双手合十，眼中是俯视众生的悲悯：“终究渡不了施主。”

“渡？”

那僧人比他还高上一些，楚天闻言微微仰头，眼睛牢牢盯着他，讥笑道：“在下以为身在苦海之人才需要渡。”

“施主难道不是吗？”他淡淡地回问了一句，没有针锋相对的火气，却是真觉得疑惑，“欲海沉浮不辨真伪，怎么不算苦。芸芸众生，施主既有慧根，若能忘尘绝爱，必有所悟。”

楚天满肚子的火气要来质问他一番，听见他的话反倒不怎么想说了，又想笑又想叹，终究只是摇头一笑，“你不懂的。”

“在下不过俗世里一蠢人，当不得大师的夸赞，执迷不悟自愿沉溺于苦海之中，便不劳大师渡化了。”楚天俯身一拜，诚心道：“还望大师解了神通。”

许是因为还在其中，家里一众美人情切缠绵的神情面容都如同雾里看花一般，楚天闭上眼再努力也想不真切，复又睁开双眼，“大师，还有人等我回去。”

夏虫语冰，白衣僧人看他是不知天高地厚的夏虫，他又何曾不觉得这僧人才寂寞可怜。

亦不必多说。

柳絮落尽，夏花正盛，楚天看见对面的僧人手指微动捏住一片花瓣，然后用花瓣接住了树上掉落的小虫子。

忽而全身一动，往日种种渐渐清晰明白起来，楚天扶着树干垂眉不语。等想到了这两日美人们使尽浑身解数的撩拨勾引，含笑带嗔，羞怯又浪荡地软着身段，痴迷地唤“夫君”――去他的心如止水――楚天面无表情地想，转身就走。

甚至比他来的时候走的还快，家里有人正等着他，楚天连告辞的话都来不及说。

暮色四合，山脚下的小城错落着亮起灯光，夜市里热闹起来，长街上一排排的灯笼恍若在等谁归家。

万丈红尘就在脚下。

楚天站在高高的石阶之上，说不清是为了嘲笑还是当真是好心提醒，突然回头对那白衣僧人说了一句话。

“大师若不亲自尝过七情六欲，许就知道那是苦海还是――甘之如饴。”

-----

【作家想f的：】

新春快乐

白衣僧人是一个总攻脑洞的男主，名字已经想好了，如果有机会写出来，就叫《不染心》