桃溪村记事 限

作者：秦柒

原创小说 - 现代 - BL - 长篇

连载 - HE - 双性 - 田园乡村

简介：城里来的老婆。

谢淮之×陶知秋

年上，差七岁

流水账小甜饼

――――-――――-――――

架空背景，请勿细究。

一周五更，周一周二不更新。

第1章 第一章

一辆桑塔纳在坑坑洼洼的路上开着。

这是村里唯一通往镇上的一条大道，但也只是堪堪容下四个轮子能跑，车轮卷过的地方尘土飞扬，村口的狗因为好奇凑过来看，被灰盖了满脸，汪汪汪地又跑开了。

这个年代汽车还很少见，整个桃溪村就没几个人见过，但却没什么人过来凑热闹，村民大半都在睡午觉，只有离得近的从窗户往外觑了两眼，六月份的晌午热得人喘不上气，汽车在村口停下，开不进去了。

桑塔纳停了两分钟，而后利落地掉头，留下一地车尾气。

陶知秋左手拉着一个崭新的蓝黑色牛津布行李箱，右手拎着个装了被褥的大袋子，被放下之后稍微动了两下就开始淌汗，他有些无措地看着眼前这个既熟悉又陌生的村子，甚至庆幸这会儿没有人来围观自己。

身后跟着的男人手里也拎着大包小包，见陶知秋还望着早就没影的车，好声好气地劝道：“少爷，您就听先生的话，在这儿好好反省一段时间，搞不好哪天先生心情好了，就把您接回去了。”

陶知秋撇他一眼，不吱声，一张白净的脸被太阳晒得通红，低着头拽着大包小包进了村。

蒙头找了半天，陶知秋就跟个锯嘴葫芦似的不肯问人，他也不知道在想什么，只是看着心情很不好。

林远只好就近找了个婶子问路，那婶子倒很热情，“哎呀，是沈春莱家的亲戚啊，她家还要顺着这段路往前再走一里路呢，咱这村子就两条道，好找呢。”

“不过她家好久没人了，你们要扑空的。”

林远道谢：“我们知道了，谢谢您。”

村子快走到头，总算是看到了那间小屋，地方不算大，但至少是个独门独户的小院子，大概是值钱的东西早就带离了，大门都没锁，只是随意地用铁链缠了两道，林远走过去推开门，铁门吱呀呀地响了两声。

陶知秋已经被热得快不出气了，脑门上一层汗，他费劲地把东西全部拎进去，飞快跑到屋外的水龙头那边想要洗把脸，但拧开之后水管里只是空空地响了两声，并没有水。

憋了一路的眼泪终于还是全下来了，他背过身不想让林远看见，朝着爬满青苔的砖头缝掉眼泪，哭了一会儿听见林远的脚步声，他又连忙把眼泪擦了，偏过脸装作无事发生般道：“没有水……是不是欠水费了？”

这人是他爸派来照顾他的，但陶知秋跟他还不很熟悉，不想把自己的情绪暴露在他面前。

林远正准备打扫房子，听到这话也有点意外，道：“我去隔壁问问。”

隔壁有一户院子比较大，但似乎主人不在，林远跑了两家，用扁担挑了两桶水回来。

陶知秋这会儿也开始收拾东西了，见状有些不明所以，林远解释道：“村子里不是全天有水的，自来水每天下午两点到四点有，要用得自己接，或者也有井水，少爷，这边和城里不太一样，您别着急，适应一段时间就好了。”

陶知秋点点头，“你别叫我少爷了，别人听到会觉得奇怪。”

他不跟林远多说话，找了个盆出来舀了点水洗洗脸和胳膊，然后拧了毛巾开始擦房子里的柜子和床板，这会儿天气热，干得快，屋里有一点淡淡的霉味，阳光一照，细小的灰尘在半空中飘着。

他没做过这些事情，动作也很生疏，但到这个时候了也容不得他再犹豫或者娇气，只是硬着头皮往下做，柜子上还放着几个相框，里头有沈春莱年轻时候的照片，几十年前的黑白照，边角已经泛黄发皱，陶知秋看着看着鼻子又酸起来，抽了两下，忍住眼泪。

其实他难受的也不是他爸偏心，更多的还是自己回了老家但奶奶已经不在了的痛苦，人都说触景生情，他小时候有几年就是奶奶带着在这里长大的，后来父亲做生意发了财，将他和奶奶接进城，但沈春莱是个固执的小老太，说是在城里住不惯，还是住回了桃溪村。

于是陶知秋平时在城里上学，寒暑假就回来跟奶奶一块住。

再后来，奶奶去世，他就不愿意回来了。桃溪村在记忆里越来越远，好像已经成了虚无缥缈的桃花源，有时做梦梦到，陶知秋惊醒的时候满脸是泪，惶惶然。

也不过才过去半年多。

而现在兜兜转转，到底还是回来了。

陶知秋把相框上的灰尘擦干净，重新整理好。

弄了个把小时，他住的这个东边朝向的屋子也算是打扫得差不多了，两扇窗子开着通风，他抬起手腕看看表，终于到了放自来水的时候。

于是又连忙把经久未用的缸和盆给刷了用来接水。

他这一天做的活能抵上人生前十九年的，陶知秋脱了鞋袜踩在石板上洗脚，发现两条胳膊上不知什么时候还起了点红疹，也不知是被蚊子咬的还是对什么东西过敏，他挠了几下，一身的红印。

另一间屋子里林远还在拖地，从别家借来的拖把，碎布条粘在一块做成的，却拖得很干净。

自来水管缓慢而平稳地往缸里进水，陶知秋洗干净脚，换了一块地站着，他低头盯着缓慢荡起波纹的水面，有一道从外面经过的身影一闪而过。

他下意识地抬头去看。

夏天日长，太阳有些刺眼，谢淮之从外面忙完回来，很快发现有一道目光一直紧紧跟着他。

他转过脸，冷淡中似乎还有几分不耐，隔着矮墙和另一边的陶知秋对上了视线。野曼生涨??t贰9二我几新

一触即分。

墙外一颗高高的梨树，枝头缀着青梨，风吹过叶子，发出簌簌的声响。

看久了眼皮发涩，陶知秋眨了下眼睛，有些不好意思地收回视线，这大约就是隔壁的邻居，那会儿林远想找他借点东西，人不在家。

时间似乎过了很久，其实也不过几秒钟，陶知秋将水管接到另一个盆里，天气依旧很热，他晒得有些发晕，找了阴凉地待着，又发起呆来。

还有一堆事要做，可惜他已经耗尽了力气，身上的红疹鼓成了包，陶知秋把自己挠毛了。

-----

――――--――――--――――

开新文啦！

好久不见大家！啵啵啵啵啵～(^з^)～

下周五开始更新，一周五更，周一周二不更新??

第2章 第二章

林远把地拖完，本来还想着给小少爷那屋也收拾一下，结果看了一圈发现陶知秋收拾得相当整齐，于是将窗户关上就退了出来。

“少爷，今天灶台那边来不及收拾了，烧不上火，晚饭就吃点干粮行吗？”

“都行。”条件有限，陶知秋想挑也没得挑，而且这会儿天气也不冷，吃口冷饭也算不了什么。

小木桌撑开，一壶热水配几个馒头解决完一餐，林远这才发现陶知秋胳膊上长了不少红疹，连忙道：“是被虫子咬了吗？我去找药。”

陶知秋摇摇头道：“别去了，我找过了，没带这种药来。”

“没事。”他边说边掐了个十字印，“说不定明天就好了，还没好就再说。”

林远犹豫了一会儿，收拾完碗筷，还是打算去隔壁邻居家看看。

只不过今天已经麻烦那个婶婶太多次，林远觉得不大好意思，于是转而去敲下午一直无人的那户院门。

谢淮之听见声音，原先不怎么想开门，他不喜欢跟人打交道，邻里关系也很淡薄，但敲门声又响了三下，他忽然想起隔壁沈春莱家刚回来的那两个人。

应该是沈春莱的孙子。

谢淮之打开门，看见的却并非那双清亮的眼睛。

林远笑了笑，迅速说明自己的来意，“打扰了，我弟弟他身上起了红疹，我们刚过来没多久，没带药，能不能跟你借一下，改天我们去镇里买了再还你。”

谢淮之听完之后去屋里找了一支用了一半的绿色药膏递给他。

林远道谢。

绿药膏一股草味，涂上之后又辣又凉快，确实好了很多，陶知秋等着两条胳膊上的药晾干，道：“能不能跟他把这支药买下来？”

林远一拍脑袋，“我当时没想到。”

陶知秋不在意地道：“没事……我明天去问问吧。”

很久不回来常住，即便是故乡也已经人生地不熟，他想，不管怎么样，还是得跟邻居处好关系的。

以前或许是年纪太小……他怎么不记得奶奶家隔壁住的是这一户？不也是一对老头老太吗？

但一连几天，陶知秋连隔壁邻居的人影都没见着。

六月的天气早就有了酷暑的征兆，村里大多人家在忙着种稻子，天亮得早便都趁着早晚凉的时候出去干活，不然得在地里被晒干。

而这几天陶知秋一直在和林远收拾屋子，连着吃了两天的冷馒头厨房再不好馒头也该馊了，灶台倒腾完的时候他感觉自己已经快灵魂出窍，晕晕乎乎又上床睡着了。

早睡晚起，就没碰上过邻居。

陶知秋快五点的时候起床放水，天刚蒙蒙亮，有小鸟在叫，微微的凉风吹得人很舒服，他回来的时候将窗户推开一条缝，纱帘放下，正碰上邻居的背影。

想喊一声，又不知道人家叫什么，于是作罢，又回床上睡着了。

村民都在忙地里的事，原先沈春莱也有地，但后来年纪大了身体不好，就将地给别家承包去了，而现在过去许久，陶知秋早就不知道那地给谁家了，何况暂时也顾不上。

因为生活上实在算不上方便。

w b 汪 汪 雪 糕 脆

陶知秋这几天被折腾得难免有些烦躁。

村子里没有卖菜的，毕竟家家户户都能在院里种上点，自给自足不成问题，而村头那间小卖铺里也都是小孩吃的一些零嘴，想买点别的，要么等着卖货的隔段时间来，要么自己去镇上，再不然，就等好几个月一次的集市。

陶知秋看着邻居缠的丝瓜藤，拿着钱去隔壁婶婶家想买一点。

那婶婶一听他是沈春莱的小孙子，就很自来熟地拉着他的手道：“说起来，你奶奶是我三姑婆家儿子的堂嫂呢。”

陶知秋没绕过来。

“叫我三婶就好了。”魏若芳拉着他的手，上上下下打量他一圈，“都长这么大了，你跟你奶奶长得还有点像呢！”

“怎么突然从城里回来了？住这儿住不惯吧？晚上在三婶这吃饭，好不好呀？”

“给你做丝瓜炒毛豆，再蒸个蛋。”

陶知秋有点不知所措，先道谢，又摇摇头道：“三婶，我跟你买一点丝瓜行吗？然后我还想再要几个鸡蛋。”

林远还在家里缠爬架，他也不能自己一个人吃独食啊。

三婶不轻不重地拍一下他的手，“这叫什么话，你直接拿呗。”

下午三点多，天气极热，里外不透风，魏若芳拿着蒲扇拉着他唠嗑，说他奶奶以前在村里人缘特别好，但凡谁家有点难处，小老太能帮都帮。

“就你左边的，谢淮之他们家。”魏若芳唏嘘道：“这小孩也不容易，好不容易考出去上了大学，工作也体面，结果父亲得了什么什么癌，他回来照顾了两年，还是没能守住。”

“你奶奶那段时间忙前忙后，小谢送走他爸，哭得跪地上磕头。”

陶知秋垂眸，生老病死，人在这些事面前永远无能为力。

魏若芳叹了口气，“他妈没得也早，也难怪他性子独，他基本不跟村里人嗦。”

陶知秋一直没吱声，这会儿才道：“还好，上次我起疹子跟他借药膏，他给了我半管呢。”

魏若芳看着他慈爱地笑了下，“是，虽然不来往，但去找他帮忙他一般也不拒绝。”

他回去的时候拎了八个鸡蛋两根丝瓜还端着一碗剥好的毛豆，林远缠好一半的爬架，见他回来就道：“少爷，过几天我去镇上买点种子回来，试着种看看吧。”

陶知秋懒得纠正他的称呼，点点头，“你辛苦了，先休息会儿吧。”

几天下来他跟林远稍微熟悉了些，他父亲大约是让他过来给自己当保姆的，做事倒是很踏实。

林远打算做饭，陶知秋不会烧火，只好在一旁支着脑袋看，想学一点。

门外忽然来了人，离了两三步周围的邻居就很热情地打招呼，是桃溪村的村长。

陶知秋不知道村长怎么突然来了，也连忙跑出来。

站在院子里的两人一老一少，陶知秋叫了声村长，笑了一下。

村长道：“你回来这么多天了，我才有空来看看，村里是不是住得不大习惯？”

谢正华用胳膊肘捣了一下旁边的儿子，使眼色让他把手里的东西送过去。

陶知秋这会儿也猜到了，估计还是因为奶奶之前人缘好吧。

谢铭恩看人看痴了，直愣愣盯着陶知秋那对小酒窝瞧，回过神来的时候一手拎着米面油，空出来的另一只手把他爸藏在背后刚买的那二斤猪肉给一把拽了过来，一块送到陶知秋手里去了。

村长脸绿了一瞬。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！开始更新！

第3章 第三章

陶知秋看着眼前递过来的一堆东西，连忙不好意思地摆摆手，“不用不用……您太客气了。”yKH长_晓说羊玖3玖一???芜煨

谢铭恩抓着他手腕，不容拒绝地要把东西塞他手里，“拿着，客气什么。”

自家儿子都这么说了，谢正华再怎么也不能把那两斤猪肉要回来，只好也笑着道：“拿着吧，不要推来推去的，你奶奶在的时候铭恩还常来蹭饭呢，关系在这，就不要见外了。”

东西沉甸甸的，分量很足，陶知秋接过来，又很礼貌地道谢。

wb@汪汪雪糕脆 分享

这几天因为总是要干活，他不再穿自己喜欢的白衬衫了，换了件旧衣裳，粗布料子，但伸出去的胳膊还是雪白的，没有被晒黑也没有什么做事的痕迹，谢铭恩的手和他擦了一下，连忙就收回来。

寒暄了几句，快到吃晚饭的点，村长拉着想要强行留下来吃饭的儿子走了，走了好几步，突然跳起来在他后脑勺上来了一下，“半个月吃一顿肉，你小子转头送人干什么？”

“平时也没见你这么大方。”

谢铭恩憨憨地笑了一声，装没事人，“爹，你也没跟我说那猪肉是留着自家吃的，你都拎过来了，那难道不是送人的吗？”

谢正华一时语塞，黑着一张脸，有些心疼给出去的猪肉。

“再说了，人还是我小时候玩伴呢，现在从大城市回来了，家里又有钱，我跟他活络一下关系有什么大不了的？”谢铭恩随口说了一句，心里想的却是，陶知秋还跟小时候一样，雪白雪白的像个小娃娃。

谢正华无情戳破他的话，“还玩伴呢，人家可未必记得你，再说了，你小时候跑去沈家玩，去一次把人弄哭一次，后来人家一见到你去就藏起来，不跟你玩，他奶奶都差点来找我告状。”

微 博 汪 汪 雪 糕 脆

“人不记恨你都算不错的。”

谢铭恩咧着一张嘴笑，“以前是以前，现在是现在。”

谢正华撇他一眼，摆摆手，“回家吃你的咸菜吧。”

这边的陶知秋倒没想那么多，他都好几天没吃肉了，天热没冰箱也放不住，于是拎着东西进厨房，顺理成章地交给林远让他处理了。

做了个丝瓜蛋汤，毛豆炒肉丝，剩下一点肉用油纸裹了浸在冷水里头留着明天吃。

灶台做出来的饭有锅气，味道香得很，饭桌上，林远和陶知秋商量着道：“少爷，明天一早我跟着村头大伯的板车去镇上一趟，您看看我们需要买点什么？”

陶知秋虽然从小娇生惯养地长大，但因为奶奶管他管得很好，所以脾气并不算坏，何况这还是奶奶的家，他甚至有种既来之则安之的随意，想了想道：“我不缺什么……上次借隔壁邻居的药记得买一管带回来，我这几天就还回去。”

“要买什么种子？我拿纸笔记一下给你，免得好不容易去一趟还漏了。”

林远应了一声，一样一样地往外报：“辣椒、洋柿子、茄子还有冬瓜，但有些不适合这个季节种，我去跟人问问清楚。”

“这藤上能爬点葡萄吗？”陶知秋看着眼前已然大功告成的藤架，不仅抱有期待还幻想起来了，“再不然买点小鸡崽回来，或者那种直接下蛋的鸡，镇上会有的卖吗？”

纸上密密麻麻列了一整页，陶知秋放下笔，“要不我跟你一块去？这么些东西你一个人买估计要费不少工夫。”

“没事。”林远把纸叠好放进口袋，“那板车少爷您估计坐不惯，能把人颠散架了，我一个人早早去，先把必须的买回来就好。”

陶知秋也没强求，想了想道：“钱够不够？”

林远犹豫了下才道：“应该是够的……”

陶知秋跑进屋，将自己存的一些私房钱取出来，“我爸给你的钱里应该还有不少是你照顾我的费用，你先别全用了，我也没钱给你开工资，你就把那些钱当工资吧。”

林远接过来，点点头应了声好，将钱和那张纸条放在一块。

次日一早，天亮的时候也没出太阳，估计是个阴天，林远两个小时前就已经坐着板车去了镇上。

陶知秋已经渐渐适应了眼下的生活，站在水盆边半闭着眼刷牙洗脸，又有点后悔没去镇上。

“应该买本农业书籍回来看看的……”他自言自语，眼睛看着院子里还没翻完土的空地，上次去三婶家，他一进院子人都傻了，不大的地方竟然能种那么多的作物。

以前寒暑假回来，奶奶家的小院也很热闹，所以基本也不会往镇上跑，村头的小卖铺就已经是他冒险的终点，两毛钱买两根连在一块的冰棍，能站在外面嗦半天。

锅里还剩一点玉米糁，陶知秋不会烧火，厨房唯一通电的就是灯泡，他只好从暖水瓶里倒了点水兑着吃了，然后磕磕绊绊地刷了锅。

到中午的时候，他蹲在地上研究了一下火柴，又看了看灶膛，火还没烧起来，他先想的是怎么灭火。

从哪儿倒水进去吗？

好像是自然而然地就灭掉了。

他不确定，更担心自己把厨房烧了，遂作罢，反正饿一顿也没关系。

下午，陶知秋已经把空地规划得差不多了，想着等林远回来之后就让他教教自己怎么生火，反正他休学的手续也办完了，短期之内也不想回去。

回去也是添堵。

天色渐渐暗下来，陶知秋几次三番地站在门外往村头张望，但始终没有见到林远回来的身影，他有些着急，回屋想找点事情转移一下注意，却在听到板车骨碌碌的声响之后又迅速跑了出去。

大伯回来了。

但只有他一个人。

大伯把那支药膏递给他，口音有些重，“那小伙子让我给你的。”

陶知秋愣了一下才去接，问出的话却好像冥冥之中已经有了答案，“伯伯，跟您一块儿去的人没回来吗？”

大伯点点头，“到镇上就走了。”

大约以为这件事陶知秋是知道的。

陶知秋不吭声了，末了朝大伯笑了下，“谢谢您。”

他拿着药膏转过身，心头有点发苦的难受，但也哭不出来，好像这并不是什么很意外的事情，毕竟谁都不想一辈子留在村里，他被他爸赶回来，林远能跟他在这待了十来天陪他度过这段适应期，也罢了。

昨天给他的那些钱就当一次结清的工资了。

陶知秋心思敏感，但并不脆弱，比起林远离开这件事，他更发愁自己之后在村子里的生活。

这会儿正是吃晚饭的时候。

陶知秋敲了敲左边邻居的门。

谢淮之从地里回来没多久，刚冲完澡，他穿着褂子打开门，外面站着的果然是那天隔着一道墙碰上的人。

“那天谢谢你的药。”陶知秋把药膏还给他，“很管用。”

谢淮之接过来，天擦黑，屋内昏黄的光勉强照亮院外的一席地，陶知秋眨着那双漂亮的大眼睛，笑眯眯道：“先前总是碰不上你，回来这么久都没有跟你打个招呼，我叫陶知秋。”

“一叶知秋的知秋。”

谢淮之不知怎的，心口好似被一阵轻飘飘的风掠了一下，喉结上下动了动，道：“谢淮之。淮水的淮，桃之夭夭的之。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第4章 第四章

陶知秋原本是抱着一点点想上门蹭饭的心思的。

可是还完药膏，说了两句话，就再没了下文，他也实在不是脸皮那么厚的人，意识到谢淮之并没有会热情到主动留他吃饭之后便非常自觉地挥挥手走了。

院门吱呀呀地关上，谢淮之看着桌上剩了一半的腌黄瓜和三个馒头，第一次意识到自己在吃饭上吃得有些太随意了。

两家之间离得实在太近了，比起走大门，翻墙甚至还更快点，而且之前村里大家都一样穷，东家不笑西家，连小偷都不会上门光顾，所以院墙也矮，陶知秋站在墙外看那颗梨树，思考这到底是谁家的。

不管是谁家的，现在还没熟，他跃跃欲试地想翻墙回家，试了一下没蹬上去，悻悻地又从正门绕了回来。

谢淮之隔着窗户瞧见了，觉得有点好笑又有点可爱。

回到家，陶知秋翻出用油纸包好浸在井水里的那块猪肉，闻了闻还没坏，马不停蹄地拎着就去了三婶家。

魏若芳家正在做晚饭，三婶和三叔一个在烧火一个在炒菜，见他来了就热情地打着招呼道：“小秋来了啊，吃了没啊？要不要留下来一起吃点？”

陶知秋也不扭捏，“三婶，我就是来蹭饭的。”

“昨天村长送了肉过来，但是我不会做，还想麻烦三婶呢。”

三婶从锅的热气间抬了头，瞪他一眼，半是责怪地道：“你这孩子客气什么，婶子给你炒了不就是了。”

于是陶知秋终于吃上了这一天的热乎饭。

再普通的家常菜，魏若芳做出来的也有种不一样的好吃，剩的猪肉切开来，瘦的地方用青椒一块炒，肥的地方煸出油用来炒了青菜，剩下的猪油渣还能蘸白糖吃，再加个清炒小白瓜，丰盛得不得了。

陶知秋吃得像个仓鼠，腮帮子塞得满满当当，一直说好吃。

把魏若芳夸得心花怒放，捏着他的脸不住地道：“哎呦，跟小时候一样疼人呢，你都不知道，你七八个月大那会儿，你奶奶把你往外一抱，我都恨不得抢过来当自家小孩养。”

“也是你妈妈好看。”起鹅群捌舞?六?灵薪

聊着聊着，话题自然而然就偏到了他回村的事情上，“你不是考上大学了吗？这会儿六月份，怎么突然回来了？”

陶知秋咽下嘴里的饭，也没有瞒着的意思，“我跟我爸闹了矛盾，办了休学手续，等过一段时间再回去继续上学。”

魏若芳拍拍他的手，“就是，不管闹什么矛盾，这好不容易考上的，书还是要念。”

三婶很有分寸感地没有继续问下去。

吃完饭，他站起身要收拾碗筷，三叔抢在他前面，“来了就是客，坐着。”

魏若芳又和他聊了会儿天，夜色慢慢浓了，陶知秋和他们告别，三婶道：“小秋明儿再来吃饭！”

陶知秋只是笑，并没有接话，不管三婶说的是客气话还是真心话，他都不能再来蹭饭了，一顿两顿也罢了，顿顿都来那就是不要脸。野K升涨??t漆鸲酒`一9哽新

他打算明天去小卖铺看一看。

方便面总是有的吧。

***

太久没回来，小卖铺也变了个样，里头方便面的口味也多了不少，小孩吃的零嘴玩具在玻璃柜台上摆得琳琅满目，陶知秋现在很庆幸自己这趟回来至少带够了钱。

结账的时候老板端着个搪瓷缸吃方便面，香香辣辣的味道闻着就上头，陶知秋转头又买了三包，还捎了两包小糖水。

老板一边算账一边和他拉呱，“你是沈春莱她孙子吧？”

陶知秋点点头。

“我记得你呢，小时候老来我这买冰棍，这会儿可算大顾客了，”老板回过身从冰柜里摸了支冰棍给他，“送你的，这天气热死人。”

“谢谢老板。”

陶知秋拎着一大包吃的回去，路上碰到谢铭恩，这人很自来熟，主动要帮他拎东西，陶知秋连忙摆摆手，“没事，不重的。”

想了想，他又从袋子里翻出一包糖水给他。

谢铭恩也不客气，接过来用牙咬开个口叼在嘴里嘬着喝，含混不清地问道：“你还记得我不？”

陶知秋没回答，但从眼神的迷茫中能看出来确实是不记得了。

谢铭恩蹙了蹙眉，“算了，你那会儿才三四岁，记不得也正常，我总去找你玩，还带着你躲猫猫呢。”

“诶，你这趟回来待多久啊？打算什么时候回去？城里好玩吗？是不是比南岭镇要大很多？”

他问题一个接着一个，陶知秋挑着回答了，“城里也不全是好玩的，比南岭镇要大，但我很久没去过镇上，也说不清。”

谢铭恩就这么一路把他送到了家门口，陶知秋还得回去收拾东西，没有邀请他进屋坐坐，反倒是谢铭恩自己主动嗷了一嗓子，“有空去我家玩！”

说完转头就走，差点撞上不知从哪儿回来的谢淮之。

谢淮之成绩好，人长得也好，还考上了大学，属于是整个桃溪村小孩一辈的生物链顶端，经常出现在各家父母比较的口中，导致谢铭恩看到他就有点下意识的害怕，低头叫了一声淮之哥就一溜烟跑没影儿了。

陶知秋没注意，他把东西一样一样摆出来，收拾好，发现还是有一个无法避免的问题横亘在他的吃饭大业上。

他不会烧水！

不管是用灶台还是炉子。

天天干嚼方便面得把腮帮子嚼大了。

陶知秋有点炸毛，一来他不能总是去麻烦三婶或是别人，二来就算有钱，天天去买别人家的水或者饭又算什么事呢？

村里似乎总还讲究人情往来，可是现在他没有这个基础，只好另做他想。

最好是找个……明算账，还不怎么在乎人情的。

请他来教自己怎么烧水，顺便看看院子该怎么弄，过个几个月他学上了，能自理了，就不需要总麻烦别人了。

陶知秋又把视线投到了矮墙外。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第5章 第五章

谢淮之家的门这几天被敲响的次数已经高过前几年加起来的总次数了。

他也不意外，打开门瞧见陶知秋，这人比他矮了估计有十公分，仰着脸朝他笑，“我有个事想麻烦你。”

他顿了一会儿，似乎在思考怎么称呼他，眼皮飞快地撩了一下，他自己大概不觉得这有什么，但谢淮之比他高，见他用上目线这样瞧人就颇有种无法言说的感觉，窗外蝉鸣阵阵，一点风都没有，太阳烤得土地都快裂缝，他心口却又吹过一阵凉意。

“我可以叫你淮之哥吗？”

笑不恼人，何况陶知秋长得又漂亮，他知道自己讨人喜欢，自然也就不怯于显露出来。

谢淮之淡淡地应了一声。

陶知秋这才继续道：“你可不可以教我怎么生火做饭啊？还有就是，我想学着在院子里种点菜。”

他小心翼翼地补充道：“我会给你钱的。”

谢淮之没有立刻答应下来，他先问了个问题，“你哥呢？走了？”

“什么？”陶知秋有点摸不着头脑，他哪来的哥？

谢淮之补充道：“就是上次来替你借药膏的人。”

才过去没几天，陶知秋已经把林远这个人忘到十万八千里开外了，“他不是我哥，就是暂时照顾我的人，时间到了他就走了。”

他也猜到林远为什么会谎称是自己的哥哥，不然一开口说我替我家少爷来借药膏听起来更怪。

陶知秋眼巴巴地等着答案，太阳把他的脸晒得有些红，他看着谢淮之，心想这人起早贪黑地下地，怎么好像也没晒黑？

“进来说吧。”谢淮之把他领进屋，给他倒了杯水，又拿了自己刚买的零嘴放在桌上，“你是沈奶奶的什么人？”

陶知秋捧着杯子，老老实实地道：“我是她孙子呀。”

谢淮之道：“你说的事情我答应你，也不用给我钱，你奶奶对我有恩，我一直没有机会还。”

他本来想说，如果你做不惯这些事情也可以不做，只要你在桃溪村一天我就可以帮衬你一天，但陶知秋大约也不愿意那样，何况……

不知怎的，他想起那会儿撞见的谢铭恩。

万一他不答应，他找别人挨骗了也不好。

陶知秋有些意外地看着他，大约是没想到他居然这么快就答应下来，这也确实解决了他的一件心头大事，他认认真真地道谢，又道：“但是你不能不收钱。”

“要么，你有什么需要我做的告诉我也行。”

公。众。号。糖。糖。今。天。也。很。困

“奶奶做什么事，都是因为她想做，不是冲着想让别人报恩做的，所以你不要还，也不是欠着我的。”

谢淮之忽然笑了一下。

“你说得对，但是不管别人如何，我不能不珍惜这份恩情。”

陶知秋就不吭声了。

他总觉得谢淮之跟这个村子有点不大相合，从见第一面的时候就有这种感觉，不是说他不像干活的人，是他身上还有点别的气质，那天听三婶说他念完了大学，终于明白了不一样的地方在哪儿。

那股很特殊的书生气。

淡淡的，但是却好像刻在了骨子里，因为经历了太多的苦痛而让他变成了一根坚韧挺拔的竹。

陶知秋过了一会儿又道：“那你能不能教我烧火呀？”

他心情很好，语气也上扬。

“你就去我家那边教吧，不然我怕在这儿学会了，回家换一个我又不会了。”

谢淮之说好。

院子里之前绑好的爬架还是那样，对于陶知秋来说，这些事情的难度确实太高了，他只能一样一样来。

谢淮之上上下下看了一圈，似乎想说什么但最终并没有说出口，蹲在灶膛前挑了一根带树叶的小枝，火柴划拉一下，点燃了，用一旁的烧火钳夹着往里送，等火慢慢烧起来的时候，就继续往里添小枝和大一点的柴火。

陶知秋忽然想起什么，用盆装了水倒进锅里，再拿盖子盖上，小声道：“来都来了，那就顺便烧点水。”

他蹲在谢淮之旁边，又道：“淮之哥，这个火势要怎么控制啊？”

谢淮之指了指灶膛里的东西，“看到这两个铁片了吗？火大点就用钳子把它推开点，火小点那就推小点，如果想要大火烧得久一点，那就多添点柴。”

他说一句，陶知秋就跟小学生记笔记一样点一下头，然后拿过火柴划拉一下，没点着。

似是有点窘迫，连忙抬眼看一下谢淮之有没有在笑他，好在谢淮之面色平淡，“再试一次。”

还是没着。

谢淮之挪了个位置，“我教你。”

他用手虚虚地带着陶知秋的手，已经是一个非常礼貌而安全的距离，但陶知秋似乎还是有些不自觉地打了个颤，垂眸道：“好。”

这下着了。

陶知秋高高兴兴地转头，吹灭，拿出一根火柴打算再试一次。

仍以失败告终。

他这下脸是真红了，一路红到耳朵根，谢淮之安慰他道：“没事，火柴用不上下次去买个打火机回来，那个用起来也很方便。”

锅里的水冒起了泡泡，已经要烧开了，陶知秋站起身，心口跳得厉害。

他不太习惯和人有什么肢体上的接触，尤其是同龄人之间。

身体上和别人的差异让他偶尔会有种格格不入的感觉。

他用舀子把热水灌进暖水瓶里，一口气灌了三瓶，完全是有一回羊毛薅一回的架势。

谢淮之问他有没有吃饭。

陶知秋说没有。

谢淮之就道：“那就去我那儿吃吧。”

他原本是打算炒俩菜，结果陶知秋转头就拿了三包方便面，“淮之哥，你那儿有鸡蛋和青菜吗？咱俩煮面吃好不好？”

天气还是热，厨房里更是闷得厉害。

但好像比起往常又有什么不太一样。

面条倒是挺筋道。

谢淮之用了四个鸡蛋，打散两个变成蛋花，还有两个完整的荷包蛋，一人一个。

吃饭的空隙里，谢淮之问他这几天想不想去地里看看。

“水稻刚发了芽，还没到插秧的时候，现在在犁田，不算很忙。”

“去！”陶知秋立刻应声，“早上几点去？淮之哥你起床的时候隔着院墙叫我一声，我怕起不来。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第6章 第六章

五点一刻，窗户被敲了两三声，陶知秋迷迷糊糊地床上翻身下来，推开窗，“要走了吗？”

他满脸睡意，昨晚也不知道莫名其妙地在兴奋什么，大概后半夜才踏踏实实地睡着了，现在肿得一只眼睛大一只眼睛小，眯缝着看人。

谢淮之见他脸上还带着红红的竹席印子，愣了会儿神道：“你要不要再睡会儿？”

他倒不是阴阳怪气，是真的见他没休息好不想他起床折腾，然而他这张冷脸的杀伤力实在太强，陶知秋以为他是嫌自己慢不打算带着他了，急得差点从窗户翻出去，“不睡了不睡了！”

“淮之哥你等我换个衣裳，五分钟，我刷牙很快的！”

他飞快地翻出衣裳，冷水洗了把脸，再出现在谢淮之面前的时候就已经收拾停当了，谢淮之将自己那会儿没说出的话补充完整，“没那么着急的，又不是要紧事。”

“晚几分钟耽搁不了什么。”

陶知秋跟在他身后，“不想你等我嘛。”

谢淮之人是正经人，性子似乎也不苟言笑，可这会儿忽然理解了为什么有些人喜欢坏心眼逗人了。

他递给陶知秋一个还温热的荠菜馅包子和一个鸡蛋，又回过身，在他脑袋上放了顶大大的草帽。

阴影压下来，陶知秋歪着头看他，乖乖地笑了下，“谢谢淮之哥。”

田里已经有人了，前两天下了场雨，把土泡得更加湿润松软，秧苗露出绿油油的尖，谢淮之让他在田埂上坐着，自己牵了头牛过来犁另外一半田。

他穿着胶靴准备下地，陶知秋看着那头壮实的水牛，好奇地道：“这牛是自家养的吗？”

“不是。”谢淮之一边给牛套上犁地的工具，一边抚了抚牛背，“村里一块养的，几家人出钱一起买一起喂，到农忙的时候就排着队用。”

陶知秋若有所思地看着那头水牛，他其实觉得有点奇怪，比如为什么村子里还在用这么原始的方式犁田，毕竟现在生活水平比起之前已经好了许多，而桃溪村也没有穷到十分落后的地步。

但他懂得不太多，也不好意思问。

反倒是谢淮之看他一直瞧着牛，主动解释道：“机器进一次村要花不少钱，村里留下的大多是老人，很多时候都不大愿意花这份钱。”

“何况需要种的地也确实还算忙得过来。”

陶知秋嗯嗯点头。

水牛脾气倒是很温顺，在前头不紧不慢地走着，后面跟着谢淮之，时不时拿着一根细细的小鞭子轻轻地甩几下，把控着牛前进的方向。

牛尾巴一甩一甩，陶知秋看着觉得很新奇，只是没一会儿谢淮之后背就被汗给浸透了，太阳升上来，温度也在飙升，早上八点前地里的人就已经来齐了。

田靠得很近，但家家户户也都分得很清，有不少人还奇怪怎么谢淮之家还来了人帮忙，结果发现是刚从城里回来不久的小少爷。

陶知秋坐了半晌，谢淮之却像不会累似的，直到把眼前这一列的地全部犁完，他停在陶知秋面前道：“是不是很无聊？”

“没有啊。”陶知秋摇摇头，“你干活都不觉得无聊，我只是觉得下地真辛苦。”

他跃跃欲试，“我可以犁一会儿地吗？”

谢淮之没拒绝，但是他说，“地里可能有蚂蟥。”

陶知秋一听脸都白了，本来卷裤脚的手又放了下来，过一会儿他还是道：“蚂蟥也不一定就咬我。”

谢淮之朝他伸手，“下来吧，要是有虫子你就叫我。”

他没穿胶靴，谢淮之也只是担心他闷得慌让他玩一会儿，陶知秋脚踩进水田里，泥很软乎，一下陷到小腿中间。

脚趾头动了两下，陶知秋踩实了，学着刚刚谢淮之的样子跟在牛后面走。

没几步他就累上了，这天气干活本来就废人，上半身太阳烤着，下半身田水泡着，有种闷热潮湿喘不上气的折磨，可是他又不愿意就这么轻易放弃了，硬着头皮还是往前走。

小腿上好像有什么东西。

他一开始还以为是自己的错觉，也不想开口麻烦谢淮之，但又走了十来步，那种软乎乎的蠕动感就更明显了，顺着裸露在外的小腿一个劲地蛄蛹。

陶知秋正要说什么，谢淮之却好似已经察觉到他不太对劲，“腿抬起来。”

小腿上沾着泥，上头一条恶心巴拉的虫子拱来拱去，似乎在寻找落脚点，陶知秋脸上的血色褪得一干二净，声音都发不出来，腿发软没站住，整个身子差点全栽田里。

谢淮之一手抓着他手腕，一手从他腰间搂了一把将人捞了回来，陶知秋满眼惊惶，灵魂已经和身体说再见了。

谢淮之将他一下端抱上了水牛背，跟端盘菜似的毫不费力，另一只手将那只蚂蟥瞬间给丢开了，安慰他道：“没事了，发现得早，还没被咬。”

陶知秋呆愣愣地还没反应过来，帽檐下抬起一双全是眼泪的眸子，有些止不住地打颤，“好恶心。”

“像鼻涕一样。”

眼泪完全是被吓出来的，不受控制一般大颗大颗往下掉，惊吓感迟迟没有完全离场，他甚至忽略了刚刚发生的那一系列事情，只感觉自己回过神就已经坐在牛背上了。

谢淮之轻轻地叹了口气，带着一丝若有似无的笑意，“不要怕，已经被赶走了。”

“现在还犁田吗？”

陶知秋疯狂摇头，有些不好意思地道：“对不起淮之哥……我给你添麻烦了。”

“我没帮上忙。”

谢淮之道：“不要道歉。”

“没有谁一开始就能做好所有事的。”他看着陶知秋的眼睛道：“先不要下来了，等这一道耕完我们就回田埂边上，到时候你再下来。”

地里发生的小插曲并没有引起别人的注意，反倒是后来坐在牛背上的陶知秋被人打趣玩笑了，他红着脸，恨不得把自己藏起来，最后伏在水牛的背上，轻轻地摸了摸道：“我回去一定给你多喂点草，辛苦你了。”

又耕田又拉人的。

眼泪早就干了，陶知秋后知后觉刚刚除了虫子之外似乎还发生了些别的事情，他偷偷地用眼角余光瞥了一眼谢淮之……的胳膊。

快到田埂边上了，陶知秋从老水牛的背上下来，不知道哪一户的人家瞧见了这一幕，笑着道：“这是怎么了？嫌牛踩得不够深再往下压压？”

陶知秋正打算找个干净点的小水塘把腿上的泥巴洗了，闻言有些恼，抬眸就瞪，那人被他瞪得瞬间哑火了，不知怎么的还红了脸。

谢淮之神情冷淡，也看过去。

那人就不笑了。

草帽摘下来，帽檐一圈压得头发汗湿，陶知秋撩起水胡乱洗了一把，收拾完，拿着早上带来的大水壶挪到谢淮之身边，“淮之哥，你喝点水。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

剧情需要，所以作者剥夺了他们的机器使用权????岂峨?????陆零哽薪

明后两天没有哦，周五见??

第7章 第七章

临近中午，大家陆陆续续地从地里抬起头到阴凉地去吃饭，有些懒得回去的就直接用冷水配着饼吃，或者家里有人拿饭过来的，就难免被他人眼红打趣几声。

村里有一户刚结婚没多久的小夫妻，蜜里调油的，男人舍不得女人出来被太阳晒，女人舍不得男人在地里苦，互相嗔怪几声，最后还是坐在树下一块吃起了饭。

谢淮之朝一旁发呆的陶知秋招招手，“回去吧。”

“嗯？”陶知秋有些意外，“结束了吗？”

这会儿才十一点出头，大部分人家不会选择回去休息，因为一旦沾着床就容易起不来，不如一鼓作气，到下午两三点天最热的时候再收工回去。

谢淮之点点头，“吃完饭休息一会儿正好帮你把爬架弄了。”

“中午想吃什么？”

田间的风太热，陶知秋没什么胃口，只说都好，他跟在谢淮之旁边，有意无意地借他的影子挡太阳。

有个卖凉粉的骑着小三轮经过，大喇叭放在一旁叫卖，谢淮之忽然顿住了脚，陶知秋低着头没注意，差点撞在他后背上。

三块钱的凉粉，配着酸酸辣辣的蘸水刚好够他们吃一顿的，陶知秋抢在前头付了钱，中午没开火，他坐在谢淮之家的堂屋里，老旧的电扇发出不太灵光的嘎吱声，吹出来的风倒是不小。

谢淮之在厨房切凉粉，陶知秋没有四处乱转，只是打量着眼前这间屋子的陈设，他们这里是没有给过世亲人在家里摆照片上香的习俗的，如果是不知情的人来，大概只会觉得这间屋子太空荡，连个像样的家电都没有，给人一种主人不会久居的错觉。

一条长长的案桌上摆着个老式钟，前头是个用来放东西的四方桌，几条长凳放在里头，收拾得很利落。

说来也怪，他以为谢淮之会是很难相处的性格，但真的接触下来反而不会有任何的负担，好像自然而然地就这么放松下来了。

也不过两三天的时间。

绿豆粉的口感很爽滑，那会儿在地里的潮湿炎热现在已经全散去了，谢淮之问他想在院里种些什么，他等会儿可以把自家院里的苗移一些过去。

陶知秋端着碗，早上起得太早他有些犯困，吃饱了就更晕，老老实实地道：“听淮之哥的。”

林远原先扎好的爬架走的时候什么样现在还什么样，谢淮之看了两眼，蹙眉道：“杆子是歪的，没弄好。”

“而且最好是等苗发出来了再扎爬架，不然先放爬架再撒种子，原本能冒出来的苗就可能长不出来了。”

陶知秋点点头。

跟着谢淮之，一天能过成两天，他看着一下午的时间谢淮之分好三列地，又从自家菜地里移了西红柿、辣椒的苗过来，拆了林远本来弄好的，将棍子竖直插进距离菜苗五公分左右的位置，一株旁边插一根，又在棍子中间横着再放一根，用绳子在交叉的地方打上结，固定住就算好了。

陶知秋没帮上什么忙，在谢淮之停下来的空隙里给他递了块帕子，还有一包从井水里捞上来的小糖水。

“之后可以再种点黄瓜、丝瓜和冬瓜。”谢淮之打量着另一块空地，“还有别的吗？”

陶知秋还想着葡萄。

谢淮之很快回道：“可以，正好院里这块空地就刚好，从进大门到堂屋，在上头爬一点，第二年就能乘凉了。”

他在陶知秋心里已经成了无所不能的代名词，谢淮之被他过于炽热的视线看得有些无奈，陶知秋许久之后道：“淮之哥，你好厉害。”

“什么都能做。”

太过热烈的夸奖因为过于直白而显得格外坦诚，谢淮之想伸手掐一把陶知秋的脸，也想让他不要用这样的眼神看人。

但最终他什么都没有做，收下了这个满眼真心的夸赞，也及时拦下陶知秋还要说什么的话头，转而道：“去鸡圈里摸几个鸡蛋来。”

“好！”等了一天终于等到自己能做的事情了，陶知秋兴冲冲地跑去隔壁，几只母鸡在抱窝，而另一边已经有了几个新鲜的鸡蛋。

他飞快地探出手去拿，一手两个，像做贼一样生怕被啄，但实际上鸡早就习惯了蛋被拿走，在原地只是脑袋往前伸缩几下，都不看他。

眼下的现状让陶知秋很满意，好似之前与父亲发生的那些不愉快的事情都已经烟消云散，他只顾得上目前这平稳而安逸的生活，一日三餐不用发愁，而奶奶留下的小院子也正一天比一天热闹。

后面的几天里，他还是每日早起和谢淮之一起去田里，并且他隐约察觉到谢淮之好似是真的并不指望他干活，虽然陶知秋问什么他就答什么教什么，但从来不强求他真的能做上，更多的只是怕他无聊，于是渐渐地陶知秋这个小米虫就从原本的坐立难安变得心安理得起来。

当然，他也慢慢跟村里其他人熟悉起来。

上回笑他坐在牛背上的男人叫刘安阳，总是有事没事来找他搭话，问他怎么天天来地里都没被晒黑，陶知秋觉得他有些莫名其妙不愿意理他，但又不能不礼貌，只是看着谢淮之不断直起又弯下的腰道：“淮之哥也没黑啊。”

这几天，田犁完了，那边的秧苗也收上来重新分好开始插秧，一天下来铁打的人也腰酸背痛，陶知秋想找人去镇上买个什么捶背的小玩意送给谢淮之。

以前奶奶腰酸的时候他会帮忙踩背，不过那会儿他才三四岁，力道应该算刚刚好，这会儿要是再踩，能把人腰踩断了吧。

他想了想这个画面觉得很好笑，扑哧一声把自己逗乐了，刘安阳有些奇怪地瞅他，移不开眼，正在地里的谢淮之却好似若有所觉一般抬起头，眯着眼睛看向田埂边上站着的两个人。

也不知是不是刘安阳说了什么话把人逗乐了。

谢淮之出声道：“知秋。”

“下来帮一会儿忙。”

“好！”陶知秋连忙换上昨天谢淮之刚给自己买的胶靴，“这就来！”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第8章 第八章

田里用线在头尾扯开分成好几列，他们一人一列，谢淮之将自己那一列田插完回过头去看的时候，陶知秋这头连一半都没到，弯腰下去再抬头，还得比对一下自己有没有插歪掉，确定苗都在一条直线上了，才很放心地又继续往下干。

谢淮之到另一边帮他。

沈春莱当初照顾他家里的事情，是谢淮之放弃工作从城里回来才知道的，他当时一心想着多赚些钱好带父亲去更好的医院看病，甚至因为自己无法常常回家还请了人专门照顾，但他父亲为了省钱把人给赶走了，有一天出来挑水的时候摔在地上，被正好从外面忙完回来的沈春莱撞上。

他父亲那一摔身体就更不好了，但他不肯跟儿子说，还恳请沈春莱也不要告诉谢淮之。

沈春莱答应下来，自那以后，家里不少事情就都是她在帮忙照看。

直到谢淮之彻底回到桃溪村。

父亲下葬之后，他朝沈奶奶磕了三个头，也不打算再走，他会负责给沈春莱养老。

可是人老去好像是一瞬间的事情。

谁也想不到半年前身子还很硬朗的人，有一天会在睡梦中安静地离开。

陶知秋回家奔丧，情绪崩溃，停灵的三天里几乎不吃不喝，谁来和他说话都不吱声，而谢淮之一年之内经历两次重要之人的离开，也几乎快要撑不下去。

他们在那场葬礼上没有打过招呼，巨大的痛苦湮灭了其它的所有记忆。

他思绪有些飘散，但手底下的动作却不慢，很快已经将陶知秋剩下的地给插完了，陶知秋有些惊讶地抬头，脸上还滚着一滴汗。

“去上面歇着吧。”谢淮之本来就是不想刘安阳跟他说话才叫他来帮忙，这会儿看他脸都红了当然不打算让他继续在地里待着，自然地道：“已经做了很多了。”

陶知秋被他这不知是褒是贬的一句话弄懵了，回过头看自己帮忙的可怜见的一小列地，呆滞地道：“啊？”

谢淮之道：“篓子里有个橘子罐头，你去打开吃，找个阴凉地待着。”

陶知秋于是点点头，他这会儿反应过来谢淮之应该是真的在夸奖他，很高兴地道：“那淮之哥你等会儿也过来休息。”

看着陶知秋离开的背影，谢淮之想，现在能帮他一点忙，于他而言无论如何都还算一件幸事。

何况陶知秋也确实很有意思。

虽然什么都不会，但也什么都乐意学，就是有些东西怎么学都学不上罢了。

但是地头农田的这些事情，又何必一定要强求这个什么都没做过的小少爷呢？人各有所长，这些活儿做不上，他来就是了。

更何况陶知秋这样的性子和自小长大的生活环境，这些事情本也不应去磋磨他。

橘子罐头吃一半，陶知秋剩了一半给谢淮之，他把草帽摘下来拿在手里当扇子用，原本被晒红的脸离开太阳之后渐渐恢复，在树底下站着，远远看过去简直白得发光。

谢铭恩骑着他爹的二八大杠，车把手上挂着个被风吹得扑棱直响的塑料袋，一个利落的转弯刹车停在陶知秋面前。

就是差点摔倒以腿撑地的时候略有些狼狈。

他装没事人一样朝陶知秋道：“小秋，哥请你吃冰棍。”

陶知秋站在原地没动，撇他一眼，“你不要这样叫我。”

谢铭恩“啧”了一声，拎着塑料袋走过来，“哎呀，小时候就这么叫都叫习惯了，一时改口也改不过来。”

他倒是没觉得陶知秋在跟他正经计较这个，因为陶知秋的声音听起来很正常，而且大概是他耳朵里多了点什么东西，总觉得这句话好像跟他撒娇似的，听起来特别软和，所以他一点都不恼，从袋子里掏出根冰棍递给他，“你没事老跟着谢淮之来田里干吗？多晒啊。”

“你还帮他干活，他使唤你？”

陶知秋对这个自来熟的幼时玩伴并没有什么印象，但也不讨厌，何况之前他跟村长还送了那么多东西过来，到现在他也没找着机会还礼。

他接过已经被晒得快往下滴水的冰棍，“谢谢。”

又道：“他没有使唤我，我自己要来的。”

“我现在一个人住，平时很无聊，淮之哥一直帮我忙呢。”

冰棍化得实在太快了，谢铭恩嗦得赶不上往下淌的，陶知秋门牙咬着，几口吃完扔了棍子。

谢铭恩很意外，“你不嫌冰牙啊？”

“不嫌啊。”陶知秋在褂子上擦擦手，反正回去就要换掉洗，他无所谓。

抬眸看见谢淮之在朝他看，又立刻不好意思似的把手放下来，一边对着谢铭恩呲出两排牙，“我牙好得很。”

小酒窝又出来了。

谢铭恩乱七八糟吃完，也擦擦手，咧着嘴乐，“我找你还有事说呢。”

“过几天晚上隔壁村有人来放电影，你去不去看？”谢铭恩作为村长儿子，有些事情他知道的比别人早点，“我爹说是个打仗的片子，敌人被打得落花流水的特别好看，他说过几天他去看看效果，要是好的话，就请那个人也来我们村放一回，给大家热闹热闹。”

陶知秋点点头，“去啊。”

虽然现在村里有些人家已经买了电视，可是谢淮之和自己家里是没有的，而且好不容易有个除了下地种田之外能凑一起的事情，怎么能不去。

谢铭恩铺垫了半天，终于把自己的算盘珠子拿出来拨了，“碧水村离我们村还有点距离，我带你一块过去？”

他拍了拍自己的自行车，“到时候你坐前头，我爹坐后面，正好！”

陶知秋拧着眉头，他想起刚刚谢铭恩刹车差点把自己栽了的画面，一时之间不知道该说什么。

真坐前头那大杠上，都不知道到时候是他先呲溜滑下去，还是谢铭恩因为车上承重过多外加技艺不精先把车骑沟里去。

他道：“我要问问淮之哥。”

谢铭恩急了，“你老问他干啥！”

正说着话，谢淮之把田里的活做完，朝着他们走过来，没靠陶知秋太近，他怕自己身上的汗味不好闻。

陶知秋却没注意，只是把自己剩的橘子罐头递给他，一边道：“淮之哥，过几天碧水村放电影你去不去？”

“去。”谢淮之看着谢铭恩那辆自行车，“大杠挺长的，我也一块坐上面吧，多我一个也不多。”靥曼甥L??羊漆9酒贰九一市

也不知道他什么时候听着的。

-----

――――--――――--――――

小剧场：

谢铭恩：俺骑的不是印度摩托啊??

谢淮之：人多热闹??

――――

啵啵啵啵啵！

第9章 第九章

两双眼睛一块看他。

当一个平时不苟言笑的人冷着脸讲笑话的时候，大多数人的第一反应不是发笑，而是思考。

谢铭恩结结巴巴地道：“哥……自行车坐不下。”

谢淮之道：“原来你也知道坐不下。”

谢铭恩嘴差点被气歪了，他当然知道啊！到时候后座他也没打算让他爹坐啊！

但他就是想让陶知秋坐前面不行吗？！

陶知秋这个时候道：“你还是好好骑车把村长带着吧，不然带太多人真的很危险，我到时候跟淮之哥一起去。”

“行……”谢铭恩也没什么好说的了，“那那天晚上记得早点去啊，电影七点开场，去晚了不仅坐不上板凳，连影儿都瞧不见。”

陶知秋道：“我到了给你占个座。”

谢铭恩原来还有点不高兴的，这一下就又好了，冲陶知秋摆摆手，“那我走了，我还有事呢。”

谢淮之吃完罐头，将瓶子拧好丢回背篓里，打算带回去刷干净用来放辣椒酱。

他朝陶知秋的手上看了看，“糖水擦干净了？”

陶知秋脸一红，支支吾吾地不回答。

“回头衣服脱下来我洗。”谢淮之说道：“回去吧，洗个澡休息会儿就该吃晚饭了。”

两人一前一后地走着，谢淮之蓦地道：“你跟谢铭恩很熟？”

“不算很熟。”陶知秋回道：“可能小时候玩得比较好吧，我记不太清了。”

谢淮之垂眸，他本来是不屑于背后说人坏话的，但鉴于谢铭恩撒谎在前，而他只不过是揭露真相，于是便顺理成章地道：“他骗你的。”

陶知秋加快脚步，跟他并排走，“啊？”

“你小时候怕他，因为他每次来找你就跟个二百五一样。”谢淮之不紧不慢地继续，“他把你当小姑娘，一直说要把你带回家当媳妇。”

陶知秋有点不敢置信。

“有一回被我撞见你们两个打架。”谢淮之替他把帽檐往上折了下，露出他的眼睛，“他比你大了三岁，长得又壮实，你跟他玩数数游戏，谁先数到30谁就可以藏起来让另一个人找，他耍赖皮。”

谢铭恩这小子从小就好像脑子缺根弦，谢淮之那天看见没走，纯粹是怕他跑起来没个轻重把前头的陶知秋给撞跌倒。

四岁的陶知秋心想既然你是来找我做游戏那我还是可以跟你一起玩的，结果一个不讲理一个又特别在乎游戏规则，俩人闹掰了，陶知秋气不过，抬手朝谢铭恩的胳膊上打了一下。

谢铭恩也来气了。

追着陶知秋揍。

陶知秋跑得急急慌慌，撞在谢淮之腿上。

一场小型战争就此打住。

想起当时的场景，和抱在怀里小小一个的陶知秋，谢淮之似乎也有点发笑，“那天你奶奶吓死了，她就去上个厕所的时间，结果你们能闹成那样。”

记忆有些遥远，陶知秋并没能想起对应的片段，“我都不记得了……”

“而且我印象中好像也很少见到你，明明我们两家是邻居。”

谢淮之道：“我比你大了七岁。”

“你还很小的时候，我已经在镇里上学了。”

“等你记事了，寒暑假再回来时，我在镇里做零工赚钱，所以碰不上也正常。”

陶知秋道：“也对。”

他忽然想起回来的第一天隔着院墙的那一面，“淮之哥，那你那天认出我了吗？”

陶知秋看着他，依旧是那双清亮的眼睛，和时隔许久的第一面没什么差别，只是多了一点明晃晃的笑意。

“没有。”谢淮之道：“是后来才反应过来。”

不知怎的，他又将陶知秋的帽檐放下来了，而且压得更低，陶知秋不明所以，嘟囔道：“我要看不清路了。”

“会晒伤。”谢淮之随便拈了个理由搪塞道：“你跟着我走就好。”

***

院子里的小苗移植过来后长势喜人，这都要归功于谢淮之的精心照料，第二个爬架也搭建完成，过段时间，上面大概就会长出黄瓜和丝瓜来。

陶知秋现在对谢淮之家已经熟门熟路，上次去的时候院子里结了个很大的冬瓜，他三天两头担心冬瓜掉下来，没想到不仅没掉还又长了些，藤蔓结结实实地支撑着瓜的重量。

他看得出神，直到谢淮之路过他身边在瓜身上弹了一下他才回神，莫名有种自己也被弹了个脑瓜崩的错觉。

谢淮之手里端着刚整蒸好的鸡蛋羹，“天天都来看，要不摘了吃了？”

“不要！”陶知秋道：“留着吧，我想看看它能长多大呢。”

还跟小孩似的。

谢淮之道：“那就留着。”

中午还有个番茄蛋汤和茭白炒肉丝，外加一个酸辣土豆丝，谢淮之的手艺很好，陶知秋这段时间天天跟他一块吃饭，虽然没见胖，气色却肉眼可见地好起来。

他一边吃饭一边随口闲聊道：“淮之哥，你之前念大学，学的是什么专业啊？”

谢淮之回道：“法学。”

“毕业之后在一个律师事务所上了两年班就回来了。”

陶知秋两眼放光，“难怪呢，我就觉得你这张脸挺适合做律师的。”

“那你大学读的是什么专业？”谢淮之也问他，“怎么读了一年就突然回来了？”

陶知秋撇了下嘴，“读的哲学。”

“我自己很感兴趣，不过我爸不高兴，当时报志愿的时候他让我学医，我不肯，还吵了一架，但最后我还是填了自己喜欢的。”

“至于现在是休学阶段，等我调整好心态我就会继续回去读书了。”

他看着谢淮之道：“淮之哥，你还打算回原来工作的地方吗？”

“还是你想一辈子留在桃溪村呢？”

陶知秋以为他一定是有自己明确的规划和目标的，在他看来谢淮之好像永远条理明晰，可是这次他却得到了一个有些意外的答案。

“我不知道。”

谢淮之给他盛了碗汤，父亲走了后他想留下来给沈春莱养老，可是沈春莱也去世之后，他似乎彻底失去了自己的方向。

家里空空荡荡，好像他很快也要离开。

而现在隔壁多了个陶知秋，他就像是又找到了一点继续留下来的理由。笙长??n7九二o1酒市

许久之后他才道：“偶尔觉得我在这里终老一生也未尝不可，但有时候又并不甘心。人都是贪心的，而我现在无法做出决定，不过是因为两者我都不愿放弃。”

陶知秋想了想道：“好像也并不是每件事都一定会有答案的。”

“时间还长，人生的际遇也会有很多。”他吃饱喝足身子后仰靠在竹椅上，有点犯困，声音也小了些，“就像半年前的我从来没有想过我会办休学一样。”

“回来之后……觉得好像也不错。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

晚点还有一章哦??

第10章 第十章

晚上七点电影开始，走到碧水村要一个小时。

临出发前，谢淮之不知从哪里搞来了一辆自行车。

那自行车和谢铭恩的二八大杠比起来一点也不差，还是凤凰牌，最关键的是很新，看起来像是刚买的。

陶知秋知道这几年村里已经不少人慢慢富起来了，买一辆自行车也不算什么大事，有些人家咬咬牙买个摩托都不在话下。

但谢淮之平时也用不上，是不是买的太随意了？

他站在车旁若有所思。

谢淮之在给他装今晚去看电影要吃的零嘴，满满一兜子往车前一挂，朝他招招手道：“知秋，走了。”

陶知秋跨坐在后座上，双手往后撑了一下，“淮之哥，你怎么突然买自行车啊？”

谢淮之身高腿长，蹬车都比一般人蹬得快，他道：“有自行车去哪儿都方便点，以后去镇里就不用跟别人的板车了，时间上也自由。”

陶知秋应声道：“也是。”

他坐在后头坐得还挺小心，因为不好意思靠太近，又怕自己掉下来所以屁股用力绷着，六点多一刻，傍晚的太阳已经失去了白日的炎热，只剩下火红的余晖照着半边天际，映得人脸颊也红扑扑的，谢淮之的衬衫被风吹得贴在身上，隐约能看到他劲瘦的腰线。

陶知秋看得有些出神，后知后觉地想，平时好像很少见谢淮之穿衬衫。

村里男的下地干活都穿老头汗衫，有时候热狠了就打赤膊，谢淮之不这样，他穿粗布衫，不会把手臂全都露出来。

自行车骑过两个村子之间的一座小桥，有个下坡路，颠簸了一下，陶知秋猝不及防，脸往前倾，撞在谢淮之后背上，手臂也下意识地抱住了他的腰。

“当心。”谢淮之出声提醒，“前面一段路不好走，怕摔下去就抱着不要撒手。”

他说的太过理所当然，好像这一点也不是一件奇怪的事情，陶知秋却不知怎么的一直从耳朵红到脖颈，但也老老实实地听话，紧紧环住了。

鼻尖贴在上面，闻到谢淮之衣服上洗衣皂的味道，和他身上的一样，现在他除了贴身衣物自己洗之外，别的衣服都被谢淮之一手包办了。

六点半，他们到了碧水村的村头，那地方有一块小广场，农忙的时候用来晒粮食，不忙的时候就是老人坐一块打牌唠嗑的，现在被收拾干净，摆放着二十几条长条凳。

放电影的人还没来，但人已经不少了，他们去的不算晚也不算早，谢淮之让陶知秋把中间那个长凳占着，说要去买点东西。

不远处还有个大婶在卖盐水煮花生和自家炒的黄豆，不得不说钱还是得聪明人赚，就这么一小会儿，已经有不少人上去买了。

大婶乐开了花。

好不容易有个娱乐放松的节目，村里人还是很乐意在小地方花钱的，陶知秋四处打量，心想难怪人多，还有不少借着看电影来相亲的。

城里人现在讲究自由恋爱，村里也是，但有时候免不了有好事的姑婆要帮忙说，大家又不好拂了面子，就会这种时候匆匆见一面。

不远处就站着一对。

彼此都没看上，姑娘嫌小伙流里流气，小伙觉得姑娘土里土气，两人摆摆手，都是再也不见。

还有小姑娘见陶知秋一个人坐着，就过来问他旁边有没有人，介不介意坐一起。

陶知秋礼貌地拒绝道：“不好意思，我给人一起占着坐呢，这条凳子上还有两个人，坐不下。”

姑娘有些失望，说了句好，一步三回头，毕竟这样漂亮的小青年不常见。

没多久，去买东西的谢淮之回来了，手里拿着两支甜筒，递给陶知秋。

桃溪村的小卖铺不卖这个，外头裹着巧克力脆皮的要8毛钱，进货也没人买。

陶知秋有些意外，开开心心地接过来，“谢谢淮之哥。”

两人坐在一条凳子上，没有说话，但彼此之间却好似有一种别人融不进去的气氛。

电影开场的前一分钟谢铭恩卡着点来了，离得老远就朝陶知秋招手，他猫着腰从人群里拱进去，长条凳上谢淮之右边还有一个人的位置。

谢铭恩站在陶知秋的左边，点了点，示意谢淮之往旁边挪点。

谢淮之撩起眼皮看他一眼，他就又哑火了，自觉地坐在谢淮之旁边，老老实实地看电影。

电影挺精彩，虽然片子有些年代了，但声效却做得很好，战火轰隆声不绝于耳，演员演得也好，一个重要配角牺牲时下面哭了一片。

陶知秋也在哭。

谢淮之给他递手帕，拧眉看着旁边哭得直抽的谢铭恩。

这影片后面还有一段采访，是主角的原型人物，这位英雄依旧身体健朗，他没有在黎明前倒下。

看电影的村民松了口气，九点钟，电影散场，人也三三两两地离开准备回去睡觉，一晚上的喧闹似乎到了尽头，而日复一日的生活又要在天亮时开始。

谢淮之在车把手上挂了个手电筒用来照明，骑的速度也比来时要慢一点，但这回陶知秋却很自觉地伸手环住了谢淮之的腰，路上时不时颠簸一下，他却很有安全感似的，竟然打起了瞌睡。

后头跟着因为天黑害怕，不敢一个人骑车回村的谢铭恩。

自行车突然急刹了一下，陶知秋猛地惊醒，“怎么了？”

他从谢淮之身后探出头，自行车前面站着个人，朝他们笑，时间太晚，再加上来人神情也不太正常，面容在惨白的手电筒光下实在有些}人。

“没事。”谢淮之手伸到后面在他身上拍了拍，“他突然从路边冲出来了，我差点撞上去。”

谢铭恩也很来气，但他却没有冲着来人骂，和谢淮之对视一眼，两人避开了他又骑着车继续往回赶，他朝陶知秋道：“那人是个神经病，一般都被他爸关在家里的，也不知道怎么大晚上的跑出来了。”

“小秋，你下回见到他离远一点，他脑子不正常的。”

陶知秋那会儿没看清楚那个人的脸，只是觉得那个笑容很惊骇，他点点头，没有把脸从谢淮之后背里露出来，闷声道：“好。”

-----

――――--――――--――――

啊啊啊萝卜看到上一章的留言羞愧地低下了头????

其实不是有存稿而是存稿告急了……试图用当天双更来请两天假，然后顺便调整一下更新时间捏

我有点不太习惯周三周四休息，之后还是一周五更，但改成周一周二休息啦

啵啵啵啵啵！周三见啦??

第11章 第十一章

那晚看完电影回来的小插曲让陶知秋半夜被吓醒了一次，但很快他就忘到了脑后。毕竟插完秧过个几天就要开始陆陆续续地施肥，还有些人家在稻田里养了鱼，地里没有哪天是闲着的，陶知秋之前一直以为每年就忙春秋两个季节，没想到夏天也一样的劳碌。

但他也不觉得无聊，一来谢淮之几乎不让他做什么事，所以他一点不累，二来在这里也没人烦他，每天睁眼闭眼心情都好，陶知秋就这么待了快一个月，不仅人没黑没糙，甚至还越发水灵了。

他和谢淮之两个人在田里摸鱼，交了钱的，半个小时六块钱，摸到多少都可以拿走。

草鱼滑溜溜地在手心里蹿来蹿去，谢淮之那边也才摸了两条，陶知秋弯着腰两手一握，好不容易抓着一条大的，正要往篓子里扔，不远处有个小嫂子很热心地朝他喊道：“陶知秋！你家门口有个人呢，不知道是不是找你的，看穿着打扮像城里来的，你去看看啊！”

小嫂子个头不高，嗓门挺大，陶知秋被突如其来的声音吓得一个激灵，到手的鱼又跑了。

有点可惜，但也没什么好生气的，毕竟人家是好心，他提高嗓门应了一声，对谢淮之道：“淮之哥，还有七分钟才到时间呢，你继续摸，我回去一趟。”

估摸是他爸那边来的人。

谢淮之道：“好。”

陶知秋原本的打算是，如果是他爸那边的人，那他就搜刮一下钱财然后让人滚蛋，并且叫那人转告他爸他暂时是不会回去的。

但没想到来的居然是他那个异父异母的弟弟，后妈嫁过来之后带着的那个儿子。

比他小三岁，头发染黄太多次有点像稻草，还非常时兴地搞了个飞机头，穿着个牛仔裤和一件灰黄色的工装夹克，手里还握着个像板砖一样的大哥大。

陶知秋见到是他，连招呼都懒得打，更觉得自己刚刚那条被吓掉的草鱼冤枉，头都不回地转身就走。

陈新飞见他不理自己，跑了几步追上去大喊道：“陶知秋！你看到我这个弟弟一句话都没有吗？”

陶知秋烦得想把他这跟公鸡一样的嗓子掐了，冷着脸停住脚步，转过身先是上上下下打量了他一眼，并没有说话。

陈新飞下意识地挺直了腰背，晃了晃手里握着的大哥大，“看见没？咱爸给我买的，可贵着呢，爸爸说了，这是他给我的补偿。”

“哈。”陶知秋嗤笑一声，视线停在他的膝盖处，“摔断了的腿养好了？”

这话一出，陈新飞就有点笑不出来了，但他还是仰着脸趾高气扬地道：“养好了，好得不能再好。”

“倒是你，爸爸把你放到这又穷又破的村子里来，我特意来看看你呢。”

“哥哥，你怎么就不肯服软呢，你毕竟才是他亲生的小孩，脾气这么犟，不是只会适得其反吗？”

陶知秋淡淡地道：“你也是你妈亲生的，怎么没继承到你妈的长相和智商？”

他懒得跟陈新飞扯皮，“你没事干就滚，这里不欢迎你。”

陈新飞来就是专门为了恶心他的，当然不愿意走，毕竟这一路过来坐车都把屁股坐疼了，他往前凑了点，嬉皮笑脸地道：“哥哥，林远是不是早早就跑了呀？”

他看陶知秋穿得那么普通，一点也不像之前在别墅里初见时那样贵气，打心底里觉得陶知秋在这儿的日子肯定很难过。

“他压根就没想和你这个小少爷在这待多久。”陈新飞道：“谁想和一个没未来没盼头的人一辈子住在村里啊？”

“他来的时候我就劝他了，我说，你骗一骗他的钱再走。”

陈新飞死死盯着他，陶知秋却没有任何反应。

林远这个人，无论老不老实可不可靠，都已经是过去很久的事情了。

陈新飞尤不甘心，似乎今天一定要把人弄生气了才满意，眼珠子一转，“哥哥，我在这儿站了大半天了，你不邀请我进去坐坐吗？奶奶的房子我还没回来过……”

“啪――”

猝不及防的一耳光落在脸上的时候陈新飞还没反应过来，只是脸上火辣辣的疼，他不可置信地看着陶知秋，又看着不远处还站着的一个无动于衷的保镖。

他大吼道：“你是傻子吗？我给你钱你看着我挨打？”

陶知秋一手抓着他想要打回来的手腕，又迅速抬脚踢在他刚好没多久的膝盖上，一脚下去陈新飞直接就跪在了地上，夏天裤子薄，村里的地又全都是碎石子，立刻就擦出了血。

他毫不客气地又给了陈新飞一巴掌。

两边手指印对称，陶知秋笑了一下，“陈新飞，你要陶恒当你爸那你就要，但是这房子是我奶奶的，不是你的。”

“还有，你知道回来会被打，聪明点也该从别的地方再雇个保镖，而不是直接用我家的。”

陈新飞顾不上疼，抓着陶知秋的手就要和他厮打在一起，但陶知秋的脚一直在他膝盖后窝那里踩着不肯放，疼得他急赤白脸地大喊，“陶知秋，你松开我！”

陶知秋脚上使力，碾着踩他，“当初我那一脚还是轻了，就应该让你在床上再躺几个月，彻底瘫了才好，免得你上蹿下跳又来我这犯贱。”

陈新飞被揍得发疯，另一条腿死命蹬，跟个蛤蟆似的扑腾半晌，终于将陶知秋也掀翻在地，好像可算逮着机会了一样，指甲死命地就要掐他的脸，陶知秋又在他肚子上踢了一脚，避开之后陈新飞气急败坏，甚至想咬他。

还没得手，整张脸被人猛地推开，谢淮之握着他的手腕，像提一个什么动物一样丢开很远，蹙着眉看了他一眼，陈新飞被那一眼看得忽然收了声，后背一层冷汗。

他摸了摸被这个陌生人打出了血的嘴角，眼泪糊了整张脸。Q?nC哩9五舞壹6??0八[

谢淮之视若无睹，快步走到陶知秋身边将他扶起来，看了看他脸上的红印，第一句话是，“有没有伤到哪里？”

第二句话有点出人意料，“要报警吗？”

“在警察来之前我会把他看好。”

陶知秋看了看被揍得脸上跟开了染坊一样的陈新飞，感觉实在没有必要报警，虽然学法的人嘴皮子利落，但那毕竟是个未成年，警察还真未必能奈何得了。

他摇摇头，“不用了，淮之哥。”

谢淮之答应下来，但他还是将陈新飞给带了回去，当然，回的是谢家的小院。

陶知秋目瞪口呆，看谢淮之像捆年猪一样把陈新飞给捆上了。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第12章 第十二章

陈新飞嘴里不断嘟囔着要报警。

他不敢大喊大叫，垂着头一直在小声骂着什么，谢淮之嫌他吵，在他嘴里塞了块抹布，将他提溜到院子后门那边，没打算搭理他。

那一直跟石头一样站着的保镖终于动了，谢淮之扭头冷冷地看了一眼，“站着别动。”

“既然刚刚他们两个人打架的时候你没有出手帮忙或是制止，那你现在就继续站在那里。”

谢淮之语气平淡，并不像是威胁或是放狠话，但那保镖却真的定住了，他站在那里和谢淮之远远对视了一眼，意识到谢淮之在收拾完陈新飞之后，的确还有余力来收拾他。

并非真的打不过，但一定很难收场。

何况当初老板交代过，只要自家少爷不受伤，陈新飞也没出大事就可以不用他出手。

陈新飞哭得抽抽噎噎，心里不住地骂谢淮之是个绑架犯，又骂陶知秋，从哪找的这么个匹夫，还骂保镖，为什么不过来帮自己。

陶恒知道他要来桃溪村也没拦着，还特意交代他最好带个保镖免得出什么意外，结果呢？！

什么用都没有。

陈新飞心里怄气，又悔又恨。

他看着谢淮之骑着自行车不知道去干什么了，不到十分钟就又回来了，手里拿着个塑料袋，急匆匆进了屋。

而他还在外面被太阳烤。

陶知秋正对着镜子看自己脸上的伤，揍人的时候没注意到疼，现在才反应过来好像还是被陈新飞拳头擦到了一点。

谢淮之用毛巾将刚从小卖铺买回来的冰棍裹了两层，“知秋，过来敷一下伤口。”

围。脖。汪。汪。雪。糕。脆。

陶知秋坐在小凳子上，脸抬起来，被冰得打了一个小小的颤，含混地道：“还好，我没怎么受伤。”

“淮之哥，你刚刚去干嘛了？不会又把他揍了一顿吧？”

谢淮之笑了一声。

陶知秋被他笑得身上有点发麻，他那会儿看谢淮之好像要把陈新飞拖去塘里沉了一样。

“没有。”谢淮之把冰包换了个面，“去给你买冰棍去了。”

“哦……”陶知秋睫毛一颤一颤，他其实想说我也可以自己敷，不用你一直拿着，但这段时间他被谢淮之养得有点衣来张口饭来伸手了，最终还是没有开口，只是两个人凑很近，半晌他又道：“你知道我为什么会突然回桃溪村吗？”

谢淮之看着他。

陶知秋继续道：“我妈去世之后我爸又结婚了，后妈带着陈新飞一块嫁进来的。”

想了想他又不愿意称呼陶恒为爸，干脆直呼其名道：“但是陶恒二婚的速度太快了，我怀疑他很早就出轨了。”

“从那个时候开始我和他关系就很不好了，奶奶还在时我们有时候得一起回家，表面上还互相伪装一下，奶奶不在了，家里就彻底变得鸡飞狗跳。”

“陈新飞这个蠢货想挑拨我和陶恒之间的关系，也不知道他从哪里学的，想让陶恒以为是我推他下的楼梯，就打算先自己假意摔下去然后再栽赃给我。”

“我伸脚绊了他一下。”

说到这里，陶知秋大概也觉得当时的场面很滑稽，“他原本只想摔两三个楼梯的，结果被我一绊直接从二楼滚下来了，然后我还在他的伤口上又补了两脚。”

他朝谢淮之眨眨眼，很无辜地道：“于是陶恒坐实了我的罪名，就把我赶回来了。”

“他可能真觉得回老家对我是一种惩罚吧。”

回来的第一天，林远还以为他记不得路，跑去跟别人问，其实他那个时候只是想下意识地逃避，在路上能拖一会儿是一会儿，并不想回到这个奶奶已经不在的房子里。

陶知秋的眼睛红了。

眼泪也掉下来。

时隔许久，好像那种委屈的情绪重新出现在他的身体里，尽管他也不太清楚为什么这种情绪会毫无保留地显露在谢淮之面前，但眼泪刚掉下来就被人接住的那一瞬间，陶知秋哭得更狠了。

冰敷得差不多了，谢淮之把冰包丢在一旁的柜子上，陶知秋的脸被冰块弄得通红，眼泪顺着腮畔往下滚，谢淮之给他擦，陶知秋哆嗦了一下，结结巴巴地道：“淮之哥，有点疼……”

脸上皮肤本来就嫩，又刚刚折腾了一番，谢淮之的手还因为常年干农活糙得狠，虽然十指很长但指腹上的老茧也很明显，这么刮上去，陶知秋有一瞬间哭腔都重了。

他有段时间还好奇，因为谢淮之看起来体型似乎也不是特别壮实，怎么做起事来那么利索，现在想想，其实也是因为自己根本没仔细注意。

就像现在才发现他手上有这么多老茧一样。

他不说还好，说了之后感觉谢淮之好像故意似的又在他脸上擦了一下，陶知秋脸都皱巴成一团了，正要说什么，谢淮之却又将那个充当冰包的冰棍拿出来，递给他。

于是陶知秋又觉得自己刚刚是在以小人之心度君子之腹，立刻收了声，安安心心吃快化了的冰棍。

吃完了，脸上的红意也褪下去一点，谢淮之带着他站在被太阳晒得头晕眼花的陈新飞面前，气定神闲地道：“要不要再补两脚？”

“就当几个月之前少踢的现在补上。”

陈新飞疯狂摇头，眼泪还在往下淌，嘴里支支吾吾地想说什么。

陶知秋看着眼前脸已经肿成猪头的陈新飞，其实气已经出完了，因为那会儿他完全是压着人揍，再说了，和脑瘫反复计较也比较损伤他自己的智商。

他摇了摇头，弯下腰对陈新飞道：“你现在可以回去继续跟陶恒告状了。”

“对了，”陶知秋看着已经不知道去哪儿的保镖道：“这次你还有目击证人。”

陈新飞被松开手上的绳索，站起身跌跌撞撞地冲了出去，顾不上腿疼脸疼，只想着先赶快离开这里，头都不敢回。

陶知秋看着他的背影，好像突然想起来什么似的，“淮之哥，你那会儿摸到的鱼呢！”

不能因为过来帮他一着急把鱼给扔了吧。??t整里伍壹o￥

谢淮之指了指院子角落里的那个石头池子，里面赫然有四条草鱼，其中一条特别大，看起来和他那会儿失手丢掉的很像。

谢淮之道：“晚上煮鱼汤喝，还想吃什么菜？”

陶知秋没有回答他的话，过了一会儿他忽然道：“淮之哥，你对我好好。”

他发自内心地道：“你真是个好人。”

谢淮之一时竟有些失语。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第13章 第十三章

领了张好人卡的谢淮之并没有多说什么，他让陶知秋去摘几根葱回来，自己则挑了两条鱼开始处理，稻田鱼肥美但也带着一点土腥气，他将鱼的肚腹掏干净反复冲洗，蒯了勺猪油用来煎鱼。

鱼煎至两面泛黄定型，加入滚水，又加一小勺料酒和葱结，谢淮之烧火做饭两不误，快出锅时加了半块豆腐进去，最后撒点盐和白胡椒盛出来，鱼汤颜色奶白味道鲜美，配着葱花卷就能解决完一餐。

陶知秋夹了两块腐乳在小碟子里。

两个人坐在堂屋里吃饭，天气仍旧很热，堂屋装了纱帘防蚊，风只能一丝一丝地钻进来，电扇在他们身后不知疲倦地运转着，谢淮之很自然地给陶知秋剔鱼肚子上的肉，又想起不久之前他说的那句话。Q?nC理9??酒屏?*

他似乎对陶知秋确实好得有些过分了。

陶知秋没说之前他尚没有察觉，因为所有的事情他都好像只是顺手就做了，陶知秋不是一个麻烦的人，照顾起来也很轻松，他从原本只是会负责他的一日三餐到后来顺带着洗衣服，现在陶知秋家里那三个暖水瓶里的水也是他每天烧好灌进去的。

先前教他烧火，到现在也没用上。

除了当初沈春莱的原因之外，或许他也掺杂着一些自己的私心吧。

他不仅不想陶知秋做事情，还像个放不下心的大哥一样总是不自觉地管着他，生怕他被刘安阳这个不老实的小混混欺负，又怕他和谢铭恩这个不认真的走得太近。

但他并没有在这件事情上纠结太久，换作几年前的谢淮之，或许甚至会自我审视直到搞清楚其中的缘由，而现在他只不过是想做就做了。

陶知秋叫了他好几声，谢淮之才反应过来道：“怎么了？”

陶知秋有些奇怪地看着他，“淮之哥，你刚刚在想什么呢？”

他就是随口一问，也没指望谢淮之真的回答他，很快又道：“明天我们去镇里一趟可以吗？我想去买点东西。”

“我们一早去，我还想在镇上逛一逛。”

“可以。”谢淮之答应下来，“早晚凉，你明天带个外套披一下。”

吃完晚饭，陶知秋就要回自己家了，他看着院墙外那颗梨树，一个月过去了，梨子从小青梨变成了大青梨，陶知秋终于发现这就是压根不会变黄的青皮梨，而最近已经常常有小鸟来啄食了。

他琢磨着这几天找根杆子打几个下来尝尝。

屋里昏黄的灯光亮了一会儿，没有什么娱乐活动能打发时间的陶知秋躺在床上，伸手拉着灯泡的开关线往下一拽，黑暗笼罩下来，耳边只剩下窗户外一些叫不上名字的虫鸣声。

第二天的早饭是用前一天鱼汤下的面，他们中午不打算回来吃，鱼汤再放一天又肯定会坏掉，陶知秋吃着吃着觉得可以买个冰箱回来。

这样存东西方便很多，而且可以一口气买很多冰棍放着，也不用之后每次想吃都得跑到村头去买。

但陶知秋还是高估了南岭镇的发达程度。

镇上根本就没有卖这种大型电器的店，南岭镇虽然是个镇，但车依旧不多，出去一趟也不算方便，冰箱的货源都是个问题。

没买到冰箱陶知秋倒也没有很失望，谢淮之和他分析了一下他就被劝回来了，瞬间觉得没有什么买的必要，两人又一路顺着逛，进到百货商店的时候，已经快逛花眼的陶知秋终于想起此行他是要买什么的了。

他得给谢淮之买个捶背的小棒槌，然后再买几袋豆奶粉回去，还有一点日常的洗漱用品，最好之后再去买几本小说打发时间。

结账的时候，他注意到谢淮之拿了瓶大宝，他还觉得有些奇怪，心想现在这天气这么热，涂了也会被汗给晕了。

但他还没顾得上问，因为谢淮之没让他付钱，陶知秋出了店门有点生气，站那儿不肯动，见他把东西拎在手里就硬梆梆地道：“当初你不是说好照顾我会收钱的吗？”

“现在怎么还倒贴我？”

谢淮之不紧不慢地道：“知秋等会儿请我吃午饭吧。”

陶知秋撇了下嘴，“不行。”

“我再给你买件衣服。”

这小少爷是真揣着能买下电冰箱的钱过来的，后来没买上，他就把钱基本上都放在了谢淮之那里，但身上还剩余的足够他给人从头到脚置办一身了。野蛮H长??群贰鸾薪

谢淮之没有再反对，陶知秋财大气粗地挥手让老板娘叉了好几件下来轮流试了一番，谢淮之的身材也确实是穿什么都好看，站那儿试衣服跟模特似的，还引了好几个顾客进来，老板娘乐得合不拢嘴，直说可以给他们便宜点。

买了件黑白条纹格的衬衫，外加在店里放了大半年的一件皮衣。

老板娘连着夸了好几句，“我当时去外头进货，城里可时兴了，我就想也拿回来卖看看，结果倒是有不少试穿的，试完就都没敢买，小伙子你是头一个穿得这么标致的。”

“哎呦，今天得亏是你来了，不然我都不知道什么时候能卖出去呢。”

她又瞧瞧陶知秋，“你们俩长得都好看，衣服也要人穿呢。”

陶知秋付了钱，眼角余光不时打量着谢淮之，好像还没从刚刚那阵视觉冲击中缓过神来，心脏扑通扑通跳得特别快。

谢淮之拎着衣裳，叫他，“知秋。”

陶知秋脸一下子更红了，跟个兔子似的一下子跳开两步，“什么？”

“没什么。”谢淮之好整以暇地道：“想谢谢你。”

“哦……不客气！”他胡乱答道：“我们找家店吃午饭吧。”

家常菜馆，和谢淮之烧出来的味道不太一样，但都很好吃，点了三个菜一大碗米饭，正吃着，外面隐约雷声轰鸣，竟然落了场雨。

夏天的雨来得急去得也急，他们坐在饭馆里避开了这场大雨，雨珠连缀成幕，顺着屋檐往下滴落，外面匆匆躲雨的行人涌入路边的店铺，小摊也都撑起了棚子或是大伞，街市上有种不一样的热闹。

谢淮之给陶知秋剥了几只虾，看他腮帮子一动一动，忽然很轻很轻地笑了一声。

陶知秋抬眸，有些不明所以地对上他的视线，“淮之哥，你笑什么呀？”

谢淮之道：“没什么。”

“只是觉得很幸运，车停在了不会被雨淋到的地方，我们也恰好没被淋湿。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第14章 第十四章

下午一点左右雷阵雨就停了，他们推着自行车去音像店买书，陶知秋以前在家里定的杂志这里买不到，于是挑挑拣拣，找了好几本武侠小说。

这间店铺位置不大，而且很狭窄，只能容一个人转身，但靠近镇上唯一的一所中学，生意很好。里面东西堆得很高，书也大多是租给学生又收回来不知倒腾过几次的了，边角破破烂烂。

陶知秋翻书的时候一下翻到被压在书下的黄色光碟，那上面的图案极其直白外露，还不止一张，他腾地一下抬起红透的脸，转过身动作有些僵硬。

因为身体从小跟别人不太一样，长大了又去医院检查过不止一次，陶知秋对生理知识的了解反而比同龄人要透彻得多，但这也让他更加意识到自己和别人的不同，对于性或者更隐晦的那些东西，他依旧会觉得有些难以启齿。

但又很好奇。

陶知秋偷偷摸摸又看了一眼，拿着自己挑好的小说转身结账，不远处的谢淮之注意到动静，越过他的头顶看到了根本没被藏好的几张黄碟。

他没什么表情，反而像是若有所思。

傍晚，两个人载着两袋肥料，一堆日用品还有吃的喝的，车把手上挂着两份充当晚饭的凉面满载而归。

陶知秋将那个捶背的小棒槌递给谢淮之。

谢淮之倒是没想到这个小玩意居然是送给自己的，一面觉得陶知秋很细心，一面又觉得这玩意对他来说其实用不太上。

他早就习惯了这种高强度的劳作，再加上本来就年轻，身体再累第二天一觉睡醒也就都恢复了。

但他并没有辜负陶知秋的好意。

陶知秋见他收下来，笑眯眯冲他道：“淮之哥，我回去收拾一下。”

他洗完澡带着一身水汽坐在自家院子里吃凉面，头发已经渐渐长了些，发尾贴在后颈处往下滴着水珠，谢淮之给他送了半个脆甜多汁的西瓜过来，不知是不是白天下了雨的缘故，今晚的天气格外凉快，天上星星也很多，刚刚分开不久的两个人又坐在一起聊起了天。

“淮之哥，”陶知秋吃着手里的望着树上的，“那个梨能吃了吗？”

谢淮之看了一眼，道：“能吃了。”

陶知秋跃跃欲试，“那明天我们摘几个吃看看吧？”

“对了，这梨树到底是谁家的呀？”

谢淮之道：“不知道，从我记事起就一直长在两家的中间了。可能是很久之前不知道是谁吃完梨子扔了个核在那边，就自然而然长出来了吧。”

村里的作物似乎生命力格外顽强，因为这个说法陶知秋听奶奶也说过，包括但不限于院外的枣树、山楂树和石榴树。

他喃喃道：“以前厨房旁边的位置就是一颗石榴树。”

“后来不知道为什么突然就烂了根，然后那地方再怎么种都种不出来了。”

“我记得以前梨树好像也没有那么高，似乎我还爬上去过，然后被洋辣子给蛰了，这种绿虫子在叶子里不显眼，躲都躲不开。”

“现在想想，可能就是从那时候我开始怕虫子的。”

陶知秋看着天上的星星道：“淮之哥，如果离开的亲人真的会变成星星，那她一直看着我，这样想想好像也没有那么难过了。”

“白天的时候我在上学，她就回去休息，晚上的时候会出来陪着我，有时候看不到，应该是她在那边也有自己的事情要忙吧。”

他本来心情还很雀跃，想着明天要去地里施肥，要回来摘梨子，但一旦思绪稍微停顿一下，回忆和现实就会交错着让人痛苦。

他当然知道自己说的这些话其实连三岁小孩都不会信，只是用来诓骗自己的借口和谎言罢了，在谢淮之看来，或许会觉得很幼稚吧。

手背被人轻轻地拍了两下，谢淮之道：“我不知道他们会不会变成星星。”

“但我希望是这样的。”

陶知秋抽泣的声音停顿了一下。

谢淮之用脚碰了碰陶知秋的拖鞋，示意他低头看地上，“这个虫子也怕吗？”

地上有两只不知道从哪里爬过来的西瓜虫，谢淮之用鞋尖一碰，它们就立刻十分警惕地蜷缩成了一个圆圆的球，陶知秋摇摇头，眼泪还不自觉地往下掉，“不怕。”

谢淮之道：“我也不怕。”

“但是有段时间我很讨厌这种虫子。”

“我妈跟我说，我还在学走路的时候，有个毛病就是抓着什么吃什么，我爸有一回看我没看住，上一秒我还站着走路下一秒我就趴在地上捡西瓜虫吃了。”

陶知秋有些惊讶地“啊”了一声。

“虫子吃进去会闹肚子的吧？”

谢淮之道：“我妈当时吓死了，她说她给了我爸一巴掌之后抱着我就去卫生所开药，但小孩吃不了什么药，就只能等着拉。”

“好在最后应该也拉出来了。”

“这件事每年过年都会被当作笑话拎出来讲，从我不记事的时候讲到我逐渐记事，所以我很长一段时间看到这个虫子就想吐。”

陶知秋想想小小的谢淮之在抓虫子吃，忍不住噗嗤一声笑了出来，眼泪也早就在脸上干透了，他后知后觉地意识到谢淮之其实是在逗他开心。

“去洗一下脸。”谢淮之起身将他吃完凉面的碗顺手刷了，“今天累了一天，晚上好好休息。”

“明天你就先不着急去地里，等我中午回来我们就摘梨子。”

“地里现在没多少事情要做，我一个人也忙得过来。”

陶知秋想，本来也就是你一个人在忙，他不大好意思地道：“我去了也没帮什么忙呀。”

谢淮之却道：“帮了的。”

“三婶他们都说你能干呢。”

陶知秋更不好意思了。

他确认道：“那我明天早上真不去了？”

从镇上刚买回来的小说才翻了两三页，他今晚打算熬夜看。

谢淮之自然看得出来他在想什么，又应了一遍，“嗯，真的。”

陶知秋仰起一张笑脸，“谢谢淮之哥。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第15章 第十五章

地里的稻子已经开始拔节，迅速的长势更需要充足的肥料，下地的几乎人手一只圆桶，挎在胳膊上好方便施肥，而且这活不需要一直弯腰，所以田里闲聊的声音倒是没断过，魏若芳朝谢淮之这边看了好几眼，道：“今天小秋没来呀？”

谢淮之道：“嗯，昨天去镇上起得早，今早想让他多睡会儿。”

魏若芳撩起挂在脖子里的毛巾擦了把汗，“你别说，今天没见到他还真有点不习惯呢。”

往常陶知秋往田埂边或者树下一站，跟个小蜜蜂似的一会儿给这个婶子擦汗一会儿给那个伯伯送水，时不时还请人吃冰棍，嘴巴又甜，谁能不喜欢他。

她看谢淮之闷头干活，不知怎的有些心酸，再往前数几年，谢家这地里也热闹过，哪怕只是父子俩，也还是很不一样的。

魏若芳慢慢地叹了口气，“淮之啊，你有没有想过谈个对象成家呢？”

谢淮之知道她就是随口一问，长辈说起这个再正常不过，于是也没有表现出很反感，只是道：“暂时没考虑过。”

魏若芳笑容很慈祥，汗珠子顺着她脸上的皱纹滚下来，“你是个细心的，小秋也被你照顾得很好，以后要是哪家姑娘嫁给你，肯定是个享福的。”

她想起自家那个在外面打工的儿子，一对比，又禁不住有些唉声叹气，不过她也不爱跟外人抱怨这些事情，只是手上干活的动作又加快了些。

一时无言，田边却有几个在外头玩的小孩呼啦一声跑过来，嘴里大喊着村头的池塘里有人落水了，桃溪村里家家户户都很熟悉，不是远亲也是近邻，立刻放下手中的活一窝蜂地全跑过去看能不能帮上忙。谢淮之莫名心跳得有些快，他蹙了下眉，不自觉地加快了脚步。

等他赶过去的时候池塘里还在稀里哗啦地挣扎，但已经快靠岸了，谢淮之定睛一看，那人不是陶知秋还是谁？！

好几个人抓着陶知秋的胳膊往上拉，谢淮之毫不犹豫地噗通一声跳进塘里，从他后面推着他往上，愣了一两秒才发现陶知秋手里还拽着个人，那人意识不清宛如水鬼一般抱着陶知秋的腿，而就在这不断的拉扯中陶知秋力气已经接近底线，好在谢淮之将他一把托了上去，又抓着那个溺水的人，狼狈不堪地丢上了岸。

湿淋淋的两人在岸边不断喘着气平复呼吸，陶知秋呛咳了几声，先是看了眼谢淮之，又连忙走到那个昏迷着正在不断往外吐水的人身边，“他没事吧？”

有好几个大人在帮忙，陶知秋看着那张脸，终于想起来自己救的这个人是谁。

那天看完电影回村的路上，碰着的那个朝他们笑的疯子。

“也不知道这谢正峰最近怎么回事，自家这疯儿子怎么老是关不住？这回怎么还掉水塘里了？”

“也就小秋碰上了，不然真淹死了一时半会儿还没人发现。”

魏若芳拿着自己毛巾为数不多干净的地方给他擦脸，有点着急忙慌地训他，“你又不认识他，你救他干什么啊！自己没事吧？”

“那会儿半天上不来是不是被这个疯子扯住了？小秋啊，他救不上来就算了，你可不能把自己搭进去，这多危险啊，下回碰到离远点知道吗，这人脑子坏了十几年了，什么都不晓得的。”

“还不以为这水里面有什么好东西才自己下去的呢。”

陶知秋身上还在往下滴水，有点愣愣的，谢淮之身上也湿透了，他后心也发凉，感觉身上分明不是水，而是彻头彻尾的冷汗。

“知秋。”谢淮之哑着嗓子道：“先回去洗澡，当心着凉。”

“这边你不要管了，之后村长会过来处理的。”

他拉着陶知秋的手腕走得飞快，连招呼都没顾得上和三婶他们打，陶知秋跟不上，踉踉跄跄地跑了好几步，“淮之哥……”

“淮之哥，你走慢点。”

谢淮之脚步不停，他现在一句话都不能说，他怕自己一张口就是训斥，训他为什么要下水救人，训他做事情不考虑后果，但这件事陶知秋没有任何错，他不能将自己这因为担心而生出的怒火迁怒于他，更不能让陶知秋明明做了好事还无端委屈。

他将两家的暖水瓶全都拿了过来，掏出那个木质的椭圆形大盆，一股脑全倒进去了，兑了个稍微有点烫人的水温，又去拿干净的衣服给他，似乎完全是下意识的一系列动作。直到陶知秋将门关上，里面传来淅淅沥沥的水声的时候他那一直紧在嗓子眼里的心才放了回去，隔着门道：“我再去给你烧点水。”

陶知秋脱光了坐在盆里，旁边的木凳子上放着刚拿过来的衣服，虽然谢淮之什么都没说，但他还是察觉到了谢淮之情绪似乎不太对劲，过了一会儿才闷声道：“淮之哥，我没事的。”

“天气还这么热，没那么容易着凉的。”

话音刚落，他就打了个喷嚏。

他揉了揉鼻子，“淮之哥你也去洗个澡吧，身上也还湿着呢。”

半个小时过后，两个全都收拾完的人坐在堂屋里，陶知秋头上顶着一块干毛巾，手里捧着一杯姜茶，小心翼翼地抬眼撇谢淮之。

“你怎么那么生气啊？”

他其实有点明知故问了，于是很快又添了一句，“淮之哥，我没事的，你不要担心。”

谢淮之道：“你早上不是在家吗？怎么去村头了？”

陶知秋老老实实地答道：“我睡到十点多醒的，看你还没回来就想去小卖铺买点冰棍给你们送过去。”

“路过的时候我看到水塘里一直有人在喊，我会水，就下去救人了。”

“而且那会儿旁边也有人，我就没想那么多。”

谢淮之冷声道：“旁边有人，他为什么不下去救？”

“知秋，溺水的人神智不清时会下意识地抱住能碰到的最近的东西，对施救的人来说是很危险的。”

“你不能不考虑自己的安全。”

“我知道你想说不能见死不救，可是比起别的，自己才是最重要的。”谢淮之的语气稍微放松了一些，他站起身替陶知秋擦头发，略长的头发被揉成了刺猬一样毛扎扎的，谢淮之声音放轻，解释道：“我没有要凶你，刚刚是不是吓着你了？”

陶知秋点点头又摇摇头。

“你担心我嘛。”他脸颊上的小酒窝跑出来，“而且那会儿要不是你下来托着我……我也很后怕。”

他喝完辣嗓子的姜茶，安慰他道：“没事了没事了。”

话音刚落，又是一个喷嚏。

-----

啵啵啵啵啵！

第16章 第十六章

该是吃午饭的时候，但陶知秋喝了两碗姜茶，一肚子的水动起来都能听见水声，撑得什么也吃不下，看着谢淮之试探地央求了一句，“能不能先摘梨子啊？”

他这么眼巴巴地盯着，谢淮之当然是答应下来。

他找了根过年用来除尘的棍子，在前面包了一块毛巾，梨树不如枣树那么容易敲，还得再稍微使点劲，树叶被搅弄得发出稀里哗啦的声响，陶知秋抬眼看，刺眼的阳光也跟着一跳一跳，照在他们身上落下不均匀的光斑。

聒噪的蝉鸣声逐渐拉长，而眼前的浓绿也渐渐晕染开，热烈的风拂过发丝和脸颊，漫长的夏季在此刻变得如此具体可感。陶知秋有些痴痴地怔住了，好像一瞬间这世上只剩下他们两个人，如此静谧又如此安逸。

谢淮之修长的手臂因为动作而显出很清晰漂亮的肌肉形状，陶知秋不自觉地转移视线，看地上掉落的梨，没过几秒又不受控制似的转回谢淮之的脸上。

下一秒，一只有拳头那么大的青梨递到他的面前，谢淮之晃了两下，似乎是发现他在走神，“知秋？”

“嗯？”陶知秋应了一声，脸颊泛红，接过那只梨，在衣服上擦几下咬了一口，口齿不清地道：“水分好足。”

谢淮之蹙眉，伸手在他脑门上一探。

“发烧了。”他半是无奈半是心疼，“知秋，回去量一下体温。”

陶知秋应了一声，但身子没动，谢淮之往他怀里又塞了几个青梨，哄他道：“走吧，这次没赶上敲明天退烧了再来也可以。”

回了自己的屋子，陶知秋胳膊底下夹着温度计，手边放着一碗切好的梨子，他这会儿难受劲也上来了，从脑袋一直酸疼到小腿肚，半靠在床上恹恹地懒得动弹，谢淮之过一会儿将体温计抽出来，一看已经烧到了39度。

这个温度再往下烧就很危险了，谢淮之要带他去卫生所挂水，但陶知秋一听就跟要被逮去做绝育的猫似的，连声道：“不去不去不去……”

小时候被抓去打疫苗以及后来去医院不断抽血检查的所有记忆全都在这个时候涌现出来，身体又极度不适，他整个人便格外脆弱，陶知秋泪眼婆娑地看着谢淮之，“我吃药就好了，淮之哥，我不想打针。”

谢淮之倒是有些意外，毕竟陶知秋平时不是一个喜欢耍小性子的人，恐怕是对打针这个事情真的犯怵，何况他这会儿也实在太可怜了，本身眼睛就大，连眼泪水蓄得都比一般人多，眼睛一眨，就跟断了线的珠子一样往下滚，睫毛也哭得潮漉漉的，叫人无端就心软下来。

“那我去给你拿退烧药。”谢淮之没办法不答应，“但是在退烧之前我都不会走，如果三个小时后还没退烧，就去卫生所挂水，好吗？”

陶知秋连忙点头。

吃完药，又喝了半杯水，药劲就慢慢上来了，陶知秋被困意完全包围，往被子里钻。枕边还放着他昨晚没看完的那本小说，书页折了一个小小的角。

谢淮之端了盆冷水进来，将毛巾沾湿再拧干，在他的额头、脸颊和手背上擦了几个来回，陶知秋睡得很熟，老老实实地并不乱动。

期间魏若芳过来一趟，见他在睡觉就没有久留，放低了声音对谢淮之道：“就算是夏天也不能这样折腾，还不知道在水里泡多久了。”

她拎着鸡蛋糕放在床头柜上，“前天你三叔去镇上的时候买回来的，我估摸着小秋应该喜欢吃，而且生病了更想吃点甜的。”

“那会儿回来你没凶他吧？你那表情怪吓人的，我在村头就没忍住说了他几句，现在想想真不对，我着什么急呢，小秋也是一片好心。”

“淮之，你吃午饭没？我给你做点？”

谢淮之摇摇头，“没事，我等他醒了一块吃。”

“谢谢三婶。”

魏若芳在他肩膀上拍了拍，“那我走了啊。”

陶知秋中途出了一回汗，迷迷糊糊被人叫着又测了一次体温，降下来一点，谢淮之才终于松了口气，依旧坐在旁边的凳子上陪着。

又过了两个多小时，陶知秋被身上黏糊糊的汗给潮醒了，睁眼见谢淮之坐在旁边，就喊了一声淮之哥。

谢淮之将温度计甩了几下，递给他，一边还是抬手先贴了下他的额头，“饿不饿？三婶给你送了一袋子鸡蛋糕，要不要吃？”

陶知秋躲过打针一劫，笑容都轻快许多，立刻应声道：“要！”

到底是年轻人的身体，烧起得快退得也差不多了，但是鼻音重得厉害，感冒还是跑不了的。

谢淮之去给他泡豆奶粉，陶知秋就顺便把衣服也给换了，出汗出得连裤衩子都湿了，他团吧团吧先放在脚边，打算等退烧之后再自己去洗掉。

两包豆奶粉，香香浓浓的还一个没冲开的疙瘩都没有，陶知秋就着鸡蛋糕吃完，一抬头发现脚边的衣服已经消失了。

谢淮之眼里有活，而且早就习惯帮他做这些事情，非常自然地就拿去洗了。

只剩下陶知秋一个人坐在床上，脸红得快滴血似的，差点埋进搪瓷缸里。

刚缓过神没多久，门被敲了一下，谢铭恩带了两包辣条过来找他，没想到他在生病，有些懊恼地道：“早知道给你带饼干了。”

陶知秋道：“没事的，我已经快退烧了。”

“但是你能把辣条收起来吗？”陶知秋看了眼窗户，“淮之哥等会儿看见肯定要说你。”

其实陶知秋是不想被谢淮之知道自己爱吃辣条，但是谢铭恩听着他的话以为是在关心自己，于是立刻就往裤袋里一塞，“行啊。”

他抖了两下腿，“我爹让我来看看你，过几天村里要给你放个锦旗呢，做好人好事的表彰。”

“我爹现在在镇上呢……谢林平，就是你救上来的那个人，人醒了但呛水有点严重，得在镇上那医院看病。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第17章 第十七章

陶知秋其实老早就想问一下自己救上来的这个人现在情况如何，但他也没问谢淮之，不知怎的他觉得谢淮之好像对他救人这个事情不太高兴。而且他一直在照顾自己没离开过，应该也不会知道太多，这会儿谢铭恩来了，陶知秋就顺着话头道：“他怎么会无缘无故掉进水里呢？”

“不知道啊。”谢铭恩摇了摇头道：“整个村子里就村口的池塘水比较深，连三岁小孩都不会随随便便跑过去的。”

“而且他自己也说不清楚，我爸问他来着，他颠三倒四地说池塘里面有好东西。”

谢铭恩唏嘘地道：“其实谢林平还算是我堂哥呢，他爷爷和我爷爷是亲兄弟，本来两边也有来往的，但是后来他出生的时候母亲因为生他难产去世了，他差一点也没抢救回来，谢正峰，就是他爸，从那时起脾气就变得特别古怪。”

“我们一开始都体谅他不容易，一个人带小孩家里又不富裕，所以还经常给他家送点东西，但过了两年，正常小孩会说话的时候，谢林平连走路都磕磕绊绊，村里就已经有风言风语了。”

“大家都猜，他出生的时候虽然留了命但还是有什么不好的病带下来了。”

“我爸就发动大家给他们家捐款，让谢正峰带小孩去大医院检查看看，谢正峰钱是收下了，但是他根本没带人去医院，他又抽烟又喝酒，最后把钱拿去赌了，一分没剩，谢林平被他放在家里饿了两天，从床上摔下来撞到了脑袋。”

陶知秋已经怔住了。

即便谢林平对他来说只是一个陌生人，他也仍旧感觉到一股莫大的悲痛和震撼，一个活生生的人好像被一股看不见的力量一点一点扼杀着他的生命力，而这悲剧的根源竟绝大多数来自于他的父亲。

谢铭恩长长地叹了一口气，“我后来听婶婶说，说不准谢林平一开始就是发育慢，脑子是正常的，是被那一摔才彻底摔成傻子的。”

“谢正峰也真不是个东西，有时候喝醉了还会打他，谢林平小时候经常半夜哭着满村跑，又被抓回去，有看不下去的想上来劝阻，谢正峰还一起骂呢。”

陶知秋的声音变得异常艰涩，似乎许久才发出声来，“没有人管吗？”

话一出口他就知道自己问了句废话，谁也管不了，大概谢正峰只会嚷嚷着老子管教小孩天经地义，然后把谢林平再抓回去。

“小秋，”谢铭恩道：“我们从碧水村看完电影回来那天撞上他了，我不是跟你说离他远点吗？”

“怎么你还下去救他了？”

陶知秋道：“我没看清脸，见到有人落水就下去救了。”

他后知后觉地想起谢淮之不久之前说的一句话――旁边有人，他为什么不下去救？

而且旁边的村民是看自己下去了，才做出要帮他的举动的。

谢铭恩皱眉道：“这太危险了，得亏你没事。”

“谢林平这人可怜，但也不值得你豁出命去救，而且他体格那么大，谢正峰有一次想打他都被他反过来揍了一顿，打那之后谢林平就经常压着他老子打，谢正峰也是活该。”

谢铭恩翘着二郎腿抖了抖，“谢正峰被他打得不敢回家，这回谢林平在医院，到现在也没露脸呢。”

“但谢林平以前可怜现在可恨，会打人之后他还会在路上专门打小孩和女人，最后被好几个人狠狠收拾了一顿，找到谢正峰让他把儿子锁起来，村里才终于消停一点。”

陶知秋不知该说些什么，脑袋沉得厉害，甚至有种想要呕吐的冲动，半晌之后他才道：“你跟村长说一声，不要给我送锦旗了。”

“就当我没做过这件事吧。”

谢铭恩反应了一会儿才明白陶知秋在想什么，连忙出声安慰道：“小秋，你别想太多，你什么都不知道，而且你确实是出于好心才去救他的。”

陶知秋没有多说什么，只是摇了摇头道：“你回去吧，我想休息了。”

“哦、哦那我走了。”谢铭恩从凳子上起身，有点担心地看着他道：“你得按时吃药啊，下次我给你带饼干，夹心的那种。”

陶知秋转过脸，背对着墙，脑子里有点乱乱的，他忽然在想，如果他不去救谢林平，村子里的村民是不是看见也当看不见，就让他被淹死呢？

毕竟谢林平对整个村子来说都是一种负担。

他到底做的是好事还是坏事？

遮蚊的帘子被掀开，谢淮之端着杯热茶进来，陶知秋伸手接过来，有些闷闷不乐地抬头看着他。

谢淮之没有说话，他猜到谢铭恩会和陶知秋说什么，所以他此刻只需要接住陶知秋的情绪，帮他舒缓过来就好。

但这并不是一个好受的过程，谢淮之看着他几次三番欲言又止，心口好似也被什么东西紧紧揪住了一般传来难以忍受的窒息感。

他不忍心再看陶知秋紧蹙的眉头，俯下身用指腹在他脸颊处轻轻蹭了蹭道：“你没有做错。”

陶知秋望向他，并没有哭，只是很迷茫。

谢淮之在床边坐下，“你下水去救他的时候，在想什么？”

他声音很轻，却带着一股沉稳的安抚，陶知秋垂眸道：“我不能见死不救。”

谢淮之道：“所以他对你来说是一个人，一个不认识但应该有活下去的权利的人。”

“你决定去救他，并且已经救了他。”

陶知秋走神的思绪猛地一滞，谢淮之继续道：“他对村里的村民来说不是这样的。”

“但这并不重要。你不会知道那一刻他们在想什么，你也不会知道他们此刻在想什么，在这件事情上别人的看法与你的做法，是不同维度上的两条平行线。”

“你只是在做自己认为要做的事情，这件事情没有破坏法律法规，也没有突破道德底线，更没有违背你自己的行为准则，为什么要觉得自己做错了呢？”

陶知秋点点头，他本来也只是纠结，好像某个地方有个小疙瘩横亘在那儿，而现在谢淮之三言两语将他理通了，他瞬间觉得舒畅许多，喝了口温度刚好的茶水笑了一下道：“淮之哥，你突然之间好严肃。”

谢淮之见他心情好了，整个人也放松下来，忍不住在他脸颊上轻轻地捏了一下，陶知秋没躲，闻到一丝一闪而过像是雪花膏的味道。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

感情线快啦，等小谢彻底明白自己的感情之后会飞速戳破窗户纸??

第18章 第十八章

到傍晚的时候陶知秋又量了一次体温，这次温度计上的数字彻底恢复了正常，但说话时声音有点哝哝咕咕的，而且鼻子不通气吃饭还尝不出什么味儿来，谢淮之这几天做的饭菜又清淡，陶知秋肉眼可见地下巴都尖了，去地里的时候把魏若芳吓了一跳。

她心疼地在他脸上轻拍了两下，“这感冒都几天了怎么还没好？夏天风寒最要命了，你还上地里干什么？跟三婶回家去，我煮糖水鸡蛋给你吃。”

陶知秋抱着她胳膊拦住了魏若芳的脚步，“三婶，淮之哥每天都给我煮，我看见鸡蛋都要发晕了。”

“他还用大铜勺煎给我吃，再这么下去鸡下蛋的速度都赶不上我吃的速度了。”

魏若芳道：“生病就是这样的，病来如山倒，病去如抽丝，你有没有好好吃药啊？要按时按点，不能漏。”

两人站在树荫下聊天，陶知秋闻言有些窘迫，因为他确实会赖床然后漏吃一顿药，小声道：“知道啦三婶，我又不是小孩子了。”

魏若芳擦了把额头上的汗，看着地里郁郁葱葱的稻苗，忽然道：“谢正峰他有没有去你家里道谢？”

陶知秋摇摇头。

他后来没怎么在意这件事，谢铭恩应该是替他和村长说过了，那锦旗最终还是没有送过来，而谢淮之告诉他谢林平隔天出了院，和谢正峰一起回了家。

魏若芳有些生气地翻了个白眼，“这谢正峰脑子也不好，自家小孩的救命恩人也不知道登门道谢。”

陶知秋反而无所谓地道：“没事啦婶婶，我当时没想那么多。”

魏若芳想了想，又道：“他没去也好，还是少和他们家有纠葛，谢正峰这人特别能赖，以前有人给谢林平塞了块饼，隔天谢正峰就把谢林平送到人家门口，还阴阳怪气地说既然你这么好心不如这孩子就送给你养。”

她怒气冲冲地道：“也不知道从哪儿来的，谢家怎么出了这么个人！”

魏若芳和他絮叨了一会儿，谢淮之那边活也做得差不多了，两个人打算回家吃饭。已经八月中旬，谢淮之种在小院外面的几排玉米到了能收的时候，时间一晃而过，他已经在桃溪村住了快两个月了。

中午唯一带着点辣味的菜就是青椒炒面筋，鱼是清蒸的虾是白灼的，最多沾了点醋，陶知秋抱着碗吃得有点慢，谢淮之给他剔了两块鱼腮上的肉，“下午我包饺子，你想吃什么馅的？”

陶知秋有些惊讶地道：“淮之哥你还会包饺子！”

他好像终于来了点精神，“我要吃豆角馅的，里面放一点猪肉。”

“还有韭菜鸡蛋馅的。”

都不是什么难弄的馅料，谢淮之揉了面，开始擀饺子皮，陶知秋在一旁负责揪面团，然后包了几个歪歪扭扭的饺子，饺子头顶上还露个缝，谢淮之接过去按两下，放在一旁的面板上。

天气太热存放不住，他们包了六十来个，匀出一半分给隔壁三婶家，剩下的两个人做晚饭，陶知秋吃了十六个白白胖胖的饺子，非常满意自己的劳动成果。

谢淮之也很满意，“今晚早点睡，我去镇上的医院一趟。”

陶知秋吃的感冒药还是他之前买了以备不时之需的，现在吃完了还没好，他想问问要不要换个什么别的药。

“淮之哥，天都快黑了。”这会儿快七点，骑自行车到镇上至少要四十分钟，陶知秋觉得有点不太安全，“明天白天去不行吗？”

谢淮之倒是没觉得有什么，一来白天太热，二来地里的活他也不能就这么放着，不如晚上趁着凉快一趟来回把事情做了。

他解释了一下，陶知秋却还有些不放心，并且觉得他的理由不成立，“那你之前跟我去镇上的时候，不就是空着活儿没干，也不嫌太阳晒吗？”

谢淮之道：“这不一样，知秋。”

陶知秋语塞，也不问哪里不一样了，转过脑袋有些别扭似的哦了一声，又补充道：“你路上骑车慢点。”

说完一溜烟跑回自己家小院去了，就跟身后有什么东西撵着他跑一样。

谢淮之看着他的背影，好像看到虚空之中有一条小尾巴在晃似的。

村里随着夜幕的降临变得安静下来，谢淮之踩着自行车向着镇上赶去，他对路很熟悉，以前也常常因为白天没空而晚上才能去镇上给父亲拿药，只是那会儿家里穷得快揭不开锅，自行车都得厚着脸皮跟别人家借。

手电筒挂在车把手上，照出一条白色的光带，自行车从颠簸的小路到了稍微平坦些的乡道上，谢淮之仔细地问完医生，拿了几盒药回去。又绕道去了镇上卖鸡蛋糕的那家店，时间不早，人家已经快打烊了，只剩下几块桃酥，谢淮之全都要了，这才感觉事情办完，骑着车往回赶。

近十点，桃溪村的村民们已经完全陷入了沉沉的睡眠之中，夜间凉风习习，暑气似乎消散了些。谢淮之经过村头，大黄狗也都安安静静地睡着，再过一段路，他却隐约看到前方有一丝橘红色的光亮，谢淮之心里猛地一顿，眼见着那一星半点的火星在风里瞬间席卷着变成一道火舌，自行车像一道闪电一样掠过家家户户，而深夜的安静也在一声高过一声的怒吼中被完全打破。

陆陆续续有人被吵醒，睡眼惺忪地打开门张望，紧接着也开始高叫着起火了，连忙奔回头去打水准备救火。

可能只是一两分钟，但那已经像过去一个世纪一样漫长，火势不断蔓延，谢淮之扔下自行车，目眦欲裂地看着眼前的小院，站在不远处的谢林平手里拿着一整盒火柴，不停地手舞足蹈。

陶知秋家的院门已经完全被火势给挡住了，夏天天气干燥，一旦起火就很难控制，何况是有人故意纵火，谢淮之停顿一秒，没有丝毫犹豫地跑到两家之间的矮墙边，像头敏捷的豹子两步蹬上墙翻了进去。

他一定会把陶知秋安全带出来。

-----

――――--――――--――――

没事啊，秋秋不是小猪，这么大动静他醒了的。

啵啵啵啵啵！

第19章 第十九章

陶知秋晚上睡觉有锁门的习惯，从堂屋到他住的屋子一共两道锁，吃完药他本该睡得很沉，但今晚却有些不太踏实，想着谢淮之这么晚了还去镇里，躺在床上像翻烙饼，迷迷糊糊地睡着又好像总是等着外面谢淮之回来的声音才放心。

但很快耳边传来不断的说话声，他一开始还以为自己是在做梦，只是声音越来越大，聒噪得叫人无法忍受，陶知秋猛然惊醒，吵闹声离得很近，且是高声的叫唤和呼喊，他一把打开窗户，却见院门处火光冲天，赶来灭火的村民人影绰绰，陶知秋身体先于大脑，第一反应竟然不是跑，而是不能让奶奶留给自己的小院被烧毁。

他粗略估摸了一下火势的大小，还没有烧到中庭的过道上，院门处因为最近谢淮之在帮他搭花圃还留了些砖石阻挡了火势的蔓延，陶知秋又看了两眼放在院子里的大水缸，端着盆就冲了出去。

不远处不断传来噼里啪啦木头被烧毁的声音，陶知秋就在这喧嚣声中听到谢淮之的声音，大约是急火攻心又跑得太快，他连声音都变得异常嘶哑，一遍又一遍喊他的名字往屋里走去。

“淮之哥！”陶知秋高声回应他，手上泼水的动作还没停，谢淮之见他完好无损地出现在自己面前，心都有一瞬停跳了一般，绷得紧紧的神经却依旧没有松开，大步冲过去一把抱住陶知秋，颤着手在他后背贴了一下就迅速道：“院门被火挡住了，我们翻墙出去。”

陶知秋没动，被烟熏得灰头土脸看他一眼，谢淮之瞬间理解了他的意思，拿着一旁的水桶道：“两分钟，等院里火小一点立刻就走。”

他一边说一边动作，“外面几乎整个村都来帮忙了，火能灭掉，别害怕。”

小院里之前精心缠好的爬架、好不容易长出来的作物已经被火快烧尽了，陶知秋手下动作不停，两个人被烟呛得不断咳嗽，等院里火势压得小了些，谢淮之抓着陶知秋的手腕道：“走。”

“存的水已经用完了。”

他没打算让陶知秋自己翻墙，直接让他坐在自己肩膀上借力翻了过去，紧接着他自己也翻过去，跟着村民一起灭火。

好在家家户户都有蓄水的习惯，外围的火势已经小了一圈，所有人一刻也不敢停歇，半个小时左右最后一点火星也被扑灭殆尽，村民们惊魂未定地坐在地上，东倒西歪地喘气。

“怎么……怎么好端端地着火了？”有个年轻人气喘吁吁地问道：“这还得亏是有人醒着，不然谁知道这火会烧到什么程度！”

“累死了，水都差点不够用，能不能跟村长提一提村里自来水管的事情，这每天限时放水多不方便啊。”

从谢淮之回村路上发现起火再到灭火，这么短的时间将火扑灭的确已经是不幸中的万幸，否则人都在睡觉，谁又知道这火会烧到什么地方。

陶知秋看着眼前被烧毁的院门，满腔怒火已经快烧到了头顶，他此刻根本没有死里逃生的幸运，只有奶奶房子被烧毁的愤怒，连手都有些不受控地在发抖。

谢淮之握着他的手，“知秋。”

“你信淮之哥吗？”

陶知秋长长地出了口气，坚定地道：“信。”

谢淮之回来的路上发现院门着火，陶知秋下意识觉得他应该是看到放火的人究竟是谁了。

这会儿是半夜，但村民们大多没选择回去继续睡觉，而是拿了手电筒聚在村长家的院子里，像是在等什么人。

没过多久，谢铭恩也来了。

他带着几个人抓回了在床上睡觉的谢正峰，“哥，我去的时候他还装没醒呢！”

“还好你让我摸他被窝了，一点热气都没有，这大夏天的他席子哪来那么凉快！”

谢铭恩现在想想也觉得谢淮之这人简直冷静得可怕，在他还没明白发生什么的时候，谢淮之已经在短短几秒钟之内交代清楚了他接下来要去做的事情，好在谢林平和谢正峰这父子俩抓得及时，一个也没漏下。

他现在还有点止不住地后怕，不仅因为这一场大火，更因为火光下谢淮之的脸色，好似连他的眼睛也烧成了赤红色。

谢正峰被反扣着扔在地上，很不服气地道：“你们干什么？为什么要抓我？这火又不是我放的，把我当犯人一样审还有没有天理了？”

谢淮之道：“你在家里睡觉什么都不知道，谢铭恩也什么都没告诉你，你来的路上也不会看到哪里起火了，为什么觉得我们是因为你放火才抓的你？”

谢正峰辩解道：“我听说了不行吗？我睡着了又不是聋子。”

陶知秋冷声道：“听到起火不跑反而还睡得着，难道就不怕烧到你家吗？”

谢正峰语塞，朝他恶狠狠看了一眼。

谢淮之此时道：“我是第一个发现火情的人，也看到你就是放火的人。”

谢正峰狠狠啐了一口，“胡说八道！”

“我好端端放什么火！”

谢淮之并不完全肯定这场火究竟是他们父子俩中的谁放的，又或者是谢正峰教唆谢林平纵火，但他已经下定决心不会让他们任何一个人继续出现在陶知秋的眼前，谢林平是个神经病，刑事责任在他身上几乎等于无效，那就让谢正峰替他进去坐牢，而谢林平没有了监护人，自然也会被送到他该去的地方。

谢淮之眼皮都没抬，神色冷静地再次重复道：“我看到了。”

村民们一听炸锅了，纷纷七嘴八舌地道：“你个老不死的还恩将仇报！知秋前几天刚救了你儿子的命！”

“你是不是成心想让自己儿子被淹死啊？知秋把他救上来了你反而心怀怨恨？”

陶知秋虽然没有出声，但他却注意到当有人说出这句话时谢正峰的瞳孔猛地缩了一下，像是被人戳中了什么心事，他一瞬间觉得很可笑。

他看着一旁同样被捆住的谢林平，他什么都听不懂，只是依旧嘻嘻笑着。

“淮之哥。”陶知秋拉了下谢淮之的手，“报警吧。”

他的善意和好心又不是不值钱的垃圾，何必在这些地方浪费。

陶知秋的声音不大不小，却恰好能让在场的所有人听见，“我觉得谢林平落水的事情可能不是偶然。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第20章 第二十章

天刚亮没多久警察就从镇上赶了过来，不仅带走了谢正峰和谢林平，作为当事人的陶知秋和唯一目击者谢淮之也都需要去协助调查，案子虽然没有造成人员伤亡，但毕竟涉及到的人员情况比较特殊，所以不得不处理得谨慎繁琐一些，等到做完笔录，已经是傍晚时分了。

谢淮之因为职业相关，对待这些流程倒是不陌生，且他也有自己的谈话技巧，谢正峰身上的罪不止一桩，他建议警察再去他家里看看，可能还会发现他容留他人赌博和帮人催债的行为。

但这些事情他没有再跟陶知秋提起，先前谢林平落水大概也是谢正峰所为，数罪并罚，谢正峰的牢饭必然是跑不了的，而他自然会尽其所能，让谢正峰在里面多待几年。

从镇上回到村里，陶知秋坐在自行车后座上一言不发，感觉手脚已经快要僵化了似的麻木，又有股很深的疲惫从心底往上涌。小院门口留下的灰烬像是昨晚那场噩梦的遗迹，他想要进去收拾一番，又似是不知该从何下手，最终手足无措地停在了原地，扭过头看向站在身边的谢淮之。

谢淮之却猛地一把将他抱住了，好像是昨夜那个短暂拥抱迟来的延续，一整日的兵荒马乱已经让他们精疲力竭，连不久之前劫后余生的心悸都来不及抚平，而此时好像终于得到了一丝喘息的余地，陶知秋脸埋在谢淮之的胸口处，含混地叫了一声淮之哥，就哭得再也说不出话来。

房子是奶奶在这个世界上留给他最后的念想了，他现在才反应过来昨晚他不顾一切留下来的举动到底有多危险和冲动，说是死里逃生都不为过，而谢淮之就这么没有丝毫犹豫地翻墙进来救他。

陶知秋不知道在那混乱的一秒中对视的瞬间，他的心跳得究竟有多快。

拥抱的姿势看不清两人的表情，陶知秋哭得抽噎，而谢淮之同样在沉默地流泪，他抱陶知秋抱得那么紧，似是在反复确认怀里的人的确是真实存在的一般。

昨晚看到起火时他怕得已经连话都不会说了，只剩下呼喊的本能，他怕这个一直跟在身后叫淮之哥的声音消失，怕再也看不见陶知秋笑起来时脸颊边的小酒窝，怕这个还没有满二十岁的小孩真的因为一次本能的善良而失去生命。

他甚至开始恨自己没有保护好沈奶奶的孙子。

可是现在他也终于意识到，他对陶知秋好并不仅仅是为了报恩，早在不知何时起一种更细微的情感就已经在萌动，他想起陶知秋有一天问他，刚回村那天谢淮之有没有认出他是谁的时候，他回答没有。

他并没有撒谎，但该如何表述呢？其实那一瞬他大脑一片空白，全然忘记该去想眼前的人是谁，只觉得世界一片寂静，连风声都消散，惟余吵闹的心跳声在耳畔鼓噪，他第一次知道原来人的心跳声那么吵，吵得他心烦意乱。

而就在昨晚，他再一次感觉到耳边失去了一切声音。

耳鸣像火车迟滞的鸣笛声，他连心跳都听不见了。

但此时此刻，他们两人的心跳声像是重合在了一起，谢淮之轻轻拍着陶知秋的后背，或许也想借此来安抚自己慌乱的思绪，毕竟这种情愫对他而言同样很陌生。

“淮之哥，”陶知秋脸上泪痕斑斑，在他怀里瓮声瓮气地道：“院门烧坏了，你之前给我搭的爬架也没有了，还有盖到一半的小花圃……”

“没事，哥给你修。”谢淮之把他的脸抬起来，用没什么茧子的手心给他揩眼泪，“都能修好的。”

他蹭掉陶知秋滚在腮畔的泪珠子，“奶奶的房子里面没坏，外面都可以重新弄好，院子原来什么样还什么样，你还好好的才是最重要的。”

陶知秋知道谢淮之不是在哄他，而是给出了一个说到做到的承诺，心下一动，然后不知怎么的，又想往谢淮之怀里扎了。

他克制住动作，真是奇怪，陶知秋想，我原来明明那么抗拒和别人有肢体接触，可是谢淮之抱我的时候，我为什么一点都不害怕呢？

“谢谢你，淮之哥。”陶知秋抬起脸，诚心实意地道谢。

眼睛肿得像核桃，谢淮之拉着他的手腕道：“一天没吃东西了，先吃饭，嗯？”

陶知秋点点头，跟着他回家，谢淮之用温水浸了毛巾给他擦脸，“知秋，这段时间先住我家好吗？”

“谢正峰父子俩的案子没有那么快结束，你在我身边我放心点。”

他在撒谎，但这个谎言无足轻重，因为后面那句话的确是他的真心话。

谢淮之继续道：“我把另外一个房间收拾出来，但那个房间太久没住人，而且是我爸的屋子，你睡我房间。”

他的语气是陈述，但是看向陶知秋的眼神却是商量的，“今晚帮你把铺盖都换了。”

谢淮之这么贴心，陶知秋当然没有任何异议，坐在厨房的小板凳上吃谢淮之昨晚去镇上买回来的桃酥。

自行车后来骑得太快，到门口的时候他连撑架都没放往地上一扔就翻进了墙，桃酥挂在车把上摔得稀碎，陶知秋吃得嘴边沾了碎屑，谢淮之顺手给他擦了，一边往锅里倒水准备烧汤，“你昨晚什么时候醒的？”

陶知秋想了想道：“我听到外面的动静。”

“昨晚睡得不熟，”陶知秋不自觉地咬了下嘴唇，“你一直没回来，我不太放心。”

谢淮之正在打鸡蛋花，闻言动作一顿，蓦地道：“我刚刚还在想，幸好我昨晚去了镇上，不然我或许也没办法及时发现这场火。”四芜煨

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第21章 第二十一章

这个话题没持续太久，因为实在不是什么很愉快的经历，他们还需要时间来慢慢淡化，陶知秋躺在床上睁着眼睡不着，虽然已经将被褥全都换成了他自己的，但鼻息间好像还是能隐约闻到一点谢淮之身上的味道。

很淡，除了皂角香还有些微别的说不出来的气味，陶知秋脑袋蒙进被子里，闭上眼不断自我催眠，想着谢淮之柜子上那一堆厚厚的专业书，又觉得他的床板有点硬，打算明天还是得把海绵给抬过来，然后考虑了一下奶奶房子被烧毁的事情要不要跟陶恒说一声，但转而一想反正他爸也不在乎，他在城里已经买了好几套房子……这么乱糟糟地想了一通，终于睡熟了。

一夜无梦，凌晨公鸡打鸣吵了几声他也没醒，最后还是被谢铭恩那大嗓门给喊起来的。

隔着一道院墙两道门，陶知秋踩着拖鞋出来，手里端着大茶缸刷牙，眼睛都没怎么睁开，有点抱怨地嘟囔道：“谢铭恩，广播站有你连喇叭都省了。”

谢铭恩正站在陶知秋家的院子里，他还是很有礼貌的，虽然刚刚已经急得要破门而入，现在却是满脸的惊吓，连话都说不利索了，“小秋！”

“你、你怎么住进淮之哥家里了？！”

陶知秋吐掉牙膏沫，咕噜噜漱口，人终于清醒过来，有点奇怪地看着谢铭恩道：“你这么惊讶做什么？”

“我家院门被烧坏了晚上不安全，淮之哥担心我，就让我暂时先住在他家里了。”

谢铭恩心中警铃大作，瞅瞅陶知秋的脸，又瞅瞅他露在外面那一截白生生的小腿，最后咳了两声收回自己的视线，“那你要不住我家去？我家屋子多，方便。”

陶知秋想都没想就拒绝了，“可是淮之哥家里也有房间啊，他把自己屋子挪给我住了。”

两人没睡一屋，一向不太机灵的谢铭恩无师自通学会了套话，他松了口气，继续说自己这趟过来的正事，“我爹说村里给你发点补助，就用之前做好人好事的名头，毕竟修房子也要不少钱呢，多少能贴补些。”

陶知秋没拒绝，他也不能总当冤大头，而且谢淮之还提前跟他说了，财不外露，虽然村里家家户户都很熟悉，但谁又知道本性究竟如何。

他道：“好，那就谢谢村长了。”

最近这段时间地里清闲了些，水稻一片生机勃勃的绿意，谢淮之正好转头来忙修房子的事情，重新修葺的那一天他还特意买了挂鞭回来放，也算是去晦气了。

小院里的地要重新翻整，至于能种什么还得把土养一段时间再看，最要紧的是先将院门重新砌起来。开工的第一天村里但凡能帮上忙的都来了，陶知秋买了不少冰棍水果分掉，到最后手里还剩两个桃子，他想留给谢淮之，找了一圈，刚刚还埋头干活的人这会儿不知道去哪了。

但他也不是很着急，转过身想先忙别的，却听院墙外面传来一点轻微的动静，好像是什么人压抑的痛呼，陶知秋心里一紧，怕出什么事，连忙踩着水缸边缘趴到墙头。他根本没打算藏自己，光明正大地探出半个身子，却见刘安阳和另外一个他不认识的人捂着肚子蹲在墙角，而不远处站着一个满脸愤怒的姑娘。

谢淮之冷着脸说了一句什么。

姑娘似乎有底气了，走过去挽起袖子，胳膊抡圆了左右开弓各四个巴掌，清脆的声响把爬墙头的陶知秋都给震住了，他揍陈新飞那天也是这个动静。

看得太入神，谢淮之扭过头见他这个姿势，弯着腰脸上泛着充血的红，有些无奈又有些好笑，朝他伸手道：“下来看？”

陶知秋拉着他的手跳到地上，眼前这架势他当然知道发生了什么，估计是刘安阳和这个小混混朋友两人想欺负人家小姑娘，不知怎么被谢淮之撞见了，痛揍一顿。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

不，应该是两顿。

经历过谢林平那次的事情后，陶知秋的警惕性提高了不少，也察觉到刘安阳有事没事的亲近有点奇怪，早就不搭理他了。

现在想想，他念初中的时候，身边也有刘安阳这样的同学，看他不合群，又比一般青春期的男生清秀许多，就时不时开一些看起来无足轻重的“玩笑”。

思绪断了一下，陶知秋朝那个女孩子走过去，“你没事吧？”

女生摇摇头，“没事。”

“就是手有点疼。”她爽朗地笑了笑，“他俩没伤到我，就是我力气不够大，打不过，还好声音够响，把淮之哥叫来了。”

她朝谢淮之道：“谢谢。”

转过身拍拍手走了。

谢淮之居高临下地看着窝在墙根处的两个人，“别想着报复回来。”

“不管是对我还是对别人。”

“流氓罪也不过才刚刚废止，否则今天的事情你们两个人绝对不是只挨打就可以解决的。”

刘安阳起初听到这话打了个哆嗦，没敢抬头，直到谢淮之和陶知秋要走了，他才犹有不甘地恨恨看了一眼，谢淮之却似有所察觉，眼角余光撇着他，忽然轻笑了一声。

一种了然的不屑。

陶知秋在一旁叽叽咕咕和他说话，问他累不累，又问他要不要歇一会儿。

谢淮之想了想道：“不累。”

“但可以休息一会儿。”

于是陶知秋将自己留的两个桃子拿给他，一个脆桃一个软桃，都洗干净了带着一点水珠，“我不知道你喜欢吃哪种，就都拿了。”

谢淮之接过来，桃子粉里透红，汁水充足，口感也清甜，他吃了两口，陶知秋凑过来道：“淮之哥，好吃吗？”

果肉在口中慢慢咀嚼了几下，谢淮之面色上划过一丝微妙的古怪，他道：“好吃。”

又道：“我很喜欢。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

时间过得好快呀，又是新的一年啦，祝大家新年发财！很高兴今年也和大家一起度过！

第22章 第二十二章

修院子的工程不算小，前前后后至少得要一个多月的时间，陶知秋不愿意让谢淮之那么辛苦，一直说不急不急，谢淮之本来也不想他走，自然乐见其成。

八月末，谢淮之种在院子外的那几排玉米熟了，他给前后邻居送了点，自家又留了些，陶知秋掰了几个玉米抱在怀里，朝谢淮之望，眼里满是期待，“淮之哥，你会做玉米烙吗？”

“会。”谢淮之理了理他扎在脑袋后面的小发揪，“晚上就给你做。”

他不仅做玉米烙，还在烧火的时候顺便给陶知秋烤了根玉米，外面的苞衣不去，用火钳戳进去直接伸进灶膛里，陶知秋坐在旁边的小凳子上剥玉米粒，厨房里热气腾腾，蒸得人脑门出汗。

正有一搭没一搭地说着话，院门外却突然有人敲门，陶知秋去看了一眼，是个不认识的阿姨，很自来熟地就进来了，她看到陶知秋的时候眼前一亮，“哎呦，好俊的小孩。”

然后反客为主地拉着陶知秋的手道：“谢淮之在家吧？”

陶知秋点点头。

她笑了下，直奔进厨房，陶知秋还没反应过来，她已经推开房门，朝谢淮之开门见山地道：“小谢啊，最近可交朋友啦？”

谢淮之头都没抬，不打算理她。

陶知秋放下剥到一半的玉米棒子，挪到谢淮之旁边，凑过去问道：“她是谁呀？”

他问得很小声，谢淮之离他很近才能听见，灶膛里的火光映得两人脸颊通红，谢淮之偏过脸，道：“芳姨，十里八乡人缘最好的媒婆。”

他一边说一边翻了下火钳子，看玉米烤得差不多了就拿出来放在一旁晾着，陶知秋却在听到这个回答后愣了一下，不吱声了。

芳姨显然无所谓谢淮之理不理她，自然地继续道：“没交朋友的话有没有这个想法呀？阿姨今天可是来给你说好事的，就上回，你帮了人姑娘还记得吗？那姑娘对你有意思，特地让我过来问问你呢，你要是有想法的话，就明天跟人见个面，要是没有的话，人家姑娘也不死缠烂打。”

“小谢啊，凌芝这姑娘长得可不错，家里条件也好，她自己呢也是大学生，你们有共同话题，能聊到一块去，你考虑考虑？晚点给阿姨一个答复，好不好？”

“你呢，是咱们村里最早的大学生，自己又能干能苦的，搁一块日子肯定过得不会差。”

芳姨的语速堪比竹筒倒豆子，又或者她已经熟知谢淮之的性格，一口气说完愣是没让谢淮之和陶知秋找到一句能插进去的口子，笑眯眯地看着他俩。

说媒，确实是件好事，但陶知秋听着心里却好似有点没滋没味的，伸手无意识地拿过靠在墙上的烧火钳，眼角余光却一直撇着谢淮之，想知道他会是什么反应。

谢淮之没有立刻给出回答，他似乎真的在考虑这件事情，而房间里看起来也只有一个人在等待他的回答。

“算了吧。”谢淮之道：“我家里这条件别耽误人。”

陶知秋无意识地松了口气，剥了玉米外面一层，已经放到刚好能入口的温度，他闻到一点淡淡的焦香味。

芳姨一合掌，佯装生气地道：“这叫什么话！人姑娘能不知道你家这情况？都来找我了那肯定是不在意的，你这不能算理由。”

陶知秋就跟个兔子似的，耳朵一会儿竖起来，一会儿放下来，那玉米剥到最后一层，好不容易能吃了，却听谢淮之道：“那我考虑考虑。”

猛一下，陶知秋手心就跟被烫了似的，身子也不由自主坐直了，见媒婆喜笑颜开，而谢淮之依旧淡淡的，好像这于他而言不算什么大事。

他咬了口玉米，感觉有股苦苦的糊味，一点也不好吃。

芳姨办完事，很满意，又朝陶知秋道：“乖乖，你要不要阿姨也给你相一个呀？”

陶知秋抬起头，不知怎的那一眼就跟有怨气似的，但也不知道怨什么，再加上他大眼睛圆溜溜的，就是瞪人看起来也像是撒娇，还有点委屈，媒婆只当他是被自己吓到了，打着哈哈道：“阿姨跟你开玩笑呢，不怕啊，你还小，这事不急。”

她又朝谢淮之招了下手，“那就先这么说定了啊，我就不耽误你们吃晚饭了，还有下一家要跑呢。”

她转身走了，谢淮之在陶知秋头上顺毛似的摸了一把，站起身似乎有什么话没跟媒婆说完，又追出去了。

留下陶知秋一人抱着原本香甜的玉米坐在小凳子上，看着他的背影，眼眶一红，又不知道自己在难过什么。

媒婆没走远，谢淮之两步就跟上了，“芳姨。”

“刚刚有些话不好说。”

“我想了想，这事还是算了吧，我没这方面的打算。”

芳姨一听有点生气，“你一会儿拒绝一会儿答应，拿芳姨开玩笑还是拿你自己的人生大事开玩笑呢？”

“没有。”谢淮之不打算解释太多，“我对人家姑娘没想法，就不要有接触了，不然也是浪费彼此的时间。”

“跟您说了又反悔，确实是我不好，我给您道歉。”

谢淮之平时脾气冷淡得都快成石头了，但该有的礼貌却也一样没少过，眼下正经同她道歉，芳姨倒也有点不好再计较，瞅他一眼，叹了口气，“也不知道你这是做什么。”

“算了算了。”她摆摆手，“我晚点就跟凌芝说一声。”

罢了，又有点不解气似的，在他身上点了一下，“你都二十六了，再不说你就打一辈子光棍去吧！”

谢淮之这么做，当然不是想一出是一出，而是明白了自己对陶知秋的心思之后，有点着急了。

想一想上次收到的那句你真是个好人，谢淮之心口就跟梗住了似的。

他看出来陶知秋对他要“成家”这个事情是有些在乎的，所以干脆借着这个机会试探一下，至多两天他就跟陶知秋解释清楚。

小孩太迟钝，再这样下去，真成哥了。

他出去说个话的功夫，前后不过两三分钟，陶知秋坐在小木凳上转着圈把玉米啃完了，腮帮子一动一动的，见他进来，朝他瞥一眼，背过身，好似不愿意搭理他一样。

很可爱，又有点可怜，脑袋上顶着片乌云似的生闷气，谢淮之想，实在不行现在解释算了，逼他干什么，他根本舍不得。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第23章 第二十三章

剥好的玉米粒在盘中只有浅浅的一点，很明显陶知秋到后面就没心思想什么玉米烙了，但谢淮之还是很快剥了两根，找出糯米粉和玉米淀粉调和成面糊，再倒油，先煎后炸，定型出锅后撒上一层绵白糖，陶知秋眼睛滴溜溜转了一圈，挪着小凳子还是坐到桌子旁边。

谢淮之佯装冷静，咳嗽了几声才道：“知秋，怎么好像有点不高兴？”

陶知秋不说话，只是摇摇头，拿了碗筷出来准备开饭，他现在回过味来自己并没有什么立场生气，但又确确实实不太开心，只好强行把自己的脾气压下来，恹恹地道：“没有啊。”

玉米烙不算主食，但陶知秋刚啃了一大个烤玉米也不饿，就慢条斯理地吃，过一会儿才道：“淮之哥，你想谈对象吗？”

谢淮之不否认，“是有点。”

但是要看跟谁谈。

陶知秋沉默一瞬，像一个瘪了气的小人一样来回晃荡，他又道：“那你之前上学的时候有过对象吗？”

他不知道自己为什么要问，也不知道到底要问什么，更不明白什么样的结果会令他满意，只是眼巴巴地看着他，陶知秋想，或许是谈过的吧，谢淮之长得这么帅，学校里说不准会有很多人喜欢他。

陶知秋大概是想掩藏一下自己的情绪，于是用碗挡住了大半张脸，但他眼睛又藏不住心事，视线这么往上看人就像一个偷偷摸摸做坏事的小猫，实在可爱。

谢淮之有种想把他抓过来狠狠揉搓一番的冲动。

他回答陶知秋的问题，“没有。”

“上学的时候一直都在忙着给自己赚学杂费，又想拿奖学金，除了上课就是打工。”他笑了一下，“其实我的大学生活是很枯燥的，毕业工作的那段时间才发现原来这座城市还有那么多有意思的地方。”

他短短几句话，大概并不觉得有多辛苦，因为一切都早就过去了，但陶知秋听着却觉得很心酸，又一想现在生活好起来了是可以考虑成家立业，那他又为什么觉得谢淮之这么做不好呢？

难道他见不得别人过得好？

陶知秋拧着眉头很想不明白，白糖在嘴巴里弥散开一股甜丝丝的味道，他飞快地掠了一眼谢淮之，决定结束自己的胡思乱想，打着哈哈道：“淮之哥已经很厉害了，工作学业两不误。”

然后总结似的道：“现在也确实该结婚了。”

他说完拔腿就跑，因为感觉自己这莫名其妙的火气已经压不住了，丢下谢淮之一个人满脸意外，原本想解释的话被他东一榔头西一棒子的问题弄得不知道该怎么说。

最终他无奈地苦笑一声，意识到他好像给自己挖了个坑，恐怕今晚得琢磨一夜明早该怎么和他说。

这小孩，就算他不喜欢自己，他又能怎么办呢。

陶知秋在谢淮之的房间里住了小半个月，早就不认床睡习惯了，但他现在却有些久违的失眠，前半夜睡着又做了个梦莫名其妙把自己气醒，现在只好盯着天花板出神地想，如果谢淮之结婚的话，是要布置婚房的吧？

那他就得把房间让出去了，不过那个时候奶奶的院子肯定也已经修好了，他会回去住。

然后谢淮之就没有时间……况且他也不能一直照顾自己，毕竟他有更重要的事情要忙。

陶知秋想到这里，鲤鱼打挺似的一下坐直了身子，似乎终于找到了关键点。

他不愿意接受谢淮之对别人好。

“这不太对……”他自言自语地道：“我不能这么自私吧？”

觉是彻底睡不成了，床板上跟有钉子似的扎他，陶知秋翻身下床想去找谢淮之，门一开又后知后觉现在已经凌晨两点。

但谢淮之屋子里的灯亮着，从门缝里露出一丝昏黄的光，隔着黑漆漆的堂屋格外显眼。

陶知秋犹豫一会儿，还是挪过去试探着敲了敲门，小声道：“淮之哥？”

门很快打开了。

两个人明明都在为一件事情烦恼失眠，可彼此却又并不那么心知肚明，此刻夜色太浓，他们还是凑到了一个屋子，陶知秋坐在一旁有些年头的大椅子上，一眼看到谢淮之晚上不睡觉在做什么。

铅笔，白纸，橡皮，在画他之前一直想要但盖到一半被烧毁的小花圃，还有整个院子翻整完之后的布局。

谢淮之不是设计出身，图画得很潦草，用心与否却还是能一眼看出，陶知秋怔住了，许久才道：“淮之哥，你这么晚不睡觉怎么在画这个？”

“有点心烦。”谢淮之道：“睡不着干脆起来做点事情。”

陶知秋没有问他为什么心烦，他有点怕谢淮之给出的回答，于是支支吾吾地道：“我也睡不着。”

房间里再次陷入沉默。

比他们刚认识那会儿话还要少。

“知秋，”谢淮之忽然道：“今天芳姨问你要不要谈朋友的时候，怎么不吱声？”

陶知秋低着头，犹豫了一会儿才道：“我没想过这个事情。”

念高中的时候，他因为长得好看，开学前两个月几乎每个星期都有女孩给他送信，正是情窦初开的年纪，连情书都是纯真大过浪漫，但陶知秋无一例外都以我要好好学习将来考大学为理由拒绝了，大家渐渐都知道他热爱学习无心风花雪月，又不爱说话，也就不会再有人给他送了。

陶知秋的身体是他难以启齿的秘密，青春期时甚至成为他自卑的根源，但现在想来，他拒绝那些信件时又并不觉得遗憾。

可是此时此刻，谢淮之的话好像将他带回了十六七岁时始终无解的问题里，眼中的困意彻底飞走，取而代之的则是困惑和迷茫。

我究竟会喜欢怎样的人呢？

-----

――――--――――--――――

啾咪啾咪啾咪??

第24章 第二十四章

窗外天色黑沉，浓厚的夜色中还能听见吵闹的虫鸣声，但此时已经晚夏，竹蛉声听起来有些无精打采。

今夜注定漫长，谢淮之见他回了一句就再次陷入沉默，好像在想什么人似的，自己心里也有点莫名其妙的酸劲，起身端起暖水瓶，用搪瓷缸泡了碗方便面递给他。

陶知秋接过来，思绪却还飘飘忽忽，比起同龄人，他早熟得甚至有几分沉稳，但又因为自小在老人家身边长大，仍旧保留着性格中天真的部分，青春期时很少想过未来的另一半会是什么样，且又总觉得自己一定不会讨人喜欢，于是那张脸始终模糊而遥远，以至于连性别都是不确定的。

即便在经济飞速发展的城市里，人们的思想也未必能够迅速开明，陶恒始终认为他应该在大学毕业之后和女生结婚，但陶知秋却异常抗拒，这对于他人来说是一场彻头彻尾的谎言。

而奶奶一直告诉他要保护好自己，至少不要轻易让别人发现他的不同，如果喜欢的那个人不能接受他，也不要因此而委屈，健康地过完这一生同样很好。

在长久以来的无解中，他无师自通般学会了忽略和逃避。

陶知秋端着大茶缸吸溜两口面，“淮之哥，你要是结婚了，我一定给你包个大红包。”

谢淮之本来以为他再次开口是要接着刚刚那个问题，没想到又说了一句让他心肌梗塞的话，握着铅笔的手一用力，笔芯碎在纸上，谢淮之哂笑一声，觉得自己纯二百五。

半夜人容易冲动行事，他忍了又忍，还是抬手轻轻掐了下他的脸颊。

陶知秋吃完面擦擦嘴，又不吭声了。

谢淮之继续画图，陶知秋坐在旁边陪他，于是这种沉默又变成了一种和谐的静谧，铅笔落在纸上带起轻微的刮擦声，陶知秋就在这声音中慢慢感知到困意的袭来。

“知秋，”谢淮之开口道：“明天跟我去个地方，好不好？”

陶知秋想了想，觉得有点奇怪，“我们不是每天都在一起吗？”

又道：“好。”

他困得脑袋一点一点，歪下来的时候谢淮之用手托了一下，低声道：“回屋睡。”

陶知秋听话地站起身，在原地顿了一两秒，努力地撑起眼皮打道回府。

两间屋子中间隔着堂屋，谢淮之却好像不放心似的，牵着他手腕把人送到床边，关了灯，阖上房门，长长地出了口气。

一分钟后，陶知秋眼睛瞪得像铜铃，蔫哒哒地打开门又去找谢淮之，他大概也觉得这样很烦人，声音小得像蚊子一样不好意思地道：“淮之哥，我还是睡不着。”

谢淮之倒也不恼，将他领进来还是安置在刚刚的大椅子上，陶知秋屁股往上一挨，脑袋就开始小鸡啄米似的点，谢淮之放下铅笔，白纸上勾勒出的哪里还是什么花圃和院子，分明是陶知秋的身形。

“知秋，”谢淮之压低声音唤他，“坐着睡不舒服，去床上睡吧。”

总归他今晚不打算再睡，就留陶知秋在这睡一晚也无所谓了，否则再折腾几回，天都要亮了。

陶知秋沾床就睡熟了，也不知道什么习惯，天气这么热还是喜欢裹被子，谢淮之将放在他屋子里的电扇拿过来开到一档，慢悠悠地吹着。

人是睡着了，但梦却不消停，或许是今晚提到了某个话题，又或许是白日里关于说媒的事情让他耿耿于怀，陶知秋梦里都是谢淮之。

梦见小时候的谢淮之在镇上打零工挣钱，又梦见长大后的谢淮之独自一人背着行囊坐十几个小时的火车去上学，画面最后定格的瞬间，却是他抱着谢淮之，哭得抽抽搭搭说不许他走。

隔着一层雾气，梦里的陶知秋不停地眨眼想要看清楚发生了什么，结果发现是穿着西装戴着新郎胸花的谢淮之，朝他笑着挥手。

再睁眼时，天光大亮。

谢淮之已经不在屋里了。

陶知秋默默地将身子又往被子里塞了些，他知道梦都是没有逻辑的，不然怎么会有这么多没印象的画面，可是偏偏最后那一幕又让他觉得奇怪，他隐约察觉到什么，又微妙地不愿细想，蒙着脑袋当鸵鸟，后知后觉这是谢淮之的被子，又跟屁股着火似的一脚踢开了。

软着两条腿从床上下来，陶知秋一副没睡饱的样子坐在桌边吃早饭，谢淮之一早上碾了面疙瘩，用猪油、小青菜和鸡蛋一块煮成了一碗稠稠的热汤，他这个一宿没睡的人反倒比陶知秋看起来还精神些。

“淮之哥。”陶知秋含混地道：“你昨晚睡了吗？”

其实他有些明知故问，刚刚起身的时候在柜子上就看到谢淮之已经画完的图，但他急需说些什么来冲淡自己荒诞的梦境和真实的心悸。

谢淮之在刷锅，头也不抬地回道：“没睡，有些睡不着。”

何止是睡不着，如果不是天还没亮不方便干活，他昨晚能把村头那几亩荒地全给犁了。

原先是想用画图来催眠自己，可是和喜欢的人共处一室只会让他更加心慌意乱。而且陶知秋夜里不知道在做什么梦，哼唧了有一两分钟，他过去看时发现小孩眉头皱得紧紧的，眼尾还有一点泪痕。

谢淮之状似无异地道：“知秋，昨晚是不是做梦了？后半夜我看你睡得不太安稳。”

陶知秋正在嚼青菜，闻言猛地咳了一声，连连道：“没、没有啊，我没做梦。”

他不由自主地挺直了腰背，似乎在佐证自己的话。

谢淮之就没再多问。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

――――--――――

谢哥听到红包：?????谁给我一板砖算了

第25章 第二十五章

陶知秋这人，说他记性好吧，第二天睡醒的时候已经忘记自己半夜迷迷糊糊答应什么事情了。

说他记性不好吧，他又把另外一件事记得清清楚楚。

比如今天谢淮之应该按照约定去和凌芝见面。

早上吃完饭之后他就跟谢淮之一块去地里忙了一会儿，下午，谢淮之帮他修院子，两边的门墙已经砌了一半，傍晚吃晚饭的时候，陶知秋终于忍不住道：“你怎么没有去跟人家见面？”

他语气有点不自知的醋味，谢淮之愣了一下，笑着道：“我说你怎么一直盯着我。”

“知秋，你是不是忘了自己今天要跟我出去了？”

陶知秋咬了下筷子，像是刚记起来，疑惑地嗯了一声。

天色将晚未晚，远处天际云霞满天，橘红映着淡淡的紫色层层叠叠堆砌成一幅泼墨油画，小路上陆陆续续有吃完晚饭散步的人，手里拿着蒲扇有一下没一下地扇着，时不时举起来跟熟悉的人打个招呼。

陶知秋和谢淮之并肩走着，去的地方还是平日里干活的地头，但是要更偏一些，基本没什么人，只有一片绿意的稻苗随着晚风轻轻晃动着，飘来一股带着淡淡甜味的青草香。

谢淮之弯下腰，用手轻轻地挑起一株稻苗，“知秋，水稻开花了。”

陶知秋从来不知道水稻还会开花，尽管课本里教过类似的诗句，可他一直都以为那不过是一种诗意，直到此刻亲眼所见，稻苗上一点一点如同苔米一般的白色小花点缀在绿色的茎秆之中，不仔细看甚至会忽略掉，可一旦注意到，又惊觉竟然如此可爱。

水稻抽穗过后当天就会开花，即便是盛放期也不过几个小时，时间短暂如昙花一现，它并不珍贵，但或许很多人终其一生都不会注意到这小小的花，而此刻就在这碎银满地的月色中，他与谢淮之如此专注而出神地看着。陶知秋心里好似有什么东西慢慢地膨胀起来，他用手指小心翼翼地点了点，蓦地道：“淮之哥，明年我们也会碰上稻花开吗？”

“说不准。”谢淮之道：“但明年小花圃里的花会开。”

谢淮之这个人，比起哄人似乎总会给出一些更加实际的承诺，但往往承诺本身就足够浪漫，他捻了一朵小小的花在手心里，有些无意识的紧张。

“我没有打算去和别人见面。”他解释道：“昨天我追出去和芳姨说清楚了。”

陶知秋第一反应是你居然骗我，气得脸一下子通红，乌拉乌拉冒着热气像烧开的小水壶，但他又立刻意识到哪里不太对劲，抬眸飞快地觑了一眼谢淮之，追问道：“你不是想谈对象吗？怎么还把媒婆撵走了？”

谢淮之道：“她介绍的不是我喜欢的人。”

晚夏的风依旧带着一丝热气，拂过他们的脸颊和发丝，陶知秋不知怎么的忽然心如擂鼓，隐约猜到谢淮之要说什么，又有些不可思议，偏过脸避开谢淮之灼热逼人的视线，不敢看他。

“知秋。”谢淮之圈着他的手腕摩挲了一下，那么多用来告白的话却没有一句能够说出他此刻的心意，既怕唐突又怕不够真诚，顿了半晌，他才道：“你记不记得你回村的第一天，我们隔着院墙匆匆见了一面？”

“后来你问我，有没有认出你是谁，我说没有。”

“因为那一瞬间，我好像失去了思考的能力。”他笑了下，“我现在才知道，人在心动的时候，原来会变成傻子。”

“我一直在想，到底该怎么告诉你我对你的感情，有时候又很害怕，觉得不如维持现状……”

话没说完，陶知秋伸手一把捂住了他的嘴，他脑子有点乱糟糟的，人虽然迟钝，可真到了这会儿他也后知后觉地意识到自己对谢淮之的占有欲绝对不是什么随便的朋友情或是兄弟情，多多少少也是喜欢的。

长到这么大第一次开窍，那个微妙的梦境也终于得到了合理的解释，陶知秋倒是很快接受了自己对谢淮之的感情，圆溜溜的大眼睛对上谢淮之此刻看电线杆子都深情的视线，脸变得滴血似的红，“但是我们都是男的。”

而且他的身体还跟正常人不太一样。

人总是不知足，无论是谢淮之不愿意维持现状，还是他现在确认感情之后就立刻希望谢淮之能够接受他的一切，永远都在渴求更近一步的亲密。

他没有拒绝，谢淮之感觉得到他的态度，猛地松了口气，“我知道你在担心什么，知秋。”

村子里容不下，哪怕是大城市也未必就能包容到这种地步，他偶然见过身边同性情侣的相处模式，小心翼翼生怕被人看出不对劲，哪怕他们真的不在乎，可外界的视线并不会因此消失。

陶知秋想了想，弯起眼睛笑了笑，唇边的小酒窝露出来，小声道：“那我们悄悄的，不要被别人发现。”

谢淮之被他这一句话说的，仿佛自己变成了一只溺死在花蜜中的蜜蜂。

陶知秋小孩心性，坦诚又直白，明白了自己的心思之后就一点也不愿意再犹豫，但他还记得清算旧账，“所以你昨天故意骗我。”

他撇了下嘴巴，踮着脚倾身靠近谢淮之，一本正经地道：“不过我这个人比较大方，看在你事出有因的份上，原谅你了。”

实在可爱。

谢淮之忍不住低下头，同他额头抵着额头，轻轻地蹭了几下。

陶知秋也不躲，终于顺理成章地钻进谢淮之怀里，脸贴着他胸口处坚实的肌肉，特别满意地眯了下眼睛。

顺着来时的路回去，依旧是肩膀擦着肩膀，但没多久分开了些，小指互相勾着，趁着没人，一晃一晃地有种掩饰不住的欣喜。

谢淮之走到一半，脚步停住，好像终于忍不住似的，用手心贴着陶知秋的下巴，将他的脸抬起来，在脸颊处落了一个蜻蜓点水的吻。

于是陶知秋又闻到一股淡淡的雪花膏的味道。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第26章 第二十六章

快到村口的时候，两个人牵着的手就分开了，直到洗漱完谢淮之都尚未平复心绪，而陶知秋临睡前脱口而出的一句话更是给了他重重一击。

“淮之哥，你过来跟我一起睡好不好？”陶知秋敞着门，“我有话要跟你说。”

谢淮之睡的是自己的床，身子却僵硬得很，他大概这辈子第一次这么局促，哪怕刚工作那会儿碰到再棘手的案子都没皱过眉头的人现在连手脚都不知道怎么放了，陶知秋在旁边动来动去，像个倒腾自己小窝的兔子。

“啪嗒”一下，他扯下灯泡的开关线，屋里陷入一片黑沉的安静之中，只有他们两个人的呼吸声不断交错着，陶知秋壮着胆子朝谢淮之身边挪过去，握着他的手往自己身上带。

陶知秋在某些事情上轴得只认死理，所以打算一开始就对谢淮之坦白，不然到时候万一他接受不了自己的身体他们又把感情处深了才更难办，但谢淮之却一把攥住了陶知秋的手腕，忍耐得几乎有些咬牙切齿了，“知秋，不能这样。”

陶知秋那边消停一会儿，然后又OO@@地动起来，似乎是在脱裤子，天气还热着，衣裳穿得本来就少，短裤一脱就剩裤衩子，他往谢淮之胳膊上蹭了下，小声道：“淮之哥，我跟别人不太一样。”

“开着灯我不好意思。”呼吸近在咫尺，谢淮之手心似乎出了些汗，又听他道：“你摸一摸呀。”

陶知秋细声细气的，心里其实也没什么底，“你要是之后不喜欢我了，我也不会难过的。”

谢淮之实在是不知道自己会因为什么而不喜欢他，又怕是小孩一时兴起对这件事太过在意，耐心地哄道：“怎么会不喜欢你。”

动作还僵持着，对心上人有欲望再正常不过，他并不想忍，但人与禽兽最大的差别就在于人会克制，他们不过今天才刚刚确定关系，他不可能如此草率又轻易地对待陶知秋。

黑暗中，陶知秋又默不作声地想了一会儿，似乎打定主意要让谢淮之知道什么，拉着他的手道：“那你把手打开。”

谢淮之依言照做。

下一秒，陶知秋两腿分开，隔着一层布料坐到他手上，晃着腰轻轻地蹭了一下。

女穴分开一条细细的缝，那么明显的差异谢淮之怎么可能察觉不出来，但他根本没想别的，只是脑子里像放烟花一样噼里啪啦炸了一通，而后身下以肉眼可见的速度支起了帐篷。

这下灯是彻底不能拉开了，否则两个人恐怕都很狼狈。

“淮之哥……”陶知秋维持着姿势没有动，“你介意吗？”

谢淮之被他撩拨得青筋直跳，连声音都哑了几分，“知秋，乖，你先起来。”

他怕陶知秋胡思乱想，迅速回答道：“不介意，我怎么会介意这个。”

“你今晚会答应我就已经让我有种美梦成真的惊喜了，”谢淮之很少如此直白地表述感情，更别说什么肉麻话，但此刻一股脑全倒出来，把人哄住了之后才将手抽出来，用另一只手拍了拍陶知秋的后背，“比起这个，我更在乎另外一件事。”

他到底比陶知秋大了好几岁，安抚人的语气都能让人很快卸下心防，“这会影响你的身体健康吗？”

陶知秋怔了一下，摇了摇头，又想起现在没开灯，出声道：“不会。”

“我去检查过很多次，医生说……”他咬了下嘴唇，后知后觉的羞耻感漫了上来，“医生说发育得不算很完全，比如我不会怀孕生宝宝。”

“不会影响健康就好。”谢淮之搂着他的腰将他抱进怀里，“知秋，不要去想我会不会介意这件事，这不重要。”

陶知秋的眼眶红了一点，他此刻甚至庆幸关着灯，有些莽撞地撞上谢淮之的下巴，小声央求道：“那你亲亲我。”

谢淮之好不容易压下去的火气又噌地一下烧到了头顶，含着陶知秋的下唇吮了几下，又轻咬了一口，陶知秋嘴巴微微张开，探出一点舌尖。

他好像比谢淮之更着急这个吻，年长的憋久了大约自控力好些，他反而抱着好奇与探索的心思更渴求些，手臂像一株藤蔓似的缠着谢淮之的脖子，沉沉的黑夜里传来一丝暧昧的水声，谢淮之一手抱着他，另一只手扯开了身后的电灯线，昏黄的灯光洒落在他们头顶，陶知秋眼睛鼻头嘴巴全都红红的，被亲得眼前一片迷蒙，痴痴地看着谢淮之。

触到谢淮之的眼神时，他像是被吓到似的猛然清醒过来。

“知秋，乖一点。”

谢淮之那双眸子像深不见底的幽潭，浓重的欲望从里面丝丝缕缕地钻出来，编织成一张密不透风的网，笼罩住他。

陶知秋后知后觉他们俩现在是个什么样的姿势，几乎已经趴在谢淮之怀里，他连忙要撑着身子坐起来，手却不小心碰到什么，谢淮之被他按得额角青筋一跳，硬生生被折腾笑了。

“淮之哥。”陶知秋有些心虚地拱回不久前搭好的被窝里，那是他提前准备给自己躲着流眼泪的，万一谢淮之很介意他的身体打算不再喜欢他的话。

现在变成了另外一个用途。

“要不然你还是回那个屋子睡觉吧。”

他不说谢淮之也是要走的，否则这一晚上他能硬生生憋死，但看他这个罪魁祸首又有点无奈似的，在他脸上亲昵地掐了一把，指腹上的老茧刮着他细嫩的脸颊肉，“好好睡觉。”

陶知秋脑袋点得像小鸡啄米，伸长了手把蹬远了的短裤摸回来穿上，还有点心有余悸。

好恐怖，他摸到了什么东西。

比起昨晚的辗转反侧彻夜难眠，陶知秋今晚的睡眠质量简直创了新高，一夜无梦地睡到了大天亮，而隔壁的谢淮之忙手工活忙到半夜，一闭眼就是陶知秋脸颊通红的可怜样。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第27章 第二十七章

稻花一开，水稻就进入了灌浆期，也是最后一段需要忙碌的时间，不仅要保证田地里水分充足，还要预防“寒露风”免得稻田散失热量影响最后收成，地里仍旧忙碌，陶知秋却变得三天打鱼两天晒网起来。

原因无他，前几天他跟着谢淮之一起去的时候，魏若芳问他嘴巴怎么肿了，陶知秋脸色瞬间爆红，支支吾吾半天没说话，还是谢淮之在旁边随口解释道：“吃辣条辣的。”

魏若芳和蔼又无奈地笑着道：“辣条吃多容易上火，上次老李家的小孙子嘴上顶着两个大疱疹，肿得都不能见人了，小秋你可不能这样啊。”

陶知秋有些羞耻地低下了头，连连点头道：“三婶说得对。”

经此一回，陶知秋就生怕被别人看出什么不对劲的地方，有时候也会拒绝和谢淮之亲热，但两个血气方刚的年轻人怎么可能忍得住，往往眼神一碰上就能莫名其妙亲到一起去，陶知秋自己更是没半点耐性，亲两下就哼哼唧唧往谢淮之身上赖。

炎热的暑季已经彻底过去了，天气转凉，衣服也多添一件，之前刚好上的时候谢淮之手按在他腰上揉弄他，还有点细细麻麻的疼，但现在隔着两层布料陶知秋就不觉得谢淮之的茧子磨人了。

常年干活的人手上老茧是怎么也下不去的，就算谢淮之天天擦大宝也没用，反倒是陶知秋已经对他这个味道形成了一种条件反射，味道每次一逼近他甚至就做好了要接吻的准备。

再过段时间收完稻子就要种冬小麦，而这也是一年之中地里最后一批重要的作物，冬天虽然还远，但家家户户已经开始在为漫长的过冬做准备。

院外铺着竹垫子用来晒萝卜干、莴笋干和豆角干之类的咸菜，陶知秋家里的小院也终于在稻子丰收前修葺完毕，小花圃里打算种几株月季和三角梅，只不过现在季节不对，还要等到来年开春才行。

谢淮之没有让陶知秋搬回去的打算。

提起这件事的时候陶知秋人已经被弄得迷迷糊糊，他们在一块不过小半个月，但陶知秋黏人又主动，有一回亲着亲着又抓着谢淮之的手让他摸自己，一回生两回熟，陶知秋青春期发育的时候都没做过几回手活，现在有了谢淮之就更是偷懒。

他坐在谢淮之的膝上夹着腿打哆嗦，也还没到什么更过分的地步，只不过谢淮之在用手帮他纾解罢了。陶知秋两腿分开，脑袋不由自主地往后仰，这个姿势很像是在给小孩把尿，谢淮之握着他前面的性器时轻时重地揉，手偶尔也会刮擦到他另外一个地方，沾了满手的水痕。

陶知秋半阖着眼，小声地叫他，“哥……”

他对谢淮之的称呼变得更亲昵，尾音拖长黏黏糊糊的，“停一下，”他抽噎了一瞬，“唔……我不行了……”

两条腿又往起并，想要阻止谢淮之的动作，又或者他打算把谢淮之的手推出去，但最终的结果是他反而把对方的手夹得更紧，谢淮之的吻落在他白皙的颈项上，轻声哄道：“要到了？”

他明知故问，陶知秋这具身体所有新鲜的快感全都是自己带给他的，怎么可能不知道他现在是怎样的一个状态，手下的动作不仅没停，连吻都逐渐往上逼得更近了些，咬着他嘴巴让他张开嘴，陶知秋以一个很别扭的姿势和他亲嘴，渐渐连换气都跟不上，挺着身子小腹不断起伏，高潮的时候差点从谢淮之身上滑下去。

精液沾在谢淮之手上，地上也积着一小瘫水痕，他大口大口地倒着气，晕晕乎乎地又往人身上靠。

他在一片混乱的快感中想起先前他们去的镇上那家音像店，他不小心翻到那张黄色光碟上的姿势，原来真正做起来的时候，只会更加淫靡不堪。

陶知秋没穿裤子，谢淮之搂着他膝弯将他换了个姿势让他横坐在自己腿上，又扯过一旁的毛毯给他盖住免得受凉，倒是对自己的欲望置之不理。

一个轻柔的吻落在他眼尾处，谢淮之颠了他几下，“知秋，还要搬回去吗？”

像在坐摇摇椅，只是格外的情色，陶知秋搂着他脖子直摇头，“不回去了。”

他抽了下鼻子，有点无辜地替自己解释道：“我本来也没打算回去呀……天气慢慢冷了，我不想一个人睡。”

他只是说自己偶尔可以回去住，何况他在这里基本也都是谢淮之伺候他，他舒服得很，怎么可能想回去。

但谢淮之那会儿根本没有听他把话说完就亲他。

水痕干了之后沾在腿上有点难受，陶知秋轻轻踢了下谢淮之的小腿，“哥，我想洗一下。”

谢淮之兑了温水过来放在床边，将毛巾塞在陶知秋手里就出去了。他们确定心意的那天晚上陶知秋还要给他看，在一起了反而后知后觉不好意思似的，只让摸不让看了。

温热的毛巾擦过身下，陶知秋将毛巾淘洗又仔细擦了两遍，对着站在门外的谢淮之道：“哥，你要不要我帮你？”

谢淮之先前倒是有这个打算，但是又清清楚楚地知道自己并非什么正人君子，一旦让陶知秋来的话只会一发不可收拾，所以每次都是转过头去自己解决。

他对于更进一步的事情还在摸索中，甚至头一回后悔当初大学室友看小黄书的时候他没借两本过来学习一番。

但现在也还不是时候。

陶知秋过完年才二十岁，明年九月肯定要回去继续上学，他们这段感情的未来还不够明朗。

他还需要做更多的准备来保证自己能够一直陪在陶知秋的身边，无论他选择毕业之后回到村里，还是留在城中。

见谢淮之久久没有回答，陶知秋有些奇怪地敲了敲门板，还是没声，他把裤子扯过来穿上打开房门，见谢淮之只是深深地看着他，不知在想什么。

陶知秋红着脸睫毛一颤，仰起头亲他的下巴，笑眼弯弯地道：“哥，你知不知道你冷着脸的时候也很帅。”

谢淮之心下一动，心脏似乎被人施了魔法一般变成一块棉花糖，他张开双臂，陶知秋就扑进来然后被他一把抱起，像个树袋熊一样挂在他身上，“我们晚上吃什么？”

“小馄饨。”谢淮之托着他的屁股往厨房走，“给你包虾仁馅的。”

-----

――――--――――--――――

谢哥纯服务型的，说不看真不看

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第28章 第二十八章

稻田里一片金黄，收稻子的人拿着镰刀，腰不断地弯下又直起，一天下来往往身子僵硬得像木板，十月的天气愣是忙出了一身汗，不少人仍旧穿着短袖，脖子里挂着毛巾时不时撩起来擦汗。

谢淮之不打算让陶知秋帮忙，镰刀这东西用不惯容易割到手，但陶知秋觉得在旁边只是看着实在无聊，而且跟别人一比他不做事就有点格格不入，同谢淮之讨价还价一番，兴高采烈地拿起一把镰刀就跑去田里帮忙了。

这几天日头不错，也没有雨，家家户户都想着把稻子收上来之后抓紧晒干免得二次发芽，地里也没什么扯闲篇的声音，陶知秋看着稻谷垂下的穗子，想到前不久和谢淮之一起看的稻花，干脆把镰刀放在一旁仔细地观察了一会儿。

他看得倒是出神，连旁边多了个谢铭恩都不知道，谢铭恩也闹不明白他在干什么，等了半晌终于忍不住出声道：“小秋，你看什么呢？”

陶知秋本来就半蹲着，被突如其来的声音吓得摔了个屁股墩，第一反应就是不大高兴地抬头瞪了一眼谢铭恩，转而一想他又不是故意的，于是拍了拍裤子上沾到的谷屑和灰尘，回道：“今年收成很好。”

谢铭恩抠了抠手，“是不错，我今天在地里忙一天了，抬头一看还有那么大一块地没收完。”

“那你还来找我？”陶知秋随口道：“你怎么看起来有点不大高兴？”

谢铭恩低头叹了口气，原本他打算来帮陶知秋收稻子的，可是一想这地是谢淮之家的，又不愿意干了，找不到理由继续待下去，他当然不高兴。

但真正让他不高兴的其实还有另外一件事情。

“小秋，”谢铭恩犹犹豫豫地道：“我爹让我去城里打工。”

陶知秋有些奇怪地看着他，“打工？”

“可是你爸不是村长吗？你家里也不穷，为什么一定要你出去？”

谢铭恩苦笑了一声，“我爹是村长但我不是啊，我高中都没毕业，我爹说了，得学个手艺养活自己，不然坐吃山空是没法过一辈子的。”

“我知道你是大城市回来的，想来问问你的意见……虽然我看起来好像挺虎的，但是要我离开家，我就觉得特别害怕。”

陶知秋安慰他道：“现在外面挣钱的路子多，你要是敢闯，搞不好真能发财呢，到时候衣锦还乡，村长肯定很高兴。”

“你想好去哪里了吗？要不然你就去省城，我可以拜托朋友照顾你，你可以慢慢适应。”

陶知秋是真想帮他，但谢铭恩倒觉得有点愧疚，毕竟最初他跟他爹上门去看陶知秋，可不就是带着点巴结的心思，虽然他爹抠抠搜搜，他也表现得很没出息就是了。

可现在他只有一个念头在脑子里不断打转，谢铭恩想，真走了我就见不到你了。

他还在这里独自伤感呢，突然感觉到身后有一股阴森森的气息逐渐逼近，猛一掉头，见谢淮之收稻子已经收到这附近，手起刀落的动作非常利索，朝他冷冷地看了一眼。

谢淮之已经努力以收割稻子的路径尽量自然地靠近他们俩了，理智也不断拉扯着让他大度一些不要拦着陶知秋和朋友说话，但这个“朋友”毕竟也不那么纯粹，他实在是很难不小肚鸡肠。

陶知秋却好似没察觉到哪里不对劲似的，带着自己那两小把稻穗欢天喜地朝谢淮之奔了过去，“哥，你看！”

谢淮之接过来，笑着夸他很能干。

再抬头对着谢铭恩的时候，笑容就瞬间消失了，“你刚刚说要进城打工？”

谢铭恩见陶知秋特别主动地往谢淮之旁边一凑，瞬间就像霜打了的白菜似的彻底蔫吧了，无精打采地应了一声道：“嗯。”

谢淮之又问道：“没想好要做什么？”

谢铭恩继续点头。

“如果你真想能养活自己一辈子，就别做苦力，否则不如留在村里种地。”谢淮之道：“进城先去招工的地方转一转，不确定想做什么就先打打零工，干两天就结钱也不是什么大事。”

谢铭恩一开始左耳朵进右耳朵出，后来才渐渐听进去了，他意识到谢淮之是真的将自己之前打工的经验和容易吃亏的地方全都告诉他了，甚至还建议他去上成人夜校，替他分析了好几种可能的出路，听到最后，谢铭恩觉得他离走上人生巅峰只有一步之遥。

“淮之哥！”谢铭恩两手紧紧握着谢淮之的手，“你真的要帮我写介绍信吗？”

谢淮之淡淡地道：“嗯，我会给你一个地址，你可以去找看看这个工头，他人脉广一些。”

谢铭恩眼眶一红，“淮之哥，你真是个大好人啊！”

谢淮之：“……”

他收陶知秋的好人卡和收谢铭恩的好人卡当然是不一样的心情，很无所谓地接受了，尤其是看到一旁的陶知秋用闪闪发亮的眼神看着他时，自然更不会解释自己这样做的原因。

他不会让陶知秋帮谢铭恩，也不会让谢铭恩有机会欠陶知秋的人情，更不可能让陶知秋察觉到谢铭恩的心思，将这个人情轻飘飘地揭过去，反而是最好的处理方式。

毕竟没有谁会对情敌大度，而他只是希望谢铭恩早点滚蛋罢了。

“淮之哥，”陶知秋在谢铭恩走远之后突然发出了一声很短促又很可爱的笑，“我之前也说你是好人呢。”

谢淮之若有所思地逗他道：“嗯，我半夜做梦想到这一句都差点吓醒。”

陶知秋吭哧笑了，继续道：“而且你知道好多事情，讲得还很清楚，特别厉害！”

谢淮之弯下腰，压低声音道：“那讨你喜欢吗？”

陶知秋先四下撇了撇，见周围没有人才飞快地贴在他耳边小声道：“喜欢呀。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第29章 第二十九章

太阳西斜，谢淮之将今天收割的稻子成捆成捆地摞起来，放在三轮小车上打算回院子里用打谷机脱粒再晒干，到时候装在尿素袋里还方便运输，剩下的水稻估计这两天也能收完，到时候再整一整地，就能将小麦种下去了。

天快黑的时候，村里的大喇叭突然响了起来，村长先前八月份就说要给大家放电影，到十月上旬总算是落实了，喇叭里的声音都多了几分底气，“大家忙完先回去吃晚饭！八点钟在村头小卖铺外头那片地看电影！可以自己带凳子，但是不能踩在凳子上看，咱村里的人都是高素质人群！”

虽然知道广播站离田地很远，村长也听不见大家说什么，但田里还是一片欢呼嬉笑声，小孩跑得飞快根本顾不上吃晚饭，爹妈跟后面抓都抓不回来。

谢淮之骑着三轮将陶知秋带回了家，三轮车地方有限，去的时候陶知秋还能搬个小凳子坐在车里，但现在那地方挪给了稻谷，他只能老老实实坐在边上，不时和路过的村民们打招呼。

没吃晚饭，反倒是先洗了澡，两个人清清爽爽地带着一身水汽去看电影，陶知秋的头发越来越长，完全放下的时候已经到了锁骨处，他又不愿意剪，渐渐地就从扎一个小揪揪变成一个从后面看像是开花了的马尾，实在好玩。

从小卖铺里买了点零嘴，陶知秋又掏出谢淮之早上在锅边炕的鸡蛋饼，饼皮不厚软乎乎的，上面洒了一层葱花，热过之后又变冷，还有点不一样的嚼劲。

电影一开场，正是他俩上次去碧水村看过的那部，但村民们依旧看得津津有味，陶知秋东西吃完之后就有点坐不住了，朝谢淮之使了个眼色，两个人从人群中出来，悄悄地离开了。

空气里已经有秋天的味道，路边也有那么三四对相亲的人，有些离得老远有些挨得很近，还有已经成了出来幽会的，说话声音却都不大，好像生怕别人听见什么似的。

谢淮之和陶知秋心照不宣地又拉开了些距离，一直到没人的地里才松了口气，稻田里两极分化，一边是已经收割完了码得像柴火垛似的秸秆，另一边是依旧黄澄澄一片的稻穗，陶知秋走慢了一步，然后抓住谢淮之的手，两个人手指慢慢扣在一起，晃了两下。

他们平时在外面已经习惯了注意分寸，但偶尔没人的时候也会忍不住想牵着手一起散散步，此刻陶知秋在心底竟然埋怨起这太过平坦的地势，总有种看什么都一览无余很快就会被发现的错觉。

手指在谢淮之的掌心里挠了挠，他还是又把手给松开了，谢淮之察觉到他有些闷闷得不太开心，转而拉着他的手腕道：“来这边。”

陶知秋还以为他哥要带自己钻小树林，没想到去的是一个四周长满了芦苇的小水塘，他对芦苇叶子倒是不陌生，每年端午和夏至奶奶就会用这个包粽子给他吃，有时也将鸡蛋放进去一起煮，小院里会弥漫着一股很好闻的清香。

谢淮之牵着他的手在旁边坐下，随手摘了一片细长的芦苇叶，折过来一小道，撕两个不到底的口子交叉一下，掉个头还是一样的步骤，末了将细细的叶尖穿过小口，再扯两下，就是一个乌蓬小船的形状。

陶知秋看得入神，下巴抵在谢淮之的肘弯处，“我也会折这个！”

小船在水里飘飘荡荡，跑不远，陶知秋不甘示弱自己也折了一个，顺便还抓着另外一片叶子卷了几道扯开些变成哨子，咬在嘴里吹了个响亮亮的声，很骄傲地朝谢淮之看。

谢淮之摸了摸他的脑袋，笑着道：“芦苇芯也可以当哨子吹，玩过吗？”

陶知秋摇摇头，好奇地朝他看，谢淮之就扯了一根芦苇下来，将芦苇芯里面那层剥了，外面那层又复原，咬在嘴里吹了两下。

哨声听起来闷闷的，声音滑稽得像放屁，陶知秋就跟被人挠着胳肢窝一样笑得停不下来，没多久手里又被人塞了个用芦苇叶编出来的风车，他惊讶地看了看谢淮之，满眼都是崇拜。

“哥，”陶知秋吹了两下风车才道：“你知道吗，我小时候身边没有一个玩伴会编这个的。”

“如果你跟我们一起玩的话，只要每天给我发一个这个，我一定奉你为领头大王！”

谢淮之好笑道：“那真是可惜，早知道我小时候就去找你玩了。”

他伸手在陶知秋耳垂处轻轻捏了捏，“现在心情好了？”

微/博/汪/汪/雪/糕/脆

陶知秋早就把自己刚刚那点不高兴的事情忘到脑后了，点点头道：“现在一想也对嘛，小心翼翼总比被发现了好，我还没有想那么快离开村子呢。”

他四处打量了一番，芦苇叶子很好地将他们的身影给遮住了，而且又是晚上，陶知秋凑近一些，忽然在谢淮之脸颊上亲了一大口，但是没发出声音，有点像是一口啃上去的，谢淮之懵了一瞬，等反应过来时自己脸也红了。

陶知秋很好哄，一些小玩意都能够他玩半天的，两人折了好几个小船放在水里比谁飘得远，正玩得起劲，身后却突然传来芦苇被稀里哗啦推动的声音，紧接着像是有个人没站稳，身子后仰压着芦苇杆子就这么栽倒在谢淮之和陶知秋的面前。

后面还有道声音，似乎是不知道水塘边有人，一边扒拉着叶子一边道：“说了让你别乱来，咱俩订过亲了你也不能着急啊，摔没摔……”

话没说完，四个人面面相觑，摔在地上的男人一边揉着屁股一边站起来道：“没事，没事。”

“哈哈。”他有些尴尬地道：“挺巧的，今天月亮挺圆，你们也出来看啊？”

陶知秋默不作声地看了一眼被乌云蒙住的月牙。

男人两手合在一起，举起来做哀求状，“今晚当没看见行吗？”

谢淮之答应下来。

都是一个村的，抬头不见低头见，没必要多嘴什么。

“谢了啊，过几天请你们喝喜酒。”男人捂着摔到的后腰龇牙咧嘴地走了，女人在他脑袋上不轻不重呼了一下，笑着骂了句什么。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第30章 第三十章

陶知秋以为上回碰到的男人说请他们喝喜酒是玩笑话，没想到七八天之后还真收到了请柬，他跟谢淮之一人一份，两个人的落款在请柬的右下方，男方叫田昊，女方叫孟嘉乐，并着时间靠在一起。

挑的是个好日子，十月二十一，天气不冷不热，而且这个时候大家收完水稻种完麦子地里正好清闲了，不少人还愿意去帮忙顺便沾沾喜气。

桃溪村说大不大说小不小，往近数是邻居往远数是拐了几个弯的亲戚，陶知秋还是听三婶说的才知道他和谢淮之分别和这两口子都沾了点亲，即便上次没在水塘边撞上，估计请柬也是少不了的。

办喜事就在两家的院子里办，请了专门做席的人来搭棚子，红色的篷布一拉，塑料凳不够的就拿长条凳过来凑数，肿忠惶彩带一挂，瞬间就热闹起来，一对新人打扮得漂亮又精神，手挽着手跨进院门。

鞭炮噼里啪啦响了第一轮，宾客们等着新人撒喜糖，小孩全挤在前头叽叽喳喳地说着吉祥话，鞭炮响第二轮的时候，新人给双方父母敬完茶又拜了堂，仪式就差不多到此结束了。老头老太看完热闹聚在一起拉家常，而谢淮之和陶知秋拿着包好的红包交给记账的，那叔叔朝他们笑了笑，问清楚叫什么，把他们的名字在两个框里记下来，便于之后人情往来的还礼。

两个人转过身，陶知秋忽然道：“哥，咱俩要是成家了，是不是只用给一份红包？”

“我看夫妻俩的名字是写在一个框里的。”

谢淮之虽然面上不显，但心里却被陶知秋的话掀起了惊涛骇浪，好像他真的笃定要跟自己一辈子在一起似的，他强装冷静地道：“嗯。会有机会的。”

谢淮之心里想，实在不行，墓碑上刻一起。

陶知秋不知道他心里想的什么，但听见他的回答，就露着小酒窝，点点头。

中午十二点准时开席，后场忙了半天上起菜来非常迅速，六个冷碟十二个热菜两道汤品，不出半小时桌子上就摞了起来，席面倒很不错，甚至还有一道红烧肘子。

肘子加了黄冰糖，肉炖得软乎乎外面那层皮又格外筋道，陶知秋很高兴自己和谢淮之因为不喝酒坐在了小孩桌，小孩没几个老实吃饭的，吃到一半就跑出去玩摔炮了，陶知秋吃得肚皮溜圆，非常满足地拍了两下。

新郎新娘敬酒敬到他们这一桌，四个人喝的都是白开水，田昊朝谢淮之使了个眼色，意思是那天多谢你什么都没多说。

陶知秋道：“新婚快乐，恭喜你们！”

杯子碰在一起发出清脆的响声，谢淮之神色却有些复杂，仔细一看，眼底似乎流露出一丝羡慕。

但他并没有让陶知秋发现，喜宴结束之后他们慢慢走回家，天气变得有些阴沉，没多久竟然下起了雨，今年夏天雷雨很少，这会儿秋天了反而响起了一阵又一阵的闷雷，但好在他们已经回了家，并没有被淋湿。

陶知秋靠在谢淮之身上腻歪了一会儿，嘴巴被亲得红通通的，他缓了一会儿才道：“哥。”

谢淮之应了一声，没曾想陶知秋下一句话又让他猝不及防。

“哥，你为什么每次都只是亲我摸我？是不是不知道下一步怎么弄？”

谢淮之一时之间不知该怎么回答他，陶知秋继续道：“上次我们去镇上买螃蟹吃的时候，我去那家音像店买了两本小黄书回来，要不要借给你看？”

“虽然我觉得它里面有些地方描写得很夸张，词汇什么的也有点粗俗，但也不算一无是处。”

谢淮之盯着他那张喋喋不休的嘴，无奈扶额，另一只手捂着陶知秋的嘴巴，解释道：“哥不是傻子。”

陶知秋眨眨眼，虽然不能说话，但谢淮之却明白他想说什么，“你还小。”

“我已经成年了，过年就20岁了。”陶知秋挪开他的手替自己分辩道：“我不小了。”

谢淮之顿了一下，似乎在考虑什么，深深地看了他一眼，过了一会儿像是下定了某种决心，又或者是因为今天喜宴上陶知秋下意识的话也让他有了某种信心，他进屋将自己之前早就整理好的东西拿出来交到陶知秋手里，是两张存折和存款单，还有他母亲去世时留下的一对金耳坠和一个戒指。

“知秋，我认真想过要和你一直在一起。”

“但是从家庭条件来看，我和你相差很远，先前我父亲生病就已经将家里的存款用得一干二净，日子也不过最近才稍微好过一点，我知道你不在乎这些，不然不会在村里留这么久，但我也不能对你有一丝隐瞒。”

“钱我一直在挣，不会让你过苦日子，等你明年回去上学，我会跟你一起回城里，重新找一份工作，这些都不是问题。”

“我家里没有会管我的亲人了，所以我没有后顾之忧，但是你不行。”谢淮之长长地喘了口气，这才是他始终难以直面的问题，他单膝跪在地上，分明是一个求婚的姿势，没有戒指却有他的全部家当，“你会受到比我更多的阻拦和痛苦，我不愿意你到时候站在一个两难的抉择上。”

“如果你要放弃，我不会有任何怨言，毕竟这条路很难走，而在那之前，我希望你不要因为一时冲动就做出任何决定，我会保证你在我们这段感情里不会受到一点伤害，也不会有让你之后想起来再后悔的事情发生。”

陶知秋手里攥着存折，看都没打开看，只有泪水滴在上面，他知道谢淮之人好，也知道谢淮之大他好几岁考虑的事情会更多，但从来不知道他要走一步看十步，替他将所有的事情都考虑好。

他原本坐在床沿上，这会儿猛地放下存折蹲着拱进谢淮之怀里，哭得有点抽噎，埋怨他道：“那你也不能对我这么没信心，我也想和你过一辈子呀。”

“我不是对你没信心。”谢淮之拍着他的后背哄他，“我只是舍不得你。”

谢淮之亲亲他的脑门，“我很喜欢你，知秋。”

所以你不愿意想的事情，你会忽略的事情，我都想要提前帮你规避掉。

-----

――――--――――--――――

别人结婚，谢哥求婚【bushi

――――--――――

啵啵啵啵啵！

第31章 第三十一章

陶知秋在他怀里哭了一会儿又逐渐平静下来，他很快明白谢淮之在担心什么，比如说陶恒之后万一知道他们在一起，一定会逼着他们分开。

无论这个人是不是谢淮之，在陶恒看来他都走了一条有违常理的错路。

陶知秋已经很久没有将陶恒当作父亲来看待了，不知道是不是钱赚得越来越多，陶恒早就被人捧习惯了，最近几年更是容不得陶知秋有一点忤逆他的想法和行为出现。???整理￥

当初他二婚没有给陶知秋任何缓冲的时间，饭桌上当着所有人的面让他叫别人妈，后来填写大学志愿的时候也不考虑陶知秋的想法，一定要他去学医，这一次他回村，将陈新飞弄进医院根本不是主要原因。

陶恒希望他是一个懂事的哥哥，一个能够宽宏对待新家人的听话的儿子，而陶知秋却连这点面子都不给他，甚至当着他的面做出不够“兄友弟恭”的事情，他作为父亲的威严没有得到足够的尊重，才一气之下让他回了桃溪村。

像是打定主意要让他吃够了苦头转回来求他一样，陶知秋偶尔在想，这哪里是在教养儿子，分明是赤裸裸的驯化。

但陶知秋从小犟到大，全遗传了沈春莱，一旦认定的事情八头牛都拉不回头，从六月份回来到现在，小半年的时间他硬是没跟陶恒通过一次电话，连钱都没张口要过。

奶奶和妈妈给他留下的爱跟钱够他彻底和陶恒翻脸。

“哥……”陶知秋在谢淮之肩膀上蹭掉眼泪，“要是陶恒发现了咱俩，你别管他。”

“我肯定选你，我跟你私奔也行。”

他把谢淮之的脖子搂得紧紧的，“你不要以为我是在冲动，我年纪比你小但我也不是傻子，我知道谁对我更重要，你要对你自己有信心，也要对我有信心。”

谢淮之心口早被他眼泪给烫化了，看他哭得满脸泪痕只好不断地给他擦，陶知秋没躲，也不嫌他手上茧子磨得脸疼，闭了下眼睛把最后一点眼泪水全挤出来，才看着被他扔在床边没翻过的存折道：“你什么时候准备的？”

“怎么一下就拿出来了。”

谢淮之淘了热毛巾替他洗脸，“带你看完稻花的第二天。”

“你别觉得我仓促。”

陶知秋摇摇头，“不会啊。”

他随手翻了一下存折单，声音陡然拔高了些，上面竟然有八千多块钱，他瞅一眼谢淮之，“你到底哪里穷了！”

从他父亲去世到现在也不过才一年多的时间，谢淮之这已经属于是特别能挣的了。

谢淮之道：“还不够。”

“等你明年回去上学，我打算在你学校附近租个房子，你不想住宿舍可以过来住，而且也方便我照顾你。”

他都做好陪读的打算了。

陶知秋低着头，视线往上撇他，“我没有那么难养活呀，而且我也有钱，不能什么都你花钱吧。”

“能养活和好好养是不一样的。”谢淮之弯下腰，在他哭肿了的眼皮上也亲一亲，“我们是要一起好好过日子的。”

尽管前面的路还存在着种种未知，但一想到自己以后还会和谢淮之过很久很久，陶知秋就觉得自己幸福得要冒泡泡了。

他觉得气氛已经不悲伤也不忧郁了，但又担心谢淮之还在为他们的未来而焦心，就想说一句什么来转移一下话题。

“哥，那你刚刚的意思是你会下一步吗？”

谢淮之哪里想到他竟然兜兜转转又回到了这个话题，硬生生被气笑了，也不知道他到底在执着什么，虽然在笑但看起来总有几分咬牙切齿的意味，“会，理论经验不算充足但够用，实践经验为零。”

陶知秋扯扯衣角，原本竖着的耳朵又放下来，眼睛左转一圈右转一圈，也不知道在想什么，过了一会儿才下定决心似的道：“那你要不要现在积攒一点实践经验啊？”

很直白的邀请。

谢淮之实在奇怪，抬着他下巴让他和自己视线相接，“知秋，你到底急什么？”

陶知秋红着脸，像蚊子一样嗫嚅着说了什么，演练了两遍才渐渐把声音抬高了道：“我很喜欢呀。”

“我喜欢你，也喜欢跟你做这个事。”他声音又小了，“而且很舒服。”

谢淮之离得近，全听见了，他就当是对自己的夸奖。

本来他没打算这么早把存款拿给陶知秋，毕竟刚在一起两个月不到，谢淮之担心这样的举动把人直接吓跑，至于更进一步的亲密他也想等到两个人感情稳定一些，至少放到年后，但现在计划全盘打乱，而他也给陶知秋选择的机会了。

陶知秋再反悔，他也不会同意了。

他最后确认道：“那我今晚不回那边屋子睡了？”

陶知秋点点头。

谢淮之让他把存折收好，用绸布包起来的金耳环和戒指原来是留给未来儿媳妇的，但现在的儿媳没有耳洞用不上，这些首饰就依旧作为母亲的遗物保存着。

从答应到夜晚真正降临的这段时间变得格外难熬，或许这仅仅是对于陶知秋而言，谢淮之还是和平日无异做了两人的晚饭，用豆浆熬的粥，很清淡，中午荤菜吃多了正要让肠胃歇一歇。

在院子里绕了两圈权当消食，又洗漱完，陶知秋看谢淮之烧了一大锅的水，灌了满满三个热水瓶拎到屋里，盆和毛巾也放在靠近床边的地方，抬手就能拿到。

陶知秋坐在床边，蓦地有种自己头上顶着红盖头的错觉，也终于感受到了，后知后觉的紧张。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第32章 第三十二章

十月下旬的天气已经有些冷了，平日外出都得加件外套，晚上睡觉时铺着的被褥也换成了稍厚一些的，但陶知秋却好像完全感觉不到冷意似的，整个人被亲得热热的，两颊通红。

他原先坐在床边，谢淮之站着弯腰亲他，吻还很轻柔，像蜻蜓点水般一触即分，但没几下就变得越来越急切，陶知秋双手撑着床身子后仰，抬起颈项勉强回应着谢淮之的吻。

有很含混的水声从唇齿间传出来，谢淮之不自觉地俯下身呼吸重了些，而陶知秋被他亲得不断往后退，直到整个人缩在床头，被他笼罩住。

他偏着脸，胳膊挂在谢淮之肩膀上，轻轻地呼出一圈热气，人懵懵的，不知道衣服下摆已经卷上去一道边，露出一截细细的腰。

谢淮之摸他的时候总是带着轻轻的刮蹭，习惯了之后不觉得疼，只是有点麻麻的痒。陶知秋嘴巴还被人堵着，早就被亲得五迷三道，谢淮之让他喘气，他还觉得不够，又追过去接着亲，咬着谢淮之的下唇把舌尖探进去，水润的唇边濡开一道湿痕，“哥……”

陶知秋眼睛很大，睫毛长而翘，白皙的肌肤在昏黄的灯光下被照得更加细腻，像个洋娃娃，垂眸的时候甚至有种失真感，谢淮之在他眼皮上亲一口，哄道：“乖。”

他扯过枕头垫在陶知秋腰下，而陶知秋这个时候终于明白谢淮之哄他是什么意思。

他们不能只亲嘴不干别的。

衣服就是晚上睡觉时穿的套头衫，棉布穿久了有些松垮，陶知秋抓着衣摆自己往上掀，扯到一半又跟害羞似的，顿住了。

他看一眼谢淮之，“哥，你替我脱……”

谢淮之知道他脸皮薄，于是恭敬不如从命，但却并不着急，细密的吻从他小腹处一直往上留下一连串的红痕，露出两个起了反应在衣服下凸出小点的乳尖，陶知秋忽然哼哼了一声，被他嘬得身子一软，小腹猛地起伏了一下。

他不好意思看，半阖着眼睛抓着身下的被单，其实他那里一点都没有发育，本身人就瘦，胸部自然平坦得很，陶知秋对此一度很庆幸，但现在他又不知怎的生怕谢淮之不喜欢，偷偷低头去看，却发现就那么一点小小的乳肉竟然被他整个含进嘴里，也像是有个小鼓包似的。

连颗青涩的软桃都算不上，但却特别特别招人喜欢，谢淮之舌尖抵着他的乳首顶了两下，陶知秋发出闷闷的一声喘，抓着床单的手还是忍不住，又放回谢淮之的后背上。

看起来就好像他搂着谢淮之，主动要他来吃奶一样。

左边吃得肿了一圈，连乳尖的颜色都深了些，谢淮之又去亲他的另一边，含进嘴里裹一下又放开，裹一下又放开，重复了十几次，陶知秋终于受不了似的，嗓子里带着点哭腔，“别弄了，哥……我难受。”

他说难受当然是假的，这会儿他倒希望谢淮之多说几句话，可惜他哥在床上只会更沉默寡言，惟有视线是滚烫灼热的，像是欣赏自己的杰作一般盯着他满是牙印的胸口看了半天，才缓缓哑着嗓子道：“真漂亮。”

上衣没脱完，就这么卷着大半挂在身上，沾了唾液之后的肌肤接触到冷空气变得格外敏感，陶知秋被他这一句话夸得不仅脖子红了，连心口处都泛着红，抬起手臂横在眼睛上，腰却很配合地轻轻抬起，让谢淮之把自己的裤子脱了。

先前谢淮之给他抚慰的时候，很少碰他女穴，大多都是弄他前面的性器，此刻也是第一次如此直观地见到陶知秋完全情动时的样子。

内裤刚扯下来，性器就直挺挺地打在小腹上，下面的女穴微微张开一条细缝，小口闭合着，要把两边的花唇拨开才能看见。

谢淮之中指嵌进去，怕弄疼他，只是在那窄窄的缝隙里上下摩挲了几番，另一只手给他前端不断纾解着，时不时在他唇角边亲一亲，“疼了的话就吱声。”

陶知秋不自觉地咬着嘴唇，摇摇头，两条腿绞着并在一起，穴口早就湿得一塌糊涂，谢淮之刚碰上去他就像是有些受不了似的，前面的阴蒂被摩擦得鼓起来一点，冒了个头。

房间里安静得只剩下不断纠缠的呼吸声，陶知秋晃了下神，竟然在想窗外为什么安静得一点虫鸣声都没有。

身上的热意让他完全忘记了现在是秋天。

他被谢淮之玩得前面有些想射了，小腹挺着整个腰全抬起来，但谢淮之却没让，反而强势地用膝盖顶开他并起来的腿，单腿挤进去让他彻底门户大开，他将手指撤了，灯下，中指上水痕淋漓。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

他低低地笑了一声。

陶知秋难受得睁开眼，有些委屈又有些不满，撇着嘴瞪他，却见谢淮之举着手用那上面的水痕轻飘飘地擦在他胸口处，他一下连话都不会说了，抿着唇，羞得又把眼睛闭上了。

前戏漫长而耐心，他已经被弄得乱七八糟脑子里什么也想不起了，只是任凭谢淮之摆弄他，甚至因为谢淮之太过能忍而忽略他的欲望，视线乱晃的时候才看到谢淮之虽然裤子没脱，两腿之间却鼓起来一块，分泌的腺液弄脏了一些布料。

察觉到陶知秋在看，谢淮之歪着脑袋笑了笑，抓着他的小腿将他一下往自己这边拽了一点，陶知秋还以为他要做什么，不自觉地蹬了下腿，但谢淮之只是亲他，两个人贴得很近，几乎一丝缝隙都没有。

怕弄伤他，谢淮之依旧在给他细致地扩张，陶知秋却闻到一股很熟悉的味道，那是谢淮之一直用来擦手的大宝，每次他们亲吻或是拥抱的时候他都会闻到一点，但现在这股平日里最常接触的气味现在却顺着谢淮之的手，一点一点探进他最隐秘的位置，好像要彻底留在他身体里一般。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第33章 第三十三章

雪花膏的味道并不浓烈，但陶知秋反应却很大，穴口不自觉地缩了缩，轻轻地叫了声哥。

好在谢淮之温柔的前戏再次让他的身体逐渐放松下来，一开始因为害羞而带来的紧绷也在不断加深的吻中被完全卷走了，他能感觉到谢淮之的手指在他穴口处轻轻地打着转，试探着从一个指节变成两个指节，大宝早化开了，和他流出来的水混在一起，显得淫靡不堪。

陶知秋其实还希望谢淮之能抱一抱他，将自己最隐私的部位暴露在喜欢的人面前他总还有些不适应，青春期时的自卑在他心里好像始终留下了一颗未能抚平的种子，他很没有着落地闭着眼，下一秒谢淮之却像心有所感，俯下身搂着他的后背让他贴近自己怀里，在他耳边哄道：“秋秋。”

一个更亲密的称呼，从来没有人这么叫过他，哪怕是家里人也只会叫他小秋。

陶知秋应一声，谢淮之靠着他的耳朵道：“真的很漂亮，我很喜欢。”

“所以不要怕。”

他来不及应声，因为明显感觉到谢淮之又探进来一根手指，而他的惊呼声被热切的吻完全吞噬掉，某个瞬间他什么都感觉不到了，内壁紧紧吸附着谢淮之的手指，感受到他屈起又放下，似乎在寻找他的敏感点。他有一点浅浅的胀，但不知道是因为前端的欲望被扼制还是女穴里的手指奸得他小腹酸软，第三根手指探进来的时候谢淮之给了他几秒钟的适应时间，很快就抵着他的敏感点戳弄了几十下，陶知秋呜咽一声，仓惶地躲开谢淮之的吻。

嘴巴只够用来呼吸和发出断断续续的喘声，女穴里的水顺着谢淮之不断进出的手往外淅淅沥沥地淌，像是尿了，可那仅仅是不完全的潮吹，他从未体验过这种快感，一时之间前面硬着的性器都不需要再多做照顾，竟然跟着女穴里的快感到了一次小小的高潮。

射得并不完全，似乎还有哪里不够，但陶知秋像条承受不来的小鱼似的弹跳着半坐起身，双手抱着谢淮之的手腕将他的手往外拿了一点，小声哀求道：“哥……”

他在害怕彻底的失控。

但谢淮之怎么可能让他在这种时候打退堂鼓，微微地笑了一下，谢淮之平时在陶知秋眼中大概是个极正派的人，但现在却笑得非常痞气，他反手抓着陶知秋的手，像是让他主动带着自己的手又重新进入刚刚被奸开一点的穴。

陶知秋今晚的眼睛虽然一直红着，但并没有真正掉眼泪，直到这会儿他才终于受不了一般，眼眶里蓄了足足的泪水，没一会儿就把枕巾给打湿了。

“哥，”他嗫嚅着道：“我不要手指。”

与其这样让他在快感与失控的边缘徘徊，倒不如让他一口气承受。

谢淮之好像一直在等他的这一句话，只是他并不会主动开口引导，他有更多的方式让陶知秋自己说出来。

他将手指撤出来，换上早就硬得有点发紫的性器，龟头抵着穴口慢慢地向里挤了一些，陶知秋腰下垫着枕头，但他还是把腰继续抬高了去迎合谢淮之，平坦的小腹不断起伏着，大约是在压抑自己急促的呼吸，但看起来只会有种乖巧的淫荡。

谢淮之在给他最后一点适应的时间，进去大半的时候陶知秋觉得疼，又觉得很酸胀，好在都是他可以忍受的范围，谢淮之深深地呼了口气，观察着陶知秋的状态，书上说，第一次最好还是采用传统一些的姿势。

他试探着动了几下，扶着陶知秋的腰侧，“乖乖。”

一时之间分不清究竟是称呼还是哄他的语气词，陶知秋两条腿打着颤，下唇因为过度索吻被亲得烂红，像熟透了的浆果。

“你动一动，哥，你动一动……”

他开始贪恋地回味起刚刚那不彻底的高潮，想要接续上，至少让他前端的性器彻底射出来，但谢淮之却不再留给他任何躲避和后退的余地，从刚刚忍耐的前戏中彻底走向了另外一个极端。

他的侵略性掩藏得实在太好了，陶知秋被他突如其来的猛烈操干弄得完全不知所措，撑开的穴口处变得薄薄得好似充血一般，如果他亲眼看到交合处是一种怎样可怖的景象的话说不准会自己挣扎着逃开。

谢淮之甚至还没有完全进去，仍然有一小截留在外面，紫红色的阴茎上布满了狰狞的青筋，他迅速地找到了陶知秋的敏感点，顶弄着操干着，不用什么过多的技巧就让陶知秋丢盔弃甲，陶知秋抱着他后背将脸埋进他肩窝里，避开他的吻，他怕连气都喘不过来。

微长的头发蜷在锁骨里，汗意打湿了发尾，他身上也湿淋淋的，卷上去的衣服又垂下来，盖住他满身的痕迹。

陶知秋感觉他的身体里正在经历一场暴风雨，在频繁袭来的快感中他无师自通般地学会了绞紧内壁，然后又被一次次重新操开，谢淮之像是要顶进他身体内部的最深处，彻底烙上自己的痕迹。

小腹又酸又麻，肚子里有种莫名的鼓胀感，陶知秋不知道自己什么时候射出来的，精液沾在小腹上，谢淮之还伸手拨弄了一下他颜色浅淡的龟头，“秋秋这里也很漂亮。”

他知道陶知秋想听什么，果不其然，话音刚落陶知秋就从他肩窝里抬头，脸颊已经红透了，腮畔还挂着一滴眼泪，他顺从地由着谢淮之抱着他换了个姿势，两腿分开跨坐着，还是紧紧靠在谢淮之怀里，小声地叫他哥。

这个称呼于他而言，比任何其他都更加亲密和重要。

他是他的爱人，也是他的邻居哥哥，还是他回村之后唯一的依赖。

他就是要一直和谢淮之在一起。

灯泡亮了很久，昏黄的灯光变得愈发明亮，谢淮之见他张着嘴巴像溺水的小鱼一样不断呼吸，觉得他有些可怜又很可爱，转而去亲他的喉结，陶知秋后颈一颤，从尾椎爬上来一阵过电似的快感。

他紧紧搂着谢淮之，在这个能够进到他最深处的姿势里，被操得彻底潮喷，谢淮之射在他里面，性器堵住了精液和淫水，陶知秋眼前雾蒙蒙的，只能看见灯泡里的钨丝，亮得像闪烁的火花。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第34章 第三十四章

陶知秋还在不应期没完全缓过来，谢淮之就拍着他后背哄他，那件碍事的上衣不知道什么时候被脱下来的，卷成一团掉在了地上。

肌肤上带着轻微的汗意沾在一起有些黏黏的，但他们还是紧紧贴着抱在一块，这个姿势进得很深，可陶知秋不仅不排斥甚至还有些喜欢，他可以看清谢淮之的脸，也可以随时将自己缩进他怀里。

单薄的心口处布满痕迹，似乎还能窥见心脏跳动的幅度一般，谢淮之将他的鬓发往后拨弄了几下，露出他水淋淋的眉眼，“知秋。”

陶知秋应了一声，不自觉地动了两下腰，迅速察觉到谢淮之射完不久就又硬了的性器还蹭在外面，他扒着谢淮之的肩膀半坐起来，另一只手伸到后面，像是打算主动地再把那话儿吃进去。

但他已经很累了，光是前戏谢淮之就慢条斯理地玩了他将近四十分钟，这会儿又做完一次，他困得眼皮子要黏到一起，又舍不得睡。好不容易伸手抓住了，又唰地一下松开，头也不敢转过来看，嘴巴倒是很诚实，“哥，你那地方好大啊……”

谢淮之揉了两把他棉花团似的屁股，他有时候确实是拿陶知秋这张嘴一点办法也没有，总是语不惊人死不休似的，但又偏偏坦诚得可爱，谢淮之咬着他下唇轻轻地亲了两口，在他被亲得五迷三道的时候又挺腰顶进去。

照旧是不太温柔，陶知秋脸上的眼泪就没干过，穴口被操得湿滑一片，有好几次谢淮之的性器整根拔出来时会擦过他的阴蒂，浅浅地操几下那个一点点大的地方，再重新弄他的穴。

水一路往下淌到后穴，他感觉身体更深处的小口一直被戳弄着，有些坐不住似的小声求道：“哥，我肚子好酸……”

谢淮之将他翻了个面，让他跪趴在床上，陶知秋脸埋在枕头里，整个人早就在这场情事里昏昏沉沉，只有下身传来的快感是切实的，一波又一波不断向他涌来，他什么也想不了，只能承受谢淮之给他带来的一切。

淫水滴在已经湿了一片的床单上，谢淮之按着他的后腰，他手很大，几乎一掌能控住陶知秋整片腰，虽然陶知秋先前总说他干农活也晒不黑，但和陶知秋这十指不沾阳春水的小少爷比起来，依旧有着明显的肤色差。

手掌往下滑了些，落在不断往外淌水的穴口处，陶知秋敏感得不像话，已经被操成这样了他再加一根手指进去又变得更糟糕，女穴不自觉地缩了几下，不知道是欢迎还是排斥，但嘴巴却咬得紧紧的，歪着脸哼出软绵绵的声音。

也是被欺负透了，谢淮之拇指上沾着水在他后穴处也转了一圈，陶知秋才有些不知所措地用那双雾蒙蒙的大眼睛看他，似乎是不解。

谢淮之收了手，不想这一晚上把人折腾得太惨，只是见他不太懂的样子，还是起了逗人的心思，揽着他的腰将他往起抱了些，“秋秋，书上没教吗？”

什么书。

陶知秋想了一会儿才知道谢淮之说的是他从那家音像店里弄回来的小黄书，自己先前甚至大言不惭地要借给谢淮之看，却没想到那上面的知识一点都不齐全。

本来脸就红，现在更是成了个煮熟的虾子，他不吱声，只是摇摇头。

谢淮之现在才知道人做君子其实是很没意思的，倘若喜欢的人这副模样你不去逗弄他几下简直可惜至极，陶知秋又羞又恼的样子简直跟熟透的桃子一模一样，整张脸白里透粉，粉里透红，咬一口那掉下来的眼泪都让人觉得心里甜津津的。

陶知秋不明白为什么谢淮之的动作突然变得又急又凶，好像要把他从床上顶下去似的，他上半身完全无力地趴在床上，脑袋前面竖着个枕头免得他撞到哪里，被操得身子不断往前拱又让人抓着脚踝扯回来，前端的性器擦着床单要射，谢淮之一把给他握住了，压着声音哄道：“忍一忍。”

他今晚射了三四次，虽然人还年轻不至于虚得受不了，但谢淮之还是得把控着些，陶知秋却体会不到他哥的良苦用心，因为谢淮之抓着他的时候操他的动作也没停，他顶在谢淮之手心里乱撞会擦到茧子，难受得要命。

哭得更可怜，但也发不出什么求饶的声音了，他好像生怕被什么人听见，一晚上不管是哭还是叫，都跟小猫似的始终压抑着，这会儿被弄得实在受不了，前后夹击的快感搞得他崩溃不已，前端性器射出来的时候女穴也抽搐着喷了水，谢淮之这次没有再将阴茎堵在里面，而是缓缓地拔了出来，带出一点水红的嫩肉。

穴口变成一个圆圆的小洞，一时半会儿合不拢，浊白的精液缓缓顺着穴口和腿根往下滑，谢淮之将软成一滩水似的陶知秋抱进怀里，在他脸颊上亲了亲。

陶知秋意识不到谢淮之刚刚的举动是故意大过好心，只感觉自己的身体不太耐受，不好意思地趴在谢淮之怀里缓缓平复着，眼尾哭得通红，双眼皮都肿成三眼皮。

身体靠得很近，他发现谢淮之还硬着的时候是真有点怕了，一直依赖着的怀抱像是凭空生了钉子扎他一样，急急忙忙就要跑，被谢淮之紧紧搂着后腰抱住了不许动，“乖。”

“哥不弄了。”

“我亲一亲，嗯？”

谢淮之哄他，在他眉心处吻了吻，他刚刚就发现陶知秋穴口有点肿了，再弄下去第二天睡醒恐怕要疼，就借着还算温情的吻自己用手纾解了一番，反正他在这之前也算是被陶知秋锻炼成了此中老手。

明明个子也不算矮，但陶知秋在谢淮之怀里显得小小一个，鸵鸟埋沙似的低着头，听谢淮之在耳边的低喘声，烧得耳朵也红透了。

好半晌，等谢淮之勉强平复下来之后他看着一片狼藉的床单，有些发愁地道：“怎么睡觉呀……”

没人预料到这一晚上能弄湿半张床单，也没提前垫个毯子毛巾。

谢淮之将他用被子简单裹住，起身道：“我换一下，柜子里有干净的。”

-----

――――--――――--――――

啾咪啾咪！

第35章 第三十五章

换床单之前，谢淮之先给陶知秋做了清理，先前放在屋里的暖水瓶派上了用场，谢淮之倒了两盆热水，交替着给他擦。

陶知秋上半身连脑袋都蒙起来了，他被这个给小孩换尿布一样的姿势羞得恨不能钻进地里，谢淮之抓着他脚踝将他两条腿抬高，露出下面肿得有些胖嘟嘟的女穴，温热的毛巾缓缓擦过去，在穴口处细致地擦了两遍才继续往前，陶知秋大腿根的肉一直打颤，谢淮之没忍住，用鼻尖在上面轻轻蹭了蹭。

滚烫的呼吸喷洒在上面痒得要命，陶知秋没想到谢淮之还戏弄他，掀开被子朝他睨了一眼，“哥……”

谢淮之一点没有被抓包的慌张，神色如常地道：“快好了。”

他搂着陶知秋的腰给他换了身干净衣裳，自己则随便套了条裤子拿出床单被套准备换一下，枕巾也要换，陶知秋的眼泪哭湿了一小块。

陶知秋坐在一旁的椅子上眼神四处飘忽，早就累得什么也想不了，只是看着床单上深一块浅一块的颜色觉得有些不可思议。

再等忙完都已经快到凌晨四点钟，一沾上床他就贴到谢淮之怀里，脑袋抵着他胸口两秒钟不到就睡熟了。

地里现在没那么多事要忙，偶尔偷两天懒倒也没什么，但次日一早谢淮之还是按着平常的时间醒过来了，从窗户里瞥见一点橘红色的阳光。

今天是个艳阳天。

他朝自己怀里看了看，陶知秋脸颊睡得通红，这小孩睡觉不靠枕头，哪怕前一天晚上脑袋贴在枕头上，第二天也是整个人全蒙进被窝里，也不觉得呼吸发闷，反而格外有安全感似的。

谢淮之在他脑门上亲了一口，将被子掖好，起床去洗前一天换下来的那些床单被套。

用了整整两个大盆泡着，洗衣粉倒进去揉几圈再放洗衣板上搓，谢淮之打算之后去镇上再买两套轮流换，但之后冬天洗起来不方便，他要再看看用个什么别的东西铺在床上。

太阳慢悠悠地爬上来，整个小院笼罩在温暖和煦的秋阳里，谢淮之将洗好的衣物抖落几下，抻平上面的褶皱，挂在晾衣绳上。

魏若芳从外面经过，见他一早上晾了满院，笑眯眯和他打招呼道：“哎呦，小谢你也太勤快了，不在地里忙就是在家里忙。”

谢淮之冲魏若芳点头笑了下，“三婶。”

他今天态度好像比起平日要热情些，魏若芳也说不出哪里不对劲，就感觉谢淮之周遭洋溢着喜气洋洋的氛围，她也不自觉地笑了，“你还顺便把小秋的衣服洗了啊。”

“真是能干，我今天去镇上买东西，你们有没有什么要带的？”

“不用了。”谢淮之晾完最后一件，“谢谢三婶。”

他把手用热水泡了一遍，掀开被子发现陶知秋还是他走时那个姿势没动，就又顺势靠了回去，一起睡了个回笼觉。

也不知道昨天是累成什么样，陶知秋一口气睡到下午三点多才被饿醒，腰酸背痛两眼冒金星地趴在谢淮之怀里，有气无力地道：“哥。”

谢淮之给他挪了个舒服的位置让他靠在床头，出去一趟把饭端进来，在屋里吃饭不太好一样样摆开，他就换了个大碗，米饭上盖着鸡蛋羹和白菜烧牛肉，还冒着热气。

陶知秋吃了大半，剩下的全都进了谢淮之肚子里，他擦擦嘴，又趴回人怀里，瓮声瓮气地道：“腰好疼。”

谢淮之隔着衣服，给他稍稍用力揉按了几下腰，“这里酸？”

陶知秋道：“往下面一点。”

他老老实实没再乱动，谢淮之手劲大，收着点力在他身上刚刚好，本来谢淮之打算他睡着之后先给他把肌肉揉开舒缓一下的，又怕把他吵醒，现在一边腻歪一边给他按摩倒也两不耽误。

陶知秋舒舒服服地长叹了口气，像忽然看见了什么似的，伸长了胳膊把那东西抓过来，正是很早之前他送给谢淮之的小木锤。

“哥，我给你送的这个你用了吗？”

谢淮之摇摇头，“没用过，但一直在床边放着。”

陶知秋唰地一下坐起来，眯着眼睛盯着谢淮之看了一会儿，哼道：“我知道，你其实根本就用不上，你一天到晚使不完的力气，干那么多活第二天也照样腰不酸腿不疼。”

这个活究竟指的是什么很难说清，但谢淮之看出来陶知秋可能是昨天有点被弄毛了，有那么一点小小的怨气。

他道：“能干不好吗？”

谢淮之这句话倒是把陶知秋弄懵了，他有些难以置信地看着谢淮之，没想到他哥居然也会说这种话，但默默地回味了一下之后也说不出什么反驳的话，于是又很没底气地倒回他身上，气势汹汹地道：“你用不上那我用。”

他把小木锤塞到谢淮之手里，“给我捶背。”

谢淮之照做，顺着他脊骨两侧的皮肤慢慢地敲了几圈才道：“知秋，我比你大了七岁。”

如果不能干的话，在哪个层面上都不能好好养活你。

陶知秋没理解他的意思，反而有点生气地瞪他一眼，“干嘛，你嫌弃我比你小太多，很幼稚吗？”

谢淮之实在是觉得陶知秋可爱，捧着他的脸亲他，“怎么会。”

我分明是在担心你嫌弃我才是。

但是既然陶知秋没意识到，那他也不必说出来让他知道自己这莫须有的焦虑。

陶知秋被两个吻哄好了，不要那个小锤子，还是抓着谢淮之的手放在自己身上，碎碎念道：“我还是很勤俭持家的。”

“虽然你没用上，但用在我身上至少没让它浪费。”

谢淮之无奈又好笑地点点头表示赞同，陶知秋小嘴叭叭的自从睡醒就没停过，家里多了个人，确实热闹很多。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

挂个假条，最近年底很多工作疯狂收尾中，有点忙不过来，下周四（23号）恢复更新，我攒点存稿，过年期间会日更????

第36章 第三十六章

陶知秋一整天除了上厕所就没从床上下来过，一直到第三天早晨起床洗漱，被镜子里的自己吓了一跳。

宽大的领口往下一扯，谢淮之留在他颈项上的那些红痕在褪去之前变成了深浅不一的青紫，好似他遭受了一番怎样的凌虐似的，他连忙找了件高领的衬衣穿上给遮住，又盯着镜子里通红的脸发呆。

傻子都能看出来他这两天过的是什么日子，假如谢淮之现在往他身边一站，他们俩的样子和刚结婚的人有什么差别。

陶知秋用冷水搓搓脸，忽然听见谢淮之的声音在身后响起，“暖水瓶给你放旁边了，怎么不用热水洗？”

两个人的身影在小小的镜子里靠在一起，陶知秋将毛巾挂回脸盆架上，摇摇头道：“幸亏现在是农闲。”企额l???四????更新

谢淮之笑了一下，知道他是什么意思，但并不多说什么，反而道：“等冬天就更少出门了。”

亲热的事情一旦开了头，想再收敛或是克制就没那么容易，何况现在娱乐活动又贫瘠，晚上灯一关除了暖被窝还能做什么。

陶知秋之前倒是考虑过要不要买台电视机回来，但一想明年他们就要走，在外上学起码得有好几年的时间不会回来长住，买了也是浪费，提了一次便就此作罢，思绪就这么弯弯绕绕几个来回，他终于反应过来谢淮之刚刚说了什么。

好不容易用冷水把脸上的温度降下去，现在又一下烧起来了，烧到最后脑子里就一个想法。

幸亏他生不了小孩，不然这一个冬天过去那还了得。

谢淮之被他莫名瞪了一眼，捏着他的脸有些奇怪地道：“知秋？”

陶知秋脸上滚烫，支支吾吾地随便找了个理由搪塞道：“没事，我就是……突然有点害羞。”

他转移话题道：“三婶上次跟我说镇上过段时间有大集呢，我们要不要去买点东西？”

谢淮之道：“好，你看看有哪些需要买的，我们一次全买回来。”

南岭镇每年十一月都会有个三天的大集，附近其他几个县城的小商户会过来拉着棚子摆摊，天气冷得很快，越往后人越懒得动弹，不少人就会选择去这次的大集上买一些过冬要用的东西。

他们俩是第二天去的集会，人已经熙熙攘攘挤满了两边的街道，陶知秋先去剪了头发。他留长发也只是一时兴起，现在觉得洗头不方便就又想剪回短发，理发师话多，一边给他剪一边跟后边坐着的谢淮之搭话，“你弟弟这头发再留长点做个烫，也很时髦的，人家大城市都喜欢这个。”

陶知秋盯着镜子里像被鸡爪挠过的头发不吱声，脸色阴阴的有点不大高兴，谢淮之朝理发师撇了一眼，还没说话，那理发师就自动闭嘴，老老实实把那些没修理好的地方重新剪了剪。

理发师一边剪一边后悔自己多嘴，频频从镜子里张望着谢淮之的脸色，心想这人穿着皮衣戴着墨镜，不会是从哪儿来的黑社会吧？

陶知秋终于忍不住出声道：“你在给我剪头发，为什么一直朝他看？”

理发师立刻道歉，认真修剪。

但显而易见的是他水平并不会因为注意力集中而改善，陶知秋最后顶着一头像卷毛小狗似的炸毛头站起身，愤怒地道：“你跟我说的剪短就好的要求到底哪里符合了？”

“我让你给我修什么层次了吗？”

理发师眼神四处打转，“我不收你钱了，对不起。”

“而且你人好看，哪怕我没剪好，也还是好看。”

陶知秋本来都打算吵架了，结果好像一拳揍到棉花上似的，有气也没处撒了，抓着谢淮之的手腕气冲冲地就走。

嘴巴里不住碎碎念道：“他自己头发不是挺好的吗？我就看他发型挺好，门头干净才进来的呀，怎么剪成这样啊……”他在玻璃面前转来转去打量了几圈道：“一点都不好看。”

“而且他总瞧你干什么？”

谢淮之把他拉到没人的偏僻小巷里，在他发顶拍了两下哄道：“没事，等再长一个月哥给你剪。”

“现在也很可爱，不生气，秋秋。”

谢淮之一般不说假话，陶知秋被他哄了两句又开导自己一番就把这件事给揭过去了，“而且他也没收钱，算了。”

“他把我当成黑社会了。”谢淮之好笑地道：“可能生怕我从哪儿摇一堆小弟过来揍他吧。”

陶知秋一听这话不乐意了，挺着腰站直了道：“胡说八道！明明这么帅！”

谢淮之穿的就是陶知秋给他买的那件皮衣，正好最近温度合适，而且上次收拾东西的时候陶知秋还从柜子里翻出个墨镜，他替谢淮之一意良蛑蓖淄椎哪Ｌ亍Ｋ淙缓苷幸。但谢淮之皮相在哪儿，谁看了都不会说奇怪，有这么个对象，陶知秋都觉得自己很有面儿。

这理发师虽然剪得不怎么样，但前面的刘海修得倒也罢了，刚好把陶知秋那双大眼睛露出来，谢淮之见他眼珠子一直转来转去，不用猜也知道他在想什么，“知秋今天穿得也漂亮。”

陶知秋禁不住夸，尾巴一下就翘上天了，拉着谢淮之的手拐回街上，“来都来了，我们再顺便买两件新衣服吧。”

一整天下来两个人手里拎得满满当当，陶知秋吃了半串山楂糖球，敲了一两麦芽糖块，又买了一包鸡蛋糕和桃酥，还有两件很厚实的棉毛衫，车把手上还挂着好几只螃蟹，那是今年最后一波脂肥膏满的蟹。

逛到末尾的时候，谢淮之还买了几张油膜纸。

陶知秋还以为那是用来垫着晒什么东西的，直到发现谢淮之在用针线往上缝布料，他凑过去一看，针脚歪歪扭扭，大概是谢淮之为数不多不擅长的事情。

“哥，你缝这个做什么？”

里外还都缝了一层软绵扎实的棉布。

-----

――――--――――--――――

谢哥不语，只一味地缝。

――――

啾咪！开始日更??

第37章 第三十七章

陶知秋没有得到答案，但到晚上睡觉的时候，他迅速明白了那东西的用处。

那是垫在他自己身下的。

他洗漱完盘腿坐在上面，一面觉得有点不好意思，一面又觉得谢淮之脑子好用，毕竟这个比洗床单方便多了。

陶知秋红着脸把旁边叠好的被子铺开来，先钻进了被窝，没多久像是感知到了热源似的，主动往谢淮之身上贴了些，然后手往上攀，越过谢淮之的肩膀从床头柜上掰了一小块麦芽糖塞进嘴里。

“刚刷完牙。”谢淮之无奈又好笑，“晚上吃糖容易有虫牙。”

麦芽糖粘牙，陶知秋嚼吧一会儿才有时间理他，但没回话，对着谢淮之的嘴巴就亲了下去，舌尖探进去，大有一副要牙疼一起疼的架势。

谢淮之顺着他，任他亲了一会儿按着他的腰忽然往上顶了一下，陶知秋这块麦芽糖就像被锅铲掀了似的，猛地坐直了身子。

虽然说晚上能做的事情不少，但他们也不是天天都做，陶知秋根本吃不消，于是一星期里面总要有两天是消停些的，或者只是互相摸摸。

是的，在谢淮之充分掌握了理论知识并积极实践之后，陶知秋这个唯一的实践样本举起了反抗的旗帜，尽管每次要么被无情镇压要么自己先缴械投降，基本屡战屡败。

谢淮之的手在他后腰处摩挲了几下，继而慢慢往下，陶知秋夹了下腿，没躲，脸颊挤在他胸口处打商量，“就摸摸？”

没应声就是默认，于是碍事的裤子又被褪到膝窝处，陶知秋侧过身并着两条腿，刚好将谢淮之的手夹在里面，谢淮之手大，将他整个女穴都包住了，抬手不轻不重地拍了几下，有一点点水沾到他手上，手指分开他两边的花唇，里面早就湿滑一片。

陶知秋的身体快被他玩透了，不用看伸手一摸就知道现在是个什么样，谢淮之没去碰他的穴口，而是用手指压着他的阴蒂揉搓，将那一丁点大的地方玩得微微冒了个头，又改换成两根手指夹着逗弄，这么敏感的地方经不起折腾，没多久陶知秋就软着身子在他怀里小声哼哼，淫水将大腿内侧糊得湿透。

“哥……”他半阖着眼睛，快感没有那么猛烈，但依旧让人不断颤栗着，像一波又一波微小的电流不断刺激着神经末梢，陶知秋脑袋露在外面呼出一口热气，眼睛里雾蒙蒙的。企鹅t吧伍肆?六二浏新

那垫子其实今晚没派上多大的用处，陶知秋一度怀疑自己全弄在谢淮之手上了，快要高潮的时候他小腿蹬了一下，继而整个身子都蜷缩起来，谢淮之不断加快的动作弄得他一塌糊涂，阴蒂变得鼓鼓得挺在两瓣花唇外面，有种钝钝的发麻感。

前端的性器也不知道什么时候射出来的，小腹痉挛着急促呼吸，简直敏感得不像话，谢淮之只弄他一个地方，就像把他怎么着似的，半天缓不过劲来。

谢淮之握着陶知秋的性器在他龟头上轻轻擦了几下，手指上裹着精液混着他女穴里淌出来的水，缓缓地移到他后穴处，拇指揉按了两圈，陶知秋还没回过神，呆呆地不知道躲，只是眼神无着落地望着谢淮之，有点可怜又有点招人。

谢淮之在他唇上亲了一下，手从被窝里伸出来拿起旁边的纸擦了两下，从柜子里翻出了一本书。

全英文的。

陶知秋很疑惑地看着谢淮之，屁股还被他那玩意儿顶着，心想怎么这个时候还要学习不成，直到他把那上面的几个单词在脑子里翻译出来，不可置信地道：“哥，你哪来的这个书？”

什么外文小黄书啊！

比他那个高级多了。

再一看，书页都翻卷边了，明显谢淮之不知道看过几遍。

“秋秋要看吗？”

谢淮之对自己的欲望压制习惯了，这种时候不急不躁地像是在讨论学术问题，陶知秋随便翻开一页，还是个插图版，他立刻像个烫手山芋似的丢开了，捂着脸说不要看。

“那就不看。”谢淮之搂着他的腰将他半抱起来，让他趴在自己身下，“哥教你就好。”

但今晚不教太深入的，谢淮之是个好老师，知道要循序渐进，只是让他将腿合拢，性器憋得狠了，顶在陶知秋腿上的时候他好像被烫了似的，趴在枕头上拎出单方面协议抗争道：“不是只摸摸吗？”

他哥明明一向说话算话。

“我刚刚什么都没答应，知秋。”谢淮之笑了一下，在他被吓到之前又哄道：“不进去，乖乖。”

又来了，这不知道是称呼还是哄人的语气词。

陶知秋就被他轻飘飘的一句话哄好了，真的听话地把两条腿并得紧紧的，谢淮之性器挤在他两腿之间，擦过去的时候从穴口撞到他前头硬起来的地方，用手握住了一起打手枪，在某些事情上人大概都是无师自通的，哪怕陶知秋再迟钝，一两次之后也明白谢淮之下一步会做什么，只不过脸皮太薄，总觉得不好意思。

在陶知秋要射的时候他又收回手，腰往后撤了一些再狠狠顶进去，偶尔会嵌在他微微张开的肉缝里，陶知秋穴口翕张着，淫水又淅淅沥沥地往下滴，晕在身下的垫子上。

大腿根上的肉被弄得通红，他人也从原来双臂支撑着半趴的姿势变成软绵绵地伏在床上，谢淮之手臂搂着他的腰将他又往上提了些，陶知秋终于受不了似的，却乖觉又努力并紧腿将谢淮之的性器又夹紧了些，以为这样就能让谢淮之快点射出来。

大概确实是有些用的。

谢淮之拧着毛巾给他擦洗，陶知秋还维持着刚刚那个姿势，整张脸埋在枕头里，不愿意理他。

察觉到谢淮之做了什么之后一下又弹起来，扯过被子有点害羞又有点不知所措，“谢淮之，你做什么？！”

他第一次叫谢淮之的大名。

谢淮之笑了下，眉目疏朗，说出来的话也丝毫不觉羞耻，“在跟秋秋接吻。”

“但秋秋把脸捂着，我只好亲别的地方。”

-----

――――--――――--――――

上章评论区有好几条评论差点把我笑晕了????大家都好可爱，啵啵！

第38章 第三十八章

陶知秋就是平时再主动再听话，也吃不住谢淮之这么一句调笑，怔了半天，等谢淮之扯着垫子扔掉收拾完床铺他都还没完全回过神，裤腰拽得紧紧的，生怕谢淮之还要做什么。

谢淮之扯着线将灯关掉，亮久了的灯泡里钨丝还持续了一点余光才彻底熄灭，黑暗中他亲了亲陶知秋的脸颊，好笑地道：“怎么还走神？”

“不让亲吗？”

陶知秋小声嘀咕了两句，大概是在说好好一个人怎么突然就变态起来了，半晌才道：“没说不让。”他卷着被子翻过身压实了被角，把谢淮之丢在外面，有几分恼羞成怒的意思，“我要睡觉了。”

他裹得严严实实像个巨大的蚕茧，谢淮之隔着被子抱着他，过一会儿，被角掀开一个缝隙，两个人又挤到一起去了。

陶知秋迷迷糊糊快睡着，心里想，他其实很喜欢谢淮之亲自己，只不过不好意思，又觉得有点不可思议。明明刚开始见面的时候谢淮之那么冷淡，如果后面谢淮之不说回村第一次见面的时候到底在想什么，陶知秋只会一直以为他对自己的初印象就是陌生人。

尽管现在外人看来谢淮之也依旧冷漠不爱与人交际。

他只会在我面前这样，陶知秋梳理完了思路，心满意足地笑了下，小声道：“哥。”

“好喜欢你。”

他说完就睡着了，只剩下谢淮之一人在深夜里心脏狂跳，对着他的脸庞用眼神细细描摹了无数遍。

前一天睡得早，第二天的作息时间也总算回归正常，去地里忙完一圈回来才刚刚晌午，谢淮之去做午饭，将养在盆里的几只螃蟹上锅蒸了，而陶知秋则难得回了小院，将一早晒出来的被子翻了个面。

虽说现在基本不回来住，但被褥放久了容易发霉，陶知秋舍不得，隔个十天半月就回来倒腾一番，还把自己比较喜欢的一床棉花被给搬到谢淮之屋里去了。

他正在用衣架拍被子，听到院门处传来声音，还以为是谢淮之来叫他吃饭，喊了声哥，一抬头，却发现是个不速之客。

陶恒不知道什么时候站在了院门口，正在上上下下打量着才修好没多久的门墙。

父子相见但并不亲近，他们之间隔阂太深，已经很难按照正常家人的方式来相处，两人都站在原地没有开口，好像都不肯轻易迈出第一步。

陶知秋懒得理他，转过身进了屋子继续忙活，他将大椅子搬出来，枕头铺在上面晒，忙了两个来回，陶恒才终于忍不住开口，但语气里满是训斥，“房子重修为什么不提前告诉我？”

“我同意你乱动了吗？”

陶知秋平静地道：“之前房子失火，不修不行，时间紧，没来得及跟你说。”

陶恒听他解释完更是火冒三丈，“房子失火你也不告诉我？打个电话的时间都没有？这是我妈的院子！陶知秋，你真是翅膀硬了，以为自己跑回来就一辈子不用回去了？等着我八抬大轿请你回家？”

对于这种单方面的吵架陶知秋已经习以为常，吵得最凶的还是去年填报志愿的时候，刚成年的陶知秋年轻气盛，两个人差点打了一架。

但现在他懒得搭理，“首先，我不是自己跑回来的，第二，我没打算回去，最后，奶奶已经把院子留给我了，这是我的房子。”

“我告诉你做什么？”他嗤笑道：“奶奶在世的时候你都没回来过几趟，她现在不在了，你难道会因为这件事特意回来一趟吗？”

陶知秋奇怪地看着陶恒，“你现在来找我，应该也不是要八抬大轿请我回家吧？”

陶恒被他牙尖嘴利的这副模样气得太阳穴直跳，深呼吸几次才道：“闹别扭也该闹够了，之前陈新飞的事情我不追究，跟我回家，你不上学就去公司跟着我上班。”

说一千道一万，陶知秋才是他的亲生儿子，他一手闯出来的事业不能半道抛给别人，也不能撒手没。

“呵。”陶知秋冷笑一声，说得好听，他不追究，再不追究不也还是把陈新飞高高捧起把他轻轻放下了吗？

陈新飞也是个蠢货，上次来村里找他多半也是陶恒在背后撺掇的，不过是两相打压，想让他们两个因为钱主动相争罢了。

陶恒，一个家里没皇位但玩起宫心计的大爹。

“我不打算回去。”陶知秋吵都懒得吵，对陶恒来说最大的羞辱就是忽略他的话。

“村里我住得挺好的，而且过几个月我会回去上学，也有我自己的打算。”陶知秋道：“你的钱和事业我都不打算要。”

“你事业心这么强的话就继续忙事业吧，等你老了我会负起赡养的义务，把你挣的钱全用在你身上的。”

陶恒确实是太久没和陶知秋好好说话了，且从来没人一而再再而三地将他的话置之不理，他刚要破口大骂，察觉到身后有人，又忍着没有发作。

谢淮之午饭做好过来叫人，走过来时就已经看到陶恒，没有选择避嫌，真避开了才奇怪。

虽然在别人吵架的时候过去也很奇怪，但他语气太自然，陶恒只当他是普通邻居，何况家丑不可外扬，他忍下了自己的一肚子气。

“知秋，吃饭了。”谢淮之朝陶恒看了一眼，很礼貌地道：“叔叔。”

陶恒在外人面前很要面子，也应了一声。

谢淮之假意客套道：“叔叔吃饭了吗？”

陶知秋抢在陶恒回答之前道：“他吃过了，不用吃。”

他朝谢淮之眨了下眼，谢淮之心领神会，又道：“那叔叔您这么远过来估计也累了，您先好好休息。”

陶恒不知道他们之间的关系，谢淮之既不能太疏离也不能太热情，维持着基本的礼貌应付几下，挑不出错就好。

陶知秋跟在谢淮之身后，头也不回地走了，路上碰到的小石子被他撒气似的一脚踢飞，骨碌碌滚远了。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第39章 第三十九章

谢淮之做了好几样他喜欢吃的菜，但陶知秋现在一点吃饭的心思都没有，一路上就像刺猬顶着仙人球一样，浑身上下扎着满满当当的刺坐在桌边，明显人还在气头上。

他朝谢淮之来来回回望了好几次，明明有一肚子话要讲，但又不知道该从哪里说起，最终忽然泄气般道：“他突然回来干什么。”

“知秋，”谢淮之给他剥螃蟹，蟹肉一丝一丝地摞在蟹盖里，堆成个小山似的推到他面前，“至少事情没到最坏的地步。”

的确，陶恒什么都没发现，不然现在早乱成一锅粥了。

他的到来除了让陶知秋心里添堵之外，也将他一直不想考虑的事情又往前推了些。

蟹肉清甜，陶知秋吃了两筷子，心情好些了，对谢淮之道：“你别叫他叔叔。”

谢淮之答应下来，“好，下次不叫了。”

陶知秋知道自己有点无理取闹，也知道谢淮之会无条件地站在他这边，光明正大的偏袒明明应该让人感到幸福，但陶知秋却鼻头一酸，低着头用筷子戳了两下螃蟹，“哥。”

他小声道：“对不起。”

“我暂时没有办法和陶恒坦白我们之间的关系。”

在陶知秋的思维里，大概家人这一关是必须要过的，再加上之前谢淮之还替他考虑过这件事，他就不知不觉地又将陶恒的分量往上提了些。

他低着头继续道：“陶恒不会同意的，他只会强硬地要求我们分开，而且一旦被他知道可能一天安生日子都没有……我本来打算等大学毕业就彻底离开家在外地工作不回去的。”

连空气里都漂浮着静默，陶知秋不说话也不抬头，两边耳朵好像也彻底耷拉下去，不敢听谢淮之会怎么回答。

又过了大概十几秒的时间，谢淮之确认陶知秋话已经说完了，蹲下身抬起脸看着陶知秋道：“为什么要跟我道歉？”

陶知秋抿了下唇，真心实意地回答道：“我怕你觉得委屈。”

到现在了没名没分的。

谢淮之又道：“你不喜欢我了？”

陶知秋连忙摇头，“怎么可能不喜欢你！”

“那我委屈什么。”谢淮之想将他的脸抬起来，但陶知秋跟他自己犯犟，浑身上下直挺挺地像块木板根本不受人摆布，谢淮之干脆一把将他抱了起来，又好气又好笑地道：“陶知秋，以前怎么没发现你这么难抱？”

“腰板再硬点就要从我怀里蹿下去了。”

“我知道你怕什么，我也怕。”谢淮之搂着他呼噜了两把，道：“所以很多外在的东西我都不在乎，也无所谓，我更在乎你胡思乱想钻牛角尖。”

陶知秋听谢淮之语气里有那么一丁点训斥的意思，反而心里舒坦很多，又道：“我们还得偷偷摸摸好长一段时间呢……”

“但至少是在一起的。”谢淮之安抚他道：“这就足够了。”

从上次谢林平落水陶知秋救人的事情上他就发现陶知秋偶尔会在一些细枝末节的地方拧巴半天，但一旦疙瘩解开了他又好得比谁都快，原本硬邦邦的身躯这会儿在谢淮之怀里又软乎开来，胳膊搂着他肩膀，抽了抽鼻子道：“那我一辈子不跟陶恒说，你也无所谓吗？”

谢淮之知道他跟陶恒关系不好，但他从来没想过要去充当什么软化剂，他自认没这本事，也不想去做让陶知秋两难的事情。

“嗯。”谢淮之掂了一下他，“无所谓。”

陶知秋抬起脸吧唧亲了谢淮之下巴一口，腻歪一会儿就坐在桌边老老实实吃饭了，还给谢淮之也剥了个满黄的蟹盖递过去。

虽然之前也和他说过一些家里的事情，但陶恒的突然到来还是难免让陶知秋想起一些更不愉快的事情，他愤愤地扒了半碗饭之后才道：“陶恒大概总觉得我跟他之间没有多深的矛盾。”

“可能他也觉得奇怪吧，一直听话的孩子为什么突然跟他疏远了很多。”

“但是有些矛盾和隔阂就是这样越积越深的，他又一直不想解决，搁置久了也就没法解决了。”

“我小时候有一回半夜发烧，家里没人，我妈那个时候已经去世了，他在外面应酬，喝醉酒回到家我跟他说我不舒服，他看了我一眼觉得我在撒谎，把我关杂物间关了一晚上。”

“但比较幸运的是我第二天就已经退烧了，陶恒把我放出来的时候看我没事，更加确定我是在撒谎。”

“然后我就一个人坐车回老家找奶奶告状了。”陶知秋笑着道：“我那会儿看到他出现在院门口的时候，第一反应就是，要是被他发现了，我是不是又会被他关起来？”

“毕竟比起不听话，我应该是干了一件大逆不道的事情。”

陶知秋说起这些的时候眼里没有什么情绪起伏，眼睛都没红一下，他早就不是任人揉搓没长大的小孩了，有能力反抗之后就再也没吃过一点亏，小时候跟奶奶告状，沈春莱打陶恒耳光他还站旁边笑着鼓掌呢。

他说自己长大之后就没再受过欺负本来是想安慰一下谢淮之，但谢淮之却笑不出来，平复许久之后才摸了摸他的脸道：“人有时候叛逆一点，也不是什么坏事。”

陶知秋脸颊贴着他的手心，声音有些低落，“我不知道该怎么说，我偶尔很恨他，但又恨得不彻底，现在想想，或许更多是怕他吧。”

“有时候很想报复回来。”陶知秋不自觉地掐了下虎口，“被关禁闭真的很恐怖。”

谢淮之听完，平静地道：“那要报复他吗？”

他这话说得没有任何犹豫，且看起来像是已经有了具体的实施计划，陶知秋反而愣住了，被谢淮之的执行力弄得措手不及。

“还是算了吧。”陶知秋想了想道：“多一事不如少一事，比起现在报复他，我更想让他早点离开。”

谢淮之点点头，“好。”

“都听秋秋的。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第40章 第四十章

剩下的小半碗饭陶知秋吃得很慢，他还在想刚刚谢淮之说的话，联想到上一回陈新飞被捆成一团的样子终于忍不住道：“哥，要是我刚刚答应要报复他，你不会把他揍一顿吧？”

谢淮之道：“当然不是。”

“虽然我不把他当长辈看待，但打人总是不好的。”谢淮之平静地道：“总有别的方法比挨揍更痛苦。”

陶知秋没再多问，只是快速地把饭吃完，毕竟陶恒还在隔壁，他也不好在谢淮之家多留免得让人怀疑，还是得回自家小院去。

陶恒没有进屋，在院子里徘徊几圈之后坐在凳子上抽烟，见陶知秋回来了，他弹了弹烟灰道：“怎么去邻居家吃饭？”

“我看厨房没什么动灶的痕迹，你天天去别人家吃？”

陶知秋没好气地道：“我不会生火。”

“你别说我占人家便宜，交了伙食费的。”

陶恒皱了皱眉，“那人是谢家的小孩？我对他还有点印象，一晃这么多年过去了，变化倒是不小。”

“你回村这几个月，不如跟在人家后面学一学，不要每天什么事情都不做，不然以后成家立业了，指望谁来照顾你？”

陶知秋在心里默默地道，我学什么学，他把我照顾得挺好，我什么都不用学。

这回儿跟刚见面时的情形就完全反过来了，陶恒说什么陶知秋都不理他，陶恒感觉自己过来的这小半天纯属没事找事，气得脸红脖子粗道：“我浪费谈生意的时间和你说这么多，你听进去半句没有？”

“你学那破专业根本就找不到工作，现在刚上大学你看不长远，但总得为以后考虑，到时候再低头回来求我，想想自己真的拉得下那个脸吗？”

陶知秋忽然道：“再晚点天就黑了。”

“不如还是早点回去，车应该停在村头吧？村子里路太窄，您已经走不惯了。”他把椅子上晒着的枕头拎起来，“我留在这里过年。”

“我有我自己的打算，毕业之后有手有脚，不会饿死。”

陶恒骂了他两句，最后不解气还想动手打他，陶知秋梗着脖子看他，有种你打不死我我就打你的架势。

他留下一地的烟头走了。

陶恒大概真以为自己是怀着一片慈父之心来的，或者他觉得亲自过来一趟就已经算是他对孩子低头的方式，怎么也没想过会无功而返。

陶知秋长长地叹了口气，抱着枕头坐在大椅子上愣了半晌，似乎是觉得好笑，他之前始终还抱着一丝希望觉得陶恒哪天会理解他的想法，现在看来纯属天方夜谭。

但也不觉得难过，反而如释重负，陶知秋把晾着的被子床单都收回去叠好，将不用的布撑开挡在上面防尘。

收拾完正要去找谢淮之时，魏若芳手里拿着石榴送给他，“家里石榴树上结的，婶给你挑了两个大的，肯定甜。”

陶知秋笑了下，“谢谢三婶。”

他心情彻底恢复过来，揣着石榴跑到隔壁，谢淮之正在往回收豆角干和萝卜干，转过头道：“他走了？”

“嗯。”陶知秋上来帮着一起，没多久收完了他往谢淮之后背上一趴，脸贴在上面声音被挤得闷闷的，“还好我大学也不是在家念的。”

“哥，我们真的会一直在一起吗？”

谢淮之托着他的屁股将他往上背了一些，双手往后勾着他的膝弯道：“会的。”

陶知秋双手搂着他脖颈，其实他没必要一遍又一遍地和谢淮之确认这个问题，谢淮之永远会在口头承诺之前给出更多的实际行动，他早就知道。

他贴着谢淮之耳朵道：“我们去玩小猫钓鱼。”

话题转得很快，谢淮之颠了他一下，把人稳稳当当背回屋子。

扑克牌也是前两天赶集的时候买回来的，两个人有时候会把牌抽出去几张玩跑得快，但大多时候都是抽对子和小猫钓鱼，谁输了谁在脸上贴纸条，一晚上下来谢淮之脸上能贴满。

他似乎没有运气这种东西。

这也是为数不多陶知秋能不动脑就赢的游戏，于是越发乐在其中，拍着手边厚厚的一摞牌挺着腰很臭屁地道：“还玩吗？”

“玩。”谢淮之吹了口气，粘在脸上的纸条飞起来几张露出他的眉眼，“换个玩法，玩抽对子。”

连着五局，谢淮之输得脸上都没地方粘条，每次手上还剩两张牌的时候总能再抽一张单牌回来，而陶知秋从他手里抽走的那张必定组成对子。

陶知秋两手抱胸，扬着脸很嚣张地道：“还玩不玩了？”

谢淮之没说话，盯着他瞧了一会儿，猛地起身一把扑过去将他压在了身下，纸条蹭来蹭去掉了大半，陶知秋脸被蹭得通红，却又挣脱不开，推着他胸口道：“怎么还耍赖皮！”

谢淮之咬他脸颊，“没耍赖，我认输了。”

“这个不在规则以内，我只是突然想咬你。”

陶知秋一下就不吱声了，没多久脸上顶着个硕大的红痕，像蚊子包。

屋里的气氛变得有些暧昧，他转过身把乱七八糟的牌收拾起来放到旁边的柜子上，扭过头见谢淮之还盯着他看，咬了下嘴唇提醒道：“还没吃晚饭呢……”

天气冷了之后白日也变得越发短暂，时间缓慢流淌，谢淮之慢条斯理地将脸上的纸片全都撕下来，神色如常地道：“今天不吃晚饭了。”

“等会儿吃夜宵。”

他抓着陶知秋的脚踝将他一把拽回了身下，不多久陶知秋脸颊两边变成对称的红，他瘪着嘴意有所指地道：“秋天的蚊子才是最毒的。”

谢淮之笑着道：“马上快冬天了，知秋。”

他用手托了下陶知秋的后腰，替他裤子扯下来，两条腿一下暴露在有些凉意的空气中，不自觉地颤了下。

下一秒，火热的唇舌覆盖上来，陶知秋惊呼一声，下意识咬着自己的手背止住了声音。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

最近更新会晚一点～

第41章 第四十一章

谢淮之的举动完全在他意料之外，偏偏腿被分得很开，他躲都躲不了，两条腿往起并反而更像是他自己夹着谢淮之的脑袋，这个羞耻的姿势让他一眼都不敢看，手臂横过来掩耳盗铃似的盖在眼睛上，另一只手抓着谢淮之的头发推他，低声哀求道：“不要这样……”

身体和心理上的双重快感很快让他发出了很轻的哭喘，他什么也看不到，只能感觉到谢淮之的舌尖裹弄着他的阴蒂，然后用牙齿轻轻地咬住了玩弄，含混的水声真真切切地传到耳边，他没几下就被玩得出水了。

谢淮之在他微微翕张着的穴口处亲了亲，陶知秋原本推他的手早就无力地滑到了床单上，察觉到他动作停了，才垂眸眼神慌乱地看他，像是询问，又像是无声的讨饶。

“怎么眼睛这么红。”谢淮之明知故问，两根手指在他肉缝上拍了几下，又低头去亲，陶知秋一个字也发不出来，只能忍着声音，这个动作真的太像接吻了，谢淮之含着他整个穴，舌尖自上而下地舔吻，像每一次咬着他下唇启开他齿关去舔弄他敏感的上颚，而现在比上颚更敏感的地方更是被不断地嘬咬，两瓣花唇濡湿着水痕，在昏暗的灯光下变得亮晶晶的。

唇往下移一点时，谢淮之高挺的鼻梁就会顶着他的阴蒂，陶知秋受不了似的抬了下腰想躲，却像是迎合，蹭在上面爽得他刚支起的腿又一下子软倒回去，从一开始就没能说出口的拒绝现在更是毫无支撑力和可信度，最终变成细碎的呻吟。

谢淮之在床上很少说话，比起语言上的逗弄他更喜欢直接让陶知秋崩溃，但偶尔说几句话也会收到一些意想不到的效果。

“秋秋，还要亲吗？”

陶知秋不知道他问的究竟是哪里，也不敢回答，虽然在某些事情上坦诚直白，但并不代表他不会害羞，这样门户大开地朝着人的脸怎么能让他迅速接受，前端的性器却格外诚实，挺在小腹上分泌出一丝腺液。

更.多.推.文.免.费.分.享.关.注.围.脖.汪.汪.雪.糕.脆

他昏昏然，谢淮之见他不答，俯下身亲他的脸颊，吻逐渐转移到他的唇角处，似乎是在试探他会不会抵触这个行为，陶知秋脑子根本反应不过来，下意识地偏过脸主动追着谢淮之的唇延续了这个吻。

很快他在谢淮之的口中吃到了自己的味道，半阖着的眼睛猛然睁开，呜咽着用舌头想将谢淮之的舌推出去。

舌尖纠缠，陶知秋呼吸不畅，生理性的泪水顺着眼角滑进鬓发，终于放开的时候颤着嗓音叫了声哥。

谢淮之顺着他，动作稍微停了一下，把他咬得满是牙印的手指抓过来揉了几下，似乎是在征询他的意见，“不舒服吗？”

陶知秋说不出话，他没办法撒谎，浑身上下都在谢淮之眼皮底下红成一团了，怎么可能不舒服。

但他又不愿意承认，只好闭口不言，没想到下一秒谢淮之直接将他两条腿架在了肩膀上，整张脸埋进去吃他的穴。

这个姿势陶知秋下半身完全悬空，连腰都靠不着床，挺着小腹被舔得崩溃，过度的快感令他神智昏聩，一小股水直接喷出来，但这好像才刚刚开始，舌头比不上手指灵活，探进穴口的时候却一点也不逊色，浅浅地顶了他几下，陶知秋就颤抖着又喷了一些，抓在手下的床单被拧成了一团皱巴巴的花。

眼泪糊在睫毛上，陶知秋像一口被凿开的井，淫水淅淅沥沥地淌下来，谢淮之下巴上一层水光，鼻尖上也是水，但陶知秋还没意识到，小腹酸软，又被快感带着不断抽搐，谢淮之狠狠亲了他几口，嫩红的穴口竟然也下意识地收缩了几下，彻底违背主人的意愿回应起来。

“哥……不要，停一下、我不行……”陶知秋断断续续的求饶声忽然变得急促起来，好像终于到了顶，双臂撑着想往后退，可他力气哪里比得上谢淮之。

谢淮之抓着他的腰，拇指在小腹处不断揉弄着，明明根本没有东西在里面，却总是有种被填满的错觉，他小腿蹬了一下，下身绷得紧紧的彻底潮喷，神经像是有烟花在点燃，噼里啪啦炸得眼前和大脑一片空白。

像一尾摁在砧板上的鱼，扑腾着终于失去了挣扎的力气，女穴被亲得太狠，泛着一层红意。

谢淮之将他的腿放下去一点，变成一个环住自己腰的姿势，继而带着陶知秋的手让他来摸自己的下巴，陶知秋只摸到了满手的水，他甚至后知后觉地怀疑刚刚是不是尿了出来。

这场情事开始得很突然，连垫子都没来得及铺，于是水痕全都沾在最初脱下来的裤子上，还有些在谢淮之的身上。

陶知秋觉得被弄成这样丢人，闷不声地有些别扭又有些生气，可他又真正被伺候爽了，找不到理由发作，就愤愤地踢了两下裤子，“脏了。”

谢淮之抬着他的腿，凑近些轻轻吹了口气，女穴立刻敏感地瑟缩了一下，陶知秋觉得谢淮之真是坏到顶了，听见他下一句就是夸奖。

“好乖，秋秋。”

“我亲的时候一直很欢迎我。”

陶知秋瞪他，好不容易缓过来些打算从他身上移开时，下一瞬谢淮之猛地操了进来，顶得他腰眼一软，又倒了回去。

“知秋，我还没好。”谢淮之动作深一下浅一下地弄他，女穴本来就被他舔开了，操进去的时候内壁却还紧紧痴缠着，肉体碰撞的声音混着抽插的水声听得人面红耳赤。

裤子彻底被蹬下了床，他分明是恃宠而骄，情事里再舒服眼泪也总是掉个没完，谢淮之低头吻去他挂在腮畔的眼泪，哄道：“裤子明天一早我就洗。”

“哪次不是我洗，”他好笑地道：“也值得闹脾气。”

陶知秋双手环着他肩膀，张嘴就咬。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

大家除夕快乐！新的一年健康平安，万事顺遂～

这个年秋秋和谢哥就这样在??度过嘎嘎????

第42章 第四十二章

天气彻底冷了下来，村里的大喇叭每天会根据电视台的天气预报转播当天的温度，零度左右的天还不至于结冰，但人在外面长时间待着很快就会冷得受不了，地里的麦苗今年长得很不错，前两天的一场小雨还及时补充了些水分，出来忙活的人就更少了。

大部分人都猫在家里过冬，村子里却并不显得安静，反而比起平日更加热闹。上学的小孩放寒假在家待着，路上总是能时不时听见小鞭炮摔在地上的声音，还有不少在外地打工的年轻人也陆陆续续赶回家过年，家家户户忙着扫尘和备年货，陶知秋和谢淮之也一样，虽然家里只有他们两个人，但该准备的一样没有落下。

厨房里油烟味很重，也很香，谢淮之在炸肉圆和藕夹，一大早就起来剁好肉馅用五香粉调了味道。

新手炸肉圆的时候会用勺子一下定个型再放进锅里，而老手则是直接将肉馅用虎口处挤出来，谢淮之显然是前者，但他动作看起来很娴熟，一点也不怕被油崩到，没多久一盘新鲜炸出来的肉圆就放在了碟子里，炸货第一遍炸得都很嫩，毕竟之后吃还要复炸，所以得控制着不能炸老，陶知秋用筷子串了几个放在旁边晾凉，给谢淮之顺便喂了两口。

他在包春卷。

手上的这些细活陶知秋做得倒很好，而且春卷皮是现成的不用他擀，铺开来放上馅，一卷一折一包，浅浅粘一层面糊就能封上口不会散。

忙年是一件很幸福的事情，尤其是发现自己确实能帮上忙之后陶知秋就更高兴了。昨天在魏若芳家里帮忙包包子，现学现卖最后也包了二十来个。马齿苋混了一点肥瘦相间的肉丁，吃着增香又不腻，魏若芳临了还给他塞了十六个豆沙包，最后满满当当用一个不锈钢盆端回来的。

总归现在天气冷东西放得住，炸货也都是一大碗一大碗地准备，等炸得差不多时两个人也吃饱了。

谢淮之纯粹是被陶知秋给塞饱的，他包几个春卷就要朝他这边凑过来瞧瞧，吃一个也往他嘴里塞一个，还不忘叮嘱一句，“留一点肉馅不炸，放在汤里和小青菜一块煮面条吃。”

五点的时候天擦黑，东西也刚刚忙完，两个人顶着一脑袋的油烟味开始准备晚饭，但胃口大减，谢淮之用青蒜炒了一碟用来解腻的萝卜干，草草吃完，赶快将炸好的东西放到另一个屋子，厨房门窗大开着透气。

村里冬天靠烧碳炉取暖，炉子点起来之后还能顺便用大茶壶烧水，比用锅方便，窗户半开着通风，但屋子里还是暖和了些，陶知秋弯腰低着脑袋在洗脸架上洗头发，一边对谢淮之道：“哥，你给我灌个热水袋！”

他头发终于长回来一些，细细碎碎的那些地方前些天谢淮之也给他剪了，陶知秋用毛巾把所有头发全都往后擦了擦，彻底把眉眼露出来，谢淮之把热水袋塞进他怀里，顺手接过毛巾替他擦头发，“把外套穿上。”

穿得太臃肿，三件衣服里再加个夹棉背心活像个球，屋里要是没炉子比外面还冷，陶知秋听话地把棉袄裹上，头发半干之后就懒洋洋地往后仰，靠在谢淮之怀里。

“不要乱动，知秋。”谢淮之垂眸看他，陶知秋却笑嘻嘻地撅着嘴朝他虚空啵了一下，谢淮之心里发笑，伸手捏着他嘴巴努成了小鸭子。

陶知秋立刻就消停了。

天气一冷，做爱就变成了一件比较麻烦的事情，做之前脱衣服嫌冷，真弄起来了又浑身的汗，换衣服擦身子的时候又觉得冷，弄完一回像打仗，陶知秋干脆能躲就躲，可睡觉的时候他每次还都死皮赖脸像年糕一样贴谢淮之怀里。

谢淮之能拿他有什么办法。

冬天里恐怕只有围着炉子吃饭和捂热被窝睡觉是舒心的，只有这两个时刻才彻彻底底地远离了一切的寒风和冷意，温热的皮肤靠在一起互相取暖，陶知秋将好几斤重的棉花被拎起来抖几下让它变得蓬松了些，然后舒舒服服地窝进去，等谢淮之掀开被子进来，他就把好不容易捂热的那一块匀出去一点。

实际上是在挤人。

谢淮之搂着他腰将他压着靠在自己胸口，咬着他的唇结结实实亲了个嘴，陶知秋两颊通红勉强换气，叫人亲得支支吾吾发出一连串乱七八糟的声音。

谢淮之本意只是想温存一番，但一靠上吻就不由自主地变得很凶，他也知道陶知秋吃软更吃硬，有时候稍微带着欺负的意味逗弄他几下，他不仅不反抗，还变得更软和。

“好了。”谢淮之在他小酒窝上亲了亲，“睡觉吧。”

“明天我姑姑会过来一趟。”

陶知秋本来以为今晚躲不掉，都已经做好心理准备了，结果突然听见他来这么一句，吓得直接从被子里坐起来，“什么！”

“那你姑姑来看你，我要不要回避一下？”

谢淮之不由失笑，“回避什么，我们又不当着她面做什么伤风败俗的事情，她只是过来给我送点东西。”

谢淮之的姑姑不住桃溪村，嫁到了另一个镇上，每年也只有逢年过节才会回来一趟，她给谢淮之带了一搪瓷盆亲手做的辣胡豆，还有一大袋子的苹果和橘子。

按理来说不该长辈上门来看他这个小辈，但姑姑心疼谢淮之，今年看他屋里热热闹闹也备起了年货，反而很是欣慰。

她对陶知秋也不好奇，只以为他是过来串门的邻居，一起吃了顿午饭之后谢淮之又把之前准备好的藕粉和别的年货递给姑姑。

大年三十，该走的亲戚这就走完了，村里热热闹闹响起了此起彼伏的炮仗声，陶知秋不爱放炮，从小卖铺里买了好几盒呲花回来，和谢淮之在小院里点燃了，黑沉沉的夜里只能看见一点橘黄色的火星不断跃动着，在虚空中像是写了什么字，但湮灭的速度很快，瞧不太清。

陶知秋也不在乎，写完就行，最后他抓了好几根一起点燃，幽微的光亮映在他脸颊上，他冲谢淮之笑。

“哥，新年好。”

谢淮之道：“秋秋也新年好。”

“新的一年平平安安，学业顺利。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

正月初一，卡上了这一章嘿嘿??

第43章 第四十三章

今晚有晚会，村长说家里没电视的人要是想看可以去他那里，陶知秋和谢淮之没凑这个热闹，他们把两边院子的春联贴完之后就回了屋，开始准备大年初一的糕茶。

即便没什么亲戚会上门拜年，但邻居来串门总不能没有东西招待，长条桌上放了大糕、@子、花生瓜子和橘子各一碟，还有各种各样散称的糖果和芝麻球。弄完的时候外面噼里啪啦的爆竹声还没有停，村里的守夜是真的会一宿不睡，陶知秋也精神得很，揣着谢淮之给的压岁钱回屋，拍了拍枕头故作神秘地道：“哥，我也给你准备了的。”

枕头下压着一封红包，但从凸起的形状来看里面除了钱之外还有别的东西，一打开，赫然是两根编好的红绳，上面缀着一个小小的金饰，是他们各自的生肖。

陶知秋见他发愣，就主动把谢淮之的手腕抓过来替他系上，“红绳是我自己编的，是不是还不错？”

他把手腕也递过去，细细的一根红绳衬得皮肤更加白皙，两人牵着手，陶知秋很满意地凑到谢淮之耳边道：“其实是红线，我是月老，我自己绑的。”

谢淮之喉结滑动了一下，“什么时候准备的？”

他们分明每天都在一起。

“不告诉你。”陶知秋眉眼弯弯，“就是在你不知道的时候，偷偷摸摸准备的。”

“不然早早被发现，我就看不到你这么吃惊的样子了。”他狡黠地朝谢淮之笑了下，捧着他的脸一下亲上去，谢淮之心口滚热，真真切切体会到什么叫深情厚意。

他何曾想过会有这样幸福的一天。

今晚本就没打算安安稳稳睡觉，陶知秋这个原本主动的吻也很快被反客为主，谢淮之一手搂着他的腰将他一把抱起来，让他搂着自己的肩膀，另一只手拽着最后一张垫子往他身下一铺，压着人又倒回去。

屋里炉子烧得热起来，但窗户缝里依旧飘进来一丝带着寒意的风，谢淮之怕他着凉，没有脱他上面的衣服，下身倒扒得精光，陶知秋趴在床上，塌着腰，屁股却翘起来，像小猫发情时的姿势，很乖地配合他的动作。

自从谢淮之弄过他后穴之后，家里大宝的消耗量明显变大了许多，谢淮之自己不用，全擦在他身上了。

但更多时候比起大宝的润滑，谢淮之更倾向于把他一点一点舔湿，舌尖从他后腰往下，留下一连串濡湿的痕迹，后穴在他唇下一片水光，动作既下流又色情，和那张脸一点都不匹配。

陶知秋的性爱知识来源除了那不靠谱的几本小黄书，就是正经的科普书籍，里面不会教他这世上有无数种令人愉悦而崩溃的姿势和方式，而他看谢淮之那张正经得甚至冷感的脸时，也永远无法想象他会在床上做这样的事情。

羞耻心已经快被他一而再再而三的反差给磨没了，陶知秋一开始总是会不自觉地往一处缩，现在虽然不躲了，但也不愿意直接面对，只两条腿颤颤地发抖，腿侧的嫩肉摸上去像脂玉一般软滑。??l症鲤??六玖凌八“

入冬之后他被谢淮之养胖了三四斤，这点肉似乎全长在腿和屁股上了，谢淮之手口并用，原先托在他小腹处的手往下，落在他女穴上，将敏感的阴蒂夹在指间搓弄，陶知秋小腹一抽，淫水粘连成丝滴在垫子上，他忍不住喘出一声哭腔。

外面还是有不停歇的炮仗声，陶知秋的声音也难得没压着，平时很清亮的声音在情欲的浸染下变得含混又娇气，随着越发过度的快感断断续续地落在谢淮之耳边。

玩到离高潮还有一小截距离时谢淮之松了手，他按着自己的性器在后穴处拍了几下，狰狞的性器抵在通红的穴口处，陶知秋歪着脸，大口大口地喘气。

不管是第几次，最初被操进来的时候永远都是酸胀感，甬道被缓慢但又不容拒绝地逐渐拓开，陶知秋尽管心理上还留有一丝青涩，身体却早就在谢淮之的操弄下熟透了，讨好地收缩着吮吸又绞紧。

“哥……”他吸了下鼻子，声音在不断的操干下变得不稳，“你轻一点……”

每次都很凶，卡着他崩溃的点弄他，让他不至于真的受不了，却又始终提心吊胆怕滑到更糟糕失控的地步。

谢淮之听见也只当没听见，掌心的老茧不轻不重地刮蹭着他后腰的皮肤，前端硬着的性器随着谢淮之的动作上下晃，连着几十下的操干屁股被撞得通红，好像刚被人狠狠揍过似的，成了软绵绵的粉面馒头。

上身的衣服现在彻底成了累赘，闷了一层细细密密的汗，陶知秋还没来得及说，谢淮之就已经看出来了，将他抱起来脱了一件毛衣，但性器没退出来，陶知秋两腿分开看起来是坐在他胯上，实际上着力点只有下身被插进去的地方，进得又深又狠，谢淮之看见他手腕上的红绳，过度亢奋的神经里只剩下一个想法。

那是陶知秋亲手给他编的。

他恨不得把底下两颗蛋都挤进去，陶知秋不明白他为什么突然动作变得这么急切，只感觉他的吻和呼吸滚烫炽热，好像要把他烧化了，谢淮之拇指和食指掐着他的下巴，迫使他抬起头和他接吻，陶知秋脸颊肉都被挤出来一些，呜咽着接了一个长长的吻。

他脱力般倒回床上，都不知道什么时候喷出来的，但谢淮之还没射，从始至终他一句话都没说，就这样埋头硬干，陶知秋难耐地抓着身下的床单，刚刚修剪完的指甲太光滑，什么也抓不住，谢淮之轻笑了一声，有汗顺着他额角滚下来。

他反手抓住陶知秋的手腕，手指从红绳的间隙当中穿过去，紧紧贴着他的脉搏，而后整只手覆上去，和陶知秋十指紧扣。

陶知秋下意识地回应他，欲望已经将他这条小鱼彻底溺死在海中，他什么也顾不上，抓着谢淮之的手如同抱住一根浮木，湿淋淋地寻求着庇护。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第44章 第四十四章

即便是不应期谢淮之这次也没有给他缓冲的时间，但陶知秋大脑已经在不断的吻中快要缺氧，根本没有反应过来身体上的不适应，只是舌尖被人含弄着又嘬又亲，最后结束的时候像是收不回去，露着一小截鲜红的舌尖在外面，脸色酡红如同醉酒，眼睛里也分明透露着一股痴态。

白浊的精液从穴口处缓慢地往外流，小口变成一个圆圆的小洞合不拢，他抽噎着喘气，侧过身并着两条腿，却正好把女穴也露出来，谢淮之勾着他膝弯将他的腿分开，带着湿滑的水又操进去。

陶知秋哽了一下，手还被他抓在掌心里，一路从腰胯处探进衣服下摆，摸到小腹上鼓起来的一小块，随着谢淮之的动作，每次进得很深的时候那里就被顶得凸起来，什么都看不到，但什么都感受得清清楚楚。

恍惚间谢淮之好像在他耳边说了什么，陶知秋听不太清，重复了两遍之后才听清谢淮之问他鼓起来的是什么。

明知故问，陶知秋没有回答，谢淮之闷闷地笑了两声，含着他的耳朵道：“秋秋。”

“谢谢你。”

这句话在此刻与世界上最肉麻的情话无异，但又不带一丝狎昵之情，陶知秋的感动却只停留了一瞬，随着他更加激烈的动作在心里默默想道，真是嘴巴和身体各做各的。

但凡再温柔些，陶知秋还顾得上温情地回应他，而不是只能语不成句地哭着想把他的手推出去。

窗户缝里吹进来的寒风这会儿也像是救命稻草，屋里燥热潮湿只剩他们纠缠在一起的喘息声。

凌晨四点多，谢淮之终于依依不舍地从陶知秋身体里退出来，垫子上一塌糊涂。陶知秋最后一次高潮差点翻着白眼晕过去，这会儿只剩喘气的力气，隔着两件衣服还能看见他小腹在剧烈起伏着，如同被海浪裹挟到岸上快要搁浅的小鱼，头昏脑涨不知身在何处。

谢淮之原本已经打算给他清理了，但见他久久没回过神一副被操傻了的样子，忍不住又俯下身亲他，手也很不老实地在他穴口处轻轻拨弄了几下，陶知秋有气无力地任他弄，实际上差点连气也快没了。

他浑身上下谢淮之哪里都亲哪里都舔，尿道口都被嘬得发麻，连续高潮的时候泄得像个小喷泉，现在水痕干了之后就有些发涩，陶知秋抬腿想踢他，刚一动谢淮之就抓住了他的脚腕，指尖在他尿口处点了几下，“秋秋，刚刚不是说要去厕所吗？”

陶知秋捂着脸，刚刚好几次他都差点被弄得失禁，纯靠着最后一点羞耻心撑下来的，现在还被谢淮之弄得没处藏，破罐子破摔似的彻底松懈下来，尿液淅淅沥沥地落在垫子上，此刻的失态还不如刚刚在情事中泄了算了，当着人面尿床，连三岁小孩都做不出来。

最后一点心理防线在清醒的时候彻底崩塌了，陶知秋浑身红得像煮熟的虾子，哭得上气不接下气，满脑子只觉得自己丢人，谢淮之倒不以为意，抱着他坐在自己身上，陶知秋身下乱七八糟的水痕蹭在他衣服上，他哭得直抽抽，擦眼泪的速度赶不上泪珠往下滚的。

满面水光，他还惦记着谢淮之，半天吐出来一个字，“脏……”

“不脏。”谢淮之把他手抓过来亲，“哥给你洗。”

陶知秋手往回缩不让他亲，说不上是生自己的气还是生谢淮之的气，以前做完这么久他早困得睡着了，现在被翻过来倒过去地折腾反而更清醒。

睫毛太长，眼泪沾湿了之后潮漉漉地遮在眼前，他又用手背胡乱擦了一把，看谢淮之笑得一副天上掉馅饼把他砸晕了的样子，顿时气不打一处来，扯着他衣裳领子就咬他。

他不是不知道谢淮之在床上什么样子，但以前他哥还会稍微掩饰一下只心里暗爽，现在藏都不藏了，脸上分布的哪里是让他心动的眼睛鼻子嘴巴，分明只剩一个大大的爽字。

陶知秋咬了一口不解气，在谢淮之脖子上转着圈咬，最后开始咬他的下巴和喉结，谢淮之在他后腰处不轻不重地拍了一下，“秋秋，再咬下去等会儿你又要哭。”

屁股又被顶了一下，陶知秋彻底炸毛了，然而命运的后脖颈已经让人抓在手里，他只好偃旗息鼓地夹着嗓子道：“哥，我身上黏糊糊好难受。”

识时务者为俊杰，留得青山在不怕没柴烧，君子不与人争口舌胜负，他还是先消停点睡觉吧。

精神胜利法在某些时候诚然是很有用的，陶知秋擦完身子洗完屁股，挨到床边眼皮就直接粘到了一起，被窝里还灌着两个热水袋，暖呼呼的。

厚实的棉花被把他们两个紧紧包裹住，就像准备过冬的小动物紧贴着互相取暖一样，安逸而舒适。陶知秋睡熟了之后会靠在谢淮之怀里，而他们两人的身高差并不太允许谢淮之将脑袋埋进陶知秋的颈窝里，但最终还是以这个有些别扭又早就熟悉了的姿势进入了黑甜的梦乡。

没睡太久，六点多就是鞭炮声，村里的小路上全都是鞭炮炸完之后留下的红色碎屑，谢淮之也起床点了挂鞭，红红火火，新的一年正式开始了。

陶知秋是真累惨了，外面的声音只让他烦躁地拧了下眉就将脑袋埋进被窝里继续睡，一直到早上九点多他自己醒了，好像生怕有人来拜年撞见他俩睡一起一样，迷迷糊糊睁开眼，先被人塞了一瓣橘子进嘴里。

陶知秋下意识地吃完，张口就是一句吉利话，“大吉大利。”

然后谢淮之又喂他一片大糕。

他又道：“步步高升。”

像个输入指令就会自动进行下一步的小机器人。

纯粹是小时候奶奶教的记忆已经烙在脑海里了，老人大概都很看重这些习俗，以前沈春莱还在的时候，新衣服上的标签一定要提前剪，因为正月初一是不能用剪刀的。

吃完人也清醒了，陶知秋是个脾气很好的小孩，睡不饱也没有起床气，谢淮之在他脑门上亲一口，“洗脸刷牙，等下吃早饭。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第45章 第四十五章

陶知秋叽里咕噜吐掉牙膏沫，漱了口之后奇怪道：“早上没有人来吗？”

“早上一般是亲戚之间互相拜年，朋友邻居下午才会过来。”谢淮之顺手给他用热毛巾擦脸，陶知秋点了点头，先前奶奶还在的时候家里一整天都很热闹，他也就没注意过这些细节的地方。

想起已经不在的亲人，心口还是瞬间空了一下，但回来住着的这段时间里不断的回忆总给人一种亲近之人未曾远离的错觉，悲伤被时间冲淡之后，留下来的仍旧是这些最温暖的记忆。

新年第一天早饭吃得很丰盛，图个吉利还都会有个新的名字，比如饺子叫万万顺，汤圆叫元宝，谢淮之准备了六个饺子两个大元宝，外加一碗鸡汤。

鸡汤前一天在锅里炖煮得软烂脱骨，肉轻轻一抿就从骨头上落下来，再用勺子将上面一层油脂撇开，盛出来的清鸡汤鲜甜不腻，两人在里面又放了满满一勺白砂糖，一碗喝下去胃里暖呼呼的。

十点一过，就能忙上午饭了，虽然都不饿，但这一顿是绝对不能糊弄的，谢淮之还给陶知秋另炸了一碟大糕。

云片糕若做得好，每一片粉质细腻厚度适中是很好吃的，味道也不腻人，但陶知秋不怎么爱吃，反而喜欢热锅滚油炸着吃，放进锅里没几秒软了之后用筷子从中间一夹，就变成了个蝴蝶结的形状，口感脆脆的又多了几分油香。

厨房里燃着炉子，谢淮之用钳子换了块蜂窝煤，将早上洗干净的铁丝网放在上面，陶知秋则在一旁洗了几个红薯，还有两把板栗和鲜桂圆。

吃当然是吃饱了的，但就是眼睛馋，屋里飘着一股淡淡的甜味，他们刚收拾好碗筷，院门外就传来声音，第一个来串门的竟然是谢铭恩。

陶知秋连忙把自己套到胳膊肘上的护袖扯了下来，虽然不干活，但谢淮之怕他衣服弄脏也还是给他准备了，有点丑，没人的时候无所谓，有客人了陶知秋那还是要点面子的。

谢铭恩出去打工三个月，倒像是成熟了不少，也晒黑了些，呲着牙朝他们俩乐，“小秋新年快乐，淮之哥也新年快乐！”

他没空手来，拎着几瓶黄桃罐头和一箱带果酱夹心的饼干，“小秋，我还以为你今年要回城里过年呢，我爹说你留在村里我还不信。”

他在家里说起来时村长就在他脑后呼了一巴掌，骂他不长脑子，就知道记挂陶知秋，不知道去谢谢给他进城打工介绍门路的谢淮之。

“还好来了，唉，感觉好久没见你，你这身衣服真好看。”谢铭恩咂咂嘴，不知怎的有点愁上心来，心里总觉得有哪里不对劲。

“好看吧？”陶知秋笑了笑，露出一排小白牙，“哥给我买的。”

铁丝网上的鲜桂圆烤得皮泛黑，崩开一个小小的口子，陶知秋连忙用筷子夹出来放到碗里，端到他俩面前，“坐下来说话，一直站着干嘛？”

谢铭恩口袋里还揣着点东西，他好像有话要对谢淮之说似的，踌躇半晌不知道怎么开口，最后一把掏出来塞到谢淮之手里，“淮之哥，谢谢你之前帮忙。”

纸包着钱，谢淮之没收，反而顺手将剥好的板栗摊在手心里递给陶知秋，也顺便拿了两个没开口的给谢铭恩。

“不用谢我，只是帮了一下，你有出息也是你自己挣来的，现在赚点钱以后就多点底气。”

谢铭恩还想推拉一下，但谢淮之的话说一就是一，他只好道：“那哥你之后有用得上我的地方尽管说，我能帮的一定帮。”

他低头去啃栗子，脑袋没转过弯还想怎么谢淮之区别对待只给陶知秋剥，末了自己也不自觉地把烤好的红薯扒完皮拿给陶知秋。?Ql拯鲤9五壹9????]

红薯还冒着热气，陶知秋头也没抬，以为也是谢淮之给他的，接过去之后才意识到不对劲，虽然他觉得谢淮之不至于因为一块红薯吃醋，但他却很有家属意识，尴尬地咳了两声道：“我吃饱了，哥你吃吧。”

谢铭恩：“……？”

他就说好像有哪里不对劲！

可到底是哪儿不对劲？！

咂摸半天也没想明白，谢铭恩坐了半晌没打算走，他没有留在这里吃饭的意思，但是也不想回家被他爹拎着和七大姑八大舅唠嗑，在谢淮之这里赖着还算正当理由。

干坐着无聊，烤火又烤得人昏昏欲睡，陶知秋把扑克牌掏出来说要打斗地主，谢铭恩瞬间来了精神，从板凳上一下弹起来，“等下，我再去叫个人来，两副牌一起打更得劲。”

他叫过来的是魏若芳的儿子，也才从外地回来没几天，年纪和谢铭恩差不多，都是从小一起玩大的，但对着谢淮之又特别老实，一开始还生疏地不怎么敢吱声，玩了几局才真放开了。

陶知秋打牌确实是有两把刷子的，他跟谢淮之一样都爱记牌，两人都是农民牌那地主稳输，两人要是不一个阵营，打得也是有来有往，最后谢铭恩玩崩溃了，冲出去又搬救兵。

小院里真热闹起来，还来了不少围观的，谢铭恩水平太差被挤了下来，没多久陶知秋打累了，也出来透透气。

谢铭恩想说点什么，话到嘴边又咽了回去，讷讷地道：“淮之哥给我介绍的那工头真挺靠谱的，没让我做苦力，带我进厂学技术去了。”

“他说以前淮之哥跟他找的活都是能日结的工，特别累人。”

说了没几句话，身后厨房的门又打开了，谢淮之站在光下脸上的神情反而有些模糊，对谢铭恩道：“不是要帮忙吗？”

谢铭恩有些懵，“啊？”

他想起自己不久之前说的话，连忙点点头，“帮什么忙？”

“三叔三婶他们留下来吃晚饭，但家里没有酒，你帮我去买两瓶回来。”谢淮之把钱递给他，“一码归一码。”

谢铭恩立刻应声，拿着手电筒踩着自行车就去了。

陶知秋后知后觉地道：“哥，怎么每次我和谢铭恩说话，你都悄默声地突然就出现了？”

谢淮之笑了下，直白地道：“在吃醋。”

陶知秋有些奇怪，“吃什么醋？”

谢淮之在他脑门上轻轻弹了一下，“我心眼小，飞醋也吃。”

说聪明也聪明，但也真迟钝，这福气给他消受，就全都成了不能对外人言的妙处。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

――――

谢哥：呵呵你要是真想帮忙就离我老婆远点。

第46章 第四十六章

谢铭恩不仅把酒买回来了，还带了好几包辣条回来，陶知秋看到那塑料袋里露出一个红色边角，有点想吃。

这几天正经饭吃多了没肚子吃零食，而且天气冷他也不想往外跑，确实好几天没吃重口的东西，谢铭恩递给他的时候真是特别顺手地接过来了，然后又瞅一眼谢淮之，像是在询问他的意见。

厨房里牌桌短暂地撤了，大家在忙活晚饭，谢淮之正坐在灶台后面烧火，没有表示反对意见，但谢铭恩却皱着眉头小声道：“怎么吃辣条还要看他眼色啊？你也不是小孩子了，他管你这么多干什么？”

陶知秋嚼完两根辣条，很无所谓地道：“我高兴被他管啊。”

“我都叫他哥了，不就跟家长一样吗？”

谢铭恩一时语塞，眼珠子转了两圈之后泄气似的道：“好吧。”

他好像能理解，假如谢淮之一定也不让他吃辣条的话，他估计不敢当面吃的。

晚上这顿饭来吃的人还不少，除了魏若芳一家和谢铭恩，还有临时被叫过来组牌局的田昊和孟嘉乐，饭菜弄得也就更加丰盛。

三婶的手艺无疑是最好的，三叔还现杀了只鸡拿过来，在一旁剁成鸡块备用，菜备完，他把正烧火的谢淮之挤走，笑着挥挥手道：“小孩就去玩吧，我们大人做饭就好了。”

但大家也不好光站着不帮忙，唠唠嗑搭把手，还在小厨房里挤着。

鸡肉冷水下锅，放入葱姜料酒去腥，焯完水撇去浮沫再冲几遍把水控干，倒油热锅，鸡肉先炒一遍蒸干水气，再放八角香叶干辣椒等各种调料爆香，香辣味一下在整个屋子里扑散开，厨房里雾气蒸腾，昏黄的灯泡也变得朦朦胧胧，众人时不时地说上几句话，并不吵闹，但年味却在这一刻变得具体可感，将每个人的心都抚慰得熨帖而温暖。

鸡肉炖煮得差不多时，再把提前洗好的豆角干放进去，盖上锅盖焖个三四分钟，就能盛出来了。

豆角晒成干之后看着干瘪，却很容易入味，再撒一把葱花，说是能开饭店的水平也不为过。

人一多，吃饭便讲究，还配了几个冷碟，凉拌海蜇和醋腌松花蛋，田昊用开水烫了把芫荽，和花生米拌在一起，他们将收在门板后面许久没有用过的大圆桌搬了出来。

十二个菜，满满当当摆了一桌子，魏若芳最后端了份银耳莲子汤上来，笑容满面地道：“小孩多，做个甜汤给你们吃着玩。”

会喝酒的人不多，但大家还是多多少少倒了一些，灯下，酒杯和祝福声碰撞在一起发出清脆的响声，而屋外，新年的第一场雪也正悄无声息地落下。

吃完饭照旧还是打牌，他们也不来钱，只是纯凑在一起过瘾，炉子上换了煤炭重新烤着些吃食，从红薯和板栗变成了橘子还有柿子，整个屋里弥漫着一股酸甜的香气。

软柿不能烤太久，烘得外皮微微变软就能吃了，皮一撕果肉就流心似的淌下来，大家低头赶忙吃了两个，牌局暂歇，谢铭恩脑袋一仰两腿往前一伸，两眼无神地道：“受不了了，能不能把你们这两个爱记牌的赶出去！我今晚到底有没有赢过一局啊！”

“还有，田昊和孟嘉乐你们这两口子是不是也有点过分，你们一个地主一个农民，到底谁给谁放水呢！”

“得亏不来钱，不然我进城三个月纯白干，还得倒贴。”

他碎碎念完，有气无力地摆摆手道：“不来了，我不玩了……”

话音刚落，厨房门被推开了，村长没好气地道：“你来拜年是打算厚着脸皮住人家家里了？从中午过来这会儿都半夜了。”

谢正华倒也不是真生气，就是觉得自家儿子有点太缺心眼，但大过年的也不好多说，魏若芳笑眯眯道：“村长，过来打几局啊？”??tCt五1浏4巴】

村长正犹豫，谢淮之竟然也劝道：来都来了。“”

谢正华于是也坐上了牌桌。

一看表，其实已经凌晨一点多，可过年这几天熬通宵也不奇怪，反正白日里没什么要紧的事。

但田昊和孟嘉乐是真熬不住了，跟大家打了个招呼就先回去休息，牌局一下从两桌变一桌，谢铭恩正好也不想玩了，干脆站在他爹旁边围观。

陶知秋去上厕所，外面乌漆嘛黑一片，谢淮之打着手电陪他，手电筒的光往地上一照，反照出亮晶晶的一片，今夜这雪居然下得不小，已有两三厘米深。

下雪天实属难得，这样的大雪更是少见，陶知秋记忆里已经有至少五年没见过，一下连上厕所的脚步都加快了，急匆匆回来，半道就攒了个雪球，趁谢淮之不注意，啪的一下砸在他小腿上。

但谢淮之好像没有察觉似的，陶知秋还觉得奇怪，一路握着雪团攒了个更大的，小心翼翼靠近，刚要动手，谢淮之猛地转身，拿着手里不知道什么时候团起来的雪球朝陶知秋晃了晃。

两个人也是幼稚到一起去了。

雪花飘飘扬扬，仍旧在下，沾到人的头发和眉毛上，陶知秋和谢淮之玩得后背汗湿一片，半蹲在雪地里，忽然相视一笑。

“哥，”陶知秋拨弄了一下他的头发，“看起来像有白头发了。”

他笑得唇边小酒窝露出来，颇满意地道：“老了也是个帅老头。”

谢淮之捏了个两只手掌那么大的雪人给他，“那希望到时候，秋秋也还喜欢我。”

厨房门推开了，谢铭恩看起来像是睡了一觉，打着哈欠睡眼惺忪地道：“哎呀，下雪了！”

“我说你们怎么一直没回来，原来是待在外面玩雪。”

魏若芳冲他们笑着道：“洗洗休息吧，我们也回去了，屋里瓜子壳花生壳全扫了，还有什么要收拾的你们明天再弄吧，时间是真不早了。”

皑皑白雪将土地覆盖住，世间所有的声音都湮灭在簌簌的落雪声中。炉子将屋里烧得热乎乎的，和窗户里溜进来裹挟着冬天特有的、带着冰冷气味的一缕夜风，交织成令人安心的气息。

陶知秋将被子四角压得紧紧的，严丝合缝地将他们包裹在一起，于是连最后一丝寒冷也消失了，只剩下紧贴着的温热皮肤和滚烫怀抱，他把脑袋蹭到谢淮之胸口处，“今天好开心。”

“而且还下雪了，真是个好兆头。”

“是啊。”谢淮之拍着他的后背，轻声道：“瑞雪兆丰年。”

雪霁初晴，等到来年天气回暖白雪融化，就又是春种的好时候。

-----

――――--――――--――――

啾咪啾咪??

第47章 第四十七章

雪到天亮都还没停，只是从雪花变成了雪霰，一点一点落下来，放眼望去简直白茫茫一片，连一点绿意都看不见了，就连早就掉光叶子的树枝也裹着一层白。

炉子火还没熄，放在上面一直烧着的茶壶早就开了，水汽噗嗤噗嗤将壶嘴冲开，成了这间屋里除了呼吸声之外仅剩的声音。

床上抱在一起鼓成一团的两个人睡得安逸而放松，丝毫没有要醒来的迹象，直到陶知秋不知道做了什么梦，脑袋抵着谢淮之胸口突然撞了一下，他自己没醒，谢淮之被他这一股蛮力给弄清醒了。

低头一看，陶知秋睡得仍旧很香，两条腿像章鱼一样缠在他身上，脸颊通红眉目舒展，垂下来的眼睫毛像两把小扇子，谢淮之忍不住用手在他脸颊上轻轻戳了几下。

戳完犹不过瘾，唇贴着他脸颊缓慢地往下亲，还是那种顶腻歪的亲法，用嘴唇抿起一小块腮畔肉嘬着亲，陶知秋蹙眉，脸也皱成一团，困倦的双眼勉强撑开一条缝，嘟嘟囔囔地道：“哥……”

显然是睡得不太安稳了，但也没不让亲，依旧闭着眼赖在谢淮之怀里，直到整张脸被人连着亲了十几口，他终于缓过神似的清醒了，有些不解地道：“一大早的干嘛呀？”

谢淮之笑了一下，“太喜欢秋秋了。”

陶知秋特别吃这一套，就算谢淮之跟他说过很多遍，但每一次重复的时候他再大的脾气也能被轻而易举地哄好，更何况他也没什么坏脾气。

谢淮之问他饿不饿，陶知秋抱着他胳膊摇摇头，“再睡一会儿。”

被窝太舒服，饿一顿也没事，反正他暂时不想起床。

“临睡前还说今天要起床堆雪人，然后下午去镇上玩。”谢淮之失笑道：“那我们不去了？”

天气冷，天黑得又快，最迟下午五点钟镇上那些热闹的地方就都收摊了，反正床每天都能赖，但是玩的不是天天有，于是他一边挣扎着从被窝里爬出来，一边伸长胳膊去拽不知道脱在哪里的衣服。

“衣服在被窝另一头捂着。”谢淮之抓着他的手塞回去，“等会儿再起，我先去做饭，想吃什么？”

这几天大鱼大肉吃多了，陶知秋对吃饭都提不起劲来，想了半天才道：“吃炒面。”

这里的炒面不是把面条炒着吃，而是炒生面粉，在锅里用小火将白面不停翻炒直到微微焦黄，再用滤网过一遍把结成团的筛走，往里面加红糖，最后兑适量的开水，搅成厚实黏糊的疙瘩，半碗就能把人噎个半死。

吃完身上发烫，陶知秋麻溜地穿好衣服从床上下来再去刷牙洗脸，入冬以后谢淮之是真把他惯坏了，衣来伸手饭来张口，陶知秋偶尔会自我反省，就算小时候奶奶带他，也不能允许他这么没规矩。

但也没什么不好，毕竟他只是生活上做米虫，思想上还是很有进取心的。

刷牙还给自己精神开导了一番，谢淮之有时候很难抓准他脑袋里在想什么，看他洗漱完就去整理床铺，又把前一天收回来的衣服叠了，这才拍拍手对谢淮之道：“走吧，我们去镇上！”

帽子围巾手套等防寒用具一应俱全，村里路上两边的雪还没来得及结冰就已经铲完了，陶知秋坐在自行车后座上，怕他硌屁股谢淮之还给他在上面绑了个棉花垫子。

lili整理，免费分享

小路颠簸，但路上还有别的人，他不好意思搂谢淮之的腰，只好两手抓着后座撑了一下。

本就热闹的镇上过年期间变得更加繁华，两边街道上支起的摊子熙熙攘攘挤得快摆不开，卖小玩具卖糖球的身后跟着一串小孩儿。

陶知秋非得来镇上的另外一个原因是他要买糖画，上次赶集买的东西太多怕拎回去半道碎了，就想着这次一定要买到手，他让老爷爷给画了三个，一个留着吃，另外两个写的是他们俩的名字，他打算买回去放起来，反正糖又不会坏。

陶知秋看得入神，正打算伸手掏钱包结账，左边口袋里却空空如也，他慌了一瞬还没来得及找，谢淮之忽然沉声道：“没事了。”

他单手抓着小偷的手腕子，另一只手将钱夹递给陶知秋，那小偷年纪不大，看着也才十来岁，恐怕就是趁着人多仗着身高优势作案。

他们没有声张，谢淮之拉着那小孩走到人少的地方，陶知秋看他穿着并不邋遢，身上衣服还像新的，原本那点同情心也消失了，有些生气地道：“为什么偷东西？”

小孩生着一双三白眼，恶狠狠地瞪着他们，一看就是个老手，抓准了他们拿他没办法，“你们有本事报警抓我啊。”

谢淮之蹲下身，从他衣服口袋里又翻出好几个钱夹，拎着他转头就去了派出所。

家长找过来之前倒是已经有好几个群众过来报警说自己钱被偷了，里头有个老奶奶，钱裹在布里还用塑料袋又绕了一圈，也在这小孩偷来的里面，老奶奶二话不说就是啪啪俩耳光，打完了所有人都没反应过来，她就已经走了。

本来这件事只是个小插曲，但也确实让人心情好不到哪里去，陶知秋有点闷闷不乐地抓着画好的糖画和谢淮之回家，不知怎的心头却有股不太好的预感。

“哥，”半道上陶知秋抓了下谢淮之的衣服下摆，“我眼皮一直跳个没完，是不是什么东西进眼睛里了？”

他揉了两下，刚想让谢淮之给他吹吹，结果村口却停了辆车，正是当初将他送回村的那辆桑塔纳。

陶知秋顿时警铃大作，他明明已经和陶恒说过自己会留在这里过年不要管他，怎么才大年初二，就又来添堵？

但从车里下来的不是陶恒，而是家里的司机，远远地等着他过去。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第48章 第四十八章

比起上一次见到陶恒的别扭，陶知秋这次短暂的烦躁之后很快平静下来，谢淮之也没有什么过度的反应，自行车停下来，他朝陶知秋看了一眼，用眼神询问他需不需要自己留下来。

陶知秋点点头，小声道：“你等我一下，我们马上还一起回家呢。”

车里没有其他人，陶恒没过来，司机朝陶知秋道：“少爷，家事的话，我们就不要让外人在场了吧？”

言下之意是希望谢淮之回避，但陶知秋却觉得有些好笑，“家事？你也不姓陶吧？”

司机哽了一下，解释道：“是太太让我来接您回去，我并没有别的意思，只是陶先生今天早上起床时身体不适，送往医院的路上就昏迷不醒了，到现在也还没有醒，家里乱糟糟没个主心骨，太太还是希望您能回去一趟。”

陶知秋听完这些话的第一反应仍旧是本能的担心，毕竟陶恒确实是他在这世间仅剩的血亲，但他并没有表现出来，愣了一会儿之后又觉得奇怪，陶恒的身体一向很好，怎么会突然进医院？

他想了想道：“知道了，我等会儿就跟你回去，现在我先回去收拾些东西。”

司机却拦着他道：“少爷，家里什么都有，您还是快点回去吧。”

他越这样着急，陶知秋越感觉不太对劲，连带着脸色都冷了下来，“我最多只需要半个小时就能收拾好，怎么，我是神医吗？早回去半个小时他就能醒了？”

司机低头，不敢再说话。

人前没有办法和谢淮之说什么，等回去之后他立刻道：“哥，我之前跟你说过我家住哪儿的。”

谢淮之点了点头，“我知道。”

“要我陪你一起回去吗？”

陶知秋无意识地掐了下虎口，“不用，如果他真的还在医院，我可以把这些事情处理好，到那边我就给你打电话。”

“家里的电话号码我记着呢。”

说到这里，谢淮之心里竟然觉得庆幸，还好家里电话还装着，虽然已经许久没有响起来过。

陶知秋道：“等处理完我还回来的。”

“如果三天之内我还没回电话的话，你不要打电话给我，我怕不一定是我接……”

谢淮之把他掐出印子的手抓过来揉了揉，接着道：“我会过去找你。”

他在陶知秋额头上亲了一下，“知秋，心绪不定在所难免，但不管是担心还是紧张，都并不能对解决事情有任何帮助，不要让自己太过焦虑。”

“嗯，我知道。”陶知秋朝他笑了一下，“年还没过完呢。”

天已经彻底黑了，桑塔纳从坑坑洼洼的小路开到平坦的大道上，直到驶向省城的公路，陶知秋坐在后座看着窗外飞速倒退的景色，突然觉得有些恍惚。

年味依旧弥漫在大街小巷里，但桃溪村的烟火已经消散得彻底看不见了。

太久没有回来，家里这栋三层小楼也变得十分陌生，陶知秋很长一段时间里并不知道陶恒的生意做到了什么样的程度，但现在好像突然有了实感，司机拎着他为数不多的行李走在前方替他推开门，走进客厅看到陶恒坐在沙发上的那一刻，陶知秋并没有那种大起大落的喜悦感，而只觉得荒唐和愤怒。

陶恒用这种低劣的谎言将他骗回来。

偌大的房子里只有他们两个人，一站一坐，陶知秋死死攥着拳头，所有的情绪如潮水般退去之后他只觉得好笑。

“所以你用这种理由把我骗回来干什么？”陶知秋嗤笑道：“在试探我还在不在乎你这个父亲的死活吗？”

“还是因为我之前跟你明确地说过要留在村里过年，让你觉得我又在挑衅你，一定要让我过得不顺心？”

陶恒慢条斯理地点了根烟，“过年应该是全家团聚的日子，你一个人在外面过，说出去不惹人笑话吗？”

“而且我想我儿子了，把他接回来过年，有什么问题吗？”

“你跟谢家那小孩儿就算关系再好，那也始终是邻居，总不能大年三十也在人家过的吧？我想你应该很孤单，但要你主动回来也不太可能，编了个理由也算是给你一个台阶下了。”

说得冠冕堂皇，但陶知秋看他的神情，那里面好像也没有什么父亲对儿子的心疼和关心，倒像是存了十足的报复意味，是对他之前所有叛逆的一个惩罚宣告。

而始终被拿捏住的，就是陶知秋的心软。

他以前想不通陶恒的行为逻辑，现在却忽然明白了，陶恒就是容不下自己的反抗和逃离，想尽办法要让他屈服，对他来说，家长的尊严才是最重要的。

那些担心和紧张活像个笑话，谢淮之还害怕他会因为陶恒而难过，可现在只有一种迟钝的麻木感，明明之前已经一次又一次地死心了，怎么还是上当受骗？

他拎着自己的东西上楼，没什么情绪起伏，今天已经太晚了，他打算好好休息一晚，明天就回去。

“你妈已经替你把房间收拾好了，这段时间就好好在家待着，她和你弟弟回娘家去了，没人会给你添堵。”

陶知秋上楼的脚步没有停顿，淡淡地道：“我没妈，我妈已经死了。”

“这个家里给我添堵的也另有其人。”

回屋后陶知秋却立马发现了不对劲的地方，原本床头柜上放着的电话机不见了。

他心头掠过一丝不妙，第一直觉是陶恒发现了什么，但很快又推翻了这个想法，如果真发现什么不对劲的地方，陶恒不会这么冷静。

他没有立刻出去追问，陶恒把他叫回来应该不仅仅是所谓的过年这个原因。

果不其然，第二天当他准备出门时，陶恒端着茶坐在沙发上，面容和蔼地道：“怎么刚回来就要走？”

“上次我让你回来帮忙你不愿意的话，那就先忙点别的事情吧，不然休学在家一年，也太浪费时间了。”

“你这个年纪，对事业没心思也正常，但对象总是要谈的。”陶恒道：“等会儿吃午饭的时候你胡叔叔过来一起，带着他女儿。”

“你们可以见一面，聊聊天，她跟你年纪差不多，你们年轻人应该很聊得来。”

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

没事啊，不会虐的，这一段其实是为了想办法彻底摆脱这个老登的。

第49章 第四十九章

陶恒的话像一盆冰水泼下来，陶知秋突然觉得很反胃，他的父亲依旧做着春秋大梦指望他能够像正常人一样结婚生子，而丝毫不顾虑这会毁了他人的一生。

他想起小时候去医院检查，或许在那之前已经去过很多次了，但他记事之后印象最深的就是从医院出来之后他怕得一直在哭，陶恒抱着他哄他，说没关系我们小秋以后也会娶到老婆。

妈妈捂着他耳朵，和陶恒大吵一架，让他不要跟小孩说这些。

但那毕竟是父亲，他陪伴陶恒的时间比后来生病长期住院的母亲要更长久。

对四五岁的孩子而言，来自长辈的安慰还分不清对错，只是好像一种无意识的灌输，让他始终明白自己之后还要走一个大众所认为的“正常人”的路，并且不可以退缩，如果他退缩，那他就是一个懦夫，就会变成一个彻底不正常的人。

母亲弥留之际，拉着他的手叮嘱他，只要健康长大就好。

陶知秋并没有忘记，可是在很长一段时间里，他对于正常和异类的认知都十分混乱，到了青春期尤其，在身边人开始讨论发育或是一些更隐私的问题时，他会闭口不言或是下意识地反问自己，他变得孤僻而敏感，但陶恒始终没有察觉。

陶知秋在感情上的迟钝，诚然有一部分原因是他在遇到谢淮之以前从来没有过心动的感觉，另一部分也是因为埋在内心深处的自卑，他好像从来都不相信别人会喜欢他，就算有，知道他身体上的异样之后也会立刻退缩。

所以在谢淮之向他告白的那天晚上他才那么着急地确认，明明心里没有一丝底气也还是要立刻跨出那一步。

当谢淮之说这些都不重要的时候，他好像终于得救了，他没有再困于年少时期毫无出路的迷雾中，而这条从世俗眼光下叛逃的路上也终于不是他孤身一人。

他在这一刻想谢淮之想得发疯，眼泪都差点掉下来，可是他也知道如果这个时候被陶恒发现一点异样都会带来非常可怕的后果，有些事情不是他们硬着头皮正面相抗就能有结果的。

他还在上学，即便不在这座城市表面上有着那么些许的自由，也依旧无法彻底逃离，他要等到工作，要有足够的钱和底气，要去一个陶恒彻底找不到的地方。

沉默许久之后，陶知秋笑了一下，但是那笑容却满是苦涩，他甚至开口叫了一声爸。

“您是不是忘记我身体究竟是什么样了？”

“我没办法跟谁结婚的，这对谁都不负责任。”

陶恒抽完一支烟，喝了口茶，明明是他坐着陶知秋站着，但他看起来依旧是高高在上的，“怎么就没法结婚了？你一辈子不结婚，你爸脊梁骨都能被人戳弯了。”

“家里也不是没钱，我还能不给你寻一份好亲事？”

他一开口，陶知秋就失去了所有辩驳的欲望，陶恒什么也不会听，只认自己的理。

“你刚刚想去哪儿？”陶恒道：“中午就在家吃饭，不许出去。”

陶知秋不再说话，一直到中午吃完饭他都一言不发，只保持着最基本的礼貌打了招呼，陶恒看在朋友的面子上没有发作，指着俩小孩道：“去客厅看电视吧，正好说说话，我们两个大人就不过去打扰你们了。”

那女生倒是满不在乎，在沙发上一屁股坐下来，大腿翘二腿地对陶知秋道：“先说清楚啊，我不是来跟你相亲的，我有男朋友。”

“咱俩小时候上一个小学，做过一段时间的同桌，我今天纯粹是来见老同学的。”她嚼着泡泡糖，有些奇怪地道：“不过我看你好像不记得我了？”

陶知秋摇了摇头，“胡珈h，我记得的。”

“对不起，我刚刚一直没跟你说话。”

胡珈h摆摆手，“没事，你大大方方的！我看出来你心情不好了，家长有时候就这样，我俩把他俩糊弄过去拉倒呗。”

陶知秋一直紧紧绷着的神经稍微放松了些，给她端了一盘切好的橙子过来，两人交流了一下各自在哪儿上学，读的什么专业，然后沉默地把重播的晚会看了大半。

天色将近傍晚，胡珈h和父亲起身告别，陶知秋也回了自己的房间。

陶恒把他看得很紧，像是生怕他又偷偷跑了，一到晚上大门就会从外面锁上，每天早上才会有人来打开，白天还有个专门的保镖在外面守着。

陶知秋想起小时候陶恒将他关在杂物间，现在把他困在屋子里，又有什么区别呢？

或许之前他刚回村的时候，还有些想念城里生活的便利，洗澡不用那么麻烦地烧水，电器也很多，还不用天天干活，可是在桃溪村住了大半年，他早就适应了村里的一切。

他真的很想谢淮之。

已经半夜了，陶知秋躺在床上却没有丝毫的睡意，脑子里也乱糟糟，如果陶恒一直不让他出去的话，他要怎么办？

窗外忽然传来一阵鸟叫声，夏天早上他睡得朦朦胧胧时常听见，可这会儿已经二月了……

思绪一断，他猛地从床上坐起来，飞奔着打开了阳台的窗户。

不远处的路灯阴影下，有个再熟悉不过的身影站在那儿，冲他招了招手，陶知秋鼻头一酸，这一瞬间他真的萌生了从二楼跳下去和谢淮之私奔的冲动。

但谢淮之阻止了他，自己攀着栏杆翻上了阳台。

他下肢力量强陶知秋是知道的，毕竟之前院子失火时谢淮之也是翻墙进来找他，可这会儿除了感动，又觉得有些好笑。

半夜翻别人家窗户，这和做贼有什么区别。

当真是偷偷摸摸。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第50章 第五十章

两个人没弄出太大的声音，小心翼翼地进屋，陶知秋倒了杯热水给他，“你在外面站多久了啊？冷不冷？”

“什么时候过来的？”

谢淮之声音也压得很低，“还好，没待太久，我本来打算看一眼就走的，但发现你房间的灯一直亮着，就猜到你还没睡。”

陶知秋垂着脑袋，“不是说至少三天再过来的吗？”

“怎么我昨天回家，你今天就过来了？”

谢淮之道：“我算了下你到家的时间，没接到你电话就有点不放心。”

“反正在哪儿等都一样，虽然知道就算来也不一定能做什么，但如果真有什么事情，至少我人在这儿，能快点赶到你身边。”

他摸了摸陶知秋的脸，手上老茧擦过去还是有点细细的疼，但陶知秋却习惯了，甚至眯着眼睛追着往他手心里贴，轻轻地呼了口气，“哥。”

谢淮之应了一声，“在呢。”

陶知秋忽然笑了，“你借着栏杆爬上来的时候，我觉得特别神奇。”他顿了一下，“就是……怎么也想象不出来你会做这种事情。”

不仅陶知秋这么觉得，其实连谢淮之自己都没想到，十七八岁毛头小子才会这么冲动又幼稚，可他这个二十七岁早就该成熟的人偏偏也做了，看到陶知秋出现在阳台的那一刻，想见他的心就已经把所有理智都赶跑了。

陶知秋和他大概说了回来的这两天里都发生了什么，末了有些惆怅地道：“这个年过得真不安分。”

“我觉得我回村住的这段时间可能真把陶恒给刺激到了，他现在还什么都没发现，就已经把我管成这样了。”

谢淮之听完他的话，若有所思地道：“那如果你现在找到了一份正经的实习工作，他会让你走吗？”

不能坦白，那就只能撒谎，他俩也确实想到一起去了，但陶知秋还没有具体的一个骗的理由，谢淮之的话倒是给了他一个提示。

他碎碎念道：“反正他让我爱情事业总要选一个搞，但是我现在只想搞对象，还不想搞事业啊……”

“哥，反正是骗，这正经的实习工作也可以只是一个理由吧？”

“我还不想上班呢，地里去年种的麦子还没收，我想继续回村里待着，以后上班的日子起码几十年，而且我实习的话，你会跟我一起过去吗？我不想一个人在外地，那还不如被关在家里，这样你至少隔三差五还能翻阳台来看我。”

陶知秋本来心情已经跌到谷底，但谢淮之一来他浑身上下的毛病就全没了，说话都变得有些不着边际，谢淮之听了难免发笑，“你回来这一天我都紧赶慢赶过来了，你要真在外面实习，我怎么可能放心你一个人？”

陶知秋红着脸，心想，你拿绳子把我拴裤腰带上才好呢，这样我就可以一直不跟你分开了。

两人商量了一会儿，陶知秋一直想白天找理由出去跟谢淮之玩，他把这个想法和谢淮之说了，但转而一想省城虽然大，但碰上熟人的概率也不小，万一被谁碰见了又要多事。

于是还是打消了念头。

陶知秋有些失落，他还想跟谢淮之去电影院呢。

谢淮之安抚他不要着急，眼看时间不早，陶知秋让他赶快回去休息，这才后知后觉地想起一个被他忽略的重要问题。

“你住哪儿？”

谢淮之道：“就住在这附近的小旅馆里，没多远。”

陶知秋一句那你能不能天天晚上都来差点就脱口而出，想了一会儿才说了一句很违心的话，“那你就回去好好休息。”

“不要再过来了，一次没被发现是侥幸，两次三次可就说不准了。”

“知道了。”谢淮之摸摸他脑袋，如何来的就如何走了，落地时脚步很轻，冲陶知秋挥挥手，示意他快点回去睡觉。

陶知秋站阳台上一直看着他的背影彻底消失才回屋，一宿没睡但格外精神，兴奋地在床上连着打了好几个滚。

他抱着枕头，心里雀跃极了，只觉得世上怎么会有谢淮之这么好的对象，想见他，真的就能立刻见到。

接下来的几天，陶知秋没有再和陶恒起什么正面的冲突，因为有个更让人头疼的陈新飞回来了。

陈新飞可能是被上次那一顿揍给搞怕了，看见他就连着翻了好几个白眼，被他妈妈从后面狠狠拍了一下，“眼抽筋就去看医生。”

说实话，陶知秋对于陈新飞的母亲倒没什么意见，即便有也在之后的相处中慢慢改观了，他先是客套了几句，然后才道：“阿姨，我房间里的电话被拿到哪里去了？”

“去年我去一个单位面试今年上半年的实习岗，给人家留了电话号码，我怕这几天我接不到电话。”

“我爸说房间是您收拾的。”

陈白玉明显也愣了一下，大概没想到陶恒直接把这个锅盖她头上了，有些尴尬地道：“你房间不是我收拾的呀……我知道你不喜欢别人乱动你东西。”

“我去帮你问问你爸，你别着急。”

陶知秋点点头。

电话在陶恒书房的角落里放着，电话线早被拔了，如果真有单位给他打电话，按键按烂了也接不到。

陶知秋沉默地看着陶恒。

陶恒对于陶知秋有进取心那自然是万分高兴的，但也并没有承认自己的错误，“你要实习，去自家厂里不好吗？爸爸现在都已经开第三个厂了，随便你挑。”

陶知秋还是不吱声。

又过两天，正月初八，这年是真要结束了，陶知秋简直在心里恨得牙痒痒，他跟谢淮之在一起的第一个年，过得真是七零八碎。

中午吃饭的时候，邮递员送过来一封挂号信，是从四百五十公里外的东安寄过来的。

正是陶知秋的实习录用通知。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

快完结了，但是萝卜存稿空空，日更先暂告一段落，休息一个星期，下周四继续更新????

第51章 第五十一章

信是陶恒拆开的，饭桌上一时安静下来，没人再动筷子，陶知秋坐在陶恒的对面，很平静地道：“上面有说什么时候让我入职吗？”

陶恒迅速地将这封录用通知上下浏览了一遍，眯着眼睛有些不满地道：“律师事务所让你一个学哲学的去当咨询顾问？”

他不屑的语气让陶知秋在心里默默翻了个白眼，这个实习通知本来就是用来骗人的，他还特意和谢淮之说过不用给他找专业对口的，随便什么岗位糊弄一下就行，毕竟不管他去哪儿实习，只要不在自己家，陶恒就永远有一百个由头讥讽他。

微 博 甜 莓 小 曲 奇

“不算什么顾问，”陶知秋道：“其实就是前台接待，叫个好听点的名头罢了。”

陶恒更不满了，“早就跟你说过你那个专业没出路，现在连个适合的工作都找不到！你为什么就是不肯听我的话？我是你爸，难道还会害你不成？”

陶知秋自顾自地盛了碗汤，头也不抬地道：“我现在只上了一年的专业课，就是想找专业岗位也不会有人要的，你难道忘了我还在休学吗？是你说让我不要荒废时间，所以我去找了实习，找到实习之后你又觉得这个单位不好，从来没有站在我的角度考虑过，归根结底，还是对我的自作主张不满罢了。”

饭桌上的气氛已经僵到了尴尬的地步，陈白玉蓦地起身，椅子带出哗啦一声响，“菜有些冷了，我端去热一下。”

又对神游天外的陈新飞道：“帮妈妈把那道狮子头端过来。”

“外人”走了，只剩下他们父子俩，陶恒咬牙切齿中又带着一丝退步的意味，“爸爸给你安排进家里的厂不好吗？”

“不好。”陶知秋直勾勾地看着他，眼神中没有丝毫服软，“你收了我的电话，如果不是当初还留了地址能收到信的话，我的第一次工作会还没开始就失败。”

“爸爸，这件事我没有说什么，但不意味着您没错。”

陶恒沉默一瞬。

在他们父子之间产生隔阂之后，陶知秋的每一声“爸爸”和尊称都让陶恒觉得异常难受，这个孩子不知何时在他看不见的地方长大，并且无师自通地学会了逃离。

“不仅仅是这件事。”陶知秋想，或许这是最后一次他和陶恒这样开诚布公地说些什么了，“还有您前些天让我找对象的事情。”

“很多问题我们都无法互相说服，也不会向彼此妥协，每次提起来都只是无意义的争吵，我已经对此感到厌烦了。”

“实习我一定会去，东安虽然离得很远，但它是东部发展得最好的城市，而且律师事务所承诺会提供吃住，您不用太担心。”

“偶尔放假的话我打算回奶奶那边住，半年实习期结束就会回去上学。”他站起身，从陶恒的手中将那张实习录用通知拿回来，“这个专业我很喜欢，不打算转专业。”

那张纸在陶恒的手下被攥得发皱，他面色铁青地道：“热爱能当饭吃？”

陶知秋不再多说什么，自顾自地回了房间。

录用通知上让他二月十八号之前报道入职，时间预留得很宽裕，避免被发现什么漏洞，但陶知秋不打算在家里多留，收拾好了不算太多的行李，终于正大光明地迈出了大门。

陶恒让司机送他到车站。

陶知秋懒得思考陶恒这一举动是放心不下还是换了个方式盯他，反正都不会影响他后面的打算，到车站的时候司机前脚刚把车开远，陶知秋后脚就拦了辆出租直奔谢淮之住的小旅馆。

他一早就和谢淮之约好了，只要他从家里跑出来就会立刻找他汇合，一路上陶知秋心里就跟揣了只跳踢踏舞的兔子似的，也不知道是激动还是紧张，旅馆老旧的木质楼梯在脚下发出嘎吱嘎吱的声响，他小跑到标着304的房间门前，才敲了一下，门就直接打开了，好像这个人也一直就这样站在门后等他似的。

陶知秋一下跳到了谢淮之身上，被人稳稳当当地抱住了，谢淮之单手搂着他的屁股将他托住，另一只手关上门，窄小的房间里没有人声，只有陶知秋因为跑得太急没缓过来的急促呼吸，他双手紧紧搂着谢淮之的脖子，脑袋埋在他肩窝处，许久才道：“哥……”

其实也不过四五天没见，但却恍若隔世，谢淮之拍着他后背给他顺气，轻声回应道：“在呢。”

陶知秋喘匀了气，有些不好意思地从他身上下来，但人还是黏在谢淮之怀里，暂时彻底摆脱家里束缚的自由让他还没完全回过神，有些呆滞地道：“这回是真的私奔了。”

谢淮之亲了亲他的额头，嘴唇碰到的地方还带着一丝轻微的汗意，他道：“累不累？”

陶知秋点点头，他又累又困，被陶恒关在家里的这段时间晚上根本睡不好，现在神经松懈下来，困意也逐渐将他包裹住，简单洗漱完之后就爬上了床。

他朝谢淮之招招手让他过来跟自己一起睡，随口道：“哥，你这几天就住在这里吗？”

谢淮之随口应了一声，其实在这之间他住得更差，这间临时换的小旅馆是他在兼顾安全隐私性和卫生条件下能找到的最合适的一家，

陶知秋觉得地方有点小，但没有说出来，知道谢淮之可能是想省钱，而且他们最多也就住这一晚，将就睡一下也无所谓，反正只要谢淮之在这里就好了。

没多久他就靠在谢淮之身上睡熟了，长长的睫毛垂下来，呼吸平稳绵长。

暗红色的灯芯绒窗帘紧紧合着，遮住了外面有些刺眼的阳光，空气里漂浮着细小的灰尘，房间里再次安静下来。

谢淮之没什么睡意，他用指腹轻轻蹭了蹭陶知秋的脸颊，终于也长长地呼了口气。

他知道陶知秋很喜欢自己，就像自己对陶知秋的感情一样，但偶尔，在陶知秋对自己的依赖不加丝毫掩饰的时候，谢淮之心里也会有一丝说不清道不明的自卑和自我怀疑，好像他真的是把这个还没有怎么经历世事的小少爷给骗得离家出走同他私奔似的。

他俯下身抱住陶知秋，轻声道：“下次再出门，我们住大酒店。”

黑暗中，没人能听见这哄三岁幼童一般的耳语，但陶知秋却似有所觉，皱了皱鼻子，又将脑袋往被窝里埋了些。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第52章 第五十二章

第二天睁眼的时候已经快下午一点，陶知秋一觉睡得错过了三顿饭，翘着头发坐起身，又饿得两眼发晕重新趴了回去，谢淮之放下手中的书，从床头柜上摸了颗糖喂给他吃，“我下楼给你买饭。”

他正要起身，陶知秋忽然抓住了他的袖子，慢吞吞道：“我要跟你一起。”

小旅馆附近是很热闹的居民区，冬天的午后太阳一出来，晒太阳的人还不少，菜市场关了门，但两旁还有几个卖小吃的摊子，谢淮之先给他买了块葱油花卷垫垫肚子，问他想吃什么。

陶知秋戴着帽子裹着围巾正低头认真吃饼，闻言抬起头道：“我都吃，我们先散散步，好不好？”

他昨天离家，虽然过程不算惊心动魄，但最终目的多少还是有点离经叛道，这会儿睡了扎扎实实的一觉才终于有了实感，和谢淮之肩并着肩走在路上，每走一步，这种实感就更加深些，花卷吃了半块被他塞进谢淮之手里，背过身同他面对面道：“哥，我们可以不用担惊受怕了。”

他语气有点雀跃，“虽然只是暂时的。”

谢淮之笑了下，“没关系，时间还长，很多个暂时连起来，也会变成永久。”

陶知秋也笑，露出来的小酒窝特别明显，“我的那个假冒实习通知是从东安寄过来的，你有认识的人在那边吗？”

谢淮之“嗯”了一声，“大学同学在那边工作，我托他帮了个忙。”

他停在一家快餐店的门口打包了两份盒饭，两个人顺着原路返回，阳光带着些许暖意落在身上，照得人懒洋洋的。

陶知秋以前一直很固执地认为他和谢淮之理想中的老年生活还是得在桃溪村待着，每天喂喂小鸡种种地，现在却忽然觉得，这样放松惬意地走在人群中也很好，不管是在城里还是在村里，他身边有这个人，才是真正地在生活。

他周身洋溢着一股欢快的气息，如果具体可感的话，就像是小花小草围着他盛开一样，谢淮之的视线原本是看着前头的路，但很快就不受控制地被哼哼着的陶知秋吸引，一开始只是眼角余光频繁地看他，后来干脆眼睛一直盯着他，很想摸摸他的脑袋，也想亲亲他的脸颊。

直到他被脚下不平的路绊了一下。

陶知秋连忙伸手去抓他的手腕，谢淮之没摔着，就是站在原地顿了一下，脸色由红转黑，颇有几分丢人。

罪魁祸首陶知秋并没有搞清楚缘由，奇怪地道：“怎么还平地摔了？”

谢淮之扶额，既好气又好笑地道：“没什么。”

他又道：“只是秋秋太可爱，刚刚看得出神了。”

这下脸红的另有他人，大马路上，就算没别人注意，就算谢淮之说得很小声，但毕竟是公众场合，陶知秋臊得不行，大步走出去好几步，又停下来等人，连耳朵尖也红透了。

等谢淮之追过来，他很严肃地道：“要注意分寸！”

“你可以在只有我们两个人的时候说。”

于是回旅馆之后谢淮之把他压在门板上，一边亲他，一边夸他可爱。

谢淮之没有往下继续的意思，他就是想和陶知秋腻歪地温存一会儿，但陶知秋却有点慌了，肿着嘴唇挣扎着道：“饭还没吃呢。”

盒饭还是温热的，味道不算太坏，陶知秋也不是很挑食，吃得差不多了之后才小声抱怨道：“没有你做得好吃。”

他这段时间在家里吃吃不好睡睡不好，谢淮之一个冬天给他养胖的几斤肉不仅全掉光了还倒贴了些，腮畔上的肉原本能捏起来一点，现在也全都瘦下去了。

谢淮之将盒饭收拾掉，“我们明天一早就打票回家，回去之后想吃什么？”

陶知秋本来吃饱发饭晕呢，一听要回去，立刻精神抖擞起来，打开行李箱就开始收拾，嘴巴也没闲着，报菜名似的点菜。

“要吃猪油炒饭，最好是配一点刚拌好的萝卜干，蒸鸡蛋，上面要放一点虾干，油面筋塞肉，还有酸辣土豆丝和番茄炒蛋，明天吃不完就放后天！”

他说着说着还有点委屈起来，叠衣服的动作也慢了，“哥，你知道吗……我睡不着的那几天晚上天天想这些吃的，有时候我都觉得我真没出息。”

谢淮之把衣服接过来叠了，平静地安慰他道：“你刚走的那天晚上，我难受得一宿没睡。”

陶知秋不可思议地道：“你哭啦？”

谢淮之没有否认。

陶知秋有些无法想象，他没见谢淮之哭过，毕竟在他心里他哥就是永远理智冷静又游刃有余，印象中连失态的次数都很少，唯一一次还是失火的那天晚上。

他蹲在地上慢腾腾挪过去，“你那天晚上真哭啦？”

谢淮之避而不答，不轻不重地揪了下他的脸，陶知秋重心不稳，一屁股坐进行李箱里，谢淮之作势要把他关在里面，陶知秋也不反抗，没皮没脸地道：“那你就这样把我带回去好了。”

但行李箱只能是东西的运输工具，而人必须得坐火车才能回村，三个半小时的火车再加上一个小时的大巴，到镇上的时候还得再坐三蹦子，换作以前他早晕车晕吐了，但现在或许是精神上的期待压倒了生理上的不适，到村头的时候正是晚饭的点，他觉得自己能大吃三碗饭。

舟车劳顿，他不想谢淮之再那么辛苦地做饭，本来打算吃两袋方便面拉倒，但隔壁的魏若芳在听到安静了快一个星期的小院重新有了声音的时候，立刻就过来招呼他们过去吃饭。

她在围裙上擦了擦手，拉着陶知秋和谢淮之边走边道：“今天都初十了，正好家里的炸货都吃完了，我给你们重新做点。”

“小秋啊，你怎么回趟家瘦成这样啊？你爸不给你饭吃吗？”

“还有小谢，他真把你当家里人呢，你刚被家里人接回去过年，他就开始有点茶饭不思了，不知道的还以为媳妇回娘家去了呢。”

虽然魏若芳是在打趣他们，但是被恰巧戳中心思的两个人都瞬间不吱声了，魏若芳有点奇怪地看着他们，“怎么了？”

陶知秋抱着魏若芳的胳膊卖乖，“好久不见三婶，有点想您了。”

魏若芳被他哄得心花怒放，点点他的脑门，“我们小秋嘴也太甜了。”

村里的年已经过完了，回来的年轻人也陆陆续续离开，但好在熟悉的人还在，于是所有的一切又再一次，瞬间鲜活起来。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

第53章 第五十三章

地里的青菜被霜打过之后显得有些蔫头耷脑，但味道却一点不差，魏若芳摘了两把洗干净下锅，刮了半勺猪油放进去一块炒软了再加水，从缸里捞出来的年糕切好一起倒进去，临出锅前放一点简单的调味料，鲜掉眉毛的青菜年糕汤就煮好了。

虽说俩小孩看着胃口都还不错，但坐了一天车肠胃难免有些不舒服，她没做什么特别荤腥的东西，蒸了半根香肠又炒了两样小菜，正准备收拾着重新炸肉圆春卷的时候，陶知秋已经吃完放下碗筷了。

他抱着碗挪到锅边，魏若芳以为他还没吃饱，拿着锅铲道：“小秋，三婶再给你盛点？”

陶知秋摇摇头，凑到她旁边道：“三婶，你先别忙了，我有话想跟你说，我们可不可以出去下？”

魏若芳不明所以，应了一声道：“行。”

两人走到厨房外头，陶知秋一手挽着她胳膊，另一只手忽然从口袋里掏了个红包出来，乱七八糟地塞进魏若芳怀里，赶在她拒绝之前连忙开口道：“您别不要。”

“其实这个红包我年初二那天就想给的，只是后来没赶上。”

“三婶，我一直都没正经谢谢您，我刚回来的那段时间您帮了我很多，哪怕到现在还总照顾我和淮之哥，我在心里早就把您当亲婶婶看了。”

魏若芳把红包推给他，不知怎的被他说得鼻头泛酸，笑骂道：“你这小孩，都说把我当亲婶婶看了，还跟我客气什么？”

“那我孝敬长辈，不也是应该的嘛。”陶知秋正儿八经地把红包递到她手里，小嘴抹了蜜儿似的哼道：“三婶，我最喜欢您啦。”

魏若芳推托不过，再加上陶知秋态度格外认真，她最终还是收了下来，吸了下鼻子道：“那三婶给你存着，以后有什么需要，你还跟我说。”

两人出去一趟，也不知道是冻的还是什么，总之鼻头都有些泛红，回屋之后发现谢淮之不仅吃完了饭还把锅碗也收拾了，他看了眼陶知秋，转过头对魏若芳道：“三婶，我有事找您。”

魏若芳这下真觉得有点奇怪了，心想这一个两个怎么都要和她单独说话，前后两分钟都不到，魏若芳又回了刚刚的原位置。

谢淮之也拿了个红包出来。

魏若芳拧着眉头道：“你们俩出去一趟捡钱了？怎么都上赶着给我送？”

谢淮之愣了一下，很快明白过来，但红包依旧没收回去，“三婶，我跟知秋的心意虽然是一样的，但我还有别的事想请您帮忙。”

“等今年的麦子收了，我和知秋要出去几年，他要回去上学，我陪他一起，到时候家里的地我想转租给您。”

魏若芳看着他道：“小谢，地转租给我是我占便宜，这算哪门子的我帮你忙？”

“你家那地可好着呢。”

谢淮之道：“除了三婶，我让给谁都不放心，所以确实是三婶帮了我的忙。”

既然要走，村里的很多事情都得安排妥当，谢淮之只希望地别荒着，其它的事情也暂时考虑不了那么多。

魏若芳想了想道：“行，过段时间我们去村长那边做个公证。”

她倒也不是很在乎这个，谢淮之说的另外一句话更让她有些不可思议，“你要去城里了？”

谢淮之道：“知秋一个人在外面念书，我不放心。”

魏若芳很赞同地道：“小秋就是个小孩，长多大估计都是小孩心性，你又一直这么方方面面地照顾他，确实让人不放心，陪他一起出去也蛮好。”

她语重心长地道：“最关键的是，你也是时候出去闯闯了，小谢。”

“你呢，是个很有规划的人，所以三婶一直没多说什么，但不代表三婶不着急。家里的事情已经结束很久了，你可是咱村第一个大学生，不能一直把自己困在这村里，去外面才有出息！”

“和小秋一块还互相有个照应。”魏若芳补充道：“虽然他不一定能在生活上照顾你什么，但这孩子就是讨人欢心，一看到他心情就好，心情好了，日子自然也就舒心。”

魏若芳把他的红包推回去，“你俩这红包，我收一份就行啦。”

陶知秋在厨房转了两圈，想着看看有没有什么是自己能帮上忙的，刚准备动手切点藕片用来做藕夹，魏若芳就回来了，朝他摆摆手道：“累一天了，快回去睡觉吧，炸货今天赶不上弄，明天你俩晚上过来吃饭。”

魏若芳撵小鸡崽回圈似的把他俩弄走了，陶知秋跟在谢淮之后面探头探脑地道：“哥，你跟三婶说什么了？”

谢淮之掐头去尾地大致说了，陶知秋听完之后别的没听见，就抓着自己在生活上不能照顾谢淮之这一句了，努力为自己正名道：“我不会做饭，但是我可以给你洗衣服打扫家里卫生啊。”

谢淮之在他鼻子上亲昵地拧了两下，“你连裤衩都是我洗的，什么时候给我打扫卫生了？”

陶知秋红着脸，小声辩解道：“我每次一睡醒你就把活都干完了，我想做也做不了呀。”

谢淮之抓着他的手握在手心里，揉了两下道：“这样就很好了。”

“你什么也不用做，有我在呢。”

冬天，夜晚来得依旧很早，黑沉沉的夜幕中洒落着几颗星星，小路上不规则地结着几块薄冰，那是白天干活的时候村民往外泼水被冻起来的，陶知秋走过去的时候会在上面踩几下，听发出的嘎吱嘎吱的声音。

天还很冷，说话的时候嘴边不断冒着气儿，大家吃完晚饭早就窝在家里焐被窝了，小路上安安静静一个人都没有，他们俩却不觉得冷似的，就这样一直走到了小麦田边。

麦苗从冒头到长出一小截，一眼望过去长得参差不齐还有几分萧瑟，但不多久后的春风一吹，它们很快就会茁壮生长，麦穗渐盛。

-----

――――--――――--――――

MUA！！

第54章 第五十四章

回去之后陶知秋很惊讶地发现家里别的年货都不见了，堂屋的条桌上只剩下年初二那天去镇上买回来的糖画，插在一个玻璃花瓶里。

忙年的时候他们做了不少吃的，原本是想着之后省点事，结果没想到中途两个人都不在家，谢淮之出门去找他前就把年货都送给了邻居，不然再等不知道什么时候回来，家里这些吃的都得被风干了。

屋里的炉子刚换完碳，上面照旧放着大茶壶烧水，壶嘴缝隙处冒着一丝丝的热气。陶知秋将被子撑开抖了几下，棉花很快变得重新蓬松起来，他铺完床就顺势坐在床边发起了呆。

冬夜里，窗外黑沉，也听不见虫鸣蛙叫，只是一片寂寂的安静，好像这世上所有的喧闹都已经彻底远去，只有他们这一方小天地是温暖而祥和的。

灯泡昏黄的光笼罩住他，谢淮之洗漱完拿着灌好的热水袋推门进来，陶知秋却没注意到，依旧两眼盯着窗外，长长的睫毛很久都不眨一下，侧脸上细小的绒毛似乎都清晰可见，像摆在橱窗里矜贵逼真的洋娃娃。

直到怀里被人塞进一个滚烫的热水袋他才回过神来，下一秒身下一轻就已经被谢淮之抱着坐在了他腿上。

陶知秋下意识地伸手环住了他的肩膀。

谢淮之道：“在看什么？”

“没什么。”陶知秋摇摇头，舒舒服服地靠在他身上道：“就是觉得很神奇，好像不管发生什么，不管过去多久，冥冥之中我们最后还是会回到这间屋子。”

他说这些话的时候神态很认真，也从不掩饰自己对谢淮之的依赖和喜欢，他不会觉得这样坦诚地爱一个人是软肋，更不害怕会被人抓住要害，而谢淮之也因此日复一日地心动，沉沦，最终无法自拔地深陷其中。

吻一开始是很轻柔地落在额头上的，他们很久没有亲热，陶知秋甚至显得有几分青涩，紧紧闭着的眼睫一颤一颤，但抓着谢淮之衣领的手却越发用力，嘴唇微微分开，舌尖探出来一些。

他这样仰着颈项去迎合谢淮之的吻，白皙的脖颈拉出一条脆弱的弧度，但谢淮之却犹嫌不够，勾着他的舌尖濡湿含弄，大掌托着他后颈以便吻得更深，他很少显出这么强的侵略性，很快陶知秋就有种连喉口都被人舔吻到的错觉，原本还能勉强换气，现在却忽然呛咳起来，推开谢淮之的脸气喘吁吁地转过头，狼狈而又可怜地急促呼吸着。

满眼泪花，他坐在谢淮之怀里呆愣愣地平复着自己的气息，两条腿却不自觉地并紧了，像是怕被人发现什么，但谢淮之和他在一起这么久，怎么可能注意不到他身上的情动，掌心隔着裤子轻轻拍了两三下，陶知秋就又自觉地把腿分开了，夹着谢淮之的手无意识地磨了几下。

“哥……”他半阖着眸子，不知道是真的体贴谢淮之还是在隐晦地求饶，“今天赶了好久的车，你不累吗？”

谢淮之手下动作没停，“不累。”

“秋秋不想我吗？”

陶知秋说不出否认的话，身下隐秘的快感弄得他磕磕绊绊地回答道：“想、我很想你……”

于是他不再有任何的拒绝了，任凭谢淮之的手从他后腰处探进去，手掌贴在他后穴处不轻不重地逗弄了几下，又往前去了些，中指嵌进往外冒了些水而变得湿滑一片的穴缝里，指尖还能拨弄他那个藏起来的，小小的阴蒂。QQ君t五浏)

其实这是个很别扭的姿势，陶知秋能感受到谢淮之硬起来的性器顶着他，但他整个人被死死锢在谢淮之怀里，躲也躲不掉，而且这也很方便谢淮之看他的脸，以及，和他接吻。

裤子没脱，只是鼓起来一块，谢淮之的手包裹住他前端的性器，慢条斯理地把玩着，指腹偶尔在他冒出清液的顶端揉弄几下，好像是在笑他敏感，陶知秋就这样缩在他怀里，被快感侵袭得时不时小腹痉挛几下。

太舒服的时候他会忍不住攀上谢淮之的后背，似乎是要借力逃开，但没几下就又挣扎着落回人怀里，两条腿打着颤，嘴巴里发出细细的呻吟声。

“哥，等一下……”他含混不清地叫谢淮之，“不要一直弄……”

可惜根本没用，谢淮之满眼只有他这张陷在情潮中的脸，殷红的唇瓣还有微微汗湿的乌发让他有种失真的美感，陶知秋被他带着老茧的手玩得不多久就射出来，精液湿哒哒地黏在裤子里，女穴也小小地喷了一点，突如其来的高潮让他大脑一片空白，只是茫茫然地看着谢淮之。

又让人逮着狠狠亲了两口。

谢淮之抓着他的手握上自己的性器，陶知秋感觉手里像抓了根烧火棍，低头看一眼又迅速地收回了目光，贴在他耳边小声道：“你不进来吗？”

“家里垫子用完了。”谢淮之声音喑哑，“要是弄得太狠等会儿床上的东西又得全换。”

“天气冷，我怕你受凉不舒服。”

陶知秋换了个姿势，两腿分开半跪在他身上，乖觉地道：“可是我手活儿不好，哥，我给你夹出来好不好？”

他手活确实一般，每次手腕酸软谢淮之都不一定能好，但现在已经是明目张胆地偷起懒了，谢淮之也不戳穿他，按着他的腰在他大腿根上顶了几下，“秋秋这么贴心。”

陶知秋不吱声，脸颊通红，抬起胳膊圈住谢淮之的颈项，一边塌下腰任他动作。

原本塞在他怀里的热水袋早就滚到一边，时间过去不知多久，炉子上的茶壶发出呜呜的烧开声，谢淮之扯过几张纸随意地擦了下手，就着这个姿势将快熟透的陶知秋托抱起来，“重新再洗一下？”

陶知秋支支吾吾地应了一声，裤子挂在膝弯里，露出泛红的两瓣屁股，挂在谢淮之身上。

-----

――――--――――--――――

啾咪??

明后两天没有哦。

第55章 第五十五章

半夜下起了一阵小雨，随着细风斜斜地打落在窗玻璃上，发出零碎的噼啪声，但在酣甜而漫长的梦境里并不吵人，反而成了入眠的伴奏。

次日一早天气放晴，但胳膊往外一探就知道又是一个大冷天，院子里的水缸表面结了一层冰，菜叶子被冻得打卷，屋子里倒是没什么寒意，炉子里的蜂窝煤从黑色变成浅灰色，水壶拎开，还冒着橘红色的火光。

陶知秋挣扎了两下没能起得来，又往被窝深处埋了些，还顺便抱住了去而复返的谢淮之，拉着他胳膊嘟囔着道：“你刚刚干嘛去了？”

“换了块煤。”谢淮之任他抱着自己的腰，“要起床吃饭吗？”

陶知秋道：“不起了吧……好冷的天，我们就多睡一会儿。”

其实早就不困了，但人生当中偶尔就是需要这么一段时间完全用来虚度和放空，不会觉得是在浪费，因为没有任何要紧事催促着他们完成，只是这样什么也不想地凑在一起，像用干草密封洞穴窝在里面冬眠的两只松鼠。

谢淮之也随他，反正少吃一顿饭也碍不着什么大事，不如就这样舒舒服服彻底赖床，偶尔说几句话，但更多时候他们会看着彼此发呆，看久了又忍不住笑出声来，脑袋贴着脑袋，既幼稚又放松。

寒冷的天气一直到元宵节前都没有结束，村里闹元宵的节日气氛倒很浓烈，小孩放了学回来拿着自己做的花灯在外面跑着玩，大人们倚在门口嗑瓜子聊天，一边看着小孩免得跑太猛摔倒受伤。

按照习俗是要吃元宝，但大年初一当天那两个芝麻猪油馅的大元宝到现在都还让陶知秋心有余悸，真是吃一个新鲜吃两个犯晕，他强烈要求谢淮之包点豆沙馅的汤圆就好，而他自己则坐在炉子边搓糯米团子，大小不一的团子在生粉上一滚，排着队跳进热水里。

煮熟了之后捞出来，挖一勺酒酿再洒一把秋天收回来的干桂花，谢淮之给他匀了几个豆沙汤圆，不甜不腻味道刚好，一碗下肚手脚也暖和起来，陶知秋吃得心满意足，颇为惬意地靠在谢淮之身上。

出了正月十五，年就算彻底过完了，冬日的寒冷也悄然褪去，枝丫上冒着一点新绿，春风渐生，田间地头再次多出了忙碌的人影。

陶知秋的小院上次整完土之后就没有再种什么东西，一直到今年开春谢淮之才买了点好打理的蔬菜种子回来，又重新绑了爬架，地里均匀地分成一列一列，种子扔下去，盖上土，只要及时浇水施肥，在他们离开前还能吃上头茬。

至于原先说好的小花园也有条不紊地开启了施工进程，他们一起去镇上挑了三角梅和蔷薇回来，前者花季长又好养护，而后者藤干柔软枝繁花茂，种在厨房边等开了花，能将半边窗户都遮上。

三月，地里的小麦到了返青期，叶片由黄转绿，茎秆也变得更加粗壮，家家户户都在忙着施肥控水，陶知秋也跟着谢淮之一起，但他干农活的水平并没有得到什么提升，而且施肥是个苦力活，大多时候谢淮之只是让他陪着，或者跟在自己身后打打下手。

天气不冷不热，干活就不用起得太早，生活也变得更加规律，村里在冬天凋谢的、深眠的植物都正随着温度的上升逐渐苏醒或是重新生长，陶知秋每日在小院里如同巡视领地一番挨个勘察辣椒番茄的发育进程，生怕错过一丝细微的变化。

而他最初很想要的葡萄苗，也在精心的培育下冒了个尖儿。

有时候早上他会拿着本子画一点东西，像是一个变相的日记本，上面隔三差五记录着蔬菜和花苗的生长过程，陶知秋会花很长时间在这件事上，本子里夹着掉落的叶片，旁边有两个牵着手的火柴小人。

谢淮之只当他是兴趣所致，但陶知秋却有别的打算，他怕自己之后万一老到不记事，就得靠这个本子翻看这些记忆了。

养成这个习惯之后早上他一般就很少会再出现在田里，往往要等中午才会拎上饭盒蹬着自行车去找谢淮之。

当然，陶知秋的厨艺也并没有精进太多，只停留在能吃且菜式十分简单的地步上，但他折腾那么久哪怕给谢淮之搞一碗糊底的锅巴，谢淮之也会吃得相当满足。

何况是连着吃一星期的蒸蛋呢。

反正又吃不死人。

他吃饭的时候陶知秋陪着一起，不过陶知秋是站在田埂边吃零嘴，谢淮之在他衣兜里还放了两块泡泡糖，零嘴天天都不重样，每次摸到什么都算是个意外惊喜，同村另外的小伙子和他说话，笑着打趣道：“小少爷，你都回村快一年了，怎么还更白了？”

陶知秋吹了个泡泡，理直气壮地道：“我不干活啊。”

那人也觉得好笑，还有几分说不上来的羡慕，“你跟谢淮之得多投缘啊，他对你这么好。”

捂了一个冬天，现在终于脱去了厚重的棉袄和高领线衣，陶知秋露出来的皮肤就更加白得晃眼，且谢淮之又将他瘦掉的那几斤肉养了回来，现在骨肉匀停，谢淮之每次握他手腕都像抚摸一块温玉。

他站在那儿，春风拂过他的额发，露出一双俊俏的眉眼，和田里绿油油的小麦一样透着蓬勃的生气和活力，叫人一看就觉得满心欢喜。

他顿了一会儿才回那个人的话，不过却是看着谢淮之的眼睛说的，笑着道：“天生做家人的缘分，可遇不可求的。”

谢淮之手里那碗鸡蛋羹拌饭跟加了糖似的，硬生生吃出了国宴的味道。

下午三点多，忙完地里的事情后他们打道回府，谢淮之骑自行车载着自家媳妇慢慢悠悠行过小道，到家门口，他把自行车停到后院，而陶知秋则去院里拿东西，隔着一道院墙，陶知秋忽然抬头，对上墙外谢淮之的视线，“哥，梨花开了。”

梨花洁白如雪，一簇一簇团团地缀在枝头，春意盎然。

-----

――――--――――--――――??君C哩五5陆来晚了！【滑铲――――

啵啵啵啵啵！

第56章 第五十六章

小麦在肥料和水分的灌溉之下不断拔高抽穗，到最后快成熟时足有一米多高，叶子从底端逐渐枯萎发黄，而顶端的麦穗则吸饱了养分直至发育成熟，长出来的麦穗远远看过去毛绒绒，但手碰上去就只觉得刺挠，陶知秋看着地里金黄灿烂的一片，心想，夏天也是丰收的季节。

但夏天干活比秋天更累人，天气一热人就容易中暑，而且夏天雷雨又多，每下一场雨麦子的收成就有可能被影响，村长和几个老人合计了一下，村里大伙出钱一块租了两个小型收割机回来，地里的机器声忙得热火朝天。

又是一年六月，陶知秋回来不过一年时间，却跟着种了水稻收了麦子，期间还收获了不少玉米，作物的收成让时间变得缓慢而又具体可感，人要日日去照看粮食，粮食也日日发育生长，生活是绑在一起过的，于是人也变得踏实且充盈。

往年收回来的稻子和小麦都会留足自家吃的再卖掉，但他们很快就要离开，所以这次就干脆一口气全卖给了来村里收粮食的人，谢淮之清点了一下手里的现钱，总共加起来大概有两万块，等回城之后要先去租房，再添置一点小的家具。

计划是早就安排好的，但真要离开小院陶知秋心里又万分不舍，看着已经长出来的蔷薇花和缠在藤上的葡萄叶蔫哒哒地不吱声，谢淮之仿佛看出他心里在想什么，安慰道：“等七月份的时候还可以回来住段时间。”

“葡萄三婶会收的，就算我们吃不上也不会让它浪费。”

陶知秋偏过头看他，再次确认道：“哥，你真的要去我那边吗？”

“嗯。”谢淮之平淡地道：“秋秋，这个问题我们已经达成共识了。”

从不吵架的两个人在这件事情上有过不小的分歧，陶知秋读书的地方在更南边些的淮城，而谢淮之先前工作的城市要往北去，按照工资和工作的难易程度来说，有熟人又有熟悉的关系网，怎么都比去另一个地方从头开始要好。

换句话说，陶知秋担心自己耽误谢淮之的前程。

他们当然不想和彼此分开，但陶知秋还是主动表明可以先异地三年，他之后考到谢淮之的城市去读研，当然他这个想法刚说出口就被谢淮之的眼神给吓到了，生平第一次有了想把自己吐出来的字一个一个再咽回去的念头，怔在那儿不吱声了。

他知道凭谢淮之的毕业院校和工作经验，包括他的专业能力，到哪儿都不愁一份好工作，说来说去，他不过是觉得谢淮之付出太多，而他好像还什么都来不及做。

那天晚上他最后还是忍不住说了，怕他们之间的感情不对等，谢淮之静静听完，半晌没有说话，只是皱着眉头不知在想什么。

两个人似乎是在闹别扭，但抱在一起的姿势又让目前的形势变得根本吵不起架来，陶知秋还以为他生气了，想转过脸去看他的表情，但谢淮之却把他抱得很紧不让他动，然后抬手在他屁股上揍了几下。

谢淮之又好气又好笑，揍完也不解气，但也舍不得下狠劲，在他脸上咬了一口道：“你这股拧巴劲，到底随谁？”

“怎么总是在小事上钻牛角尖。”

于是这次商讨以谢淮之的单方面镇压结束，也确实得到了一个统一的认知，陶知秋最后拐过弯来，心想也对，他都跟谢淮之私奔了，再奔不到同一个地方岂非得不偿失！

他回桃溪村的时候行李厚重，离开时反而并没带太多，两人各自背着包拎了几件衣服去镇上赶车，三婶一直把他们送到村口，红着眼圈道：“一路顺风，在外面两个人要互相照应，好好念书，好好工作。”

陶知秋吸了下鼻子，抽噎得有点说不出话来，只能一个劲地点头，魏若芳本来也很有几分伤感，但被他这哭得满脸涨红的样子又弄得哭笑不得，从口袋里掏出两张草纸给他擦眼泪，“行了行了快去吧，再晚点车就赶不上了。”

“有空就回来住，没空也别惦记。”

谢淮之朝魏若芳挥挥手，“三婶，我们走了。”

“去吧。”魏若芳看着他们的背影道：“到了打电话说一声。”

***

淮城气候湿润，天气也更热些，刚到的第一天就是一场雷阵雨，连风里都还带着驱不散的火气。

陶知秋九月复学，就得在六月底之前把各类手续办完，但好在学校只是时间上要求得比较紧迫，流程并不繁琐，跑了两天把章盖齐交上去就好，而谢淮之那边短短三天面试了好几家律师事务所，挑了一家他认为最合适的，一星期过后就入职了。

最麻烦的反而是租房。

谢淮之工作的地方和陶知秋的学校在一个方向，自然租房也想选在那附近，空余的时间他们基本都在看房，要选距离方便周围设施也较为齐全的，房子不需要太大，但一定要朝阳，到最后都顾不上考虑钱多钱少的问题。

前后花了十来天的时间，整个城区都快被他们跑遍了，一天下来衣服汗湿，两个人却也乐在其中，并不觉得疲惫或是烦躁，陶知秋和谢淮之站在挤挤攘攘的公交车上，朝着下一个目的地前进。

公交车一个刹车，陶知秋没站稳撞在了谢淮之后背上，谢淮之偏过身，在他脑门上揉了两下，轻声道：“撞疼没有？”

陶知秋摇摇头。

谢淮之定定地看了一会儿，忽然又道：“这段时间是不是觉得很辛苦？”

陶知秋仍旧摇头，仰着汗津津的脸笑着道：“不会。”

“我觉得很有意思，也很有盼头。”

偶尔他会想，他和谢淮之就好像两株漂泊不定的浮萍，但却并不恐惧被水流卷走，因为他们正在焦急又满怀希望地寻找着自己能够扎根停留的地方。

人群拥挤，谢淮之忍不住捏了捏陶知秋的手，短暂又隐秘的亲昵。

公交到站，这次要看的房子在一片老式居民小区里，中介先前和他们介绍时说得天花乱坠，他们本来并没抱太大的期望，但真进了屋子看房的时候，两个人心中都有种莫名的默契――这就是他们想要的房子。

一室一厅，阳台开阔，还有一个不大不小的储物间，可以改作书房。

于是爽快地交了押金和房租。

来时骄阳高照，回程路上日光依旧灿烂，老小区的绿化没有刻意维持，都是些生长了很多年的老树，洒下一片严密的绿荫。

谢淮之和陶知秋走在树下，光影斑驳，随着风在树叶的间隙中跃动。

有隐约的交谈声。

“哥，我们明天去吃顿好的庆祝一下，怎么样？”

“好――”

他们重逢在盛夏，如今人生的新篇章，也在夏季缓缓拉开了帷幕。

于是日日是好日。

-----

――――--――――--――――

啵啵啵啵啵！

正文完结啦～

第57章 后记

正文到这里就结束啦！

谢谢大家看文，也谢谢大家的评论和留言，非常感谢【鞠躬――】

停在这里看起来有点突兀，毕竟他们两个的新生活才刚刚开始，还有很多新的事情要去经历，但对于这篇文的文名来说，到这里确实可以暂告一段落，他们离开了桃溪村，再往下也就不是桃溪村记事了，所以别的会留在番外写嘿嘿。

这篇文非常平淡，基本没有什么故事情节，就算涉及到种田，也因为两个人完全不指望种田发财而看起来不是很有干劲，于是我也以一种非常平静的心态写完了这个小故事。

故事的最终结局就是他们没有赚大钱但生活很富足！

连载的大部分时间我都能有个几章的存稿，所以在更新上就不会很紧迫，但过年期间的日更掏空了萝卜，最近几天的更新时间越来越迟，全都现码。开下一篇文的时候我要吸取教训，还是要多整点存稿才敢放心开始！

这篇本来的人设是糙汉攻来着，不过写着写着我发现人就是很难突破自己的XP，这种东西一旦定型这辈子也就这样了……并且一动笔我觉得秋秋好像也不会喜欢糙汉，他对谢淮之有一定的学历和职业滤镜。

写了好多个小故事，我再一次真切地体会到，笔下的人物有他们自己的想法。

谢淮之这人，怎么说呢，他其实是个有点混乱邪恶的人，我在写的过程当中删掉了一个情节，就是陶知秋跟他说陶恒小时候把他关小黑屋那一段，谢淮之听完表面不动声色，但背地里找人把陶恒套着麻袋狂揍一顿且伪装成了抢劫，找的人还是未成年。

当然，未成年只是个托，真正揍陶恒的就是他自己。

初见岳父暴揍岳父，有种莫名的喜感。

但打完之后事情后续处理就会有点麻烦，于是谢哥深思熟虑决定忍耐。

他其实还是个暗爽哥来着，不然不会在老婆找上门时先问一句你哥呢，然后秋秋叫他淮之哥的时候，他就舒坦了。

说到秋秋，真的是个好宝宝????我很喜欢写这类型的人物！他对谢淮之的依赖和爱都是很坦陈很直白的，我一直觉得人能把自己的爱意完全展露出来是件很勇敢的事情，他不会去瞻前顾后担惊受怕，爱就是爱。

他又乐观又有活力，谢淮之有时候觉得他和自己在一起很辛苦，但陶知秋永远都是――这日子有什么好苦的，多有意思啊。

谢淮之在感情里大概会有点患得患失，而秋秋会永远用自己的行动告诉他，不要担心。

某种意义上来说，桃溪村就是他们的桃花源，陶知秋回村的时间其实并不长，但感情的发展却不算慢，或许是因为流速很慢，所以一切都变得细水长流。

可能是时间有点晚了，写到这里感觉脑子有点乱乱的，番外应该会继续写一点他们在淮城的日常生活，比如布置房间，谢淮之接陶知秋放学去约会之类的没营养的东西，如果大家有想看的番外也请尽情地说！

番外大概会三四天更新一章。

下一篇文就写之前说过的那个脑洞，伪骨科来着，最近会理一理我那形同虚设的大纲然后写个几章存稿，差不多三月下旬（？）开写。

最近生活很平稳，和工作进入到了一种相安无事的模式中，心情也很愉快，写东西就更快乐了，希望大家也开心、快乐地度过每一天！

爱大家！啵啵啵啵啵！