《桑榆非晚》作者：俗世庸人

文案：

丧逼大龄社畜被富二代小狼狗用金钱与爱情拯救

相亲被对象骂得一文不值，工作进度催得紧天天加班，房子被房东收回还不退押金，家人的慢性病还在烧钱

俞桑有时觉得是不是因为自己的名字，他才活成了今天这幅模样。

他自认是个俗人，挣钱，结婚，生子，人一生的轨迹也不过如此，他也不要求更多了。

但怎么好像就他这么艰难呢？

钟北辰x俞桑

有钱有闲没事找事小狼狗攻x没钱没闲忙得要死丧逼社畜受

预警：受（自认为）是直人，前期高频率相亲，但没有实质进展。后来和攻纠缠上以后就没别人了

年下 HE 职场

第1章 相亲

俞桑有时觉得是不是因为自己的名字，他才活成了今天这幅模样。

他妈说起了这名字是因为生他的时候，医院门口正好种了棵桑树，觉得挺诗意，就拿来用了。

谁知道二十来年过后丧文化盛行，俞桑首当其冲成为中间一员。

此时俞桑坐在咖啡厅的沙发上，在一周仅有一天的休息日，双眼放空，怀疑人生。想自己为什么要掏钱来听对面女人的冷嘲热讽。

“就你这点本事，我今天答应来见你是想看看动物园的猴长啥样，怎么一点都没有自知之明？这点工资，这个学历，这幅样貌，还想找个挺有钱的帝都土著，谁给你的胆去公园拦我妈的？”

“老人家闲来没事，早上去溜溜弯凑凑热闹，你还当真了？”

俞桑眨眨眼，不再看对方牙尖嘴利的模样，而是低头搅了搅128元一杯的咖啡。他前一夜加班到凌晨两点，正想相完了这个赶紧回去补一场觉，不愿喝咖啡。

但这么贵，不喝又觉得很可惜。

那边还在继续：“看看，连最基本的喝咖啡的方法都不懂。是，你以后或许算是高攀了，这日子能过到一块去么？”

“――还是说，你就是馋帝都的户口和学区房，为此什么都能忍？”

俞桑眼看这场相亲是一点戏也没有，就站了起来。站得挺猛，头脑眩晕了一下，他赶紧用手撑着桌子。

“干、干嘛，”女人以为他要发火，有些犯怂，往后缩了缩，“这里可是公共场所。你不会这点素质都没有吧？”

俞桑垂头缓了缓，才抬起头，心平气和地说：“你说的句句属实。的确，我们并不相称，是我高攀。”

“咖啡的喝法，我也确实不懂。不怕你笑话，答应来这家咖啡厅见面，已经让我很肉痛了。”

“我想，既然这对你来说是稀松平常，那这次你来买单，似乎也更加妥当。”

俞桑努力笑了一下，冲目瞪口呆的女人点了点头。

“先失陪了。”

俞桑拿起身侧的电脑包，转身就准备走。

“卧槽……”身后传来那女人的声音，“你他妈给我站住！”

俞桑很想不管不顾直接离开，但刚刚的提议已经花光了他难得的反抗精神。于是他停下脚步，却没转身。

”你能不能要点脸啊？我还真没看错你！”

“……是啊，”俞桑说，“确实没错。”

女人被俞桑虚心认错，坚决不改的态度气得说不出话。

“你真是……你信不信我……哎，哥？”

俞桑回过神，才发现前面几米的地方，一个年轻俊郎男人向他们走来。

有钱人的基因是真不错……俞桑想。

也没留意到对方来了个撑腰的，而自己可能惹上大麻烦。

就愣愣地看男人走到他们两个人中间，还跟着那人转过身。

“怎么来这种地方喝茶？”男人问。

并无鄙弃神色，单纯感到好奇。

从头到尾内心毫无波澜的俞桑，此时突然有些无地自容。

微博：@俗世庸人0523

第2章 加班

“哈，哈。”那女人仿佛找到倾诉的对象，“我妈非让我来相亲，我听说条件不好，还专门挑这种平价咖啡厅，怕人付不起。结果呢。”

“没想到相到这么个穷鬼，连这点咖啡钱都不愿意掏。”

又撒娇道：“哥，你给我评评理，我不才二十三吗，怎么就沦落到跟这种人相亲的地步了？”

男人转身看了眼俞桑，将他从头到脚仔细打量了一番。

俞桑前夜加班，回到家连澡都没洗就睡死在床上。今天又起晚，衣服没换就出来相亲，皱皱巴巴的格子衫。

更不必说因为担心出紧急问题而随身带着的电脑包，陪他风吹日晒，一副盖不住的破旧感。

确实邋遢又落魄。

对比面前这人，身姿挺拔，身着做工精美的休闲装。姿态轻松地站在他面前，挡不住的贵气。

其实也是，俞桑想，他确实配不上，天差地别。早在公园的老太太拦住他的时候，他就应该拒绝的。

便说：“抱歉，是我的错。”他微微冲女人弯了弯腰，又道，“钱我来付。”

女人哼了一声：“这就认怂了。”

俞桑置若罔闻，转身准备去吧台。

“哎，”男人看他要走，连忙拦着他，“等等。”

俞桑站住脚步，又转回去，微微抬头看向男人。

“想必我妹妹也说了些不好听的话，”男人说，“你不高兴在所难免。”

“我来付吧。”他说。

俞桑想拒绝，不知怎么却没说出口，最后点点头。

心里想，挺好，又省下来四百六十三块钱。

男人仔细观察着俞桑的表情，突然笑了。

“你挺有意思的。”他说。

回程地铁上，俞桑接到了领导的电话，说让他马上对接一个广告平台的接口。

“上线后能立即给公司带来收益，”领导说，“优先级非常高！”

俞桑顿了顿，道：“新功能的话，还是走流程吧？”

“没什么流程可走，需求就这么简单，对着他们文档就能做，我看了，大平台，文档很清晰，开发不会有问题。做完了就能发财！一周内上线，没问题吧？”

“熊哥，是这样，”俞桑想了想，慢吞吞地说，“咱们这个迭代的新功能已经在测试环境开始研发了。之前预估的发布时间是下个月……”

“那就一起做！不影响不影响，你专心对接，我等会就给你和对方的技术支持拉一个群。他们也非常热情――毕竟是双赢的事！”

熊野开始侃侃谈起收益率、项目奖金和超长假期。俞桑扣着电话发了五分钟呆，才回过神，说：“好的，野哥。”

又说：“我今天先看看文档。”

“别先只顾着看文档，随便瞄一眼就可以先对接起来了，实践出真知，对不对？这事办成了老板放话要请咱们出国游。野哥待你不薄，这个最艰巨的任务交给你了，到时候你就是功臣！”

“对了，从今天开始每天晚上和我汇报进度，这事我会盯得紧一点。”

地铁上，俞桑一手拉着把手，一手打开熊野发他的接入文档链接，微微叹了口气，埋头看了起来。

欢迎评论与收藏

第3章

多梦

俞桑并非计算机专业出身，他本科读的是中文，毕业后在一家纸媒做编辑。二十六岁时，母亲大病一场，独自在帝都生存的他积蓄微薄，家里捉襟见肘。后来抢救回来，转为慢性病在家歇息，俞桑痛定思痛，决定转行到时下最火的程序员。

跨行原本就难，大龄、社招又跨行难上加难。自学一年后俞桑仍在招聘市场屡屡碰壁，千辛万苦找到当前这家公司。没得挑，就闷头扎了进来。

996就不说了，先保证生存。

到家后，俞桑先洗了个澡，又谨慎地定了五个时间间隔两分钟的闹钟。

倒在床上，几乎闭上眼就睡着了。

困极，却仍然多梦。相亲的场景一幕一幕在脑海里静默回放。由于发了太多的呆，对方说了什么，已无法回想起。但她的身体和表情语言，将梦里的气氛渲染得沉闷压抑。

俞桑皱了皱眉，翻了个身，抓起床上的另一个枕头，压在脸上。

又梦见熊野，站在所有技术面前高谈阔论，在画饼中过了一整个上午。

然后真的就像一头熊，压到自己的头上。闷得俞桑喘不过气。

俞桑又把枕头扯了下去。

然后是病榻间的母亲。反复和他念叨结婚生子的好，讲若不是俞桑，自己现在怕是已经饿死在家中也无人问津。

说着说着就劝俞桑尽早找个好姑娘成家，趁年轻要个孩子，她也能帮着带。又从枕头下掏出手机，把相亲APP里的照片往俞桑脸上怼。

俞桑不再动弹了，他平躺在床上，死一样寂静。

闹钟响起，也醒不来。维持着姿势，任由闹钟在耳边越来越吵。

两分钟一轮的闹钟，全响过一遍后，第一个闹钟因为没有被关掉，又开始新的一轮。

俞桑在浅层梦境里，人已算是醒了，却一点也不想动。

如同一头封闭五感的乌龟，迟钝，缓慢。

好像如果不对外界做出反应，外界就无法伤害到他。

就这样在半梦半醒之中挨到了晚上七点。

手机已经被闹钟折腾没电了，俞桑插上充电器，开了机。

熊野的十几个未接电话和数不清的微信消息就跳了出来。

俞桑看了眼手机屏幕，先慢吞吞去洗了把脸，才回来打开微信消息。

除却熊野发来的微信消息，俞桑看到一个新朋友申请。

他便首先打开，对方自我介绍是推盈通的技术支持Alvin。

推盈通是当下风头正劲的梦联网络公司旗下的流量变现产品。

因资本雄厚，又在起步初期，广接外部开发者，挤占市场。

俞桑所在公司研发的手机端产品前两年还算出名，可能是被相中了这点流量，对方甚至主动派来了技术支持。

俞桑先通过了好友申请，发了个表情包算打过招呼。拖到无可再拖，才打开和熊野的聊天。

熊野发来一连串的语音，俞桑转了文字，对方的口音一如既往难以让AI理解，被转得支离破碎，俞桑勉强看了个大概。

一开始还挺清晰，告诉他推盈通的技术支持加上他微信了，要他通过。

过了五分钟，见俞桑没回，便问到底通过没。

见俞桑还是不回，就拨了好几个语音通话。

然后空隔挺长一段时间。俞桑猜测那就是手机里十几个未接通话的时间。

再然后又是语音，似乎已经气急败坏了，语音能识别出的文字越来越少。零零散散地看，无外乎是骂他不识好歹，工作懈怠。

俞桑随便解释了一下，又扣上手机，打开电脑。

整理文档逻辑，弄到两三点，断定了这事不可能一星期完事。

果断把电脑关了，也不管熊野又发过来的长篇大论。

明天还得去公司和熊野解释。再次躺回床上时，俞桑心想。好累啊。

第4章

公园

不出意外的，熊野拒绝了俞桑增加开发时间的申请。

“我们从来没有接入过广告平台，”俞桑说，“广告位放在哪，要接什么类型，轮播时长多久，这不只是服务端的东西，也需要客户端同事的资源。最起码产品要先出个文档吧？这些东西都没有，没有办法进行开发。”

熊野批评了他消极抵抗的工作态度：“客户端你自己去协调，这点小事就不用来找我。文档？这不刚刚开了个会，产品已经讲了一遍吗？会议不做笔记，下来了埋怨其他部门，怎么进步？”

又说：“这事相当重要，加加班，不要紧。有问题来找我，我都给你解决。”

俞桑心想：刚还说这点小事不用找你呢。

何况熊野并非技术出身，代码看得一知半解，全凭和老板沆瀣一气，才顺利当上技术leader，走上管理岗。

俞桑若有搞不明白的东西，熊野多半也是不明白的。

问他还不如问那个Alvin靠谱。

客观条件摆在那，熊野再怎么催，日子还是一天天过。

周中时母亲来了电话，问俞桑有没有遇到合适的姑娘。

“在找呢，妈。”俞桑顺从地说。

俞邱霞又强调起公园相亲角的重要性――这是她前一阵在公众号上看到的。

“你长得干净，合老人眼缘，”俞秋霞絮絮叨叨，“先让老人家喜欢上了，才放心把自己家孩子交给你。”

俞桑想起上周和他相亲的女人，叫什么来着？她妈妈确实看见他就眼前一亮，问了问工作又挺满意。

但也没什么用。

俞桑没把这话跟喻邱霞说。只答应道：“我这周末再去看看。”

“别挑挑捡捡的，”俞邱霞嘱咐他，“找个能一起过日子的就成。”

又哽咽道：“是妈拖累你，妈不想看你太辛苦。”

于是，一周难得的一天假期，就还是去了天坛公园。

到相亲角之前，俞桑先随处走了走。周末的早晨，天空透蓝，空气清新。

在面对生活之前，俞桑可以在此处短暂偷闲。

走着走着，俞桑看到前面站了个相当特别的人。

穿运动装，头戴护额。一层薄汗被日光笼盖，配上英俊的眉眼，简直像偶像剧里的场景。

这个人还向自己走来。

俞桑看对方越走越近，扭头四下望了望，目标似乎显而易见就是自己。

俞桑抿起嘴，挺直背，假装自然地直视前方，直线行走。

结果那人真就挡在俞桑面前，挥了挥手。

“呃，”俞桑试探道，“你好？”

那人笑了：“这就把我忘了？亏我还请你喝了次咖啡。”

这么一说，俞桑便想起来了。

男人又说：“本来是碰碰运气，还真见着你了。”

“啊？”俞桑有些摸不着头脑。

“我姨不就在这给我妹妹和你硬扯红线的么。我寻思你今天还会不会来，没想到还真碰见了。”

俞桑警惕地看着对方：“有什么事么？”

男人笑了：“放心，和我妹妹没什么关系。”随即好奇道，“你还真每周都来啊？”

“啊。”俞桑含混地应了一声，心想这和你也没什么关系吧。就说，“没什么事我就先走了。”

第五章 钟北辰

“别啊，”男人说，他很年轻，话梢似乎带了股撒娇的意味，“我等你这么久，每天早上都在这守你呢。”

俞桑困惑道：“为什么啊？”

“好奇呗。”男人说，“你为什么这么着急相亲啊？”

俞桑犹豫了一下，看在对方苦等这么久，只为提这么一个问题的份上，妥协了：“我也不年轻了。”

他老老实实地说。

“二十九了。”

“二十九怎么了？二十九也不着急吧，就这么想给自己绑到坟墓里？”

其实也不能说是。否则也不会这么多年也没找到合适的。

相过百十个人，总有那么几个对象还算合眼缘。但莫名其妙地，总无法继续下去。好像到了某一个时间点，俞桑就觉得一切变得无趣又沉闷。

即使，他是能够忍受沉闷，坚持把一件事做到底的人。但二十多岁的女人，独自在一线城市生活，对结婚生子的需求远不够强烈，面对一个沉默而木讷的对象，最后都纷纷离开。

每每别人离开的时候俞桑都松一口气。一想到结婚生子要花的钱与精力，俞桑就觉得自己不过是从一个火坑跳到了另一个火坑。

婚姻是坟墓吗？若较真说，生下来的每一秒都在坟墓靠近。

生活本身就是坟墓。

“我挺传统的。”俞桑解释道。“二十九岁还没结婚，在我老家已经年纪很大了。”

“在你老家年纪已经很大了。”男人若有所思地重复道，“如果一件事情是你不想做的，但你看到大多数人都这么做，所以就会跟着一起做吗？”

俞桑皱了皱眉头，男人与其说是提问，更像一种质疑。似乎对方已经得出一套先入为主的结论，问出来就是为了让他难堪。

“不好意思，”俞桑便不回答，“我要走了。”

“别走啊，”男人说，“聊聊嘛。我是真的好奇。”

”我没什么不想做。”俞桑说，“大众的观念有其自己的道理。我吃过亏，所以不再有与之对抗的念头。”

“吃过什么亏？”男人问。

“和你无关吧。”俞桑冷淡地说。男人跨过界限的问题让他感到厌烦。

对方并没有因俞桑的拒绝而不满，他不说话了，又像第一次见到俞桑一样，以一种并不冒犯的审视眼光，观察了俞桑很久。

俞桑再一次说：“没别的事的话，我就先走了？”

“哈哈，”男人说，“你还挺有意思的。”

俞桑虽然不知道是男人是什么意思，却也无心过多纠缠。再耽搁下去，晨练的大爷大妈也该打道回府，自己也浪费了一个周末。

于是冲男人点了点头，转头走了。

“等等，我叫钟北辰。”男人追在他身后说，“你呢？”

俞桑转身看钟北辰，不知道对方为什么要问这个。

但提问是消耗能量的事，拒绝之后的反复拉锯亦是同理。于是俞桑直截了当地回答：“我叫俞桑。”

钟北辰咧一口灿烂的白牙：“很高兴认识你。”

为什么呢。

在相亲角闲逛，假装认真地看大爷大妈举的牌子时，俞桑心想。

似乎他和钟北辰之间，既没有结识的原因，亦没有高兴的理由。

揣着胡思乱想，整个早上一无所获。这个结果让俞桑既有些许愧疚、却又感到了一丝轻松。

或许钟北辰有1％的正确，他并不是真正想做。

但如若不做，俞桑也不知道人生还剩什么其他可以追求。

于他而言，与其说追求世俗的幸福，不如说他只是追求世俗的平淡。

遵循社会的规则，祈求社会以顺遂回报于他。

第6章 房东

然而社会似乎并不温柔。

周一一早，俞桑接到房东的电话。

房东是帝都土著，俞桑找到现在的工作后搬到此处，虽在城郊，但离公司一个小时距离，不算特别远。他租次卧，主卧住一对新婚夫妻，两户平时井水不犯河水，相安无事。

早上八点，还没等俞桑睡醒，房东的电话就打了过来，说要违约，让他两周内搬出去。

俞桑尚不清醒，一时没反应过来发生了什么。

“这，”俞桑说，“这，为什么呢？”

房东大着嗓门说：“哪有什么原因，违约金一分也不会少你的！”

“这样啊。”俞桑想了想，只得说，“那好吧。”

房东没想到俞桑连挣扎都没有就放弃了，连忙说：“你要真想接着租，也不是没有办法……”

“涨房租么？”俞桑问。

“哈哈，”房东说，“也不能这么说。”

“是这样，其实这房子我是想租给你的，你不添乱，整洁，哪个房东都喜欢你这样的租户。但是吧，你隔壁那夫妻俩，女的怀孕了，想把这套整租下来，专心养小孩。”

“我呢，也不是什么黑房东，想着他们若能给得起你卧室的租金，那便行他们个方便。不过。”

房东话锋一转：“如果你打算用稍高的价格把这一套整租下来――找个朋友啊同事啊一起住，摊下来还是很便宜的――那我就和那对夫妻俩说，让他们换个地方。”

俞桑想都没想：“那还是算了吧。”

“当然，咱也不勉强。”原本整租给夫妻俩就是桩好生意，房东见俞桑没答应，也不逼迫，“看你小年轻平时还得上班，我给你两周时间，趁周末找找新去处吧。”

俞桑挂了电话，揉了揉脸。刚周一就劈头盖脸这么一条消息，他几乎没动力去公司和熊野斗智斗勇了。

那种疲惫感从骨头缝里钻出来，在全身血液中蔓延，缠着手脚扼着咽喉。

上班前俞桑到楼下的体彩中心买了张彩票。

这是他长久以来的习惯，没有希望也可以给自己造一点，然后再撑着度过新的一周。

上周没完成的开发内容，熊野下了死命令，要求这周一定完成上线。

连着六天，俞桑只来得及在豆瓣上发个求合租的帖子，随后便一秒也没时间看 ，一心扑在工作上。

俞桑所在的公司的主要产品是一个交友类软件，前两年正是风口，同类产品雨后春笋似的冒。由于前任产品经理兼技术总监的实力过硬，他们这款“遇见”APP好歹没有死，但自从对方离职后，也是苟延残喘。

此前这款APP的变现策略一直是VIP会员付费和商务自己联系的开屏广告。这次搭上推盈通的顺风车，熊野恨不得让他把所有能插广告位的地方都塞上广告位，全方位多角度地向用户展示广告。

然而在此前的程序设计里，几乎没有设计广告体系。熊野又是个甩手掌柜，俞桑只得配合着产品和其他开发，紧赶慢赶，从零开始，最后也只能先上几个预期收益较好的广告位。

怕出问题，产品经理和俞桑计划先走小流量测试，数据符合预期了，再完全放开。

周六晚上九点半，新版APP终于发布，上线后的冒烟测试也已完成。

产品经理和熊野关于是否要走小流量测试大吵了一架，俞桑写完周报后，躲在电脑后面，悄悄打开手机。

看到豆瓣的私信提醒冒出来一堆，俞桑暗暗高兴了一下，但再点开，发现十个有九个都是中介，还有一个在卖片。

还没来得及叹气，熊野就一嗓子吼道：“俞桑，你给我过来！”

和领导开电话会议分享屏幕的时候跳到了写文的界面跳了几秒，也不知道有没被看到……社会性死亡……

第7章 GAY吧

熊野和产品经理没吵赢，便等人走了，拿俞桑出气。讲他作为一个技术对产品唯命是从，毫无主见。俞桑左耳进右耳出，心里想着租房子的事。

近两年在帝都越来越难找到房东直租的房子――整租或许还好些，合租更是难上加难。对于房东来说，中介给的租金高，还不用他自己操心，是一笔合算买卖。只是对于租户来说，无异于多了一层中间商赚取差价。

俞桑叹了口气。熊野以为他听进去了，满意地点点头，又说：“我对你是报了很大期望的，你好好听我的，好好干，以后老板给的福利奖金，一定少不了你。”

哪怕俞桑没认真听内容，熊野高强度的声音也似乎实体化般压在他身上。

一周又结束了，俞桑想，可是下一周会好吗？

俞桑近乎机械地收拾东西，背上电脑包。原本准备直接回家，但坐电梯下楼的时候，他突然想去喝一杯酒。

赶在地铁最后一班列车之前，喝一杯酒，求一晚安眠。

十分钟后，俞桑坐进离公司最近的一家酒吧里，打开酒单，又合上。

还是算了吧……俞桑想。

第一次闭眼选酒吧，没看均价，怎么偏巧就是自己喝不起的。

大概两年前，俞桑不知道在哪看到过一个心理自评表，也不知道是怎么空出来的闲时间，做了做。

出了什么题、选了什么答案已经记不太清，唯一记得的就是结论：轻度抑郁，建议去医院就诊或咨询心理医师。

俞桑听话地搜了心理咨询，打算预约一个。

就和现在一样，看到价格后，俞桑又退出了医师介绍的页面。

酒精和治疗，他都没什么资格选。

又想到，或许买些啤酒自己在家喝，成本要低得多。

但回到家仿佛回到另一个真实，和工作中的压迫与混乱的那种真实有所不同，家里的真实是独居异乡的忙乱、难以撇脱的责任和一眼可见的未来。

即便内容不同，它们却都有着极为相似的内核。

让人困惑，疲惫，不知何去何从。

俞桑刚把酒单合上，准备面无表情、理直气壮地离开时，身边就坐过来一人，问：“请你喝一杯？”

“啊？”俞桑扭过头，坐过来的是一个男人，打扮得有些……妖娆？俞桑说不上来，但总之是一副去上班会被熊野骂得狗血淋头的打扮。

“不用了吧。”俞桑礼貌地笑了一下，“谢谢你。”

“周末了，不来庆祝庆祝？”男人露出一抹艳丽的笑。

又说：“对了，为了不浪费彼此的时间，容我提前问一下，你是什么型号？”

见俞桑一脸茫然，男人便明白了。

“走错了吧大哥？”男人说，口气一下子变了，“这里是GAY吧。”

“看着这么具有直男气质，以为好不容易碰上一个1，结果是真直男么。”男人自怨自艾。

“啊，这。”俞桑跳下高挑的吧台椅，“不好意思了。”

这下他倒是有名正言顺的理由离开了。

推门出去的时候，正好有人进来。俞桑低着头，匆匆道：“抱歉。”

正准备绕开对方离开，却被一把抓住手腕。

“俞桑？”

俞桑抬起头，看到钟北辰难以置信的表情。

双更一波，欢迎评论和收藏

第8章 干架

钟北辰抓俞桑的手抓得很紧，不由分说地把俞桑拖出了酒吧。

俞桑被拽得一个踉跄。他想甩开钟北辰的手，却怎么也甩不开。

“钟北辰！”俞桑急了，“有话说话，这是干嘛！”

钟北辰一言不发，直到把俞桑拉到酒吧背后无人的小巷，才松开俞桑的手。

无人的暗巷中，唯有钟北辰的目光明亮。

他盯着俞桑看，如一头狼。绕是俞桑比对方大几岁，也忍不住后退两步。

“这会心虚了？”钟北辰轻笑了一声。

“你什么意思？”

“虽然我跟那个远房表妹并不亲近，”钟北辰缓慢地说，声音低沉，如爆发前兆，“但我最恨骗婚的人。”

没有任何反应时间，下一秒，俞桑感到整个头不受控制地甩到一边，随后颅内嗡的一声巨响。

然后才觉出痛，从太阳穴辐射到五脏六腑，似烈火燎原。

几乎是一刹间，俞桑又听见拳风袭来，他本能地用胳膊格挡了一下，然钟北辰的力道极足，俞桑的胳膊只缓解了部分冲击，剩下的力量仍透过他细瘦的胳臂重重地砸在自己脸上。

“你疯了……”俞桑艰难地说。

钟北辰并不说话。在下一拳袭来的时候，俞桑矮下身子躲了过去。他不多和这疯人纠缠，脚下发力就想跑。

然而钟北辰比他反应快的多，一把捞着他的手腕，抓小鸡似的把俞桑拽了回来。

总算没有再打了，钟北辰拎着俞桑的领子，居高临下地看着他，眼里闪烁着冰冷的火焰。

“你是不是有病啊？”俞桑动弹不得，又咽不下这口气，骂道，“你不都说不因为你妹妹找我事了吗？”

“这件事是例外，”钟北辰说，“我不原谅骗子。”

“我骗谁了？”

“你一个gay为什么要到处相亲？”钟北辰声音里带着浓厚的讥讽。

“你哪只眼看出来我是gay了？”

“不是gay你去什么gay吧？”

“我他妈走错了都不行吗！你看我像是喝的起的样子吗！”

吼出来之后俞桑突然觉得心酸，二十九岁，一贫如洗。连情绪发泄都要计较成本，进错酒吧还莫名其妙被暴揍一顿。

他想自己是实在倒霉，又或是太傻，压根不适合在人间生存。

他不想哭的，但眼泪还是流了出来。

钟北辰的手臂僵硬了，他机械地把俞桑放了下来，帮俞桑整理了一下领子。

“对、对不起啊，”钟北辰手足无措地说，“我以为……我没想……”

他支吾半天，不知道说什么，最后憋出来一句：“你别哭了，我请你喝酒，好不好？”

“喝屁啊，”俞桑抹了把眼泪，“我就是想喝点酒才摊上这么多事。”

“那你说，我做什么赔点罪。”钟北辰好声好气，“要不你打我两拳吧，来。”

说完，真的弯下腰，把脸侧着凑了过来。离俞桑很近，俞桑透过朦胧的眼看到钟北辰浓密的睫毛和笔挺的鼻子。

“别了吧还是。”俞桑一哽，随即转过头，“谁知道你哪天又记起今天的仇。我惹不起。”

微博：俗世庸人0523

不是僵尸号（。

欢迎收藏和评论

第9章 行路难

他迈开腿想走，头却像被敲过的钟，晕得站都站不住。钟北辰及时地扶着他，几乎把俞桑拥在怀里。

“我送你去医院吧。”钟北辰伏在俞桑耳边说。

俞桑被激起一身鸡皮疙瘩，狗抖毛似的想把钟北辰甩下去，未果。

“我回家睡一觉就好了。”俞桑只得直挺挺地杵在钟北辰的怀里，他已不再哭了，泪痕在脸颊风干成盔甲，让他的声音冷硬，“你要真对不起我，就放我走吧。”

钟北辰讪讪地放开了俞桑，仍在争取：“起码让我送你回家。”

俞桑微微叹了口气。没说一句话，拨开了钟北辰拢着他的胳膊。这次钟北辰挺配合，乖乖地松开了手。

俞桑转向钟北辰，微仰着头看他。此时的钟北辰像一个做错了事的大男孩，被拨开的手不知道往哪里放，就那么举着。

“钟北辰，”俞桑说。他脾气阈值高，去得快，看对方这么歉疚，其实已经不气了。就是莫名觉得伤心，因此说话也很慢，“我想自己静一静，能放我走么？”

钟北辰微张着嘴，但什么也没说。最后，他微不可查地点了两下头。他望着俞桑的目光让人于心不忍，俞桑却没有多看。

他亦没有道别，只是扭头向地铁站走去。

酒吧离地铁站挺远，俞桑又走得慢，过安检的时候，工作人员告诉他，末班车已经开走了。

这种时候，俞桑又恨起钟北辰来。

但他能做什么呢。恨与不恨，他始终无能为力。

俞桑沿着地铁高耸的步梯攀爬，重回地面。外面人潮攒动，霓虹闪烁。

在一派纸醉金迷中，俞桑低头搜寻可乘的夜路公交。

一无所获。

别无他法，打算叫辆出租车。打开APP，看到前方排队人数过多，预计等待两个小时。

到了此刻，心里已什么也不愿想。只是觉得苦。生理意义上的，从舌尖到喉头，再深深地落入腑脏。

俞桑关掉地图，把手机放回口袋，找到大致是家的方向，走下去，走下去。腿脚麻木时，俞桑突然想起他二十六岁那年，因为选稿刚被主编骂得狗血淋头，回家路上又接到医院电话，说他的家人突然晕倒，情况危急。

那时的阳光很烈，明晃晃地打在头顶，烧得头皮发烫。和此日、此时、此景没有半分相似，但俞桑偏就觉出一种荒诞的既视感。好像世间的伤与悲都如出一辙，而他不过是在循环的时间里无限坠落。

解决问题的方法有很多，但眼下的问题并非问题本身。他只是对接踵而来的问题感到疲惫，凝聚在此刻，无法再提起半分气力。

这么想着，连走也走不动了，停了脚步，蹲下身，抱起双膝，婴儿般蜷缩。若真能回归母体，再世为人，他或许会在长大前自尽，什么责任也不用负，自私自利、天真无知地活着。

然而时间从不为谁而停留。

不知什么时候，已走入了没有灯火的暗夜。虹光与热闹一并远去了，初夏的夜晚有些冷。

远处有夜行车缓慢地转弯开过来，灯光扫过俞桑。俞桑本能地抬头看了看，往路边又退了两步。

那车却没有直接驶走，而是在俞桑面前缓缓停了下来。

钟北辰走下来，一言不发，只走到俞桑面前，然后蹲了下来。

过了好一会，钟北辰开口，语气惶惶如孩童：

“你难过，我心里也不好受。”他说，“让我做点什么，好么。”

可能是钟北辰太诚恳，又或者是太温柔。俞桑终于放弃了抵抗的念头。

他的脑袋埋在膝盖里，闷闷地说：“钟北辰。”

“你带我回家吧。”

微博：俗世庸人0523

谢谢收藏和评论??

第10章 归家

坐上车挺久，俞桑才意识到自己说了什么。

骤然回归的社会人的理性让他急急忙忙地开口：“不好意思，我说错了，你送我回去就好，我住房山――”

钟北辰举起半只手制止了他。

“据说人的本能反映了内心最真实的想法，”钟北辰说，“来吧，参观一下我家。”

“不是，”俞桑着急道，“我真的是口误。”

“我请你喝酒，”钟北辰说，“我家有全帝都数一数二的珍酒藏品――不过，我想带你去的不是那里，那里离得太远，味道我猜你也不会喜欢。我常住的地方，有一些调酒的工具，尝尝我的手艺。”

俞桑还想拒绝，钟北辰就又继续说了下去：“你今天本来也是想喝点酒放松一下吧？我欠你这么多，给我个补偿的机会？”

钟北辰说话很得体，很大方。如果坐在他身旁是旗鼓相当的人，或许就笑着调侃两句，随后应约或拒绝。

但俞桑很难做到。

况且他也是真的不太想回家。

俞桑一言不发。钟北辰就权当他是默认了。

没花太长时间，钟北辰驶入一个簇新的小区。哪怕隔着夜色，俞桑也能感受到小区低调的奢华。他没再说话，跟随着钟北辰上了电梯，看钟北辰刷瞳孔进了房间。

进屋时，廊灯已自动开启了。整个房间是年轻张扬的装修风格，充满着漫画般对比度强烈的色彩，和不规则的家装。客厅很宽敞，巨大的落地窗可俯瞰城市星星点点的夜景。天幕和楼宇互相辉映，相得益彰。落地窗前是两个相对摆放的明黄色沙发，中间是一张黑白穿插的硬木矮桌。

钟北辰给俞桑拿了一次性拖鞋，指向沙发，让俞桑先坐那里休息。

随后转身，走向落地窗反方向的开放式厨房，弯腰从冰箱里拿出一个冰袋。

他又走回俞桑面前，蹲了下去，把手里的冰袋往上托举，轻轻地贴在俞桑的脸上。

“对不起。”钟北辰伏在沙发把手上，仰着头，再一次说。

哪怕俞桑再有脾气，这个时候，也不好再说些什么了，况且他原本就不再生气。

“没什么。”俞桑说，他想接过钟北辰手里的冰袋，钟北辰却没有松手，于是他只摸到他冰凉的手背。

“我来吧，”钟北辰坚持道，“有点凉。”

“你……”俞桑微怔，随后笑了一下，没把心里的疑惑说出口，只说，“还是给我吧。”

手指插入钟北辰的掌心，温和而强硬地把冰袋转移给自己。

钟北辰便不再坚持，他蹲着，仰头冲俞桑笑了一下，随后撑着膝盖起了身。

钟北辰笑起来是真的好看，眼睛弯成两道弧，有点卖乖，配上这张脸却没有半分违和。

“那我去给你调酒咯。”钟北辰说。“不知道你喜欢什么口味，让我来猜猜，可以吗？”

“嗯。”俞桑说。

他想钟北辰是不是看出来他其实不知道任何口味，毕竟他是一个连GAY吧都分不出来的人。更别说第一次去酒吧被价格吓得望而却步，还被揍了一顿。

本来没一件好事，但始作俑者又已一己之力挽回了这个夜晚。

微博：@俗世庸人0523

谢谢收藏和评论

第11章 爱情？

俞桑把自己埋进沙发里，他胳膊抵着把手，脸倚着胳膊，看窗外的星星点点。

来帝都这么多年，才发现今天是难得一见的清澈晚空。

又或者他已经很久没有抬头。

还小的时候，和母亲在乡下相依为命。他总靠着麦垛，望天边的星星。因为母亲告诉他，父亲成为了其中一颗，守护着他们。

这么多年，关于父亲本就浅淡的记忆也逐渐隐去了，庸庸碌碌地生活，不再记得儿时的星空。

轻轻的“咔嗒”一声，把俞桑从思绪里拉了回来。钟北辰放了一杯棕色不透明的酒，一眼看去，像是咖啡或者可可。

“谢谢，”俞桑说，他把冰袋放回桌上，中途被钟北辰自然而然地接过，扔进厨房的垃圾箱。

“你……”俞桑迟疑道，“很会照顾人。”

“是么？”钟北辰笑了笑，“谢谢。”

俞桑端起酒杯小小尝了一口。“好喝。”他惊呼道。苦涩和醇香同时在舌尖炸开，随后缠绵在唇齿间的，是浓郁的咖啡和奶香。

“这是……？”俞桑问。

钟北辰同样给自己拿了杯酒，玻璃杯中盛着棕红色的澄澈液体，中间的冰块反射着明亮灯光，钻石般熠熠发亮。

钟北辰拿起酒杯喝了一口，和俞桑的小心翼翼不同，钟北辰的动作自然而优雅，扬起头时，可以看到修长的脖颈和滚动的喉结。

“这个，”钟北辰道，“这个酒叫‘刚被人打了一顿回家我要扎小人诅咒他’。”

俞桑笑了：“说了不怪你了。”

钟北辰也笑：“我从来没闹过这么大的乌龙，很慌张呢。”

俞桑自然是不信的，开玩笑，堂堂富二代做过最大的事是错揍了人一顿？看他照顾人照顾得那么轻车熟路，就不知道搞大过多少个姑娘的肚子。

这么想，自然是恶意揣测了。但俞桑也实在未曾结识过任何一个固定资产超过七位数的人，没什么经验，全靠臆想。

“真的，”看见俞桑的表情，钟北辰诚恳地强调，“我一直是乖宝宝。”

俞桑忍不住笑了：“好，你乖。”

钟北辰这才满意，好像真的是得到夸奖就很高兴的小孩。

俞桑也终于放松下来，他想了想，说：“我做过最叛逆的事是……嗯，让相亲对象自己买单。”

钟北辰爆发出一阵大笑。俞桑绷了一会脸，后来也忍俊不禁。

“其实她对你没那么大意见，”钟北辰说，“她就是不满我姨总给她安排相亲，那天可能又恰好来大姨妈……呃，我不是替她找借口，她惹你不高兴了，你就也扎个小人，随便骂她。”

钟北辰耸耸肩：“反正我们关系也就那样。”

“没事，”俞桑淡淡地说，“她也没说错。”

气氛降了温，俞桑有点后悔自己主动提及了这件事。

他想了想，又解释道：“婚姻是两个家庭的事，门当户对确实重要，每个人为这笔契约的贡献相称，对话时才身份平等。”

钟北辰问：“那若是真爱呢？也要在乎这么多？”

“在相亲中期望爱情么。”俞桑摇了摇头。“相亲的目的是在婚姻中扶持，过程是彼此条件的权衡。外表，金钱与社会地位是重点。性格合拍即可。而爱情？爱情微不足道。”

作者没有话说 '_>'

噢对了，今天不出意外是双更

第12章 嗷嗷哭

俞桑很难讲自己从什么时候开始不再想象爱情。

是曾经有过的吧？第一次相亲的时候，因其循规蹈矩，所以忍不住想，是不是连浪漫也拘谨而克制。

慢慢发现，浪漫本身就不存在。

相亲是一场你来我往的交易，互相出价，彼此满意时便以一本红证作为成交的证明。

本质便难涉情爱。

似乎是喝了点酒，俞桑格外多话起来。他苦笑道：“我不该去的，那天。这样还能睡个懒觉。我妈觉得我能被对方母亲看中，必然是有过人之处。但她还是多想了。”

他又喝了口酒，这酒偏甜，很好地中和了咖啡的苦味，混杂着奶香，仿佛一个梦境。

此刻的一切都像是一场梦境。他，俞桑，月收入不足两万，日夜在城市边缘与中心穿梭，如一只轨迹既定的工蚁。此刻却在二环的高楼俯瞰夜景，与不同阶级的年轻人把酒言欢。

或许也不能算是言欢。钟北辰听他如此表述，皱起眉头。似是想要反驳。

过了一会，钟北辰问道：“不累么。”

“嗯……”俞桑懒懒地应，他已经有些困，连思维也变得迟钝，“不都这样么，有什么累不累的。”

想了想，俞桑又道：“我不明白，是我的问题么，好像我比别人要累得多。我也想过原因，是我运气太差，还是我太傻，又或者是我格外脆弱？”

钟北辰指出：“或许是你不喜欢。”

俞桑听了这话，本来是想笑的，但他被酒呛了，咳嗽了好几下，连酒也从杯里洒了出来。

然后就觉得其实也没什么好笑。

“有道理。”俞桑缓慢地赞同道，“可能我天生，对‘不喜欢’的忍耐力要差一些，所以才觉得那么疲惫。”

他下结论：“那就是我天生命不好。”

随后，俞桑对这个不安好心的老天爷表示了愤怒。

他重重地把酒杯拍到桌上，骂：“凭什么啊？”

“要么多给我点钱，要么让我忍耐力强点，总得给我一样吧？”

“凭什么就这么把我丢下来，撒手不管呢！”

“不是，”钟北辰笑了，“怎么这么点你就……”

“我怎么了？”俞桑瞪过去。

“没什么。”钟北辰连忙摆手以示清白。

随后，轻轻凑到俞桑耳边，小声说：“你知道吗？我看到你第一眼就……”

俞桑屏着呼吸，等钟北辰讲下文。钟北辰却缩回去了。

单带不打团蒸理

俞桑有些茫然地看着钟北辰。

“就怎么？”

钟北辰却怎么也不说话了。

俞桑也不追问，又喝了口杯里的酒。

快喝完了，他忧愁地看着杯底。

钟北辰以为俞桑要闹着再来一杯的时候，俞桑却突然把杯子丢了，趴桌上呜呜哭了起来。

一开始好像是假模假式的闹腾，不知什么时候就变了调，真的很伤心的样子。

钟北辰一下有些慌了，他凑过去，拍了拍俞桑的背。

“哎，”钟北辰哄道，“别哭了，嗯？”

哄了一会，看着哄不好，便叹了口气。

干脆背靠着沙发，坐到俞桑的脚边，有一搭没一搭地，捏着俞桑垂下来的左手。

“如果哭出来感觉好点的话。”钟北辰自言自语。

微博：@俗世庸人0523

感谢收藏和评论?

第13章 宿醉

俞桑做了个梦。

梦见自己六岁那年的初夏，和母亲在家务农，县城的三叔开了拖拉机过来，一路大呼小叫地过来。

拖拉机里装了个物件。白布裹着，染上鲜红，散发浓烈的气味。

还没打开时俞桑的眼泪便流了下来，虽然他对里面是什么一无所知。但仿佛那时，就有一种本能般的预见，并因此为之悲恸。

他在梦里陷入了无穷无尽的长夏。天地与田野在他的周围旋转、旋转。旋转成深绿色的漩涡，而他被淹没。

俞桑在一池汗水中醒来。

他剧烈地呼吸着，被褥湿黏。他神经质地把自己从床铺上剥出，光脚踏在地板上。

然后才觉出头痛。

昨天的后来讲了些什么，一概忘记。俞桑从来不知道自己的酒量竟这么差，以及他在近乎陌生的人面前竟能这么放松。

揉了揉太阳穴，发现身上的衣服已经换过一套。舒适柔软的棉质睡衣，湿淋淋地黏在身上。再扭头一看，昨天的衣装好好地叠在床头，干净整齐。

心里不免跳了一下。

俞桑换好衣服，举着睡衣，有些手足无措。正好听见一个懒洋洋的声音：“就放那里吧。”

俞桑扭头看，钟北辰一身运动装，倚在门边，他汗湿的运动衫贴在腹部，漂亮的肌肉半隐半露。

“谢了。”俞桑说，他扭过头不看钟北辰，把睡衣简单叠了叠，放到床头。

“头疼么？”钟北辰问。

“呃，还好。”俞桑说，有点不好意思承认。

钟北辰笑了：“没想到喝那么点就醉了。”

俞桑有些窘，没答话。

哪怕比钟北辰年长几岁，好像比对方多的就只有眼尾的皱纹和内心的疲惫。

其余的，财富积累、为人处世，乃至人生阅历，遑论高低，连对比都困难。

甚至喝酒也像小学生一般，经验寥寥，一喝就倒。

答应了共进早餐的邀约后，俞桑说什么也不让钟北辰送他回家了。

“够麻烦你了。”俞桑坚持道。

钟北辰还拿之前的说辞：“给你赔罪嘛。”

俞桑心想钟北辰是不是真的人很好，从来没得罪过什么人。他撞大运当上这独一个，因此得到了远超被伤害的抚慰。

最后还是又坐回了钟北辰的车上，还换了一辆。

视野里的街景飞速后退，已近晌午，柏油路面被晒出蒸腾雾气，视野里薄雾氤氲。

俞桑想，这次回去，便真的再难有所交集。好像钟北辰亲手造出一场不属于他的虚幻梦境，此刻就如同这飞逝的街景，离他远去。

这么想着，又突然听到钟北辰问：“换房子的事有着落了么？”

俞桑吓了一跳，见鬼似的看钟北辰。

钟北辰单手扶着方向盘，偏头看见俞桑受惊的表情，忍不住笑了一下。

“真忘了？”

又说：“昨天一把鼻涕一把泪一把泪地骂房东呢。”

“呃……”俞桑消化了一下这个消息，过了片刻，小心翼翼地问道，“我还说了什么？”

“唔。”钟北辰一时没有回答，好像真的很认真在想，但是眼里一直带了点调侃的笑意。仿佛比起在想“俞桑说过什么”，更像是在想“先讲哪一件迨赂有趣”。

俞桑已经有些不太想听到钟北辰的回答了。

“这、不管我说了什么吧，”俞桑自暴自弃道，“你都忘了吧。”

钟北辰挑挑眉，竟然真的听了俞桑的话，没再说话。

俞桑突然生出一种荒谬的错觉，好像他和钟北辰是从小玩到大的兄弟，而钟北辰此时的妥协只是为了在之后更好的时机拿出来笑话他。

虽然他们显然没什么以后了。

愉快的周末就要过去了QAQ

第14章 新房东？

“总之，”钟北辰说，“你现在住的地方，我在那附近倒是有一套房子，需要的话可以租给你。”

俞桑比听到他酒后什么胡话都往外倒还要惊讶。

第一反应便是拒绝，心想怎么可能。且不说租不租得起，如果拿昨天睡过那地方做平均标准，俞桑怕是连住都不敢住。

好像一只野鸡一头扎进凤凰窝，主人若是在还好点，但要只留他一人，那是真的手脚都不知道该怎么摆。

却一时想不出什么得体的拒绝理由，支吾半天，最后说出口的是：“呃，那离公司有点远，我想搬近一些……”

“哈哈，”钟北辰笑得更开心了，“你公司附近我也有一套。”

“……我连公司在哪都跟你说了么。”

想想也是，若把俞桑心里的仇恨值排行拉出来，熊野是当之无愧的第一名。

至于房东？房东那点破事，顶多算个添头。

“别不好意思，”钟北辰说，“你不是找合租嘛，这样，我租一间卧室给你，按市场价，然后另外几间说不定我就租给别人了，说不定我自己住。也是富二代的创收项目，对不对？然后呢，我跟你打包票，我绝对比你现在的房东靠谱，不会动不动赶人。”

钟北辰的语气诚恳得像极力想把房子兜售出去，好挣出这个月奶粉钱的房地产中介。

“不好意思，”俞桑干巴巴地说，“要是按你那房子的市场价，怕是远超我的预算。”

“那就往下降一点点。老熟人了，给你打个折，也很正常嘛。”

估计得亿点点，俞桑心里想。

但也不是没有心动。

虽然这事，违背常识，不合情理。俞桑多年来踩过的坑告诉自己，绝不相信任何从天而降的馅饼。

但他似乎没有任何可以被钟北辰利用的地方。俞桑在脑海里搜刮了一下近年来听说的经典骗局，好像唯一擦点边的就是无知青年被骗去卖肾。

但自己的肾顶得上钟北辰的一顿饭钱么。

“我跟你讲吧，”钟北辰突然非常严肃地说，“记住一句话，你就能发财。”

俞桑有些困惑地看向对方。

“有便宜不占是傻蛋。”

俞桑笑了，过了一会儿，他无奈地摇了摇头。

“那像你这种摆着让别人占便宜的，”俞桑说，“怎么还没破产。”

“这就叫有钱任性。”钟北辰说，“等你有钱了，你也可以这么玩。”

“哈哈，但是，为什么呢？”

“有钱人的任性还需要理由么？”钟北辰理直气壮地说。

俞桑无言以对。

“不过，”钟北辰突然话锋一转，“有一件事我提前跟你说清楚。”

谈话间，钟北辰已经抵达了俞桑的住宅楼下。小区里似乎从来没进过这么好的车，在车窗里，俞桑看到有些行人驻足，对着车指指点点。

钟北辰停下车，解了安全带，半转过身，认真地直视俞桑。

“可能你也猜到了吧？我是GAY。虽然暂时对你没有那方面兴趣，但我不保证这件事以后不会发生。”

俞桑：不好意思，真没猜到

微博：@俗世庸人0523

谢谢评论和收藏~

第15章 考虑时间

回到家，头仍旧痛，干脆躺在床上，想钟北辰的话。

那个时候，俞桑想不出任何回应。最后还是钟北辰笑了笑，帮俞桑解开安全带，在俞桑有些本能的闪躲中，放俞桑下了车。

“再考虑考虑吧。”钟北辰说。他在俞桑的手机上留下自己的电话号码。

而俞桑只是看着钟北辰动作，最后愣愣地和他告别。

上楼时恰巧碰到室友那对夫妻，还被问：“谁送你回来的？这车得多少钱哪？”

俞桑也不记得自己怎么回答的了。

想来想去，俞桑不认为自己有任何被钟北辰看上的可能，他甚至觉得钟北辰说什么“不保证以后不会发生”是在客气。

但正常人会这么说客气话么？

难道说GAY是会这么说客气话的？

那若是健身房里两个人视线一对，便了然对方性向，从此以后，是不是见面告别的台词便是“我对你暂时还没兴趣，但可能明天就有了”？

想着想着就闷到枕头里吃吃笑了一会儿。

tuanzi

转念又想起自己之前怀疑钟北辰搞大过不少姑娘的肚子，在心里诚恳地道了个歉。

俞桑暂且把钟北辰的提议放在一边，试图在豆瓣等地方再找到一处物美价廉的房子。

一边找，一边没忍住就往钟北辰的房子上想。就刚刚，钟北辰加了他的微信，发来了户型图和一堆房子的照片。

漂亮得像设计师拿出来放到作品集封面的案例。俞桑很难想象自己有可能住进这样的房子。

但也很难不去想象。

忙碌一天，把东西大约打包收拾了一下，又约好了几个人在工作日看房，周一再上班时，俞桑便思考自己怎么给熊野打提前下班的预防针。

哪知熊野先发制人。

“小俞啊，”熊野看上去很高兴，因此也挺和善，虽然接下来说的话和和善就完全搭不上边，“上周上线的广告位，我看效果不错！收入还可以啊，这周是不是趁热打铁，再赶赶工，多上几个？”

“这，”俞桑说，“得跟运营和产品开会定吧。”

“我没和你说吗，”熊野说，“产品上周提了离职，交接完就走了。”

“啊？”俞桑惊讶道，“那、和谁交接……”

“老板的意思是咱们基本功能都做完了，没有必要再招一个产品增加成本。我会来兼顾产品的工作，虽然是累了点，但能者多劳嘛。哈哈。”熊野挺得意，“咱们接下来的任务就是变现，把流量转化成钱，所以你肩上的担子也很重啊。”

“首要目标，”熊野说，“把小流量开关关上，全量放出来跑。”

“然后再挖掘挖掘其他广告位，”熊野道，“能加的都加上。加加班，没事的，到时候给你调休。”

“呃，是这样，野哥，”俞桑说，“我这周要换房子，所以晚上可能得早点……”

熊野皱起眉头。

“上周末可没找你，”熊野问，“没抓紧时间去看房吗？”

俞桑说：“我这也不是请假，野哥，就晚上想早点走。白天工作内容我都会做的。”

“都会做？行，你效率如果够高，我也不说什么。等会咱们开会定一下这周的开发内容，你按照之前的工作量来评估――不能总说做不完了！学会自己安排好工作和生活的平衡，生活中的事情就放到休息日做，工作日一会儿想东一会儿想西的，怎么好好工作？你好好反思反思，不是所有公司都有时间等你慢悠悠地找房子的。”

这两天的更新可能会比较无聊，感谢每一位愿意追连载的读者??????

微博：@俗世庸人0523

会发一些类似于更新提醒的东西（x

第16章 看房

早上开完会，俞桑万念俱灰。熊野似乎被俞桑换房子的事气得不轻，拼命给俞桑塞比以往还多的工作量，甚至有一些俞桑之前没有攻克的技术难点，也要求俞桑必须这周解决。

俞桑又看了看推盈通的文档，有个地方之前俞桑就卡住，现在对广告方面的技术理解更深了些，似乎有了点眉目，但还是不知道从何下手。网上搜也没找到合适的解决方案。思考再三，俞桑打开了Alvin――推盈通的技术支持――的微信聊天窗口。

关注wb:单带不打团

“打扰了，”俞桑打字道，“这个参数我尝试调了一下，给不出文档示例里那种格式的值。”

Alvin立刻回复了俞桑：“稍等，我看一下。”

下午的时候，Alvin又找到俞桑：“这个确实是我们的问题，不过它不是必填项，你可以先空着。”

又说：“谢谢你帮我们发现问题！”

俞桑苦笑了一下，在这个问题上耗费这么久，结果都是无用功。

好在后来的接入，俞桑便不再端着，有什么问题都直接问Alvin，不过再没遇到过是对方错误的事，反而自己学到了不少内容，效率也提了一些。

俞桑总觉得愧疚，耽误人家工作时间，连连道谢。对方却看很淡，说：“这也是我工作内容嘛，”还说，“也发现我们文档的不少漏洞。”

周三的时候，俞桑顶着熊野杀人似的目光，坚决地下了班。

房子比之前租的地方离公司还远些。主要是近来房租涨得厉害，俞桑又不想把过多的生活成本花到房租上。

俞秋霞过几天还要入院复查，如果结果不好，又是一笔开销。

晚上八点，俞桑抵达约定地点。约见的人是个二房东，原本的合租室友离开了，便想再找一个，分摊房租。

对方是个三十多岁的中年男性，穿着背心抽着烟，站在小区楼下等俞桑。

是个老小区，没有电梯，六楼。刚进屋，俞桑便被扑面而来的油烟味呛得直咳嗽。

男人却没什么反应，像是已经习惯，只顾着招呼俞桑看空置的房间。

经过厨房时，俞桑瞥了一眼，一个盘着头发，油光满面的孕妇正在厨房，一手撑着腰，一手炒着菜。

看俞桑看过去，男人随意地介绍了一下：“这我对象。”

女人也没搭理俞桑，只皱着眉头炒菜。

空出来的房间是个北向的次卧，只有六平。一米二的小床贴着墙放，床头是一扇小窗，连着厨房的阳台，床尾一个简易晾衣架，床边摆一个巨大的三开门衣柜。

衣柜太大，连转身都困难，因此屋里连桌子也没有。

“房东自己的，”男人似是知道俞桑要说什么，便率先解释道，“没法搬，客厅也没地方。房东也不让搬走。”

“要想扔了也不是不行，反正到时候照价赔。三千。”

赶上一个半月的房租了。

俞桑不置可否，又看了圈客厅和卫生间，乱糟糟的，东西堆成坍塌的山。

离开的时候那女人好像冲男人说了句什么，门刚关上，俞桑便听到里面传来的剧烈争吵。

俞桑叹了口气。男人给他发的照片，说不准是他们搬进来前的照片了，那时候房间虽然不大，但起码看着干净整洁。而卧室也由于拍摄角度的问题，根本看不出实际空间这么狭小。

想着想着，又忍不住想起钟北辰的房子。

原本也没什么的。条件差一点，租金就便宜一点，全看自己怎么侧重，怎么权衡。

于俞桑而言，出租屋不过是个夜间休息的落脚点，和“家”这个词没有太大关联，并不太在乎温馨或舒适。

但见过好的，就忍不住拿来对比，然后对差的挑挑拣拣。

本文又名：社畜的无聊生活（。）

周末写存稿是明智的，今天又是加班的一天……

第17章

被迫搬离

晚上十点，俞桑回到自己的出租屋，却发现打包好的东西都被搬出来了。

再试图打开卧室房门，才发现连锁都被换了。

俞桑敲了敲主卧大门：“你好？”

过了有一会儿，女人打开半扇门，探了个头，问：“怎么？”

俞桑问道：“我房子还有几天才到期，怎么今天已经进不去了？”

女人说：“这我不清楚，你打电话问我男人吧。”

“啪”一下，门关上了。

俞桑无奈，只得拿出手机，站在客厅里，给租户的男方打电话。

响了半天，电话也没人接。俞桑又转而拨给了房东。

“喂？”房东那边吵吵嚷嚷，似乎是在外面，“有啥事？”

“是这样，”俞桑说，“我记得之前咱们说好是这周日房子到期，是吧？”

“是吗？”房东想了半天，“噢，好像是有这么回事。”

“嗯，但今天我的东西已经被搬出来了，锁也被换了。请问您知情么？”

房东那边沉默了老半天，突然说：“对，我想起来了，前两天你隔壁那俩过来跟我说你们商量好了，你今天就不住了，问我能不能早几天搬进去。我说你们商量好了就行。”

房东问：“怎么？没说好啊？”

“这么大事你们商量定了，也没人问我啊。”俞桑道。

“这我就管不着了啊。你们自己协商，反正最后你们找个人交上这几天房租就行。我还忙呢，先挂了啊。”

还没等俞桑说话，电话就被挂了。

俞桑攥着手机，一时不知说什么好。

他又给那租房的男人打了个电话，依旧没人接。别无他法，俞桑又敲了敲主卧的房门。

“啥事？”女人的声音隔着房门传过来，带着不耐烦。

“您好，”俞桑耐着性子说，“你对象不接电话，这房间的事，咱们再聊聊吧。”

“就这么聊吧，”女人的声音近了些，似乎是走到了房门口，“谁知道开门了你会干什么。”

“我还能干什么，”俞桑有些忍不住，“你们提前把我房间占了，我也没说什么吧。这么晚了，咱们先心平气和把问题解决了，行么？麻烦态度配合一点。”

“呵，”女人讥讽道，“不配合怎么办？把我带到警局么？”

“不是……”俞桑有些无力，“先说正事。房东说你们和我谈好了我今天搬走，但我印象里没和你们说过。”

“怎么可能没说过，别诬陷我们，”女人说，“给你发多少条消息，你没回，不就是默认了么。”

“什么时候……”

“上周末。”

俞桑翻了翻手机的信息，疑惑道：“微信没有啊？”

“短信吧。”

俞桑打开了短信，往前翻了翻，发现确实是有条男方发的消息。

一条“下周三之前你可以搬走么？我们有急用”。

正好是俞桑喝醉那天晚上，他可能迷迷糊糊打开过信息，也没往心里去。随后手机短信收件箱就被广告信息淹没了。

第18章 厚礼

今天有两更，别漏看了嗷

“周末到现在这么多天，”俞桑问，“咱们也低头不见抬头见的，我没回，怎么就不能当面问呢？”

“你不回消息还有理了？东西都发到你手机里说的明明白白，自己不看，现在来撇清责任？还说配合的态度，你一开始就没什么配合的态度吧？”

又小声嘀咕了一句：“这么有钱，干嘛和我们这些穷人抢房子住。随便住一晚酒店，又怎么了？”

虽然隔着门，俞桑也听得清清楚楚。他火气蹭一下就上来了：“有钱我至于来这里受这气吗？仗着我没看到消息没回复就当我是默认，不就是投机取巧么！平时交流都用的微信，怎么这次就要用短信了？是不是就指望我看不见？”

女人脾气也上来了，扯开嗓子骂脏，没吵两句，隔壁突然传来碰碰的砸墙声，跟随的是一句怒吼：“大半夜的吵什么吵！”

女人顿了一下，轻哼一声。

“这没办法，”女人说，“反正明天我们家亲戚就要来住。”

俞桑盯着禁闭的房门，突然觉得没什么意思。

他想钟北辰说得对，有便宜不占是傻蛋。如果真有什么办法能把他从这鸡毛蒜皮的水火中拯救出来，他为什么不去做呢。

生活已经这么奔忙且疲惫，他还纠结什么，坚持什么呢。

俞桑给钟北辰拨了电话。

钟北辰很快就接了，一开始周围也有些喧闹，不过很快，喧闹就远去了。

钟北辰找了个没什么人的地方，很耐心地问俞桑有什么事。

俞桑抿了抿嘴唇，问：“你之前说的房子，是在哪。”

“我今天搬过去住，方便么？”

想了想，又补充道：“我这边出了点意外情况，想临时借住一下。之后找到新房子了，我会再搬出去的。”

钟北辰笑了：“一直住也可以，我的钱可不能留给别人赚啊。”

钟北辰告诉了俞桑地址和密码，说自己一时抽不开身，但是会安排人去帮他。

俞桑又想拒绝，钟北辰却说：“一句话的事，有什么麻烦。”

俞桑便不再说什么。

他想他看重的很多事，熟悉的很多社交规则，在钟北辰眼里，可能都真的算不上什么。一来二去的拒绝反而矫情。

但即便这样想，也无法享受得心安理得。

钟北辰安排的人来得很快，阵仗极大，俞桑的东西本来就少，却来了五六个人。

他们安静又麻利地把俞桑的东西搬进了厢式大货车，连一半也没装满。

俞桑坐在副驾驶上，路上和司机交谈的时候，才知道这还是钟北辰特意交代了的、不用那么多人的“简陋版本”。

他给钟北辰发信息道了个谢。

钟北辰很快回了过来：“没事，祝你乔迁愉快！等你有空我去找你啊~”还附了个小年轻会用的，很可爱的表情包。

俞桑摸了摸表情包上红扑扑的脸蛋，低头笑了笑。

钟北辰好像他生活中唯一的、梦一样的好事，是补偿他人生二十九年来的坏运气的厚礼。

而他像从来没有拆过礼物的孩童，第一次见到这样包装精美的盒子，闭上眼又睁开眼，发现礼物还在，反而觉得手足无措。

今天有两更，别漏看了嗷

微博：俗世庸人0523

第19章 新居

就这么在钟北辰家落了脚。

钟北辰没说，俞桑便很自觉地按户型图挑了个最小的卧室――也足有二十平了。是东向的房间，每天早上，阳光隔着白色纱帘，从窗外斜斜地打进来，柔柔地笼在俞桑的脸上，将俞桑唤醒。

公司离家里的步行距离是二十分钟，俞桑买了个二手的自行车，每天通勤的时间就省下来两个小时。

多出来的这点时间，俞桑非常珍惜。偶尔，他不再叫公司附近高油高盐的外卖，而是用钟北辰齐全而簇新的厨具，给自己做一顿不甚好吃，但合自己心意的午餐。

租房合同一直没签，俞桑想自己当初的说辞是借住几天，随后再找新房子。若是这样，也不至于签个合同，给钟北辰转点钱便是。

但现在还真的有点舍不得走。

他的生活像一个处处漏风的气球，随便哪个方面都简陋得难以细究，而现在，租房这一块合心顺意，就觉得幸福得饱胀起来。

尝过了甜味，便怎么也吃不回原先的苦。

于是合同的事俞桑就一直拖着没提，钟北辰也似乎忘了。住进去一周的时候，俞桑给钟北辰转了他的最高预算再往上加了几百做房租，钟北辰没说什么，就这么收下了。

虽然比起这个房间的市价是远远不够，但也是俞桑能够拿出来的全部了。

生活顺利，连带着熊野的嘴脸也可亲起来。

广告上线后，收益不错，算是挽救了公司摇摇欲坠的财务情况，熊野心情大好，甚至不太逼迫俞桑加班。

一日俞桑完成了手上的工作，看表才晚上七点，熊野早不知道去哪了，于是俞桑也收拾好东西下了班。

他哼着小曲打开家门时，看到门边有一双质地精良的皮鞋，推门的手臂就一僵。

钟北辰已经听见了，他穿着休闲装，围个深绿色围裙，一手抓着还在扭动乱跳的鱼，一边从厨房探出头来。

“这就下班啦？”钟北辰欢快地说，“吃饭了吗？本来想等你回来吃夜宵，回来这么早，不然就当做晚餐吧。”

“你来怎么也没……”俞桑说到一半住了嘴，觉得听起来有点像抱怨，但他其实挺惊喜。

当然也有些惊讶。

“哎，我忘说了吗？”钟北辰惊讶道，“抱歉抱歉。前几天太忙了，你都住进来这么久了，都没见着你。现在来找你聚聚嘛。”

“也该是我请你吃饭的。”俞桑说，“嗯……你在做什么？”

“打算做个火锅，”钟北辰说，“一起？”

俞桑没想到钟北辰说的做火锅是从做锅底开始。他站在厨房，看钟北辰熟练地把鱼开膛破肚，去骨片肉，再下锅慢煎，倒入提前熬好的骨汤，煮制浓白汤底。

又另起一锅，化牛油，炒香料，下辣椒，再倒入鸡鸭猪骨熬出的清汤，最后入盐调味。

说是一起，俞桑也只有站在一边干看的份。

钟北辰挽起袖子，围着围裙，俞桑站在门边，看他端着炒锅的侧脸，额间凝结细小的汗水，表情认真而专注。

“你什么都会啊。”俞桑说。

“以前学的。”钟北辰毫不在意地说。

钟北辰手头的活暂告一段落，就拍了拍俞桑：“走吧，清汤锅底还得熬会儿，咱们找点别的事干。”

谢谢阅读，评论与收藏

微博：@俗世庸人0523

第20章 梦中人

“我猜你没有来过这里。”钟北辰领着俞桑七拐八拐，走到走廊尽头的一间屋，“其实你有时间可以多探索探索的，这里，嗯，应该也挺有意思的。”

钟北辰打开门，屋里黑漆漆一片。开了灯，俞桑才看出来，这是一间影音室。

墙壁上铺了厚厚一层吸音毯，其中一面上挂了挺大一个幕布，房间正中间摆了一张深红色的双人沙发。

幕布旁的两面墙上，密密麻麻陈列着电影的碟片，少说也有上千张。柔和的廊灯打在上面，塑封的盒子微闪着光泽。

“天啊。”俞桑有些说不出话。

他走得近了些，举起手轻轻贴近。似乎是在抚摸，但又不敢真的触碰。

“想看什么？”钟北辰问。

俞桑却没有回答。

过了好久，才转过身，对钟北辰说：“我现在才感觉到你有多有钱。”

钟北辰笑了。

他们坐在双人沙发上，捧一杯爆米花，肩并肩看完了一场《重庆森林》。

俞桑很放松，脱了鞋，蜷缩在沙发里。

钟北辰则把胳膊搭在沙发背上，舒服地靠着沙发，舒展着自己的手脚。

俞桑的头若是往后靠靠，便能碰到钟北辰的小臂。

但他把自己缩下去，离钟北辰很远。

看到一半时，俞桑忍不住扭头看钟北辰。王家卫暧昧的色彩映到钟北辰的脸上，勾画出深邃的轮廓。

钟北辰有一张很年轻的脸，处于青涩与成熟的过渡阶段，因此同时呈现出年少的蓬勃与成熟的气韵。

这样完美的人。

王菲的《梦中人》就这么在耳边“砰”地炸响，俞桑心里好像空跳了一拍，突然想起来钟北辰说：“你也猜到了吧？我是GAY。”

俞桑突然感觉到有些难以名状的惋惜。

这样完美的人，该有多少女人为之倾倒，可惜竟是不能去爱的。

察觉到俞桑的目光，钟北辰转过头，微笑看俞桑，问：“怎么了？”

俞桑为自己的瞎想笑笑，摇了摇头，没有说话。

转过头，专心看电影。

王家卫对王菲总是偏爱，影片的最终，阿菲与633重逢，《California Dreaming》在耳边响起。

两人都没有动弹。

“我大学的时候，”幕布上滚动工作人员的名单时，俞桑轻声说，“有了属于自己的第一台电脑。那时候我最高兴的事，就是周末去网吧下载好几部电影，然后回到宿舍窝在床上看。”

网吧按小时计费，那时候有的种子下载的速度很慢，他一边看着表，一边等。猜测是不是今天还要多花费两块钱。

虽然囊中羞涩，斤斤计较，现在想起来，也是很难得的快乐。

“谢谢你，钟北辰。”俞桑说。“我真的很久没看电影了。”

不知道为什么，说着就觉得鼻头有点酸，好像是真的很感动很感动。

很长的一段时间里俞桑提不起力气做任何事。所有曾经喜爱的事如同封印自己的枷锁，每每触碰都让他想起自己的意难平。他也朝气蓬勃过，那时他才多大？十八九岁。刚上大学，每天最大的烦恼是中午吃什么，而快乐很容易获得。

等了很久，钟北辰轻轻“嗯”了一声。

又说：“你开心就好。”

电影已经落幕，黑暗中，钟北辰的声音传过来，很近，又仿佛很遥远。

“我第一次见你的时候，就觉得……”

那天钟北辰没什么事，在街上闲逛，不知怎么就看到路边咖啡厅里的俞桑。

面前摆一杯咖啡，漫不经心地搅动着，对面的人不知怎么情绪激动地说着话，也不知道他听没听。

就一副有点无所谓，但也有点伤心的样子。

然后才认出对面的是自己的表妹。

俞桑感到钟北辰的胳膊从沙发背上滑了下来，随后后颈被轻轻捏了捏。

似乎是带了电，俞桑感到一阵麻痒，从脊柱滑到尾椎，好像灵魂都为之震颤。

“我当时就觉得，你要是能高兴点就好了。”

今天收藏涨得有点多，来一个双更（存稿告罄爆哭

谢谢所有的回应~

P.S. 我也忘了重庆森林最后一幕有没有加州梦响起，请看过的朋友不要锤我，就为烘托一个气氛（

微博：@俗世庸人0523

第21章 舒适圈

说完这句话，钟北辰便起身，打开了影音室的灯。

灯并不很亮，但俞桑还是被晃得微微闭了闭眼。

“吃饭了。”钟北辰转头对俞桑说。也没有等俞桑，就先走了。

俞桑在沙发上抱着腿，发了一会儿愣。才起身，关上灯，也离开了房间。

两人都没再提刚才，肩并肩把涮锅的食材收拾妥当。

钟北辰把汤头熬得很浓，白汤鲜美，红汤香辣。小锅架在饭桌中央，盘旋升起氤氲雾气。

因为是工作日的晚上，俞桑吸取上次的教训，很谨慎地没再喝酒。钟北辰哈哈笑话了俞桑两下，自己拿了瓶啤酒喝。

吃饭间两人闲聊起来。

“今天下班还挺早的？”钟北辰问。

“啊，是，”俞桑说，“我们新上的功能效果还挺好的，领导就宽松了些。”

“熊野？”

俞桑已经不惊讶钟北辰知道这个名字了，点了点头。

“他这么烦人，你就没想过换个工作么？”

“请不到假啊，”俞桑叹了口气，“请不到假就没办法去面试，我也不可能裸辞。而且我没什么竞争力的。”

“我大学学的中文，找到现在这个工作就很难。原本这家公司还有一个技术很强的老大，后来他走了，我自己也没什么成长。”

俞桑把自己归为不那么聪明的那类，凭行业热度搭上车，分了一杯羹，但也到此为止了。

“说不定呢，”钟北辰说，“试试呗。”

想了想，又说：“我们企业培训的时候，有一个概念是‘舒适圈’。是说你要离开现在的舒适圈，才好有所突破。”

俞桑笑了，摇摇头，夹起一片毛肚，涮到锅里，一边数着秒一边说：“我哪来的什么舒适圈，现在这处境，要能离开，我不早走了。”

钟北辰似乎想再说话，俞桑的手机却响了。

俞桑看了一眼屏幕，看到是俞秋霞，便跟钟北辰说了声“不好意思”，随即放下筷子，接起了电话。

他侧过身，但没离开饭桌。

俞秋霞还是问他相亲的事。

搬家之后，俞桑就没再去过公园。确实是懈怠了，在家的日子舒适美好，俞桑也不想再给自己添堵。

俞桑敷衍两句，又保证这周一定会继续好好努力。随后调转话题，问了问俞秋霞的身体。

“还是老样子，”俞秋霞说，“没什么不好。”

“过几天要去复查了吧，”俞桑说，“需要我回去么？”

“没事，”俞秋霞说，“有问题再说。”

又说：“你看，我要是没有你，连有问题都不知道跟谁说。”

“知道了妈，”俞桑知道俞秋霞接下来的一段说辞，赶紧哄道，“我尽快，真的。”

挂了电话，俞桑冲钟北辰不好意思地笑笑，重新拿起筷子，打算夹起那块不知道得老成什么样的毛肚。

然后才发现那些毛肚已经都被放到了自己碟中。

“谢了。”俞桑说。

钟北辰问：“还打算去相亲？”

“嗯。”俞桑应了一声，并无心情过多谈论。

他想了想，继续两人之前的对话：“说到舒适圈，你离开过你的‘舒适圈’么？”

钟北辰却不回答，只是自说自话：“我觉得你还是别去了。”

俞桑顿了顿，不再说话，只是闷头吃起了肉。

钟北辰看他不愿回答，也不勉强。两人再没说话，沉默地吃完了一餐饭。俞桑突然觉得有些赧然，钟北辰借他房子住，给他做饭吃，本来是做梦也想不到的好事，但他却因为不想回答对方的问题而沉默。

吃完饭，两人收拾碗筷，虽不说话，倒也默契。俞桑想了又想，正想说点什么，好打破这沉默，却听到钟北辰的声音从厨房传来：

“若说离开舒适圈，应该是和家里出柜吧。”

俞桑惊讶道：“你已经出柜了？”

“嗯。”钟北辰的声音有点小，俞桑走到厨房，却只看到钟北辰的背影。

俞桑直觉这出柜的结果说不上好，便没接着问。却听钟北辰继续说道：

“我本来觉得我妈会很伤心，但其实她还好。她年轻的时候……遇人不淑，嫁给了一个同性恋，有了我之后，才发现丈夫出轨，且对象是男性。”

俞桑默然，随后说了声：“抱歉。”

“没事，”钟北辰回答道，过了一会儿，又说道，“我十四岁的时候，偶然看到男性之间的情色片。我以为自己很会恶心，但后来我发现我勃起了。那时候我特别愤怒，对自己，对……为我的受精卵提供精子的那个人。但后来，我妈告诉我，该恨的不是同性恋，而是假装自己是异性恋，从而和异性结婚的同性恋。”

“我后来鼓起勇气出柜，她反而安慰我，说我能够面对真实的自己，非常勇敢。”

俞桑听了，有些说不出话，思忖片刻，真诚地说：“她是一位很好的母亲。”

“是的。”钟北辰说。

钟北辰转过身，厨房灯光明亮，而钟北辰露出一个大大的笑容。

“我只是想说，”钟北辰说，“可能有些事，做过才发现，隐忧并不存在。”

没等俞桑回答，钟北辰就大步走出厨房，和俞桑擦肩而过。

“碗筷放洗碗机里就好。”

留下这么一句话给他。

俞桑微微有些发愣。

有那么一刻俞桑觉得，是真的在爱和丰裕中长大，才露得出这样的笑容。仿佛从来没有经历过什么阴霾，一辈子平安喜乐，顺风顺水。

是该有怎样的幸运才能如此。

可俞桑毫无妒忌，只是想，钟北辰值得这样的幸运。

今天比之前的长呃，主要是因为拆开放每一章都很短……

谢谢关注??

微博：@俗世庸人0523

第22章 周末

tzzl

周末来临之际，俞桑为自己是否要继续相亲活动而难得犹豫起来。

他注册账号的几个相亲APP都没有新消息――这和他长期怠于打理有密不可分的关系――公园也去腻了。

周六的晚上，俞桑在卧室里，坐立不安。好像没有复习的考试前夜，明明觉得马上要挂科，因而满心焦虑，却还是固执地不想捧起书本。

所以钟北辰的电话打来的时候，俞桑几乎是快乐地接了起来。

钟北辰也不问俞桑有什么计划，直接说：“明天想去玩密室逃脱吗？”

“好，”俞桑说，然后才想起来，“我没玩过……”

“那正好玩个新鲜，”钟北辰在听筒那边，听起来挺高兴，“想选什么主题的？我来预约。”

俞桑问：“有什么主题？”

“两个人能玩的比较少，我看看……有古墓的，医院的，还有一个，”钟北辰噗噗地笑了出来，“21世纪格子间，你要试试么？”

“不了吧，”俞桑敬谢不敏，“每个工作日都在体验真实密室――还没得逃脱 。”

最后敲定了一个医院主题的密室，带真人NPC和恐怖元素，俞桑看电影最疯的时候也没怎么看过恐怖片――因为被吓过，觉得心脏确实是经受不起――选这个纯粹是好了伤疤忘了疼。

晚上睡觉的时候，有点紧张，又有些跃跃欲试。回想起来，好像很久没有过这种心情。

第二天是钟北辰来接，身着休闲白T，上面泼墨般鲜明绚烂的印花，戴一顶棒球帽，见到俞桑就笑了起来。

如果不是站在名贵而锃亮的车旁，俞桑会觉得钟北辰是刚从校园里走出来的大男孩。

而且肯定是很受欢迎的那种，围观他打篮球的能站三层。

“你还在上学么？”坐车上的时候，俞桑没忍住问。

“去年毕业。”钟北辰道，他撩了把头发，用指关节顶了顶帽檐，很骚包地说，“怎么样？是不是还很年轻？”

俞桑忍不住笑了，不是很想助长对方的N瑟，但心里很赞同。

“准备继续读书？”

“不知道呢，”钟北辰很快地回答道，“先GAP一年吧。”

“大学学的是什么？”俞桑又问。

“室内设计。”

俞桑有点惊讶，他以为这种富二代会学金融或者工商管理这一类，毕业后好扶持家业。

钟北辰扭头看见俞桑的表情，笑道：“学着玩玩。”

也不一定就当工作用的。

“那你现在的住处是你自己设计的？”

钟北辰承认了，又问：“好看吗？”

“嗯……”俞桑又回想了一下那天去钟北辰家喝酒时看到的装潢，当时只是下意识地觉得好，但也只是理所当然觉得有钱人家必当如此。

如今再想起来，觉得沙发也好、矮桌也罢，似乎都带上了难言的温度，让人忍不住回想起置身其中的感觉。

“是挺好看的。”从回忆中抽身出来，俞桑赞同道。

钟北辰笑了，有点卖乖地说：“想这么久，是不是在敷衍我啊？”

说话间，钟北辰就驶达了密室逃脱的地点。

前台接待的是个扎着马尾，没什么活力，但也很朴实的姑娘。

钟北辰和对方交谈的时候，俞桑忍不住多看了对方几眼。

如果是俞秋霞来选，她大概会对这种类型青眼有加。俞秋霞自己是比较干练的那种，俞桑父亲去世后，她一个人带着俞桑到城里打工，把俞桑衣食无忧地养大。

可能是一个人挺寂寞，就总跟俞桑总说，还是要找个持家的，回家的时候，能有热腾的饭菜。

又或者是埋怨俞桑的父亲总不回家。如果不是在外务工，也不会出意外，她也不至于孤寡一人。

想着想着，手腕被钟北辰捏了，力道挺大，捏得还有点疼。

“喂，”钟北辰说，“想什么呢，要进去了。”

不知道为什么，又威胁道：“等会你被鬼抓了我可不救你。”

周末好??

第23章 密室

招待员没什么表情，让他们把手机锁到柜子里，又领着他们到了密室门口，递给他们一个对讲机。

“时间是两个小时，有一次提示机会。”招待员说，“因为安全要求关系门不会彻底锁死，但在没有找到钥匙的情况下强行开门会视为游戏失败。”

说完，招待员把门带上，留钟北辰和俞桑两个人在医院的布景中。

光线昏暗，墙面惨白，唯一的色彩是已经氧化到有些发黑的血迹，俞桑深吸了一口气。

“怕了？”钟北辰问。

俞桑摇摇头，还不至于，但他探出的脚步仍然有些小心翼翼。

“没事，”钟北辰说，“第一个房间，一般不会太……”

话音未尽，耳边突然传来毛骨悚然的笑声，低沉阴森，而灯光也闪烁起来。

钟北辰住了嘴，俞桑反而笑了出来。

两人谨慎地站定，但除了声音仍源源不断地传过来外，没有其他事情发生。

冷静下来后，钟北辰指控：“看到我被打脸你还挺高兴的。”

“哪儿能呢，”俞桑安抚道，“走吧，看看有什么线索。”

他们肩并肩走，有意或是无意，总之挨得很近。

所处的位置是一条走廊，上面挂了许多画像，画像下感觉密密麻麻写着些字，但是看不分明。

“应该哪里有更亮的灯吧……”俞桑四下看了看，想找开关，但一路上都没找到，就已经走到了尽头。

“这里是，”钟北辰认着门上挂的铭牌，“院长办公室。唔，门没锁。”

钟北辰压了压门把手，正要推门进去。俞桑连忙拦了一下，一手按上钟北辰的手背。

钟北辰的手骨节分明，温度挺高，俞桑刚碰到就赶快缩了回来。

“呃，”俞桑说，“我是在想门口会不会有什么机关，还是小心点好。”

钟北辰顿了一下，低头瞥一眼俞桑，没说话，只是往后退了一步，一手护着俞桑，然后脚尖探出去，把门踢开了。

什么也没发生。

屋里很乱，好像狂风过境。文件、书本散落一地，而最醒目的是屋子中间的一滩血迹，以及一把道具刀。

两人分头整理了一下屋里的文件，发现一个打不开的保险箱，一本院长日记和一些该院的建筑和历史资料。

为了配合两个小时的解谜时间，资料文字量都不太大。故事的背景也很简单，是说这个院长在这里工作了几十年，最后的几年发生了很多灵异的事，连续死了很多人，来调查的人也接二连三地死去。最后一篇日记写了一半，笔记就歪歪斜斜，直至消失。大概院长本人也去世了，医院最终也被废弃。

有一些材料显而易见不是用于这个房间的，两人只是简单了解了一下背景，最后把目光锁定到建筑平面图上。

钟北辰室内设计出身，看图看得很快，他环视了一圈屋子，很自然地拉起俞桑的手，走到了一个角落。

俞桑有些紧张，被拉了手也没觉得有什么不对，就跟着钟北辰走。

钟北辰在墙面上摸了摸，最后找到一处机关，扳了一下。

墙内发出齿轮摩擦的声响，随后一块十厘米见方的墙面往后退了开来，露出一个平台，上面放了枚钥匙。

本咸鱼只玩过一次密室逃脱，没什么经验，有bug请无视~重点是谈恋爱~~~（

微博：@俗世庸人0523

谢谢所有的关注??

第24章 密室 II

俞桑挣开钟北辰，一边伸手拿那枚钥匙，一边奇怪道：“刚刚并没有看到有别的房间……”

钟北辰却抢先把钥匙攥到手里，俞桑抓了个空。

钟北辰还很正经地说：“可能上面有沾什么东西，之后鬼就只抓碰过钥匙的人。”

“还能这样么？”俞桑信了，想了想，又说，“那你还是应该给我拿，你被抓了，我自己估计也活不了太久。”

一时找不到钥匙对应的锁，钟北辰就又拿出了平面图，说感觉还有其他地方不对。

“凭我的直觉，”钟北辰说，“我觉得这里应该有个开关。”

他走到门口，在墙面上随手一按，灯突然就全熄灭了。

俞桑吓得一抖，一把抓住钟北辰，连呼吸都屏住了。

钟北辰的声音在黑暗里传来：“这样我们就一样了。”

“什么？”俞桑问，一边观察四周，随后才意识到钟北辰的意思，“哈哈，抱歉，浪费你苦心。”

灯熄了，才感觉门口有点点荧光，推开门，发现来时走廊上的挂画下，绿莹莹地闪着字迹，还有一扇之前没有留意到的门。

“院长日记里说全都是骗子，”俞桑回想刚刚看到的材料，“只有一个说的是真话。”

看上去是很常见的逻辑判断题，俞桑在每幅画前面转过一圈，心里想了片刻，就得出了结论。

“你还挺快。”钟北辰说。

“啊，”俞桑说，“这个练练就好了。有的笔试会考这些，当时为了准备，我专门练过。”

拿到的是一串数字，是第一例离奇死亡发生的日期，两人回了院长室，打开了保险箱，里面是一些新的材料。

随后用刚刚拿到手的钥匙，打开了黑暗中闪着荧光的门。

推开门后，面前是一道楼梯。仍然没有灯光，只有紧急出口的暗绿色映在视野。

“建筑图里没有楼梯的位置，”钟北辰说，“但又确实有三张图――像是三层楼，但我不知道我们是在第几层。”

“下去了就知道了，”俞桑说，可能是由于钟北辰在身边，刚刚又一直很顺利，俞桑不太害怕了，“走吧。”

两个人摸着黑，扶着把手，一步步下着台阶。

俞桑正默数着台阶数，听见钟北辰突然问：“你觉得刚才那个招待员怎么样？”

“什么怎么样？”俞桑问，然后反应过来，“呃……”

“不是吧，”钟北辰说，“你还真的考虑过？”

“没有，”俞桑连忙否认，“我在想我们说话会不会被她听到……”

“对讲机又没有开，怕什么。”钟北辰说。

“好吧，但也没什么好说的。”俞桑总觉得背着对别人评头论足不太好。

“感兴趣的话可以问问她电话的。”

钟北辰的语气应该是有些揶揄，但俞桑一点都没听出来，他专心致志地下台阶，生怕自己踩空了。

就没过脑子地回应道：“噢……那我等会问问。”

钟北辰突然就不说话了。

终于走到平地上了，俞桑长舒一口气，突然听到钟北辰有些咬牙切齿地问：“你是不是还挺高兴的？”

“嗯？”俞桑转过身，他的眼睛已经适应了部分黑暗，能看到钟北辰的轮廓。然而，还没等他看清钟北辰，他就看到钟北辰身后的一袭白影。

“鬼啊――”俞桑大叫道，一把抓住钟北辰就往外跑，也不知道跑了多久，发现并没有什么东西追上来，才停下来，大口大口地喘气。

“卧槽，”俞桑说，“我明白了，这就是一开始烘托的恐怖气氛让你适应，然后趁你不注意的时候吓你一跳。”

钟北辰看俞桑看了一会，随后轻轻撇了撇嘴。

感谢观看，祝大家周日也愉快~

微博：@俗世庸人0523

第25章 精神科

逻辑废求轻拍~

钟北辰拿出之前的平面图，不再提之前的事，而是专心看起图来：

“这是我们刚刚的楼层，院长室所处的楼层。”

“而我们现在就在另外两张中的一个。这两层都是诊区，结构很相似。唯一的区别是这里，”钟北辰指了指边缘的一个地方，“卫生间，一层是男卫生间，一层是女卫生间，而女卫生间门口有热水器。”

俞桑回想到刚刚看到的日记：“而第一例离奇死亡就在热水器旁边，只要过去就能确认这是哪一层――问题是我们是不是应该过去？”

俞桑想到刚刚冒出的鬼，仍然心有余悸。

钟北辰表示赞同：“因为有NPC的存在，越到后期越可能GAME OVER。”

俞桑低头翻材料，想找出新的线索。第一例死亡的是一名护士，她在一位病人不治之后的一个夜晚，于热水器前被割喉。

“一开始所有人的死亡都和这个病人有关，护士，主治医生，朋友……”俞桑说，“后来则是来调查一个死一个。”

“对了，”俞桑抬头问钟北辰，“我们的身份是什么？调查人员么？”

“工作人员没提，”钟北辰说，“或许我们没有什么身份，就是困在这里的普通游客。”

“普通游客探访灵异医院……”俞桑表示怀疑。

钟北辰抽出一张纸，说：“我一直好奇这个，‘拨动指针，你可以改变时间’。但是我们来的路上没有看到钟表。”

俞桑边想边说：“和时间有关系的还有这个……”他拿出另一个人的死亡记录，“每天晚上十二点，会听到哭声。他感到害怕，想躲开哭声，最后被杀的。”

“或者我们应该找到一个钟表，然后拨动指针？”

钟北辰对着地图思索了片刻，道：“候诊区一般会有表，去那边看看吧。”

两个人循着地图走到候诊区，椅子歪歪斜斜地倒在地上，墙上挂了一个停走的钟表。

钟表挂得很低，也没有外壳，表针与表面的间隙里夹了张纸。

“操纵你的时间，改变你的命运。”纸上写道。

俞桑咽了口口水，屏住呼吸，把时钟拨到十二点。

耳边突然传来狂笑，和在楼上听到的如出一辙，然后是惨烈的哭声。

俞桑连连后退了几步，贴在钟北辰的胸前，剧烈呼吸着。

这时候也顾不得什么了，他拉起钟北辰的胳膊，捏得很紧。

“我是胆小，”俞桑率先示弱，“你出去了再笑话我，先借我个胳膊。”

钟北辰笑了一声，没说什么，任由俞桑拉着。

“所以，”俞桑强自镇定道，“我们现在要往哭声那里走。”

钟北辰看了眼地图：“正好是热水器旁边，看来我们在这张地图的楼层。走吧。”

俞桑一步一迟疑，最后连钟北辰也觉得好笑，抓着他往前大步走。

“大不了一起死。”钟北辰说。

“死也得给我个痛快吧……”俞桑只觉得腿软。

热水器旁除了一滩陈旧的血迹外，一无所有。

两人四处看了看，没有发现任何线索。

“不应该啊……”俞桑思忖道。

“或者应该往反方向，”钟北辰说，“那个人本来会死，但我们‘操纵’了时间。”

“要和鬼正面刚了么……”俞桑道。

怕或者不怕，他们还是循着地图，走到了对角线的反方向。这是一家精神科的诊室。

离得很远，便能听到里面的声音，像是有人。

“等等、等等再进去吧，”俞桑说，“真遇上鬼，我们怎么跟它打啊。不能真的动手动脚吧。”

他猛地翻动起手里的线索，一无所获。

“你还记得院长的日记里，”钟北辰若有所思地说，“他说曾经遇到过一次鬼，后来侥幸逃了出来么。”

“是……”俞桑翻到日记的那一面，“但是院长没有使用任何武器……”

“使用武器的是鬼。”钟北辰说，“我有一个想法，跟我来。”

他领着俞桑走回了刚刚路过的消防栓，轻易地打开了，拿出了两个柔软的、红色的充气棒。

“但是为什么……”俞桑拿了其中一根，有些困惑地问。

“谁知道呢，”钟北辰耸耸肩，“总之我们有武器了。”

他们冲进房间，俞桑因为害怕，一直大幅度地挥舞着手里的充气棒，里面一个身着白大褂的工作人员怪叫了两声，便逃走了。

“呃。”俞桑扭头看了看，感觉比想象中简单。

屋里的角落里还蜷缩着另外一个人，白大褂一逃走，他就战战兢兢地站了起来。

“别、别打我，”那人举起双手，他走到俞桑和钟北辰的面前，仔细地看了看两个人，突然面向俞桑，说，“我就是你。”

又给了钟北辰一个怀表，说：“你拥有时间。”

随后就走了。

“这是什么意思……”俞桑一头雾水。他看了看周围，诊室旁有一个办公桌，上面摆着台电脑，旁边是一个病床，上面散落着束缚带。

还有一个大型仪器，看不出做什么的。

“刚刚那个人――也就是你，”钟北辰说，“是病人的朋友。”

一开始他们以为这是一场因为病人死亡，家属不满，从而杀死护士、医生乃至院长的事件。但后来病人的朋友也死亡了，说明事实似乎并非如此。

钟北辰转过身，面向大型仪器：“这是一个电击设备，当天病人的朋友因为听到哭声，精神恍惚，逃到这间屋里。”

俞桑突然有点想通了：“死亡证明上是触电身亡。”

“病人是因为什么死亡的？”钟北辰突然问。

俞桑想了想院长的日记：“说是肾衰竭……”

“肾内科应该在另外一层……但是，”俞桑犹豫道，“这一层的东西我们还没看完吧？我们就过去么？”

钟北辰突然笑了。

“没有另外一层了，”钟北辰说，“来的时候我看了，这家密室逃脱就占了两层场地，再往上是另外一家公司的办公区。”

俞桑汗颜：“这也能用来推理……”

“我怀疑，病人根本不是肾内科的，”钟北辰说，“他也是精神科的。”

“啊。”俞桑愣了一下。

钟北辰点亮了医生办工桌旁边的电脑，思索道：“没有开机密码……”

俞桑低头翻看院长日记，给钟北辰念了一串数字。

钟北辰成功地打开了电脑。

今天多更了点（天天都在多更，我夸我自己（。）

研究了一下废文的版规，是不允许发布商业性附属信息。那我宣传一下没入v的某佩应该没事叭

CP217837 和本篇同名

今天意意练⑸先チ耍求路过的小伙伴来个收藏???

两边同步更新，等那边追齐进度后，会增加更新字数

谢谢大家的支持和关注！

微博：@俗世庸人0523 也欢迎来微博找我玩

第26章 忽然之间

他抬头看了看俞桑，俞桑就明白是什么意思了。

“我来看看，”俞桑弯下腰，凑到钟北辰旁边，“但我觉得谜题不会太专业，毕竟不是每个人都是……”

“但你应该有捷径。”钟北辰在俞桑耳边说。

俞桑觉得痒痒的，忍不住抖了一下。

“就像你看到这家密室只有两层么。”俞桑说，“嗯……”

桌面上是一个医院的病人管理系统的客户端，俞桑检查了一下程序的安装位置，找到文件存储目录，查询病人的名字，调出了病人的病历。

病历很干净，和他们看到的资料一致，是肾内科。

俞桑想了片刻，又找到了本地的数据库，通过病人的ID编码进行检索。这次查询到的病历有两份。

除了刚看到的那份，另外一份是精神病科的同性恋矫正诊治记录。使用另外一个看似乱码名字作掩护，仔细看，是病人的名字拼音倒着拼写。

内容很详细，也很残忍。

俞桑光是扫着看，就觉得毛骨悚然。

而钟北辰只是冷静地说：“这里有病房号，我们得到病房区找到相应病房。”

他们离开诊室，走到病房区――说是病房区，但由于空间有限，其实只有一扇门，只是锁是密码锁。

俞桑输入了刚刚的病房号码，锁打开了。

他紧紧攥着手里的充气棒，钟北辰看见，笑了一下。

“没事，”钟北辰说，“这里应该不会有什么。”

他走近两步，看到病床的床头柜上摆着病人的照片，病人的手里拿着一个怀表，和钟北辰刚刚拿到的一模一样。

钟北辰微微笑了一下，拿起照片，转头看向俞桑。

“因为病人就是我。”

“让我们捋一捋，”俞桑坐到病床上，翻看着迄今为止拿到的所有资料，“我以为事情的开始是病人离世后，第一名护士的死亡，但其实不是。”

“其实是从病人开始的。”钟北辰说。

“病人是一名同性恋，”俞桑一边想一边说，“出于某种原因，来到了这里进行矫正，并且有一份假的病历。”

而真正的病例只在数据库中才有，使用了不同的名字做伪装。

“病人在一次电击治疗中，由于没有控制好电压而死亡。”钟北辰继续说。

“随后，病人的主治医生，护士也都相继死亡……”俞桑思索道，“问题是，谁是凶手？鉴于病人可以攻击到院长，不排除病人死后寻仇的可能。”

钟北辰说：“但病人似乎不至于攻击他的朋友，从刚刚来看，是院长意图伤害朋友，反而被操纵时间并且回来的病人吓跑。”

俞桑赞同道：“从护士死亡到病人的朋友死亡，还缺少一点线索。”

钟北辰开始翻动起房间的设施，但屋里很干净，除了桌上的一个相框，没找到别的东西。

“我以为也会有一个病人日记之类的……”俞桑跳下床，也翻找起来。他打开衣柜，突然福至心灵。

“病历里有一项记录是病人为了躲避治疗，曾经藏到衣柜里，”俞桑往衣柜里探了探头，看到从上到下一道微弱的红外线，“呃，我觉得这里可以试一下。”

钟北辰问：“躲到衣柜里，后来发生了什么？”

“后来……被发现，然后死亡了。”俞桑说，“不然还是别进去了，等会又有人过来抓……”

“也没有别的线索，”钟北辰说，“而且理论上，我现在是死亡状态，不会重演之前的死亡过程。”

说完，钟北辰一侧身，钻进了衣柜，挡住了红外线。

俞桑听到暗格挪动的声音，钟北辰拿了一个本子，从衣柜里出来。

“院长的行贿记录。”钟北辰说。

这家医院表面上是一家综合医院，实际上只简单开了几个科室的门诊部，住院部全都留给了同性恋矫治。

院长通过行贿将医院经营合法化，同时向病人家属收取高额诊费，承诺能够治好。

“院长日记里，有一天非常焦躁，说丢了一个账本，但没有具体说是什么。”俞桑回忆道。

“应该就是这个了。”钟北辰说。

由于病人发现了院长的行贿证据，被当做“医疗事故”处理掉了。

“院长办公室有一把刀，”钟北辰突然说，“而护士的死亡原因是被割喉。”

“可以推测，院长为了封口，接连杀死了和病人有接触的人，同时继续向上级部门行贿，掩盖了事实。”

“病人的朋友在病人死亡后，来到了这家医院进行调查。但也被院长抓住并谋杀。”

俞桑困惑道：“那院长是怎么死的？”

钟北辰静默了几秒，说：“院长是被病人的朋友杀死的。”

俞桑一头雾水。

钟北辰问：“病历里有病人的死亡时间么？”

“啊，有，”俞桑拿出刚刚打印出的纸质病历，“凌晨一点五十二分。”

钟北辰拿出怀表，低头看了看。然后抬头，很认真地问俞桑：“俞桑，你要不要救我？”

俞桑状况外地“啊？”了一声，还没等他反应过来，钟北辰就把时间拨到了一点五十二分。

怀表发出机关卡到位置的轻轻的“咔嗒”一声，随后开始走动起来。

毫无预兆地，门被突然推开，闯进来一群人。

“卧槽！”俞桑抓着充气棒，毫无章法地乱挥一通，“你好歹也预告一下吧？”

钟北辰哈哈大笑，抓着俞桑的手，从几个人挥舞的胳膊中闪躲，夺门而出。

两人在长廊上飞速奔跑，后面跟着一群张牙舞爪的人。

“现在，”钟北辰一边跑一边说，“我们去院长办公室，来一个一网打尽。”

“怎、怎么打啊！”俞桑崩溃道。

“用你的消防栓啊！”钟北辰喊道，突然就开始吟诗，“我们遇到什么困难，也不要怕，微笑着面对它！消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持才是胜利，加油，奥利给！”

俞桑被拉着跑，听到一半就开始狂笑。

从来没觉得这么放松。好像压在身上的那些，工作也好、生活也罢，都离他远去。而他只需要在这里，和钟北辰一起，毫无顾虑地狂奔。

他们跑到院长办公室里，把一群工作人员和院长乱棒“打死”，拿出院长身上的钥匙，气喘吁吁。

“所以，”俞桑撑着腿，一边喘气一边问，“你可以解释一下么？”

“我死了，”钟北辰说，“然后你来调查，你也死了。”

“听起来不太吉利。”俞桑评价道。

“但是我很神奇地能够回溯时间，”钟北辰说，“于是我先回溯到你死亡的时间，把你救了出来。”

“然后又回溯到你死亡的时间，”俞桑想明白了，“把你再救出来。最后反杀院长。”

“太复杂了，”俞桑总结，“脑子不够用了。”

“你不还做得挺好的。”钟北辰笑着说。

看到钟北辰的笑容，俞桑突然有些晃神。他转过身，不再看钟北辰，说：“现在，我们开锁出去就行了，是吧？”

两个人离开院长办公室，走入漆黑的走廊，周围还是莹莹闪着绿光，但俞桑已经不再害怕。

走廊有些长，只有他们两人的脚步声。俞桑还带着刚解出谜题的兴奋，思索道：“你说，病人和病人的朋友是什么关系？”

钟北辰没有回答，俞桑自顾自猜测着：“虽然没明说，但我觉得可能是恋人吧，一个死了另外一个也跟着进来……”

钟北辰突然停下了脚步，俞桑困惑着也停了下来。

“怎么了么？”俞桑转过身问道。

他看不清钟北辰的表情，只是突然之间，感觉钟北辰离得很近，温热的呼吸几乎贴在他的脸上。

俞桑微微睁大了眼。

钟北辰的吻很突然，但没有什么侵略性。小心翼翼地，连自己也在颤抖。

俞桑只觉得嘴唇被湿润地触碰了，整个大脑都发麻，什么动作都做不出，甚至忘了怎么呼吸。

钟北辰轻轻握住俞桑的手腕，舌尖抵住俞桑的齿列，迟疑了一下，随后更深地吻进去。

俞桑想后退，却发现后背已经贴在了墙壁上，腿软得不行，连站也站不住。

他茫然地被钟北辰吻了很久，才猛地偏过头，躲开钟北辰的唇。

“你……”俞桑颤抖着，想说什么，却不知道要说什么。

然后就听到耳边传来扩音喇叭的声音。

“游戏时间仅剩五分钟，请注意。游戏时间仅剩五分钟，请注意。”

第27章 代入感

钟北辰的唇贴在俞桑的侧脸，停留了一会儿，终于起了身。

他对俞桑很短暂地笑了一下：“我觉得就是这个关系。”

俞桑有些茫然地心想：代入感这么强的么？

“走吧。”钟北辰转过身低声说。

俞桑闷头应了一声，跟在钟北辰的后面，打开了大门，离开了密室。

“恭喜你们，”还是那个没什么活力的招待员，面无表情地说，“成为三个月以来唯一一组在规定时间内走出密室、并且没有使用提示机会的人。我们有特殊奖励，请跟我来。”

两个人跟随招待员走到了前台，招待员蹲下身，在下面扒拉半天，拿出两个小玩意，随手抽了张纸，擦了擦上面的灰尘。

“这是我们的胜利奖章，”招待员说，“可以按照客人的喜好，制作成别针，挂件，或者戒指。”

“戒指？”俞桑刚被亲了，此时反应很大，随后才意识到自己声音响亮，又很怂地放低了音量，“呃，我、我觉得挂件就好吧，”他抬头想看一眼站在他左边的钟北辰，但最后还是没看，直直地看着前方，僵硬地问，“你觉得呢。”

俞桑左脸颊有些发烫，本能地觉得钟北辰在盯着他。

钟北辰的声音听不出情绪：“挂件就好。”

俞桑长舒了一口气。如果钟北辰坚持要做个戒指，他也不知道该作何反应。

徽章上的孔是现成的，招待员找了个链子穿到徽章上，给了钟北辰和俞桑。

俞桑仔细看了看，是两个漫画小人，可能就是这个密室的主角两人。旁边心心星星围簇，一看就是一对。

看着就有点脸红，俞桑赶紧收到口袋里。

他们下午入场，出来时已近傍晚。钟北辰说订了餐厅，俞桑也没什么意见，坐上车去了。

两人都没再提刚才的吻，俞桑有点捏不住钟北辰的意思，不知道怎么问，也不敢瞎猜。想不明白别人，就只能想自己。

和钟北辰在一起的时光的确快乐，甚至在某些时刻，譬如说，被钟北辰拉着手腕奔跑的时候，也曾有过某种类似心动的错觉。但错觉终究是错觉，能让他错只能说明他太久无人可依，而钟北辰又太难得。

但若落归实处，以爱相称，总归是不太现实。

直了二十多年，一朝弯成蚊香的可能甚微。况且近年来秉持的价值观及奋斗目标，皆是一个普通男人持有的最普通的世俗愿望。

若要他喜欢同性，不啻于把他苟活至今所仰仗的地基拆散，再黏合重组。

想来想去，落下一声叹息。

心不再乱跳，趋向平静与坦然。回过神来，才发现前后皆一列长车，看来是堵到了半道上。

而钟北辰一直沉默。

“堵车是真正的众生平等，”俞桑起了个话头，“也甭管你挣多挣少，想上班不迟到，坐地铁才是王道。”

钟北辰从后视镜里瞥了俞桑一眼，挺给面子地笑了一笑。

俞桑直觉钟北辰兴致不高，却毫无头绪。他想再找点话题，又突然口拙。

想谈论方才的谜题，又谨慎地想起刚刚谈论后发生的事。

于是干脆闭嘴，好在堵车并没持续太久，很快车辆重新启动，而俞桑装作观察街边的风景，不再发一言。

到餐厅之前，俞桑暗想，若真拿朋友对待，说什么自己也该付出一回，便下定决心，无论多贵，这顿也要由他请客。

于是落座，点餐。到了这时，钟北辰仿佛才恢复了些，和俞桑聊了聊看过的电影。无论是演技还是剧情，亦或导演理念、拍摄手法，钟北辰总会有自己的独到见解，而俞桑也不再会对钟北辰表现出的任何技能感到惊讶了。

吃到后面，俞桑借口去卫生间，悄悄到前台买单。确实是天价，但也在心理预期内，俞桑咬咬牙，也还是付了。

快乐是需要成本的。哪怕在钟北辰已经帮他把这价格打了超低折扣，于他仍然是奢侈。

钟北辰没怎么经历过这种被抢先付款的事，两人吃完结账时，听到俞桑说已经付过，着实惊讶了一番，想把钱转回给俞桑，被俞桑坚决拒绝。

“你看我们做朋友，”俞桑表明立场，“一直是你帮我多。房子也好，火锅也好，今天的密室也罢，各方面，都是你照顾我。也给我个机会感谢你一次。”

俞桑实在太客气，钟北辰犹豫良久，几次想说话，最终还是什么都没说。

构思到后面有一些我自己很喜欢的情节好想马上写出来给大家康

也有一些已经写出来的我很喜欢的片段

讲故事真是一件有意思的事（小学生作文总结语

微博：@俗世庸人0523

欢迎来找我玩

也谢谢所有的观看点赞与评论

第28章 落差

虽说是有些波折，俞桑仍然度过了不知道从什么时候以来最好的一次周末。

所以周一一上班，心情愉快的他被熊野劈头盖脸臭骂一顿时，落差让他有点反应不过来。

仔细一听，才知道是广告上线后，用户流失得厉害，老板把熊野骂了一顿，熊野找不到地方撒气，只好骂俞桑没有对产品的思考。

“产品经理走了，”熊野气势汹汹地说，“你就是产品经理！你做功能的时候就应该想一想该不该这么做！”

俞桑沉默了一下，反驳道：“当初加那么多广告位，我也是不赞同的。”

熊野顿了顿，说：“广告位当然是要加，不加收益从哪里来？就是要加得巧妙、不留痕迹，不让用户反感，这些，你思考过没有？”

俞桑心想，你要求的一条动态一个广告，再怎么巧妙，用户也留不下来啊。

团团整理

但他很聪明地没再说话。

长久和熊野打交道的经验告诉他，在这个人暴怒又不讲道理的时候，只能什么都不说，生生受着，不然挑起了他的情绪，只能没完没了。

但今天熊野并不给他什么沉默的机会，连番发问：“你别光在那听，不说话，我问你，你有没有思考，这些广告位应该怎么摆，放到哪？”

俞桑想了想，说：“应该减少出现的频率……”

“那我们收益怎么保证？”

“用户量大的话……”

俞桑说着说着，觉得厌烦，好像参加了一场本来就无意参加的产品或者是运营的面试，面试官对此还一窍不通。

他干脆一句话也不再说。

熊野还在一旁咄咄逼问，终于，俞桑按捺不住，站了起来，深深呼吸，尽量平心静气地说：“野哥，没别的事的话，我先回去了，还有一些开发任务没有完成。”

随后，也不等待熊野的回应，便打开会议室的门走了出去，留熊野一个人在背后骂骂咧咧。

坐到工位上，才觉得是久违地出了口气，忍不住笑了笑，但想到手头的工作，又撇撇嘴。

痛定思痛，俞桑开始考虑起换工作的事。

他自认为没什么优势，但想起之前钟北辰说的，他也确实从来没有尝试过突破。忙忙碌碌这些年，除了工作需要，没有更新自己的技术储备，没有了解招聘市场，更别提通过面试来确认自己当下的水平。

俞桑在招聘APP上搜了搜自己职位的要求，列出一些共同点，估摸着那些是自己稀缺，需要在空闲时间想办法补上的。

晚上回到家时，开始着手改简历，改着改着，正巧看到推盈通也在招收开发人员，就忍不住想到Alvin，不知能否要到内推资格，好歹能确保拿个面试。

但机会珍贵，俞桑不打算在没有做好万全的准备之前就生生浪费。于是作为后续方案，先放到心里，留个底，也踏实。

本来俞桑是这么打算的，但一周后的周三的晚上，俞秋霞来了电话，告诉俞桑复查结果并不乐观。

“不用住院，”俞秋霞率先说道，“但是要换一种进口药。”

俞桑心里就咯噔一下，问：“家那边买得到吗？”

“买得到。”俞秋霞说。

就是贵。

在母亲面前俞桑不愿露怯，只说：“没事，那咱就买，我在这边挣钱也多，就为了把你的病治好。”

挂完电话，却长叹一口气。

焦心母亲的身体，恨自己不能陪伴，又担心入不敷出。

现下的工作眼看着是难以为继。熊野因为俞桑的态度十分不满，几次三番敲打俞桑，下不可能完成的任务，拿降薪做威胁。

本来打算慢慢积累的技术与项目经验，也没什么时间了。便只好尽力改了改简历海投出去，渴望得到哪怕一两个回应。

但所有招聘网站上的HR对他百般斟酌的邀约都是已读不回，让他心生焦灼。俞桑明白这需要时间，但他最缺时间。

只好抓住最后一根稻草，给Alvin发了微信，请他帮忙内推，也没有任何回复。

=(:з」∠)_

在熊野再一次发火，威胁辞退俞桑的夜晚，俞桑拖着不再是自己的躯壳，回到了家。

他想不明白为什么，怎么好像就他处处受难。钟北辰曾说他不喜欢，但哪怕不喜欢，他也尽力无愧于心，拼了全力，怎么到头来，遑论快乐富足，连基本的生存都很难保障。

一肚子的苦与泪无人可说。又想到曾经也有过流泪买醉的夜晚，时间离得远，记忆反而清晰了起来。那个人坐在他沙发旁，像安慰孩子一般，静静地由他发泄、哭泣。

以前好像咬咬牙也撑过去了，但如今就偏偏觉得难以忍受。

俞桑甚至有点恨起钟北辰曾经给他尝过的甜来。

微博：@俗世庸人0523

谢谢观看

第29章 造访

钟北辰已很久没有联系过他。

其实之前也有的，理所当然。钟北辰并不是一天24小时与他交流，也常常突然出现，再隐匿无声，如水中游鱼。但那时，俞桑并没觉得有什么，反而钟北辰愈接近，他愈茫然。钟北辰很有钱，有时间，想必也有大多朋友，能从不同事物中获取千般快乐。联系俞桑更像是他日常生活中不那么日常的部分。

理应如此，无从质疑。

这时听到大门的门响。

不会有别人，俞桑从床上翻起身，静静地呆坐着。

本来应该去招呼一声的，但提不起什么力气。

甚至觉得畏惧。

钟北辰是这样的，带给他许多好事，却又能轻易地让他想起那些好事都不是属于他的。

如同一个一时兴起的施舍，给出了，路过了，离开的时候，只留他在原地，空长一身娇气毛病，再无其他。

虽然钟北辰并无此意，绝对无辜。

俞桑和缓而安静地呼吸着，他听到卧室房门被敲响，并没有什么惊讶，却也不带欣喜。

他静坐了几秒，不愿摆出拒人门外的态度，终于还是站起来，开了门。

钟北辰看到俞桑，露出一个有些紧张的、像是提前计划好的巨大笑容，问：“周末想去爬山吗？”

俞桑扯起嘴角笑了笑，说：“谢谢，但是不了吧，可能要加班。”

钟北辰皱了皱眉头，道：“还不打算换工作么？”

俞桑不太想提自己找不到工作的困境，于是没有回答。

钟北辰有些着急，似乎想抓住俞桑的手腕，但还是没有，只是手在空中滑稽地摆了摆，说道：“嗯，那，你什么时候有时间呢。”

又说：“我们可以玩点不那么花时间的，半天就好。”

几乎有点像恳求了，多么奇怪。

“抱歉，北辰，”俞桑的语气软和地拒绝，“我也不知道什么时候有时间，谢谢你的邀请。我今天想早点休息了。”

说完，退后一步，想关上门。

钟北辰一急，拿脚挡住。

莫咕

俞桑便也没再用力。

两人面对面，沉默对峙良久。

终于，钟北辰轻声说：“现在那件事发生了。”

“什么？”俞桑有些没听明白，疑惑地看向钟北辰。

然而钟北辰没有再说话，只是拉下俞桑意图关门的手，轻轻握住他的五指指尖，再往上，很缱绻地和俞桑掌心相贴。

钟北辰的手很热，握着他的手，但又不敢握太紧，很珍惜的样子。

俞桑再不解风情，此刻也什么都明白了。

但俞桑只是觉得荒谬。

很难忍住不笑出来，可笑出来，才觉得笑得很苦。俞桑一边笑，一边摇头，用另一只手把钟北辰的手指一根一根掰开。

钟北辰并不强硬，俞桑轻轻一推，他就松开了，手有点无措地垂到身侧。

俞桑低头看钟北辰因为紧张而微微蜷缩的手指，就那么看了一会儿。

然后维持着低头的姿势，轻声说：“谢谢你。”

顿了顿，又说：“还是算了吧。”

突如其来的早上更新 :)

第30章 无缘天真

今天有两更，别漏看了

过了很久，他听到钟北辰问：“为什么。”

“你呢，”俞桑平静地反问，“你是为什么。”

可能这是个很难的问题，钟北辰半晌也没有回答。

俞桑就没有再等下去。他想关上门，钟北辰却固执地撑着。

俞桑就笑了笑，心想也是。

他是没什么资格关上钟北辰的门的。这是钟北辰的家，钟北辰给自己借住的房子。他这些年来唯一的厚礼，却并不真正属于自己。

终究是要归还的。

于是俞桑说：“钟北辰，我还是搬出去吧。”

钟北辰一下撤了力气，俞桑没料到，收不住与钟北辰角力的力道，门就“砰”一声关上了，震天响。

钟北辰惶急地敲门，说那我不问你了，也不逼你了。

俞桑转过身，背贴着门慢慢滑下去，坐到地上。

震动的门透过他的胸腔，袭击他的心脏，让他感到酸胀。

俞桑想了想，说：

“六岁的时候我爸走了，家里就剩我和我妈。没了收入来源，我妈就去县城打工。”

“我妈很要强，也很能干。她跟我说读书是最重要的事，别的什么都不要想。我就好好读书。”

“我是村里唯一一个考上大学的。我上大学的时候，从来没想过之后怎么挣钱。当时心想，反正去大城市，怎么着工资也不会低，总比在家种地强。”

“我也没什么志气。觉得能拿笔死工资，做点想做的事，混吃等死一辈子就好了。”

钟北辰不再敲门，静了下来。像是很认真在听。

“后来我妈生了病。”

“她一病，天都塌了，送到县医院，说治不了，要往市里送。到了市里，发现钱不够用，到处求爷爷告奶奶地借，村里知道我是大学生，想着总能还得起，就都借给我，但还不够。”

“怎么都凑不够，医生下的病危通知书就在你眼前晃。像恶鬼一样，做梦都缠着你。你知道么，那种没有钱的苦，眼睁睁看着自己唯一的亲人得不到治疗。”

“若是真就这么死了，甚至觉得自己就是杀了她的人。”

“那时候我才知道，我妈把我养得太好、太天真了。”

俞桑有点说不下去了。他本来觉得自己挺平静，但到此刻，才觉得是真的伤心。他仰起头，轻轻闭了闭眼，把泪意倒灌进心脏，才重新开口。

“但我没什么资格拥有这样的天真。”

“钟北辰，你问我为什么，我觉得好像没什么好回答。我是很普通的人，为生计所迫。很久不知道高兴是什么滋味，也不太适合品尝。”

“你上次叫我走出舒适圈，才能有所突破。你问我为什么要继续相亲，为什么不换个工作。”

“我也不是没有尝试过，结果并不好。说白了，这些根本称不上是我的舒适圈。这些年来，我唯一称得上舒适的地方，感受到的快活，都来自你。”

俞桑很缓慢地说：“北辰，我的舒适圈是你。”

说到这，俞桑便不再继续。

没什么好说了。

他甚至漫无目的地想，换新房仍需提上日程。这里的房租无论对方要不要，于他而言都是无谓开销。

也不是不觉得难受。

但难受是常态，掺和在生活的万般苦痛中，既无从分辨，又不值一提。

这时候，听见钟北辰的声音隔着门板传来：

“……如果是我的话，不需要离开。”

“为什么呢？”俞桑很温和地问，好像耐心的老师，引导不懂习题的学生。

“我……”钟北辰说得有些迟疑，不太顺畅，但还是说，“我会……我可以……帮助你。”

“为什么帮我，”俞桑问，“你爱我么？”

“你爱我一辈子么？”

钟北辰沉默了。

过了些许时间，他听到钟北辰有些急促的呼吸声，似乎是想给出自己的答案。但俞桑先开了口。

“没有人的爱在一开始就应该这么沉重和笃定。可能你看到我……觉得我的生活很新鲜，和你的如此不同。所以想要了解，甚至以为是爱。但和我谈恋爱并不会是一件同样有趣的事。你会被我牵绊：我的工作，我的家庭，我遵循已久的社会规则，我根深蒂固的价值判断，还有……我时时望不见出口的人生。这些事会像藤蔓一样缠绕着你，而你不知道如何开口讲放手……我知道你是这样的人。甚至于我……也无从接受失去。到那时候，对你和我都不会有任何好处。”

“太难了。”

俞桑倚着门板，单腿蜷起，胳膊搭在膝盖上，很平静地陈述。

“我做的很多事都很难，和你在一起会让其他事变得简单。但你是最难的事。”

微博：@俗世庸人0523

相差很大的两个人，感情和金钱哪怕一个愿意给，另一个也没办法接受得理所当然

希望大家喜欢

第31章

面试

俞桑同学快触底反弹了，请大噶耐心等待

于是，再一个周末的时候，俞桑联系上之前拒绝了的合租请求，去看了几处房子。

因有现在的住处做对比，因此都不甚理想。俞桑在心里列了最低标准，然后按照要求继续搜寻。

找工作的事，也略有起色，拿到了两个面试邀约，虽然都是不知来头的小公司，但好歹有了选择的空间。工作日的假实在请不下来，便商量着能否在周末或晚上面试，其中有一个拒绝，有一个犹豫再三，答应了。

做这些的时候，俞桑的心里很平静。好像设置好程序的机器，遵循既定的轨迹，无悲无喜。

那天的后来，俞桑打开门，想劝钟北辰回去。

但还没说话，就马上被抱住了，抱得很紧。

有那么一瞬间俞桑看到钟北辰微红的眼眶，心脏就轻微地跳动一下。

于是伸出手，从上到下，抚摸钟北辰的后背。

“我没有，”钟北辰说，他把自己埋在俞桑的肩膀上，因此声音有些闷，“因为觉得很新鲜，才想和你在一起。”

“是么？”俞桑轻声说。

“嗯，”钟北辰很乖地答，“是的。”

“那为什么呢？”俞桑问。

“……我不知道，”钟北辰说，“就是喜欢你。”

俞桑已经发现，钟北辰身上有一股审慎的特质，在表达其重视的事物面前，显得尤为明显，因此总是沉默，或是口拙。

想起那句“不保证以后不会发生”，心里不知为何，突然就酸软得不像话。

“嗯。”俞桑低声应道，“我相信你了。”

又道歉：“是我不好，随便揣测。”

“……我不是这个意思。”

“我知道，”俞桑说，“但还是不行。”

钟北辰便又不说话了。

其实这个拥抱非常温暖，让人有想将其永久持续下去的冲动。

但俞桑还是一点点地推开了钟北辰。钟北辰稍微紧了紧胳膊，后来也松开了。

周四晚八点，俞桑来到之前约好的面试地点。

这是他近年来第一次面试，确实紧张，专门找了身比较精神的衣服，早上出门时还认真理了理头发。

但可能是白天被熊野摧残得太厉害，熬到晚上时，感觉打起的精神头全消了。

面试官是一个戴着眼镜，矮矮胖胖的中年男性。似乎手上还有活，来的时候就步履匆匆。

“简单自我介绍一下吧。”对方说。

俞桑尽力微笑了一下，开始背事先准备好的自我介绍，可能实在是太紧张，背得有点磕绊。

对方就皱了皱眉，打断了他。

再问他项目经验，俞桑答了，对方评价：“这些都是很基础的。”

又说：“你已经工作七年，为什么做的还是这种工作？”

这时候俞桑就有点慌，他顿了一下，解释自己半路出家，并非一直在该领域钻研。

面试官不置可否。他看了眼表，又问俞桑一些技术方面的问题。

俞桑本身就属于慢热型的，这种高压力的面试让他有点反应不过来，甚至回答错了几个很简单的问题。

面试官就很直接地说：不合适。

俞桑只记得自己生硬地、微笑着点了点头。

公司在十楼，他没坐电梯，而是拐进楼梯间，一步一步走下去。

走得很安静，到后来楼梯间的灯已尽数熄灭，他在黑暗里，不知自己身在何处。

到了某一层楼，俞桑走不动了，于是慢慢地蹲了下来，长长地出了一口气。

给钟北辰迁户口到小奶狗叭（。）

微博：@俗世庸人0523

第32章

搬家

他把头埋在膝里，想钟北辰到底看上他哪一点。

明明就是一个一无是处、乏善可陈的普通人。没什么能力，也没太大志气，因此总是被生活推着走，常处于被动境地。和钟北辰这种浑身闪着光的人截然不同。

俞桑想不明白，除了这种“截然不同”，到底还有什么会让钟北辰觉得感兴趣。

可是那天钟北辰看起来实在太诚恳，甚至连俞桑也误以为自己会有一些他不知道的、但其实能吸引到别人的闪光点。虽然现在也觉得都是妄想。

也不知道钟北辰是不是同样把自己都蒙蔽。那当他看清俞桑实际上是这样一个寡淡又无趣的人时，会不会觉得失望。

好在找房还算顺利。

因为在社交媒体上公布了自己的联系方式，近期也经常接收到中介的电话。往往俞桑对于这些电话敬谢不敏，觉得价格过高、或坑蒙拐骗。但突然收到挺知名一家中介的电话，和他讲有合适他需求的房源。

俞桑也实在是觉得疲惫了，便同意先看看。加了微信，对方发来房源，巧之又巧的是，从硬件条件到租住价格到交通都恰好在俞桑底线偏上的部位徘徊。

周日上午去看了房，实地看起来也符合预期，没怎么犹豫，俞桑便签了合同。

付款的时候俞桑松了口气，关关难过关关过，现下好歹是过了一关。

当天就搬了家。

走的时候，正好碰到钟北辰。

好像是知道俞桑要走，钟北辰看见俞桑收拾东西，挽起袖子就开始帮忙。没有多问，也没再挽留。

俞桑刚搬过一次家，很多东西还没来得及拆包，只有一些日常要用的东西拿了出来。俞桑把随身包里的东西掏出来，打算晚些再做整理，重新装包。

很快，这个俞桑短暂待过的房间便重归空荡，好像从未有人在此驻留。

临时叫到搬家公司，车到楼下时，钟北辰才说：“让我过去帮你收拾吧。”

俞桑被钟北辰的语气表情搞得有点难受。又想此次一别，不知还能否再见，便低头同意了。

拆了后座的金杯搬家车除了驾驶座与副驾驶，没有多余的座位。俞桑让钟北辰去坐副驾驶，钟北辰死活不同意，于是两人谁也没坐座位，并肩窝在俞桑打包好的、柔软的褥子里，被其他零碎的包裹围绕。

已慢慢转入的炎热的仲夏，俞桑扭过头看窗外，傍晚的路面在吸收了一整天的炽烈阳光之后，仍腾起热气。

“接下来有什么计划么。”钟北辰问道。

“嗯……想换工作了。”俞桑答。

“挺好的，”钟北辰说，“之前的不适合你。”

俞桑苦笑了一下：“就还是挺难的。”

他望着街边逝去的街景，轻声说：“我很差劲的，北辰。”

钟北辰沉默片刻，迅速而有力地握了一下俞桑的手，然后怕遭到拒绝似的，立刻离开。

“你只是运气不好，”钟北辰说，“以后都会好的。”

俞桑没什么精神地笑笑，客套道：“借你吉言。”

突然间，车辆一个颠簸，俞桑没坐稳，一头栽到钟北辰身上。

他连忙撑起身，一边道歉。

钟北辰摇摇头，没说什么。

过了一会，钟北辰又说：“真的，你就是运气不好。”

转过头，很诚恳地看俞桑：“但你很好，比我要好。”

加一更顺便聊两句，都是个人想法，主要是想和还没毕业的朋友交流一下，已经工作多年的朋友不用理会（）

最近看到有些读者朋友觉得俞桑的生活就好像是自己以后的生活，感到很难。不知道会不会因此造成一些情绪上的低落，如果有的话，我先道个歉

其实不必的

更多推文关注围脖@每天都可爱死嘞

小说之所以是小说，是因为做了一些极端化的处理。又因为这个是俞桑视角，在前期过多地强调了他在生活各方各面的困境，所以可能大家代入感强一些

但我觉得还没毕业的朋友也不必提前为此担忧，生活就是见招拆招。遇到了问题再针对性解决，总有办法。

感到不安的时候，我个人觉得行动起来，让自己心里有底，是比较好的消解焦虑的方法。学会提前规划与准备也永远不会吃亏

本社畜虽然也烦恼绝望过，但也遇到过许多好事，至今也觉得工作对个人的自我认同和价值实现和财富积累（）都是有益无害的

希望大家都能从生活中获取到乐趣?

第33章 仲夏

俞桑有点讶异地看钟北辰。

无论什么时候钟北辰都很好看，认真的时候尤甚。而好看的人，说什么都有一种让人信服的力量――如果不是因为钟北辰说的实在太离谱。

俞桑摇摇头，笑了。

“我运气确实不太好，”俞桑承认道，“我买过好多年的彩票――至今还在买，但我连五块钱都没中过。”

“嗯，”钟北辰说，“可能想攒着，给你来一波大的。”

“但我……”俞桑继续说道，“哪怕刨除运气因素，也算不上好。我前几天去面试，和我之前的自我评价也没什么大的区别，甚至更差。”

他并不太想在别人面前展露脆弱，但钟北辰是这些年唯一看过他颓丧一面的人，也因此觉得在此人面前好像怎么样都无所谓。

横竖最差的也被看到过了。

钟北辰张了张嘴，还没来得及说话，车辆就开始减速，似乎是要停下了。

“到了。”俞桑说，迅速地站起身，好打破这种有些凝固的气氛，然而车辆又突然停得很急，俞桑一个没站稳，歪了一下，被钟北辰及时接住。

后知后觉地，俞桑回想起刚刚撞到钟北辰身上的感觉。钟北辰很瘦，肌肉饱满。撞上去的时候觉得挺有弹性，也很温暖。

钟北辰的手在俞桑的肩膀上停顿了片刻，把俞桑扶起来后就松开了。

“是运气不太好。”钟北辰笑了笑，似有调侃。

俞桑也一下被冲散了方才的自艾情绪，笑着摇摇头，心情好了一些。

搬出和搬入的两个小区都有电梯，俞桑为了省下不必要的开销，就没请师傅帮忙搬运，而是借了小推车。

原本是打算自己搬的，但钟北辰挺坚持，就上上下下，和钟北辰一起跑了许多趟。

天热，没两趟俞桑便冒出了汗，扭头看钟北辰，发现对方鼻尖也挂满了细密汗珠。

“给我吧，”最后一趟时，俞桑意图接过钟北辰手中的箱子。

钟北辰抬手腕擦了擦额角的汗，冲俞桑笑了笑，说：“没事。”

俞桑有些怔愣。有那么一瞬间，俞桑生出一种错觉：好像他和钟北辰只是芸芸众生之中，步调一致的普通人。没有精致的别墅公寓，体面的工作副业，浩荡的搬家部队。只有他们两个，在这遍布尘埃的出租房里劳累挥汗。

可能会为了工作烦忧，为了钱财发愁，会有很多苦楚。但偏就觉得，如若这样，那相依偎似乎也未尝不可。

俞桑摇了摇头，把这荒谬的念头从脑海里赶了出去。

“谢谢你，”待钟北辰把最后一个箱子放进房间时，俞桑道谢，“有你在，搬得快很多。”

他看了眼时间，犹豫道：“我……请你吃顿饭吧。”

说罢，他拿起手机，想查查周边有什么评价好的饭店。

巧之又巧，电话明晃晃地打了进来，是熊野。

俞桑犹豫半天，不想接，却也不得不接。他抱歉地冲钟北辰笑笑，就把电话接了起来。

熊野的大嗓门就这么从听筒砸进他的耳朵里。俞桑正皱眉头，却突然感到自己落入一个怀抱。

钟北辰的手从俞桑接电话的腋下穿过，绕到背后，再很用力地拢起。

俞桑举着手机，睁大眼，鼻间扑满了钟北辰的气息，什么也说不出来。

钟北辰没有抱很久，实际上，俞桑觉得有些太快了――甚至来不及记住――钟北辰就松开了。

他退后两步，低头，在手机上打了两行字，然后给俞桑看。

把我的运气分给你。

再见。

钟北辰冲俞桑笑了笑，就摆摆手走了，还替俞桑关上大门。

俞桑已不知道熊野在他耳边咆哮的是什么，他直直地站在乱糟糟的出租屋房间里，愣了愣。然后奔向窗口，扒着窗户往楼下看。

楼下并不是出小区的必经之路，俞桑看了很久，也没看到钟北辰的身影。只有葱翠的枝叶摇曳。

才有怅然若失的感觉。

常说离别在夏末发生，然而夏天还没有结束，俞桑便已经强烈地感受到失去了。

早上好??又是愉快的周末??

北京新增六例本土病例??我还是老老实实待家码字叭

大家也注意防护！??

第34章 找工作

在新家收拾东西的时候，俞桑敏锐地察觉到，之前玩密室逃脱拿到的胜利挂件不见了。

他翻遍了挂件本应在的随身包，拉开每一个拉链和隔层，把所有东西都倒出来，仔细搜寻。又找了专门放小物件的袋子。

一无所获。

坐在床上，俞桑四处看了看，实在想不出还能把它放到哪里。

后来就只得承认自己把它弄丢了。

仔细想想，如果要留一个钟北辰曾经存在过的证明，那个挂件似乎是唯一一个。

现如今也没有了。

或者只有这样，才离开得更干净些。

俞桑怀揣着这样的想法，回归他以往的生活。

公司每况日下，熊野因为日益下滑的用户量，以及伴生的缩水的收益，在老板的压力下走投无路，竟要求俞桑伪造用户量，模拟广告展示，来骗取推盈通的广告收益。

“都这么干，”熊野这样说，“不然怎么挣钱？”

俞桑打心眼里不愿意按照熊野要求的开发，却也不好直面拒绝，只说：“需要时间来研究一下实现方法。”

仗着熊野不看代码，白天浑水摸鱼，下班后咬着牙不气馁，想办法提升自己，继续找新工作。

熊野催得紧，俞桑天天绷着一根神经，借口都快用尽。

实在没有办法，俞桑仔细盘算了一下现有的存款和支出，列出最节省的生活方式，满打满算，自己的这点存款还能供他和俞秋霞三个月开销。

规划出来后，虽然也远算不上放心，但好歹有了底。想如若再找不到工作，哪怕裸辞，也说什么不能再跟着熊野做。

无论Alvin对他的内推请求是不是视而不见，当初推盈通对接时，他也的确提供给俞桑很多帮助。甚至于有些内容也应用到了自己的工作中。

于情于理，都做不出流量造假的事。

一点点盘算着，又心思活络起来，若是真找不到技术相关，也接个兼职之类的，多少填补一下财务空缺。

在职找工作，俞桑是真的累得昏天黑地，什么别的心思也无。一天天的，连闭眼眼前都是代码算法一行行飘过。

一个平凡无奇的午后，俞桑突然收到一条微信消息。

是Alvin，言简意赅，让他把简历发来。

彼时俞桑正在吃饭，看到这一条立刻呛着了。他咳嗽半天，喝了两口汤，才反复又看了几遍这个消息。

随后手忙脚乱地找到手机里存好的简历，谨慎地检查了两边格式用词，才给对方发过去。

有了内推后，简历处理的效率就高了许多。当天下班后俞桑就接到推盈通HR的电话，简单问了几个问题后，就和他约定面试时间。

知道俞桑在职，也很贴心地把面试约到了周末。

周六的晚上，俞桑在家里，很紧张地总结Leetcode上刷过的题，再熟背项目经验，模拟follow up的问题并回答。

他神经质一样不断想象着面试的每一种可能的场景，包括自己的再一次失败。

但无论如何面试的机会都已难得，最不济去学点东西也好。

46个阳性，我从人傻了到趋于平静（……）

第35章 坐立难安

周日的上午，俞桑抵达公司大厦楼下，和HR通了电话，在前台做过登记，等待上楼面试。

推盈通所属的公司挺大。有整整一栋楼，其中一层专用于面试和会议。俞桑被HR领到等候区等待片刻，便有人来到了面试的地方。

面试的人是位中年女性，有些丰满，面相和善。俞桑有些紧张，对方看了出来，还告诉他放轻松，只是聊聊天。

俞桑深呼吸了几口气，开始背起准备好的自我介绍。

这一次和上一次的面试有所不同，俞桑的准备时间比之前稍微充裕一些，也做了很多版本的自我介绍，他专门研究了推盈通的产品和技术文档，努力把自己的工作经验往推盈通的职位描述上贴。冲面试官略有些紧张的我笑了一下。对方也回之以微笑，简单的问了问之前项目中都做了什么功能，遇到过什么问题，随后出了几个算法题。很巧的是，俞桑恰好复习到了这几道，因此思路很顺，答起来也没什么犹豫。对方的表情看起来还算满意，随后便介绍起自己的项目来。

整场面试下来，俞桑一点别的心思都没，全身心沉浸进去，绞尽脑汁想表现得更好。直到出了公司大楼，俞桑才觉得浑身发软，心脏砰砰乱跳。

没料到，很快就接到了HR电话。对方通知他一面通过了，和他约二面的时间。

俞桑愣愣地举着电话，一下连站也站不住。他往后退了几步，靠在公司大厦的外墙上，贴着被太阳晒得发烫的墙壁。

说，好。什么时候都可以。

于是回去，昏天黑地的准备二面。他在网上搜罗来各种面经，连夜研读。连高考都没这么努力过，甚至是两年前的转行也没至于此。好像突然被打通了关窍，不再被生活的浪潮推着走，因此无所适从。而是拼尽全力，也想把这次机会给挣出来。

在某些头脑过度劳累的时刻，钟北辰会突然闯入俞桑的心里。这种时候，俞桑会放下手头的笔记，静静地想一想。

更多推文资源+v：xisdro-o

他想钟北辰始终对他是有所影响的。虽然他很难将这种影响组织成言语，却能感受到它的长久驻留。不是他曾以为的短效药物，只用于麻痹、享乐和放纵。而更像一种长期有效的清醒剂，让他暂时忘却疲惫与软弱，再撑一口气走下去。

他想，如果自己能再喜欢自己一点，是否就不会对别人的喜欢无所适从。

俞桑也逐渐大胆起来，敢顶着熊野杀人的目光，按时下班回家。

有意思的是，熊也虽然天天威胁着要辞退他，但当俞桑真的破罐破摔的时候，对方反而不说什么了。

但无论如何，俞桑是不打算再在这里长久停留了。

第二周，俞桑按照约定的时间到达同样的地方。

在楼下的时候，俞桑仰头看了看公司大厦墙侧挂的巨大logo，心想，是否会有一天，他每天清晨都能看到相同的景色。

二面快得有些出乎俞桑预料，并没有问很多很难很深的问题，很多的准备都没有用上，而当二面的面试官离开之后，HR也很快走了进来，说最后的HR面也一并面了。

随后便是回家等消息。回到家里时，俞桑坐立不安。每每手机发出半点动静，就好像被刺激了一样，心跳特别快，马上拿过手机来看。他想关了手机来平复自己过速的心跳，又心知不能如此。于是在等待和焦灼中度过了整整一天。

第二天晚上，俞桑接到了一个电话。俞桑条件反射地抖了一抖，看到是帝都本地的陌生号码，紧张地咽了口唾沫，然后接起了电话。

“您好，”对方并不是之前和俞桑联系的HR，而是一个声音有点尖细的年轻女性，“请问您是俞桑，俞先生吗？”

“啊，”俞桑直觉这个人并不是推盈通公司的，有点失落，便回答道，“是的，请问有什么事吗？”

“是这样的俞先生，”对方说，“我是彩票中心XX营业部的，最近在做一个回馈老客户的活动，在五年内在我店购买彩票百次的顾客中进行抽奖，您也是其中之一。恭喜您获得了我们的最高奖励，海岛单人七日游！恭喜您！”

“啊？”俞桑非常惊讶，他把手机拿了下来看了看，号码并没有被提示是诈骗电话，于是又把手机扣回耳朵上，问，“请问，呃，您是哪里的？”

对方很专业地回答：“俞先生，我们是彩票中心XX营业部的，我们这个活动呢真实可信，您可以在官网上查到。您赢取了我们的一等奖海岛七日游，具体地点行程您可查看官网宣传栏。您需要在一个月之内领奖，出行时间由您来决定。”

“哦，哦。好的。”俞桑有点懵，不知道是真是假。他挂了电话，想用手机查到底有没有这样一个莫名其妙的活动，却突然又一个电话闯了进来。

看到这里我相信大家都明白，起码什么海岛七日游肯定是某位同学动了手脚的，但我不知道体彩会不会允许这种暗箱操作！咱们就随便看看（

或许之后可以改成微博抽奖，博主抽眼熟的粉丝之类的= =但反正就这么个意思

以后可能会日双更到完结！欢迎关注~

也谢谢所有追文的同学！

wb@俗世庸人0523

第36章 归家

俞桑几乎是毫无防备地接起了电话。

于是，当听到HR在对面说恭喜你被我们录取的时候，俞桑整个人都愣住了，浑身的血液都凝固，大脑嗡嗡作响。

过了好久，俞桑才回过神来，和对方聊了聊薪资待遇以及入职时间。当俞桑知道新工作的工资比之前翻了倍之后，开始怀疑今天的一切都是一场狂妄的梦。

挂电话后，俞桑站在家中，掐了把自己，感觉到疼痛，却仍然没有反应过来。他有些茫然的四处望。墙壁雪白，旁边还堆着他搬完家还没有来得及收拾的大小行李，桌上摆着电脑，旁边摞着厚厚的面试资料，以及四处散乱的、翻开的书。他揉了揉脸，紧闭着嘴，抖着肩膀，断断续续地笑了出来，笑着笑着，不知道怎么，就感觉脸庞湿漉漉的。

俞桑有过太多次失败，丧气，不尽如人意和生活的打击，他曾经以为自己失败的时候都不会再有力气哭了。但没想到，得偿所愿后，反而又掉下了眼泪。

离职办得不算顺利。熊野听到俞桑要办理离职的消息，骂了俞桑整整一上午。但现在什么也没有办法影响俞桑的好心情，甚至熊野骂的越狠，他越能体会到自己马上就要脱离苦海的愉快。

熊野卡着时间，命令俞桑，不到一个月不准走。俞桑不言，只闷头整理交接文档，逼着熊野和其交接。又强硬说自己这几年的年假一天未休，要求补偿，否则就走劳动仲裁。

不知怎的，大老板好像听到了俞桑要走的消息，还专门把俞桑请进办公室，画了个升级加薪，和熊野平起平坐的饼，请他留下来。但俞桑固执，老板便叹口气，摆摆手说交接完就能走了，不必非等到一个月。

猛一下就多出来整整两个星期的假期。他计划用这时间回家，陪陪很久没有见过的母亲。机票都买好了，又接到了彩票营业部的电话，说他还有一个奖没领，快要逾期。

俞桑这才想起来，自己竟然还中了个奖。

他上网查了查，抽奖活动以及奖项确实可以查到且真实有效的，便对着这海岛七日游发了愁。自己太久没有回家，很想回去看看，但放弃获奖机会，又好像任由到手的运气溜走。若被老天爷瞅见，是否下次就不再眷顾于他。

他犹豫半天，打电话给营业厅，问能否转卖？对方愣了愣，说不可以。俞桑有些失望的叹了口气，说好，那我再想一想。

还没等俞桑纠结出一个结果，第二天就又收到营业部的电话，说请示了上级，同意将奖项兑换成现金。

手头一下多出来五万块钱，到账的时候，俞桑简直觉得不可以思议，好像真的像钟北辰所说，一下给来了个大的，好补偿他所有曾经有过的困苦与悲伤。

为了能有多点时间陪母亲，俞桑难得买了飞机票回家。

飞机腾空而起时，俞桑透过机窗，低头看缩成一团的网格状城市与原野。他回想这一个月以来如梦一般的一切，甚至不敢太高兴，怕突然又来什么打击，把他摔到谷底。

飞机飞到了离县城最近的市机场，俞桑转车到汽车站，买了大巴票，拎着大包小包，坐了三个小时，终于回到了家。

回家的事，他提前和俞秋霞说了。于是还没到家门口，就看到俞秋霞拖着因为生病而已经有些瘦小的身体，倚在门前望着他。

俞桑的行李很重，但身体却很轻，像羽毛一样，飞快地跑了起来，他奔到俞秋霞的面前，手里的东西随便往地上一丢，紧紧地抱住了俞秋霞。

这个时候，俞桑好像回到了八九岁，因为在学校受了委屈，所以到母亲怀里哭诉。而俞秋霞如同知道那些俞桑从未说出口的苦楚一般，一下又一下，拍着俞桑的背。

俞桑喊了一声“妈”，把脑袋埋在俞秋霞肩头，有点想掉眼泪，却觉得不太好意思，于是只是红了眼眶。

钟北辰：我费老大劲给你整个奖，你居然拿来换钱？？？

这就是有钱没钱的思维差异（

第37章 扫墓

俞秋霞做了四菜一汤，很是丰盛。

母子俩半年没见过面，都很想念。吃饭间也谈起彼此的生活。

tuan

俞桑汇报了自己的新工作，他只报喜不报忧，哄得俞秋霞挺高兴，说俞桑总算熬出了头。

说着说着，又有些眼眶泛红。连忙给俞桑加肉，说都累瘦得不成样子了。

倒是没问相亲的事情。

如果问了，俞桑一时也不知该怎么回答，可能会拿工作忙敷衍过去，但总归不是永久的借口。

胡思乱想着，俞秋霞提起了最近县城的发展。

从俞秋霞生病以后，为了看病方便，他们就搬到了县城，租了一个小房子住。房租比起帝都自然是低了很多，俞桑的日常工资也足够应付。

“最近县城可挣了大钱，”俞秋霞说，“咱这边风景好，在城东边，开发了一个疗养院，占地面积非常大，外面还修了一公园。我从你爸那回来，就喜欢去那逛，也认识了个朋友。”

说着，俞秋霞就提：“明天咱们去扫墓，回来也去那看看吧。”

晚上，俞桑回到母亲给收拾好的房间，睡得非常好。虽然这和他童年长大的环境截然不同，但似乎因为母亲长期在这里生活，有了与当年如出一辙的气味。

沉浸在这股气息中，俞桑感到安稳与安慰。

一夜无梦，好像没有什么值得再去担忧，所以连梦境都不曾被侵袭。

第二天的早上下起了细雨。俞桑和母亲很早就动身，拿起伞赶到了县城里的巴士站。

落叶归根，俞桑的父亲埋葬到了离村几十里地的一个公墓。

他们坐上车，在泥泞的土地上颠簸良久。下了车，又爬了半个小时的山，终于到达俞桑父亲埋葬的位置。

已经过去二十多年了。墓碑经过风吹雨打，也有些破旧。

可能因为下雨，表面并没有许多灰尘。

但如果没有下雨――俞桑看着墓碑前面摆着的新鲜娇嫩的花，心想――俞秋霞也不会任由这墓碑遍布尘埃。

俞秋霞带着亲密的神情抚摸着光亮的墓碑，嘴唇动了动，好像在和自己逝去的爱人说悄悄话。俞桑直直地站在母亲身后，给俞秋霞打着伞。

这个时候，俞秋霞好像回到了二十岁一般，还是那个与俞桑父亲热恋的少女。恍然间，俞桑想起自己还小的时候。那时候，父亲很少回家，但每次回来，必然会先找到俞秋霞，俩人头碰头地，亲亲热热地说会儿话，随后，才想到自己还有个儿子。

以前的俞桑会觉得被忽视。但现在看到俞秋霞，俞桑只觉得无比的寂寞。

过了半晌，俞秋霞说完了话，扭头把俞桑招呼过来，让他给自己爸爸敬两杯酒。

她自己往旁边走了两步，离俞桑很远，留给他们父子空间。

俞桑收了伞，顶着细雨，躬身拿了两个玻璃小酒杯，拎着瓶县里打的，自酿的白酒，倒了两杯。

公主号：西瓜战士

他把一杯放在墓前，一杯握在自己手里。

沉默半晌，俞桑低声喊了一句：“爸。”

又说：“对不起。”

“妈生病这么久，我都没法在旁边陪着，钱也没挣多少。”俞桑说。

“但现在……我虽然不敢保证，但好像事情好了一些。还是托一位朋友的福。他说，把他的运气借给我。”

“后来运气就真的好了一些。”

俞桑说着，忍不住勾了勾嘴角。

心想，人世间发生的任何事情，在已故之人的眼中，怕是都瞒不过去的。

包括曾经的吻，离别的愁思，和自己那百转千回、不可言说，甚至连自己也无法定义的心思。

于是没再说话。

想了想又说。

“妈她一直很想你。儿子不孝，总陪不了她。你……常去她梦里坐坐吧……不过，这也不用我说。”

说到最后，有点鼻酸。

虽然父亲在自己的心里只留下了一个非常浅淡的回忆，比起活灵活现的父亲形象，更像是一个顶着父亲之名的影子。但父亲与母亲的感情，在俞桑父亲去世之后，俞桑也时时看在眼里。

俞秋霞长得很美，当了寡妇也有不少人上门提亲，俞秋霞闷不吭声，一个都没答应。

只有病最重的时候，才和俞桑说，以后要和俞桑父亲葬在一起。

俞桑把酒洒在墓碑上，自己也一口闷了。酒很辣，从喉咙烧到心里。

?(???????早

第38章 疗养院

回城的路上，雨渐渐停了。太阳拨开云层照在地面上。

他们坐同样颠簸的车回到了县城，提前两站，在城东边下了车。

如俞秋霞所说，公园修得很好，绿草如茵，流水潺潺。

俞秋霞似乎是有目标，进了公园便领着俞桑左拐右拐，在一条河的桥上，一个女人映入俞桑的眼帘。

俞桑肯定自己从来没见过这个女人――因为她的衣着一看便相当昂贵，不是俞桑平时可以接触到的阶层。

但奇怪的是，这个女人却给了俞桑一种相当熟悉的感觉。她和俞秋霞应当同龄，身着白色长裙，胳膊肘撑在桥头，看上去宁静而忧愁。

俞秋霞走上去，和人打了个招呼。

女人转过头，仿佛有什么击中了俞桑一般，他立刻便认出来这个女人是谁了。

钟北辰长得很像他的母亲，虽然他的母亲带了一股女性特有的柔和与温软，而钟北辰更加俊朗。但无可否认，两人的眉眼、鼻头，乃至嘴角都如出一辙，不容错认。

女人看见俞秋霞，露出一个放松的微笑。俞桑立刻就想到每一个钟北辰对自己绽开的笑容。

俞桑也跟着走了上去。他觉得有些紧张，局促地冲女人笑了一下。

俞秋霞笑着介绍道：“这是我之前给你提过的，我儿子。”

俞桑提了提嘴角，招呼道：“阿姨好。”

女人很平和的笑了，说：“你好。”她打量了一下俞桑，问，“听你妈妈说，你在帝都上班？”

俞桑就说是的。

女人便说，自己的儿子也常居北京。

又问：“平时做什么工作？”

俞桑也如实答了。

女人冲俞秋霞说：“总听你说起儿子，今天可算见到了，确实是一表人才。”

俞桑有点脸热，不知如何是好。

女人又问：“有对象了吗？”

猝不及防。俞桑打了好几个磕巴，说：“还、还没有呢。”

女人笑而不语，只说：“不着急，先发展事业。”

俞桑被看得心里发虚，只好陪着笑点点头。

女人又把话题拐回到自己的儿子身上，道：“我家孩子也没有对象，但我觉得快了。”

俞桑心里一惊。

但面上不显，只说：“那、恭喜啊。”

女人笑吟吟地说：“也还不清楚呢。我家孩子，也是长大了，不跟小时候似的。有什么事儿，都闷在心里，也不和我说。但当妈的，总是能读得懂。一个多月前，他一声不吭跑我这边来，工作什么的都丢到一边，说是要陪我。他不说，我也知道，他心里藏着事呢。”

俞桑只干巴巴的说：“啊，是吗？”

女人的脸上泛起微笑，说：“是啊。”她看了一眼俞秋霞，又道，“这事儿我跟你妈也说过。我们家小孩呢，他比较特别，喜欢男孩儿，又总担心我不乐意。眼下发现有喜欢的，又钻牛角尖了，觉得对不起我，就跑过来。”

她很和缓地问俞桑：“你不歧视吧？”

俞桑正想着钟北辰，突遭提问，吓了一跳，连忙摇头，说：“不歧视的，当然不。”

女人就又说：“其实，哪个当妈的，不是希望自己孩子高高兴兴就好。”

恰在此时，俞秋霞应和两句。俞桑总觉得，女人的目光意味深长。

大热天，俞桑冒出一身冷汗，又觉得是自己多想。

心里有鬼，怎能不多想。

随后，三人随便闲聊了几句，俞桑母子便和女人告别。

回去的路上，俞桑的心里有些乱，一直没说话。他看了看坐在车窗边的母亲，俞秋霞的神色倒是很平静。

“你们……什么时候认识的？”俞桑没忍住问，“上次回来的时候，这里好像还没建起来。”

“是啊，”俞秋霞说，“之前一直在建，年后，你刚走的时候就开了。”

“我去看你爸回来路上，看到这么一处花园，觉得还挺漂亮，就下来逛了逛。”

说到这，俞秋霞叹了口气，道：“刚刚那个阿姨，情绪不太好。”

“我第一次见她的时候，她就在今天那小桥边，坐在桥头，身子在桥外面，愣愣地看着水面，好像下一秒，就要飘下去。”

俞桑一惊。

俞秋霞继续说道：“我就赶紧拦着她呀，我说你可别哪儿想不开，有什么事，咱聊聊天。”

俞桑问：“那……是为什么呢？”

俞秋霞摇摇头，说：“不知道，问不出来。本来觉得是因为她儿子，后来觉得她是真不太在乎。你看，她今天还跟你提，也没什么避讳的。可能……婚姻不幸吧。一个女人，一辈子不也就这些东西。”

沉默间，俞桑想到钟北辰和自己讲过的母亲。遇人不淑，嫁了个骗婚的GAY，因此心身俱伤，倒也不是没有可能。只是这么多年了……俞桑心里叹了一声。

“刚刚……看她情绪还行？”俞桑问。

“比之前好点了。前一个月，他儿子过来，她情绪明显好很多。我给她留了个电话，说有啥想不开的，就打电话聊聊。又跟她说，我每周都会去找她。”

俞秋霞叹了口气：“一把年纪，孤身一人，都不容易。”

把这场谈话作了结。

让钟同学虚假上线一波

其实我很爱看评论也喜欢和读者讨论剧情，但现在好像说什么都会剧透，只好憋着

谢谢所有人的评论！

微博：俗世庸人0523

第39章 重逢

俞桑在家呆了整整两个星期。在这两个星期里，他和让自己身陷囹圄的那个繁华的大都市完全隔绝开来。每天早上，俞桑会先于母亲起床，去外面的早餐摊买油条豆浆；上午，则陪母亲打理门前的小院，给自家种的菜浇浇水；下午则和俞秋霞看看电视，有时出门散步。

也找时间去医院复查了一回，新药的效果还算不错，很好地控制了病情。

俞秋霞每周都去扫墓，于是走之前，俞桑陪母亲又去了一趟墓地，回来的路上，照例找了钟北辰的母亲。

钟北辰的母亲衣着优雅，若是自己沉默地在林间散步，便像一幅精美而忧郁的画。

但当俞秋霞和对方聊天时，俞桑便能强烈地感受到，这不过是两个同龄的中年女人，在彼此身上找寻陪伴与慰藉。

让俞桑有些惊讶的是，回来的两周，母亲一直没有提让俞桑相亲的事情。

原本，俞桑已然做好准备，打算硬着头皮见见母亲可能会给自己说的媒。但回到家，一派风平浪静。

好像从前那个天天催着俞桑去相亲的不是俞秋霞一样。

直到走前一夜的晚上，两个人在桌边吃饭。猝不及防地，俞桑听见母亲问：“有没有认识什么心仪的对象？”

俞桑一愣，筷子在碗边打了个磕绊 ，就这么掉在了桌子上。

俞秋霞笑了，问：“你这是紧张什么？”

俞桑摇摇头，赶紧否认：“没有，没有紧张，也没有心仪的对象。”

俞秋霞带着笑意看俞桑，问：“是么？”又说，“真没有？”

“真、真没有。”俞桑道。

他向来听话，不懂怎么说谎。

虽然此刻，觉得也没说谎，但就是有些莫名其妙的心虚。

俞秋霞看了俞桑一会儿，问：“是不是我给你太大压力？”

俞桑摇摇头，道：“我理解你的苦心。”

俞桑当然也想过，相亲，甚至说婚姻在他生命中的意义。

最初的最初，他的确也曾渴望过，如若能有人相知相伴，那人生路上便也不算孤苦。但很快这些妄想被打破，只从纯粹经济的角度考量：婚姻是生活成本的降低――养孩子另当别论。

养孩子是风险投资。

而在他漫长又了无生趣的人生中，循规蹈矩地做了这些，或许能让生活更舒适一点，困窘的时候少一点。

俞桑承认这些的必要性，但却很难提起精神去做。

说到底，还是钟北辰说的，不够喜欢。

哪怕早就妄想破灭了，但不喜欢的时候，仍然没办法逼迫自己努力下去。

甚至在根本不知道另外一个人姓甚名谁的时候，也还是会做两情相悦的梦。

俞秋霞叹了口气，道：“妈就是怕你孤单。”

“妈离你那么远，也照顾不到你。这些年来，我生病，你一个人在外面打拼，怕是吃了不少苦头。你不想跟家里说，不想让妈担心，都自己担着。我就总想着，你要是能找个同龄人，能说说心里话的，会不会好受些。”

“也想着你早点有小孩，我还能替你带带，等老了，有个保障。”

俞桑低着头，看碗里的粥，闷闷地嗯了一声。

“我都明白的。”俞桑说。

俞秋霞说：“好了，你不高兴了，妈就不说了。”

俞桑摇摇头，说没有。俞秋霞手掌贴上俞桑的脸，粗糙的掌纹轻抚着俞桑。很温情，也很心疼的样子。

然后，轻轻叹了口气。欲言又止，最终也什么都没说。

第二天的飞机很早，俞桑三四点起床，赶夜路班车，往机场走。

走到半路，大巴抛锚，又耽搁一个多钟头。好在俞桑在路上留的时间充足，到最后，紧赶慢赶，赶上了最后登机的时间。

他一路小跑，甚至到了机舱里，也因为惯性一时没停下来。他一边看着机票上的座位号，一边盯着机舱侧边的座位标记，顺着一个一个数。他坐靠里位置，到了地方，余光扫到过道旁的位置已有人坐，便道：“不好意思，麻烦让一下，我坐里面。”

说罢，便想把自己的行李往行李架上放。

俞秋霞给俞桑塞了不少东西，吃的，用的，生怕俞桑不够，因此行李箱也很重。俞桑摇摇晃晃地往上举，举一半，手上一轻，行李箱被别人托住了。

俞桑一边说“谢谢”，一边转头看。

一看就愣了。

小钟同学总算上线了

第40章 试一试

俞桑有些反应不过来，滑稽地维持着举行李的姿势。

钟北辰说：“真巧。”

俞桑转头望了望，拥挤、狭窄的普通舱，没想明白钟北辰怎么会在这个地方出现。

钟北辰似乎看出了俞桑的困惑，主动解释道：“有着急的工作处理，没买到商务舱。”

然后眉眼弯了弯：“没想到遇到了你。”

是真的很高兴的样子，好像俞桑给他不甚顺利的旅途带来了意外之喜。

俞桑心里就软了软。

钟北辰帮俞桑把行李放到架上，又让出位置，让俞桑坐到窗边。

“你呢，你怎么在这？”钟北辰问。

“我回了趟家。”俞桑回答道，他转头看钟北辰，突然就有些感慨。

其实之前就觉得再也遇不到了，没想到又见到一次。

在茫茫人海与漫长人生中，钟北辰的每一次出现，俞桑都以为那是一个可遇而不可求、转瞬即逝的光点。

因此每一次离别俞桑都当成是永别。

而每一次再见到的时候，才会觉得惊喜而珍贵。

“谢谢你。”俞桑就说了出口。

“嗯？”钟北辰有些不知所以，“我做什么了？”

“你……”俞桑说着，就忍不住微笑起来，“借了好运气给我。”

他的微笑也控制不住，咧出了一个大大的笑容：“我找到新工作了！”

“脱离苦海啦？”钟北辰说，“真好。”

“嗯。”俞桑笑眯眯的，“然后还中了个奖――就上次我和你说我买了好几年都没中的，突然给了我一个海岛七日游！”

“那、”钟北辰问，“你去了吗？”

“没有。我太久没回家了，就想回家看看。而且，如果不去的话……”

有点不好意思，但还是说了出来，他知道钟北辰不会笑话他：“不去的话能折现，哈哈，对我来说是不小一笔钱呢。”

“嗯，”钟北辰有些无奈地微笑道，“你高兴就好。”

这时，飞机在跑道上加速，然后腾然而起。俞桑被加速度紧紧压在椅背上。

他侧过头看窗外，恰逢破晓，飞机穿过云海，暖红的太阳在遥远的另一端，漫出整片整片的红霞。

“真美。”俞桑喃喃道。

“嗯。”钟北辰在他身边低声应和，“是很美。”

两个人没再说话，静静地欣赏了一会儿朝阳。

俞桑的脸被太阳晒得有些发热，整个人好像沉入一汪温暖的水。他不想睡的，但可能起得太早，路上又颠簸，身体劳累，精神疲惫，眨眨眼，不知怎么就睡着了。

本来是有些雀跃的心，在没什么实体的梦里，就突然静了下来。

好像快乐到一定程度后，沉淀下来的一股悲哀。

有什么东西流水一样，在身边汩汩流过，俞桑伸手想抓，却抓到一把虚空。

他睡得并不安稳，浸没在那股情绪里怎么也拔不出来，后来又觉得很冷。

然后有什么东西搭在他身上，有股他很喜欢，很眷恋的气息。

这才轻轻“嗯”了一声，睡沉了。

飞机与地面接触时，轻轻地颠簸了一下，俞桑眨眨眼，醒了过来。

醒来的第一感觉就是有些懊悔。

莫名想起那绚丽的红霞，便自作主张地将这负面情绪归咎于错过了云端的风景。

他撑着座，轻轻起了身，有什么东西从身上滑下去，才发现是钟北辰的格纹外套。

俞桑好像没完全睡醒似的，低头看外套看了一阵。

很薄，适合在夏天穿出门遮挡阳光，或是防止开得过足的冷气。上面穿插若隐若现的金丝，含蓄地显露华贵。

“谢谢你。”俞桑扭头冲钟北辰笑了一下。

然后想把外套还回去，被钟北辰制止了。

“刚睡醒，还有点凉。”钟北辰说，“再盖一会吧。”

俞桑就很听话地把衣服又盖回了身上。

下机的时候，钟北辰帮俞桑把行李拿下来，又坚持要拉着行李箱子。

两个人走到机场大厅，停了下来。

“你怎么走？”俞桑问。

“有司机来接。”钟北辰说，“顺路送送你？”

“啊，”俞桑下意识地拒绝，“不用了吧，谢谢。”

钟北辰送过他很多次，有时候堵车，有时候则一路畅通。也不知道今天路况如何。

因此也无法预料何时分别。

但俞桑不想更久地沉浸在这种离别的情绪中了。

他和钟北辰告别了太多次，每一次都后知后觉地伤心。

“那再见了。”钟北辰冲俞桑笑了笑。

俞桑也同样勾了勾嘴角。

他看着钟北辰挥手离去的背影，轻轻叹了口气。

回头想去拿行李箱的时候，才突然意识到手里还握着钟北辰的衣服。

“哎！”俞桑喊了一声，下意识地挥手，想叫住已经远去的钟北辰。

动作有些大，有什么东西从钟北辰的衣服兜里掉了出来。

俞桑低头看着掉在地上的东西。

看了很久，也没有去捡。

钟北辰已经走到了他的面前，脚尖出现在他的视野。

但也没再动。

“钟北辰。”俞桑轻声说。

他蹲了下去，捡起地上的东西。细而精致的银质链子上，挂着与其并不相称的、有些劣质的两个Q版小人画像。

一个是挂件，一个是戒指。

有点想笑又有点想哭，但最想的是问一句：为什么啊。

俞桑用手指轻轻抹去画像上的灰尘。

然后抬起头，看钟北辰，说：

“我们……试一试。”

可能是冲动。

也能够闭眼想象到未来：吵架，观念不和，无法互相理解，沦落到冷战和指责，磨平每一刻的悸动，最后什么也不剩下。

但是俞桑是真的很想试一试。

虽然听起来不太坚定，也没什么诚意，好像给自己留足了退路。但最起码在说出口的此刻，他胸腔震动，如同捧出万分真心。

老母亲落泪.jpg

第41章 众目睽睽之下

钟北辰的表情一瞬间就有点愣，看起来像没有理解俞桑在说什么。

俞桑突然就有点脸热，撇过头，往地板上看。

机场的地板被来往的人踩得有点脏。

但挂件在俞桑的手里，已经被揉搓得一尘不染。

“……为什么啊？”俞桑终于还是问。

为什么做成戒指，为什么拿走了，又为什么随身携带。好像比俞桑本人都喜欢俞桑，才做这么多没什么用的事情。

而钟北辰仿佛一款老旧的IE浏览器，迟钝地对俞桑的上上句话做出反应。

“你要和我……试一试？”

“嗯，”俞桑没再抬头，“是的。”

他想了想，又犹豫道：“我……还是觉得，我们会出很多问题。但是我……”

俞桑突然想，自己见过那么多人，有那么多次无疾而终的相亲，也有过很多次自暴自弃的，想试一试的念头，但都没说出口。

是因为真的不喜欢。

“我觉得可以……试一试，克服一下。”

钟北辰还是半天没有回应。俞桑等了良久，突然就有点心慌。想自己是不是会错了意，钟北辰其实早就不喜欢他了，只有他一个人沉浸在着无妄幻想里，试图搭乘已经错过的列车。

俞桑有些惶急地抬起头，突然就被捧住脸。

和上次不一样，钟北辰有点急切，像要把俞桑吞了般吻。

俞桑迟疑了一下，胳膊抬起来，放到钟北辰的腰上。

钟北辰的皮肤温热，隔着薄薄的衬衫贴在俞桑的手心。没有什么赘肉，因为俯身的吻而弯起一道弧度。

二十岁的俞桑可能还会做和女孩子相伴终生的梦，二十九岁的俞桑觉得相敬如宾就已足够。但无论什么时候，俞桑也从来不会想到，自己有一天，会在众目睽睽之下和同性拥吻。

俞桑以为自己会不适应，但唇舌相贴的时候，就什么也想不起来。

钟北辰吻了很久，但好像又是一瞬间，俞桑就觉得那抹温热离开了自己的嘴唇。

他的嘴唇被吻得嫣红，钟北辰盯着看了看，好像费了很大力气才克制住再吻上去的冲动。

随后挠挠头，看了看周围，后知后觉地有些不好意思。

像个坠入初恋的大男孩，对俞桑笑了笑，说：

“做梦一样。”

俞桑突然就觉得在机场拥吻也没什么了，他一把拉住钟北辰的手，大步往停车场的方向走。

说：“现在需要你送我回家了。”

说完有些不适应这样的骄横，掩饰般笑了笑。

钟北辰握着他的手紧了紧。

犹豫再三，说：“不然……你别回家了吧。”

“啊？”俞桑没反应过来，转头看钟北辰。

但看到钟北辰表情那一刻，就明白了。

下意识问：“你不是有着急的工作要处理？”

钟北辰才想起来似的轻轻“啊”了一声。

然后随意地说：“不处理了。”

蘑菇蒸理

俞桑觉得不是太好：“都专门买了普通舱……”

钟北辰一手攥着俞桑的手，一手就掏出手机打了个电话，三言两语把工作安排明白，随后无辜地看着俞桑。

俞桑无奈地笑了，说：“那好吧。”

想了想，又有点犹豫地说：“我明天办理入职……”

钟北辰的表情一下就有点丧气，俞桑看不得，就赶紧补充道：“但……也还是可以。”

然后说：“就是你……”

最后两个字已然听不清，只看到俞桑红透的脸。

钟北辰却好像听得清清楚楚，并且因此很高兴，也很好说话地答应了。

北京都半封城了为什么公司还不通知在家办公??

下一章应该也开不起来，可能下下章吧！

本人不开车好多年，可能很生疏，届时还请多多谅解（x

然后离完结其实还挺远的也不会一直纯甜敬请期待（？

第42章

初尝

钟北辰像初尝禁果的高中生，回程路上，愣是没好意思让司机在便利店门口停下来。等到了钟北辰家，又做贼似的，自己下楼去买。

两个人齐齐对着货架上琳琅满目的安全套发了愁。

“买什么型号啊？”钟北辰说。

我要戴吗？俞桑想。

然后才有点惊讶，抬头问钟北辰：“你没……用过？”

钟北辰低头，有点不好意思地刮了刮鼻子。也没回答，把所有型号从大到小全搜刮到购物筐里。

最后嫌弃地看了看最小的那款，又放回了货架上。

买东西的时候倒没怎么脸热，只是在钟北辰又刷虹膜进门之后，俞桑才突然觉得很紧张。

连钟北辰拉了一下他的手腕，俞桑都没忍住轻轻抖了一下。

好在钟北辰也没笑话他，也很严肃地绷着个脸，让俞桑把虹膜给录了。

本来是挺温情的事，被两个紧张的人搞得像进监狱前的信息录入。

舟车劳顿，风尘仆仆。

没人好意思共浴，于是两个浴室，一人占了一个。

洗澡的时候，俞桑在浴室巨大的镜前，前所未有地观察自己的身体。

虽然做的是久坐不运动的职业，但俞桑因为长期精神状态不好，依然很瘦，能看到两侧的肋骨。

整个人也在室内养得有些苍白。

并不是很有吸引力的身体。

俞桑拿手使劲搓了搓，想把身上搓红，好让自己看起来稍微有气色一点。

他很少有在钟北辰面前有觉得自信的时候，甚至可以说经常自卑，也至今不明白钟北辰为什么喜欢他。

但仍然想做一些努力，假装自己更值得被喜欢。

洗好了，俞桑犹豫了一下，没穿衣服，裹了条浴巾就开了门。

钟北辰已经在门口等着他了，他也围了条浴巾，但只遮住了下半身。

浴巾绑得很低，俞桑低头扫一眼，就能看到钟北辰漂亮的腹肌和延伸到浴巾里的人鱼线。

天知道，俞桑此前的二十九年一直觉得自己直得要命，此刻也很不争气地吞了下口水。

“本来……想去主卧来着。”钟北辰的声音好像和平时的不同，有些低沉，还有些沙哑，“但就在这吧。”

没等俞桑反应过来，钟北辰就上前一步，一手撑着门框，低下头，有些着急地吻俞桑。

钟北辰的吻带很重的情欲味道。好像是告诉俞桑他的努力卓有成效，成功地将钟北辰诱惑了。

俞桑很快在这凶狠的吻中喘不过气。他有些站不稳似的，后退了两步，被钟北辰一把揽到身前。

揽得用力，俞桑的身体往前扑，小腹就被一个硬热的物事顶了。

钟北辰发出“嘶”的一声，俞桑立刻就意识到那是什么。

但还没等他做出更多反应，钟北辰的吻又把他吞噬了。

钟北辰的手握住浴巾的一端，轻轻一拉，就把俞桑身上的浴巾拉了下来。

还带着水珠的皮肤暴露在空气中，很快被俞桑的体温蒸发了。

钟北辰的吻离开了俞桑的唇，贴着俞桑的脖颈向下。

他吻俞桑脆弱的喉结，细瘦的锁骨，苍白的前胸，暗红的乳头。

俞桑从来不知道自己的那处也能获得快感，钟北辰温热而潮湿的口腔将他的乳粒包裹，俞桑脑子就“嗡”的一声，迷迷糊糊的，只觉得硬得发疼。

手就顺从本能向下，想给自己打出来。

却被钟北辰温柔而坚定地拨开了。

俞桑睁开眼，有些茫然地看钟北辰。

钟北辰呼吸一滞，直起身，亲了亲俞桑的眼睛，又俯在俞桑耳边轻声说：“等会儿。”

又说：“帮我……解开。”

俞桑的手被钟北辰的手带着，搭在了钟北辰的腰间的浴巾上。他顺着自己的动作往下看，钟北辰健康的小麦色皮肤和雪白的浴巾形成强烈的对比，而浴巾之下，是一团明显的鼓起。

钟北辰松开了俞桑的手，顶着俞桑的额头，和俞桑一起低头看那个地方。

俞桑觉得自己的脸烧得要命，胳膊也不是自己的了。他的手指机械地攀上钟北辰小腹与浴巾的接缝，往下轻探，想找到浴巾掖进去的位置，却触摸到丛生的阴毛。

钟北辰一动不动，但他的呼吸声很急促。

俞桑不知道怎么冒出的主意，他抬起头吻住了钟北辰，挡住对方的视线，然后就着刚才的姿势，直接把手探了进去，握住钟北辰炙热的下体。

钟北辰倒吸了一口冷气，被亲吻的唇舌突然不动弹了，似乎是有些无措。

俞桑在钟北辰堪称青涩的反应中捡回了些许神智，他笑了笑，一边主动地舔吻着钟北辰的齿列，一边回想着自慰时的动作，缓慢地揉搓着钟北辰。

钟北辰的阴茎涨得很大，龟头随着俞桑的动作在浴巾上来回摩擦，很快就分泌出一些液体，俞桑的掌心时不时蹭过龟头，又将黏液涂满茎身。

随着俞桑的动作，钟北辰的呼吸越来越急促。突然，他猛地推开了俞桑，胳膊撑在俞桑的双肩，大口大口地喘气。

而浴巾在他们激烈的动作中，终于掉了下来。

说出来大家可能不信，但钟北辰是初恋

当然也是处男（。

我终于发限制章节了！热泪盈眶（？

第43章 豌豆公主

现在他们赤裸相对了。

钟北辰推得及时，并没有在刚才的刺激中丢脸地射出来。

因此俞桑仍然能看到钟北辰挺翘而硕大的阴茎，存在感强烈地在小腹前微微晃动。

钟北辰缓了缓，才拉住俞桑的手腕，把俞桑拉到身边，又弯下腰，突然把俞桑抱了起来。

俞桑没什么思想准备就骤然腾空，忙搂着钟北辰的肩膀。

钟北辰本来已经准备迈开脚步了，这会又停下来，低头吻了吻俞桑的嘴唇。

好像拿到礼物的孩童，拆开之前就忍不住要先亲两口，才能表达出自己的喜爱。

哪怕不是主卧，这个房间的被褥也干净、柔软。

钟北辰把俞桑放到床上的动作也很轻柔，俞桑只觉得自己像是躺进了云里。

刚躺下，俞桑就撑起身，怎么也亲不够似的，去找钟北辰的唇。两个人的唇舌黏连难分，俞桑也随着钟北辰的俯身上来的动作再一点一点躺回到床上。

室内开了空调，不应该觉得热，但俞桑还是出了汗。钟北辰的手掌所及之处，皆冒出湿热的水珠。

钟北辰的手沿着俞桑的腰线向下，将两人的阴茎贴在一起，轻轻撸动。

俞桑硬了半天的下身得到了今晚的第一个抚慰，没忍住，喉结轻滚，就从唇间溢出一串呻吟。

两人在床上缠绵了片刻，在黑暗中，用绵密的吻，动情的喘息和硬挺的下体述说彼此的爱意。

想把射精留给真正的进入，于是也不敢太激烈。

缓慢的动作既甜蜜又折磨。吻了一会儿，钟北辰半起身，单手撑在俞桑身上，微微喘着气，低头看俞桑。

灯熄灭了，只有钟北辰的眼睛闪着微光。

他问：“我继续了？”

俞桑点了点头。

然而钟北辰没有马上动作，过了半晌，才吞吐道：“……忘拿润滑剂了。”

俞桑失笑，忍不住揽下钟北辰的脑袋又狠狠亲了一口。钟北辰配合地亲了一下俞桑，就赶紧从俞桑的胳膊里挣扎出来，跳下床，晃着鸟奔出了房间。

钟北辰的扩张很耐心也很细致，润滑剂挤得足够了，钟北辰就把它放到一边，探进三只手指，很轻柔地开拓。

一边俯下身，另一只手插进俞桑的手，十指交缠。然后吻俞桑。

俞桑被欲望煎得有些难受，他扭了下身体，手伸下去碰了碰钟北辰的阴茎，小声说：“你进来吧。”

钟北辰顿了顿，肌肉绷紧了几秒，却没有按照俞桑的期望动作。

只是说：“怕你疼。”

俞桑的心和身体一齐软得像一滩水。

团子

很久没有人在乎他的那些微不足道的感受。

让他加班的熊野不会，逼他搬走的租户不会，要求他相亲的母亲也不会。

他二十六岁开始认识这个世界冷酷残忍的一面，适应得不能算好，却也勉强存活于世。

曾经俞桑觉得自己的心逐渐变得沉寂，硬如铠甲，刀枪不入。

也不会喊苦喊疼了，不会再轻易流泪了。

但钟北辰怎么就表现得好像俞桑是从城堡里走出来的豌豆公主，吃不了一点苦，所以给出自己的全部珍视。

俞桑轻轻握住了钟北辰的手腕。

钟北辰有些疑惑地抬眼，无声地询问俞桑怎么了。

俞桑不言，只是用了点力，将钟北辰拉到床的一侧，让他躺下来。

自己转过身，一条腿跨过钟北辰的身体，撑在钟北辰身上，下半身对着钟北辰的方向，然后趴下腰。

有些脸热，但仍然坚持这么做着。

嘴里嘟囔了一声：“你继续。”

然后俯下身，把钟北辰的阴茎含在嘴里。

钟北辰扶着俞桑大腿的手掌一下就握紧了。

俞桑尝到腥味，卷了卷舌头，把钟北辰分泌出的液体吞了进去，又很深地往里含。

俞桑连情色片都只看过男性和女性，因此也只能尽力想着那些女优的表演，拙劣地模仿，想让钟北辰觉得更舒服一些。

收起牙齿，用上舌头。没有什么技巧，就往深处吞。

钟北辰的阴茎很大，俞桑觉得已经顶到喉咙了，外面却还露出一截。

他有些不知所措，只好一只手撑着床，另一只手帮忙抚弄含不进去的部分。

又努力做了一些吞咽的动作。

钟北辰的腹部在俞桑的身下急速地起伏着。他的一个手掌摩挲着俞桑的臀部，时不时地用了些力道，好像是真的很舒服也很难耐。

另一只手也没忘了继续开拓俞桑。甬道已经足够松软，钟北辰却仍然细心地找寻着。

也就是一刹那的事，突然有一道电流从俞桑的尾椎袭击上俞桑的意识，他立刻跪也跪不住，手一软，整个脑袋控制不住地往下沉。

就正好把钟北辰的阴茎含得很深。

两个人同时发出一声呻吟。

第44章 你不是么

最后买的安全套也没用上。

钟北辰终于忍耐不住，他把俞桑拉起来，翻过身把俞桑压在身下，阴茎对准俞桑的穴口的那一刻，才讷讷地想起来：“安全套也忘拿了。”

俞桑被磨得理智全无，简直想把自己往钟北辰的身上套。他有气无力地推搡了钟北辰一把：“进来吧，真拿来了你还有耐心一个个试啊？”

钟北辰就很乖地，在俞桑刚说完话，还没来得及吸气的时候就插了进去。

俞桑觉得自己的这口气是再也吸不进去了。

很涨很满的感觉，和钟北辰的手指完全不同，但是一点也不痛。

钟北辰进入也很小心，因为实在是大，俞桑的前列腺又浅，所以还没完全进去，俞桑就受不住似的叫了一声。

随后的每一分插入，都是贴着俞桑的前列腺摩擦，很快俞桑就失了神，握着钟北辰的胳膊，躺在床上茫然地喘息着。

“快点。”俞桑轻声说。

钟北辰在确认俞桑不痛之后，抽动就不再顾忌。

他腰力足，动得着实很快，俞桑很快就觉得受不了，又推着钟北辰的腹部，一边呻吟一边要求：“慢点，慢点。”

钟北辰却不听话了。他握住俞桑的手，俯身把它压到床上，俞桑浑身都没什么力气，蜷了蜷手指，快感逼得自己发疯，却无从释放。

不知道怎么，就掉了些生理性的眼泪。钟北辰顿了顿，又俯下身很轻柔地把俞桑脸上的液体舔走。

但身下的动作一点没停。

俞桑想射得要命，想伸手去碰自己，却被钟北辰压制得很死，动也动不了。

想说话，一张嘴，吐出来的全是呻吟。

钟北辰却似乎察觉到俞桑的念头，他空闲的另一只手往俞桑的阴茎上探，刚碰上，俞桑就射了出来。

俞桑的身体痉挛得厉害，没什么力气地在床上抽搐，钟北辰还在顶弄，享受着俞桑因高潮而快速蠕动的肠道，一边发出舒爽的喘息。

“俞桑。”钟北辰很低声地喊俞桑的名字，手指抹过俞桑又流了满脸的泪。

也没想说什么，只是喊一喊名字，就觉得很满足。

俞桑还没缓过来，钟北辰却一直没射，不知疲倦地操弄着。

他把俞桑抱了起来，放在膝上，自下而上地顶弄。

这个角度格外得深，俞桑还处于刚射完的不应期，根本承受不了这种又深又快地插入。

“你、你不是……”俞桑带着哭腔控诉，“你不是处男么……”

怎么没秒射啊？

钟北辰却好像因为俞桑的指控很高兴，他仰头吻了吻俞桑的下巴，动作却没有任何的和缓。

到后来俞桑几乎是在哀求了，说用手行不行，或者用腿，不然就嘴。钟北辰每听到一个新的提议阴茎就――竟然还能――大了一圈，最后俞桑干脆闭嘴，在欲海里浮沉。

他攀着钟北辰的肩膀，像大海上跋涉已久，疲惫不堪，却无处停留的飞鸟，终于找到自己的落脚点。

钟北辰最终没有射进去。而当他快到的时候俞桑已经射过了第二次，半昏过去。钟北辰用了最大的忍耐力把自己抽了出来，一面吻俞桑，一面拉过俞桑的手，带着他一起为自己打。

很快钟北辰射了出来，流了俞桑满手的黏腻，和床上的体液混在一起，挥之不去的淫糜。

但钟北辰低下头吻俞桑时，又显得很纯情。

他很轻地吻俞桑的眼皮，吻了一下又一下，才恋恋不舍地分开，起身去浴室放水。

然后又很快回来，不嫌热地抱住俞桑。

像抱一个新买的、巨大的玩具熊，太新鲜太喜爱了，怎么也舍不得放手。

俞桑在钟北辰的怀抱里昏昏欲睡，却也下意识地探过身子，吻了吻钟北辰。

也不知道亲的是哪，只是亲他碰到的第一处皮肤。

钟北辰很快就埋下头，接过俞桑的唇，很安静地和他交缠。

是怎么被钟北辰拉过去洗澡，又怎么回到了干燥清爽的床上，俞桑是一点都不记得了。

快沉入睡眠的前一刻，俞桑心里突然有根弦绷紧了，他挣扎着，想起身，要找自己的手机。

他觉得自己用很大力气了，但在钟北辰看来只是一些轻微的颤动。

但钟北辰还是俯在俞桑的嘴边，听他在说什么。

然后帮俞桑把手机拿了过来。

俞桑握着手机，用浑身力气撑开自己的眼皮，输入解锁密码――订了十个闹钟。

“明天入职……”俞桑喃喃道。

然后就彻底睡死过去。

钟北辰无奈地看着俞桑握着手机耷拉在床边的手，探过身帮俞桑把手机放到了床头柜上。

然后盯着俞桑安稳的睡颜看了良久。

突然就有点赌气、也很幼稚地说：

“我爱你一辈子。”

俞桑什么也没有听见。他无意识地翻了个身，沉入了从未有过的、婴儿般的酣眠。

列车到站……

手太生了，咱以后再隔三差五地来点，今儿个就这样了

钟同学和俞同学都挺可爱的，这是不是就是当妈的看自己俩儿子的心态= =

为啥处・男是标题屏蔽词啊，笑死

我就不改标题了，大家自由理解

第45章 第二次

不知道哪里传来的闹钟声音……

俞桑皱了皱眉头，翻了个身，想离那个吵闹的声音远一点。

但是那个声音愈响愈烈，在耳边不知疲倦地聒噪。

突然，身边有什么东西动了动，越过俞桑，把那烦人的声音给按熄了。

俞桑才意识到什么一样，猛地起了身，正好撞到钟北辰的头。

“嘶……”

两个人同时倒吸一口冷气。

钟北辰是被撞得脑壳疼，而俞桑……

俞桑哪儿都疼。

浑身酸软，后面胀痛，也不知道刚刚是什么指使他坐起来的。

他愣愣地看了眼钟北辰，原本一心想着要上班了，现在才后知后觉地想起来昨天发生了什么。

钟北辰看到俞桑有点发愣的表情，笑了，胳膊搭上俞桑的肩膀，把俞桑又按回到床上。

床上蓬松柔软，恰好用来放俞桑酸痛不已的身体。

“再睡一会儿吧，”钟北辰懒洋洋地说，“还早呢。”

俞桑平躺着，眨眨眼，睡意很快又涌了上来。但他猛地甩了甩脑袋，侧过身亲了一下钟北辰的脸，又坚持坐了起来，拿起手机。

“今天入职。”俞桑打着哈欠说。

现在是早上七点，俞桑查了下地图，盘算着从钟北辰家到公司坐地铁要花的时间。

钟北辰胳膊搭到俞桑的腿上，半睁着眼看俞桑。

“刚起床就看手机啊，”钟北辰抱怨道，“不跟你的新晋男朋友晨间温存一下？”

俞桑算好时间，这么一句就恰好撞进耳朵，有些脸红。他把手机放到一边，钻回被窝里，翻过身，抱上钟北辰的腰。

“疼么？”钟北辰问。

“……有点。”俞桑不太好意思提，就转开话题，“你……真是第一次啊？”

俞桑不想表现得自己像刚在一起就盘问户口一样，解释道：“我不是介意你有性经验，就是你没有……我还挺惊讶的。”

他没好意思说：刚认识的时候，还以为对方搞大了多少人的肚子。

后来知道钟北辰是GAY，也没觉得这人就会是一张白纸。

“我当你夸我咯？”钟北辰挑了挑眉，他按住俞桑的腰，胯部向前顶了顶――两人都没穿衣服，俞桑很轻易就感觉到钟北辰又硬了，“要不要再来感受一下处男的力量？”

“不是，你……”俞桑笑了，他手探下去，摸了一把钟北辰半勃的阴茎，又迅速翻身下了床，“自己解决吧。”

哪知他的身体状况不足以支撑他做这么一套复杂动作，刚下了床，俞桑腿一软，就跪到地上。

“哎。”钟北辰急了，也翻身下了床，从背后把俞桑从地上抱了起来。

“不上班了吧？”钟北辰问，“请个假。”

“哪儿有第一天就请假的。”俞桑靠在钟北辰怀里，勉强站在地上，试探性地踮脚弹跳了两下，实验自己的疼痛程度，觉得还可以忍受。

钟北辰揽着俞桑的胳膊却紧了紧，他俯在俞桑的耳边，舔弄俞桑的耳垂，说：“都被你蹭硬了。”

俞桑被这声音和耳朵上湿润的触感搞得也有点来感觉，赶紧抖落抖落，从钟北辰的怀里钻出来。

“不行，我得上班。”俞桑义正辞严地拒绝。

他转头四下看了下，想找自己的衣服，却对这个房间感到一种莫名的熟悉。

“这是……”俞桑说，“我上次住的房间？”

“是。”钟北辰说。

俞桑有点感慨：“没想到第二次来，就……”

明明也没过去多久，但好像是上辈子的事情了。

那时候俞桑在工作和家庭的束缚中挣扎求生，觉得一辈子漫长沉闷，很难再有起色，一眼望得到尽头。

但现在，好像有很多东西都变了。

俞桑正想着，钟北辰却在一边很破坏气氛地说：“就和我酿酿酱酱了，想不到吧？”

第46章 新生活

冰箱里有新鲜食材，俞桑洗漱完时，钟北辰已经把烤吐司和煎蛋摆上了桌，正在用小奶锅热牛奶。

俞桑走到钟北辰身后，闻到热牛奶的香甜气味。随口问道：“你怎么这么快？”

钟北辰正色道：“男人不能说快。”

俞桑没跟他贫，在碗柜里找到两个杯子，钟北辰把牛奶煮好，正好倒了进去。两人端着牛奶回到了餐桌。

“你平时就住这里么？”俞桑问道。

“嗯，”钟北辰说，“我开了个工作室，这离那很近。”

说到这，钟北辰又说：“你要不要搬过来，这离你的公司也很……应该不远吧？”

俞桑咬了口吐司，犹豫了一下。

搬过来自然有许多好处，但俞桑刚和钟北辰在一起，不想过早地把对方的东西理所当然地据为己有。且如果他要为生活中每一处开销和钟北辰分摊，别说钟北辰答不答应，他自己可能都难以承担。

“暂时……还是不了吧？”俞桑说，他找了个理由，“我这几个月总搬家。”

钟北辰耸耸肩，没再劝他。

去公司的时候，没有按照俞桑的计划坐地铁，还是钟北辰开车送的。

俞桑刚拒绝完钟北辰的同居邀请，此时就不太好说不。

但在路上，钟北辰问“以后要不要给你配个司机”的时候，俞桑还是吓了一跳，然后果断拒绝了。

“我觉得……”俞桑犹豫再三，说，“我还是想先保持之前的生活习惯。”他说得有些难，“就……”

俞桑不知道怎么说理由，就只好凑过去，亲了一下钟北辰的脸，试图蒙混过关。

钟北辰挑挑眉：“要是司机都有这个福利的话，那我可不答应了。”

快到的时候，俞桑四下看了看，想让钟北辰离公司远点的地方停车，但他读不懂交通路标，不知道哪里是可以停车的地方。

一犹豫，钟北辰就开到了公司楼下。

“晚上接你？”钟北辰俯身帮俞桑解开安全带，顺手偷了个吻。

“嗯……”俞桑想了想，“我自己回去吧？我先去你那拿上行李，然后回我租的房子那边――冰箱里的东西快坏了。”

俞桑又赶快补充：“周末我来找你，好么？”

“那还有――”钟北辰瞥了眼汽车触控屏上的时间，“还有五天呢。”

俞桑自己也有点舍不得，想了想就说：“咱们到时候再商量？”

“唔，”钟北辰不置可否，只说，“我会想你的。”

俞桑只觉得心都化了，他凑过去和钟北辰接了个黏黏糊糊的吻，说：“我也会想你的。”

和钟北辰告别后，俞桑走入了公司大门。

站在旋转门前，俞桑顿了顿脚步，笑了一下。

心想，这就是新生活了。

刚进门，就听到一个小姑娘的声音。

“哎，那有一个好高级的车！虽然我不认识牌子，但一看就很贵！我们公司的人这么有钱吗？你看你看，还在呢――”

俞桑抬头看了眼，看到一个扎着高马尾的姑娘捧着一杯奶茶迎面走来。他顺着那个姑娘手指的方向看了过去，看到钟北辰的车还在停着，没开走。俞桑一边下意识地走路，一边还在往车那里看，突然就撞到了什么东西上――

“诶，诶我的奶茶！”

还是刚才那个女声大叫了一声。俞桑觉得裤管上一片湿热。

小半杯奶茶全泼到了他的裤子上。

俞桑倒吸一口冷气。

“对不起对不起对不起，”女生连说了好多遍，“啊我刚光顾着看车了，不好意思啊我拿纸给你――哎，我纸呢？我记得我拿了啊？你有纸吗？”女生扭头问她身旁的女伴。

俞桑连连摇头，说没事，从包里找出卫生纸擦了擦。

好在奶茶只撒到了裤脚，俞桑穿得又是黑色裤子，洇湿了也不是特别明显。

“对不起啊，”那姑娘仿佛闯了大祸，大难临头一般，“我、我赔你一条裤子吧？这、这个要多少钱――”

“没事，”俞桑说，“我也没好好看路。你的奶茶都洒了，我再给你买一杯吧？”

“诶？你怎么这么好？”女生说，“不用了，我今天就不喝啦，权当减肥，嘿嘿！”

说完，还很可爱地冲俞桑呲一呲牙。只是笑到一半，又突然想起来什么似的倒吸一口冷气：“不好，开会要迟到了，快点快点，”催促着身边的女伴，又扭头和俞桑告别，“不好意思啦。”

女生风一样地跑了，俞桑在原地愣了愣，捡起被女生落在地上的纸杯，扔到旁边的垃圾桶里，再回头的时候，看到保洁阿姨已经开始处理地上的洒落的奶茶，就放了心。

走入电梯间前，俞桑又转头看了看门外。

钟北辰的车还在原地，人也走了出来，站在车边，很闲适地倚在车门上。看到俞桑转头，就挥了挥手。

俞桑就也挥了挥手。

钟北辰又做了个飞吻的动作。

俞桑顿了顿，发现外面已经有人在盯着钟北辰看了，也在顺着钟北辰的动作在大厦里面搜寻。

俞桑就没好意思回吻，冲钟北辰笑了笑，就赶紧走进了电梯间。

然后拿出手机，在表情商店找了半天，找到一套自己觉得还蛮可爱的表情包下载下来，最后给钟北辰发了个飞吻的表情。

今天有点晚！主要是想停下来思考一下节奏！思考完什么都没有改！

谢谢大家的阅读！大家的回应是我填坑的动力！（一到周五晚上我真的很容易激动……

第47章 入职

大公司的入职流程挺长，俞桑和同一天入职的新人一起，签了半个上午的合同，领了大大小小各种办公用品和门禁卡，又参加了了公司的入职培训。

中午去食堂吃了饭后，下午才真正到了自己的部门，见到了直属领导。

俞桑的直属领导正是那天一面他的人，叫张婉，为人温和，看见俞桑来了，领着俞桑，和项目组的人互相介绍认识了一下。

介绍到运营部的时候，俞桑惊讶地看到早上和他有一面之缘的高马尾女生，那女生叫鹿萌，是运营部的实习生，看到俞桑显然也挺惊讶，笑嘻嘻地和俞桑打了个招呼。

第一项工作内容是熟悉项目。张婉给俞桑拉到会议室介绍了一下大概的工作内容，又给他分配了权限，让他先看代码熟悉熟悉，有什么问题就问她。

俞桑坐了整整一个下午，看代码看得头昏脑花。不懂的地方着实不少，有些是业务逻辑不熟悉，有些则是自己的技术不到位。他没气馁，理了理问题，打算找时间一并问了。

再抬眼就是晚上七点，张婉叫他，说第一天入职，和同组成员一起吃顿饭。

技术组大概八九个人，大家一起去了楼下的小饭馆，点了几个菜。

席间又自我介绍了一波，组员听到俞桑是中文系毕业，又是前两年才转行，都挺惊讶。

和俞桑听到其他组员的毕业院校时的惊讶不相上下。

“厉害啊兄弟，”一个戴着眼镜，头顶毛发有些稀疏的男性说道，“硬实力肯定特别强，回头跟你讨教讨教。”

俞桑莫名其妙觉得有点虚，连说自己还需学习，互相交流。

又有几人说他谦虚，俞桑连道要向几位前辈多多学习，几个技术莫名就开始了互相吹捧，话题转了过去，俞桑这才轻轻松了口气。

吃完饭，回到工位，发现大家都没有下班的意思。

俞桑也知道这在互联网公司是常态，尤其推盈通的工作氛围之前也略有了解，因此也没觉得超出了心理预期。

只是拿起手机，看到钟北辰发来的消息，问他几点下班的时候，心里才轻轻“咯噔”了一声。

回复道：不知道呢。

钟北辰发了个委屈巴巴的表情。

俞桑从上午下载的表情包里找到了一个拍拍。

钟北辰又发了个委屈巴巴的表情。

俞桑抬头看了看埋头工作的同事，有些为难。入职第一天就最早走，好像说不过去。

低头又给钟北辰打字，说：我尽早。

正想再找个表情包，张婉突然离开工位，走到了俞桑身边。

俞桑赶快把手机按灭了，站起了身。

“没事你坐，”张婉说，“就来看看――感觉怎么样？”

“啊，看了一部分了，”俞桑给张婉展示了一下自己的进度，又说，“嗯……遇到一些问题，打算总结一下问您的。”

“没事，”张婉说，“慢慢来。入职第一天，早点收拾收拾回去吧。”

俞桑点点头，心里有些不安，又有些窃喜。他拿起手机，给钟北辰发了一句：下班啦。

然后就赶紧收拾东西往外走。

等下楼的电梯时，正好有人上来，电梯门一打开，正好是上午的女生。

鹿萌抱了杯关东煮，看见俞桑，眼睛一亮，说：“俞老师，这么巧啊！”

俞桑被这句突如其来的俞老师震了震，连说：“也、也不用叫老师。”

“嘿嘿，技术大神在我眼里都是老师！这么早下班呀，是不是有对象在家等呢？”

“啊。”俞桑被小姑娘直白的问话搞得有点不知所措，鹿萌却不是非要俞桑一个回答的样子，仿佛看到俞桑的表情就知道了全部，冲俞桑挥了挥手。

“单身狗只能靠关东煮续命啦！不耽误你了，俞老师拜拜！”

俞桑在乘坐电梯的时候又查了查公司到钟北辰小区的路线，正准备给钟北辰说一下大致时间，却看到钟北辰刚刚发来的消息：

我在楼下。

配了一个很开心的表情。

俞桑看到，惊讶了一下，问道：你怎么来了？

下了楼，果然看到钟北辰在他很拉风的跑车前。他一看到俞桑，就挥了挥手，俞桑赶紧小步跑了过去。

看到俞桑跑了过来，钟北辰大张着双臂，显然是想来一个拥抱，俞桑却一矮身，从钟北辰胳膊下钻了过去，赶快拉开车门上了车。

又把车窗摇下一个缝，说：“先上来先上来！”

钟北辰上了车，拉过俞桑的胳膊，有些不满似的，咬了咬俞桑的嘴唇，又舔弄了自己刚刚咬的地方，才很深地和俞桑亲吻。

周末好！

每个休息日我都做着今天能码一万字的梦

每次都只有两三千

到底我是怎么保持日双更的，这是我自己也想不通的未解之谜

第48章 懒惰者

一吻终了，俞桑微微喘着气，问钟北辰：“你怎么来了？”

钟北辰说：“想来嘛，又没什么事。”

俞桑问：“等了多久？”

“没多久，”钟北辰不在意地说，又问，“回我家吧？”

俞桑轻轻“嗯”了一声。

想说：以后不必这样等我。

却又听到钟北辰说：“那……今晚就别走了吧？”

俞桑看着钟北辰有些期待的表情，无声地叹了口气，冲钟北辰笑了笑，说：“好。”

开过一次荤，钟北辰开始没羞没臊，俞桑洗澡的时候，钟北辰就摸进了浴室，拉着俞桑要了一次。俞桑一开始没什么犹豫就答应了――刚谈起恋爱，仅有的一次体验也足够好，因此自己也确实想――但到一半，俞桑就开始后悔。

“你……缓着点。”俞桑捏钟北辰的肩膀。他的背贴在墙壁上，在粗粝的墙面上摩擦，火辣辣的。

钟北辰只有在这个时候一句话都不听。

弄到太晚，叠加上之前的疲累，第二天俞桑竟没听到自己那十个闹钟，睁开眼就已经九点半。

虽然是弹性上班，但再怎么弹，去得太晚也说不过去。俞桑几乎是看到时间就从床上弹了起来。

钟北辰已经准备好了早餐。

“怎么起来也没叫我，”俞桑说，“该我做一次早餐的……”

但他没在这件事上纠结太久，只说：“起码也该我来洗碗――虽然只是把碗筷放到洗碗机里。但我要晚了，”俞桑抓起桌上的面包就往嘴里塞，“你……方便送送我吗？”

“原本也打算送的。”钟北辰回答，“送对象上班是最重要的事情。”

俞桑有点说不上来的感觉，但也有点脸红。

工作仍旧繁忙，俞桑感到有些代码的阅读还是有些困难，和张婉约了个会，一起问了问。

张婉讲得很细致，也丝毫没有觉得俞桑的问题太多太低级。工作多年，俞桑深知这种耐心在职场中有多难得，因此听得全神贯注，好像上学的时候都没有过。

等张婉的讲解告一段落，才发现早已过了饭点。俞桑原想邀请张婉一起吃饭，张婉却说有些事，就先走了。

独自去食堂的路上，俞桑拿出手机，给钟北辰发消息。

问他：吃过饭了吗？

钟北辰立刻回了过来：吃啦！

附上一张午餐照片。

又附上一个吃得很饱，躺在地上拍肚皮的表情包。

似乎是工作室统一配置的员工餐，餐盘上还印着工作室的名字。

一荤两素配一汤，看起来很丰盛。

俞桑笑了笑，回道：我也准备吃呢。

他收起手机，拿起餐盘，排队打了菜，再落座，像网瘾中年一样，把手机又掏了出来。

一边吃，一边和钟北辰闲聊。

先给钟北辰拍了张照片发了过去，钟北辰发了个星星眼的表情。又问他工作感觉怎么样。

俞桑回道：很多新技术之前都没有接触过，要学的东西很多。

钟北辰说：那我们俞桑肯定也没问题的！

附团子举着助威花加油的表情。

俞桑笑了。

和钟北辰在一起，哪怕聊的是最鸡毛蒜皮的小事。好像也很容易就可以快乐。

又准备聊点别的，听到耳边传来一个欢快的女声：“俞老师跟谁聊天呢，笑得好灿烂噢！”

俞桑按灭手机，抬起头，脸上还带着笑意：“鹿萌，”看了看鹿萌手里拿的餐盘，“这么晚，还没吃呢？”

“嗨，别提了，”鹿萌坐到俞桑面前，“正准备来食堂呢，客户发消息过来说数据对不上，又给他导表对数据――结果一点问题都没有。”

鹿萌气哼哼地，咬了一大口鸡腿泄愤。

一面嚼鸡腿，一面很八卦地问：“是不是和对象聊天呢？”

俞桑有些不好意思，没有正面回答，只问：“你怎么知道？”

“嘿嘿，”鹿萌指了指自己的眼睛，“一双善于发现八卦的眼睛，是我们运营人的基本功。”

俞桑就笑：“TO B的运营也需要发现八卦吗？”

“俞老师，这你就不明白了，”鹿萌说，“偶尔知道企业高管之间的秘辛，也有助于对企业策略了解一二，从而能够做出正确的运营判断。”

一个实习生，说得头头是道。俞桑笑着摇摇头：“就是你的爱好。”

“这都被你猜中啦？”鹿萌嘻嘻笑道。

晚上照例忙到很晚，下楼时，俞桑才发现钟北辰又闷不吭声地在楼下等。

那种有点说不上来的感觉又来了。

坐到车上时，钟北辰问：

“回我家？”

“呃，”俞桑犹豫了一下，想起来前两天那个理由，“冰箱里的东西快坏了。”

钟北辰这一次很敏锐地戳穿俞桑的借口：“你回家那么久，剩菜肯定早就处理了――不然就馊了。”

“住过来呗，”钟北辰又怂恿，“离你公司那么近，又有帅哥早晚接送，准备早餐，不心动吗？”

“心动。但是……先说接送，”俞桑说，“你来接我，我很惊喜，但是我担心……耽误你自己的时间。”

“我又没有什么重要的事情要做，”钟北辰说，“而且能让你上班路上舒服一点，这点时间就谈不上耽误。”

俞桑顿了顿，在钟北辰等红路灯停车的时候，凑上去，亲了亲钟北辰的侧脸。

“谢谢你。”俞桑说，“我只是觉得……”

俞桑很难描述自己的感受，他坐了回去，靠到椅背上，看车窗外灯火通明的楼宇。

钟北辰看起来真的很喜欢他。

他为俞桑做很多事情。

俞桑生活中曾经能够独立完成的鸡毛蒜皮，钟北辰提供捷径。

俞桑并不是很想经常走那道捷径，总觉得久而久之，捷径会变成理所当然的通途。

而他无法给对方提供对等的便利。

好像在这段感情中，他就是一个不劳而获、坐享其成的懒惰者。

俞桑很难这样理所当然。

“就是你明白吗，”俞桑轻声说，“我觉得……我并没有为你做什么。”

钟北辰笑了。

“你也可以用……”钟北辰抿着嘴，往下面瞟了瞟，很明显地暗示，“做补偿嘛。”

俞桑很配合地勾了勾嘴角，却叹了口气：“不是这样的，北辰。”

“好吧，”钟北辰放弃开玩笑，“我不明白。”

“你说的那些，我根本不介意。这都是我想给又能给的。我想不出不给的理由。”

莫名的，俞桑觉得很有压力，但如果直接说出来，听起来又很像得了便宜又卖乖。

因此俞桑什么都没再说。

俩小年轻首次谈恋爱，磨合磨合~

以及职场相关名词不解释了，我也不专业，多说多错哈哈，反正不重要~

第49章 节能主义

回到钟北辰家，俞桑开始收拾前两天从老家带回来的东西。

真奇怪，明明他才在钟北辰家住了两天，东西好像就多得收拾不完似的。

钟北辰倚靠在卧室门口，看俞桑走来走去，毫无效率地整理东西，一言不发。甚至在俞桑第五次走到床头柜，找自己的耳机的时候，都没有说话。

俞桑挺难受，他不知道为什么，刚和钟北辰谈恋爱就闹得有些僵。

虽然答应钟北辰的时候，就下定了面临困难的决心，但困难真正来临时，还是会不知所措。

俞桑把耳机塞到行李箱侧面。

没什么可收拾的了，俞桑走到钟北辰面前，抬头看他。

钟北辰微微低下头，噙着俞桑的嘴唇，和俞桑接了个很温和的吻。

“对不起。”俞桑说。

钟北辰轻轻摇摇头。

“是我让你不高兴了。”

俞桑也摇了摇头。他心里有些发堵，却不知道该说些什么。

钟北辰笑了，又亲了亲俞桑的嘴唇。

“不是很大的事嘛，一开始就同居确实有点快，接送也是。我明白的，恋人需要独立的空间。”

虽然钟北辰所说并非症结所在，俞桑却仍然感到了些许安慰。

“我周末来找你。”俞桑说。

“好，”钟北辰说，“想爬山吗？”

俞桑突然想起了钟北辰曾经的那个邀请。

那时候钟北辰刚亲过他，茫茫然去找妈妈自我反省了半天，后来还是坚定地邀请俞桑，大概是想借爬山的机会表白。

当时俞桑觉得无所适从，苦涩难言。没曾想有一天，再回想起相同的事情，会尝出丝丝缕缕的甜。

“好。”俞桑答应道。

“走吧，”钟北辰笑了笑，“这么晚了，地铁还有吗？让我送你回去吧？”

这次俞桑并没有拒绝，他再次坐上钟北辰的车，回到阔别已久的出租房。

客厅的灯熄着，似乎室友已经入睡。俞桑小声把行李拉到屋里，又把钟北辰招呼进来。

“可能有点灰，”俞桑指着床，“你不然就把床单掀开坐。”

钟北辰倒不介意，直接坐到了床上。

俞桑在抽屉里翻翻找找，找到两枚钥匙。

他把钥匙给了钟北辰。

“给，”俞桑说，“这个是大门的，另一个是卧室。”

“噢。”钟北辰有些呆，很听话地接过钥匙。

俞桑被钟北辰的表情搞乐了：“没见过这么传统的开门方法？”

“我是想，”俞桑又说，“我都录了你家的虹膜……我也应该把我这的钥匙给你。”

“对了，北辰，”俞桑又想起来，“你把那个……那个挂件，还给我吧。”

钟北辰“啊”了一声。

他从外套口袋里拿出来那条精致的链子，拆下来挂件，递给了俞桑。

俞桑低头看了看，又把挂件攥在手心。

“你那时候怎么想呢，”俞桑问，“明知道我可能不会再……”

固执的单恋可能是俞桑最不会去做的事情：过分消耗能量，又没有相应的收益。

这会透支俞桑原本就足够疲惫的生活，让他更加无处可躲。

但遇到钟北辰之前，俞桑甚至没有爱过任何人。

可能以前对于感情的想象，对于自己的判断，都只不过是空中楼阁，经不起推敲。

于是俞桑忍不住想，如果对象是钟北辰。

如果对象是钟北辰，可能俞桑也没有办法轻易地摆脱自己的思绪。

就好像拒绝钟北辰后的日日夜夜，他也无可避免地想起对方。

曾经看过的电影，吃过的火锅，玩过的游戏，接过的吻。

曾经说出口的拒绝的话。

俞桑对钟北辰的感情无法遵循节能主义。

哪怕理性思维认定绝无可能，头脑计算得知能量损耗，社会规则警告此方禁行，却依然步步沉溺，无法回头。

钟北辰眨了眨眼，没有回答。

俞桑也不再追问。把挂件挂到自己的钥匙串上，轻轻晃了晃。

“这样，”俞桑说，“我每次开门就会想起你。”他开玩笑道，“这就是不在门上安装虹膜识别的好处。”

钟北辰笑了，有点耍赖地问：“只有拿钥匙的时候才会想我么？”

俞桑也笑：“什么时候都想你。”

他凑上去亲了一下钟北辰，原本想亲脸，钟北辰稍微侧了一下，就正好碰到俞桑的嘴唇。

钟北辰很缓慢、轻柔地吻俞桑。有点舍不得和他分开一样。

好像在说他很真的很想和俞桑住在一起，但俞桑如果不愿意，他也不会再提。

节能主义梗源冰

第50章 麦琪的礼物

可能是因为临别的吻，送走钟北辰以后，俞桑的难受就有些卷土重来。

其实全都是他的错。

如果他足够强，可能最开始就不会对钟北辰的追求表示拒绝。

他们会谈一场很好的恋爱。会去高档餐厅吃饭，会去私人影院观影，会去他只有中奖才敢奢想的海岛旅游。

不会没有足够的金钱，不会没有足够的时间，不会给不出足够的爱。

不会觉得自己给得不够，而反过来拒绝对方的给予。

甚至还需要钟北辰照顾他可怜的自尊。

口头说着“怕耽误你的时间”，实际上也只是自私地表达自己的感受罢了。

俞桑坐在床上，坐在钟北辰刚刚坐过的位置，看着窗外的月色，长长地叹了口气。

可能他一辈子也达不到钟北辰的水平――那比起个人努力，更需要家族荫庇――但俞桑还是会有一些想，如果可以，想要离钟北辰稍微近一点。

再上班的时候，俞桑便是揣着这样的心情。

周三开了需求评审会，张婉便给俞桑分了些简单的需求。

真正接到需求，俞桑的压力感才陡地上来了。业务不熟，接口也不了解，内部代码逻辑还需再看，时间――时间又紧。

俞桑连午饭都是打上来在办公桌前一边看代码一边吃的，生怕因为自己耽搁迭代进度。

晚上钟北辰不再来接，俞桑便也不用想着早下班，而是耗在公司，直到办公区空无一人，再用公司提供的夜间打车福利打车回家。

不明白的，若张婉不在，就问临近的同事。俞桑发现，虽然入职聚餐时大家说向他讨教，但其实自己知道的那些浅薄的技术知识，其他人早已烂熟于胸。

俞桑自知水平有限，能面试通过已谢天谢地，因此也并未多想。

推盈通虽不是标准的996，却也推行大小周制度，这周恰好上班六天。

到了周六，俞桑的身体已经非常疲累，但精神上却很兴奋，因为哪怕只是这短短几天，俞桑也能感受且预见到自己的进步。

推盈通和他之前待过的项目不同，有完整的迭代安排，理性的上司，友善的同事和丰富的技术资源，俞桑好像一个干瘪已久的海绵，好不容易浸没在水里，就竭尽所能地吸收。

晚上十点多的时候，俞桑终于把手上的工作告了一个段落，没有逾期。他长长地出了口气，放松地靠在工椅上。

第二天是难得的休息日。

俞桑拿出手机，和钟北辰发了个“下班啦”的表情。

又问钟北辰：在家吗？

他们约好了明天去爬香山。原本定的是钟北辰去出租屋接俞桑。

但俞桑现在又很想马上见到钟北辰。

钟北辰是能够快速消解俞桑疲劳的人。

往往下班回家的路上，俞桑会给钟北辰打个电话，聊一聊一天见闻。钟北辰亦会讲一些工作室的趣事。

有的时候，他们甚至能就着食堂午餐的花样正儿八经地讨论一个钟头，不知疲累。

夜晚车辆并不多，出租车在宽阔的马路上沉默地行驶。俞桑挂着耳机，钟北辰的声音就很近，好像在他的耳边低语。

俞桑很珍惜这样的时光。

但现在，俞桑第二天无需上班，就很想真正见到钟北辰，和他亲吻。

钟北辰回复道：在呢。

又说：明天我去接你噢！

俞桑笑了笑，说：好。

但他叫车的时候，设置目的地却是钟北辰常住的小区。

FΖī

他总是让钟北辰寻找，时常使钟北辰等待。但俞桑也想在自己能做到的时候，给对方一个小小的惊喜。

路上，俞桑照旧和钟北辰通电话，并无半分透露出他要去钟北辰家的想法。到了钟北辰小区门口，俞桑静悄悄地下了车，走进小区。

上电梯前，俞桑像模像样地编：“今天司机换了条路，前面有个隧道，信号可能不好，等会再给你打过去。”

随后，俞桑上了电梯，刷开钟北辰家的大门。

落入眼帘的是一片黑暗，过了两秒，灯才自动打开。

“北辰？”俞桑往里面探了探头，找到拖鞋换上，在各个房间逛了一圈。

哪儿都没见钟北辰的身影。俞桑困惑地打开手机，又把电话打了过去。

“过完隧道啦？”钟北辰一无所知地问。

俞桑问：“你……在家吗？”

“我在呀！”钟北辰说。

俞桑怀疑地沉默了几秒。

钟北辰“呃”了一声，问：“怎么了？”然后，听筒那边传来几声震动，钟北辰的呼吸声突然就离俞桑有点远，过了几秒，又慌慌忙忙地回来。

“我看到了监控提醒……”钟北辰说，“你……去我那了啊？”

“嗯。”俞桑说。

“哈哈哈，”钟北辰有些吞吐，“我、我在你家呢……”

俞桑笑了，扶额：“这你有什么好骗我的。”

“你不也没说实话，”钟北辰一针见血地指出，“你等等我，我这就回去！”

“别了，”俞桑说，“我回去吧。不是去香山吗？我那还离得近点。”

wb@俗世庸人0523

谢谢喜欢的朋友

第51章 管杀不管埋

四天没见到钟北辰，原本以为自己没有那么焦灼，但这么一折腾，俞桑才觉得想得厉害。

到家的时候，俞桑刚打开卧室门，就被一股力量拽了进去，随后是铺天盖地的吻。

俞桑闭上眼，很配合地和钟北辰接吻，鼻尖环绕着钟北辰的气息。

钟北辰好像亲不够似的，吻过俞桑的唇，还要蹭他的脸颊，眼皮，鼻头。

俞桑抬手摸了摸钟北辰的脸，问：“怎么过来了？”

钟北辰眨眨眼，鼻尖抵着俞桑的 鼻尖：“想今天晚上就见到你。”

俞桑的衣衫半褪，被钟北辰按在床上口交。

他的T恤被卷着边推到了胸口以上，胸前的两点鲜红欲滴。一只手无力地摊在肚皮上。

裤子半挂在腿上，小腿耷拉在床外。钟北辰跪在床边，很深地吞咽俞桑的阴茎，一手插入俞桑另一只手里，缓慢地在俞桑的指缝插弄。

哪怕开着空调，俞桑也出了一身的汗，指间黏滑。仔细听的话，可以听见手指皮肤摩擦的水声，好像变成了另一个性器，被钟北辰情色地把玩。

快感直逼头颅，俞桑剧烈地喘了几口气，想把手从钟北辰手里抽出，好堵着憋不住呻吟的嘴。钟北辰却不许。俞桑抽了半天，得到的只是更细致的抚弄。

恍然间俞桑才想起自己还有另一只手，他艰难地举起手臂，却被钟北辰猛地一个深喉逼得失了力气，直接在半途坠落，砸到自己刚被钟北辰啃噬过的乳头上。

俞桑很短促地叫了一声，顾忌着室友还在隔壁，又死命闭上嘴。

腰部不自觉地往上挺了挺，俞桑轻轻捏了捏钟北辰的手，往上用了些力，想把钟北辰拉起来。

钟北辰却没听，他一边用力地回捏俞桑的手掌，一边嘴唇圈紧俞桑的阴茎，更快速地上下套弄。

俞桑从喉咙深处哼出几声细碎的呻吟，抓着钟北辰的手紧了紧，射了出来。

射完精后，一股浓重的疲倦攀上了俞桑的身体。

好像原本就所剩无几的精力在见到钟北辰后全数透支，此时困与累悉数卷土重来。

他原本想把钟北辰拉起来，让他把精液吐出来，想和他接吻，缠绵。他想让钟北辰快乐。

但俞桑只是眨了眨眼，头一歪，嘴唇微张，就睡着了。

再醒来的时候天已大亮。

光线透过不甚遮光的窗帘洒在俞桑的脸上，俞桑皱皱眉，翻了个身，头上好像碰到了什么，一抬头，发现是一条胳膊。

钟北辰正半躺在床边，一条胳膊搭在俞桑头上，蜷着腿看手机。

钟北辰扭过来，问：“你醒啦？”

记忆归位，俞桑这才想起来自己昨天都干了些什么。他睁大了眼，有些震惊地看钟北辰。

钟北辰笑了：“怎么这么呆？”

俞桑讷讷道：“我昨天晚上……”

钟北辰就转过身，捏了一把俞桑的耳朵，控诉：“你管杀不管埋。”

俞桑腾地红了脸：“抱歉，我……”

“道什么歉，”钟北辰一本正经地说，“反正我用你的腿……”他趴到俞桑耳边说了几个字，俞桑的脸烧得更红了。

“不过……你怎么搞这么累？”

俞桑笑了一下：“还好啦，工作嘛。”

又突然想起来：“几点了？咱们不是要去爬……”

“在家歇歇吧。”钟北辰说，“别爬了。”

“想吃什么？”钟北辰翻身起床，“我给你做。”

俞桑原想争取一下，但也觉得自己确实是很累，就默认了钟北辰的提议。

看了眼表，才发现已经上午十一点了。

“直接吃午饭吧，”俞桑说，“让我来做一次，你想吃什么？”

钟北辰想了想：“火锅？”

俞桑挠挠头：“我只会用现成的火锅底料……”

“没事，”钟北辰说，“走吧，咱们出门买底料。”

火锅是一个相当正确的选择，俞桑近期搬家频繁，搬之前很多厨房用品能扔则扔，想着搬完了再买。

哪曾想换的工作单位有食堂，一日三餐皆在公司解决，因此拖了又拖，醋米油盐之类的一概没买。

两个人到楼下的进口超市，钟北辰推着购物车，俞桑站在钟北辰身边和他并肩前行。时不时，俞桑拿起一样食材，问钟北辰的意见，钟北辰有时候点头，有时候说再选选别的。

周末的午后，周围是熙攘的人群。但走在钟北辰旁边，俞桑又觉得好像世界只有他们两个人。而光阴静谧。

早上好，三次有点忙，今天估计只有一更

第52章 火锅

室友出了门，房间里只剩俞桑和钟北辰两个，他们便很自由地使用了厨房。

“真不好意思，只能让你凑合吃。”俞桑说。

“跟我客气什么？”钟北辰说。他挽起袖子，把刚买的蔬菜放到洗菜篮里，站在水池前冲洗。

俞桑看了眼钟北辰质地良好的衬衫，怕油和调料溅到他身上，就问：“你……要不要换个睡衣？”

又“呃”了一声：“但我可能没你能穿的……我得找找 。”

钟北辰比俞桑高了快十厘米，肩也比俞桑宽很多。

俞桑洗过手，回到卧室，在衣柜里翻翻找找，找出一件因为穿得有点久，因而布料变得松软的T恤。

“这件我买的时候就挺大的，”俞桑对跟在他身后的钟北辰说，“你试试。”

钟北辰脱了衬衫，露出精壮的腹部。他接过俞桑递来的T恤，往头上套。

套一半俞桑就觉得不太行，等钟北辰穿好，拉了下T恤下沿，俞桑没忍住，咽了口口水。

肩还是有些窄，布料绷在钟北辰的胸肌上，甚至把胸前的两点勒了出来。

“……有点紧。”俞桑说。

鬼使神差的，俞桑上前一步，隔着衣服，用手指碰了碰钟北辰的胸口。

钟北辰抖着肩膀笑了，说痒。

俞桑就更想去碰了，追着钟北辰后退的身体，硬是要再感受一下那触感。两人玩闹半天，以钟北辰控制住俞桑的胳膊，把俞桑压到墙上告终。

俞桑被制住，还笑着喘气，抬眼看钟北辰。

“秀色可餐。”俞桑笑眯眯地评价。

钟北辰原本也在笑，但看着俞桑，慢慢就收了笑意，又低头很凶地亲俞桑。

钟北辰很少有这样充满侵略性的吻。他咬着俞桑的嘴唇，很重地舔弄，又挑逗俞桑的舌头。俞桑本就手脚受制，此时又被这样压迫着吻，竟有种别样的感受。

“我觉得你在说你自己。”钟北辰贴着俞桑的嘴唇说。

两人最终还是没搞起来。

起因是俞桑肚子里传来一阵咕噜声，原本箭在弦上的钟北辰“噗”一下就笑了。他揉了把俞桑的肚子，说：“先准备午饭吧。”

说完，好像是觉得衣服实在太紧，单手把T恤脱了，随手扔到俞桑床上，光着脊梁往厨房走去。

俞桑觉得这顿午饭是不能好了。

肉菜码齐，俞桑搬出自己很早买的电磁炉，放到客厅的餐桌上。又和钟北辰把食材搬了过去。

电磁炉一开，烧开的火锅汤底的香气立刻飘满了整个房间。

“还是比不过你做的。”俞桑嗅了嗅，评论说。

钟北辰便说：“吃什么不重要，重要的是和谁一起吃。”

钟北辰的情话信手拈来，俞桑不知说什么，给钟北辰夹了块肥牛。

“你怎么想到学做火锅的？”俞桑问。

钟北辰想了想，说：“我和你说过我妈的婚姻。”

俞桑点了点头。

“她发现自己被骗婚后就离了婚，我跟着她。但她生了我之后就做了全职太太，她家里也没什么钱。所以离婚后，我们过了一段挺……清贫的日子。”

“以前，我妈特别爱吃火锅，还没离婚的时候，就喜欢一家人聚在一起去吃火锅……全帝都的火锅都被她吃了个遍，每一家都能写出千字评价。”

钟北辰说着，很短暂地笑了一下。

“但是离婚后，就没什么闲钱去吃了。”

“那时候我八岁，期末的时候，学校退回了多余的学杂费。我回家路上，看到杂货铺里有卖底料的――我就买了。”

钟北辰笑了笑：“我当时还很高兴，觉得终于能让我妈解解馋了。”

“但底料一下锅我就知道那味道不对，和之前我们吃的天差地别。本来我妈还挺高兴，但吃着吃着……她就哭了。”

俞桑听了，放下手中的筷子，起身走到钟北辰身边，坐到钟北辰身侧。

钟北辰笑了笑，握了握俞桑的手，说：“没事。我当时是觉得火锅底料实在太难吃了，把她气哭了，就下定决心，以后要做真正好吃的火锅给她吃。”

“当然，后来我就知道，她流眼泪，和火锅底料没有半分关系，就只是觉得日子太苦了而已。但是做一顿火锅的想法还一直扎根在我心里，之后找到机会，我就去学了。”

俞桑突然有点过意不去。

他想起钟北辰第一次给他做火锅，说得很轻松。

当时他以为有钱人家就是这样的，可以随心培养自己的爱好，有足够的精力、金钱与时间。而他羡慕不来。

“……你该跟我说的，”俞桑说，“这样我今天就不买火锅底料了……”

“没事，”钟北辰说，“我其实……还挺怀念那段时光的。”

不知怎么，钟北辰的表情似乎有些寂寥，俞桑轻轻靠到钟北辰身上。

“但后来就好啦，”钟北辰语气突然变得欢快，“后来我妈突然收到了一个远房亲戚的遗产――是不是很像小说情节――一辈子花不完的那种，然后她就迅速在帝都买了几套房子，又供我继续上学读书，开办工作室。”

钟北辰笑眯眯地说：“我就成了一个随意挥霍的富二代。”

俞桑笑了。

“其实办了工作室后，很快就来了几个大单，没多久就回了本。我能够自己养活自己了。”钟北辰继续说，“我妈妈把剩下的钱交给了基金经理，自己在国外潇洒自在，留我在帝都继续给她赚养老钱，可惬意了。”

“哎？”俞桑突然想起自己回老家时看到的女人，怀疑自己是不是认错了人，“你妈妈……在国外？”

“是呀，”钟北辰说，“前一阵我去找她，还和她拍了合影……我给你找找。”

钟北辰毫无防备地打开自己的手机相册，往上翻了翻，给俞桑看。

俞桑看钟北辰手里的照片，眨了眨眼，又眨了眨眼。

钟北辰和自己的母亲并肩站在桥边对着镜头摆很标准的游客照姿势。钟北辰比他妈妈高了一个头，一手搭在母亲肩膀上，两个人笑得很灿烂，当真像是团聚的母子俩。

桥修得很西式也很精致，背后流水潺潺，绿草如茵，如诗如画，说是国外的景点也没有问题――

――如果不是俞桑曾亲眼见到过的话。

发文一个月了，谢谢大家的支持

第53章 在清源

国家名真实存在，地名是瞎编

俞桑扭头看了看钟北辰，只见钟北辰专注地看着照片，微抿着嘴，太阳穴因为吃火锅冒出了几滴细小的汗液。

表情平和，并无半分虚假。

“这是……哪个国家？”俞桑问。

“斐济。”钟北辰很顺畅地回答。

“是吗？”俞桑轻轻地说，他看了眼照片背景里零星的亚洲人的身影，又抬手，触碰了一下照片里钟北辰的笑脸，“有不少中国游客吧？”

“是啊，”钟北辰说，“旅游胜地嘛，我妈妈去了那么多地方，也没免俗，每年都想往那跑。”

“你觉得那里怎么样？”俞桑问。

“我……不太喜欢。那个地方，对我来说有些闷了。”

“有些闷？”

“嗯。那里总是下雨，人们待在屋里，没办法出门，只能日复一日，坐在家里看窗外的雨。”

“但是你妈妈很喜欢？”

“她可能……也算不上喜欢。”钟北辰轻轻说，“只是她总是去。”

俞桑没再说话。

他从钟北辰身侧站起，回到餐桌的另一端。

火锅因为长时间的沸腾，水位已经降低了很多。

“我再加点水。”俞桑说，回到卧室，拿起水壶，往厨房走去。

钟北辰只是“嗯”了一声，没有动弹。

走进厨房的时候，俞桑转头看了一下。

客厅不算干净，角落里杂七杂八地堆着废弃的纸箱。餐桌上因为空间狭小，用过的大大小小的盘子勉强摞在一起，最上面的盘子还带有软化了的，破碎的肥牛片。

钟北辰一动不动，仍然看着手机里的那张据他所说，拍摄自斐济岛的照片。

光线透过玻璃照进来，把钟北辰手里的手机分割成明暗分明的两半。

这时候的钟北辰像一幅霍珀的画。

安静，寂寥，与世隔绝，难以接近。

俞桑想起钟北辰第一次提起自己母亲的夜晚。

那时钟北辰站在厨房的窗边，背对着俞桑讲自己年少出柜的经历。外面是浓稠黑夜，厨房的窗玻璃上倒映出钟北辰模糊的身影。

在钟北辰的描述里，他的母亲开放、宽容且温暖。

教会钟北辰勇敢地走出舒适圈，告诉钟北辰隐忧并不存在。

这本该是一个温暖人心的好故事，而俞桑也确实曾经从中获取到勇气。

但――那是故事的全部吗？

俞桑在厨房前站了良久，轻轻叹了口气。

说：“北辰，你知道我家住在哪里吗？”

钟北辰有些茫然地转过身，摇了摇头。

“在清源。”俞桑说。

钟北辰的表情一瞬间有些呆愣，他胳膊搭在椅背上，看着俞桑，好像不知道俞桑这时候提起这个的缘由，又好像隐约生出一种对于整件事的模糊的、不详的预感。

落到口头，就只剩一句：“是么。”

“是的。”俞桑说，“清源气候环境好，山水养人。今年开春，有一个开发商在那里建起了一座相当奢华的、绝对不符合当地人消费水平的疗养院。我前一阵，正好跟我妈妈一起，去疗养院附近的公园散了步。”

钟北辰从座椅上急匆匆地站了起来，原本想往俞桑身边走，却不知怎么，反而后退了两步。

“北辰，”俞桑说，“你……怕什么。”

钟北辰完全没有了刚刚拿出手机给俞桑看照片的那种从容，他低下头，良久没有回答。

“你为什么……”俞桑说了一半，“骗”字终究说不出口，话音便戛然而止。

窗外的风刮得很烈，云彩似乎都被震荡，在太阳前游移飘荡，屋内忽明忽暗。

钟北辰背着光，面部陷落到阴影里，俞桑就看不清他的表情。

但没来由的，俞桑觉得钟北辰有点伤心。

不忍再这么咄咄逼人，俞桑缓步走上前去。

“你不喜欢清源，是么？”俞桑轻轻地问，“因为那里总是下雨。下雨的时候，人们没办法出门，只能日复一日，坐在家里看窗外的雨。”

“清源是不是让你很伤心？”

钟北辰看着俞桑一步一步地接近，没再后退，只是轻轻摇了摇头。

俞桑走到离钟北辰一步之遥的地方，他终于看到钟北辰的表情，有些不知所措，但更多的，是隐忍不发的难过。

俞桑有点心软，他走上前去，胳膊环着钟北辰的腰，将钟北辰轻轻抱在怀里。

钟北辰很听话地把下巴放到了俞桑的肩膀上，双手在俞桑的腰后环绕。

“你可以和我说实话的。”俞桑说。

顿了顿，俞桑又降低了标准：“或者，起码告诉我缘由。”

晚上继续

第54章 真与假

好像停了有一刻钟那么久，钟北辰在俞桑的肩膀上沉闷地发声。

“因为……不是很开心的事情。”

“不开心的事，就不想和我说么？”俞桑问。

俞桑感到自己的肩膀被磕了磕，似乎是钟北辰在点头。

“……不想让你听了不开心。”

“但如果我听到的是假的，”俞桑说，“我也不会很开心。”

“我知道。”钟北辰很快地说。

然后，像一个后悔自己手段太稚嫩的罪犯，低声说：“就是没想到你……”

俞桑觉得有点好笑，他把钟北辰从自己的怀里推了出来，手扶着钟北辰的肩膀，问：“如果不是我恰好住在清源，你就会一直把谎言心安理得地讲下去，是吗？”

钟北辰没有回答。

俞桑这时才真的觉得有点生气。

他深深吸了几口气，平复了一下，转身收拾起餐桌上的残羹冷炙。

抱起堆叠在一起的碗盘，转身背向着钟北辰，走向厨房。

走了两步，听到后面也传来脚步声。俞桑转头，钟北辰又立刻停了下来。

再走两步，又听到脚步声，再转头，好像一切重演。

俞桑干笑了两声，不再理会钟北辰，径直走进厨房，打开水龙头，挤上洗洁精，拿起百洁布。

钟北辰站在厨房门口，一言不发地看着俞桑。

“故事是有偶然性的。”良久的沉默后，钟北辰说出了第一句话。

“嗯？”俞桑并未停下手上的操作，只从鼻腔表示了自己的疑惑。

“我们从故事中获取经验、教训、对世界的看法和应对生活的方式……但故事是片面的。”

“世界上，其实什么都有可能发生。”

俞桑有些跟不上钟北辰的思路，他刷好最后一个盘子，放到盘子架上，擦了擦手，转过身，正对着钟北辰。

钟北辰微微睁大了眼，眼神靠下，并未聚焦在任何地方，好像是在奋力思索自己的表达。

“我没懂你的意思。”俞桑直白地说。

“我是说……我觉得……我不一定要讲真实的故事。”

“为什么呢？”俞桑问。

“我们从这个故事里得到了一些道理，但是如果我们听到的是另外一个故事，”钟北辰解释道，“可能我们得到的道理就截然不同。有的时候，我觉得，不一定你需要知道那些……不太高兴的事。你从好的故事里拿到勇气就好了……”

“只有勇气有什么用，”俞桑问，“如果我盲目地拿到了勇气，去做一些原本就是空想的事，最后还是失败了呢？”

“你不会失败的。”钟北辰迅速地说。

“什么意思？我为什么不会失败？”俞桑皱着眉头，看向钟北辰。

钟北辰顿了顿，摇了摇头，没有回答。

“好，”俞桑没有细究，“先不说失败成功的问题。我再问你，就算我听了你的好故事，得到了鼓舞，但――为什么你要用你的价值观来替我决定我该看到的东西？”

钟北辰的表情微微一震，似乎被问住了。

“为什么感到高兴……就一定是好事呢？”俞桑轻声问。

俞桑闭上嘴，他觉得自己不是很激动，但胸腔的起伏强烈。

这时候的钟北辰看起来像是在课堂上犯了严重错误、让授课老师大发雷霆的学生。

俞桑看着看着，心里又软了软。

“我经历过很多坏事，北辰，”俞桑说，“但如果不是那些坏事，我今天不会在这里。和你在一起。”

“当然，好事也是。”

“可虚假不一样，假象由人操控，有其依托的基石。一个我无法看到，不知道其存在，也遑论控制的基石。这种时候，我好像生活在一个空中楼阁。运气够好的话，它或许会很健壮，保我一辈子衣食无忧；但更多的情况下，它会很脆弱。”

“会被击破，会粉碎，然后坠落。而我无法预知任何事情，无法做出任何选择，我对于我自己完全丧失了控制权。在灾难来临的前一刻，我一无所知。”

“我愿意把我对自己的一部分控制权交由于你……但并不是以这样的方式。”

钟北辰在俞桑说完之后，沉默了许久。

他伸手，拉了下俞桑睡衣的下摆，又攀上袖边，再轻轻下滑，最终握住了俞桑的手。

然后很缓慢、也很小心地说：“我其实不太……我觉得，这只是运气的差别……”

但又迅速补充道：“但我以后都不会对你说谎了。”

俞桑握了握钟北辰湿热冒汗的手心，决定不再继续说了。

有一点钟北辰说得很对，人们从故事中获得经验与教训――或者说，人们从自己的经历中获得经验与教训。

如果没有经历，就很难真正与之共情。

可能他以后会懂。

俞桑想了想，又问：“那你妈妈……是发生了什么事？”

听到俞桑的问题，钟北辰的手紧了紧，显然有些紧张。

他吞吞吐吐地说：“如果我……不想说的话……”

“……也会在‘用我的价值观决定你所看到的东西’的范畴吗？”

俞桑笑了，摇了摇头。

“这当然是你的选择。只是作为你的男朋友，我希望……如果你感到烦忧，都可以告诉我。”

wb@俗世庸人0523

第55章 团建

那天过后，很快就入了秋。

除了那个晦暗不明的午后，生活一切如常。

工作上照旧高压力与快节奏并存，俞桑跟头流水地做了两个月，也慢慢上了手，面对新的需求不会再手忙脚乱。甚至在他擅长的领域，俞桑也逐渐开始能够解答同事的一些问题。

高速成长的同时，俞桑也感受到天花板的存在。有些需求他一看就接不下来，没有对应的技术储备，便只能分给别人做。

俞桑很清醒地认识到自己在某些领域的缺陷，工作之余，他也主动地找到一些开源的项目，作为自己的补充练习。

也正是因为这样，每次俞桑哪怕晚上回到家，也总忙到十二点多才休息。钟北辰问俞桑是不是领导给的任务太重，俞桑说没有，只是自己想要趁这么好的机会多学习一点。

母亲的身体也好了许多，和俞桑通电话时，偶尔俞秋霞会和俞桑谈起她的新朋友，那个疗养院的女人。

每每这个时候，俞桑又会想起钟北辰不愿讲述的故事，并因此沉默。

在此之外，俞桑与钟北辰照常在周末约会，也终于找到机会，爬了失约多次的香山。

奇怪的是，虽然两人不甚愉快地交谈过一次，甚至没有达成一致意见，但好像矛盾和争执让他们更加亲密。

秋初的时候，项目组安排了季度团建，包下了一整个蹦床游乐园，时间放在了周五。

俞桑把团建当放假，周五的前一晚，他到钟北辰的住处，和钟北辰很是放肆地过了一晚。

当时没觉得，第二天俞桑龇牙咧嘴地穿上运动服时，才觉得晚上闹得有些太过了。

“请假呗？”钟北辰看着面容狰狞的俞桑，笑着说。

“第一次团建就缺席，不好吧。”俞桑愁眉苦脸。

“那就去那坐着看看。”钟北辰扶着俞桑，让俞桑套上最后一条裤管。

“我试试吧。”俞桑叹了口气，他直起身，有些幽怨地看了钟北辰一眼，“下次不来找你了。”

“那不行，”钟北辰一把抱住刚刚穿戴整齐的俞桑，往后一躺，倒在床上，揉乱俞桑的刚理好的头发，“你喊好听点，我就快了。”

俞桑瞪了眼钟北辰，伸出手像揉面一样搓了搓钟北辰的脸，翻身下了床。

到了公司，公司统一安排大巴驶向蹦床游乐园。

上午有几项游戏，中午组织聚餐，下午则是自由游玩。

第一个游戏是老鹰捉小鸡，一群人在一面巨大的蹦床上玩幼时的经典游戏。俞桑不想出风头，默默站在了小鸡队的最后一个，哪知刚站稳，一个女生就风风火火跳了过来，喊着“加我一个加我一个”，便一把抓住俞桑的衣服。

俞桑的衣服有些宽松，被鹿萌往下拉了不少，鹿萌又赶紧给拉了回去。

“抱歉啊抱歉啊，”鹿萌冲俞桑吐舌头，“不小心。”

俞桑没想到，一群坐办公室里码代码的程序员，玩起老鹰捉小鸡竟然会这么疯。

一场下来，俞桑由尾椎开始疼得满头大汗，鹿萌还在身后极富精神力地张牙舞爪，大喊大叫。好不容易挨到游戏结束，俞桑觉得自己连路都不太会走，软着腿晃到蹦床边缘。

坐下来，屁股疼得难受，俞桑干脆不顾形象，摊开手脚躺下。

鹿萌跟在俞桑身后，蹦蹦跳跳地凑了过来，一屁股坐到俞桑旁边，颠得俞桑身体又上下晃动半天。

“俞老师，”鹿萌凑到俞桑耳边，“是不是昨天跟对象运动太激烈啦？”

“……怎么回事，你好像什么都知道。”俞桑已经不再惊讶，有气无力地说。

鹿萌这个时候委婉起来，说道：“你的衣服……嗯……有点宽松。”

“卧槽，”俞桑赶紧起了身，四下看了看，把领口赶快往上拉了拉，一边压低声音，“你怎么不早说！”

“哈哈没人看到啦，”鹿萌说，“就我站你身后。”鹿萌又一副奸笑的表情，“很猛哦？”

“一边去吧，”俞桑道，“就知道看我笑话。”他心有余悸，“今天我坚决不玩了。”

随后的时间，俞桑就岿然不动地坐在游乐场边缘，看同事们玩得像个六岁的孩子。

中午在场地旁边的餐馆进餐，结束后，大家可以选择继续回蹦床馆游玩，亦或是自行安排。

大家上午跳了一上午，几乎是透支了坐班白领的体力，下午均表示毫无力气，要回家睡觉。

就这么原地解散。

第56章 工作室

有了空闲时间，俞桑就想去找钟北辰。

钟北辰今天在工作室见客户，俞桑便没有提前通知，而是径直坐上地铁，到钟北辰工作室楼下。

这是俞桑第一次到钟北辰的工作室。钟北辰租了写字楼里的两层，一层是工作区，一层是会客区和会议室。

刚下电梯，俞桑便看到墙上挂着诸多设计作品及说明，每一个在柔和的廊灯下都显得熠熠发光。

俞桑走到会客区前台，对方问他来意，俞桑只说要见钟北辰。

前台的小姑娘问：“您有预约吗？”

“没有，”俞桑说，“他这会儿在见客户吧？我就在这等着，等他结束了你跟他说一声就行。”

前台好像没见过把公司当自家开的似的顾客，一时不知如何是好，出于职业素养，坚持给了俞桑一张访客登记表。

俞桑也无意为难对方，接过来登记表，在来意上随意勾选了一个设计咨询。

前台看到，便问道：“您有偏好的设计师么？”

“钟北辰吧。”俞桑说。

“噢，噢，”前台顿了顿?，又说，“现在钟总很少亲自设计了，您和他是相识么？”

“对，”俞桑说，“没事，你就让我在休息区坐一会儿，等会钟北辰出来了，你和他说一声，他就知道了。”

前台犹豫半晌，还是同意了，她把俞桑领到前台对面的亚麻布艺沙发上，给俞桑倒了杯水，又递来了一本宣传手册。

“这是我司的代表作品，”前台又挂出一副职业笑容，“您可以在等待的时候翻看。”

俞桑点头道谢，随后就打开第一页。

映入眼帘的是一套别墅的设计。平面图与完工照片摆在左侧，右侧则是文字介绍。

俞桑一眼就看到宣传册右页上，钟北辰和一个男人的合影。

合影旁是项目与设计师的简介。

“该项目的设计师是北辰工作室的创始人钟北辰先生。钟北辰先生出生于XX年的晚秋……”

“啊。”俞桑看到这，又被提醒了一下。钟北辰的生日还有两个月就到了，而他对于礼物毫无头绪。

因为钟北辰看起来实在是什么都不缺。

若自己尽所能买来奢侈品赠与对方，可能在钟北辰眼里也算不上什么。

俞桑轻轻叹了口气，决定暂时把这件头疼的事押后再议。

“……于A大获得了室内设计本科学位，途中赴美国交换。学习过程中便获得诸多中外奖项。曾登上著名设计师杂志……”

“……该项目为钟北辰创办工作室以来接手的第一个项目。是李先生和其新婚妻子购置的别墅的婚房改造。钟北辰以客户至上的选择，深入了解客户需求，多次实地勘探环境……”

俞桑不再看字，而是扭头看了看左侧的照片。主卧放到了最显眼的位置，周围是大大小小的其他房间。整个设计以白色与粉色作为主色调，凸显新婚伊始的柔情与浪漫。

和钟北辰对自己房间的设计如此不同。

俞桑想象着钟北辰绘制效果图时叠加的粉色特效，忍不住笑了笑。

俞桑又转回头，看钟北辰和客户的合影。那时的钟北辰比现在看起来还稚嫩些，笑得明亮自信，很满意自己创业以来挣到的第一桶金。

站在他旁边的李先生长相便没什么特别，只是鼻尖长了个挺大的痣，惹得俞桑多看了两眼。

正看着作品集，俞桑就听到了钟北辰的声音。

钟北辰西装笔挺，和客户谈笑风生，送客户到门口。

进裙+v：xisdro-o

不经意间，钟北辰看到沙发上的俞桑，微微睁大了眼，又冲俞桑很孩子气地笑了笑，还在客户看不见的地方，轻轻摆了摆手，和俞桑打招呼。

随后才转过去，继续送别客户。

客户刚进电梯，钟北辰就扭身扑到了俞桑身上。

俞桑猝不及防，被直接压到沙发里。

然后就被捧着脸亲了。

俞桑一惊，就这么被压着舔了一圈嘴，都来不及推开。

“你怎么来啦？”钟北辰真的很高兴，他把拉着俞桑到已经吓呆了的前台面前，“以后他来，直接让他去贵宾室休息。不、不去贵宾室，直接跟我说！”

“好的钟总。”前台迅速恢复职业素养。

钟北辰才又转过身，把俞桑另一只手也握到手里：“你还从来没来过呢！我这里怎么样？”

“挺好的，”看见钟北辰这么雀跃，俞桑心情也变得更明朗，“我团建结束了，没什么事，就来找你。”

“团建真不错，”钟北辰说，“以后我们也整一个。”

大家端午好~

wb@俗世庸人0523

第57章 傻有钱人

据钟北辰本人说，见完客户，今天就没什么工作了。俞桑一来，他高高兴兴地领着俞桑参观了两层工作区，非让员工亲眼看看他们的“老板娘”。

俞桑本来是有些不好意思的，但看到钟北辰这么高兴，就也不再觉得有什么。

走在挂满了工作室作品的连廊上，俞桑说：“刚刚在宣传册里看到你的作品。”

“哪个？”钟北辰问，随后立刻反应过来，“噢，你说的是那个婚房吧？那是我毕业后第一个客户。”

钟北辰领着俞桑踏上电梯，走到楼上的屋顶花园。

一边走，一边说。

“我刚毕业的时候可担心接不到单了，毕竟，我也没有太多人脉，就是个傻有钱人。”钟北辰笑了笑，“谁知道一开工作室就遇到另一个傻有钱人。”

“怎么说？”

“就那个，李艾文，”钟北辰说，“我刚开张，还没来得及做宣传，他就不知道从哪找来了当时只有五个人的工作室，说他要结婚了，要我做婚房设计。”

“哎，艾文……”俞桑说，“听起来还挺耳熟。”

“是吗？”钟北辰没有在意，继续说道，“然后吧，他这个人还什么都不管，把平面图交给我，又扔给我他和他老婆恋爱时期的聊天记录――天知道，没有一句是关于未来房间设想的――就让我随意设计，不要打扰他和他老婆的蜜月了。”

“我当时心想这不能接啊，这种设计需求不明晰的，要求不具体的，业主当甩手掌柜的，也是最有可能最后说不行，要大改的。”

俞桑听着觉得挺有意思，评论道：“放到我们这行业，就像产品经理说了个模糊的需求，说，先开发，有问题再改。”

“是呗。”钟北辰说，“你想想看，这我能要么？指定不行啊。”

“那后来呢？”

“后来……艾文看我挺犹豫的――我是真的犹豫，因为那个别墅，一看就很值钱，那他给出的设计费也一定丰厚，这可是我自己赚到的第一桶金――但前提是他老老实实给我赚这个钱。”

“反正，他看我犹豫不决，又主动提出，绝不多次要求更改，任由我自由发挥，怕我不信，还把这事写到了合同里。”

俞桑笑了：“还有这样的天使甲方。”

“可不是嘛，”钟北辰说，“我还不信，专门找了律师看合同，人家说没问题，我就爽了，大笔一挥合同一签，几个月后――小钱钱进钱包。”

钟北辰很N瑟地拍了拍腰间并不存在的钱包，俞桑被逗乐了。

笑了一会儿，俞桑的笑意渐渐消失了，有些警惕地看钟北辰。

钟北辰看到俞桑停下了脚步，有些困惑地扭头看俞桑。

俞桑心里持着怀疑，却没有直接说出口。

然而钟北辰看了看俞桑的表情，就明白了。

“这次绝对不掺假，”钟北辰保证说，“说了不骗你的。”

又说：“而且我拿这个骗你干什么，我们从这个故事里能得到什么？不劳而获，天降馅饼，我们要勇于做一个懒惰的人？”

俞桑又笑了：“知道了，”又说，“相信你。”

“不过，”钟北辰绕到俞桑身后，很黏人地从背后抱住俞桑的腰，下巴搁在俞桑肩膀上，大型犬一样跟着俞桑的步调一步步往前走，“你可以做一个懒惰的人――你要是不用上班，能天天来找我就好了，我太高兴了。”

俞桑有些沉默。

想他新入职时，钟北辰早晚接送，日日在俞桑的楼下等待。

也许和俞桑刚刚在沙发上的心情别无二致，因为知晓对方最终会出现，所以连等待的时间也变得甜蜜。

他本来也应该感到相同的开心，和钟北辰现在做的这般，回应对方的期待。却因为自己的那点自尊，对钟北辰说不。

“北辰，”俞桑的手盖着钟北辰覆在他腰间的手，轻轻抚摸，“你生日想要什么礼物？”

“哎？”钟北辰惊讶道，“怎么突然？”

“没有，想到你生日快到了。”

“还有两个月呢，”钟北辰说，“而且，礼物不就是要惊喜嘛。告诉你就没有惊喜了。”

“那是……已经有想要的东西了？”俞桑问。

“……没有，”钟北辰认认真真想了半天，“想让你天天来找我算吗？”

“可能……不算，”俞桑迟疑地说，“执行难度有些高。”

哪怕没看到钟北辰的表情，俞桑也知道钟北辰撇了撇嘴。

他在钟北辰的怀里转了个身，安慰性地吻了一下钟北辰没来得及恢复正常表情的嘴唇。

钟北辰就被迅速安抚了。

“那我没有了，”钟北辰拿到了亲亲，就有些娇娇地说，“难题留给你了，我不想了。”

但总之，俞桑想，不管送什么礼物，攒钱总是没错的。

推盈通的高薪让俞桑近期手头宽裕了许多。除去给母亲的医药费，每月都留下不少结余。俞桑上网搜了搜钟北辰常穿的衣服牌子，想送件相同档次的，逛着逛着?，又长长叹了口气。

倒也不是买不起，就是……为什么会有人花这么多钱买一块布！

俞桑觉得自己的消费观和价值观受到了冲击。

带着这股愁思，俞桑步入了周一。

很巧的是，张婉在周一的早会上讲了一个新项目，可以自愿参与，但不能耽误现在项目的项目进度，有加班费和项目奖金。

正在想方设法增加自己日均收入的俞桑几乎没怎么想，就报了名。

也正是因为如此，俞桑忙得更厉害了。以往他还能在周末心无旁骛地和钟北辰度过，但现在周末的时候，也在看新项目的需求，和其他同事讨论数据结构和任务分工。

新项目是俞桑之前不熟悉的领域，一开始步履维艰。

但俞桑愈来愈觉得自己似乎有类似于抖M的潜质，遇到这种有些滞涩的工作时，反而觉得兴奋，意识到这是自己进步的机会，并想尽最大的努力成长。

明明半年前，俞桑还觉得自己是真的不喜欢这份工作，才因此天天浑浑噩噩，只为钱财折腰。

一方面俞桑做得兴奋不已，不知疲倦，另一方面，钟北辰却怨声载道。

“你都不陪我了！”一个周日的午后，俞桑坐在床上抱着电脑和同事讨论工作，钟北辰如同一只大猫，钻进笔记本电脑和俞桑肚子的空隙中，控诉道。

俞桑敷衍地揉了揉钟北辰毛茸茸的脑袋：“等会儿啊，这个功能的实现就快有结论了……”

钟北辰趴在俞桑的肚子上，哼哼地从鼻孔往俞桑的肚皮上喷热气，直到俞桑痒得受不了，笑着想把钟北辰的脑袋从肚子上推下去。

工作好不容易告一段落，俞桑把电脑一合，对着被推了下去，摊在床上撇着嘴的钟北辰说：“好啦。”

他拍了拍钟北辰的手，钟北辰一翻身，又凑到俞桑旁边：“你们老板怎么这么压榨劳动人民。”

俞桑并未和钟北辰讲新项目的事，只说最近工作有些忙。

毕竟想攒钱给钟北辰买个礼物，就有意隐瞒。

因此俞桑笑了笑，没有反驳。

钟北辰又说：“我就从来不让员工加班。不然你来我这里吧。”

俞桑笑：“我去你那里能做什么，顶多端茶送水。”

钟北辰畅想：“我们现在的网站维护也需要技术人员呢，而且我们可以开展新业务啊，现在‘互联网＋’这么火，我们也顺应时势，做一个自己品牌的APP。客户可以直接线上咨询，线上下单，节省到店时间。你就来做我的技术总监！”

“你还是找一个外包多快好省一些，”俞桑理性讨论，“专门招聘不值当的。”

钟北辰耍赖：“我不管，就想要你。”

“想要”这两个字很快就变了味。两个人在床上闹腾，很难不起火。

或者说，不管两个人在哪闹腾，都很难不起火。

没多久，没人有心思讨论是老板是否压榨、招聘技术人员是否值得等等问题。窗帘一拉，整个屋子昏黄暧昧。

两人从午前闹到午后，原本计划好的午饭也没人想出去跑一趟了。钟北辰靠在床头，揽着俞桑，一边懒倦而满足地刷着外卖APP，问俞桑吃什么。

俞桑靠在钟北辰肩膀上，看五花八门的午餐列表，正准备选一个，电话突然打进了钟北辰的手机。

来电人是“陈医生”。

钟北辰皱了皱眉头，看了眼俞桑，把胳膊从俞桑身下抽了出来，下床蹬上拖鞋，站到窗边，离俞桑很远地接电话。

俞桑自然听不清钟北辰电话那边说了什么，但看着钟北辰的背影，俞桑很容易就察觉到气氛的改变。

钟北辰声音很低地回答：“好的。”又说“知道了”和“马上过去”。

挂了电话，再回到俞桑身边的时候，钟北辰不复方才的轻松惬意。

“怎么了？”俞桑有些担忧地问。

钟北辰摇了摇头，沉默地回到床上，胳膊腿跨过俞桑，身子半压在俞桑的身上，脑袋埋在俞桑肩头，搂抱着俞桑。

俞桑摸了摸钟北辰的头发。

过了会儿，钟北辰说道：“我……要去一趟清源。”

掐指一算，今天适合爆更，我也不分章了，3k一章~~

第58章 海岛七日游

“啊。”俞桑听了，愣了一下。

“出……什么事了吗？”俞桑小心翼翼地问。

钟北辰犹豫良久，说：“我妈身体有点不好……”

“严重么？”俞桑问。

“没事，就是……心情不好。”钟北辰说。

俞桑不知说什么，拍了拍钟北辰的肩膀，过了半晌，问道：“愿意和我说说吗？”

钟北辰又摇了摇头。

“没什么好说的。”钟北辰说。

他沉默了一会儿，突然说道：“要是能回到以前就好了。”

俞桑垂眼看钟北辰，钟北辰的背部健壮宽阔，此时看来却有些脆弱。

“是那个……你给妈妈买火锅底料的时候么？”俞桑轻轻问。

哪怕钟北辰给他讲的故事真假掺半，俞桑也有一种笃定的直觉，起码这件事曾真正发生过。

那些掺着苦的甜都曾真正有过，虽然结局恐怕并不如钟北辰所说。

“嗯。”钟北辰低声承认，想了想，又有些颓丧地补充道，“……但那个时候她也不是很开心。”

说完这含义模糊的一句，钟北辰不再开口，俞桑本就不是逼人说话的性格，便也不再说，沉默地陪伴着钟北辰。

钟北辰在俞桑身边趴了老半天，才终于回复一点心情，说：“我们接着订饭吧，饭还是要吃的。”

他们回到原先的姿势，重新订了饭。这次钟北辰没什么心情精心挑选，便随便选了一家餐厅点了几道菜。

随后，钟北辰又打开订票软件，选了一班最近的、飞往清源旁边市区的机票。

最近的机票在周一，工作日，因此机票还颇有余裕。钟北辰选完付了款，订票成功的信息便跳了出来，钟北辰一点，就跳到了短信页面。

俞桑原本沉默地看着钟北辰操作，但跳到短信页面的时候，突然有几个字吸引了他的注意力。

他见过那个名字，在彩票中心的官方网站上，和那个名字挂在一起的还有他的姓，全文是：一等奖，xx岛七日游，俞先生，手机尾号9686。

反应过来之前，俞桑就轻轻按着钟北辰的手，让钟北辰不要乱动。

钟北辰还有些心不在焉，因此反应也迟钝，任由俞桑看他的手机。

“您购买的6月25日由帝都飞往xx岛的A9642次航班已成功退票，款项将会在七个工作日内原路退回。”

俞桑屏住了呼吸，轻轻地往屏幕上方划动了几下。

“6月25日由帝都飞往xx岛的A9642次航班已购买成功。请您提前规划行程。点击下方链接，一键安排专车接送！”

钟北辰突然反应过来似的，把手机锁了屏。

俞桑望着黑屏的手机，半晌没有说话。

顿了顿，俞桑抬头看钟北辰，钟北辰正定定地垂眼看着俞桑。有些慌乱，但好像心情已经很低落了，就有些自暴自弃，无力再有更多情绪。

俞桑眨了眨眼，抬手摸了摸钟北辰的脸。

“那个奖……”俞桑低声问，“是你准备的？”

钟北辰不置可否，看了会儿俞桑，又抬起头，视线飞向别的地方。

过了会儿，钟北辰声音苦涩地说：“你是不是要不高兴了。”

俞桑有些惊讶：“为什么你会这么想？”

然后才反应过来，想起自己之前曾对钟北辰说过的话。

“我没有，”俞桑轻声说，“我不会不高兴，我只是……”

俞桑抿了抿嘴：“我只是想起来我把那个奖拿去换了钱……”

“钟北辰，”俞桑问，“你不生我气啊？”

钟北辰又重新低头看回了俞桑，眨了眨眼，不明白为什么事情的走向变成这样。

“我……我不生气，”钟北辰说，“我为什么生气……你为什么不生气？”

钟北辰听起来很困惑，可能是真的不明白，所以才会这么真诚地问俞桑。

团团zl

虚假和虚假之间是有区别的。有的虚假在俞桑看来纯属蒙骗，毫无意义，而有的虚假，则是对方捧出的一颗不容错认的真心。

俞桑突然意识到，钟北辰对自己的喜爱一直遵循朴素而简单的原则，和钟北辰很早时说过的别无二致：

你要是能高兴点就好了。

也用错过方法，闹出过乌龙，看起来直接造成的结果都不怎么尽如人意。

但俞桑知道自己是真的很高兴。

不是因为某一件事，或者钟北辰的某一次努力，而是和钟北辰在一起这件事情本身，就好像给俞桑的生活打上了一剂长效强心针，让他能够面对很多以前不敢面对不想面对的困难，也让他真的很想好好生活下去。

成为一个足够和钟北辰并肩前行、与之相称的人。

俞桑翻过身，紧紧搂抱着钟北辰。

“北辰，”俞桑说，“其实我也很想让你高兴一点的。”

“我……”钟北辰开口，但好像又不知道要说什么，于是就又没再说话。

可能想说他挺高兴的，和俞桑在一起的每一天都很快乐。

如果不是刚刚接到母亲医生电话的此刻，应该就能很顺畅地说出口。

而钟北辰也由此意识到了俞桑的所指。

“我……不知道该怎么说……”钟北辰迟疑地说，“我想不到有任何方法……好像说出来，就只是徒增烦恼而已。”

俞桑盾顿了一下，正准备说点什么，手机突然响了。

一看，是同事发来的消息，和他说了一个亟需修复的BUG。

俞桑便拍了拍钟北辰，就赶紧翻身下床，把刚刚关上的电脑又打开。

一边说：“反正你有什么事就跟我说呗，说出来会感觉好点的。”

随后，俞桑的精力很快就全部投入到了工作中，而钟北辰一言不发。

走之前，钟北辰问：“和我打电话，好吗？”

当时，俞桑答应得漂亮。只是钟北辰一走，他就加班得变本加厉。

关于钟北辰的生日礼物，俞桑在心里已经慢慢有了计划。

x岛七日游，如果他忙完这一阵，攒到足够的钱，或许可以请下来年假，和钟北辰好好地补上这一场。

正因为如此，俞桑比项目经理都着急项目进度，天天窝在公司加班，有时候觉得麻烦，甚至晚上也不再回去，直接睡在公司。

连张婉也说：“小俞，还是多注意身体。”

一开始，每天晚上吃饭的时候，俞桑还会找出来二十分钟时间，和钟北辰视频通话，聊一聊天。

钟北辰看起来情绪不高，俞桑搜肠刮肚，想找一些好笑的笑话，让钟北辰放松些。

但看上去没什么效果。

俞桑感到些微的挫败。

后来六七点的时候，钟北辰要陪母亲出门散步，俞桑一天中稀少的空闲时间，也无法用来联系钟北辰。

而等钟北辰再闲下来，俞桑就又投入了新一轮的工作中。

对不上步调的两个人，一开始或许还好，长期就要出麻烦。

但俞桑忙得甚至没有空注意到这一点。

直到有一天，钟北辰问：“你为什么不接电话？”

“我刚刚在开会。”俞桑说，“抱歉啦。你今天怎么样？”

“十点为什么还要开会？”钟北辰或许是心情很不好，连语气也不再带着他惯有的、在表达需求时为了委婉而带上的撒娇调调，听起来便像完全的指责。

“最近比较忙嘛，”俞桑好声好语地安慰，“过了这一阵就好了。”

他在心里默默补充道：等我和你一起去海岛就好了。

钟北辰却没有被俞桑的言语成功哄骗，皱着眉头说：“从来没有好过。”

钟北辰在不甚清晰的前置摄像头里，眼睛睁得很大，看起来有些无辜。他张了张嘴，好像想再说些什么，最后还是没说。

俞桑察觉钟北辰的情绪不太对，轻声问：“今天是不是心情不好？”

钟北辰摇了摇头，没有说话，只说不早了，让俞桑早些休息，自己也要去睡了。

俞桑无奈，只得说：“那你有什么不高兴的就告诉我啊。”

钟北辰欲言又止了半天，在挂断链接的那一刻，俞桑听到很小的声音：“……告诉你你有空听么。”

俞桑只当是自己听岔，没往心里去。直到晚上睡前，俞桑才慢慢想起钟北辰说的那句话，并因此想了很久。

一开始报名新项目，心里想的便是赚取足够的金钱，有资本能让钟北辰高兴些。

而俞桑突然有些意识到，对未来的打拼或许是要以牺牲现在为代价的。

思及此，便觉得惘然，不知那么辛苦与忙碌到底是为了什么。

已是夜里两点，俞桑思索再三，顾及到钟北辰或许已经休息，在信息输入框里顿了又顿，到底是什么也没说。

岛名不想编了！

第59章 阴霾

钟北辰的负面情绪来得快，走得也悄无声息。

第二天，俞桑再和钟北辰通话时，钟北辰便表现得一切如常。又变成了那个永远体贴，永远温和，从来不懂抱怨为何物的五好男友。

不知不觉，钟北辰已经走了快一个月，俞桑参与的临时项目也即将上线。

上线往往是最忙的时候，俞桑好像跋涉了千里的旅人，终于看到了终点的曙光，就更加铆着一股劲，想把整件事完美收尾。

晚上下楼吃饭的时候，俞桑恰好碰到背着一个巨大书包的鹿萌。

“下班这么早？”俞桑问。

“不是呀，”鹿萌说，“我实习期结束啦，今天就是最后一天了。”

“啊，”俞桑有些惊讶，“这样吗？”

“是呀，我还在你们桌上留了小零食，是不是太忙，都没留意到？”

俞桑这才想起来：“噢……”他以为是公司人力资源部发的，但很明智地没说出口，只说，“谢啦！”

又问：“这边能转正吧？”

鹿萌摆出一副丧了吧唧的表情，道：“不能呢，当时面试进来的时候就说了这个职位没办法转正……不过秋招我会再来碰碰运气的，毕竟也在这里工作过，有优势嘛。”

“加油啊。”俞桑说。

鹿萌发愁道：“哎，校招也很难啊，要先笔试，笔试完了，起码还得面三次才能进来。”

“校招要三次吗？”俞桑问，“嗯……我之前是两次。”

“你只花了两次？”鹿萌惊讶道，“但社招一般也是三次的！我想想，一般是直属领导，部门经理还有再上一层的大经理……没记错的话。”

“哎？”俞桑听了，也有些困惑，“不知道，我是内推……是不是有什么不一样？”

说道内推，俞桑想起来：“说起来，内推成功进来后，我还没见过给我内推的那个人呢。本来还想请他吃饭……”

鹿萌问：“你没去公司内部聊天系统里搜搜他？”

俞桑挠挠头：“认识他的时候只有一个英文名，我也一直不知道本名是什么……”他突然想起来鹿萌强大的八卦网，碰运气般问道，“英文名叫Alvin，你认识吗？”

鹿萌睁大了眼：“卧……槽……是我知道的那个Alvin吗？”鹿萌一把抓住俞桑的胳膊，“他什么职位的你知道吗？”

俞桑被鹿萌突如其来的热情吓了一跳，说：“呃，我认识他的时候他是技术支持，不知道现在……”

“卧槽，”鹿萌又冒出一句脏话，“你这么深藏不露的吗？”

“啊？”俞桑完全摸不着头脑，“你……什么意思？”

鹿萌叨叨道：“Alvin啊，推盈通的太子爷。本来他爹想让他继承家业的，结果他一谈恋爱就什么都不管了，就想找个安稳工作随便干干。前两年刚结婚，就从主管位子上退了下来，随便找了个技术支持的活干着。哎，我这还有照片呢，等等，我给你找找啊……”

俞桑近乎呆滞地看着鹿萌手忙脚乱地拿出手机，打开相册。

心脏先狂跳起来。

有非常不好的预感。好像乌云笼罩，天空阴沉，即将暴雨倾盆。

鹿萌找到了许久之前的照片，放到俞桑眼皮下面，给俞桑看。

摆在眼前的那张脸确实曾在俞桑的记忆里短暂停留过。

上一次俞桑见到他，是在钟北辰工作室的宣传册里。

和钟北辰合影，是钟北辰的第一个客户，帮钟北辰赚到了创业后的第一桶金。

人本身长得平平，也很普通，没什么记忆点。只是鼻尖的痣实在明显，不容错认。

俞桑不知道自己是怎么和鹿萌告别的了。

也不知道自己是如何下了楼，吃完饭，又回到自己的工位上。

机械地打开代码页面，继续之前的工作。

心里什么都没有想。

好像是一处思维禁区，一旦想要接近，就会有无数其他意识拉扯，让俞桑离得远些、再远些。

或许只是巧合呢……

俞桑也会这般无力地想。

几次三番，俞桑打开和钟北辰的聊天窗口，实在不知道该问什么，怎么问。

问完之后他又该何去何从。

于是像只鸵鸟一样，什么都没有问，也什么都没有说。

在工位上焦灼了许久，俞桑终于还是忍不住，起身到楼梯间，给钟北辰打了电话。

拨打电话的时候，俞桑甚至忘了去通讯录找到钟北辰的名字，按下数字的指尖也颤抖得连按都按不准。

好像主动奔赴刑场的犯人，自以为做好了心理准备，但仍然忍不住感到害怕。

当听到“您所拨打的电话已关机”时，俞桑甚至松了一口气。

他拍了拍自己的脸，决心不要在上线前的节骨眼上出差错，压下所有的揣测与不安，回到了工位上。

刚回去，新项目的项目负责人便到俞桑身边，说有个临时会议，大家再次确认一下进度和上线内容。

俞桑把手机放到工位上，起身往会议室走去。

开会的时候最容易心静，有人带领着引导大家的讨论思路，只要主动参与进去，很轻易就能忘记其他烦忧。

俞桑在这次会上说的话比他以往所有会议的发言加起来都要多。

他像机关枪、连珠炮一样，不断地说着自己的想法，接受他人的反驳，热烈地参与讨论。

连与会人之一的张婉也忍不住多看了俞桑几眼。

会议开了两个多小时，途中张婉突然接了个电话，她应了几句，往俞桑这看了一眼。俞桑忍不住一阵紧张。

挂电话后，张婉俯在项目负责人耳边说了点什么，项目负责人便挺突然地宣布会议结束，没有讨论完的明天再议。

已是十点。

俞桑回到位置上，拿起手机，看到手机上弹出了很多条信息。

先是好几个电话。

然后是微信消息。

“你下班了吗？”

“怎么不接电话？”

“我回帝都了。”

“下班后能来我家吗？”

“怎么不回消息？”

“为什么你总是在忙？公司的事情真的那么重要吗？”

钟北辰撤回了一条消息。

钟北辰撤回了一条消息。

“下完班过来好不好……我好想你。”

“我想见你。”

打开家门的时候，房间里一片漆黑。

浓郁的酒味钻进鼻孔，俞桑顿了顿，打开了客厅的灯。

钟北辰窝在落地窗前的地上，背靠着沙发腿，抱着一个喝了一半的酒瓶，望着窗外。

地上还散落着几个歪倒的玻璃瓶。

原本纠结烦恼的心此刻全化为了心疼，俞桑快步上前，走到钟北辰身边，蹲了下来，握着钟北辰冰凉的手。

“对不起，”俞桑说，“我刚刚在开会，没有看到消息。”

他起身，想把钟北辰抱到沙发上，但喝醉的人往往是最重的，钟北辰不配合，俞桑就一点办法也没有。

俞桑只好又蹲下来，摸了摸钟北辰湿漉漉的眉眼。轻声问：“难受么？和我说说吧？”

钟北辰抬眼，有些迷惘地看俞桑。突然，俞桑感到腰上一紧，整个人被带着跪了下来，钟北辰的头紧紧贴在俞桑的腹部。

“我……”俞桑犹豫道，“给你煮点醒酒汤吧？”

钟北辰在俞桑的腹部蹭了蹭，似乎是在摇头。

“你陪陪我。”钟北辰说了今天晚上的第一句话。

“好。”俞桑答应道，“我在。”

两个人默不作声地在地板上依偎，月光从落地窗边撒下来，照到钟北辰弯垂的脖颈上。

俞桑垂眼，一下下摸着钟北辰的脊背。

“我……”钟北辰说，“我这样是不是很烦。你工作很忙吧。”

没等俞桑回答，钟北辰就继续自说自话：“我是很讨厌的人。”

“怎么会？”俞桑很轻柔地说，“没有人会讨厌你。”

“你会的。”钟北辰固执地说。

俞桑简直没办法和钟北辰讲道理，他无奈地拍了拍钟北辰，说：“你又没做什么，对我这么好，我干嘛要讨厌你？”

“我……”钟北辰说，“我做了。我做了不好的事。”

“什么不好的事？”俞桑问。

钟北辰又不说话了。他长久地把头埋在俞桑的腹部，好像想把这个姿势永久维持下去，像一尊易碎的雕像。

过了很久，钟北辰才轻轻地说。

“很多不好的事。”

俞桑犹豫半晌，问：“和你妈妈相关吗？”

钟北辰轻轻点了点头。

“它们让你不舒服的话，可以告诉我。”

哪知钟北辰的反应很大，连连摇头，说：“不告诉你。”

“为什么呢？”俞桑问，“我们不是恋人么？”

“……不想让你不高兴。”

“为什么觉得我会不高兴？”

钟北辰有些茫然地抬起头，看俞桑。他自己的表情都快哭出来了，却伸出手指，想揉平俞桑紧蹙的眉头。

钟北辰没有回答俞桑的问题，只是自言自语道：

“我见到你第一眼，就想……”

想我要是能高兴点就好了。俞桑无声地想。

第60章 爱人

“但我也想让你快乐。”俞桑再一次说。

俞桑说得真的很真诚，连一直以来坚定如磐石的钟北辰也犹豫了。他从俞桑的腹部稍微退开了些，抬起头，看着俞桑。

俞桑低头吻了吻钟北辰湿漉漉的嘴唇，舔舐他舌尖的酒味。

“北辰，”俞桑贴着钟北辰的嘴唇说，“你一定知道，感情不是单独一方的纯粹给予。你不是不明白为什么我不愿意搬过来，也不理解为什么我不愿意你接送我上下班么？因为你为我做得太多了，而我想了很久，也不知道该怎么偿还。”

“你不需要……”

“我需要。”俞桑说。

“我让你不高兴了，我知道的。”俞桑说，“我工作太忙，疏忽了你，是我的错。做那些工作的时候，我的心里有很美好的愿景，想象了很多我们的未来，但我却忽视了现在的你……对不起。”

“所以你看，你需要的。”

钟北辰没再说话。

“而且，”俞桑继续说道，“我也需要。我想让你知道我爱你，不仅仅是从语言，还有我可以为你做到的事，和你共渡的困难，而我们很多年后想起这段岁月，首先想起的，就是我们为对方做到的事，共同经历的时光……”

钟北辰的身体微微震动了一下。

“你爱我？”

“是的，我爱你……我是不是从来没有和你说过？”俞桑轻声说。

钟北辰一错不错地看着俞桑的眼睛，连呼吸都在微微颤抖。过了半晌，他轻轻摇了摇头，说：“你没有。”

不知道为什么，眼泪突然从钟北辰眼睛里流了出来，他甚至是有些绝望地回应道：“我也爱你。”

俞桑对钟北辰突如其来的悲恸手足无措，他用袖口擦拭着钟北辰的眼泪，却越擦越多。

“怎么了，北辰？”俞桑说，“我是不是做错了什么……你怎么……”

钟北辰埋下头，在膝盖上擦了一把眼泪，又抬起头，很响亮地吸了一下鼻子。

“还记得吗？那个舒适圈的故事。”钟北辰说。

“嗯。”俞桑轻轻地应了一声。

“故事的开头和结尾……其实都没有半分虚假，”钟北辰说，“只是结局之后，还有后续。”

“什么样的后续？”俞桑问道。

钟北辰的身体轻轻抖了一下，沉默了半晌，说：“后来有一天，我回到家，发现她……割腕了。”

俞桑睁大了眼。

钟北辰的声音微微颤抖着：“她很安静地躺在浴缸里，血把整个浴缸都染上了红色，漫出来，流了满地……”

俞桑紧紧地把钟北辰抱在怀里，一遍又一遍地安抚着钟北辰。

钟北辰深深吸了几口气，在俞桑的拥抱里感受到了勇气。

“我叫了救护车，救护车来得特别慢……特别慢……”

钟北辰顿了顿，停止了场景的复述。

“后来抢救过来了。”钟北辰说。

“我想了很久……想不通为什么她这样……那个时候，由于遗产，我们的生活已经不再拮据，她每天有很丰富的社交活动，起码在我看来，她每天都挺高兴的。”

“我去问她，她也一言不发。”

“我想来想去，觉得没有别的理由了。”

俞桑沉默着，他已经猜到这个理由是什么了。

整理

“俞桑，”钟北辰轻声说，“那个时候，我特别恨我自己。”

“我知道，我妈妈曾经告诉过我，我是正确的，同性恋并没有错，她坚持告诉我正确的事情，让我做我自己……但是她却那样痛苦。”

“因为我……她那样痛苦。”

钟北辰听起来像受伤的野兽，在俞桑的怀里呜咽。

“我不知道该怎么办……我好恨我自己，她有不幸福的婚姻，后来又生出一个不能让她幸福的儿子……我是正确的……可让她伤心的我就是错误的……”

“我……我去了同性恋矫治机构。”

“钟北辰！”俞桑失声喊道。

恍惚间俞桑想到，他和钟北辰玩过的那一次密室，钟北辰那么快地认出了那台电击设备，也迅速推理出了病人并非肾内科，而是精神科。

他也曾笑着对俞桑说：“因为病人就是我。”

俞桑突然觉得难以承受，连最深的拥抱也无法表达他心中的痛。

tutu

他胡乱地拍着钟北辰的后背，不知不觉，泪水已经流了满面，他喃喃道：“为什么……你为什么……”

那么傻。

“后来被我妈妈发现了。”钟北辰恢复了冷静，没有过多描述自己的治疗过程，“然后她把我领回了家，骂了我一顿。”

“她领我去看心理医生，让我从那段治疗中恢复，陪伴我，鼓励我……像以前一样，她告诉我我没有任何错……但她依然……我仍然不知道缘由。”

“心理医生告诉我，我应该放开我自己，和男性谈一次恋爱，不要把它视为洪水猛兽……”

“后来我……遇到了你。”钟北辰说。

“我第一眼就喜欢你，”钟北辰轻声说，“但我不敢相信。我做了那么多治疗，到看到GV就会生理性反胃……我一度以为我成功了，心理医生也无法再扭转我……但我第一眼就喜欢你。”

“是吗，”俞桑低低地说，他轻吻着钟北辰的头顶，说，“谢谢你。”

他和钟北辰在一起这么久，对钟北辰曾经接受过治疗这件事竟然没有一丝察觉。

因为钟北辰各个方面都实在像是一个对男性有欲望的正常男人，会因为俞桑的关注而快乐，会因为俞桑的亲吻而情动。

但又不像一个二十多岁的小伙子，喜欢人的时候只敢偷偷做那么多对方一点也不知道的事，好像在说只要我做了这些事就足够开心，不需要你的回报。

好像是真的有些害怕“在一起”这件事情，所以连一点追求的举动都不曾有，甚至俞桑要走，也一句都不挽留。

可当俞桑说“试一试”时，又毫不犹豫地答应了。

仿佛困惑，痛苦与不安都不曾在钟北辰的生命中存在过，爱上俞桑时，他是一个完整而健全的人，一门心思要把最好的自己给爱人。

“我抱着侥幸心理，”钟北辰说，“我想，我妈妈离我那么远，我偷偷地、偷偷地和你谈恋爱，她不知道，就也不会伤心。”

“可医生告诉我，她的情况又严重了。”

“她一定是知道了，才反反复复，这么久都没有好。”

“所以你看，我就是这么一个到处撒谎的人。骗了这么多人，做了这么多坏事。”

钟北辰在俞桑的怀里，沉默了很久很久。

俞桑的腿跪得发麻，但他一动不动。

他腹部的布料已经湿透，钟北辰的鼻梁透过薄而湿软的布料压在俞桑的皮肤上。

钟北辰抱他抱得很紧。

他听到钟北辰滞涩而绝望的嗓音：

“但我还是，好想爱你。”

过了许久，俞桑感到钟北辰终于不再流泪，他轻轻地把钟北辰从沙发边拉了起来，擦了擦钟北辰通红的眼睛。

他自己也好不到那里去，眼睛酸涩发胀，又热又烫。

俞桑抵着钟北辰的额头，轻声说：“我也爱你。”

然后，拉起钟北辰的手，像牵幼儿园的孩子，把钟北辰领到洗手间。

“走吧，”俞桑说，“洗把脸。”

俞桑拿过毛巾，用热水把毛巾蘸湿，再拧干，很细致地擦过钟北辰面部每一寸皮肤。

钟北辰肿着眼，很配合地听俞桑的所有指令。

俞桑忍不住想钟北辰还是一个小朋友的时候，也该是这么一个听话的小孩。

很温和，也很善良，所以很怕伤害别人，自己却很容易受到伤害。

“北辰，”俞桑捧着钟北辰的脸，轻声说，“我觉得……你和你母亲之间，可能有一些误会。”

钟北辰眨了眨眼。

“我回家的时候……曾经见过你的母亲。我妈妈和她成为了朋友。我们去扫墓回来的路上，和你母亲聊了几句天。”

“她谈起你的时候，真的很骄傲，也很高兴。”

“她说她发现你好像有喜欢的男孩儿了，你不跟她说?，她也猜出来了。”

“她问我歧不歧视。”

“她还说，希望你高高兴兴就好。”

“……但她不高兴。”钟北辰低声说。

“我觉得她是真心的，真的。”俞桑说，“她没有理由在这件事上对你说谎。可能……她仍然觉得你是小孩子，那些真正让她伤心的事，她无法与你分享。但那绝不会因为你。”

俞桑拍了拍钟北辰的胳膊。

“你可以和她好好聊聊……你们聊过么？”

钟北辰摇摇头。

“很少聊，我担心让她心情更差……”

“那就这样好了，”俞桑说，“等你再回去，你和妈妈坐下来谈一谈。”

“你不会让别人伤心的，你这么听话，要月亮都有人抢着摘给你。”

钟北辰终于微微笑了一下。

“真的吗？”他问。

“真的。”俞桑笃定地说。

顿了顿，俞桑又说：

“……清源是个好地方，也是我的家乡，我很希望它不会成为你的伤心地。我希望你能够喜欢它。”

好啦，今天就更到这里，没有存稿了！

希望大家过节快乐?

第61章 剧变

那天晚上，他们像哭闹累了的孩童，手脚交缠，眼皮红肿，在柔软的床铺上陷入了深沉的睡眠。

第二天早上醒来的时候，钟北辰似乎由于昨夜的发泄有些羞赧，趴在床上眼睛睁得很大，看着俞桑，却一句话也不说。

“醒了？”俞桑揉着惺忪的睡眼，和钟北辰打招呼。

钟北辰米虫一般往前拱了拱，下巴压到俞桑的肩膀上。

“好点了吗？”俞桑问。

钟北辰点了点头，却还是不说话。

俞桑觉得这样的钟北辰十分可爱，低头亲了一下钟北辰的脑门。

俞桑讲不开心的小孩需要被照顾，就主动揽下准备早餐的职责。他临时查菜谱，给钟北辰做了一道从未尝试过的西多士。

由于炊具齐全且质量上乘，实在没有什么翻车点，于是钟北辰的夸奖就显得没那么虚假。

原本一人一个，面对面吃。吃着吃着，两个人不嫌麻烦似的，非要挤到一起，一人一口地吃掉其中一份，再一人一口地吃掉另一份。

俞桑的好心情一直持续到上班。

刚在工位落座，准备打开电脑整理一天的工作计划，张婉就敲了敲俞桑的桌子，把俞桑叫到了会议室。

张婉进去的时候没开灯，俞桑犹豫了一下，外面的日光灯也能照到屋里，显得不是太暗。于是也没开灯，就拉了个凳子坐了下来。

“最近感觉怎么样？”张婉问。

俞桑有些困惑，不知道为什么突然这个专用于新人的问题又问到了他头上。

便中规中矩地回答道：“还好。”

想了想，又说：“新项目快告一段落了，完成之后，就把工作重心还放回来。”

“没事，”张婉说，“这边的工作你也没耽误，做得挺好的。”

俞桑有些不好意思地笑了笑。

“我是想跟你说，”张婉继续道，“那个新项目，因为已经到了尾声，你也不用再参与了。当然，之前的加班费和项目奖金都不会少的。我想你可以趁这个时间好好休息放松一下。”

“啊？”俞桑睁大了眼，“这是项目负责人那边的安排吗？”

张婉摇摇头：“是我这边的决定。年轻人工作也不要太拼，还是注意生活与工作之间的平衡。”

俞桑一时有点无法消化这个消息。

“呃……张婉姐，”俞桑一边思索一边说，“现在到了上线前最紧张的测试调试阶段，如果再找一个对项目不熟悉的人来接手，时间成本是比较高的。原本项目的开发人员也紧张，如果把我的工作分摊给项目里的其他人，我觉得可能……任务量也有点重。”

张婉笑了笑，说：“我们这边也有自己的考虑。”

俞桑坐在昏暗的会议室里，和张婉无声对视。会议室外人来人往，为工作奔忙，莫名其妙的，俞桑感觉自己好像和那些人毫无关联。

他本来应该感到高兴，因为自己有机会陪伴钟北辰，让他从脆弱的情绪中更快恢复；他自己也有了更多的休息时间，不用再每天早出晚归，工作到夜半。

他应该礼貌地道谢，顺从地接受，并因此暗自雀跃。

但俞桑突然觉得浑身发冷。

“您……”俞桑直视着张婉，不知如何开口，“……可以给我一个理由么？”

张婉平和地看了俞桑很久，最后轻轻叹了口气，很委婉地说：“你可以趁这个机会，回家陪一陪爱人。”

话说到这个份上，俞桑还有什么不明白的。

其实之前就有猜测，此时听到真相，也没有太惊讶。

但俞桑在柔软的靠背椅上挺直了脊梁，好像从天灵盖到尾椎，从上而下贯穿了一道冰柱，让他浑身僵硬、寒冷。

他一动不动，一言不发。连张婉起身，说了些什么，离开会议室，都没有让俞桑产生任何反应。

俞桑坐在空无一人的会议室里。

俞桑曾经很喜欢这里，因为张婉就是在这里面试他的。

在一些矫情而酸腐的时刻，俞桑会偷偷地把它称为：梦开始的地方。

哪怕进来之后发现自己和同事有很大差距，也很天真地相信是自己身上的某种特质打动了张婉，因此幸运地握住了通往未来的门票。

也真的用了心，想要抓住一切机会提升自己的能力，证明自己值得。

在这间会议室里，时间仿佛滞涩了，不再流淌。

恍惚间，俞桑想起自己看的第一行代码，接的第一个需求，修的第一个BUG，第一次给同事解答问题。

现在想起来，才发现最开始张婉分配给自己的、自己觉得充满挑战的工作，好像真的都很简单。

但他的基础甚至差到连这都没有看出来。

只知道闷着头把每一个需求做到至善尽美。

后来一次需求评审上，高级工程师的资源紧缺，有一个比较复杂的需求分不下去，俞桑就说：那我试试吧。

然后就是加班地狱，熟悉不了解的框架，每天几十页几十页地看技术文档，延期了两次，才终于把工作完成。

再后来，加入新项目时，也曾经被暴脾气的项目负责人指着鼻子骂。

说我们项目资源紧张，没时间浪费到你这种一点背景知识都没有的废物上。

俞桑也好脾气地受了，顶着负责人的臭脸向他请教很多可能很弱智的问题。

曾经俞桑觉得自己是新人，技术不好也是理所应当，只要勇敢地提问，热忱地学习。

所以也不怕冷眼，捏着一股劲，潜心提升自己的硬实力，相信总有一天会好。

但其实他一开始就错了。

推盈通怎么会招聘一个大龄、转行、在前一家公司又没有高速成长的人。

哪怕他抱着电脑刷再久的题，看再多的面经，做再多的努力，在一个月内也不可能蜕变。

不行就是不行。

会议室的门突然被推开，俞桑有些机械地转过头，看到新项目里的同事吓了一跳。

“哎，有人在啊？怎么没开灯？”同事问，“你有别的会吗？我们开昨天晚上没开完的会，这房间如果不开别的会的话就用这里吧？”

俞桑摇摇头，站起身，说：“没有，你们用吧。”

也没说自己不参加了，因为不知道该怎么解释。

俞桑回到工位，看到钟北辰发来消息，没有点开。

他连钟北辰这三个字都不敢想。

他继续早上的计划，输入电脑的密码，打开了电脑。

但工作的内容已经变了。

俞桑尽量保持冷静与清醒，整理自己在新项目上做出的工作，把交接的内容列成文档。

然后打包发给张婉。

等一切都整理妥当，已经是中午。俞桑走到张婉面前，申请请半天假，说想回家休息一下。

张婉问：“需不需要连年假一起休了？”

俞桑愣了愣，才低声说：“好。”

几个月来的头一回，俞桑下班的时候，没有带笔记本电脑。

他现在已经知道，没什么非他不可的问题。公司里个个都是大神，缺了他转得一样顺畅。

指不定还转得更好。

俞桑下了楼，站在高耸的大厦下，看路人行色匆匆，都在为自己的生活奔波。

路边的星巴克里，有妆容精致的女性穿白色小西装，挂着完美而职业的笑容和客户讲解产品。

但俞桑只觉得秋日的阳光烈得灼人，他睁不开眼。

好像做了一场很长很久的梦，睡了那么久才醒了过来。发现皮肤发烫，意识昏沉。

俞桑没有联系钟北辰，而是径直回到了自己的出租屋。

有关于钟北辰的一切，此刻都让俞桑喘不过气。

想起自己前一天晚上才搂抱着他，今天早上还与他亲密地共享早餐。俞桑就觉得胸口闷得说不出话。

好像俞桑的世界里，就只剩下这一方出租屋还完全属于自己。

但当俞桑洗完澡，躺在床上时，他又突然想起自己当时找房子也挺顺利的。

就好像有什么人特意把这样物美价廉的房子送到他的眼前一样。

这么想着，空气迅速再次变得黏稠。好像树皮剥落时露出的黏液一般，把俞桑紧紧包裹。

俞桑也没有力气再挣扎了。

这时俞桑的手机响了。

是张婉的消息。

“如果你现在来面试，我会很欢迎你的加入。”

俞桑笑了笑，在床上翻了个身。

他什么也不信了。

一波未平一波又起（……

虽然很早就看到姐妹的评论说希望俞桑的工作是他自己找的，但这个情节确实是在连大纲都没有的时候就设计好的

当时有很多想说的，现在还是觉得不说太多了

作者只负责写文就好了

只有一点，钟北辰和俞桑一起解决过很多问题，他们也会解决这个

今天会继续写，能写够3k字就更新，写不够就明天更

第62章 不分手

北辰，

当你看到这封邮件，我已经在回家的飞机上了。

很抱歉这两天没有接你的电话。我不知道要怎么面对你，所以很没用地选择了逃避。

甚至在写这封邮件的时候，我也不知道该如何落笔。

回想起来，关于工作这件事，你有很多次都暗示过我。

而我也应该熟知这个社会与职场的规则，对自己做出合理的预期。

但我都错过了，也从来没有往那个方面想过，所以知道真相的时候，才会觉得难以接受。

或许你会觉得困惑。

为什么你对我做了那么多事，有些事我会感激，有些事我会拒绝，而有些事，我会像今天这样，接近崩溃。

可能在你看来，都只是单纯的想对我好而已。

我理解你可能很难明白这件事对我的意义。因为连我自己，也是现在才懂。

甚至还是因为你，我才慢慢体悟到的。

曾经，工作于我而言不过是乏味的谋生手段，我每天都在拥挤的地铁里、沉闷的格子间中挣扎求生。

好像是一粒沙，被生活的狂风骤雨拍在地上，随波逐流。

后来，和你在一起，才真的从生活中得到乐趣。

也真正产生了某些以前不敢妄想的期许。

譬如说，想要认可自己的价值。

譬如说，想要站在你的身边。想要爱你。

所以我很难去怪你。

你在我觉得很困难的时候，提供了至关重要的帮助。

不仅从物质上改善了我的生活，也让我改变了以往的看法，想去抓住对生活的主动权。

但就是这一点，让我最难受。

好像没有了你，从哪个方面看，我都一事无成。

不知道我这样说，能否让你明白。

不多说了。

不要担心我。我只是需要时间想一想。

俞桑

大巴到站的时候，清源下起了小雨。

这次回来，俞桑没有提前通知俞秋霞。如果可以，他其实不想让任何一个人见到自己狼狈的模样，但此时此刻，他除了家，想不出偌大世界还有另外的容身之所。

俞桑没有打伞，路上又几多辗转。纵使雨并不大，到家门口时，俞桑也已经浑身湿透。

他掏出钥匙，想把门打开。

但在翻找家里钥匙的时候，正好就看到了钥匙串上，挂着的密室逃脱奖品挂件。

便停下来，出神地看了一会儿挂件。

就没留意到脚步声。

听到母亲喊他的名字，俞桑才有些惊讶地转过头。

“妈，”俞桑说，“你没在家？”

俞秋霞站到屋檐下，收了伞，也不嫌湿，抱了抱俞桑。

“怎么把自己搞成这样？”俞秋霞问，“赶紧进来，换身衣服，我给你熬汤。”

洗了澡，换上温暖而干燥的衣服，又喝了一肚子鲜香的猪骨汤。

这时候，俞桑才觉得自己活了过来似的。

喝完了，俞秋霞站起来，利索地把碗筷摞起来，堆到洗碗池里。也没洗，就转过身，三两步走回餐桌，坐俞桑对面。

“丢工作了？”俞秋霞问。

“没……”俞桑说。

“那是怎么，失恋？”

俞桑睁大了眼：“你怎么知道……”

“我不知道，”俞秋霞说，“但你们小年轻还能因为啥事呀，不就这两样。”

随后，又问：“真失恋了啊？”

俞桑顿了顿，说：“没有……吧……”

“吵架了。”俞秋霞一锤定音。

俞桑也无从反驳。

“果然当妈的不能催，”晚上，俞秋霞一边打着毛线，一边还在说这件事，“催啊催啊催两三年也一点信儿都没有，这一不催了，你是不是明天就能给我整个孙子出来？”

俞桑心道：……这可能还真不行。

“啥样的人？”俞秋霞戴着老花镜，一边仔细研究图谱上的花样，一边问道。

俞桑并不是很想提起钟北辰，就没说话。

俞秋霞半晌没听见动静，就放下了自己的毛线针，隔着眼镜，探究地看着俞桑。

俞桑挨不过，只好说：“就……比我小。”

“正常，”俞秋霞说，“你这把年纪还没结婚的也不多了。”

“嗯……”俞桑说，“特别懂事。”

庾

俞秋霞点点头，对俞桑挤牙膏似的评价不太满，皱起的眉头似乎在催促俞桑赶紧老实交代。

“……有时候有点孩子气，但对我很好，掏空心思的好。”

“那你别扭啥呢？”

“……挺复杂的。”俞桑说。

“说说？”俞秋霞说。

俞桑想了又想，说：“就……觉得很难。”

“我们两个很不一样。生活环境，为人处世，价值认知……好像我们之间，全凭那股感情吊着……可能一开始还好，时间长了，我担心……”

俞桑顿了顿，没有继续说下去。

闭眼就能预见到的很多结局，俞桑一个都不愿意细想。

俞桑调转话头，说：“而除此之外，社会的认可也很难。”

包括你的认可。俞桑默默地想。

俞秋霞没有从俞桑似是而非的话语里提取出任何有效信息，她皱着眉头想了半天，没有得出什么结论，干脆问：

“那现在呢，你还想跟人家在一块么？”

俞桑一时没说话。

屋里挺寂静，能听到窗外稀疏的雨声。

过了会儿，俞桑轻声说：“……想。”

“那就别耽误。”俞秋霞利索地说，“谈感情不能耽误，我不是跟你说过么？我跟你爸一个姓，又一个村，族谱上虽然没写一块，但都觉着我俩有血缘关系。小时候我俩当兄妹，长大了就处对象。要结婚的时候，全村上下没一个人同意，难不难？难。但我俩可一分钟都没耽误。”

“我们俩你情我愿的，管他们什么事？”

“你爸走得早，要是那时候我蹉跎了，现在我得悔半辈子。”

俞桑确实听过自己母亲的恋爱史，在那个包办婚姻的时代，她拥有着令人艳羡的感情。

可惜情深不寿。

“可能……”俞桑试探着说，“你也会不同意。”

俞秋霞挑了挑眉：“说明你是我亲儿子。”

她收了毛衣，准备回屋睡觉。

“同意不同意的，等我看看再说吧。”

俞秋霞回到卧室后，俞桑自己在客厅，又坐了一会儿。

吊灯被窗外的风刮得摇摇晃晃，餐桌上的影子摇曳，光线昏沉。

俞桑蜷腿窝在硬木靠背椅里，不知道在想什么。

雨声连绵。

突然，手机通知的声音打破了这份寂静。

俞桑犹豫了半天，还是起了身，拿起了手机。

看到钟北辰的消息。

钟北辰看到俞桑的邮件就定了机票。飞往小城市的飞机一天只有一班，错过了俞桑的那班，钟北辰辗转多次，从帝都飞往省会，再从省会转到高铁，最后坐上大巴。

第一次，钟北辰在半夜抵达清源。他叫不到任何车，最近的宾馆距离他十公里。

钟北辰有些茫然地在巴士站等了一个小时，犹豫纠结良久，终于给俞桑发了信息。

消息说得也很委婉，只说：“我在清源，可以明天见你吗？”

好像培养出了某种默契，俞桑几乎是立刻就猜出了钟北辰此时此刻的处境。

他一个电话打了过去，响了半天，钟北辰才接。

“喂……”钟北辰的声音有些微弱，俞桑很清晰听到听筒那边的雨声。

“你在哪？”俞桑问，“我去接你。”

钟北辰还试图推拒。

“你不想今天就见到我吗？”俞桑问。

钟北辰立刻妥协了。

俞桑看俞秋霞已经睡熟了，便没打搅，把家里的小电驴拖出来，又扒出来两套雨衣。

雨下得愈来愈大，几乎看不清前路。

但俞桑还是眯着眼，眨掉睫毛上的雨滴，俯身向前。

钟北辰在客运车站的屋檐下站着，路灯把他的影子拖得很长。

走到近前，俞桑才发现，钟北辰身上也星星点点，落了不少雨滴。

看到俞桑，钟北辰有点想拥抱，但自己又狼狈，于是忍了又忍，没伸出手。

俞桑看见钟北辰半抬的手腕，主动走上前，抬起胳膊，把钟北辰揽入怀中。

钟北辰好像做了天大的错事，在俞桑的怀里手足无措。

但是慢慢的，又抱得很紧。

钟北辰低声说：“对不起，我太想见你，我就来了。”

钟北辰歉疚地说：“对不起，是我不懂，用错了方式，让你伤心。”

钟北辰急匆匆地说：“但你可以教我吗？我学一次就不会再忘了。”

钟北辰信誓旦旦地说：“真的，我会好好学的。”

钟北辰万分恳切、带有哀求地说：“但是能不能不要……不要和我……”

他说不出那两个字，喉咙哽住了一般。

俞桑是一个谨慎的人，他往往在言语上给自己留有余地。

因此在重遇钟北辰的那天，哪怕对于分离万般不舍，他也只是克制地说“试一试”。

好像只是试一试，之后再谈分开就不容易撕心裂肺。

因为只是试得不太成功，并没有什么大不了。

世界上有太多试到最后发现无法成功的事。

就像代码里也会有对于异常输入的处理一样，如果遇到错误，就返回错误提示，或干脆跳过，执行其他代码行。

完美的代码不会在运行时报错，它们会预见到所有错误并绕过，优雅地走到程序的最后。

但俞桑不是一段优雅而简洁的代码。

他更像是一个错漏百出，有着冗余代码和无用参数的工程。哪怕拿到了错误的变量，报错铺了一屏，也执着地忽略所有错误，想继续执行下去。

“……不分手，”俞桑抱着钟北辰的胳膊紧了又紧，说，“不会跟你分手。”

关于代码都是瞎说的，请大佬放过>

第63章 夜谈

得到了承诺，钟北辰仿佛才安心下来，身体不再颤抖。

他退开，与俞桑稍微拉开了一些距离，抿着嘴看俞桑。

俞桑心里还压着事，一时无法释然。于是摸了摸钟北辰的侧脸，便转过身，躲开钟北辰热诚的目光。

他望着屋檐外连绵的雨幕，有些发愁。

“你以前来的时候，”俞桑问，“都是在哪住？”

“……疗养院有给家属的床位，”钟北辰说，“但是?需要提前申请，他们夜里也不上班。”

“去找家宾馆吧。”俞桑决定道。

俞桑虽对清源熟悉，但清源的宾馆决不在他的了解范畴内。对他来说，只要回到这里，就永远有一盏灯和一铺被，无需再找寻。

所以他和钟北辰头碰着头，在手机地图上勉强找了个离得不算远，且看上去质量还说得过去的宾馆。

但也就是连锁快捷酒店的水平。

“住过这样的吗？”俞桑问。

钟北辰摇了摇头。

“……好吧，”俞桑说，“那别抱什么期待。”

俞桑披上来时穿的雨衣，又把另一个雨衣递给钟北辰，随后骑上小电驴。

等了半天，也没感到钟北辰坐上来。俞桑有些困惑地扭头看。

看见钟北辰捧着雨衣，有些犹豫的表情。

“怎么了？”俞桑问，“不会穿吗？”

钟北辰没有说话，只是顿了顿，把雨衣折了又折，揣到怀里。

又一头冲进雨里，飞快地跨上电动车后座。俞桑还没反应过来，钟北辰就钻进了俞桑的雨衣后沿，紧紧地搂着俞桑的腰。

“……行，”俞桑说，“那你抱紧了，别淋着。”

钟北辰顶着俞桑的后背，似乎是点了点头。然后俞桑腰上的胳膊也随之紧了紧。

“也别太紧，”俞桑说，“饭都被你勒出来了。”

钟北辰又赶紧松开。

俞桑拧了拧车把，晃晃悠悠地起步了。

“你今天吃东西没？”俞桑问。

钟北辰没答话，脑袋似乎也没动弹。

俞桑就知道，怕是一点也没吃。

“抱歉，”俞桑说，“我不该这么不告而别……但你也要照顾好自己。”

“我知道了，下次不会了。”钟北辰立刻回答。

钟北辰像是一个有些笨拙的学生。

连自己要学什么都不知道，但又很想学会。

所以干脆把老师说的每一句话奉为圭臬，严格执行。

俞桑腾出一只手，摸了摸钟北辰搂在他腰间的，湿淋淋热腾腾的手背。

再重新回到车把上，控制方向。

也没说话。就这么在夜幕雨帘下沉默地行驶。

到了宾馆，开了个房间，又买了盒红烧牛肉面。

“没别的了，”俞桑说，“凑合填填肚子，明天再多吃点。”

钟北辰很听话地点头。

宾馆不算干净，地板上都是踩脏的泥泞。前台的接待员昏昏欲睡，房卡给错了两次，又模棱两可地指了个楼梯间的方向。

楼梯间没有窗，俞桑皱着眉头踩吱吱呀呀的木质楼梯，鼻尖充斥着腐坏的霉味。

到了地方，想让钟北辰洗个澡，却发现淋浴头不出水。

而俞桑最后的犹豫在打开热水壶却发现死老鼠的时候被击碎了。

“算了，”俞桑说，“你去我家吧。”

又折腾一个多小时，钟北辰终于洗了热水澡，吃饱喝足，又抢着把碗洗了。

俞桑家只有两个房间，一个俞秋霞住，一个他回来的时候住。

客厅很小，连沙发都没有。

如果要钟北辰落脚，似乎也没有其他选择。

“我的床有点窄，”俞桑打预防针，“凑合睡一下。”

钟北辰当然说好。

“……别总做这种计划外的事情了。”俞桑想了又想，还是忍不住说。

钟北辰说好的速度和他变脸的速度一样快，原先因为能和俞桑一起睡而隐隐高兴的脸立刻蔫巴了。

俞桑就有些哭笑不得。

床是单人床，两个人睡确实不宽裕。俞桑和钟北辰只能侧着，他的后背贴着钟北辰的前胸。

钟北辰在俞桑的背后O@，搭在腰侧的手举了举，犹豫老半天，俞桑只觉得后腰那块被钟北辰似有若无的动作搞得发痒。干脆手往后一伸，抓住钟北辰的手腕，放到自己的腰上。

钟北辰立刻不动弹了，胳膊僵硬得要命。

俞桑轻轻叹了口气。

他不想钟北辰这样?小心翼翼。

其实说白了，钟北辰也没做错什么。

其他人上着赶着想要的，搁到俞桑这，就千万般不乐意。

好像都是俞桑自己斤斤计较，比别人凭空多长出一份自尊。

想及此，俞桑的胃里又翻涌上一阵难受。

“北辰，”俞桑面向空白的墙壁，轻声说，“我是不是真的很差劲，工作也找不到，生活也无法兼顾。”

钟北辰立刻说不是，但也想不出什么论据，于是说完了，就僵硬地停着。

所以听起来也不太有说服力。

俞桑继续说：“你让我过得体面光鲜，到头来还得迁就我的脾气……不觉得我矫情么？”

钟北辰沉默了半晌，说：“我也不是……完全不懂。”

他搂着俞桑的腰，小心翼翼地贴得更近一些。

下巴也靠在了俞桑的肩膀上。

“我还记得，”钟北辰说，“你的那个关于空中楼阁的例子。”

随着钟北辰的话，俞桑的思绪好像也回到了几个月前的那个午后。

那是他第一次发现钟北辰其实也不似表面诚恳，会很隐蔽地和他说一些谎。

但目的单纯，性质也不恶劣，也没有造成严重后果。

所以俞桑很轻易地把它忽视了。

总觉得还有很多时间，他可以和钟北辰慢慢交流，作为恋爱的必经步骤。

而钟北辰总有一天会懂。

“……是我让你丧失了控制权。”钟北辰说，“我第一次听到就应该懂的……但我没有。在情绪上来的时候，我还是……”

“……是你回来的那天晚上么？”俞桑轻声问。

“……是的。”钟北辰低声道，“我……我喝了酒，好想见你，但看不到，就很烦闷。我去问李艾文，说你们怎么加班那么严重，但我本来无意……我真的没想……”

钟北辰稳了稳情绪，说：“抱歉。我不是找借口。”

又说：“我以后不会再这样了。”

钟北辰像一个暖炉，热乎乎地贴在俞桑的背上。

他的嘴唇离俞桑的后颈很近，说话的时候，俞桑能感受到温热的吐息声。

很认真地反思了自己，认错态度也很诚恳。

怎么说都是一副温情款款的场景。让人没有办法不原谅。

但俞桑心里还是有些酸涩。

他知道自己其实想听的不是这个。

俞桑想说其实钟北辰找的是李艾文还是张婉，为什么一个简单的抱怨会被翻译为自己不能再参与项目，可能都没那么重要。

如果非要把这件事定义为钟北辰的错误，那错误在更早的时候就发生了。

在俞桑突然拿到内推资格，面了两场非常简单的试，被通知入职的时候就已经发生了。

但俞桑很难这样去说。

因为如果不是这个“错误”，俞桑甚至不知道该如何去爱钟北辰。

他就还是那个敷衍的、得过且过的普通人，日夜在工作、房租和相亲对象之间缠斗，在他没有出路的人生里挣扎浮沉。

俞桑觉得自己好像站在那座他曾说过的空中楼阁里，地基已经坍塌，一切如梦如烟。

可他还是在房间里，很固执地捡起一砖一瓦，想把它重建起来。

因为站过这么高的地方，再回到地面上，就觉得再也看不到这样的风景了。

就怎么也舍不得离开。

“北辰，”俞桑的手摸到腰间，搭在钟北辰的手上，轻轻握着钟北辰的手，和钟北辰打着商量，“以后如果……”

“如果我在做什么事的话，能不能……”

俞桑慢慢地说：“能不能让我先自己试一试。”

钟北辰很快地回答：“好。”

俞桑顿了顿，转过身。

钟北辰的眼睛睁得很大，在黑夜里也熠熠发光，很真诚地看着俞桑。

俞桑探了探身，轻轻吻了钟北辰的眼。

“好了，没事了。”俞桑说，“睡吧。”

钟北辰奔波一天，实在是困倦了，这会儿放心下来，很快陷入了深沉的睡眠。

俞桑看着钟北辰的睡颜，自己虽然也疲惫了，却睁着眼，听了大半夜的雨声。

第二天，俞桑起得很早。

他轻手轻脚地起床。但一动弹，钟北辰就醒了，有些朦胧地抓着俞桑的手腕，奋力睁开眼，很怕俞桑走的模样。

“我出去买点早饭，”俞桑轻声说，“等会儿就回来，你再睡会儿。”

钟北辰眨了眨眼，实在无法抵挡困意，就又睡着了。

买早饭的路上，俞桑一直在思索自己该如何解释钟北辰的存在。

原本想说单纯是个朋友，但钟北辰和其母亲长得实在相像，没什么错认的可能。

一路也没想出个结论，回到家，本打算和钟北辰商量，却发现钟北辰和母亲都坐在餐桌前，早已打过照面。

俞桑心里紧了紧，拎着油条和豆浆进了屋，面上若无其事地把食物摆在餐桌上。

但俞桑坐立难安地度过了整个早餐时间，俞秋霞也什么没问。

只有在吃完早饭的时候，俞秋霞又看了眼手机，和钟北辰说：“我昨天给你妈妈发消息，到现在还没回复……你今天和她有联系么？”

理论上今天还有

第64章 雷暴

钟北辰愣了愣，从裤兜里拿出手机，拨打母亲的电话。

连打了两遍。都无人接听。

钟北辰皱着眉头，又翻出疗养院医生的电话，打了过去，也同样打不通。

疗养院的招待员电话也一样。

钟北辰有些慌，从桌前站起身，说：“我去看一下。”

“一起吧。”俞桑也下意识地说，说完，才想起来俞秋霞还在旁边。

但俞秋霞也没对俞桑的话有什么反应，只说她也一起。

连绵一夜的雨一直没有停，甚至越下越大。

天阴得厉害，明明才早上九点，天色暗沉得却像傍晚。

“据说会有十年难遇的雷暴。”出门前，俞桑看到天气APP上的通知，这么说。

三个人在路口好不容易才打到车，路上钟北辰还在和自己母亲打电话，却一直无法接通。

俞桑扭头看了看钟北辰有些焦虑的侧脸，又看了眼坐在副驾驶的母亲，轻轻地把自己的手放到钟北辰的手背上。

钟北辰立刻平静了下来。

他翻转过手，反手和俞桑的手指交缠，用了些力气握了握。

“北辰，前一阵你来过吧？”俞秋霞突然问。

钟北辰吓了一跳，赶快丢下俞桑的手，在出租车后排坐得笔直，说：“是的。”

俞秋霞若有所思。

“你妈妈认识什么人，你熟悉么？”俞秋霞问，“偶尔我会在疗养院门口看到她和一个男人说话。原本我也没怎么在意，但后来发现，每次看到那个男人之后的几天，你妈妈心情都会不太好。”

钟北辰皱了皱眉头，说：“不清楚……”他想了想，又说，“我还小的时候，她总喜欢出门，说是有一些聚会。但她的朋友我都没怎么见过。来这边之后，也没听她讲过别人。”

俞秋霞点点头：“前一阵，应该是你走之后，那个男人又来了。所以这两天我额外留意她一些。”

钟北辰说：“我随后问问她。”

俞秋霞“嗯”了一声，便没再说话。

出租车破开浓稠雨幕，向疗养院疾驰。

半个小时后，几个人在疗养院附近的路口下了车。

天很黑，雨声也很重。下了车往门口走了几步，三人才发现疗养院门口有人在争执与推搡。

一个穿白色长裙的女人被几个彪形大汉架着胳膊往一辆黑色宾利上送，女人的衣裙已经湿透了，她不断挣扎，发出阵阵凄厉的喊叫。

疗养院的保安就在门口，却无动于衷。

俞桑忙上前两步想救下女人，身边的钟北辰却炮弹一样冲了出去。

俞桑从未听过钟北辰发出这样的声音，连钟北辰误以为自己是个骗婚GAY，揍了自己一顿的时候也没有。

那是很原始的、动物一般的嘶吼，只有在非常愤怒的时候才能发出这样的声音。

钟北辰身手敏捷，毫不留情，拳拳到肉。几个保镖反应不及，一时不敌，钟北辰也不恋战，只把女人护到了身后。

而俞桑由于向前跑了两步，离得更近了些，才认出来，女人就是钟北辰的母亲。

俞桑一边按着报警电话，一边半转身对俞秋霞说：“妈，您先叫辆车回去吧，这边有些危险。”

俞秋霞打着伞，往后退了两步，以示自己远离斗争中心，但她拒绝了俞桑的提议。

这时，宾利的后侧车门突然打开了，从上面下来一个人。

很魁梧的男性，穿规整的黑色西装，优雅地打着一把黑伞。他对着保镖们做了个手势，几个人就不动了。

钟北辰一看这个男人，身形就顿住了。

男人卷起唇，露出一抹诡异的微笑。

说：“没想到你今天在这里……好多年没见了吧，北辰。作为父亲，我也是有些想念的。”

钟北辰难以置信地望着男人，拉着母亲退后了两步，很警惕地看着对方。

“你为什么在这里？”钟北辰厉声说，“你要对我妈妈做什么！”

男人一时没有说话。他的眼神瞟了瞟钟北辰的母亲，微笑了一下。

钟北辰的母亲突然就甩开了钟北辰的手，向男人的方向走去，说：“我跟你走……我跟你走！”

声音嘶哑。

钟北辰低头看了看自己被甩开的手，不明白发生了什么。

“妈！”钟北辰说，“你……怎么了？”

钟北辰的母亲转过身，冲钟北辰笑了笑：“没事……没事……只是和老朋友、叙叙旧……别担心。”

钟北辰上前冲了两步，再次拉住自己的母亲。

“哪有这样叙旧的！”钟北辰说，“你……你……”

他转头看向男人，说：“你们不是早就离婚了么？你还在这里纠缠什么！”

“如你所见，”男人轻松惬意地说，“我们只是叙叙旧。”

钟北辰“啐”了一口：“谁他妈要跟你叙旧，骗婚死GAY！”

“哦？”男人说，“你自己不也是么？”

他突然转头看了眼俞桑。俞桑只觉得自己仿佛被一头狼盯住，脊背发凉。

“我……”钟北辰说，“我又不会骗婚！”

“是么……”男人面带笑容地问，“哪怕你的性向让你的母亲那样痛苦，三番五次自尽未遂，毕生愿望只是希望你能像一个正常人一样结婚生子？”

“别听他的！”钟北辰母亲突然叫道。

然而男人只是看了一眼钟北辰的母亲，她便不再说话了。

钟北辰显然被男人的话刺痛了，他剧烈地喘着气，仇人一样盯着男人。

“我……”他艰难地说，“……我不信。”

男人耸了耸肩：“随便你信不信。我是没心情陪你们演家庭剧――好了，话也说了不少了。”男人叫钟北辰母亲的名字，“你是不是该跟我走了。”

钟北辰的母亲看了看钟北辰，轻轻掰开钟北辰握住他的手指。

钟北辰却握得更紧。

“为什么？”钟北辰颤抖着问。

钟北辰的母亲不答。

“别婆婆妈妈了，”男人说，“我没这么多时间。”

看钟北辰母子二人还在对峙，男人轻轻叹了口气：“――算了，看来就凭你们自己，一时半会儿也难舍难分。”他冲几个保镖扬了扬手，“你们帮帮他们。”

几个保镖挽起袖子。

钟北辰狮子一般发出阵阵低吼，把母亲拉在身后，以防御姿态步步后退。

俞桑也绷紧了身体。

这时，耳边传来警笛的呼啸，俞桑终于松了口气。

“姓名。”

“身份证。”

“你是报警人？”

“报警理由？”

“你有录音？拿来……雨太大了，根本没录下来。”

“……行了。在这等着吧。”

“其他人？我哪知道，等着吧。”

俞桑在笔录室里等了大概有一个钟头，坐立难安。

没有手机，联系不到任何人。

不知道钟北辰怎么样了。

看起来钟北辰母亲的事情比钟北辰自己知道的还要复杂得多。

就这么胡思乱想着，耳边传来“吱呀”一声，民警探了个头进来：“俞桑是么？可以了，出来吧。”

在大厅见到了其他人。

俞秋霞单独站在一边，钟北辰和自己的母亲在一起，仍然是牢牢把母亲护在身后的姿态，而钟北辰的父亲和保镖们站在另一侧。

大厅的民警看到俞桑出来，清点了一下人数：“都出来了？行，走吧。以后这点事别来报警。”

俞桑难以置信地扭过头：“这是非法劫持――”

“小两口之间还劫持呢？”民警笑了，“闹矛盾，自己回家闹，家暴都算不上，就不要随便占用警用资源。”

“什么……？”钟北辰睁大了眼，看向说话的民警，“你说……小两口？”

“你们都在一个户口本上，你都不知道啊？”民警问。“喏，结婚记录，钟查，方恨寒。二十五年前。可没办离婚呢。”

方恨寒在钟北辰的身后，发出一声抽泣。

钟查轻轻笑了。

钟北辰还想再说话，却被民警轰出了门外。

“家长里短出去吵，别耽误我们办正事。”

外面雨势正大。

俞桑给俞秋霞打上伞，走下门口泥泞的台阶。

钟北辰还无法消化刚刚听到的事实。

“你们……”钟北辰看向自己的母亲，又看向钟查，“你们没有离婚？”

钟查笑了一声，似乎想说什么，方恨寒却凄厉地喊了一声：“别说！”

钟查看了眼方恨寒，嘲讽道：“都到这个地步了，还有什么好瞒的？”

他转向钟北辰，表情轻松愉快：“我们当然没有离婚，从来没有过。不然你以为，你这么多年上学，创业，以及日常开销的钱，是从哪来的？”

钟北辰完全愣住了，一动不动地看着钟查。

俞桑也睁大了眼。

暗沉的天际突然扯过一道闪电，照亮了方恨寒惨白的脸颊。

没过几秒，轰隆隆的雷声在耳边炸响。

理论上今天还有（……）

快写完了就加快一下进度

第65章 空中楼阁

几个人陷入了死一般的寂静。

耳边只有轰隆隆的雷响和山洪一般的雨声。

方恨寒突然蹲到地上，发出一声绝望的呜咽。

钟查也只是嘲弄地看着这个女人。

钟北辰瞪着钟查，腿脚都僵硬了，连连后退了好几步。

退到俞桑身边时，俞桑轻轻握了下钟北辰的手。

钟北辰回头看了眼俞桑，神情茫然，眼睛发红。

雨水打上钟北辰的睫毛，又流了他满脸。

俞桑的心一阵强烈的绞痛。

“不、不是说……遗产……”钟北辰哑着嗓子问。

钟查笑了一下：“原来她是这么骗你的。”

“不过……你真的信了？我开始怀疑你是否有做我继承人的实力了。”

钟北辰愣愣地看着钟查。

“还听不明白吗？那我从头给你讲吧。简单说，你妈妈就是一个没有任何自理能力的废物，离了我她就活不下去。发现我出去玩男人，一开始还挺有骨气的分居，后来发现日子过不下去，便求着我不要和她离婚。”

“不离婚，我也不用花心思再娶一个，需要伴侣出席的社交活动也省事很多，本着多一事不如少一事，我就答应了。除此之外，我们还有个口头协议。我出钱，她出力，把你平安养大。等你成年，就把这一切告诉你，然后你来为我卖命。”

“别开玩笑了……我怎么可能去你那里工作……”

钟查不屑一顾道：“你要来，我还觉得不够格呢。这些年你母亲的教育把你毁了。温吞、柔软，毫无商场上雷厉风行与杀伐决断的特质……我看了都替你着急。如果不是我，你以为你的工作室凭什么能开到现在？”

哪怕雨水让触觉变得钝感，俞桑也很轻易察觉到钟北辰的手指变得冰凉。

他担忧地看了一眼钟北辰。

钟北辰几不可察地颤抖着，望着钟查，一句话也说不出来。

“但好歹，我在你们母子俩身上花了不少成本，也不好说不要就不要。”钟查轻轻说，“大不了，把你放我手下操练几年，应该也堪堪能用。”

“但你妈妈反悔了。一开始告诉我等你成年，后来又要等你大学毕业，一拖再拖，一拖再拖……我呢，本来是很有耐心的人。但最后我的耐心也完全被耗尽了。”

“我觉得，倒不如再生一个，打小就我来养，也好控制得多。”

“这样，也能帮你妈妈实现她软弱的愿望――永远把你蒙在鼓里。葆你永远天真。”

方恨寒颤抖着，啜泣声和雨声混杂在一起，几不可闻。

钟查以一种狎昵而下流的眼神看着蹲在地上的方恨寒：“……但她不愿意呢，再生一个孩子就能解放的事，她跟我犟呢。也不想想……自己有什么资格和我谈判！”

钟北辰终于承受不住，怒吼一声，扑上去，想一拳砸上钟查的脸。

钟查岿然不动。

钟北辰的胳膊被保镖牢牢抓住了。

“闹什么呢闹什么呢？”刚刚的民警从门里伸出头，“在公安局门口闹事，等会给你们一个个都拘留！”

此时，宾利车悄无声息地滑到众人身前。

“那我就不多聊了。”钟查笑了笑，礼貌地告别，“北辰，希望这个故事你听得开心。”

“我放弃你母亲了，现在想想，找一个精神病传宗接代也不是什么好想法。再见。”

一位保镖替钟查拉开车门，一位为他遮挡车框并打伞。

自始至终，钟查的身上干干净净，没有淋上一滴雨水。

而当宾利扬长而去时，最后一名保镖才放开钟北辰的拳头。钟北辰跑了两步，似乎是想追，却也知道追不上了。

他跑入了滂沱的雨里，无力地蹲下。

雨这么大，俞桑理应什么也听不见的，但他分明听到了钟北辰的嚎啕。

俞桑后来回忆起来，这一天是他一生当中最为嘈杂与混乱的一天。

他们四个人，除了俞秋霞，都淋成了落汤鸡。雨势太大，打不到车。只得一深一浅地踏过地上的泥洼，往家的方向走。

方恨寒的精神状况很差，全程都在哭。钟北辰默不作声地陪到她的身边，为她打伞。但方恨寒很抗拒。

最后俞秋霞接过了伞，示意钟北辰往后稍稍，和俞桑并排。

和俞桑并排走的时候，钟北辰的手时而握紧成拳，时而又无力地张开。

俞桑就把自己的手指插进钟北辰的指缝里，和钟北辰十指相扣。

远方不停有雷电闪过。

他们什么都没有说。

走了一个多小时才到了家。

四个人轮番洗了澡，等别人洗澡的时间里，俞桑去厨房找了些食材，做了点简单的午饭。

一个人都没有吃。

方恨寒被俞秋霞安排进了自己的卧室。

俞秋霞从卧室里走出来的时候，钟北辰犹豫着，想自己要不要进去。

俞秋霞点了点头，把门让给了钟北辰。

钟北辰进了房间，转身轻轻关上卧室的门。

房间的隔音算不上好，很快俞桑听到呜咽和低语。

俞桑有些不忍再听，别过头，看到俞秋霞走到了屋子另一头的阳台。

他便起身，也走了过去。

俞秋霞默不作声地看着窗外的雨。

俞桑陪她站了一会儿，突然听到俞秋霞问：“你说的，是他？”

虽然指代不明，俞桑也很快明白了俞秋霞的意思。

想今天这一遭，怎么也瞒不过去了。便轻轻“嗯”了一声。

俞秋霞又不说话了。

过了半晌，叹口气，说：“难啊。”

俞桑垂着眼，没有回答。

俞秋霞也没再搭理他，背着手回到客厅。

留下一句：“你还挺有主意。”

不知钟北辰和方恨寒谈了些什么，整整一个下午，他们都没有出来。

到了晚上六七点，钟北辰才打开卧室门，眼眶通红。

俞桑快速走上前去，无声询问。钟北辰微微笑了一下，又摇摇头，表示自己没事。

钟北辰找到在厨房加热剩饭的俞秋霞，首先道了歉。

“对不起，把您牵连到这些事情里。”

“没事，”俞秋霞道，“你妈妈是我朋友。”

又嘱咐道：“你好好陪陪她……她压抑太久了。”

钟北辰答：“我知道。”又很诚恳地说，“谢谢您。”

“今晚上就住这吧，”俞秋霞说，“之后有什么打算？”

钟北辰顿了顿：“还没想太多。可能回帝都，先给妈妈找个医生吧。”

俞秋霞点点头：“慢慢想，”又说，“我们家没什么钱，帮不上忙。也就这房子了，想住多久都行。”

钟北辰眼眶又红了，说了声谢谢。

晚上方恨寒和俞秋霞一个房间，而俞桑和钟北辰一起。

洗漱的时候，俞桑听见轻微的门响。他擦完脸，回到房间，果然没发现钟北辰的身影，就也拿上钥匙，出了门。

钟北辰在楼下的屋檐处，手里拿着一包还未拆封的烟和一个劣质的塑料一次性打火机。

俞桑从来没有见过钟北辰抽烟。

而钟北辰大概也从来没有尝试过。他拆开包装，很笨拙地捏住烟尾，把它从盒里抽了出来。

垂着眼，一嘴叼着烟，打了好几次火才打着。

然后立刻就呛住了。

俞桑走上前，手轻轻拍着钟北辰的后背。

钟北辰呛着呛着，眼泪就掉了下来。

俞桑的心里酸胀难言，他从侧面搂住钟北辰，无言地给他安慰。

到了此刻，雨才稍稍停了。

屋檐上一点一滴的雨水滑落到水坑里，在寂静的夜里发出滴答的声响。

钟北辰把胳膊从俞桑的怀抱里抽了出来，抽出抽了一口的烟，按灭到背后的墙上。

钟北辰的声音沙哑。好像就一天的时间，就经历了很多岁月，老了很多岁。

他说：“俞桑，我明白你的意思了。”

他说：“对不起。”

俞桑愣了愣。

过了很久，才后知后觉地明白钟北辰在说什么。

心脏霎时被刀割般痛，连带着五脏六腑都疼到麻木。

……若成长需要经历如此这般，那我宁愿你永远不懂。

钟北辰继续说：“现在想想，我做很多事，都太顺太顺了……我本来以为是我……但我从来没有想到……”

“好了。”俞桑拍着钟北辰的后背，阻止钟北辰继续说下去。

俞桑很明白此时的钟北辰会想些什么。

因为他前几天才这么想过一遭。

想得很难受，没有尽头的自我怀疑，锱铢必较的场景重现。

疑神疑鬼。仿佛自己解决的每一个困难，每一个对自己感到骄傲的时刻，都万分虚假，仰仗于人。

虽然至今也没想透彻，但俞桑实在不想让钟北辰也这么伤心，就临时遣词造句，想安慰对方。

俞桑轻声说：“你当然是有实力在的。无论如何，你得过的国内外的奖项，你设计出的每一个作品都是实打实的。哪怕你是因为一些……不尽如人意的资源，变成了今天的你……你也的确从中获得了只属于你的财富。”

说着说着，俞桑仿佛自己也想通了什么。

好像思维里一直缠紧的那个结，走不出的死胡同，被四两拨千斤似的解开了。

也竟然觉得稍微敞亮了些。

“就好像那座空中楼阁，”俞桑说，“堆砌它的是真实也好，虚假也罢。只要曾经站到过那个高度……那就算看到过那个高度的风景……就可以再从那里，重新出发。”

钟北辰很久没有说话。

想了很久，才轻轻点了点头。

钟北辰半转过身，像一只鸟一样，展开自己胳膊，头埋到俞桑的颈部，深深地和俞桑拥抱。

受过相似的伤痛，因而得以互相慰藉，舔舐彼此的羽毛。

哈哈哈，看到一些小伙伴很惊讶这个剧情发展

其实蛮多暗示了，很早就说钟妈精神状态不好，但也不是因为钟北辰的性向

可能一直行文温吞，出现这么一个剧情，打破了对这篇文章的印象吧~

其实也不太重要，情节都是为感情发展和人物成长铺路的

也因此战渣爹的内容不会详写

应该下一章就完结啦，不知道今晚能不能写完哈哈哈

第66章 往前方走去

晚上的时候，他们睡在那张窄得要命的单人床，前胸贴着后背，脚尖抵着脚尖。

和上次不同的是，这一次，俞桑睡得很熟。

但很早的时候，俞桑就被电话吵醒。

俞桑皱着眉头，一边打着哈欠一边接起了电话。

刚接通，项目负责人的大嗓门就从俞桑的左耳朵穿到右耳朵里。

“我说俞桑俞老人家，您也歇得够久了吧，在家还没长毛呢，嗯？你可忒不厚道了，丢了个谁也看不懂的交接文档就想走？赶紧回来上班吧！我可跟张婉说了，管他Alvin还是Blvin，你不来上班这项目就没法上线，让她看着办哈！最晚下周一，下周一你再不来，管你在天涯海角，我冲过去把你手撕了，你掂量掂量自己那点肉够不够筋道！”

俞桑愣愣地听着听筒对面连珠炮似的说完，又啪一声挂了电话。他看着黑屏了的手机，半天没反应过来。

钟北辰也被吵醒了，他起了身，听了半截，问：“这……要你回去上班？”

“呃，”俞桑回想了一下说话的内容，迟疑道，“好像是。”

他转过头看钟北辰。

钟北辰眼皮还肿着，挤得眼睛小小的。

但还是很好看。

钟北辰倾过身，抿紧嘴，蜻蜓点水一样，亲了亲俞桑的唇。

“那就回去吧。”钟北辰说。

“你……”俞桑有些担忧地看钟北辰，“没问题么？”

钟北辰摇摇头：“没事。”

“我准备陪我妈出去散几天心，”钟北辰说，“然后回帝都……帮我妈把婚离了，工作室也不能耽误。”

钟北辰轻轻叹了口气：“我不知道……我现在习惯的日常，到底有多少是那个人给的……也不知道他如果全部抽走，我会受到多大影响。”

“但起码房产证在我名下。一时周转不过来，就先把房子卖了好了。”

俞桑听着钟北辰迅速从剧变中恢复过来，理智地盘算着自己的处境，恍惚间想起来――似乎已经是上辈子的事了――钟北辰曾笑着告诉他，俞桑的公司附近有他的一套房子，当时的出租屋附近也有一套。富二代就是这样的，想住哪里住哪里。

那时候钟北辰的笑容明亮热情，好像无忧也无愁。

似乎是感受到俞桑的伤感，钟北辰凑了过来，黏黏糊糊地搂着俞桑。

“要是房子的钱也花完了我还挣不到钱的话……就只能求你养我了。”

钟北辰嘟着嘴，故意装可怜。

俞桑笑了，捏了捏钟北辰的嘴：“那你可要少花点钱。”

钟北辰佯装抱怨：“你不说多挣点钱呢！赶紧赶紧，回去上班吧。”

俞桑看着恋人熟练地向自己撒娇，很可爱的模样。

想了想，说：“其实我走之前……”

俞桑从帝都离开以前，买了两张飞往X岛的机票。

犹豫良久，没有和钟北辰说。

因为比起是给钟北辰的礼物，那更像是俞桑给自己的一个承诺。

承诺自己不会永久离开。

哪怕一时想不通，找到一个地方自我疗伤片刻，也终究会回来。

和钟北辰一起，坐下来谈一谈。

把问题解决。

“等你忙完这一阵，妈妈的情绪稳定下来，”俞桑说，“我们一起去X岛，给你过生日。”

钟北辰的眼睛亮了亮，一把扑倒俞桑，伏在俞桑身上，亲他的脸。

“你怎么这么好？”钟北辰问。

“我好吗？”俞桑说，“这不是你早就为我做的事情？”

“北辰，我以前总说，遇到你之后我的运气就好了起来。”

“但其实……遇见你是才是我最幸运的事。”

“今天就走？”

“今天就走。”

“票买了么？”

“已经买好了。”

“他怎么办？”

“他……有自己的计划。”

“行。”

俞秋霞没再多问。她再一次给俞桑塞了大包小包的特产零食，前前后后地把俞桑的整个行李箱塞满。

准备出发的时候，三个人都出来送了。

俞秋霞站在最前面，钟北辰和母亲并排在后面。

方恨寒已经恢复了一些，脸上也挂了淡淡的笑容。

那副忧郁的模样似乎迅速离方恨寒远去了，在自己儿子身边的时候，好像就是最幸福的人，而伤痛都从未存在过。

俞秋霞扭头看了看，钟北辰母子俩，又转过头面向俞桑。

“北辰是个好孩子。”俞秋霞说。

“啊，”俞桑冷不丁听到这么一句，眨了眨眼，说，“是的。”

他抬眼看了看钟北辰，看到钟北辰也有些猝不及防的，因为这句话感到慌乱。

“恨寒，”俞秋霞没有转身，背对着钟北辰的母亲，问道，“你是不是早就知道了。”

“是呀，”方恨寒说，“北辰把小俞的照片夹书里呢，都不知道被我看到了。”

俞桑惊讶地看向钟北辰，钟北辰惊讶地看向方恨寒，而方恨寒笑吟吟。

“小俞也是个好孩子。”方恨寒说。

“你们俩得提前想想养老的事。”俞秋霞说。

俞桑的脸有些红。

其实他自己都没想过那么远。

但俞秋霞这么说了，又好像很自然。

除了白头到老外，他和钟北辰不会再有其他任何可能。

“我们会讨论的。”钟北辰承诺道。

俞秋霞点了点头：“你们心里有数就行。”

回程的飞机上，俞桑做了个很长的梦。

从很小的时候梦起，父亲离世，母亲独自扛起家里的收入，自己上学，毕业，工作，母亲重病，自己再三犹豫，决定改行……

他好像旁观者一样看着自己跌跌撞撞地长大。并不再有曾经的压抑与颓丧。因为他知道――

钟北辰会在梦中出现，然后牵起他的手。

虽然和钟北辰在一起也不能算是顺利。

有过一些矛盾，无法理解对方，也很难说服。

曾经预想过的那些困难，那些在工作、家庭、社会规则与价值判断上的冲突，几乎是一个不落地发生了一遍。

也有过一些难以弥补的错误。

曾为此夜不能寐，辗转难眠。

但俞桑慢慢意识到，爱一个人，本身就不会爱得完美。

原本就是在跌撞与磨合中，对过去的错误一笑而过，走向明亮的明天。

醒来的时候，飞机恰好落地，窗外落霞满天。

俞桑低头，给钟北辰和俞秋霞报了平安。又拎起重得要命的行李，挤上人堆人的地铁。

几年如一日的体验，但此刻俞桑的心里平和且快乐。

尾声

次年，春。

一大早，俞桑与钟北辰就同俞秋霞和方恨寒一起，来到了法院门口。

钟北辰有些紧张，一直在问俞桑自己的领结是否端正。又拿起提前准备好的稿子，反复诵读。

“没事的，”俞桑安慰道，“我们请了最好的离婚律师。”

“谁知道会不会被钟查收买呢。”钟北辰忧心忡忡地说。

和母亲散完心，回到工作室重新开业之后，钟北辰有那么一段时间几乎得了PTSD，身边的每一个人，钟北辰都要怀疑半天是不是钟查安插进来的奸细。

钟北辰的工作室，钟查确实出过一些力，但主要是投资。撤了资之后，钟北辰的确度过了一段略显艰难的日子。

钟北辰从来没有对自己的事业上过这么多心，以前，好像什么都到手得太容易，就也不怎么珍惜。到现在才知道患得患失，就再也做不出刚和俞桑在一起时，那种随便把工作安排给别人做的事情了。

也正是因为此，约好的海岛旅游再次未能成行。回想起来，好像他们每一次约好要做的事，都起码得先失败个两回。

钟北辰生日的那天，两个人甚至忙得连饭都没空吃，背靠背在床上坐着加班。

俞桑曾经调侃：若想感情不出矛盾，要么两个都闲，要么两个都忙。

但也没有想象中的那么难熬。

钟北辰潜心研究行业市场，没日没夜地路演拉投资。

钱到位之后，资金流就转了起来。与此同时，客源并没有受到明显的影响。

钟北辰开始亲力亲为地参与设计，把控作品质量，慢慢的，在以往客户的基础上，积累起了口口相传的好口碑。

证明钟查所处的传统行业其实对室内设计这个行当的影响甚微。

前一年初冬的时候，钟查爆出了同性恋丑闻。

同性恋本身可能不算丑闻，但骗婚和猥亵结合在一起，舆论风向几乎是一边倒。

钟查的公司市值暴跌，钟北辰也抓住这个机会，联系上离婚律师，收集证据，着手办理方恨寒与钟查的离婚事宜。

钟查并不同意离婚。

可能是因为找不到下家，可能是方恨寒太好控制。

但无论是哪种原因，钟北辰都不会轻易放过钟查。

起诉前，钟北辰和钟查曾经见过一次面。

钟查已不复当日的风光，因为自己的丑闻和连日衰落的公司而面容枯槁。在和钟北辰的面谈中，经常表现得非常焦躁。

甚至三番五次，被钟北辰平和的话语惹到暴怒。

如同穷途末路时的虚张声势。

而方恨寒在离开钟查之后，情绪恢复得很好。

她在帝都看了几个月的心理咨询，病情虽略有反复，却也恢复得很快。

现在，她和俞秋霞住在一起，互相照看。

钟北辰和俞桑有空时就会回家，探望两位母亲。

清源是他们最喜欢的地方。

俞桑自己，也在新一期的内部评级中提升了一级，涨了工资。

评级面试前，钟北辰对天发誓，他不会插手。

但俞桑准备面试焦虑得要命，崩溃时就躺在床上大喊，说你还不如插插手，让我直接当上CEO呢。

俞桑从回忆中抽了出来，想起钟北辰刚刚的问题。

“他要是有钱收买离婚律师，”俞桑对钟北辰说，“先给自己做做公关吧――如果还有得救的话。”

钟北辰严肃地点点头：“你说得有道理。”

渐渐地，法院门口已经聚集起了一些人。

公众人物的离婚诉讼，感兴趣的人有很多。

“先进去吧，等会儿人就多了。”俞秋霞说，她挽着方恨寒的胳膊迈向门口。

钟北辰看向俞桑，俞桑再一次为钟北辰理了理领带。

“没事的。”俞桑说。

钟北辰点点头。

然后和俞桑一起，往前方走去。

写完了！

谢谢大家！

番外等我歇俩月再说吧（x

想说的有很多但我今天打字PTSD了……

大家喜欢就好！

非正式番外，是正文修完后的增补部分之一，新看文的小伙伴可能会发现这些在正文里出现过，跳过就好

某年某月某日

“你有一阵没来了。”

“嗯……”

“以你现在的情况，建议还是按照预约的时间定期就诊。”

“……好的。”

“我们还是先做一个基础的评估吧。”

……

“……比之前要好一些。”

“嗯。”

“发生了什么事么？”

“我……遇到一个人。”

“嗯，你继续。”

“他那时候在和……一个我认识的人相亲。看到他，我有一种很奇妙的感觉……之前从来没有过的……但我说不上来。”

“想和他谈恋爱么？”

“不不，我不想……您知道的，我没办法谈恋爱。”

“你会有办法的，只要你配合治疗。这就是你来找我的原因。”

“……”

“再和我讲讲他吧。”

某年某月某日

“最近来得很准时嘛。”

“嗯。”

“很好。就像我说的，积极的态度才是疗愈的良药。今天想要聊点什么？”

“我向他表白了。”

“……好的，看来你已经跨出了一大步。”

“他拒绝了。”

“嗯……你对此的感觉如何？”

“我觉得……挺好的。”

“详细说说呢？”

“我本来也……不适合谈恋爱。”

“我不这样认为。不过，我们暂且都持保留态度好了。对同性自发地产生感情是你的一大进步。实际上，你最近状态好了很多，我原本计划对你采取激烈一点的治疗措施。但既然你已经……你可以选择更和缓一点的。”

“……试试吧。”

……

急促的脚步声。呕吐声。水声。

“……抱歉，是我的方式过激了。”

“谢谢……没事。”

“你是否愿意换种方式，把想象的对象换成那位，我们再做一遍刚才的练习？”

“……还是不了吧。”

“为什么？”

“我……不应该这样。”

“只要不违背他人意愿做出实质行动，你不需要逃避可以让自己感到愉悦的性/幻想。我不强求你今天在我面前尝试，但我请你回去做一些练习，并在过程中坦然面对自己。”

“……或许吧。”

……

“最后，我想请你做一个自我评估。”

“请讲。”

“好……想象十年后的自己，你会觉得那个时候仍然是非他不可么？”

“……不是。没有他也可以。”

“……”

“怎么了，医生？我以为我说出了让你满意的答案。”

“不，没什么……时间到了，今天就到这里吧。希望你以后也能按时来访。”

某年某月某日

“好久不见。”

“您好。”

“虽然说过很多次了。我仍然建议你保持固定的频率来访，长期稳定地治疗才能起到积极的作用。”

“我知道。”

“你知道，但你没往心里去……好了。那么这次想讲些什么？”

“他……我们……在一起了。”

“……是吗？没记错的话，你们第一次见面，他应该在相亲……总之，有过性行为了么？”

“……有。”

“有不适感么？”

“没有。”

“这是一个进步……很让我惊讶，我原本认为哪怕是他，生理上的反应你也很难克服。”

“……”

“你看起来不是很高兴。”

“不，我很高兴。我很久没这么高兴过了。”

“但你仍然带有隐忧。”

“……是的。”

“详细说说吧。”

“嗯……和他在一起的时候，我什么都忘了，什么都没想……就觉得只要他在我身边我就很快乐……但他一旦离开，我就会想到……我妈妈。”

“从你之前的描述来看，我认为你可以相信：你现在的状态是你母亲的愿望。”

“但……”

“她最近如何？”

“时好时坏。年初的时候她去了清源疗养，有了固定的心理咨询师，但……前几个月的时候，她又……”

“你知道，心理咨询往往不能达到最佳的效果，如果不解决问题的根源，咨询只是治标不治本。你断断续续来我这里也有几年了，实话说，如果不是因为你的新男友，我会给这几年的治疗效果评估为负。根本上，你并不想真的恢复，那会给你更大的心理压力，是么？我一直建议你们聊一聊……你们聊过么？”

“……医生，我越来越觉得我是一个胆小鬼。早些年我还敢追问一下我她，但后来我……总是不知如何开口。尤其是现在……我，很害怕问题的根源就是我。以前我总是想――大不了一辈子不恋爱就好了，谁也不会伤害。但，遇到俞桑的时候，我控制不住……我就更不敢问了。”

“你母亲曾说过不是因为你。”

去海岛

两个人无名指上的戒指轻轻相碰，发出清脆声响。

一点点日常，一点点车，还有一个相伴终生的承诺

在一起的第七年，钟北辰和俞桑踏上了斐济的土地。

这成为他们近年来的一个习惯。每一年，钟北辰和俞桑都会摊开地图，选择一个海岛，在繁忙生活中找出时间，偷得几日闲。

哪怕俞桑再忙，项目再赶，或是钟北辰有多么重要的合作，他们也都会尽力推开一切工作，把自己的时间完全交付于恋人。

慢慢地两人也都明白，工作往往没有尽头。若看得太重，觉得什么也不可放弃，总归是会忽视枕边人。

也是奋斗了一些年，积累了足够的资本与底气，才能懂得放手的道理。

飞机抵达斐济时，正值傍晚。

下了飞机，出了机场大楼，极富海岛特色的棕榈树映入眼帘。

白日的酷热已然散去，溽热湿咸的海风撩起俞桑的刘海，拍打着他的脸颊。

俞桑转头看了看钟北辰，钟北辰扶着行李箱，眼睛一眨不眨地盯着路面，似是在很认真地等待司机的到来。

七年过去，钟北辰已然褪去了当初的青涩，脸颊上最后一丝婴儿肥也消失，整个侧脸如刀削般深刻。蜕变得更加成熟、富有魅力。

俞桑看着，微微笑了笑，想起来钟北辰这几年换的一茬又一茬的助理。

二十九岁，相貌英俊，又事业有成。哪怕早已宣布名草有主，也难抵桃花。说来也是邪门，钟北辰和人事部费尽心思换了那么多助理，结果是男是女都不管用，年长的年轻的，也没有区别。

一个个都前赴后继地往钟北辰身边凑。

俞桑还没说什么呢，钟北辰就吓得把所有助理都辞了，凡事自己亲力亲为，累得站着都能睡着。

俞桑心疼，说你处理好就行，不必如此避嫌，钟北辰倒表示，招聘这么多次，回回带人熟悉业务，也足够消耗精力，到头来情窦突生，还得把人请辞。若不是彻底查过背景，他都要认为是竞争公司派来打探情报的了。

算来算去，还不如自己动手，丰衣足食。

每当说到这个话题，钟北辰就抱着俞桑不撒手，说你要是能来做我助理就好了。

这是玩笑话，两人都知道。这些年来，俞桑在推盈通混得风生水起，三十六岁做上技术总监，独自带领团队。做助理是纯粹的资源浪费，从哪个角度，都没有什么离开的理由。

但钟北辰不知道的是，此行之前，俞桑已向仍是他领导的张婉递上辞呈。

约好的敞篷越野车缓慢停到两人面前，司机拉开车门，从驾驶座上跳了下来，很热情地冲钟北辰和俞桑打了招呼。

司机名叫庄海生，是一名皮肤黝黑，牙齿雪白，相当爱笑的热情小伙。

他是在斐济长期定居的华人。钟北辰和俞桑六年前第一次海岛游便选择的斐济，当时人生地不熟，被黑心旅行团坑得火冒三丈。两人怒而中途退团，后来摸摸索索约上本地司机导游，才结识了庄海生。

庄海生完美改善了钟北辰和俞桑前几日窝火的糟糕行程，以至于后来几人也时常保持联系，庄海生回国时，还见面约过饭，包括六年后的现在，出行前，钟北辰和俞桑脑内的第一候选人，仍是庄海生。

“好久不见！”庄海生和钟北辰与俞桑依次拥抱，又弯腰拿起行李，“北辰哥又帅了！”

钟北辰笑了笑，俞桑在一边打趣道：“快别夸了，你北辰哥为这事，头发都快愁没了。”

庄海生爆发出一阵大笑。他明白俞桑的意思。就他回国和钟北辰俞桑二人约饭的那次，都有一个被辞退后仍不死心的助理跟踪钟北辰到餐厅，上演一出当众表白的大戏。

“我恰柠檬，”庄海生在海外生活，国内的流行语却也说得很溜，“不需要的帅气值可以卖给我。”

几个人收拾好行李，上了车。钟北辰坐副驾驶，俞桑独自在后排，胳膊搭在窗边。

车在不算宽阔的道路上平稳稍快地行驶。街边飞逝而过的，是头戴鲜花，身着传统民族服饰的当地人。俞桑眯着眼，微张着嘴，海风从嘴边溜到舌尖，他尝到微微的咸味。心情从来没有像此刻一般愉快。

看了会儿风景，俞桑把视线收回来，看到前排的钟北辰正捧着手机，凑到庄海生耳朵边，不知道在交流些什么。

“小心点开车啊。”俞桑随口提醒道，“有什么到了再说呗。”

钟北辰一激灵，赶紧把手机锁屏，退回到自己的座位上。

俞桑看到钟北辰一惊一乍的样子，有点哭笑不得，他有这么可怕吗？

很快，抵达了提前订好的酒店。钟北辰和俞桑办理了入住，把东西放下，又和庄海生一起吃了海鲜烧烤。

海岛的海鲜肥美无比，在烤架上滋滋流油，刷上醇厚的酱汁，一盘又一盘地端到桌前。

三个人喝酒吃肉，吃得肚皮滚圆，直到夜色正浓，商家临近打烊，才心满意足地离去。

“等你们定好去哪儿了就跟我说啊，”酒店门口，庄海生叮嘱道，“这几天时间都留给你们啦。”

因为上次比较有名的景点都逛过一遍，这次钟北辰和俞桑便没有定下行程，决定随性游玩。

“好，”俞桑应道，“你回去路上小心。”

“好嘞！”庄海生挥了挥手，转身朝自己的敞篷车走去，走到一半，又回头冲钟北辰做了个小表情。

俞桑看看庄海生，又扭头看了看钟北辰。

“对什么暗号呢？”俞桑问。

“没、没有啊，”钟北辰有些心虚地说。他没回应庄海生的小表情，只是、拉过俞桑的手，往酒店走，“谁知道他干嘛呢。”

飞机坐了一天，俞桑早已累得不行，回到酒店就打算洗洗睡了。

他们定的五星级酒店提供独栋别墅，钟北辰很坚持要订。别墅离其他建筑有一定距离，楼下即是海滩。从卧室小阳台的窗前，能看到空无一人的沙滩，与洁白月光之下的海水。

俞桑洗过澡，打了个哈欠，浴巾擦着头，就准备上床睡了，却被拖到一个吻里。

“你去洗澡。”俞桑嫌弃地哼哼两句，但也慢慢沉浸进去。

他吮吸着钟北辰柔软的嘴唇，鼻尖陷落在钟北辰的气息中。俞桑说不清钟北辰身上的气息具体是什么味道，却能让他有时觉得眷恋，有时觉得安全，有时，又觉得燥热。

现在就是觉得燥热的时候。

但俞桑真的是很困。

“不行。”俞桑不怎么坚定地拒绝道。

“行。”钟北辰在俞桑的喃喃中，不容拒绝地噙住了俞桑的嘴唇。

他们在潮起潮落之间做爱。钟北辰把俞桑抱到卧室小阳台的落地窗前，很缓慢地进入。

天地之间，空无一人。目光所及之处连现代生活的建筑物也没有，他们仿佛在最原始的自然中交合。

雪一样的月光透过窗玻璃，洒落在俞桑的肩胛骨上。钟北辰低头舔弄俞桑皮肤下凸起的骨骼，舔出俞桑的一串呻吟。

“你快点。”俞桑喘着气，催促着钟北辰。

钟北辰带来的快感如和缓的浪潮，让他在困倦和快感中浮浮沉沉。

他怕自己再在这般梦境一般的性爱中昏睡过去。

“不。”钟北辰任性地用单字拒绝俞桑的诉求。虽然对俞桑身体的每一寸都已烂熟于胸，钟北辰仍像对待新到手的玩具一样，舔遍俞桑的每一处皮肤。他已经知道，有的地方会让俞桑躲避，有的地方会让俞桑战栗，而有的地方，如果重重的舔弄，甚至用上牙齿，会惹出俞桑的呻吟；如果用呼吸撩动，则会带来轻轻的喘息。

钟北辰仿佛要再一次印证自己的记忆一般，再次缓慢而磨人地品尝俞桑的身体。

俞桑半梦半醒之中，隐约觉得钟北辰故意这么折磨他。但他已经没什么思考的能力，最后没撑住，在困意中达到了高潮，睡死过去。

而钟北辰察觉到之后，就把俞桑轻柔地放到床铺里，看了伴生，低头亲了亲俞桑的脸颊。

然后卧在俞桑的身边，握着自己的下半身，看着俞桑的睡脸飞快地自渎。

等射出来，拿纸巾擦了擦，又看了眼俞桑，轻手轻脚地出了门。

俞桑动了动，没察觉到枕边人已经不在。

第二天，俞桑醒来的时候，钟北辰趴在床上，呼呼大睡。

俞桑顾及到钟北辰工作也累了，便没叫醒他。

他叫了客房服务，吃过早餐，又窝在椅子上看完一本小说，抬头一看表，到了中午十二点，钟北辰还是没有醒。

俞桑放下小说，走到床边，拍了拍钟北辰的肩膀。钟北辰皱了皱眉，哼唧了两声，翻了个身，没有醒来。

俞桑爬上床，躺到钟北辰旁边，揽过钟北辰的腰，有一搭没一搭地在钟北辰腰间的痒痒肉上挠了挠。

“跟你说昨天别做了，嗯？”俞桑贴在钟北辰的耳朵边说，“起不来了吧？”

钟北辰被俞桑挠得缩了缩身子，还是没醒。

俞桑笑了，不再折腾钟北辰。早上吃得饱，这会儿也不想吃午饭。干脆也脱了衣服，贴着钟北辰的后背，睡起了午觉。

这一觉又睡了两三个小时，醒来的时候，钟北辰还在俞桑身边躺着，但眼皮微微颤动，是快醒来的预兆。俞桑怕钟北辰睡太久，晚上睡不着，便伸手拍了拍钟北辰。

这一次，钟北辰很快就醒了过来。他眨了眨眼，看到眼前是俞桑，下意识就往前凑了凑，长手长脚抱住俞桑，像头树袋熊似的缠在俞桑身上。

“你猜猜几点了？”俞桑带着笑意问。

“嗯？”钟北辰的鼻音里透露着浓厚的睡意，“几……几点了？”

“下午三点，你差点把一天都睡过去了。”

“那就睡嘛。”钟北辰毛茸茸的脑袋在俞桑怀里蹭来蹭去，“你陪我一起。”

“还睡呢？”俞桑道，“昨天晚上偷鸡去了？”

俞桑只是开个玩笑，没想到钟北辰刚抱着俞桑撒娇的身体顿了一顿。

俞桑觉得挺新奇：“真偷鸡去了？”

“哪有，”钟北辰的嘴唇从俞桑的衣领爬上来，在俞桑的脸颊上黏黏糊糊地贴了一会儿，“我昨天晚上干什么，你不知道啊？”

说完，他完全清醒了似的，一翻身下了床。

“吃饭吃饭，”钟北辰说，“饿死我了。”

两人在酒店的餐厅里点了餐，吃完午饭，已过了四点，再去外面闲逛时间上有点赶不及，两人就到楼下的海滩处走了走。

正是旅游淡季，酒店占地面积达，人员稀疏，因此海滩边也没什么人。

钟北辰到租赁处租了个冲浪板，强行把俞桑带到板上，要他一起玩。

“我不、不想，啊――”俞桑还没说完，一截浪就扑了过来，钟北辰握着俞桑的腰，在海浪里翻转腾移，哈哈大笑。俞桑反手抓紧钟北辰的大腿，生怕自己一不小心一头栽进水里。

由于年年都去海岛，水上运动俞桑也掌握了不少，甚至在去年还考了浮潜证书。但对于冲浪这种稍微有点激烈的运动，他始终敬谢不敏。

“钟北辰！”俞桑在又一截浪兜头盖脸地扑来的时候，试图严厉喝止钟北辰，让他赶紧放自己下去，却完全无用。

钟北辰甚至在剧烈的沉浮之中低头吻他，俞桑心跳得太快，在水与吻的间隙中难以呼吸，却也因此感觉到强烈的悸动。

“再也不玩了。”终于被钟北辰放到脚踏实地的海滩上时，俞桑心跳还未和缓下来，斩钉截铁地宣布道。

钟北辰闻言笑了笑，坐在沙滩上，伸直了长长的双腿，任由海水拍打着脚掌心。

冲浪板被钟北辰放到身后，他的双臂也向后撑着身体，懒洋洋的。

很放松，心情也很好的样子。

俞桑走上前去，坐到钟北辰的旁边。

目光所及是一望无际的海面。在天的另一方，并不耀眼的夕阳徐徐下沉，将整片海染上一片温暖的橙红色。

“我一直很喜欢看夕阳。”钟北辰突然说。

“嗯？”俞桑应道。

“因为你的名字。”

“我的名字？”

“是的……《滕王阁序》里面有一句‘东隅已逝，桑榆非晚’……所以我每次看到夕阳，就会想到你。”

俞桑怔了怔，没想过自己的名字还有这样的解读，他笑着调侃道：“听上去好像我老了。”

“没有。”钟北辰很认真地说，“我只是觉得……我们都做错过很多事，但……改正得都不太晚。”

说着，钟北辰偏过头，在夕阳的余晖里，和俞桑接吻。

俞桑的心里涌上一股说不清的情绪。

很久以前，他曾经对自己名字产生过很深的怀疑。

好像自己混得那么惨，一点光亮也没有，全都怨这个和“丧”谐音的名字似的。

从来没想到钟北辰是这样看待自己的名字。

甚至还因此爱上了夕阳。

钟北辰就像是一颗在夜空里熠熠发光的北辰星。

不像摄人心魄的太阳，没有什么压迫感。

但是抬头看，它一直在那里。

吻了一会儿，俞桑对钟北辰说：“好在你并不遥远*。”

听上去没什么头脑的一句话，钟北辰却一下懂了。

***

“不行。”晚上的时候，站在床边，俞桑又一次说。

“好嘛。”钟北辰道。

“你休假就为了做这个吗？”

“休假不就是做这个的吗？”钟北辰理直气壮道。

俞桑笑了，摇摇头，伸手把手腕搭到了钟北辰的颈侧，算是默认了。

“还是要早点睡，”俞桑说，“你不想明天再睡到下午三四点吧？”

出来玩，总不能老在酒店里耗着。

钟北辰亲了亲俞桑，带着俞桑躺到床上，伸手拿起床头柜上的iPAD，给俞桑看景点照片：“我明天想去这里。”

俞桑看了看，是他们上次没去过的一个地方，还没被开发，只是地图上的简单一点，没有额外较少，连自助游网站上的评价也是寥寥。

“怎么突然想到去这里？”俞桑躺在钟北辰的胳膊上问。

“我听海生说，那里景色特别好。”钟北辰道。

“是嘛？”俞桑说，“那就去吧――不冲浪了啊。”

谈定了出行时间，钟北辰放下平板，一侧身，压到俞桑的身上。

和前一天晚上一样，钟北辰做得慢又磨人，俞桑捏了捏钟北辰的胳膊，问：“你怎么了？换风格了？”

钟北辰并不解释。

做完两人就睡了。

俞桑白天睡了太久，晚上一点也不困，只是身体有些疲倦，便躺在床上闭着眼，静静等待睡意侵袭。

不知过了多久，他听到身边的钟北辰OO@@地起身，原本有些困惑地想睁开眼，却感到钟北辰凑到了自己的耳边，用气声喊俞桑的名字。

俞桑轻轻皱了皱眉头，想了想这两天钟北辰有些异常的表现，决定不对钟北辰的呼唤做出回应。

就继续闭着眼。

钟北辰见俞桑睡熟了，就轻手轻脚地下了床，穿上衣服，又小心翼翼打开了吱吱呀呀的木质房门，由于门的声音太大，开了一点点，就侧着身挤了出去。

俞桑维持着原本的姿势，躺在床上，心里不动声色地想钟北辰是去干嘛。

难不成真的被某个助理拐跑了？想完，俞桑自己也觉得有些荒谬，就笑了笑。

等了片刻，估摸着钟北辰已经下了楼梯，俞桑就也悄悄起身，穿上衣服，跟着下了楼。

钟北辰和庄海生正在庄海生那辆敞篷车前说话。

俞桑原本想和他们打招呼，问问钟北辰又打了什么鬼主意，最后还是没出声，悄悄坐进没有盖子，敞着蓬的后备箱里。

夜色太深太浓，路灯又不甚明亮。钟北辰和庄海生坐进驾驶座和副驾驶时，一点都没察觉到车里多了个人。

过了半个小时，俞桑开始后悔。

似乎庄海生和钟北辰一样，也是极限运动的爱好者，没有俞桑的时候，庄海生把他那辆敞篷越野开得飞快，在不甚平坦的土路上颠簸。俞桑刚和钟北辰做完，下面还麻着，就这么被颠得七荤八素。

就当俞桑想大喊一声，喝止住庄海生时，他突然听到钟北辰问：“都差不多了吧？”

“哈，”庄海生的嗓门在黑夜里显得尤为嘹亮，“北辰哥，我办事你放心！今儿个下午，我叫了几个兄弟，把剩下的东西都给运过去了。昨天咱不是都把灯缠好了，就差拉电线。咱今天过去扯扯电路，再把蜡烛摆上，完美！”

钟北辰想了片刻，问：“明天不下雨吧？”

“不下不下，”俞桑看到庄海生很危险地脱离了方向盘、幅度夸张地摆了摆手，“绝对天时地利人和，嫂子看了都会流泪！”

俞桑眨了眨眼。庄海生在他面前还从来没叫过他嫂子，看来这俩人背着自己，还真有不少小秘密。

到底他看了什么会流泪，俞桑也开始好奇起来。

于是，在颠得要死的后备箱里，又咬着牙忍了半个小时。

终于到了。

前座的两个憨批还是没察觉到车上多了个人，下了车，就往旁边的一处树林奔。

俞桑稍微缓了缓，也下了车，往钟北辰和庄海生消失的方向走去。

此处是一片海滩，虽然看不大清楚，但也能听到海浪拍打沙滩的声音。

离海很近的地方是一处树林，没有灯光，黑压压的一片，静谧地直立着。

俞桑以为那会是很密的一片林子，但走到近前，才发现林子中间有一片空地。

庄海生不知道跑哪里了，只看到钟北辰拿着不知道什么东西，在一个一个往地上摆。

时不时还要退后几步，端详一下自己的作品。

天太黑了，俞桑有点好奇，往前踏了几步，想看钟北辰到底再做什么。

凑着凑着，就悄无声息地凑到了钟北辰的身后，钟北辰实在太认真，一点都没察觉。

钟北辰掏出打火机，打了几下火，好像是为了试验，点燃了手里的东西。

俞桑这才看清，钟北辰手里拿的是蜡烛。

在蜡烛微弱的光芒下，俞桑看到，钟北辰的脚边也有一大袋蜡烛，有一些则摆在了地上。

钟北辰已经将蜡烛摆出的圆润的雏形，像两个小山丘一般，很容易就看出是一个心的形状。

俞桑大概、大概，有点猜到钟北辰想做什么了。

他有点愣，心脏好像提前就开始砰砰直跳。

就在这个时候，猝不及防地，钟北辰转过了身。

和俞桑对了个正着。

钟北辰愣怔了几秒，眨了眨眼，又转了回去。

然后再转过来，发现俞桑还在。

钟北辰下意识就像把手里的蜡烛往身后藏，却怎么也遮不住已经摆好的一地蜡烛。

“你、你怎么……”钟北辰有些心虚地说，“你怎么来了……”

俞桑也有些不知作何反应，愣了愣。

还没想到要说什么，灯光乍亮。

原来空地旁边的树干上都缠绕着五光十色的小灯泡，色调柔和而温情，轻轻地闪烁着光芒。

照亮了钟北辰有些不知所措的、英俊的脸。

夜风轻柔地拂过，钟北辰额前的头发轻轻飘动。

“亮了没？亮了没？”庄海生的询问声由远及近地传来，“哎挺好啊，我看效果不――”

突然就没了声。

钟北辰四下看了看，突然下定了决心似的，单腿后撤一步，就这么单膝跪到了地上。

手里还捧着刚刚点燃，只是为了看看燃烧效果的蜡烛。

“太、太突然了，”钟北辰低头刮了刮鼻子，又抬起头，有点不好意思地看向俞桑，“我还没彩排过。”

俞桑原本还有些紧张，此时却有点想笑。

“还想跟谁彩排？”俞桑看着钟北辰，轻轻问，“恋爱不也没彩排过吗？”

钟北辰道：“说得也是。”

随后却又有些懊恼。

“但我――我怕戒指带身上弄丢，就放到了酒店。没、没拿过来。”

俞桑终于止不住嘴角的笑意。

“别管了，来吧。”俞桑说。

钟北辰捧着蜡烛，像捧着早已准备好的那枚稀世珍宝，深深吸了一口气。

“俞桑，”钟北辰道，“在你二十九岁的时候，我遇见你，是我遇到过的最好的人，我和你经历了最好的事。你知道，我一直爱你。而我今年也二十九岁了。虽然……国内还不承认同性之间的婚姻关系，但我还是想问……”

“你……愿意和我结婚吗？”

说完，好像觉得太郑重，又有点紧张，想缓解气氛，就说：

“我、我也想在招聘助理的时候，让他们看到我手上的戒指嘛。”

随即又觉得这个玩笑有点烂，就赶紧闭了嘴。

俞桑微微笑了笑，他低头，很认真地看钟北辰。

烛火与灯光之下，钟北辰的表情分外温柔。

二十九岁的钟北辰像一个看了太多言情小说的中学生，像里面的十九岁学生一样费心思准备浪漫的场景，惴惴不安地单膝跪地，请求三十六岁的俞桑与他共度余生。

还闹了场九岁小孩才会闹的乌龙。

一切都不完美，但又很美。

俞桑站在钟北辰面前良久，久到钟北辰都有些不安，仰着头，睁大眼睛看着他。

这些年来，钟北辰在商场也挣扎沉浮了许久。被很多人坑过，也一个不放地坑回去过。早已褪去了青涩与不谙世事的模样，勇敢果断，雷厉风行。

但此时，在俞桑面前的时候，钟北辰的眼神还是那么的单纯无害，诚挚情深。

好像过去这么多年，钟北辰对俞桑的爱也一如往常，像昨日般纯真。

“我……”俞桑轻轻地开口。

在这样特殊的、值得铭记一生的时刻，俞桑像一个没有好好背诵台词的演员，好难把自己此刻内心所想顺畅地表达出口。

“很久以前，我一直不明白，相亲是为了什么，而婚姻又意味着什么。”

“好像他们是我人生路上的一个必须完成的任务，我只有闷着头去做。”

“想不明白很多事情，就一直庸庸碌碌地活着。”

“但――现在我知道了。婚姻本身对我来说并不重要。只有参与的另一方是你，它才变得意义重大。”

“所以，北辰。”俞桑说，“我愿意。”

在钟北辰猛地站起来，欣喜若狂地，紧紧地拥抱俞桑的时候，俞桑笑着说：“顺、顺便，你的那些个助理，以后不光能看到你手上的戒指……若是想再勾搭你，得先看看我脸色呢。”

听了俞桑的话，钟北辰猛地从俞桑身上下来，不太确定地看着俞桑的表情，生怕自己理解错误似的。

“北辰，”俞桑笑着凑上去，亲了亲钟北辰的嘴唇，“我辞职了，以后跟你混，好不好？”

***

“太感动了，”到了第二天的晚上，庄海生还在感叹，“为什么我就没对象呢？”

三个人在白天齐齐赖床，到了晚上，才凑到餐厅里，一起吃饭。

“就你还感动呢，”钟北辰道，“俞桑那么大个人坐你车上你都不知道，哪天有贼把你家门拆了你还得以为是自己走错路了呢！”

俞桑瞥了钟北辰一眼：“你好意思说人家？你自己都没发现。”

“嘿嘿。”俞桑一说话，钟北辰就偃旗息鼓，不好意思地摸了摸头发――他的无名指上已经戴上了精致的男式戒指。

“结果是好的嘛，”庄海生笑嘻嘻地给俞桑和钟北辰添酒，“来，北辰哥，嫂子，我敬你们！”

俞桑笑笑，接受了这个称呼，举起酒杯，和两人碰了杯。

“少喝点，”见俞桑一口闷了，钟北辰劝道，“一会儿又得晕。”

“晕了不还有你呢？”俞桑笑道。

钟北辰抿抿嘴，不再管俞桑了。

“嫂子，”庄海生问道，“你真辞职了啊？我听北辰哥说，你那工作可挣钱了！”

“是啊，”俞桑笑了笑，“挣钱是挣钱，也真挺累的。这些年，也挣得差不多了，你北辰哥又正好有个规划中的技术项目，我想着过来给他把把关算了――也帮忙挡挡他那烂桃花。”

说完，瞥一眼钟北辰。

“欢迎欢迎，热烈欢迎。”钟北辰双喜临门，激动坏了，“回去给你拉个横幅，就写热烈庆祝总裁结婚暨总裁老婆上任！”

“尬死了，”俞桑笑，“你不如给员工发红包呢。”

“那当然是要发的，”钟北辰说，“全公司包圆，来海岛游。”

“……省点钱吧你还是。”俞桑立刻就开始操心自己新东家的财务状况了。

正是傍晚，餐厅的人熙熙攘攘，热热闹闹，说着不同的语言，各有各的快乐。

俞桑拉过钟北辰的手，两个人无名指上的戒指轻轻相碰，发出清脆声响。

*好在你并不遥远：对应《滕王阁序》里的“天柱高而北辰远”。