《棒骨》作者：4

卓唐随手扔了一根棒骨，柴余就赤诚了一辈子。

Original Novel - BL - 短篇 - 完结

HE - 现代 - 虐文 - 校园

卓唐×柴余

渣攻 虐 he

卓唐对柴余做了一件好事，做了许多坏事，可柴余只记得那一件好事。

后来发现，连那件好事，也不是卓唐做的。他身上的疤，每一条都写着卓唐。

但爱却依旧刻骨铭心。

《棒骨》上

1.

柴余在高一一整年都在经受校园暴力。

电视剧和小说里演绎的不是假的，真的有人在切实地遭受各种意义上的压迫。突如其来的殴打、莫名其妙的哄笑、粗俗下流的侮辱，一个所有人都孤立的对象实际上是大多数人乐见其成的，只要自己不是那个可怜人，就可以通过糟践另一个人的方式融入集体。最严重的一次，柴余被绑在马桶上堵住了嘴，那天是周五，所有去过厕所的男生都选择对隔间里细碎的呜咽声视而不见，打扫卫生的大叔犯懒直接锁了门，连续三天，他没能吃一点儿东西，周一被发现的时候只剩下半条命。

绑他的人是学校里有名的公子哥车君舫，看见他从医院回班级的时候，挑着眉对周围人说，三天还能活下来，这嘴肯定是喝了尿吃了屎的。说完又笑意盈盈地低头问他，柴余，马桶水好喝吗？

柴余没说话。

他不是软弱的人，也曾经试着反抗过。柴余父母很早就离了婚，他被判给了母亲。父亲一分生活费都不给，母亲连轴转白天黑夜地打工养活他，结果在一天夜里被一起做工的男人强奸了。自那之后性情大变，有些失心疯，失足做了卖身女，人人都要吐口水的。柴余没法向父亲求助，又知道母亲也无力帮助他，只好告诉班主任。可这些事情，终究只是应试教育下的“小哄闹”，起不了什么波澜。

“避着他点，车君舫家里条件好，骄横了些。”

这句话，是柴余获得的来自校方的全部帮助。

柴余长得瘦弱，高一时候也不过一米七五，比起车君舫的身材，蛮力挣扎也毫无效果。他渐渐的累了，郁结愤懑充斥在心底化不开，在众人的冷眼里，放弃了。

算了，弄死我也行。

曾经成绩不错的柴余连续几次大考都没到班级均分，更成了笑柄。车君舫喜欢在课间撞他的桌子，笑着跟他说对不起，然后用力抽他耳光，问他，你怎么不说“没关系”呀？

柴余总是捂着脸低头，把掉下去的书捡起来，一句话也不说。

放学后他在操场上背书，背到一半被打篮球结束的车君舫抓住，拉着他的书包带子笑眯眯地问他，柴余，背什么呢？

柴余被拉得措手不及，踉跄两步，正踩在车君舫的脚上。车君舫故意叫了一声，指着脚说道，柴余，你把我的新鞋弄脏了！

车君舫推搡了一下柴余，没等他站稳就按着他的脖子踢他的下身。柴余疼得冷汗直冒，下意识蹲下身，被车君舫在背上踩了一脚，彻底跪下来。

舔吧，把我鞋舔干净了，放你回去。车君舫俯身说，放你回去陪你的婊子妈。

柴余不是没听过他侮辱他妈妈，可每一次都气到讲不出话。他被压得直不起身，胸脯上下起伏着，似乎下一秒就要弹起来往车君舫脸上打一拳。

够了，有点数。

旁边的男生冷硬的声线让车君舫一愣，立刻笑了，把踩着柴余的脚收回来，轻松道，嗨，这不闹着玩儿的吗。卓哥说的是，以后不跟他开玩笑了。

柴余跌坐在地上，大口大口喘着粗气。汗水从额头上滚落，流进眼睛里，火辣辣的。他睁大眼睛去看说话的男生的脸，那人站得背光，只能看见流畅英俊的轮廓，和那双注视着他的眼。

他背后是整个太阳。

2.

在这所学校里没有人不认识卓唐。

中考状元考进这里，父亲是身家过亿的富商，母亲是本市的高官。外型出众，运动天赋高，聪明、高傲、寡言。众星捧月一般的存在，几乎所有人都在试图接近他，看他的脸色，跟他说上话就自诩与他有交往，加上微信就号称很好的朋友，光是靠着与卓唐的关系，都能收获一大批艳羡的目光。

从那天开始，车君舫不再热衷于找柴余的茬儿了，对捉弄他兴趣缺缺。他算是和卓唐关系最铁的兄弟，根本没必要因为柴余这种无关紧要的人物闹不愉快。对他来说只是一个简单的改变，但对柴余来说，是颠倒了天地。

尽管周围的人对他还是不冷不热，但比起之前的暴力以待已经好上太多。柴余本身就聪明，学习也用功，很快又把成绩赶了上来。他拼命地看书做题，逼着自己锻炼身体，竭尽全力地向阳生长，乌黑的瞳孔里聚着光。

他心底有秘密。

秘密是个执念。

执念叫卓唐。

3.

卓唐是柴余的一切，可他对卓唐来说，只是个普通陌生人。

柴余费劲了心思打听卓唐报考的学校，果然是国内最好的大学、最好的专业。柴余分数不够，咬咬牙填了同一所大学的边缘学科，全部服从调剂，最后踩着线进了。

他和卓唐的交集并没有因此增多。

大学里的卓唐仍然是最耀眼的人，是遥不可及的星。柴余可以在很多场合看到他，或是表演节目，或是参加比赛，或是代表发言。可这样他还是觉得不够，只要有空就去蹭卓唐专业的课，但经常没有座位，他就站着听。

哪怕只是盯着卓唐的后脑勺，每一秒都是想要记录下来反复回味的。

偷偷给打球的卓唐送水，匿名给泡在实验室的卓唐点外卖，悄无声息地坐在卓唐斜对面的位置，享受每晚跟着他从图书馆到宿舍的那一段路。

卓唐在前面走，柴余在身后追他的影子。

慢一点。再走慢一点。

柴余碰见过一次车君舫。那天他跟着卓唐去食堂，隔着三四个人的位置排队打饭，中间车君舫来了，笑着拍了拍身后人的肩膀，大大咧咧地指了指卓唐说，兄弟不好意思啊，我插一下我朋友的队。

车君舫成绩一般，虽然也考了北京，但学校并不算太好。那里离这儿不太远，他经常过来找卓唐，柴余也经常见着他，只是只有这次被车君舫看见了。

那个人，是不是柴余？柴余侧了侧身，避开他的目光，假装玩手机，听见车君舫对着卓唐说。

柴余？

柴余听见卓唐念自己的名字，低沉轻缓，只觉得心脏都快跳出来，咬紧牙根假装若无其事。男生用了疑问的语气，跟着重复了一遍，顿了两秒才问道。

是谁？

柴余眼睛红了。他没再往下听，紧紧捏着饭盘，换了一个远处的窗口排队。他抬起胳膊，把眼睛按在衣服上，轻轻喘着气，许久才拿起来，袖口有点儿湿。

没关系。柴余想。

我还是好喜欢你。

4.

变故发生在大四那年。

卓唐母亲贪污受贿、滥用职权，被正式提起公诉。父亲也免不了被调查，心虚得竟然连夜开车逃走，撞死了两条人命后逃逸，第二天就被抓住了。短短三个月，羁押、公诉、审判，宣判的时候是腊月二十九，第二天就是春节。

一个死缓、一个无期，盖棺定论。

曾经的天之骄子坠入泥潭，也不过一夜之间。

柴余知道的时候差点从楼梯上滚下去，趔趄了两步抓着衣服就像疯了一样往外跑，撞到了好几个人，只能边跑边连声道歉。他先去了卓唐的宿舍，舍友听说他找卓唐，眼神都冷淡下来，不耐烦地说了一句，他几天前就掀铺盖走人了。

柴余知道他家的地址，打车过去找他，到的时候雪下得正大，卓唐只穿着一件单薄的卫衣，双手插在裤子口袋里，沉默地看着执行法官把值钱的东西搬走，又在门上贴上法院的封条。

小伙子，房子不能住了，查封了。法官说。你要去哪儿住？有地方住吗？

卓唐依旧沉默着。柴余看着他的侧脸，只见到眼下一片乌青，下巴冒着胡茬，他从未见过这样颓废而不修边幅的卓唐。

艳羡是匕首，反面才是刀刃，叫做嫉妒。

天鹅摔倒的戏码别具一格，让人拍手称快。戏台上出尽了风头的武生，一个失误掉下来折了腿，众人除了唏嘘几声，也不过是把手里的瓜子磕得更快了些。

人的劣根性，就是看人没落，最好再也不要东山再起。曾经过得比自己好上百倍的人如今一无所有，总是件让人欣慰的事儿。

卓唐。

这是柴余第一次开口当面叫他的名字，声音在颤抖，但眼神很坚定，黑漆漆的瞳孔看着他，目光炽热温暖。卓唐回头，看见一张俊秀的脸，冻得通红的鼻子，和捧着雪的浓密睫毛。

跟我走吧。

-----

写着玩的，两三天就结束，很短，嘻嘻。如果中途觉得人物很让你生气，不要辱骂作者。

《棒骨》中

1.

柴余的住处再普通不过。

大二那年他妈妈确诊抑郁症，没过多久就自杀了。柴余在故乡便没有了家，打算留在北京工作——卓唐保了研，要留在本校继续读硕士，他得跟着卓唐的步调走，因此，他大四找了一份实习，在附近租了一间小屋。

北京的房价高攀不起，几千块钱一个月，也就租了一个二十平米的房子。靠窗户的地方摆着床，对面是桌子，拐角有个厕所，逼仄又简陋，是卓唐难以想象的落魄生活。

我知道我这里……不太好。柴余手忙脚乱地收拾东西，其实他很爱干净，物品摆放整齐有条理，可他面对着卓唐，总得做点什么来掩饰自己的尴尬。你坐。

卓唐看了他一眼，在唯一的椅子上坐下来。

我是你的高中同学，不知道你有没有印象。

柴余局促地措辞，抬眼看了卓唐一下又迅速移开视线，耳根是红的。

卓唐这会儿已经缓过了劲儿，身上那股子傲气还在，气压很低但仍然坐的很直，平稳开口:同学，今天麻烦你了，我明天就走。

柴余怔住了，张了张嘴轻声重复道:明天就走？

是。卓唐甚至给了一个礼貌的浅笑。今天太晚了，明天我联系我朋友，马上就搬走。

这样啊……柴余拖长了声音，摸了摸鼻子，不好意思地笑了。

那么，晚安。

大少爷自然是睡了床。那是个单人床，一米宽，睡两个大男人必定是不够。卓唐躺上去才发现这个问题，半撑起身体问柴余，你怎么睡？

我打地铺。柴余红着脸转过身去，拿着钥匙慌慌张张地蹲下来换鞋。你睡吧，我出去走走。

柴余带着一身寒气回来的时候，卓唐已经睡下了。他睡得不安稳，蹙着眉，手指蜷缩着。柴余蹲在床边看他，呼吸都不敢大声，微微憋着气看他的脸，许久才小心地伸出手帮他抚平了眉头。

他只有一床被子，柴余却没说。在北京腊月的晚上，柴余坐在椅子上，低着头静静地打了一整夜的盹儿。

2.

让柴余意外的是，第二天上班回来，卓唐还在。

屋子里全是烟味儿，呛得柴余咳嗽起来。卓唐正站在窗户前抽烟，留给他一个背影，听见动静回头，脸上是深重的失望和疲倦。

他手里紧紧攥着已经没电的手机，眼神深不见底。

柴余没问他为什么没走，只是把菜放下来，很温柔地说，今天晚上吃排骨，好吗？

柴余知道他留下的原因。

那些所谓的兄弟，那些曾经的仰慕者，归根结底仰仗的还是卓唐的出身。当富贵权势全部消失了，背负着罪恶和污名的卓唐不再是需要奉承的对象，失去了他的一切利用价值。谁也不愿意浑水，明哲保身才是上流圈子的永恒真理，至于情义，太廉价也太幼稚了。

没人会做慈善，收留一个没用的人。不划算。

等柴余做好了饭，卓唐在餐桌边坐下来。他们面对面，默不作声地吃，窗外是大雪纷飞。

毫无征兆地，卓唐把筷子狠狠掼在地上，手背冒出青筋，愤怒从每一块紧绷的肌肉中爆发出来，表面的冷静淡定没能再维持住，汤被打翻，碗摔在地上，碎了。

柴余什么都没说，重新给他盛了一碗汤。他蹲下身把碎片小心地捡起来，拿拖把拖了地板，又把筷子清洗了一下递给卓唐。

吃吧。

柴余轻轻说，眼神里全是纵容与安抚。

会好起来的。

3.

柴余做梦也没想到，自己能和卓唐同居。

从那天开始，卓唐便在这个破旧的小出租屋里住下来。柴余又买了一个单人床，放在旁边，但地方太狭窄了，两床之间也不过隔了十公分。睡觉的时候就会挨得很近，柴余有时候会偷偷看他。

卓唐本来要放弃保研资格，直接毕业工作。柴余说什么都不肯，卓唐这么优秀的人，就应该继续深造，应该留在舞台上发光。他把他母亲死后留给他的几万块钱全部给了卓唐，跟他说，拜托了，请你继续读下去。

卓唐看他，柴余就红着眼睛说，钱的问题我来解决，求你了。

卓唐最后终于答应了。

他们俩话都不多，很多时候出租屋里都是安静的。卓唐比起以前变了很多，棱角被磨得干干净净，总有些阴沉。他烟瘾很大，柴余被呛到了也不说，只会把窗户打开，卓唐便不抽了。

卓唐经常要泡实验室，柴余就会下班后急急忙忙做好便当，蹬着自行车去学校给他送饭。二十几分钟的路程，柴余蹬得飞快，一手扶车把一手揣着保温盒，瘦弱的身体迎着风，衣服被吹得隆起来，等到卓唐掀开盒盖的时候，往往还是烫的。

卓唐会摘下手套跟他道谢，然后柴余会得到他的最大赏赐——看着卓唐把他亲手做的饭吃完。

他甚至会因此感慨自己的幸运。

4.

平静在夏天被打破。

他们部门办公室的空调坏了，柴余天生怕热，一头一脸都是汗，脑袋都快热糊涂。他怕自己中暑昏过去，跟上司请了假，下午提前下了班。回家的路上经过了哈根达斯，正巧店里出新品，柴余一看就移不开眼。

新品的价格自然也美丽，柴余觉得奢侈，犹豫了半天，还是狠下心买了一个。

他在高中时不止一次地看过卓唐吃这个牌子的冰淇淋，他知道他喜欢。

天气热，柴余担心化掉，连忙赶回了家。一开门就觉得不对，在消化好门口为什么有一双红色高跟鞋的信息之前，柴余就听见了女人的呻吟声。

巴掌大的地方，出租屋是个整体大居室，除了厕所和浴室，根本没有门。柴余一眼就看见了对面的床上，两个赤条条的身体纠缠在一起，女人白皙的胳膊搭在身上人的肩膀上，白花花的胸脯随着做爱的频率抖动着，叫得毫无顾忌。

柴余怔在原地。

卓唐听见声音偏头看了他一眼，身下的动作却没停，胯下一耸一耸的，眼神盯着柴余，有些漫不经心。

卓唐，这是我家。柴余压住了火气，几乎是咬着牙说出来。请你不要带人回来。

女人惊叫一声，抓了被子把自己裹住。柴余这才看清她的脸，有些面熟，柴余猜想大概是和卓唐一个实验室的学生。她惊恐地看着柴余，懵了一会儿才把衣服匆匆穿上，落荒而逃，经过的时候，柴余闻到了浓烈的香水味。

他想吐。

卓唐只披了一件浴袍，连带子也没系。他点了根烟，一步步走过来。

柴余被他逼地往后退，可退无可退，身后就是墙。卓唐在离他极近的地方停下来，身体微微前倾，两人呼吸都要撞在一起。柴余感觉到他还勃起着的性器抵在自己大腿上，又硬又烫。

不带人可以。卓唐低声说。你替她？

柴余被他轻蔑的语气震得出离愤怒，忍了又忍才用颤抖的声线说出来。

卓唐，请你尊重我。

怎么尊重你？卓唐低头，几乎要贴上柴余的嘴唇。这不是你想要的吗？喜欢我是吧？

他眼神往柴余手上一瞥，指尖的烟抖了抖，笑了。那笑容说不出是讽刺还是得意，甚至有一丝怜悯。

给我买的？

柴余还没来得及说话，就被卓唐低头吻住了。

他惊得睁大眼睛，忘记了质问和挣扎。他闻到了烟草味，闻到了他们一起用的那款薄荷味的牙膏。卓唐按着他的后脑吻他，不由分说地脱他的衣服，把他压在床上。

柴余渐渐找回意识，却悲哀地发现，自己根本没有办法拒绝卓唐。

他努力又安静地喜欢了八年的卓唐。

柴余感觉到卓唐落在他颈侧的吻，感觉到对方抚摸自己的后背，感觉到男生粗糙干燥的手，从胸膛一直点火到下身。

卓唐进入他的时候，柴余认命地环住了他的肩膀，把脸埋进他胸前，流下泪。

如果可以得到拥抱，那么下贱一点，也可以。

哪怕肌肤相贴时只有欲望，没有温情。

-----

来了来了，带着渣攻来了

《棒骨》下

1.

柴余把生活过成一团糟。

他不明白为什么会和卓唐走到这一步。他爱卓唐，卑微到尘埃里，从不曾肖想和他发生什么——如果不是卓唐生命里的变故，柴余会一直无声地喜欢下去，看他谈恋爱、结婚、生孩子，他不想讨什么一席之地，没有任何痴心妄想。

即使后来和卓唐同居，柴余也从未逾越。他想守护卓唐出众的人生，这愿望远超自己那微不足道的喜欢和肮脏僭越的欲念。

可卓唐偏偏不放过他。

自从那次不明不白地上了床，性爱便成为家常便饭。卓唐从没问过他“可不可以”，只要卓唐想要，柴余就会给他。他心情不好的时候尤其热衷性事，粗暴地进入、蛮横地侵犯，没有亲吻、抚摸欠缺，与其说是做爱，更像是一场没有道理可言、丝毫不公平的单方面发泄。

可柴余贪恋那一寸寸光阴里的缱绻缠绵，卓唐沉重呼吸时的一个享受的目光，就能让他从脚趾开始颤栗。

卓唐给的，无论痛苦还是欢愉，都是恩赐。

2.

柴余在一次性爱中开始发现卓唐身上有伤。

右臂上，像是烫伤的痕迹，水泡刚刚消下去，皮肤凹凸不平，看着骇人。柴余沉下脸，抓着他的手腕问他，这伤怎么来的？

卓唐不以为意，回答说，做实验出了意外。

柴余不信。卓唐做事向来谨小慎微、面面俱到，当年在本科时是学生会主席，没有任何一次活动、任何一个细节出过错。他像是有些强迫症，会一遍遍确认过程是完美无缺的，甚至会备好应急预案。这样的卓唐，怎么可能犯打翻酒精灯这种低级错误？

但卓唐不想说，柴余便不会再问。

然而卓唐身上的意外越来越多。各种各样的失误带来的伤疤，从手背到大腿，细小但密集的伤让柴余疼得心都在颤。他垂着头拿着棉签给卓唐上碘伏，卓唐沉默地看着他，直到柴余落下泪来，温热的眼泪砸在卓唐手背上，又滚落下去。

卓唐像是被烫到了，微微缩了一下。柴余不肯放手，抿着嘴继续给他上药，用袖子用力擦了一把脸。卓唐许久才伸出另一只手，用食指帮他拂去眼泪，凑过去在他嘴唇上很轻地亲了一下。

柴余，别哭。

柴余便抱紧了他，哑着嗓子说，我要杀了他们。

柴余什么都懂。他经历过的事情他明白，卓唐的父母让卓唐成为众矢之的，戏弄天之骄子是茶余饭后的精彩环节。卓唐比谁都更需要那张学位证，他没有依靠、不敢发声，只能忍下去，忍到毕业那天。

而在此之前，他什么都不敢做。

3.

从那天开始，卓唐便不再碰他。

柴余知道他在准备硕士毕业论文的开题，前前后后忙了三个月，没日没夜地看论文，推翻又重来，终于把开题报告写完。柴余熬不来夜，又想陪着他，往往坐在卓唐身边就能睡着，第二天醒来，总是躺在床上。

恍惚间他记得是卓唐抱他上床，给他盖上被子，或许，还在他额头上留下一个吻。

然而，开题答辩的前一天晚上，柴余接到了学校打来的电话。

卓唐的开题报告被同实验室的成员邱浩全部剽窃，抢先一步报给了导师。两人发生了肢体冲突，被校方保卫处带走，要求联系家长进一步协调处理。卓唐父母全在服刑，唯一有联系的就是柴余，只好打了电话让他过来一趟。

柴余到的时候，整个会议室坐得满满当当，邱浩、邱浩的父母、导师、院长、保卫处，三三两两坐在一起，唯一一个人待着的，就是角落里的卓唐。他身上的白色背心领口有暗红的血迹，桌上的右手指骨有擦伤，垂着头看不清表情。

叫邱浩的男生柴余见过，个子不高，有点儿胖，但那副张扬跋扈的嘴脸让人印象深刻。他一口否认自己剽窃，声称是卓唐先动手，自己只是正当防卫。

卓唐却只是沉默着，一句话也不说，不辩解，也不争论。

卓唐的导师是个年轻有为的副教授，文质彬彬戴着金丝眼镜，犹豫了几次，像是想说些什么，最终还是叹了口气选择保持缄默。

柴余明白那是什么意思。

卓唐和邱浩的水平导师看在眼里，那篇开题报告究竟是谁的作品，他心里自然是敞亮的。只是临近评定教授，邱浩家境殷实，他父亲在一个著名核心期刊当编辑，今年如果能再在此刊发一篇，正教授唾手可得。卓唐的确天赋异禀又勤勉过人，可奈何背负着污点家庭，他没理由为了卓唐得罪邱浩一家。

柴余站在卓唐身前，平静得像暴风雨前的天空，把晦涩的凶猛涌动尽数压在心底。

邱浩，文章和实验数据是不是你的你心里有数。不巧，卓唐的文档我每天都会备份，在我电脑里，日期看得一清二楚。

邱浩顿时脸色煞白，虚张声势地嚷道，不可能！

现在我就可以把电脑拿过来。柴余无声笑了笑，眼神却冷到没有温度。他俯身在邱浩耳边一字一顿地说道，邱浩，卓唐不说是因为他想毕业，你才有恃无恐。但我光脚的不怕穿鞋的，你再敢仗势欺人，我不介意以命抵命。

/作者用爱发电，请勿无良贩卖文包/

他声音很轻，只有邱浩听得见他说的什么。他浑身冒冷汗，丝毫不怀疑眼前阴狠的少年会做出如他所言那样的狠事。他见过柴余来送饭，知道柴余是个孤儿，他什么都不怕，可邱浩赌不起，没有人敢和疯狗叫板。

……是我抄的。邱浩低着头，看着自己颤抖的手，小声说。也……也是我先动的手。

卓唐蓦地抬起头，正看见柴余一个瘦削的背影，挡在他前面，单薄的肩膀扛起一片天。

他是他的英雄。

4.

卓唐开始跌跌撞撞地学习爱人。

他知道柴余不喜欢烟味，便戒了烟。柴余爱吃甜点，他便经常早起去有名的点心店排队，为了给他买限量的蛋黄酥。

柴余得了一点恩惠就受宠若惊，捏着包装袋反复说，谢谢，谢谢你。

晚上两人躺在床上，背靠着背。柴余鼓足勇气才开口问，卓唐，我可不可以得寸进尺一点？

卓唐问他，想要什么？

柴余红着脸，低声说，我想……能不能轻一点做一次。他怕卓唐生气，连忙补充道，其实以前也就只有一点点疼。

卓唐突然用力抱紧了他。柴余吓了一跳，他想转身，却被紧紧钳制住，动弹不得。

炙热的呼吸喷在他的脖颈上，男生低沉的嗓音带着难以言喻的深重愧疚，一遍遍地说着对不起。

温柔的吻、怜爱的抚摸、慎重的交合，柴余喘息着看卓唐的脸，晃动中依稀记起第一次见他的样子，少年意气、鲜衣怒马。他看着他从男孩变成男人，守护他长大，从泥沼中破土发芽。

真的对不起。

柴余捧着他的脸，亲他的下巴。

你从来都不该跟我道歉。

少年时你看向我的那一眼，把我从众人的脚下拉起来，拨云见日，从此你便是太阳。

5.

柴余是从新闻上看到消息的。

死缓期间故意犯罪要报送立即执行死刑，也正因为这条规定，卓唐的母亲在监狱受尽了其他罪犯的虐待也不敢出声。终于有一天她爆发了，拿着铁锨重重地打在其中一人的后脑勺上，把人打成了植物人。监狱报送最高法核准了死刑，执行时间，是一周后。

柴余放下工作立刻回家，一路都在跑。卓唐果然坐在窗台上，一言不发，手里夹着戒了几个月的烟。

他抬头看了柴余一眼，吸了最后一口，把烟头丢在地上，垂下眼睛，用脚踩上去，拖鞋的边缘被烟灰染脏了。

柴余，我不想念书了。卓唐深吸一口气。这两年给你添麻烦了，我要走。

走去哪儿？柴余不敢置信。怎么可以不读了？都已经坚持到这里了……

随便去哪儿，离开这里。卓唐打断他。我坚持不下去了。

你不能走。柴余斩钉截铁地说，语气很坚定，眼睛却红了。你要把书读完，无论发生什么，你应该……

柴余。卓唐第二次打断他。不要再管我了。

柴余摇头，展开双臂拦住他，一遍遍地说，你不能走，不可以，算我求你。

卓唐突然捂住了脸，声音陡然变大，像琴弦年久未拨，上了锈般沙哑惨淡。

柴余，别傻了，我从来都不是你的救世主。你那个一分钱都不愿意给你的爸爸曾经在我爸公司工作，跟同事骂过前妻不知廉耻落入风尘，被我爸偶然听到了。这件事是我爸随口告诉我的，又是我随口告诉车君舫的。柴余，如果不是我，车君舫不会知道你母亲的事，也不会欺负你。

你所经受的一切痛苦都是因为我。卓唐掩面而泣。傻子，还一直跟着我。

柴余怔在原地，手脚冰凉。

他曾经觉得自己像狗，卓唐扔了一根棒骨，他便献出满腔赤诚。他满身伤痕，踩着卓唐的脚印往前走，觉得那是唯一光源，是过日子的盼头，到头来，他身上的每一处伤，都源于卓唐。

可冰箱里放着卓唐给他买的蛋糕，桌上放着卓唐偷折来送他的鲜花，卫生间里的毛巾、牙刷，床上的枕头、被子，全是成双成对的，在这逼仄的出租屋里，卓唐活成了他的无法割舍，活成了他的不可或缺。

柴余不幸，注定要做孤独者。如果旁边没有人，也许他早就冻死在了某个冬夜里，无人察觉。

他沉默地站了许久，蹲下身去拥抱卓唐。

柴余很轻地叹了口气，像大雾的清晨里呵出一团气，很淡地消散了。

可我还是爱你啊。

6.

回来了？

柴余从厨房探出头，笑着说，坐一会儿，马上好了。

进门的男人一身正装，挺拔英俊，手上拎着一个透明塑料袋，沉甸甸装着水，水里有两只金鱼在打转儿。

他抬手摸了摸柴余的鼻尖，帮他把不小心沾上的面粉拂掉，把手举高，语气温柔。

看看我买了什么？

好可爱。柴余把饭盛出来，放下碗去接袋子。卓唐还买了鱼缸，这时候连水带鱼倒进去，两只鱼嬉闹着摇尾巴，一只红，一只黄。

怎么想起来买这个？柴余躬着身子，双手撑在膝盖上，低头看鱼，语气里掩不住的雀跃。

因为是你啊。

卓唐眉目柔和下来，看着他的侧脸，很轻地吻了吻他的耳朵。

小鱼。

柴余红了脸，不自然地别过头，喃喃道，就知道哄我。

实际上他喉咙有点堵，怕被卓唐发现异样。

昨天晚上做完以后抱在一起说悄悄话，偶然提起名字的事情。事隔三年，卓唐已经可以平静地提起母亲。他说，卓、唐是我爸妈地姓氏，组在一起就是我。又问柴余，你呢？

柴余低声说，我爸妈并不想要我，只是我妈身体不好，流掉说不定命都保不住，只好生下来。谁也不想要孩子，所以没有人欢迎我的降生——余，是多余的意思。

卓唐抵着他的额头，拍了拍他的背，没有应声。

其实柴余对这些事情早就释怀了，可他没想到，卓唐竟将那些闲聊放在了心上，甚至专门去买了两条金鱼回来，就是为了让他开心。

三年前，卓唐最终还是念完了硕士，毕业后顺利进入一家大企业工作。他把工资卡交给了柴余，柴余不要，他便认真说，媳妇儿当家。

柴余只好收下。

两人静静看了会儿金鱼，柴余怕饭冷了，叫他吃晚饭。吃完饭卓唐去洗碗，柴余又去客厅，蹲着身子出神地看着金鱼。

他被卓唐从背后抱住，对方的脸蹭在他的肩膀上，心脏的跳动清晰可辨。大概是刚洗过手的缘故，卓唐的手上还带了点凉意，牵起他的手时，只有手心是烫的。

小余，我会一直对你好。

金鱼跃起来，搅乱了鱼缸里的水，泛起涟漪。

柴余眼睛湿湿的，说了句“嗯”。

-----

完结了，不喜欢不要骂我，因为这就是我想表达的故事。嘤