题名：森林岛屿

作者：鸟山不是岛

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、ABO、暗恋、青梅竹马、生子

简介：怎么一觉醒来暗恋对象孩子都这么大了

李云屿（Alpha）x林知乐（Beta）

十七岁的林知乐一觉睡醒来到十年后，发现爸病了哥跑了弟残了家散了，而十年前关系最好的竹马，已经成为了一名单身父亲。

-失忆梗

-带球跑，攻负责带球，受负责跑

**排雷：**主角不长嘴；剧情走向狗血；内含副cp；作者逻辑不好，会产生很多漏洞。

01

=====

傍晚的时候，王梦玲去医院给她母亲送饭。

病房里除了靠窗的四号床，其他病人的家属都在，看到她进来打了个招呼。

她妈正靠坐在床上看电视，王梦玲走过去，布置好小桌板，把带来的饭菜放上面，打开保温桶，跟她妈说：“我今天装了好多汤，等会儿给小林分点。”

小林就是四号床，上周住进这里，听说是出了车祸，看起来伤得有点重，清醒的时间很少。王梦玲刚看到他的时候还以为是个高中生，有天去关窗户，路过他病床时看到床尾的标识卡写着27岁，很是惊讶。

但都一周了，小林的家属仍然没有出现。大家看他一个人怪可怜，会放些水果在他床头柜上，有时候在饭点看到他醒了就分他点吃的。

王梦玲用纸杯装着鸡汤，听到电视里在说生升集团的的董事长林振生退位后，接班人首次露面的事。

“这孩子得是个Alpha吧，长这么高。”她妈说。

王梦玲看了一眼，“对。他还姓林，网上都猜这是林振生私生子，他百度百科上只写了两个儿子，一个是Omega，一个是Beta。”

“这Omega和Beta确实比不过Alpha啊……”她妈感叹一句。

王梦玲没吭声，转过头，小林已经醒了，正盯着电视在看。

“小林，喝点鸡汤吧，”她端起纸杯递过去，“小心烫。”

林知乐睡久了，还有点发晕，他撑坐起来，说了句谢谢，小心接过纸杯，又把视线移回电视。

电视里已经在播送另一条新闻，让林知乐疑心自己是不是看错了，怎么电视上那个Alpha跟他刚上初中的弟弟同名。眼睛出了问题，耳朵也跟着出了问题，那个董事长也跟他老当益壮的爸同名，连他和他哥一个Omega一个Beta的事都一模一样！

林知乐更加眩晕，低头啜饮着鸡汤，心想这难道就是传说中的穿越？

他刚醒来的时候，全身疼痛，像被人打了很多顿，清醒的时候注意力光集中在疼痛上，分不出其它给周围。这两天他恢复得不错，疼痛减轻很多，偶尔会环顾一下四周，但医院的设施老旧，没让他察觉到什么问题。直到刚才睁开眼，看到电视里长大版的他弟，才真正受到冲击。

林知乐喝完最后一口汤，抽了张纸擦嘴，把垃圾扔进床边垃圾桶，拒绝并感谢了邻床母女俩要再给他舀一杯鸡汤的好意，说自己又困了，躺回去，闭上眼，想了很多东西，但什么都没留下痕迹。

在他的记忆里，他只是在学校度过了普通的一天，乘坐公交车回家，和提前五站下车的李云屿隔着玻璃窗挥手告别，回家写完作业，又打了会儿游戏就洗漱睡觉。

似乎并没有什么可以穿越的契机。

林知乐回想着车窗外李云屿和他挥手的画面，昏睡过去，再次醒来已经是第二天上午，医生刚好进来查房。

“感觉怎么样，身体还痛吗？”

“不是特别痛了，不过……”林知乐问，“我脑子是不是被撞坏了？”

医生差点被他的说法逗笑，“是有点脑震荡，前几天你醒的时候我还跟你说过。”

可能是没听清，或者听完就忘了。林知乐又说：“我的记忆好像出了点问题，我只记得十七岁之前的事了。”

医生的表情变得很严肃，迅速给他安排了几个检查，又告诉林知乐他现在的年龄是二十七岁。

检查结果出来，医生说是撞到头部所导致的记忆缺失，之后注意休息，少动脑，有可能会逐渐恢复。医生还说他身体恢复得很快，再过不久应该就可以出院。

林知乐还在震惊自己一觉睡到了十年后，听了会儿医生的交代，突然想到他的费用要怎么交？他现在身上的财产就只有一部屏幕碎裂的智能手机。

他问了医生，医生说送他来的人已经交过，还留了很多押金。

这么大方，估计不是他爸就是他哥。没想到十年过去，他们家的人还是这么冷漠，交了钱就把他丢在医院自生自灭，连个送饭的人都不给他安排。

林知乐倒在床上，心想家人不来就算了，怎么和他从小玩到大的李云屿也没来看他一眼。

可能事发突然，他还不知道吧。

他把放在床头柜上的手机拿过来，上午他找护士帮忙充了电，屏幕碎掉了，但还能正常显示，只是点不动。按下电源键，几个小时过去，锁屏界面仍然没有任何通知。

林知乐盯着天花板上的裂缝，想到他缺失了十年的记忆，十年足够发生很多事，他家还住在隔李云屿家只有五站的地方吗？他和李云屿关系还这么要好吗？会不会他们像网上看到过的一些成年人的友谊一样，早已疏远，最多只在逢年过节的时候发一条群发祝福短信？

李云屿毕竟是他唯一的朋友，记忆停留在十七岁的林知乐一想到他和李云屿在十年后不再每天都见面、不再把彼此放在排行榜首位的可能性，心脏就酸胀不适，连胃都在紧缩。

因为无聊，林知乐还是只能靠睡觉度日，他睡了两三天，有天醒来饿得不行，决定去医院食堂觅食。走到住院楼大厅，才想起自己身无分文。

他叹口气，去咨询服务台找值班护士借手机，给他哥打了个电话，却听到说这个号码是空号，他把手机放下来，检查一遍输入的数字，又拨过去，还是说是空号。

林知乐犯了难，他没记过他爸和他弟的电话号码，本来也不想记他哥的，但出于同父同母的缘分，还是花了点心思记住，结果正需要时却打不通。他倒是还记得李云屿的电话，但是跟他哥一样，换号码了怎么办？他反思自己的关系网有点太过简洁，出了事能联系的就那么两个。

正纠结要不要输入李云屿十年前的电话号码，突然有什么东西缠住了林知乐的小腿，他吓一跳，后退一步，低头看到一张仰着的小脸，眼睛像黑曜石，两只胳膊正紧紧抱着他的小腿。

林知乐心脏重重一跳，这小孩长得也太像李云屿小时候了吧。他开始怀疑，难道这真的是场穿越？只不过林知乐是从十七岁穿越过来，而李云屿是从大概四五岁穿越过来的。

这小孩这么死盯着他，也不说句话的样子，越看越像李云屿。林知乐拿着手机的手都在发抖，他把手机递给护士，没忘记说谢谢，蹲下去，摸上小李云屿的脸，开口：“李……”

“李栎，我有没有说过不要乱跑。”

林知乐听到背后熟悉的声音，猛一回头，看见又一个李云屿正站在他身后，大概是正确时间线版本的。

李云屿看到他后表情凝固了几秒，而林知乐在大小李云屿之间来回摇头，反复几次后终于慢半拍反应过来，刚刚李云屿叫的是这小孩的名字。

他的手又在颤抖，指着已经环抱住他脖子的小孩问李云屿：“这是你儿子！？”

李云屿皱着眉，用很奇怪的眼神看他，说：“林知乐，你什么意思？”

“字面意思啊。”林知乐说完想到可能之前他见过这小孩，毕竟一上来就贴在他身上，所以这话问得确实很奇怪。

“唉，很复杂。你等下什么安排？”

李云屿不说话，林知乐又说：“我很久没吃过一顿饱饭了，我身上没钱，联系不上我哥，你忙完带我去食堂吃顿饭，好不好？”

这时环抱着林知乐脖子，把脸颊贴在他肩膀上装死的李栎也抬起头来，和林知乐一起看着他。

李云屿和他们俩对峙几秒，最后走近几步把林知乐拎起来，将李栎从他身上撕下来，很冷酷地说：“自己走，再敢乱跑试试看。”

然后带着他们俩往医院食堂走。

小孩默默贴近林知乐一点，握住他的食指。

林知乐看着小孩抿嘴而翘起来的脸颊肉，觉得可爱，忍不住笑了一下，抬头看到李云屿也正在看他，看他看过来就移开了视线。

“所以你现在只记得十七岁之前的事。”李云屿抱着手臂，坐在林知乐对面。

林知乐舀起一勺皮蛋瘦肉粥，放到嘴前吹了吹，说：“是啊。你还没回答我的问题，这是你儿子？你结婚了？”

长得这么像，就算林知乐想欺骗自己外甥像舅，也苦于李云屿是独生子这个事实。虽然觉得自己已经做好了心理准备，却还是在听到肯定回答时心如死灰。

“不过没结婚，”李云屿说，“我是想结婚，但他妈跑了。”

还好粥已经咽下去，不然可能会喷到李云屿脸上，不过还是有点被呛到，一边咳嗽一边捂住旁边小孩的耳朵，试图进行无用的补救。

“你当着孩子的面说什么！”

林知乐双眼充满了谴责，李云屿耸耸肩，一副不懂得改过自新的样子，林知乐又多瞪了他几眼。

“你家里人都没来看过你？”李云屿问。

林知乐继续喝面前的粥，抱怨道：“他们不来正常，你怎么也不来？要不是今天碰上，你都不会知道我出了车祸吧？”

李云屿把手臂放到桌子上，一只手撑着脸，眼神又变得很奇怪：“是啊，我不会知道。”

林知乐觉得这个氛围变得奇怪，也不敢说什么，正想埋头苦吃，听到李云屿问：“什么时候可以出院？”

“医生说我恢复得差不多了，这两天就可以。”

李云屿站起来绕到对面，把外套脱下来，给靠在林知乐身上睡着了的李栎盖上，和林知乐距离很近，说话像是俯在他耳边：“那我明天早上来接你，别再乱跑了。”

02

=====

说是明天早上来，林知乐回到病房，正躺床上听其他病人聊天，李云屿就推门进来。

开门声一响，病房里的人都安静下来，看身形高大的Alpha径直走向最里面的四号床。

林知乐坐起来，眼睛瞪得很大，问：“怎么回来了？”

李云屿说：“我晚上在这里睡，马上去登记陪床。”

林知乐很感动，在心里盛赞李云屿重情重义，吊打所有还在世的、跟他有血缘关系的人。他还在想要怎么组织语言表达自己的感动，就听到邻床阿姨的声音响起：“小林老公，你怎么现在才来？人小林受这么重的伤，你这当丈夫的就把他一个人丢医院，连饭都不给他送，阿姨我都看不过去！”

林知乐听得头皮发麻，赶紧解释：“没有阿姨，您误会了，我们俩只是朋友，他也才刚知道我出车祸的事。”又忍不住小声加了句：“而且我是个Beta啊。”

没想到阿姨完全没听进去前面那句话，“Beta怎么了！小林，时代已经变了，现在好多Alpha，放着般配的Omega不管，非要去搞Beta，搞到了之后又抵挡不住信息素的诱惑！”阿姨剜了李云屿一眼，拉住林知乐的手，“小林，你身为Beta，一定要保护好自己！阿姨给你推荐几部电视剧，都是讲被背叛的Beta是怎么复仇的，你学着点他们的手段……”

小林听得恍恍惚惚，这十年还真是变幻莫测，放在以前只能当配角的Beta都能当故事的主角了，连以前小众的什么AB恋BO恋甚至是AA恋都能风靡起来。

热心的阿姨推荐完，又对着李云屿说：“这么乖的老婆，你要知道珍惜，别等到他跑了才去整什么火葬场。”

林知乐看向李云屿，很无奈的模样，李云屿把林知乐的手从阿姨那里解救出来，说：“我知道，谢谢阿姨。我现在去做陪床登记，阿姨您帮我看着他，别让他跑了。”

林知乐重获清净，躺倒在床上，用手背给脸降温。心里知道李云屿只是为了应付才这样回答，心脏却不受控地砰砰乱跳。

想到李云屿强调好几次让他别乱跑，他一个伤患，要怎么乱跑？管李栎管出习惯了吧。想到李栎，林知乐又想起李云屿已经有孩子的事实，以及他在食堂说的那句，想要和李栎母亲结婚。

脸上的温度冷却下去，李云屿搬着折叠床进来，林知乐坐起来，抱着腿，看他展开折叠床，问他：“你儿子呢？”

李云屿看他一眼，拍了拍折叠床上的灰，坐下后回答：“送到我妈家了。”

林知乐转身掰了根玲姐给的香蕉给他，李云屿接过来剥开，伸到林知乐嘴边。

“干嘛，拿给你吃的。”林知乐一边说，一边咬下一口。

“你是来医院看叔叔的吗？”他记得李云屿的父亲好像就住在这个医院。

“不是，我姨妈住院，我妈让我来看看。”李云屿看着他把最后一截香蕉吃完，收回手把香蕉皮扔进垃圾桶里。又说：“我爸五年前就去世了。”

林知乐咽下香蕉，一副不知作何反应的样子，愣愣地说：“啊……节哀。”

李云屿没什么表情地说他五年前已经对他说过，站起来，轻轻拍了一下他的背，让他去洗漱。

林知乐躺在床上，李云屿走到床头柜前抽了几张纸擦干脸上的水，拉过床帘，帮林知乐把被子盖好，命令道：“睡觉。明早还要去接李栎。”

其他病人都准备休息了，病房变得有些安静，林知乐这时候才回过神来，他放轻声音：“我那时候有陪在你身边吗？”

李云屿也很轻地嗯了一声。

林知乐转了个身，朝着李云屿所在的方向，“那我的陪伴有让你变得好受一点吗？”

他等了几秒，以为是否定答案，所以李云屿不想回答，正准备闭上眼睛睡觉，感受到自己伸出床沿的右手被另一只手抓住。

李云屿的手很热，手指贴在林知乐的手心，他说嗯，然后把他的右手塞进了被子里。

林知乐醒得很早，他转头去看李云屿，却看到李云屿已经抱着手臂坐在那里看着他，不知道醒了多久。他背靠着墙，身上穿的黑色衬衫变得很皱，下巴上冒了点青色的胡茬，看起来很疲惫。林知乐眨了眨眼，心想是不是折叠床太难睡，弄得李云屿一晚上没怎么睡着。

李云屿揉了把脸，声音有点哑，让林知乐收拾东西，他去办理出院。

林知乐被送进医院的时候，身上只携带有一部手机，现在要出院了，也只用带走这一部屏幕碎掉的手机，以及一些身体检查报告和药品。他把这些整理好，放进玲姐给的一个大塑料袋里，跟病房里的人道了别。

李云屿很快回来，拎上放在病床上的塑料袋，带林知乐往外走。林知乐躺久了，受的伤还没有完全好，有些虚弱，走得慢。李云屿回过头，伸出手臂让他扶住。林知乐把手搭上去，发觉这人手臂好像比以前更硬，忍不住捏了一下，余光看到李云屿看了他一眼，就装作无事发生，低头走自己的路。

他们走到医院外的公交车站，太阳已经升得很高，阳光照在林知乐身上，终于让他看起来有点气色。

林知乐看着四周的环境，和脑海里的回忆做对比：“多了好多建筑物啊……”来往的车辆很多，他问李云屿：“你会开车了吗？”

李云屿垂眼和他对视，林知乐每次问他话，眼睛都睁得大大的，瞳孔很亮。李云屿捻了捻手指，说会了，还补充：“我昨晚开了车过来，但疲劳驾驶不好。”

林知乐猜得没错，他问李云屿是不是因为折叠床没睡好，李云屿说是，林知乐又说：“早知道让你和我一起挤挤了。”

李云屿没说话，公交车来了，他领着林知乐上去，用手机靠了两下门口的机器，拉着林知乐，在后面找到了两个空位。

林知乐看呆了，他坐到靠窗的座位，摸了下李云屿的手机，问他是怎么做到的。李云屿说之后教你，闭上眼，让林知乐到站了叫他，还是原来的那个站点。

林知乐觉得这个场景很熟悉，像他记忆里最后留存的一天一样，和李云屿坐在公交车后排，他坐在窗边，李云屿靠在他身上睡觉。但他们身上穿的已经不是校服，林知乐不知道现在的自己看起来是什么模样，但李云屿全身上下都流露着很成熟的气息。肩膀一重，林知乐闻到一股微弱的木质香气，侧过头看到李云屿高挺的鼻梁。

他把戳在李云屿眼皮上的碎发拨开，用他的睡颜和他记忆里的李云屿做对比，发现十年过去，李云屿的脸没怎么发生变化，五官深邃，还是和以前一样好看，只是可能因为当了父亲，气质变得温和了一些。

林知乐觉得李云屿身上的木质香气变重了一点，可能是因为他凑得太近。他收回视线，转头支着下巴看窗外的街景。环境的变化倒是很大，好在站点名称没怎么变，他对比了没一会儿，就听到说下一站是荷花苑。

他推了推李云屿，说要到站了，李云屿用额头在林知乐肩膀上磕了一下，头发扫在林知乐脖子，有点痒。李云屿抬头，看着林知乐，一言不发，眼神有些茫然。

林知乐摸了下他的额头，问：“睡傻了啊？”

李云屿抓住他的手，手劲很大，林知乐往回缩了下，被抓得更紧。李云屿很快清醒过来，松开他，点了几下手腕上的手环。

到站提示音响起，李云屿提起林知乐的塑料袋，拉着他下车。距离林知乐家还有五站，他本来打算先回趟家，但李云屿牵住他，他就乖乖地跟着走了。

“你们家还住在这里？”林知乐问。

“只有我妈，我和李栎住在另一个小区。”他解释：“这里离我公司太远了。”

林知乐点点头，说：“那我等会儿可以自己坐公交车回去。”

李云屿的手劲又变得很大，把林知乐的手抓得骨头都快要变形，语气很凶：“你要回哪去？”

林知乐打了两下李云屿的手臂，喊痛，李云屿放松了一点力气，声音平缓了一点，说：“你和你哥早就不住在那里了，你还记得你现在住在哪里？”

这涉及到他的记忆盲区，林知乐迷茫地和李云屿对视，李云屿勾了下嘴角，幅度很小，看起来对林知乐的反应很满意。他用拇指摩挲着林知乐的手背，好像在安抚刚刚给他带来的疼痛，他说：“所以你先和我回家，等哪天想起来了再走。”

-----

居然有人看，谢谢！！！

节奏可能会很慢，情节也会有一些漏洞，我会努力的TT

03

=====

荷花苑是很老旧的小区，修建的时候没有安装电梯。

李云屿家住在七楼，以前夏天林知乐去找他玩，每次爬楼都爬得气喘吁吁，头发和衣服被汗水打湿，一进门就躺到李云屿房间的地板上，等他把风扇搬过来对着他吹。

幸好现在小区做了维护改造，加装了电梯，否则以林知乐尚未完全恢复的病体，还没爬到可能就累晕了。

他跟着李云屿进门，李云屿的妈妈正坐在沙发上织毛衣，听到声响抬头看过来。

李云屿的母亲比林知乐的记忆里看起来要老了一点，气色却好了很多，不再像以前那样整天愁容满面。李云屿喊了声妈，林知乐把手从他手里挣脱出来，紧跟着喊了声阿姨好。

李云屿妈妈应了，放下手里的东西，站起来，不知为什么，看起来比林知乐还要紧张。她说：“知乐累了吧，阿姨炖了汤，快过来喝。”

她引着林知乐往餐桌走，李云屿把塑料袋放到茶几上，转身走进他原来的房间。

“又在睡懒觉。”林知乐听到李云屿说。

很快，李云屿抱着睡眼惺忪的李栎出来，林知乐一边喝汤一边看小孩趴在李云屿肩膀上的脸，听到李云屿妈妈解释：“你可别冤枉小栎，小栎今天跟着我起太早，你们到之前不久看我打毛衣看睡着了，我才把他抱到房间里睡的。”

李栎抽动了下鼻子，精神瞬间恢复，要李云屿把他放下来，自己快步走到林知乐面前，又像之前在医院一样，贴住他的小腿，沉默地睁大眼睛看他。

林知乐放下碗，不知所措，幸好李云屿在旁边翻译：“他想让你抱他。”

他立马张开手臂，李云屿帮忙把李栎放到他怀里，林知乐没怎么抱过小孩，动作有点僵硬。李栎很轻，缩在林知乐怀里，很暖和的一团，也不乱动，就是视线像被林知乐的脸黏住一样，非要仰着脑袋看他。林知乐抬头向李云屿求助，用眼神询问这又是什么意思？

李云屿拉开林知乐旁边的椅子，给林知乐的碗装满汤，坐下说：“对你太好奇了，不用管。”说完，伸手把李栎抓过去抱到怀里。

“满意了吧？先让他吃饭。”

林知乐身上的压力和热源骤然消失，心里竟然生出了一点失落，他摸了下腿上的余温，转头看到李栎神情怏怏地被他爸抱着，就抬手摸了下他的脸蛋，对他承诺说吃完饭一定再抱他。

李云屿妈妈坐在对面，笑着说：“小栎这么喜欢……”她莫名停顿了一下，对上李云屿的视线，又重新说：“小栎很喜欢知乐呢。”

林知乐不明所以，腼腆地笑了一下，李云屿妈妈招呼他多吃菜多喝汤，说他瘦成这样，得好好补补。

饭后李云屿进厨房洗碗，他妈也跟着进去了。林知乐牵着李栎坐到沙发上，李栎用短小的胳膊环住他的脖子，趴在他肩膀上，幅度很小地在他的衣领上吸气。

林知乐轻轻捏着李栎肉感十足的手臂，问他：“小栎今年几岁啦？”

李栎拧着眉，把左手拿下来，给林知乐展示了四根手指。林知乐夸他很聪明，伸手揉他的眉头，说小孩子不要皱眉，又问他：“你以前都是怎么叫我的？”

李栎从他肩膀上起来，看了林知乐几秒，像是在思考，然后用脸贴住他的脖子，很小声地喊：“乐乐。”

林知乐抱着李栎，觉得他像一只非常亲人的很可爱的小动物，也不知道李栎的母亲是出于什么原因要抛弃他，还有李云屿。他心不在焉地把玩着李栎的手指，一会儿猜想李栎的母亲是什么样的人，李云屿有没有介绍过他们两个认识，一会儿猜想这个人在李云屿心里的占比，是不是要比林知乐多很多。

李云屿从厨房出来，看到一大一小抱成一团坐在沙发上，大的那个在走神，小的那个紧贴在大的身上，看起来又要睡着了。李云屿心想如果李栎是只猫，现在的咕噜声很可能已经震天响。

他走过去摸了下林知乐的头，问他：“在想什么？”

林知乐眼睛看向他，漆黑的瞳孔重新亮起来，撒谎说没什么。李云屿没跟他计较，单手把李栎抱起来，另一只手去牵林知乐的手腕，说：“走吧，回家了。”

他妈从厨房出来，脸色还是不太好看，提着两大袋菜，让李云屿带回去，说是邻居家自己种的，很有营养。李云屿一手抱李栎，一手牵林知乐，还要去拿林知乐的药，林知乐想伸手去接，被李云屿拦下。

李云屿说：“我晚点再跑一趟。”

他妈没坚持，把他们送到门口，看样子还想对李云屿说什么，最后也只是叹了口气，让他们路上小心点。李云屿摇了摇李栎的手，让他跟奶奶说再见，李栎很听话地照做了。

李云屿打了车，他抱着李栎，和林知乐一起坐在后座，中间隔了点距离。

李栎正目不转睛地盯着窗外，林知乐说：“小栎和你很像。”

李栎听到自己的名字，很迅速地转回头看向林知乐。李云屿抬手用拇指摸了下李栎的眼尾，说：“是吗。”

林知乐也用手背蹭了下李栎的脸，李栎脸上软组织多，手感特别好。

“是啊，鼻子、嘴巴，还有脸型，都很像。”林知乐说完，想起什么，变得有点不好意思，“我在医院看到他，还以为他就是你。”

“怎么会这么想？”

“我以为我是从十七岁穿越过来的，我看到和你长得这么像的小孩，还以为你也穿越过来了……”

李云屿听完，转头朝向车窗，林知乐恼羞成怒地打了一下他的手臂：“你别笑！”

李云屿过了几秒才转回来，嘴角边的梨涡还没消失，他揉了两下林知乐的头发，声音带着笑意：“我从以前就很好奇，你脑袋里到底装了些什么？”

林知乐脸很红，转过身不理他，李云屿就拿着李栎的手指去戳他。林知乐抓住李栎的手，没一会儿就转回来，对李云屿说：“小栎和你小时候一样不爱说话。”他笑了一下，又说：“我那时候以为你是个哑巴。”

林知乐说的那时候是他和李云屿刚认识的那段时期。当时李云屿的妈妈到他家当住家保姆，放心不下年龄小的李云屿。雇主，也就是林知乐他爸，说反正家里只住了几个小孩，再多一个也没什么关系，大手一挥让李云屿住了进来，还分给他一间客房。

李云屿在他们家里，存在感比林知乐还低，总是待在房间里，让林知乐时常忘记有这么个人。偶尔在走廊碰到他，都会吓一跳。李云屿这个时候就看他一眼，点点头，很快从他的视线里离开。后面碰到的次数变多，林知乐才习惯他的存在，不再轻易被吓到。

林知乐在家里总是很无聊，没人跟他说话，他哥很忙，只有晚上才会在家，但即使在家，他也不会跟林知乐说话，可能因为他不是很喜欢他。家里的大人嫌弃他幼稚，也不爱搭理他。他只能对着他妈妈的照片讲，但照片是永远没有办法回应他的。

好不容易来了个同龄人，林知乐当然有想和他成为朋友的想法。他买很多零食，塞给李云屿，没想到李云屿竟然经得住诱惑，沉默地摇头拒绝，飞快跑回房间。林知乐不死心，把零食堆在李云屿房门口，第二天林知乐走出房间，被堆在门口的零食绊住，膝盖摔破了皮。

林知乐没生气，只是有点挫败，没想到李云屿主动拿着碘伏走到他面前，比划了两个手势，林知乐看不懂，但知道要把握机会，趁李云屿帮他涂药的时候跟他讲话。李云屿还是不说话，但会点头摇头，给林知乐涂药，明明不是什么体力活，却流了汗，涂完就很快离开，走之前又对林知乐比划了之前那两个手势。

林知乐躺在床上，闭着眼睛思考那两个手势是什么意思。要睡着的时候，他突然想起来，电视里看到过的哑巴就是用手势交流的。他瞬间清醒，翻身起来，拖着受伤的腿走到书桌前，打开电脑，很慢地敲键盘，在浏览器里搜索道歉的手势。搜索结果出来后，林知乐恍然大悟，原来这个人是个哑巴，他关了电脑，躺回床上，想着等自己也学会手语之后，就能看懂他说的话，和他聊天了。

但还没等他学很多，李云屿和他妈妈就离开了他们家。

李云屿同样想起了那段往事，跟着笑，脸上的梨涡又浮现出来。

他说：“都是因为我妈妈。”

在他们两个重新遇见的时候，李云屿就向林知乐解释了缘由。

那时候李云屿妈妈第一次到这么有钱的人家里当住家保姆，被阵仗吓到，虽然雇主人看起来很随和，也很大方，李云屿妈妈还是嘱咐李云屿：要有礼貌、不要在房子里乱跑、不要拿房子里的东西、不要打扰两位少爷，少出现在他们面前，最好是连话都不要和他们讲，因为：“招惹到这些有钱人我们连怎么死的都不知道。”李云屿的妈妈这样告诉他。

李云屿再聪明，在当时仍然只是一个八岁的小孩，很容易被大人的话唬住。

他只见过大少爷寥寥几面，大少爷每次都把他当空气，让李云屿感到很轻松。

问题出在那个小少爷，最开头几次他一看到李云屿出现就吓得后退一步，手放在胸口，眼睛瞪得浑圆，连呼吸都被暂停。李云屿觉得他的反应很好玩，没忍住故意在他面前多出现了几次，结果反而帮小少爷脱敏了。

再之后小少爷见到他，就用他那双滴溜溜的眼睛直盯着他。他给李云屿零食，李云屿不敢收，怕被他妈骂，把堆在自己房门口的零食抱回到小少爷门口，没想到小少爷走路不看路，一打开门就被绊倒。

幸好当时附近没有别人，小李云屿吓得大脑停转，脑海里只剩他妈说的那些话，觉得自己即将害死他和他妈，颤抖着手去打开房间里他从来不敢用的电脑，很慢地在浏览器里搜索道歉的手语，学会之后赶紧拿着碘伏去找小少爷，给他道歉、帮他涂药。

小少爷没有生气，跟李云屿说话，李云屿怕说多错多保不住命，只敢用点头和摇头回应。小少爷话很多，东一句西一句，说他玩的游戏，看的动画，李云屿都听不懂，最后只记住了一句，说他的名字是林知乐，知道的知，快乐的乐。

04

=====

上午还出了点太阳，这会儿又下起小雨，林知乐只穿了一件比较薄的长袖，一下车，就打了个哆嗦。

李云屿把外套脱下来搭在他身上，卷起衬衫袖子，抱起李栎，拖着林知乐往小区里面走。

雨点很小，很轻盈地降落到他们身上。林知乐提着药，落在李云屿后面一步。他的手腕被李云屿握得很紧，让他觉得自己像是一个被捉拿归案的犯人。李云屿回头催促他：“走快一点。”

李云屿家离小区大门很近，他们没有淋多少雨，进了单元楼里的电梯，电梯里只有他们三个人。李栎被放下来，站在他们两个中间，一只手牵一个人，成为李云屿和林知乐之间的纽带。

林知乐看着电梯里的镜子，他们三个站得很近，看起来很像是一家人，一边暗自高兴，一边在心里唾弃自己。

密闭空间里，林知乐又闻到那股木质香气。他嗅了嗅，很快找到源头――是他身上搭着的李云屿的外套。

电梯停稳，李云屿带着他和李栎出去，走到他们家门前按指纹。林知乐在他身侧问：“你换洗衣液了？”

门开了，李云屿推他的背，让他和李栎先进去。李云屿在他们身后反手关上门，问：“什么？”

这个房子空间很宽敞，装修风格简约，地上铺满了地毯，客厅的一个角落里放了很多李栎的玩具。林知乐脱了鞋，把药放在玄关的柜子上，赤脚踩在地毯上，走到客厅中间，还在好奇地四处打量。他说：“你以前用的洗衣液都是薰衣草味的，怎么现在换成木头的味道了？”

林知乐打量完，没听到李云屿的回答，转过头，看到他还站在门口，眉头皱得很紧，表情十分严肃。

林知乐被吓到，问他：“怎么了？”

李云屿走近几步，表情没有放松，反问他：“味道很明显吗？”

林知乐吸了几口气，点点头：“时有时无，现在就很明显。”他看李云屿很在意的样子，好心补充了一句：“不过还挺好闻的。”

味道又变得浓重了一点，李云屿低下头，说要去洗个澡，让林知乐去沙发上坐着休息。他走得很快，林知乐从背后看到他在左手手腕上点了两下，耳朵红得像要滴血。

林知乐还在想这洗衣液有什么问题，李栎过来拉他的手，把他牵到他的玩具堆里。他蹲下去，很努力地运用小短手扒拉出来一块空地，让林知乐坐下，自己坐进他怀里，把林知乐的两只胳膊环到他的肚子上。

李栎给林知乐介绍他的玩偶，他指着一只灰色小狗说这是小栎，指着旁边那只要大很多的泰迪熊说这是爸爸，指着泰迪熊怀里抱着的三花猫，回过头对林知乐说：“这是妈妈。”

李栎抿了下嘴，放下介绍的手，扭转上半身，抱住林知乐的脖子，用脸贴住他的脸，又喊他：“乐乐。”

不知道为什么，林知乐觉得自己鼻子很酸，好像下一秒就要流出泪来。他摸李栎的头发，心想自己可能是被李栎想妈妈的心情感染，又或许是因为嫉妒。泰迪熊怀里的三花猫很小一只，外表很可爱，让林知乐联想到，李栎的母亲可能是一位可爱的Omega。

李云屿洗澡花了很长时间，等他出来时，林知乐和李栎已经并排坐在地毯上看动画片。

林知乐看到他，说他也要洗澡，让李云屿借他一套衣服。李云屿走进卧室，林知乐也跟着进去，看李云屿在衣柜里翻找，他凑过去看。李云屿用一只手把他脑袋推开，挡住不让他看，林知乐视线被遮得严严实实，恼怒地说：“看一下都不行？”

他只是有点好奇李云屿成年后的穿衣风格，毕竟在林知乐的记忆里，李云屿大多数时候都只穿校服，再就是他爸年轻时候的几件衣服。林知乐以前送过他衣服，但没见他穿过。

李云屿没理他，翻出来一件纯白的圆领卫衣和一条灰色长裤，又拿出来一条一次性内裤，递给他：“尺寸应该不合适，我等会儿再去给你买。”

林知乐接过来，瞪他一眼，不说话，转身往外走。走了几步停下来，又回过头来瞪了一眼，才离开卧室。

李云屿跟着林知乐进了浴室，他们两个挤在热水器旁，李云屿教他怎么调温度，声音放得很轻，问他自己洗可以吗，需不需要帮忙。

李云屿洗澡时留下的热气还没有完全散掉，林知乐的脸被熏得有点红，说不用，李云屿就转身出去了。

林知乐洗完澡，换上李云屿给的衣服。他站到镜子面前，看到李云屿的衣服穿在他身上，变得很松垮。他卷了裤腿，把衣服往后扯了扯，遮住锁骨，甩着过长的袖子出去，李云屿正在监督李栎喝药。

李栎看到他，像看到救星，他正要放下杯子，听到李云屿冷酷无情的威胁：“你不喝完，我不会让他抱你的。”

李栎脸皱起来，小声嘟囔了句坏人，又磨磨蹭蹭地喝起杯子里苦苦的冲剂。

李云屿掐了一下他的脸，走到林知乐面前，低头帮他把袖子卷起来。林知乐问：“小栎喝的什么？”

“预防感冒的，你等下也喝一包。”李云屿把他在走路过程中垂下去的衣领往上提，指关节蹭到他的锁骨，说：“怎么还是不吹头发。”

去浴室拿了吹风机，李云屿让林知乐坐到地毯上，自己坐在沙发上给他吹头发。李云屿的手在他发间穿梭，力道很轻，林知乐盘腿往后靠，想起以前晚上到李云屿家借宿也是这样，洗完头出来，等李云屿帮自己吹头发。十年过去，变化有很多，但仍有不少没变的，让失去记忆的林知乐找寻到一丝心安。

头发吹干，李云屿关了吹风机，揉了两下他的头发，把他拉起来。他走到浴室放吹风机，出来后冲泡了一包冲剂递给林知乐。

林知乐接过来，坐到李栎旁边，跟他说：“我陪你一起喝。”

李栎不再苦着脸，他贴近林知乐，警惕地看了他爸一眼，他爸抱着手臂靠在墙边，眼神没空分给他。于是李栎大胆地靠到林知乐身上，继续蔫头耷脑地喝着还剩很多的药。

外面的雨下大了，雨点劈里啪啦打到玻璃窗上，李云屿走过去把窗户关紧。林知乐喝完药，摸了下李栎的头，说自己困了，李云屿就把他带到主卧，说客房还没收拾，让他先睡这里。

林知乐没推脱，钻进被子里，像是进入了一片森林，周身萦绕着木质的香气。他在李云屿关门离开后仔细闻了下，应该是檀木的味道。他闭上眼，听到外面的雷鸣，很快，在这片森林里失去了意识。

梦里也在下雨，林知乐和李云屿一起在学校度过了普通的一天，放学后在校门口坐上公交车，在离林知乐家五站的地方，李云屿下车。林知乐贴着车窗，水珠一颗颗滑落下去，留下长长的痕迹。林知乐在等李云屿转过头来和他挥手道别，但李云屿下车后没有停留，一直在往前走，也没有回头。

一个背影模糊的人出现，和李云屿走得很近，看起来很亲密。林知乐很着急，想打开车窗，提醒李云屿他还没有同自己道别，但一辆车突然出现，撞上了林知乐乘坐的公交车。

林知乐醒过来，房间里黑沉沉的，梦的余力像石头一样压住他胸口，让他喘不过气。他低头，发现是李栎不知道什么时候钻了进来，正趴在他胸口呼呼大睡。

他捏了下李栎的鼻子，李栎哼哼两声，像只小猪。林知乐笑，把他弄下来，起床给他盖好被子，走出房间。

他在屋子里走了一圈，没看到李云屿，走回客厅，才发现他在茶几上放了张纸条。

-出门买东西，很快回来。下面柜子里有吃的。

林知乐蹲下去，在柜子里挑挑拣拣拿了个小面包，边吃边走到窗前。外面雨停了，林知乐拉开了一点窗户，外面做了封窗，林知乐伸手摸了下铁丝网，站在那里吹了会儿风。

他等得无聊，打开电视，发现电视开了什么儿童锁，解开还需要监护人输入密码，只能看几个动画片。他躺在地毯上听电视的声响，房子变得空旷，让他好像回到无人搭理的儿童时期。他翻身起来，又到柜子里去翻出一包虾条，蹲在窗户面前边吃边看楼下来来往往的人。

雨又下起来，林知乐腿蹲麻了，正准备起来，看到李云屿提着很多东西出现在楼下。他没打伞，林知乐站起来，等眩晕缓过去之后，拿上玄关放着的雨伞，准备下楼去接李云屿，换好鞋开门却发现打不开。

他又按了几下把手，门纹丝不动。

突然，门从外面被拉开。李云屿站在门外，手上提着两袋菜，还有一个印着超市logo的袋子，估计是买给林知乐的东西。他头发被淋湿，雨水从额角滑落，他看到林知乐后的表情从意外，一秒转换为阴沉。李云屿把他推进去，放下手里的东西，把门关得很响，问他：“你要去哪里？”

林知乐一头雾水：“我下去给你送伞啊，”他推了一下李云屿的胸膛，“你这么凶干什么？”说完觉得有点委屈，脱下鞋袜，把伞放回到原来的位置，躺到地毯上，摊成一个“大”字。

李云屿走过来，蹲在他的耳边跟他道歉，态度变得很好，像刚刚乱生气的人不是他一样，对他说对不起，他错怪了他的好意，让他不要跟自己一般计较，请求得到他的原谅。

李云屿头发上的水珠滴到林知乐的脸上，他用虎口卡住林知乐的下巴，把他的脸转过来对着他，他们两个终于对上眼神，李云屿用食指揩走他脸上的水珠，又说了一遍：“对不起。”

林知乐眼神又开始乱飘，不知道该聚焦到哪里，很轻易地原谅了他，问他：“你怎么把门反锁了？”

李云屿回答得很快：“我怕李栎开门乱跑，锁习惯了。”

林知乐说好吧，他捉住李云屿在他脸上作乱的手指，对他说：“那你把电视的那个什么锁关了吧，我想看其它的。”

李云屿答应了他，拉他起来，然后去拿遥控器，在电视上输入只有监护人知道的密码，输了好几遍，都显示密码错误。林知乐转头看向他，他面无表情，声音带着几丝抱歉，说：“真是不好意思，时间太久，想不起来了。”

说完拿出手机，点了几下，给林知乐展示了一个界面，里面都是一些早教动画片。李云屿说：“选几部吧，我这里可以给你开权限，不用输密码的。”

-----

林知乐：我会一直憋气直到李云屿跟我道歉。。。

（懒惰的Tears终于写完了这章XD

05

=====

晚上睡觉，李云屿还是把主卧留给林知乐，自己去和李栎挤儿童房。

他在超市里给林知乐买了很多东西，拖鞋、零食、洗漱用品等。林知乐洗脸的时候看到洗漱台上摆放在一起的三把牙刷，觉得自己好像成为了这个家的一部分。

他洗漱完，走到玄关，在塑料袋里翻出自己屏幕碎裂的手机，去儿童房里找李云屿。房间门没关，李云屿戴着无框眼镜，靠在床上给李栎念故事书。

林知乐轻手轻脚走到床边，坐到地毯上，借着台灯的光打量李云屿。李云屿早就洗漱完，穿着睡衣，头发被放下来，变回了林知乐记忆里的李云屿。但李云屿正在给他儿子读睡前故事，于是林知乐又很快清醒过来。

李云屿的声音很低，念得没有任何起伏。他用空着的手去摸林知乐的头，林知乐的脸趴在叠到一起的手臂上，心里腹诽这人敷衍的哄睡方式。

李栎没注意到林知乐进来，他睁开眼，打断他爸毫无感情的朗读：“我还是睡不着。”

他爸说：“谁叫你白天睡这么久。”

“可能和……”李栎把下半张脸缩进被子里，“和乐乐一起睡就能睡着了。”

李云屿放下右手拿着的儿童读物，把手盖到李栎的眼睛上，说：“你数一百只羊就能睡着，等你睡醒了再去看乐乐。”

他把遮到李栎鼻子的被子往下拉，李栎不太高兴地抿了下嘴：“好吧。”又问李云屿：“那我们什么时候才能一起睡觉？小乘邓每天晚上都和爸爸妈妈睡在一起。”

李云屿看了一眼床沿，跟李栎说再等几天，李栎闭上眼，乖乖开始数羊。没一会儿，他的呼吸就变得轻柔绵长。

李云屿摘下眼镜，把书和眼镜放到床头柜上，给李栎掖好被子，下床把早就趴在床边睡着了的林知乐抱起来。手机从林知乐怀里掉下来，掉到地毯上，声响很小，李栎没醒，但林知乐醒了。

林知乐揉着眼睛，问近在咫尺的李云屿：“什么掉了？”

李云屿悄声告诉他：“你的手机。”

他没把林知乐放下来，也没去管手机，把林知乐抱进主卧。林知乐靠在李云屿的肩膀上，想问李云屿这是哪里，主卧的灯一亮，他就自己想起来，这里是李云屿的家，十年后的。

林知乐被放到床上，他扯了下李云屿的衣角：“我的手机，屏幕摔坏了，我该拿到哪里去修？”

李云屿把掉到林知乐肩膀的衣领往上拉：“我明天拿出去找人帮你修。”

说完又叫他等一下，出去了一会儿，回来的时候手里拿着个盒子。盒子上写着很大的几个字――儿童智能手表。

李云屿打开盒子，把手表戴到林知乐手腕上。黑色的表带衬得林知乐的皮肤更白，他握着林知乐的手腕，和林知乐靠得很近，教他怎么使用手表，怎么拍照，怎么给李云屿打电话，怎么给李云屿和李栎发消息。

教完之后，李云屿告诉他：“这块表是之前买给李栎的，只用了几个星期，就嫌这款太重、长得不好看，我就带他去重新买了一个。”

他看向林知乐的眼睛，又说了一句：“和你一样难养。”

林知乐推了他一下，没推动，说：“我哪有很难养。”他眨了眨眼，问他：“李云屿，你是不是把我当成你儿子了？”

儿童锁、早教动画片和儿童智能手表，他反手握住李云屿的手腕，摇晃了一下，对他说：“爸爸，我也要听睡前故事。”

李云屿用手掌包住林知乐的脸，把他按下去，和刚才在李栎房间念书一样，声音很低：“刚刚不是听过了？”

林知乐撇撇嘴，谴责他：“哪有你那样念的，一点感情都没有。”

“那你还睡这么香。”李云屿起身关了卧室的灯，折返回来打开床头灯，坐到床边，伸手把林知乐的头发往后捋，“下次你去给他念。”

李云屿在暖色的灯光下，变得很温柔，他和林知乐对视，手从头发滑到脸颊，用手指碰了下他的眼睛，很快收回去，转过身背对着林知乐。

林知乐的手在床单上划着无意义线条，周围变得很安静，像是这个世界上只存在他们两个人。他开口问：“李栎的妈妈为什么要走？”

李云屿低垂着头，林知乐看不清他的神情，但总觉得是落寞的。他说：“我不知道。”他捉住林知乐的手指，没有回头，说林知乐听了觉得难过的话：“可能他有更好的选择。”

林知乐会觉得难过，是因为在他心里，李云屿是世界上最好的人。如果是他来做选择，一定会毫不迟疑地选择李云屿。

林知乐上小学的时候，长得矮，性格暗淡，成绩不出众，没有人愿意跟他玩，直到他发现花钱请别人吃东西，送别人玩具，会有人愿意主动靠近他，和他说话。

那段时间林知乐拥有了很多朋友，变得很受欢迎，然后吸引了隔壁初中里一些混混的目光。他们会在很多地方堵他，找他要钱，威胁他不准去告状。小学生林知乐被吓到，只能把本该用来交朋友的钱给他们，那些朋友看到他被混混缠上，很快远离了他，他又变回一个人。

有一天，林知乐又在校外被堵住，他从书包里掏出钱，递给领头的那个人。那个人接过来，数了一下，叠在一起，扇林知乐的脸：“怎么越来越少了？”

林知乐忍着眼泪，说他昨天买了资料书。那个混混把手扬高，还要再打，林知乐预想到会很痛，就紧紧闭上眼睛。

突然有人从后面拽住他的手，拖着他跑，林知乐睁开眼，看到一个比他长得高一点的男孩，背着很瘪的书包。他们两个跑了一段距离，前面那个人回过头，看到没人在追，就停下来，带林知乐随便进了附近的一栋居民楼。

他们两个爬了几层，坐到台阶上，喘着气，林知乐说：“谢谢你救了我。”

“你为什么要给他们钱？”男孩问。

“他们说我不给钱的话就要打我。”林知乐摸着刚刚被打过的右脸，声音很委屈。

男孩把林知乐的右手移开，看到他的右脸被打得有点红：“你给了不也被打了？你怎么不告诉你爸爸？”

林知乐说：“我爸爸不会理我，”他的眼泪最终还是没忍住，掉落下来，“而且我很久没看到他了。”

他在想要是这人问他怎么不告诉妈妈，他要怎么解释，一抬头，看到一张很眼熟的脸，是两年前在他们家住过一段时间的那个保姆的儿子。他张了张嘴，呆呆地说：“是你啊……”

说完，他想起来自己学习手语的往事，还有刚刚这个人说话的声音，他瞪大了眼睛，眼泪还在往下掉，声音却只有惊讶：“你哑巴治好了！”

面前的人皱了下眉，像是没理解他的话，他从衣服口袋里拿出纸巾，捧着林知乐的脸给他擦眼泪，说：“你还记得我啊。”

他帮林知乐出了很多主意，先去告诉老师，如果老师不管用，就去报警。他说他和林知乐在一个学校，他会和他待在一起，不让他落单。

最后老师还是起了一点作用，他打电话给林知乐家长，打了好几个，终于接通，他告知了对面林知乐被欺负的事，对面说会转达给林总。很快那几个混混就消失，林知乐没有再见过他们，没有再被欺负过，也没有再落单过。

这次事之后他爸回来过一次，看到林知乐缩头缩脑的样子，说：“真没用。”说完就离开，没再分给林知乐一点眼神。他哥在他爸走之后路过他，把一包纸巾扔到他身上，眼神很漠然，没跟他说一句话，但林知乐知道，他哥也觉得他很没用。

不过这些回忆已经被林知乐淡忘，就算想起也不会再对他造成什么伤害。他只记得那天傍晚他和那个人分别，那个人说他叫李云屿，云朵的云，岛屿的屿。他怕林知乐不知道那个字，拉过他的手，在他手心划了一个“屿”字。

林知乐醒过来的时候已经接近中午，李云屿去上班，李栎去上幼儿园，家里只剩林知乐一个人。

他起床洗漱后晃到厨房，灶台上的饭菜都凉了，他用电话手表给李云屿打电话，李云屿很快就接了。

“微波炉要怎么用？”

“你现在才起床？”李云屿那头有敲打键盘的声音，他说等一下，过了一两分钟才开口教他。

林知乐在李云屿的指令下把盘子放进微波炉，问他：“你很忙吗？”

李云屿说：“不忙，你有什么事就给我打电话。”他让林知乐小心点不要被烫到，还说：“我在电视上给你弄了几部电影和电视剧，书房里有一些漫画，你无聊也可以找我聊天。”

林知乐说知道了，挂了电话，把热好的饭菜小心端出来，拍照发给李云屿。吃完饭后他点开手表，看到李云屿回复了他一个点赞的表情，林知乐心说这人这个回复法，怎么好意思说可以陪他聊天。

他走到客厅打开电视，随便点开一部电影，对着电视拍了张照，发给李云屿。他返回页面，看到李栎给他发了消息。李栎只发了一个表情，是个红色的爱心，林知乐也回复了他一个同样的红色爱心。

他切换到和李云屿的聊天框，发语音问他：“小栎给我发红色的心是什么意思？”

过了会儿李云屿回复他，先是一个点赞的表情，然后是一条语音：“想你的意思。”

林知乐揉了两下耳朵，放下手腕，看了几分钟电影，实在看不进去，走到书房里去找漫画看。

书房里有三个大书架，靠门的书架上有很多儿童绘本，中间最大的那个书架上有很多金融相关的书，林知乐看不懂，直接略过，走到最里面的书架，上面有很多漫画书，他一一看过去，看到自己高中时在追的漫画，兴奋地拍给李云屿，发语音给他：“这漫画都出到第九部了！”

他感受到了失忆带来的好处，拿出来第一部，决定从头看起。他走到书桌面前，坐下看到桌面上摆了几张照片，都是林知乐和李云屿的合照，看起来分别是小学毕业、初中毕业和高中毕业的时候拍的。

他又拍了张照，发给李云屿，问他：“我们大学毕业的时候怎么没有拍合照？”

-----

对不起，我是一个很坏的土狗

06

=====

今年过年的时候，李云屿陪他母亲去了一趟寺庙。

过年期间，寺庙客流量很大。李云屿在母亲的催促下，把李栎交给她，他们两个等在殿外，他一个人排了很长的队，跪到蒲团上。

他其实不太信这些，或许是被周围人的虔诚感染，他还是为他母亲和李栎，以及此时不知道在哪里的一个人祈求了平安幸福，并且不抱希望地在心底许愿：想要再见林知乐一眼。

然而人的贪婪总是无止境的，他见到了林知乐，已经实现愿望，却仍然不知足，很自私地想要永远把他留在眼前。这是不可能的，李云屿心里很清楚。

他打开手机，又听了一遍那条语音。

-我们大学毕业的时候怎么没有拍合照？

李云屿没回，没想好要怎么编，也不太想编，心底有股莫名的怒气想要他回复：我都找不到你人，要怎么拍？

所幸林知乐没在纠结这个问题，很快又给他发了很多关于漫画的照片和语音。李云屿挑选了几个表情回复后，做了几次深呼吸，从抽屉里拿了包烟去抽烟室。抽烟室里只有一个人在，是他们部门的小秦。小秦看到他进去扬了下手里的烟：“屿哥，稀客啊。”

李云屿点点头，走到他旁边的位置，低头点了根烟。烟雾弥漫到眼前，他问小秦：“小秦，你是Beta吧？”

“是，怎么了？”小秦回答得很快，看起来很紧张，李云屿安抚他：“你不用紧张，我只是想问你个问题。”

小秦变得更紧张了，李云屿放低声音，“如果有一天，你发现你给你最好的朋友生了个孩子，你会是什么想法？”

小秦可能顺着他的话想象了一下，他用没拿烟的手搓了下手臂，说：“这个假设太可怕了，能换个题考我吗？”

李云屿把快要燃到尽头的烟熄灭，放进烟灰缸里，理了理衣服，对小秦说：“是我自己好奇而已。”然后快步离开了吸烟室。

蘑菇

外面天色已经变暗，李云屿跟剩余的同事道别，走到停车场，坐上驾驶座，没急着启动，拿出手机点开了远程监控软件。

客厅的监控画面里，林知乐正躺在地毯上看漫画，五分钟换了三个躺姿，有一截腰因为他的动作裸露在外，放大画面，还能看清他腹部的起伏。

不能再看下去了。李云屿切换到另一个软件，看到林知乐十分钟前发语音问他：“怎么还没回来？”

“在路上了。你吃晚饭了吗？”李云屿这几天工作太多，没办法回去给林知乐做午饭和晚饭，只好早上去上班之前给他做了一整天的量，让他自己放进微波炉里热一下。

林知乐回得很快：“没吃，我吃太多零食了，等你回来再一起吃吧。”

“我还要去接李栎，你饿了就先吃。”林知乐回复了一个ok的表情，李云屿就把手机放到一边，开车往荷花苑的方向走。

李栎今年刚上幼儿园，李云屿工作忙，没办法接送他，只好在荷花苑附近找了家幼儿园，早上坐校车过去，下午他妈帮忙接到她家，等李云屿下班了再去接他回家。他妈说太折腾，提议过让李栎工作日住在她家，周末再跟李云屿回去。但李栎不干，试了一天晚上，哭喊着要找爸爸，李云屿连夜开车去接他回家，承诺了很多遍不会不要他，他才抱着三花猫玩偶睡过去。

这个时间正是晚高峰时间，车行进得慢，李云屿打开车载广播，听到电台主持人在聊豪门八卦，说生升老总退位有内幕，据说是命不久矣，主持人和嘉宾在猜测老总的两个婚生子会不会杀回来争夺遗产。主持人贴心地介绍了这两位婚生子，一个于十年前失踪，另一个几年前就结婚定居国外，李云屿听到这里，关掉了车载广播。

李云屿下车之后没忍住，抽了根烟才上楼。他刚一进门，李栎就背着他的小书包冲过来抱住他的腿。他闻到李云屿身上的烟味，脸皱起来：“爸爸臭。”

张敏拿着李栎的水杯走过来，问他：“怎么又开始抽烟了？”

李云屿蹲下去把李栎抱起来，接过水杯，说：“工作太忙了，抽了几根醒神。”

“你也别太拼。”张敏神色犹豫，“知乐他……还是没想起来？”

“哪有这么快，我们走了。”李云屿摇了下李栎的手，“跟奶奶说再见。”

李栎说了奶奶再见，张敏摸了下他的脸，对李云屿说：“我反正也劝不住你。你别做得太过火了，你当年都已经强迫过人家一次……”

“妈，”李云屿打断她，“早点休息吧。”

天已经黑透，楼下还很热闹，李云屿抱着李栎走进一家修理店，把林知乐摔碎的手机递过去。店主说手机型号很旧，可能要多花一点时间。

李云屿这才注意到，林知乐用的还是他大学时候买的手机。他当时买了两部一样的手机，送了李云屿一部。李云屿拿出那部手机，扫码付了钱，留了电话，说修好再过来拿。

晚上风有点大，李云屿给李栎戴上帽子，觉得自己头很痛，太阳穴突突地跳，好像已经痛了好几天，从再次见到林知乐的那一刻起。

他不知道这几天究竟该算作幸运还是倒霉，幸运的是在医院捡到林知乐，把他带回家；倒霉的是全世界都在提醒他不可能留住林知乐这一事实。

李云屿把李栎放到儿童座椅上，坐上驾驶座，低头在抑制手环上点了几下，散发出来一点信息素。他从后视镜里看李栎：“现在好闻点没？”

李栎终于舒展眉头，点点头，随着车子发动开始汇报今天在幼儿园的经历。

李云屿边听边在想，为什么林知乐会闻到他的信息素？他查过资料，没有看到二十岁过后还能从Beta变成Omega的案例，没有看到因为怀孕激素，或者因为被Alpha标记就能闻到信息素的Beta。何况李云屿检查过，林知乐身上没有任何被标记成功的迹象。

他想要知道林知乐产生变化的原因，想知道他生下李栎的原因，想知道他离开的原因。但林知乐什么都不记得，李云屿就不再去追究这些，只希望他什么都不要想起来，像真正的十七岁的林知乐，留在他身边，只依赖他就好。

回家的路畅通不少，风从车窗缝隙灌进来，吹散了一点李云屿的焦躁。

他抱着李栎上楼，打开门，屋子里一片漆黑。李云屿的心跳又变得很重，手心分泌出汗水，李栎从他怀里扭下去，摆放好脱下来的鞋子，往客厅跑。李云屿打开灯，看到林知乐睡在地毯上，脸上盖着漫画书，被李栎一扑，吓得弹坐起来。

李云屿轻轻吐了口气，换好鞋走过去。林知乐的头发睡得很乱，条件反射一样抱住李栎，脸上还带着被惊醒的迷惘，眼睛睁得很大，里面倒映出李云屿的身影。

林知乐和以前一样，明明都已经二十几岁，长得还像个高中生，眼睛大，皮肤白，他们大学时一起出去，总会被别人以为是他弟弟。但比以前要瘦，骨骼变得明显，脸上的肉都消下去很多。李云屿蹲下去，给他整理头发，“怎么不去房间里睡？”

“不小心看睡着了。”林知乐低头靠上他的肩膀，说你怎么这么慢，闻到他身上的味道，问他：“你是不是喷太多香水了？”

他还要继续闻，李云屿怕他下一个问题是你心跳怎么这么快，把他的脸推开，拉他起来，带他和李栎到餐桌，自己去热菜。

李栎已经在奶奶家吃过饭，抱着杯牛奶坐在林知乐旁边，李云屿一走过去，两双长得十分相似的眼睛就齐齐望向他。他摸了下两个人的头，坐到林知乐对面，暂时忘掉了这间屋子以外的现实。

林知乐吃得少，因为下午吃了太多零食，李云屿在心里规划下次要少给他买点，听到林知乐在问李栎幼儿园在哪里，说可以由他每天下午去接李栎回家，为李云屿减轻负担，不然他一直待在家里，会很无聊。李栎听了也来了精神，用很期待的眼神看着李云屿。

就算一直把林知乐关在这里，不让他被其他人找到，他总有一天也会自己恢复记忆。手心又开始冒汗，李云屿低着头平复了一下呼吸，还是作出让步：“等你手机修好了再说。”

林知乐躺在主卧床上，翻来覆去很多遍，实在是睡不着，决定去外面喝杯水，走一圈再回来。他拉开门出去，看到沙发周围亮着灯，李云屿坐在上面，正背对着他在看窗外，面前摆了好几个空酒瓶。

他今天很不对劲，回来之后话很少，总是望着林知乐走神，现在更是借酒消起愁来。林知乐走到李云屿面前，他反应很慢，把杯子里的酒喝光才转过头来。

李云屿喝了酒，脸变得很红，看见林知乐，眼神还很迷离。林知乐问他：“为什么心情不好？”

他不回答，放下杯子，很迅速地拉住林知乐的手，把他拉到腿上，两只手像藤蔓，很紧地缠住他。他的脸蹭在林知乐肩膀，胸口贴到一起，分不清到底是谁的心跳过速。

林知乐又一次闻到很浓重的檀木味道，他无端觉得李云屿此刻很不安，于是伸手回抱住他，抚摸他的头发。

李云屿缠得越来越紧，像是恨不得要他们两个融为一体。林知乐呼吸不畅，拍了他两下，他就放松一点力气，张口咬住林知乐的肩膀。这人连耍酒疯都这么安静，林知乐已经没有力气打他，放任他咬了一口又一口，反正也不是很痛。

他们两个沉默地在沙发上抱了很久，到后面林知乐困得不行，喊李云屿松开他，李云屿靠在他肩膀上，没有反应，似乎是睡着了。

睡着了还抱这么紧，林知乐用手去拍他的脸，想要叫醒他，没想到摸到一手水，他吓得立马清醒，用力把李云屿的头抬起来，看到衣服上他趴过的地方被濡湿一小块。

林知乐抬头，李云屿已经睁开眼，睫毛湿得黏在一起，看起来没有多清醒的样子。他用额头靠住林知乐的额头，在今晚这场默片的结尾，突然开口说：“不要走。”然后偏过头，吻住了林知乐。

07

=====

从8岁到17岁，林知乐没有见过李云屿掉一滴眼泪。印象里他总是从容不迫，遇到什么问题都能迎刃而解，很少、也可能根本没有在林知乐面前流露过今晚这种脆弱的模样。

而此时此刻李云屿的眼泪沾到林知乐脸上，让林知乐也变得同样伤心。他很轻地碰他的嘴唇，小声念着重复的挽留话语――不要走、不要走。

他们两个呼吸交缠到一起，檀木香和酒气包裹着林知乐。他怀疑自己被熏醉，所以在明知道不要走的主语不是他的情况下，还是主动贴近，张开嘴，偷到了一个湿吻。

吻变得很重，舌尖触碰到一起，快要融化。李云屿很强势，按着林知乐的头，占据他的全部氧气，尖牙咬在他的嘴唇上，很痛，但林知乐推不开他。在以为自己要窒息死掉的时候，李云屿终于肯放过他。

他倒在李云屿身上喘气，李云屿抱着他往后靠到沙发上，用手摩挲他的后颈。林知乐想提醒他他是Beta，那个位置没有腺体，但是太累了，说不出话。只能看着墙壁上的人影，闻着李云屿身上的香气，感受后颈手指的温热，不知道什么时候就失去了意识。

受这个激烈的吻的影响，林知乐做了可能是人生中的第一个春梦。

场景是一个陌生的房间，但梦里的林知乐对这里很熟悉。李云屿把他压在床上，很用力地咬他的后颈，他们下半身连在一起，好像已经做了很久。

梦里轮到林知乐流泪，他喊累，喊痛，说不要了，李云屿充耳不闻，抬起头，捏住他的下巴，吻走他的眼泪。

他又把头埋进林知乐的后颈，很深地吸气，什么都没有闻到，所以变得很焦躁，在林知乐的脖子上又舔又咬。这次他嘴里念的不再是不要走，而是林知乐。他喊了很多遍林知乐的名字，蹭到他耳边，含住他耳垂，见他不回应，于是换了个称呼：“乐乐。”

林知乐是在主卧的床上醒过来的，他捂着脸坐了一会儿，接受了自己二十七岁还梦遗的事实。点开手表，发现又已经是中午，李云屿给他发了消息，说蒸锅里有玉米，起床后快点吃饭，今天还是晚上到家。

林知乐回复了ok，起床脱下裤子，鬼鬼祟祟地打开衣柜，想找一条裤子来换洗。衣柜门一开，檀木香扑鼻而来，昨晚的记忆再次浮现。林知乐蹲到地上，用力搓了搓脸，牵扯到嘴上的伤口，疼得龇牙咧嘴。他在心底骂了李云屿两秒钟，转而祈祷他是个喝酒会断片的人。

衣柜里一眼望去全是黑白灰，林知乐眼尖，看到底下压着件蓝色的什么，抽出来一看，是他们高中时候的校裤。他拿到腿上比了一下，穿上刚好合身，估计就是他的那套校服。

林知乐不觉得有什么奇怪，他以前也经常放衣服在李云屿家里。他整理了被弄乱的衣服，摸到下面压了个密封袋，装的也是衣服，林知乐没看，关上柜门，去把裤子洗了。

今天天气不错，林知乐啃着玉米，蹲在窗边，想着反正没事干，去帮李云屿把客房收拾了吧。他走到客房门外，正准备按下门把手，李云屿来电话了。

“在干什么？”因为喝了很多酒，李云屿的声音听起来有点沙哑。林知乐想问他身体难不难受，但不好意思提昨晚的事。

他回答：“啃玉米。”

说完就低头啃了一口，用力过猛，又扯到嘴唇上的伤口，他“嘶”了一声，李云屿马上问：“怎么了？”

“没怎么，”林知乐转移话题，“我打算帮你收拾客房。”

李云屿说：“不用，里面很久没打扫，很多灰尘。之后我请家政来弄。”

林知乐说好吧，李云屿又问：“今天怎么不给我拍照片了？”

从这几句话分析，李云屿的态度很自然，很有可能不记得昨晚的事，林知乐放松了一点，嚼着玉米，说：“忙忘了，马上就给你发。”

挂了电话，拍了张啃光的玉米传过去，李云屿很快点赞。他回客厅扔垃圾，路过全身镜，觉得自己这下真的重返十七岁了，对着镜子拍了一张，发给李云屿，给他留言：你好，我是十七岁的林知乐。

等林知乐躺到地毯上看漫画了，才收到李云屿的回复――一张对着窗户的照片，里面李云屿西装革履，和上面林知乐的照片形成鲜明对比。下面还有一条留言：你好，我是二十七岁的李云屿。

这一天林知乐过得很忐忑，看漫画时看着看着就岔到昨晚那个吻，胡乱地猜测李云屿到底记不记得，身体忽冷忽热，心跳也不均匀。

他和李云屿隔着屏幕一切如常，但等他回来，站到他面前，林知乐就不知道该怎么维持正常了。他躲避李云屿的眼神，逃避和他对话，李云屿可能察觉到，也没怎么找他讲话。

幸好还有李栎在，吃饭时，李栎喝光牛奶，靠在他身上，主动跟林知乐讲起在幼儿园发生的事。虽然他讲得像是在背诵课文，但林知乐心里充满感激，非常努力地捧他的场。讲到最后李云屿去洗碗，李栎爬到林知乐怀里，抱着他的脖子，很害羞地请求他，今晚去给他念睡前故事。

林知乐欣然同意，靠在儿童床上，念得比李云屿还要死板。还好李云屿去书房了，不然肯定会笑话他。

李栎躺在他旁边，伸手抓住他按着书本的手指，他拧着眉，很认真地称赞他：“念得比爸爸好。”

林知乐笑着揉他眉毛，声音放轻了一点，继续念。李栎抓着他的手没有松开，把那根手指捂得很热，他的额头贴在林知乐腰侧，很快就睡着了。

林知乐看着李栎熟睡的脸，想李栎长得这么可爱，他妈妈的基因应该也很不错吧？他起身，手指从李栎手里逃出，没想到会弄醒李栎，他睁开眼，用很小的声音喊妈妈，又喊乐乐。林知乐把他的手塞进被子，隔着被子有规律地轻轻拍他，他就又闭上眼睡过去。

等到李栎彻底睡熟了，林知乐才关灯出去。客厅的灯关了，只亮着几盏壁灯，书房门敞着，林知乐走进去，李云屿正穿着睡衣，戴着眼镜坐在书桌面前看电脑。

林知乐仍然不知道要怎么和一起接过吻的李云屿正常交流，但毕竟一天没怎么见，还是想要有机会和他单独相处。他坐到离他有点距离的地毯上，抱着腿，对着旁边的书架说：“你儿子说我念得比你好。”

李云屿今晚没喝酒，又变回漫不经心的样子：“那以后晚上都让你给他念。”

林知乐喉咙发干，说还是不要了吧，伸手去摸书脊，问他：“李栎的妈妈是什么样的人？”

敲打键盘的声音停了，李云屿说：“你怎么对他这么好奇？”

林知乐悄悄捏了一下胸口的衣服，说：“我失忆了，不能好奇吗？我有没有见过他？”

李云屿只回答了他第一个问题：“是个很笨的人。”

空气又安静下来，林知乐想回房间睡觉了，听见李云屿在背后问：“想不想看李栎以前的照片？”

林知乐面向他，愣愣地点了头，李云屿就在书架上取出一本相册，拉着他起来，把椅子让给他，自己站到他旁边。

相册的封面是蓝色，李云屿说是李栎自己选的，林知乐翻开，看到很可爱的婴儿照片。林知乐说：“我还以为会有看起来皱皱巴巴的照片呢。”

“我没拍到那时候的照片。”李云屿弯着腰，和他一起在看。

林知乐莫名觉得这话有点怪，回头看了他一眼，他低垂着睫毛，分辨不出来情绪。他很快转回去，越翻页，看到李栎长得越来越像李云屿。

“长得好像你。”林知乐摸了下照片上李栎的脸，又转过头跟李云屿说：“不过小栎眼睛要比你大。”

李云屿的眼睛是细长的丹凤眼，李栎的眼睛则有点圆圆的，像两颗葡萄。说起来，他的眼睛好像也很圆。

“这里怎么了？”嘴唇上的伤口突然被触碰，林知乐回过神，看到李云屿离他很近，又像是昨晚要额头碰额头的姿势。他下意识想咬嘴唇，被李云屿用拇指抵住，说：“别咬。”

林知乐讪讪地松开牙齿，想李云屿一定是忘记昨晚发生的事了，所以绞尽脑汁在心里编理由。李云屿捏着他下半张脸，眼睛锁定在他的嘴唇，檀木香又充斥在林知乐鼻间。

他看着李云屿，喉结滑动了一下，李云屿抬眼看他，关掉了灯。什么都看不清的环境里，五感被放大，有一个柔软的东西落在林知乐的嘴唇上，林知乐知道那是什么，所以变得很紧张，抓紧了李云屿的手臂。

这个吻很温柔，像是特意照顾林知乐的伤口一样，只在嘴唇上很轻地碾，很轻地舔，很轻地吮。李云屿的手顺着他的脊椎摸下去，想要抚平他的紧张与颤抖。

林知乐没有闻到酒味，他想李云屿是清醒的，清醒的为什么还要吻他？他大脑在此刻接近宕机，还非要纠结于这些问题，他在脑海里捕捉到关键词“笨”，是不是因为他也很笨，所以李云屿觉得他和李栎的妈妈很像，在清醒的时候，也能把他认错。

他想起来，这就是高中时那些女同学借他的小说里写的那种替身。

吻得一点都不激烈，林知乐却还是掉出眼泪，不知道是因为生理还是因为心理。李云屿一边轻轻吻他一边用手帮他揩泪，鉴于他从小到大帮他揩过太多次眼泪，加上一时半会儿也很难变得不喜欢李云屿，林知乐最终还是接受了李云屿把他当成替身的恶劣行为。

他甚至也很恶劣地想，可能李栎的妈妈永远都不会再回来，只要林知乐一直待在他身边，或许还有机会，重新占据李云屿内心排行榜第一的位置。

-----

一个拿到强取豪夺剧本，一个拿到渣攻贱受剧本。。

（为了鞭策自己，决定把更新频率暂时定为隔日更！感谢点赞评论收藏以及愿意阅读到这里的每位朋友??）

08

=====

那晚过后，林知乐和李云屿的相处变化其实不大。他们都很默契地不去谈论那些吻，白天里仍然是从小一起长大的好朋友，到了晚上，等李栎一睡着，李云屿就把他带到书房里，做一些普通朋友之间不会做的事。

在书房的椅子上，李云屿抱着林知乐，或轻或重地吻他，在他身上留下很多痕迹。手从衣服下摆钻进去，变成灵活的藤蔓，在林知乐身上游走。林知乐被折腾得没有力气，还要被抓住手，握住两个人的性器，李云屿的手覆盖在他的手上面，带着他上下撸动。通常林知乐射了，李云屿还挺立着，他的手酸得不行，只好主动去亲李云屿，祈求他：“快一点。”

等到李云屿也射出来后，林知乐才筋疲力尽靠在他怀里，清理过后被抱回主卧。

今天又轮到林知乐给李栎讲睡前故事，他和李云屿约定一人讲一天。李云屿这次没去书房，坐在床边的凳子上看书，还没开始念，李栎就抱住林知乐的手臂，眨巴着眼睛，问他：“乐乐可不可以陪我睡觉？”

林知乐怎么可能忍心拒绝，李栎又说：“爸爸也要一起。”

林知乐转头看向李云屿，李云屿抬眼和他对视，挑了下眉，凑到他耳边说：“不用不好意思拒绝。”

气流吹到耳朵上，有点痒，林知乐往里缩了一下，也凑到他耳边说：“没关系。”反正以前又不是没一起睡过。

儿童房的床睡不下两个成年人，他们三个去了主卧，李栎躺在他们两个中间。李云屿捏了下他鼻子，他把下半张脸缩进被子里，眼睛还在滴溜溜转。李云屿问他：“还想干什么？”

李栎小声说：“你们要对我说'晚安小栎'。”

林知乐抚摸着他的头，第一时间响应：“晚安小栎。”

李云屿把被子拉下来给他掖好，同样说了：“晚安小栎。”

李栎抿了抿嘴，变得很不好意思，凑到林知乐和李云屿的脸边各亲了一口，心满意足地闭上了眼睛。

关了床头灯，林知乐心想今天应该能放一天假，让他恢复一下精力吧。正准备合上眼，李云屿下床绕到他那边，躺到他身后，手很迅速地缠到他身上。

林知乐艰难地翻过身推他，他反而凑过来碰了一下他的嘴唇。他的手指在刮蹭林知乐胸前两点，林知乐掐他手臂，没好气地用气声骂他：“色鬼。”

李云屿几不可察地笑了一下，又凑过来亲他的眼睛，往下亲他嘴唇时，林知乐伸手拦住他的嘴：“不要弄了。”李栎醒了看到怎么办？

谁知道这个当爸爸的根本不听劝，吻落到林知乐手心，手还在他肚子上打转。李云屿也用气声说：“求我。”

林知乐没什么用地瞪他，咬着牙不让声音漏出来。旁边李栎哼哼了一声，林知乐就赶紧把手拿下来，自己凑上去亲了李云屿两下，说：“求你。”

衣服里的手终于停止作乱，但没有离开，而是环住林知乐的腰。李云屿侧躺着贴在他身上，说：“晚安。”然后就很快闭上眼睛。

林知乐难得还有力气，很想打他两下，但怕吵醒李栎，只好作罢。他转了个身，背对李云屿，李云屿很快贴上来，前胸紧贴他的后背。林知乐没管他，伸手握住李栎的手，闭上眼，觉得这样可能看起来比较像一家人。

中学时期，林知乐到李云屿家借宿过很多次。

林知乐以前住的那栋房子里，只有他和他哥，还有一些佣人在，他爸不怎么回那里，即使回了也不太在意林知乐的去向。

他第一次去李云屿家住，是因为那天放学，他去李云屿家里写作业，作业有点多，从他家里出去时天已经快黑了。他在回家的路上，路过一家书店，想起他喜欢的漫画最新作前几天发售，本想进去买了回家看，结果被店里其他书吸引，直接在店里看了起来。

等他站到家里庭院前的大门前，时间已经接近晚上九点。独栋别墅的周围很安静，树丛影影绰绰，林知乐疑心里面会突然跳出来个什么。他把挂在脖子上的钥匙从衣服里掏出来，插不进去，门从里面被反锁了。他脑门出了汗，按了几分钟门铃，扯着嗓子喊了很多声“哥”、“我回来了”、“谁来给我开下门呀”，别墅里亮着灯，没人来给他开门。

林知乐越来越害怕，想自己翻进去，艰难地爬了一小半铁门，不小心掉下去，屁股摔得很痛。他攥紧书包背带，抹着眼泪，走了很远的路到公交车站，幸运地赶上了最后一班车，又坐回到荷花苑。

他站在李云屿家门口，按了几下门铃，还是没人来开。李云屿妈妈每天上班要上到凌晨才回家，这会儿李云屿应该已经睡了。林知乐背着书包，坐到旁边的楼梯上，把头埋在手臂里闷闷地哭，腿和屁股都很痛，他想坐着休息一会儿了就去楼下长椅上睡觉。

“林知乐？”

林知乐抬头，门从只开一条小缝变得大敞，李云屿穿着睡衣出现在他面前。

“你怎么了？”李云屿把他拉起来，带进屋子里，帮他拍掉身上的灰。

林知乐抱住他，他们刚上初中，李云屿发育得快，已经比他高出一个头。他的眼泪淋到李云屿的肩膀上，说：“李云屿，我回不了家了。”

他向他描述了他在门外喊得有多大声，那个大门有多难爬，别墅周围的环境有多可怕。李云屿对待朋友非常好，帮他擦干眼泪，用热毛巾给他洗脸，借自己的衣服给他当睡衣，让他睡在他旁边。

林知乐又累又困，心里仍有伤心的余波，他揪着李云屿的衣摆，额头靠到他背上，对他说：“谢谢你，你是这个世界上对我第二好的人。”

李云屿问：“第一好是谁？”

林知乐又想哭了，他极力忍住，回答：“是妈妈。”

他们没再说话，李云屿转过身，轻轻捏他的手指。林知乐撑不住，带着对妈妈的思念，陷入了梦乡。

到了第二天放学，林知乐不知道要不要再回一次家试试看，李云屿说今天还是去他家吧，林知乐就点头跟着走了。走到公交车站，一辆眼熟的车停到他们两个面前。车窗降下来，林知乐看见他哥，想起来，这是他爸给他哥专门雇佣的接送车，他小时候也很想要，但他爸说他用不着。他哥冷冷地看着他，说：“还不上车？”

林知乐慌张地和李云屿说明天见，上了车，抱着书包紧贴着车门。他哥又说：“不知道喊人？”

“哥。”林知乐不知道他又怎么惹到他哥了，很想问他为什么会来找他，但不敢和他说话。

他哥冷哼一声，语气充满嘲讽：“笨得连家在哪里都不知道了。”

林知乐又往门那边缩了一点，心里很委屈，不敢哭，怕被他哥嫌弃，只能抱紧书包，脸侧向车窗，咬住嘴唇装睡。到了家门口，他哥没下车，坐在车里警告林知乐：“以后再这么晚回来就别想进门了。”

林知乐说知道了，汽车就扬长而去，留下他一个人回到安静而空旷的家里。他把他哥的警告牢记于心，也同样告诉了李云屿，每次他在他家待到有点晚了，李云屿就会劝他留在他家睡。林知乐没什么抵抗力地同意，刚开始几次还胆战心惊，怕他哥又突然出现，骂他蠢到不知道家在哪里，后面发现他哥根本没空理他，在李云屿家睡的次数就越来越多。

李云屿妈妈了解一点林知乐家里的情况，她对林知乐的借宿表示欢迎，让他把这里当自己家，不用每次来都带礼物。还说：“我该谢谢你陪云屿睡觉呢，我总是担心他一个人在家里会害怕……”她又变得愁容满面，李云屿帮她把包收拾好，提醒她上班快迟到了，告诉她：“我不会害怕。”

林知乐也安慰她：“阿姨放心，我会经常过来陪李云屿的。”

09

=====

林知乐被脸上湿润的感觉弄醒，睁开眼，李栎的脸出现在正上方。李栎看他醒了，额头落到他额头上蹭了两下，对他说：“我要去上学了，乐乐再见。”

林知乐迷迷糊糊地说小栎再见，李栎离开，轮到李云屿过来。他一边系衬衫扣子，一边嘱咐他早点起床吃饭，林知乐嗯嗯答应着，想闭上眼睛。李云屿系好扣子，弯腰亲了一下他额头，说：“我去上班了。”说完又在他脸上啄吻了几下，林知乐嫌他烦，没什么力气地推他脸，他就抓住林知乐的手，最后亲了一下他的手心，“乐乐再见。”

moooogu

到了下午，林知乐看漫画看累了，拿了个苹果站到窗前啃，看到楼下有两只猫在打架。林知乐看得起劲，有人路过，那两只猫就一起跑得不见猫影了。

正准备去扔苹果核，定睛一看，那人不是李云屿吗？他看着李云屿进单元楼，点开手表，这会儿才两点多。他扔了果核，擦干净手，蹲到玄关。李云屿一打开门，看到他很错愕，问他：“蹲这儿干嘛？”

林知乐仰着头：“我在窗边看到你了。你今天怎么回来这么早？”

“带你出去接李栎，顺便去拿你的手机。”李云屿把手里提的东西递给他，是新买的衣服，让他拿去换。

林知乐换好衣服出来，李云屿坐在沙发上发呆，他走过去站到他面前，展示了一下上身效果：“很合适。”

李云屿买的是很简单的白色连帽卫衣和蓝色牛仔裤，林知乐高中时很爱这么穿。李云屿把他拉到腿上坐着，外面天还这么亮，就按着他的头，和他接了个不长不短的吻。

李云屿用手拨弄他后脑快要伸到脖子的头发，声音有点哑：“头发长长了。”

林知乐的气息还没有稳定下来，没怎么经过头脑地说：“被值周老师抓到要扣分的。”

李云屿把脸埋到他颈窝笑，身体小幅度抖动，连带着林知乐也笑起来。他亲了两下林知乐的脖子，替他想出解决办法：“被抓到了你就说，你是一班的李云屿。”

这是个很馊的主意，因为李云屿成绩常年排在总榜前三，经常在集会时到台上领奖讲话，长得又高又帅，还是个很稀有的S级Alpha，估计没几个老师不认识他。不过林知乐没有指出，因为察觉到李云屿的情绪实际上并不高，他的手安分地环在林知乐腰上，檀木的味道越来越浓。

林知乐摸他的头，问他：“你怎么了？”

腰上的手环得更紧密，李云屿在他锁骨上咬了一口，咬得有点重，留下了牙印。林知乐想骂他是狗，但看在他心情低落的份上，大发慈悲地决定不跟他计较，只扯了一下他耳垂，以示警告。

“你总是这样。”李云屿又回到他颈窝，声音隔着衣服布料，听起来闷闷的。

“我哪样？”

“对情绪就这么敏感。”李云屿深吸了几口气，放开他，帮他把衣服和头发整理好，说：“走吧。”

临出门前，李云屿拿来一个一次性口罩，递给林知乐，说外面灰尘多。林知乐听话戴上，和李云屿一起走进电梯里。镜子里面，穿着休闲的林知乐和西装革履的李云屿站在一起，看起来实在不像是同龄人。他点评道：“像哥哥和弟弟。”

随即想到他真正的哥哥，“也不知道我哥现在过得怎么样。”

李云屿看他一眼，牵住他的手，和他十指相扣：“现在不像了。”

距离李栎放学还有点时间，他们先去修理店拿了手机。手机重启需要用密码解锁，林知乐输入六个零，显示密码错误。

他问站在旁边的李云屿：“我什么时候换密码了？”他密码一直都是设置的六个零。

李云屿幅度很小地摇了下头，伸手点取消，对着林知乐的屏保拍了张照。

“拍这个干什么？”一张很普通的雪景照而已。

李云屿没回答他的问题，低头玩手机，让他自己继续试。

林知乐尝试着输入了自己的生日，李云屿的生日，他妈妈的生日和忌日，连他哥的生日都输进去了，全显示密码错误。他抠破脑袋都想不起来还有什么有意义的数字，收起手机，去拉李云屿的手臂：“算了，等我恢复记忆了自然会想起来的。”

李云屿也把手机收起来，神情若有所思，牵着林知乐往幼儿园方向走，路过一家便利店，让他站门口等一下，他很快就出来。

便利店门口放了几张桌椅，林知乐找了个位置坐下，听到旁边那桌人在看视频，外放声音开得很大。

他听得头痛，刚准备换个离得远的位置，听到下一条视频说：生升集团新任总裁林琛腺体破裂，被送往医院紧急治疗。

林知乐愣住，视频里旁白还在接着说：盘点林家人现状，林振生被知情人爆料住进疗养院，大儿子多年前失踪生死不明，小儿子已婚定居国外从未露面，疑似私生子……

手腕突然被握紧，林知乐抬头，看到李云屿提着袋子，神情阴沉得可怕。

“你听到了？”

声音开得这么大，想不听见很难。林知乐还没回答，就被一股很大的力气拽起来，他的手腕快被捏碎，李云屿拖着他，完全不理会他喊的“很痛”和“松开”。

他把林知乐甩进副驾驶，给他绑好安全带，自己坐上驾驶座，把车开得很快。林知乐揉着手腕，问他：“你到底怎么了？”看到外面是回去的路，“我们不去接李栎吗？”

李云屿还是不理他，只在等红灯的时候给他妈发了条语音，让她帮忙接一下李栎，他晚点再过来。

车厢很安静，林知乐也生起气来。他们以前不是没闹过别扭，但以前李云屿从来不会莫名其妙对他发脾气，就算再生气也不会不理他。他的脑子很乱，一半在生李云屿的气，一半在想刚才听到的内容。

车很快到达目的地，李云屿又很用力抓住他，林知乐想挣脱他：“你放手，我不要跟你回去了！”

李云屿终于解除对他的屏蔽，他冷笑一声，“那你想去哪儿？”

他抓得更用力，林知乐根本挣脱不出来，他哥说得对，Alpha都是疯狗，都有病，原来李云屿也不能幸免。他身心俱疲地被押回李云屿家，决定接下来的一周都不会跟李云屿说一句话，门被关上，吻铺天盖地地落下来。

这个吻侵略性很强，要把林知乐灵魂都吸走。林知乐被压在玄关墙壁，全身脱力往下滑，李云屿托住他，黏在一起的嘴唇终于分开稍许。他们额头相抵，两个人都在喘气，李云屿掐着他的下颌：“你想去哪儿，嗯？”

林知乐没什么气势地骂他：“你……你在发什么疯？”

吻继续落下来，林知乐紧闭嘴唇不让他进去，他就去亲别处，上半身所有裸露的皮肤都没能幸免。

林知乐喘着气，抓李云屿头发，很着急地问他：“你到底怎么了？告诉我啊，明明早上还好好的……”怎么一天之内情绪变化会这么大？

好像从失忆见到李云屿以来，他就变得很阴晴不定，也不知道这十年到底发生了些什么。

李云屿沉默地把林知乐抱进主卧，把他压到床上，捏住他下颚，强制他张嘴，很深地吻他。林知乐被他吻得七荤八素，李云屿放开他，起身摘掉了手环，浓重的檀木香一瞬间包裹住林知乐。

浓得有点呛人，他咳嗽了两声，坐起身，看到李云屿已经解开了衬衫扣子，走回来往上拽林知乐的卫衣。

林知乐用仅存的力气往下拉住，觉得不理他的李云屿很陌生，一直阴沉着脸的李云屿很可怕。卫衣还是被脱下来，他被按倒在床上，李云屿手很烫，在他身体各处留下烙印。

林知乐很伤心，说：“我不管你了，随便你要干什么吧。”

他卸下所有力气，把脸埋到枕头里，闭上眼，想如果李云屿真的要在他身上发泄他莫名其妙的情绪的话，他这辈子都不会原谅他了。

幸好李云屿总算恢复正常，他停下来，帮林知乐上半身盖上被子，隔着被子抱住他，对他说：“对不起，不要哭，我错了。”

这次轮到林知乐不理人，他的头死死埋在枕头里，不管李云屿如何道歉如何劝诱都不愿意抬起来。最后实在是呼吸不畅，他才满脸通红地转回来。李云屿迅速把脸贴到他脸上，说：“对不起，是我不好，你不要难过了。”

他起身，轻轻抓住林知乐的手腕，拿他的手打自己的脸，林知乐要缩回去，他就很快放开了他。

他抽了张纸给林知乐擦脸，声音很低：“我放你走，你不要哭了，好不好？”

林知乐抓住他的手，要起来，李云屿就抱他坐起来，脱下衬衫，搭在他身上。林知乐靠在他怀里，抽抽嗒嗒地说：“我能走去哪里？我什么都想不起来。”

“你好吓人，我说什么你都不理我。”

“你什么都不告诉我。”

林知乐低头看了看满是指痕的手腕，想说你把我当替身还对我这么坏，但李云屿已经开始道歉：“对不起，我不该不理你，我以后什么都会告诉你。”

林知乐强调：“以后无论如何都不能不理我。”

李云屿从背后抱住他，说：“我以后无论如何都不会不理你，”他伸出小指，“拉钩。”

林知乐说他幼稚，但还是跟他拉了钩。他问：“那你今天为什么突然变那样？”

李云屿还在组织语言，林知乐在他怀里换了个姿势，后面顶着他的东西存在感变得更强，让他瞬间回忆起一些生理知识，觉得一切都说得通了：“你是不是易感期到了？”

-----

李云屿（发疯版）：我要把强制爱贯彻到底！

李云屿（理智版）：老婆对不起，我马上放你走TT

（换了个朴实的文名！）

10

=====

林知乐的手机屏保是一张对着雪中森林拍摄的照片，远处有一个很小的人影，牵着一只快与雪地融为一体的狗。

他以前喜欢用自己拍的照片当屏保，所以李云屿拍下来，试着识了下图，识别出来，是离他们现在所在地有一万多公里远的地方。

林知乐和他的丈夫也许就定居在那里，可能还养了一只他很久以前就想要养的狗。在李云屿怎么也联系不上他的那些日子里，他和他的丈夫就在这个据说风景优美、气候宜人的地方，每天一起正大光明地出门散步遛狗，再回到家里拥抱、亲吻，做最亲密的事。

林知乐会像小时候依赖李云屿一样依赖他的丈夫吗？是不是也会在被亲过后，面色潮红，用蒙了一层水雾的眼睛看着他的丈夫？

等他恢复记忆，想起他真正的家庭，会怎么看李云屿――强迫他出轨的第三者，还是从前害他未婚先孕现在还要死缠烂打的强奸犯？会不会念在从前相伴的情谊上，又一次很大度地原谅他？

反正无论如何，林知乐最后都是要抛下他和李栎，回到他真正的丈夫身边，回到那个离他们有一万多公里远的地方去的。他从前就已经做出选择。

记忆停留在十七岁的林知乐和十七岁时的李云屿幻想的一样，被他亲了也不知道反抗，刚开始很害怕，多亲几次就习以为常。

李云屿偶尔希望林知乐不是个Beta，因为没办法一直留住他的味道。而现在他只觉得庆幸，在他身上闻不到别人留下的气息。

想亲吻林知乐，想标记林知乐，想用自己的信息素覆盖住林知乐，想彻底拥有林知乐。这些念头在脑内反复滚动，李云屿很快意识到，自己易感期要到了。

他的易感期不太稳定，这在S级Alpha身上不常在，医生说可能是因为他以前使用了太多劣质抑制剂。林知乐待在他身边很危险，所以他拐进便利店去买了几盒避孕套，一出来就听见有声音在说林家小儿子已婚，而林知乐正一脸惊讶。

他肯定听到了。

李云屿的第一反应是他不该心软，不该带林知乐出门；第二反应是他要去举报那些该死的营销号，他不过是想偷一段能和林知乐在一起的时光，为什么要提前让他知道，为什么这个世界一定要和他作对，一定要把林知乐从他身边抢走？

耳鸣得很严重，林知乐的嘴张张合合，李云屿什么都听不见，也不想听见，他不想听他问任何关于他婚姻的事。等缓和一点，却听到他说他要走，走哪儿去？他想得起来他丈夫是谁吗？想得起来那个地方叫什么名字吗？他什么都想不起来，只能被李云屿关进家里。

这一次绝对不会再让他离开，就算他恢复记忆也不会放他走。李云屿要去买几根链子，把林知乐困在他身边，无论他怎么哭闹都不会放开，让所有人都找不到他，这辈子都只能依靠他活着。

然而真的看到林知乐落泪时，李云屿又很快恢复理智。林知乐裸着上半身，乳头已经变得红肿，吻痕散落在各处。他头发很乱，头埋在枕头里不肯出来，像是被李云屿伤害得很严重。

李云屿想象得这么冷酷，到了这时候，还是不忍心看林知乐伤心难过，还是决定放任他离开。

好在他面对的仍是记忆留在十七岁的林知乐，其他人还没有出现，李云屿依然是他心里最重要的人。所以他又一次很善良地原谅了他，问他是不是因为易感期才变得这么过分。

其实还没有真的到，但李云屿抱紧他，很轻微地点了下头，把头埋在他肩膀里蹭动。

林知乐摸他的脸，气息终于平稳一点，声音充满关心：“很难受吗？”

李云屿在他身上很深地吸气，闻到和他同样的沐浴露和洗衣液味道。他以前经常幻想，如果林知乐有信息素，会是什么味道。必须要和檀木味道相配，依林知乐的性格应该不会特别甜，李云屿想了很多种，最后还是觉得和他身上有相同的味道最好。

下身硬得发痛，李云屿说：“还好。”

林知乐又开始在他怀里乱动，李云屿闷哼一声，箍紧他：“别乱动。”

他说他要转过来，李云屿就抱着他翻了个面，他脸上泪水还没干，眼睛重新变得很亮。李云屿用手掌帮他擦掉水痕，低声问他：“可以亲你吗？”

林知乐瞪他一眼：“你现在知道问了？”表现得这么凶，却又主动蹭过来亲他嘴角。

李云屿克制住自己，很轻地贴住他嘴唇，只在外面胡乱地蹭。下身胀痛的地方被碰了一下，李云屿抓住林知乐的手，听到他问：“你以前易感期都是怎么度过的？”

“打几针抑制剂，很快就过去了。”他握住林知乐想拉开他拉链的手，“手腕不痛了？”

上面指痕明显得可怖，林知乐果然说：“很痛。”他缩回手，很乖顺地靠到他肩膀上，天真得让李云屿觉得愧疚：“书上说Alpha易感期很容易失去理智，你不是故意要伤害我的，对不对？”

李云屿轻轻揉他的手腕，撒谎说：“嗯。”然后又道了一次歉，“对不起。”

他本来想说以后不会了，但发现他现在的行为也是在伤害他，还是比较严重的一种，所以他闭上嘴，亲了两下林知乐的发顶。

林知乐抬起脸，伸手去摸他的腹肌，用很无辜的眼神问他：“你那里要怎么办？”

林知乐在李云屿的拜托下，平躺在床上。李云屿站到边上，拉低裤子，性器一下子弹出来，打到林知乐脸上，留下一道红痕。林知乐被打懵了，眨了下眼，还没有反应过来，李云屿就已经拿开，跟他道歉。

他的性器停在离林知乐脸很近的地方，尺寸让林知乐觉得惊悚，上面青筋虬结，热气熏到他脸上。他不理解李云屿这是什么癖好，满脸通红地催促他弄快点。

李云屿的手在上面快速撸动，林知乐把目光移向他的脸。李云屿的眼神又变得很可怕，紧紧锁住他，他吓得往里面缩，被李云屿用空着的手钳住下巴，性器顶端不小心碰到他嘴唇，液体粘到上面，他下意识伸舌头舔了一下。

一只手突然盖住他眼睛，有很热的液体喷洒到他脸上，手一拿开，林知乐就看到李云屿带有很重的情欲的脸，他喘着粗气，弯腰过来吻他。吻着吻着，李云屿那里又变得很硬，林知乐说：“要不你还是去打一针抑制剂吧？”

李云屿帮他把脸擦干净，没说好与不好，上床压到他身上，摸他的眼角，让他别紧张：“我不对你做什么，你别害怕。”

他的汗滴到林知乐脸上，又很快被他抹掉。林知乐抿了下嘴，睫毛扇动得很快，他提议道：“要不然，我用腿帮你吧。”

李云屿愣了一下，沉声问他从哪里学的这些。林知乐很不好意思地说高中看的漫画里有，李云屿就说他小小年纪不学好，说：“怪不得那时候怎么都不让我知道你在看什么。”

林知乐推他：“不弄了，你下去。”李云屿就低头吻他，脱下他的裤子，把他翻过去，命令他：“跪好。”

林知乐抱着枕头，李云屿滚烫的性器卡在他的腿间，快速地摩擦。林知乐被撞得前后晃动，很羞耻地发现自己也硬了。李云屿伸手护住他的头，凑过来亲他，舔咬他的耳垂，握住他的性器帮他撸动。林知乐很轻地叫了一声，松懈了力气，被李云屿不轻不重地打了下屁股：“夹紧一点。”

林知乐射了之后，李云屿又磨了好一会儿，磨得他腿根生疼，心里后悔主动给这个变态提供机会，他才终于射出来。

他们两个倒在床上，林知乐说什么都不给他亲了，李云屿就用手指在他脸上四处作乱。外面天已经变暗，林知乐按着李云屿的胸肌：“该去接李栎了。”

李云屿最终还是得逞，在他嘴上亲了一下，起身抱着只穿了一件衬衫的林知乐去浴室。

因为要去接李栎，他们没再胡闹，很迅速地洗了澡，回到卧室。林知乐抱着腿坐在床上，看李云屿在衣柜面前找衣服的背影，觉得既然已经安抚好李云屿，那么是时候继续思考下午听到的内容了。

光凭他什么都想不起来的大脑是没有用的，于是他开口：“李云屿，我下午听到……”

李云屿按住衣柜门的手用力到变色，林知乐没注意到，他下午听到的几句话信息量都很大，他挑选出最重要的一件：“我听到说我哥十年前失踪了，是真的吗？”

11

=====

十年前，到林知乐截止的记忆为止，他哥都还好好的，在本地最好的学校上大学。

他那时候不再忙着去上各类私教课，而是常常被他们的父亲带去出席各类活动。林知乐很少见到他，见到了也不怎么交流，他们本身就没什么话可说。而且自从他哥分化成Omega，整个人都变得很沉默，更没和林知乐说过几句话了。

他哥怎么会失踪，还生死不明？视频里的人一定是在乱扯，以前那些媒体还经常传生升创始人去世呢，他爷爷那时候活得好好的，只是很少在大众面前露面了而已。他哥一定也是这样，被人添油加醋地造谣了。

他结婚的事肯定也是谣传，他能跟谁结婚？还说他定居国外，那他怎么会在这里出车祸，没一个人来找他联系他？

“是真的。”

林知乐怔住，抬眼看向朝他走过来的李云屿。他已经套上了一件白色毛衣，头发很柔顺地搭在额头上，氛围变得柔和，脸上却没有任何表情。

“他十年前就失踪了。”李云屿站到他面前，用还很热的手抚摸他的脸颊，声音透露出和动作不相符的冷硬，“还有什么要问的吗？”

怎么会是真的？他哥这么厉害，应该不会被人绑架带走吧？说不定是他受不了那个家，自己一个人逃走了呢？可是他哥再厉害也还是个Omega，他爸说Omega都很弱小，他哥长得还这么漂亮，很容易遇见危险……

手被人抓住，李云屿把他的手指从他嘴里解救出来，上面已经留下牙印。他看出林知乐在想什么，告诉他：“你哥没出事，我四年前见过他一次。”

“我也有见到他吗？”

李云屿很重地按压了一下林知乐的嘴唇，过了几秒才说：“嗯。”

林知乐松了口气，他哥这么厉害的人，肯定不会出什么事，说不定现在过得比在家时要好得多。不过他竟然愿意回来看林知乐，是不是说明他心里还是有他这个弟弟？

他抱住李云屿的腰，把头贴到他柔软的毛衣上，深吸了一口气，正准备放开他，突然反应过来，如果说他哥失踪是真的，那他爸生病和他已婚的事，会不会也是真的？

他愣愣地抬起头想问李云屿，李云屿居高临下地看着他，Alpha与生俱来的压迫感显现出来。他脸上明明没什么表情，看起来却比下午阴沉着脸还要可怕。李云屿的手顺着他的脸滑下去，贴住他的脖子，手指在他的颈动脉上下滑动。

“想问什么？”

林知乐脑内莫名警铃大作，他吞咽了一下口水，直觉告诉他不要在这时候问任何事，还不知道该怎样转移话题，一阵铃声突然响起。

李云屿像什么都没听到一样，手卡着林知乐脖子，没用力，却还是让林知乐不敢动弹。林知乐抓紧他背后的毛衣，喉结滚动了一下，提醒他：“电话响了。”

他看李云屿还是不打算动，鼓起勇气去抓他的手，竟然很容易就抓下来。他双手捧着李云屿的手，亲了一下他的手背，又提醒了一次：“电话。”

电话铃声停了，李云屿身上诡异的气息终于减轻一些，他拨了拨林知乐汗湿的额发：“热成这样。”

他弯腰和林知乐贴了下嘴唇，刚分开，电话铃声又响了。

李云屿翻出地上外套里的手机，发现不是他的手机在响。他们把视线移向旁边那件白卫衣，林知乐离得近，先一步拿出来，屏幕上显示是来源未知属地的陌生号码。

他接通，李云屿伸手点开外放，坐到床边，把林知乐拉到自己腿上抱着。

“你在哪儿？”电话里传来很熟悉的声音，听起来很着急。

这不会是他配偶打来的电话吧，难道他真的结婚了？环在他身上的手开始收缩，林知乐很紧张，低着头不敢看李云屿，他问对面：“你是谁？”

对面停顿了几秒，反问：“你是林知乐？”

“我是，你是谁？”

对面说：“我是你哥。”

腰上压力骤然减轻，林知乐快速看了一眼手机，又抬头看李云屿，李云屿点了静音，让他先问对面要干什么。

林知乐照做：“哥……有什么事吗？”

对面声音变得很愤怒：“林知乐，你心里到底有没有我这个哥哥？我失踪这么久你都没联系过我一次！”

是他哥吃错药了还是他吃错药了，怎么会从他哥口中听到这种话？怎么他哥走了十年现在来谴责他不联系他？不管怎样，林知乐首先反驳：“我给你打过电话的，是空号，你又没告诉过我别的联系方式。”

“我怎么没告诉过你……”他哥突然停下，换了种怀疑的腔调，“你是不是撞坏脑子了？”

他哥知道他出车祸还不来看他，现在还好意思在这里指责他，林知乐敢怒不敢言，气得抓紧李云屿的前襟。

李云屿摸着他的背帮他顺气，替他回答道：“没有撞坏，只是记忆出了问题。”

“谁？”

林知乐说：“李云屿。”

他哥冷笑一声：“我就知道。算了，你现在赶紧来第一医院后门接我。”

林知乐看向李云屿，那双漂亮的丹凤眼又变成一种凶器。以他那些奇怪的反应，林知乐可能根本就出不去，他赶紧说：“我能带上李云屿吗？”

他哥说他们是连体婴，这么会儿都分不开，又说把李云屿带上也挺好的，他脑子灵光。在知道李云屿有车后，他嘱咐道：“快到的时候就打这个电话，我不会接。你们停在后门拐角处，记得不要锁车门。”

在前往第一医院的路上，李云屿打电话安抚了李栎，说等一下和乐乐一起去接他。林知乐看着窗外，心里还是觉得神奇，竟然有一天能听到他哥跟他说这么多话。

他哥比他大三岁，在林知乐很小的时候，他哥对他还是很好的。他会喊他弟弟，会在过马路的时候牵他的手，会陪他一起玩耍，会抱着他一起靠在妈妈怀里。

可是再长大一点，他哥就不爱搭理他了，林知乐最开始不懂，还总是想要去找哥哥，但都会被人拦住，让他不要去打扰哥哥。林知乐钻空偷偷溜进哥哥房间，却被他哥亲自轰出去：“我很忙，别来烦我。”

林知乐很伤心地抱着妈妈，妈妈抚摸他的头安慰他：“哥哥只是太累了，他不会不喜欢弟弟的。”

林知乐不高兴地撅着嘴：“我不信。”

妈妈那时候肚子已经凸起来很多，林知乐的头轻轻靠在上面，感受到很微小的动静，他很快忘记了伤心，抬头很高兴地说：“妈妈，小宝宝又在动！”

妈妈笑着摸他的脸，很温柔地跟他说：“等我们回去了，我让哥哥亲口告诉你他喜欢弟弟。”

他和妈妈住在另一个据说更适合养胎的地方，林知乐很喜欢这个地方，这里没有人来逼着他学习，又指着他骂蠢货。他每天和妈妈一起看书画画，想以后要是他、妈妈、小宝宝，还有哥哥四个人能一起生活在这里就好了。

可惜他的愿望没能实现，妈妈也没能让哥哥对林知乐说喜欢弟弟。

医院走廊的白炽灯太亮，座椅很冰冷，明明坐了很久却还是没有被捂热，林知乐冷得牙齿打颤。手术室门口堆了很多人，在争论不休，空气变得稀薄，世界好像在旋转，幸好他哥从人群中挤出来，抱住了他。

他哥身上也冷冰冰的，终于又喊了林知乐很想听到的称呼：“弟弟。”

他们两个抱了很久，身体总算回温一点，可是等到最后，还是没能等到妈妈和妹妹从手术室里出来。

妈妈和妹妹离开以后，他哥变得更忙，他爸也很少再回家。林知乐待在寂静的房间里，偶尔会想，这一切是不是因为他太笨了所导致。

他以前偷听过妈妈和爸爸吵架，爸爸说怎么会生出这种没用的东西。如果林知乐再聪明一点，没被检测到未来会分化成普通的Beta，是不是妈妈就不用再怀孕，哥哥就不用这么忙，爸爸就不会不愿意回家。

他变得很努力，可是成绩还是没什么起色，他确实和所有人说的一样笨。

好在遇见了李云屿，他说他不笨，还很耐心地教他很多东西，从来不会像其他人一样教着教着就开始骂他。

林知乐也变得频繁往外跑，他哥不管他，只在心情很不好的时候臭着脸骂他一天只知道出去跟人厮混。他每次都想要反驳，但每次还没鼓起勇气，他哥就已经越过他离开，前往下一节私教课。

-----

一百收感谢！！！大家周末愉快！

12

=====

离第一医院越近，林知乐心情越复杂。

从电话内容推测，这十年里他和他哥的关系应该是有所改善，很可能是脱离了家后，压力骤然减少，终于有空想起同胞之情。

他和他哥现在会是怎么相处的呢？有变得像寻常兄弟一点吗？林知乐心里生出一些近乡情怯的忐忑，其中或许还有微妙的期待。

车停在他哥电话里要求的地方，李云屿打开车内阅读灯，用他的手机拨打了那个号码。他可能看出了林知乐的紧张，手伸过来包住他的手。

电话嘟声在车厢里回荡，林知乐伸展手指，和他十指紧扣。他越过扶手箱，靠到李云屿肩膀上，嗅了嗅，奇怪道：“怎么这会儿闻不到檀木香了？”

李云屿收起手机，空出来的手去摸林知乐的脸颊，低声问他：“很想闻吗？”

虽然闻起来是很舒服，但也没到很想的程度，他还没回答，脸就被抬起来。李云屿的脸离得很近，近得能数清眼睛上根根分明的睫毛。他的吐息洒在林知乐脸上，声音有种奇异的温柔：“回家再给你闻。”

他正准备亲下来，后座车门突然开了，林知乐吓得睁开眼，回头望过去。

一个戴着医用口罩的男人钻进来，喘着气关上车门，说了句快开车，抬头看到他们两个的姿势，咬牙切齿地说：“就这么会儿还要乱搞。”

他指着李云屿怒骂：“还不快点放开他！”

李云屿恍若未闻，把林知乐的头扭回来，还是把吻落到他嘴唇，很短暂地贴了一下，然后起身去启动车子。

林知乐很尴尬地喊：“哥。”

李云屿也跟着喊：“哥。”

林知礼冷哼一声，往后挡风玻璃看，看了一会儿，转回来，像松了一口气一样靠到椅背上。他看到旁边的儿童座椅，问：“你儿子呢？”

他哥竟然知道李云屿有孩子，林知乐看向李云屿，李云屿也看了他一眼，回答道：“在我妈家里。”

“我们现在要去接他，”林知乐不小心从后视镜里和他哥对视一眼，很快移开视线，“哥，你现在去哪儿？”

林知礼又去看了眼后挡风玻璃，问林知乐：“你住在他家？”

林知乐说是，林知礼就说：“还有空房间么？我住一晚就走，我身上没有证件和钱。”

林知乐再次看向李云屿，李云屿面不改色地说：“只有沙发能睡。”

他哥沉默了一会儿，妥协说沙发就沙发吧。他又回头看后挡风玻璃，林知乐觉得奇怪，他电话里的要求很奇怪，上车时汗湿的头发很奇怪，频繁往后看的动作很奇怪，看起来就像是……

“哥，有人要抓你吗？”

林知礼转回来，吐出一口气：“没有。现在没有。”

后视镜里，他哥闭上了眼，车厢安静下来，晚风从车窗缝隙吹进来，渐渐带走林知乐的局促。这条路很僻静，路灯暖黄的灯光在林知乐眼前明明灭灭，很快就到达了荷花苑。

下车的时候林知礼走在前面，林知乐和他长得差不多高，在后面很小心地扫视他，扫到后颈时，看到他抑制颈环下面有一道已经变成疤痕的牙印，刚好停留在他的腺体上。

林知乐很惊讶，想再凑近点看，被李云屿牵住手。

他哥回头问走哪边，看到他们两个牵在一起的手，很无语地加快了脚步。林知乐不好意思，更不敢问他脖子上面是怎么回事，只能苦苦忍耐，自己在脑子里胡乱猜测。

三个人很快就站到李云屿母亲家门口，林知礼离门最近，门一打开，就有个矮小的生物钻出来抱住他的腿。

林知礼吓得差点一脚踢出去，幸好很快看清抱住他的是个小孩。小孩抬起脸，眼睛长得很像他弟弟，看见他瞬间愣住，鼻子贴在他身上用力闻，眉头皱得很紧。

李云屿的妈妈走过来，看到门外有三个人很惊讶，指着他问站在后面的李云屿：“这位是？”

林知礼记忆力很好，记得她是谁，他摘下口罩，脸上带着得体的微笑：“张姨。”

张姨在他和后面林知乐的脸来回看了几次，说：“是知礼吧！真是好多年没见，都长这么大了。兄弟俩长得还真像。”她把粘在他腿上，同样在对比他和林知乐的小孩抱起来，对他说：“小栎分得清哪个是乐乐吗？”

小孩又看了一圈两个人，朝他后面伸出两只短短的胳膊，林知礼侧过身，林知乐把他儿子接过去，他儿子凑近闻了两下，终于放心把脸贴上去，说：“这个是乐乐。”

李云屿进屋拿了李栎的东西，他们和李云屿妈妈道了别，走到楼下，林知礼走在后面看他们一家三口甜甜蜜蜜的背影，忍无可忍地开口质问林知乐：“你都不让你儿子喊我一声吗？”

他弟弟瞪大眼睛，一脸无辜，又转头去看李云屿。

FFB木风啉日免

李云屿究竟给他弟下了什么药？把他弟控制得这么严重，这种事还需要去问李云屿的意见？

李云屿摸了下李栎的头，让他：“喊舅舅。”

小孩缩在林知乐怀里，眼睛很好奇地围着他转，怯生生地喊：“舅舅。”

林知礼伸手捏李栎的脸，手感和他想象的一样好，他抬眼恶狠狠地瞪他那个不争气的弟弟，发现他弟弟眼神乱飘，脸上诡异地笼罩着一片绯红。

一头雾水地上了车，林知礼又习惯性地往后看，道路空旷，没有车跟着他们。也许这次真的逃跑成功了。林知礼揉了两下还在隐隐不安的胸口，坐正一些，伸手去戳旁边小孩的脸。

李栎很认真地在看窗外，偶尔眨一下眼，睫毛像小刷子一样扫在眼睛下方的皮肤上。李栎转过来看他，脸很好地结合了父母的优点，可惜的是整体更像李云屿。

林知礼轻轻摸李栎的眼角，嘟囔了句：“不是说外甥像舅吗。”

他弟在前面问：“什么？”

“他失忆了。”李云屿很突兀地插嘴。

林知礼精神太紧绷，忘了他弟脑子被撞出问题，他问：“到底怎么回事？”

林知乐向他解释了缘由，说现在记忆停留在十七岁。林知礼和李云屿在后视镜里对视一眼，瞬间明白过来，李云屿很可能怕吓到他弟弟，没敢告诉他真相。

几年过去，李云屿又在哄骗林知乐，但他这个笨弟弟非要上赶着受骗，林知礼没办法，只能放任他去。

他摸了摸李栎很有肉感的脸颊，想起在路灯下看到弟弟的侧脸，不再像之前一样，看起来骨头马上就要穿透出来。他对着李云屿笑得很开心，让林知礼觉得，或许这次弟弟真的能拥有一个幸福的结局。

他总算放松下来，疲惫感蜂拥而至，李栎用脸在他手里蹭了一下，抿着嘴，像一个腼腆的微笑。

林知礼也微微笑了一下，用轻得差点被风带走的声音说：“忘记了也挺好的。”

最终李云屿还是很大方地让林知礼睡儿童房。林知乐趁他洗澡，偷偷摸摸进入儿童房，他哥正在换被套，被子在他手里蠕成一坨，他满头大汗，喘着气喊林知乐：“快来帮我。”

在林知乐眼里，他哥和李云屿一样，是很无所不能的，没想到有一天会在这种事上需要林知乐的帮助。林知乐怀揣着奇妙的心情走过去，帮他重新把被子的四个角塞进去。他谨慎地回头看了眼紧闭的门，问他哥：“哥，爸爸真的生病了吗？”

他哥在他的指挥下，捏住被子的两个角，皱着眉说：“嗯。”

“很严重吗？”林知乐也捏住两个角，站远一点，刚抖动一下，有人开门进来，林知乐吓一跳，回头看到是穿着睡衣的李栎。

李栎揪住他的衣角，眼睛紧盯着被子：“我想玩。”

林知乐怕他摔倒，轻声告诉他很危险，李栎眼睛转向林知乐，林知乐虽然心软，但还是不为所动。他又转向林知礼，眨了两下眼，喊他：“舅舅。”他哥突然用他从来没听到过的音量大喊：“让他玩！”

他把被子放下去，让李栎躺在上面，对林知乐说：“我们轻一点不就好了。”

林知乐像见鬼一样看着他哥，还是妥协，把被子抬起来，和他哥一起控制力气，让李栎在被子上小幅度弹起又降落。反复好几次，林知乐累得大汗淋漓，放下李栎，跪坐在地毯上大喘气。

他哥也累得躺到床上，喘了会儿气，开始笑，林知乐抬头，看到他手臂捂在眼睛上，笑着笑着，眼泪从缝隙里钻出来。林知乐很慌张地拿纸巾塞到哥哥手里，李栎也爬起来，抱住林知礼：“舅舅不哭。”

林知礼把纸巾盖到眼睛上，等情绪缓和一些，摸了下两个人的头，声音带有很浓的鼻音：“去睡觉吧。”

林知乐抱起李栎，一步三回头地走到门口，看到李云屿正抱着手臂靠在门外墙壁上，李云屿摸了下李栎因为兴奋还通红着的脸：“好玩吗？”

他牵起林知乐的手，带他们回主卧，林知乐突然停下，说：“等一下。”

如果他哥失踪，不知道他车祸的具体情况，而他爸生病住在疗养院，那当时送他去医院，又留下了一大笔钱的人是谁？

-----

林知礼是哥哥，前面回忆里的都是哥哥；林琛是私生子弟弟，目前剧情只有接手家业和腺体破裂；林振生是他们的父亲。

13

=====

“说不定是林琛。”

关灯之后，李云屿看林知乐还在徒劳地思考，搂过他，小声帮他猜测。

“林琛？他有这么好心？”

林琛是在林知乐十岁的时候被他爸领回家的，他爸摸着林琛的头，变成一个慈父，笑着跟林知乐和林知礼介绍：“林琛是你们的亲弟弟。”

他哥在旁边“嗤”了一声，林琛抬头看他一眼，嘴巴抿得很紧，头埋得更低。他爸拍了拍林琛的背，让他挺直背，不要总是畏畏缩缩的。

“还有事么，我还要去上课。”他哥说。

这时候林知乐终于算清楚了，这个林琛比他要小四岁，也就是说是在他四岁那年出生的，他四岁的时候妈妈还在世，林知乐很奇怪地问：“为什么结婚了还可以跟别的人生小孩？”

他爸很迅速地给了他一耳光，命令林知礼把林琛带去一起上课，然后就离开了家。

他哥看了一眼林知乐，气得浑身发抖，他带走旁边缩得更厉害的林琛，没安慰林知乐，不过很快就有佣人拿来冰袋帮他敷脸。

林知乐捂着脸去找李云屿，躺到他房间地板上，很伤心地告诉他：“我哥哥被人抢走了。”

李云屿在了解事情经过后，拿来药膏涂在林知乐脸上，跟他解释私生子的概念，对他说：“你哥哥有跟没有有什么区别？”

蘑.菇。莫.咕

林知乐唉声叹气地说：“还是有区别的，没有哥哥，我就又失去一个亲人了。”

家里没有因为林琛的到来变热闹，他爸还是很少回家，林琛和他哥一样经常外出上课。林知乐看着他跟在他哥后面的身影，单方面视他为仇敌，偶尔在背后悄悄瞪他几眼。

林琛根本不在意他的敌视，并且还很两面三刀，只有他们两个人的场合下从来没叫过林知乐“哥哥”，总是一脸无谓，眼神都很少分给林知乐。而他哥在场的时候，林琛就变得畏畏缩缩，看起来很懦弱、很容易受到伤害的样子。

林知乐小时候没少生过这小子的气，就他那样子，怎么可能会好心管林知乐的事，还留这么多钱。

林知乐回过神，发现李云屿好像已经睡着了，他小心翼翼地在他怀里转了个身，在壁灯微弱的灯光下，伸出手指从他的眉毛划到嘴唇。

他凑上去贴了几秒，退回来，调整了下姿势准备睡觉，突然感觉有什么东西硌到大腿，手伸过去想摸，被半路拦截。

李云屿的声音很沙哑：“睡觉。”

林知乐的手挣脱回来，默默地把腿移开了一点，通红着脸埋到李云屿肩膀，眼睛紧紧闭上，妄想靠装死逃避一切。幸好李云屿没说什么，更没提什么过分的要求，林知乐装着装着，不知道什么时候就睡过去了。

由于这一整天都过得很离奇，林知乐睡着之后，做了个光怪陆离的梦。

梦里他小腹微微隆起，林知乐知道里面住了个人。他穿着病号服，站在一个全然陌生的医院走廊，四周空无一人。

林知乐手撑着墙，缓慢地在空荡而安静的走廊上行走，走廊像是没有尽头，也没有出口，冷色调的灯光笼罩下来，让林知乐的皮肤看起来很惨白，像是一只孤魂野鬼。

林知乐越来越害怕，他一只手摸着隆起的肚子，感受里面那个人的存在，一边呼喊着李云屿和哥哥。

回声一遍遍传回给他，心里渐渐生出绝望，突然有人从后面拉住他，他回头，看到是李栎。他伸出双手要抱，林知乐把他抱起来，发现肚子很神奇地消下去了。

李栎凑到他耳边悄声告诉他：“我想妈妈。”

突然间场景变换，林知乐和李栎站在李云屿家的客厅，一个看不清脸的Omega出现，要抱走李栎，他说：“小栎，妈妈带你去找爸爸。”

林知乐不想把李栎给他，紧紧抱住，惹恼了Omega，他指着林知乐骂：“你都已经结婚了为什么还要来纠缠李云屿和李栎！”

林知乐说：“我没有结婚！我能跟谁结婚！”

他哥领着个同样看不清脸的高大男人出现，把他推向林知乐：“你结婚了。”

林知乐摇着头往后退：“没有，我不认识他！”

“因为你失忆了。”李云屿终于出现，他牵着Omega的手，从林知乐怀里抢回李栎，对他说：“现在我们该回归各自的家庭了。”

林知乐绝望地被陌生男人带走，等回过神，发现自己坐在公交车上，那个男人坐在他旁边。他转头看向他，这时候能看清他的脸了，竟然和十七岁时的李云屿长得一模一样。

衣服也变换成校服，他把头靠到林知乐肩膀上，闭上眼睛，说：“林知乐，到站了叫我。”

窗外下着倾盆大雨，天色暗沉，幸好公交车上亮着灯，让林知乐得以从车窗大胆地观察李云屿。林知乐支着下巴，想那天雨下得有这么大吗？

车停在路边，没有行驶，车上只有他们两个人。林知乐的手指悄悄穿过李云屿的指缝，让两只手紧紧贴在一起。他看着窗沿上不断坠落的水珠，在心里祈求这场雨永远不要停。

林知乐睁开眼，看到外面真的在下雨。

做了乱七八糟的梦，脑袋变得很痛，他洗漱完按着太阳穴走出去，看到李云屿一个人坐在沙发上，他看着窗外，眉头皱得很紧，不知道在想什么。

林知乐走到他旁边坐下，中间隔了点距离，问他今天怎么又不上班。

“今天是周末。”李云屿转向他，可能看出他很没有精神，伸手贴了下他额头，“身体不舒服？”

“头很痛。”

李云屿提出帮他按摩，林知乐摇摇头，问他：“我哥已经走了吗？”

“没有，在李栎房间。”李云屿的手放到他们两个的距离间，食指有节奏地在上面敲打。

林知乐没在意，他环视了一圈，没看到李栎，问李云屿，李云屿说也在那个房间。

他哥竟然愿意和小孩待在一起，并且到现在为止也没有听到过小孩的哭声，林知乐再一次觉得神奇。他推测有可能是他哥现在年龄上来了，心态变好了，学会了宽以待人。

他胡思乱想了一会儿，视线定焦，看到茶几上李云屿的杯子旁边有个一次性纸杯，里面还有点没喝完的水。

他看向李云屿，李云屿这会儿的脸色比刚刚还要不好看，林知乐很聪明地联想到：“我哥是不是跟你说了什么？”

他哥以前就做过这种事，是在他和李云屿十四岁，李云屿刚分化成Alpha的时候。

那天放学，一路上李云屿话比平时还要少，林知乐敏锐地察觉到他不开心，从手里的盒子里拿出一串关东煮递到他嘴边，问他：“你怎么了？”

李云屿就着他的手咬下一口，推回给他，林知乐接着吃，听到李云屿说：“你哥让我离你远一点。”

林知乐瞪大眼睛，鼓起来的腮帮子还没消下去，大喊：“为什么？”怕我把别人家的孩子传染变笨吗？

李云屿摸了下他的侧脸，很快收回手，垂着眼，睫毛洒出一片阴影。

“因为我是Alpha。”

“Alpha怎么了？”林知乐问出口的同时，想起来他哥好像很讨厌Alpha，但是李云屿只跟他在一起，又不会主动跑去他哥面前招惹他，到底为什么不让李云屿和他玩？

“可能是怕我伤害你。”

林知乐觉得不太可能，因为：“我只是个Beta啊，你能怎么伤害我？”

他把空盒子扔进路边的垃圾桶，李云屿虽然心情不好，但还是很贴心地拿出纸帮他擦嘴。林知乐拍拍他的手臂，安慰他：“没事的，我哥对我作出过这么多警告，其实都没有真的实现过。”

他哥很可能是因为到现在都还没有分化成功，所以看世界上所有Alpha都不顺眼。

李云屿还是垂着眼不肯看他：“可是如果我真的伤害你了怎么办？不是说Alpha像野兽一样，很容易失去理智吗？”

林知乐抬起李云屿的手放到自己的后颈，李云屿的眼睛终于看向他。

“你摸，我都没有腺体，还什么都闻不到，你的信息素对我造不成什么伤害。”林知乐绞尽脑汁地回忆着陪李云屿听的生理课内容，“就算你真的失去理智，想咬人脖子，咬我的也没事呀，反正又不会留下标记……”

突然眼前一黑，林知乐怒斥：“你干什么！”手忙脚乱地把卫衣帽子掀下去，李云屿已经走到前面去了。林知乐跑过去也想掀他帽子，被李云屿抓住手腕，他耳朵不知道为什么变很红，很严肃地对林知乐说：“不要对别的Alpha说那种话。”

林知乐的眼神放空，估计又走神了。李云屿捏住他双颊，说他又走神，那双眼睛很快又明亮起来。

他今天早上确实跟林知礼聊了会儿，他没问林知乐结婚的事，林知礼没提，很可能因为一直辗转各地忙事业，和林知乐联系少，也不知道。

他告诉了林知礼林振生现在在哪个疗养院，又问了他为什么林知乐现在能闻到信息素。

林知礼三十岁了，还是和以前一样看起来脾气很差，但终于不再是明明很关心弟弟却不想被看出来的样子。他捧着纸杯，长得和林知乐很像，但林知乐的长相要更英气一点，性格也比他哥哥好很多。

林知礼沉默了一会儿才告诉李云屿原因。李云屿想到林知礼告诉他的事，心脏又像是被人捏紧，他把林知乐拉过去，中间讨厌的距离终于消失，他抱得很紧，用手摩挲他的后颈。

后面光洁平滑，没有什么伤痕，他轻轻按压，林知乐也没有喊痛，只是说：“很痒，等会儿我哥和小栎出来看见怎么办？”

李云屿在他的肩窝蹭了两下，不再去想他头痛是不是因为快要恢复记忆，放开他，说：“你进去找他们吧，我去做饭。”

-----

虽然都到这里了但还是来给在看的友友们排个雷：后续剧情可能会有点狗血烂俗，但不涉及两个人的感情，两个人一直都只有彼此；会有副cp，是不是骨科还说不准（

（最近要忙论文的事不能保证更新，改成缘更一下TT）

14

=====

房间里，林知礼把李栎抱在腿上，看他画画。

李栎拿着彩色蜡笔，画出一只小猫。他拿起画纸向林知礼展示，林知礼不再吝啬，摸了他的头，夸他：“好看，小栎真棒。”

李栎就放下纸，很不好意思地抱住他脖子。

今天早上和李云屿聊完，他回到李栎房间，想要等到林知乐醒来就离开。他坐在床上打量这间儿童房布局的时候，李栎突然钻进来。

李栎走到床前，扯他的袖子，用那双黑曜石一般的眼睛看着他，喊他：“舅舅。”

林知礼想起很久以前的弟弟，也喜欢偷偷摸摸遛进他房间，对他说：“哥哥，和我玩。”但林知礼那时候在追求很难实现的事情，因此失去玩耍的时间，赶了弟弟几次，他就再也没来找过他。

弟弟最开始很黏人，总是想和他一起玩，想和他拥抱，想和他在走路时手拉手。那时候林振生还没有卸下好丈夫好父亲的面具，虽然会很晚，但至少每天都回家。家里没有争吵，没有指责，没有压力。

一切都是在林知礼六岁时发生转变的。

虽然腺体一般都在十岁过后分化，但小孩六岁时就可以去医院做分化预测。林知礼的预测结果出来，是Omega。

去医院的路上，林振生还很高兴地说：“我们知礼这么聪明，以后肯定是Alpha。”

拿到报告后，他沉默不语，神色很凝重。妈妈抱着林知礼轻声细语地说：“Omega很好啊，妈妈也是Omega。”

妈妈是个很漂亮很温柔的Omega，但林知礼还是更想要当Alpha，他想当世界上最厉害最强大的人，可以保护妈妈和弟弟，以后还能像爸爸说的那样，继承家业，让他们林家更上一层楼。

医生安慰林振生，说这只是预测结果，未来还是有几率分化成Alpha的。他给林知礼开了很多补剂，为他分化成Alpha提高可能性。那些补剂林知礼喝了很多年，中间有品牌变更或增加，无一例外的是味道都很苦。

回去之后，林振生仍然把他当作Alpha来培养，给他安排很多课，没有给他留一丝空闲时间。其实林振生也考虑过plan
B，他把林知乐当作培养对象，但林知乐脑子不争气，在六岁时被预测出只是一个很普通的Beta，他就很快放弃，继续把宝押在林知礼身上。

林知礼对弟弟很愧疚，一定是因为他遗传走父母的很多智商，所以弟弟才会显得笨。那段时间弟弟的眼泪变得很多，林知礼想要安慰他，但抽不出空。

弟弟也不需要他的安慰，因为他有妈妈的陪伴。弟弟在家的时间很多，和妈妈在一起的时间也很多，妈妈在面对林知乐的时候，总是话很多，笑也很多，面对林知礼时，就只剩下：“回来了，饿不饿？”

林知礼对弟弟很嫉妒，嫉妒他可以和妈妈两个人住在另一个地方，嫉妒他分走的爱。不知从什么时候起，林知礼的脾气变得很坏，等他反应过来弟弟很久没有主动靠近过他，甚至是有点怕他的时候，已经是在医院的走廊。

医生说很抱歉，林振生的情绪很激烈，林知礼什么都听不清楚，只觉得从脚底生出一股寒气萦绕着他。他钻出人群去找弟弟，紧紧抱着他，明白过来一切都是他的错。

如果他没有被预测到会成为Omega，弟弟就不会被逼着学习，又被请来的家教辱骂，爸爸妈妈就不会发生争吵，妈妈就不用被逼着怀孕，就不会带着只活了几秒的妹妹离开他们。

有一天晚上林知礼下课回到家，在门口站了一会儿，一直没有等到妈妈走过来，对他说：“回来了，饿不饿？”他走进浴室洗澡，头顶花洒的水混着眼泪从脸上滑落，他想他一定要成为Alpha。

林振生说，只有优秀的Alpha才配继承他的家业。因为他本来只是个私生子，光有能力不够，是靠分化成Alpha才拥有资格被林知礼爷爷选中。同样的事在他的下一代发生，他也带回来一个刚被预测出未来会分化成Alpha的私生子，对林知礼说：“知礼，你要加油啊。”

林知礼还能怎么加油，喝更多看不出成效的药和补剂，上难度越来越大的课程，做越来越消耗体力的训练，就这样暗无天日地努力着。

林琛被安排跟他一起去上课训练，林知礼看到他总是犯恶心，原来以前的父母恩爱也都是假象，凭什么林琛这个私生子可以活着长大，他妹妹却不能。

晚上睡觉，林知礼时常从梦中惊醒，梦里林琛成功分化，他却只能是Omega。所有人和事都不让他顺心，包括他的亲弟弟。

他弟弟真是笨，在外面被人欺负也不知道告诉他，林知礼雇人去把那些死混混打了几顿，威胁他们不准再出现在林知乐面前。事情刚解决完，他弟弟又交了个新朋友，小小年纪就变得天天不着家。

林知礼让人调查过那个小孩，他母亲以前在他们家当过保姆，现在一个人在打好几份工，他父亲出意外变成植物人，在医院躺着。这小孩在他们家住时很安静，没惹过什么事，成绩也还不错，本来林知礼对弟弟和他玩这件事还算放心，谁想到他居然会带坏林知乐，让他学会了晚归！

那天晚上林知礼练了会儿拳击，打电话给家里佣人，问小少爷现在在做什么，佣人说小少爷还没回家。林知礼看到窗外天已经很黑，而弟弟下午五六点就放学，现在还没到家，估计又是跑到那个李云屿家里玩，忘记了时间。现在这么晚，他一个小孩，又没人跟着他，遇到危险了怎么办？林知礼啃咬着指甲，林琛拿着一杯水凑到他面前，很低声下气的样子：“哥哥，喝水。”

林知礼看到他心里更烦，挥开他的手，水泼了一地。他瞪了林琛一眼，吩咐佣人等小少爷回家了告诉他一声，又让他去把大门锁了，等林知乐哭几分钟再打开，让他长点记性。

挂了电话，林琛还杵在那里，一副担惊受怕的模样。旁边保洁阿姨在拖地，以为是林琛弄翻了水，对林知礼说：“你弟弟不是故意的，不要凶他。”

林知礼面无表情地说：“他不是我弟弟。”

他又去做体能训练，等了半天，终于等到电话响起。那个佣人先找了一大堆理由，林知礼催促他说重点，他就说忘了去给小少爷开门，打开门的时候外面已经没人了。

林知礼觉得自己活不到分化那天了，他迟早会被所有人气死。

他调了一晚上监控，拼凑着看到弟弟在大门前哭喊、摔跤，抹着眼泪走到车站，上了公交车，最后出现在荷花苑大门的监控里。

大脑在深夜变得不清醒，林知礼突然对弟弟和自己生出怜悯――一个经常被欺负的笨小孩和一个不被允许停止转动的陀螺。

他没办法当一个称职的哥哥，甚至连怎么正常和林知乐交流都做不到。如果林知乐和那个李云屿才是真正的兄弟，眼泪会不会少很多？虽然家里穷，大人也不常在，至少兄弟两人能够抱团取暖，不会总是留林知乐一个人。

林知礼已经不知道他一定要追求变成Alpha，究竟是因为对母亲的愧疚，还是因为自己遗传到的野心和针对林琛的好胜心。

他努力了这么久，期望了这么久，悬顶之剑终于在十七岁的末尾落下来。

原来喝再多的药和补剂，做再多的力量训练，都没用。他最终还是按照预测结果一样，分化成了Omega。

他躺在病床上，回忆安眠药积攒了多少，脑子因为发热变成浆糊，怎么想都想不清楚。林振生带着林琛走进来，他一脸沉痛地安慰林知礼：“你别太难过。”

林振生把林琛推到病床前，“幸好还有小琛。”他开始长篇大论地夸小琛多聪明多有天赋，将来一定是个很好的继承人。末了又告诉林知礼，小琛善良大方，以后会愿意花钱供养他和林知乐。

林知礼闭上眼，不想搭理他们。

聒噪声终于停止，林振生要走，林琛说要留下来陪哥哥，林振生就说：“你看看，多好的弟弟。”

他离开病房后，林知礼睁开眼，看着天花板，对林琛说：“你也滚。”

林琛杵在那里不动，林知礼懒得管他，正想闭眼，又有人推门进来，这次是背着书包的林知乐。

林知乐站在门口，等林琛走进卫生间才过来。他帮林知礼掖好被子，眼神乱飘，但脸上的关心还是很容易被看出来。他握住林知礼露在被子外的手，想要塞进去，但林知礼反握住他，没让他动。他只好坐到旁边凳子上，说：“哥，你好好休息。”

他确实需要好好休息。药效上来，林知礼逐渐睁不开眼，想起刚刚林琛看到林知乐那一瞬间阴沉的脸，林知礼就觉得自己不能去死了，他死了，谁来保护弟弟？林琛绝对不是什么善良大方的人，弟弟这么笨，很容易被他对付掉。

Omega又怎样，他一定会成为这个世界上最强大的Omega。

他开始用生物学角度安慰自己，一个劣质Alpha和一个Omega，是很难生出一个Alpha的。所以林振生在外面有这么多孩子，被带回来的，还是只有中了基因彩票的林琛。

林知礼睡过去，中途睁开眼，看到握着的手已经被调包，林琛趴在床边，睡着的脸看起来像个纯真无害的小孩。

林知礼太困了，懒得再去计较，因此也就没有松手。

15

=====

林知乐没有去房间里找他哥，因为还是不知道要怎么和哥哥相处。他也不想去问他结婚的事，他哥不提，可能也不知道。

只要没把确凿的证据摆到他面前，他就不会相信这件事是真的。

他跟进厨房去给李云屿打下手，李云屿让他帮忙洗菜。他在洗的时候摸到个很滑的东西，拨开菜叶一看，是一只蜗牛。他怪叫一声，李云屿很快走过来，拉住他手腕，问他：“怎么了？”

林知乐向他展示手指上的黏液：“摸到蜗牛了。”

他哥抱着李栎走进来，也问他：“怎么了？受伤了？”

林知乐又解释了一次，李栎听了很兴奋地喊：“蜗牛！”

他要凑近去看，林知礼就抱着他走过去，挤到林知乐和李云屿旁边。厨房站了三个成年男人显得很拥挤，李云屿带林知乐洗干净手，找了个空的透明罐子装蜗牛，递给李栎，然后把他们三个赶了出去。

李栎趴在地毯上观察蜗牛，林知乐和他哥坐在沙发上看着他，两个人都没说话。他哥突然站起来，对林知乐说：“我要走了。”

“还这么早……不吃完饭再走吗？”

“不吃了，我还有事。”他走到玄关穿鞋，林知乐也跟着走过去。外面还在下雨，林知乐让他哥等等，朝屋里喊：“李云屿，家里还有多的伞吗？”

李云屿很快拿着把伞走出来，林知乐看他哥接过去，又想起来：“你身上没钱怎么办？”他身上也没钱，帮不了他，要不让李云屿借他点？

“没事，我有办法。你们去吃饭吧。”他哥走到门前，手放在门把手上，迟迟没有按下去。林知乐正想问他怎么了，他突然折身回来，紧紧抱住林知乐。

他哥等李云屿转身离开后才开口：“我打给你的那个号码，你记得背下来。有什么事就打那个电话，受欺负了也要给我打，记住没？”

“记住了……”林知乐突然得到哥哥的拥抱，还处于懵圈状态。他下意识顺着他的话回答他，过了几秒才反应过来，把手搭上哥哥的背，完善这个兄弟俩久违的拥抱。

他哥吐出一口气，用力搓了两下林知乐的背，对他说我走了，然后就放开他，头也不回地离开了李云屿家。

林知乐心神恍惚地走回客厅，在玄关转角处碰到李云屿，吓得后退一步：“你怎么又偷听！”

“我怕你哥又说我坏话。”李云屿牵着他的手走进去，把趴在地毯上全神贯注观赏蜗牛的李栎抓起来，带他们两个去洗手吃饭。

他拿出一个餐盘，估计是李栎专用的，分好餐，放到李栎面前。他帮林知乐添了很大一碗饭，坐到他对面。

林知乐拿筷子戳了戳米饭，责怪他：“舀这么多，我吃得完吗？”

李云屿夹了一筷子菜盖到他饭上：“吃不完我吃。”

正准备开吃，旁边李栎的手又伸过来。他使用筷子还不太熟练，颤颤巍巍地夹了块条状胡萝卜放到林知乐碗里，“乐乐吃。”

林知乐大为感动，尽管他不喜欢吃胡萝卜，但还是很快把李栎给他夹的胡萝卜吃掉。他摸了下李栎的头：“谢谢小栎。”

李云屿在对面哼笑一声，嘴边的梨涡浮现出来。他夹了几块胡萝卜放进李栎盘子里，冷漠无情地打破这个温馨场面：“乐乐都敢吃胡萝卜，你也要全部吃完。”

李栎抿着嘴沉默地看了一会儿格子里已经堆起来的胡萝卜，转过头很可怜地看着林知乐。林知乐已经明白过来，哭笑不得地摸摸他的脸，很善良地从他的盘子里夹走两块胡萝卜，说要帮他分担。

他趁李栎低头吃饭，火速把胡萝卜扔进李云屿碗里，李云屿没说什么，夹起来吃了，问他们：“下午想做什么？”

林知乐没什么特别想做的，倒是李栎来了精神，红着脸说：“我想要你们两个陪我看书。”

于是他们三个吃完饭，就进了书房。林知乐和李云屿坐在书房的沙发上，肩膀靠着肩膀，看李栎在书架前很认真地找到想看的那本书，像捧着至宝一样走到他们面前。

李云屿把他抱到腿上，悄悄告诉林知乐：“这本书他看了五遍。”

“这么喜欢啊。”林知乐凑近看，原来是本儿童漫画，封面是一只神色坚毅的猫，周围围着很多小动物。画风很熟悉，林知乐以前可能看过，不过作者的名字很奇怪，叫LLl。

“李栎，这本书讲了些什么？”李云屿问。

李栎没有任何卡顿地进行讲述：“讲的是一只迷路的猫，森林里的动物都很喜欢它。但是它必须要想办法找到它的同伴，另一只大猫和一只小猫宝宝。最后它在其它动物的帮助下，成功回到了它们的身边。”

林知乐评价：“很感人的故事。”李栎满意地点点头，翻开书，仔细阅读起来。林知乐靠在李云屿肩膀上跟着看，看猫和同伴分散后焦急地在森林打转，看其它动物对猫释放善意，看猫勇敢地踏上寻找同伴之旅，看着看着，他失去意识。梦里也出现了猫，不过内容和漫画无关，是他真实经历过的事。

中午的时候，林知乐背着书包晃到学校后花园，去给里面的猫喂食。他跟李云屿不在一个班，约好每天中午来这里喂猫，这会儿李云屿还没到。

林知乐把猫粮倒进一次性塑料碗里，几只猫蜂拥而至，吭哧吭哧地吃起来。他抓了把猫粮，蹲到旁边喂那只不敢靠近猫群的猫。

“学长……我，我喜欢你，你愿意和我交往吗？”

估计是矮树丛挡住了林知乐的身影，居然有人大中午的在这里表白。他悄悄探出头看了一眼，没想到看到了李云屿。

林知乐知道李云屿在学校很受欢迎，但这还是第一次撞见有人跟李云屿表白。表白的那个人长得很好看，脖子上戴着颈环，是个Omega。他脸红到耳根，很紧张的样子，李云屿刚要开口说话，午休铃响了。Omega掏出一个信封塞给李云屿，留下一句：“你考虑一下。”转身跑走了。

林知乐看到李云屿把信封塞进口袋里，缩回来继续喂猫，心情莫名很郁闷，找不出原因。

“你已经喂完了？”

李云屿走过来，没提刚刚发生的事。他好像从来都没有跟林知乐说过自己被表白的事，林知乐一般都是从周边同学那里偷听到的。听他们说一班的李云屿又被谁谁谁告白了，哪个班的谁也喜欢李云屿，林知乐听到这些从来没有什么感觉，怎么这次反应这么强烈？

因为亲眼看到了李云屿被表白现场吗？

因为李云屿和那个Omega站在一起，看起来很般配吗？

李云屿把他拉起来，用湿纸巾帮他擦手，林知乐额头抵上他的肩膀，说腿蹲麻了。李云屿收了那个人的情书，会在考虑后，同意和那个人交往吗？李云屿摸他的头发，问他：“怎么了？不开心？”

林知乐还没回答，他又问：“是不是因为听到了什么？”

林知乐见他主动提起，努力在杂乱无章的思绪里找出一个相对清晰的疑问：“李云屿，你谈恋爱了还有时间和我玩吗？”

他的头突然被抬起来，李云屿站在背光处，林知乐看不清他脸上是什么表情。他捧着林知乐的脸，“就因为这个？”

当然不止因为这个，但林知乐毕竟很笨，一时想不明白很正常。而且他提出来的这个问题也很重要，所以他点了点头。

“没时间，你找别人玩去吧。”李云屿恶狠狠地说。

林知乐急了，瞪圆双眼，“那怎么行！”他揪住李云屿的校服外套，“我只有你一个好朋友，你不能这样！”

托着林知乐脸的手突然施力，把他的脸搓圆捏扁，林知乐气得要死，说不出话，只能拍打他的手臂让他停下。

等李云屿终于松手，林知乐把手贴在自己被折磨得红彤彤的脸上，对他放出狠话：“我要去交新朋友了。”

“回去了，我卷子没写完。”李云屿自己要走，还硬要圈紧林知乐的手腕，把他也带回去。

林知乐在他后面小幅度挣扎，“我不走，你自己回去，我要留在这里看猫。”

李云屿没理他，林知乐见挣不开，很快放弃，垂头丧气地被带着往前走。快走到花园出口的时候，李云屿突然停下来，林知乐没刹住车，撞上他的背。

他捂着撞痛的鼻子抬头，李云屿没有转身，握住他手腕的手往前移动，捏了几下林知乐的手心，他说：“林知乐，我不会跟别人谈恋爱。”

16

=====

窗外的雨还在下，外面阴沉沉的，室内却是温暖明亮。林知乐揉着睡痛的脖子，从对面窗户里看睡得正香的父子俩。

他想起刚刚那个梦的后续，李云屿说他不会谈恋爱，林知乐心情变得轻松。他弄不懂情绪变化的原因，想像以前一样想不明白就不想了，但上天可能看不下去他的迟钝，非要帮他认清。

那天放学，和林知乐很多次梦境里的一样，李云屿靠在他肩膀上睡觉，到了荷花苑，林知乐叫醒他。那天林知乐要回家找以前的教材，没跟他下车。李云屿下车后走到林知乐所在的位置前，和他隔着车窗挥手告别。

公交车重新启动，李云屿停留在原地，林知乐看着李云屿跟随着自己的眼神，脑子里生出一个很奇怪的念头，心脏跳动的节奏诡异起来。

他回家找到要用的书，写完作业，喉咙一直很干渴，喝了很多杯水，依然没有好转。他洗完澡打开电脑，想靠玩游戏转移注意力，玩了会儿无聊的单机小游戏，心跳越来越快。

他做了个深呼吸，点开在线问答的网页，提出问题：为什么会想要一个人永远只看着我？

很快就有一些热心的陌生网友来回复他，回复内容差不多，全都指向喜欢和占有欲。难怪他看到李云屿和那个Omega站在一起心情会不好，那些向李云屿表白的人，对他也是抱有这样的感情吗？

电话响了，林知乐拿起来一看，是李云屿。他这会儿对发现自己喜欢自己的好朋友这件事有点心虚，挂断电话，李云屿很快发来一个问号。

林知乐回他：我已经睡了。

-今天睡这么早？

-好吧，晚安。明天见。

林知乐躺到床上又看了一遍这两条信息，心跳可能没办法再恢复正常，不知道明天要怎样面对李云屿。如果被李云屿看出来了怎么办？他这么聪明，还经常被人喜欢，肯定不像林知乐这样对感情一窍不通。

但是李云屿说他不会谈恋爱，林知乐也不太敢想他和自己谈恋爱。

毕竟林知乐只是个Beta，虽然偶尔会因为长相被别人误以为是Omega，但是他没有信息素，也闻不到信息素。Alpha要经历易感期，生理老师说最好是用Omega的信息素安抚。假设李云屿真的能和他在一起，到易感期了一定会很难受。

李云屿人这么好，即使看出来他的喜欢，应该也不会戳破。他只希望李云屿能看在他们从小一起长大的份上，不要因为林知乐喜欢他，就和他疏远。

他忍耐着因为情窦顿开而难以平静的心跳，闭上眼，虽然担心如何面对，却还是想快点到明天，想快点见到李云屿。等再睁开眼，却来到了这令人摸不着头脑的十年后。

可能因为李云屿和李栎都在家，白天不再那么漫长，和李云屿一起陪李栎玩了会儿，夜幕就很快降临。

晚上他们三个一起看动画电影，开头的广告是本地一个很有名的游乐园。李栎看得眼睛发直，他晃了两下李云屿的食指，“爸爸，我想去。”

另一只手去牵林知乐的手掌，补充自己的愿望：“我们三个一起去。”

林知乐捏捏他的小手，笑着说：“好啊。”

他转头看向李栎他爸，李云屿和他对视了几秒，视线转回屏幕，“下次放假去。”

他们看完电影之后洗漱睡觉，三个人还是一起睡在主卧。林知乐白天睡了会儿，现在翻了几个身都睡不着。这两天李云屿变老实了，没怎么对他动手动脚，可能还在为前天的事情愧疚。他躺在林知乐旁边安静地闭着眼，呼吸平缓，不知道睡着没有。

他正准备收回视线继续尝试入睡，李云屿突然睁开眼，用很热的手盖住林知乐的眼睛，他轻声问：“你喜欢李栎吗？”

“喜欢啊。”这有什么好问的？这么可爱的小孩，连他哥都喜欢，他怎么可能会不喜欢？

林知乐的眼睫毛在李云屿的手心上扇动，他什么都看不见，伸出手想把他的手扒拉下来，却在半路遇劫。李云屿抓过他的手，嘴唇贴到他手背上，“你喜欢就好。”

他放手之后转了个身，背对着林知乐，林知乐猜他是不想再讲话的意思，就把额头抵到他背上，闭上了眼。

这次终于成功睡着，不知道睡了多久，他被一股很浓很浓的香味熏醒。外面天还没亮，房间里只有壁灯微弱的光线，李栎在林知乐旁边熟睡，李云屿却不见踪影。

旁边他躺过的位置已经失去温度，林知乐起床，循着香味走出去。雨还是没停，下得比白天更大更响，雷轰鸣一声，林知乐推开了隔壁没关紧的客房房门。

檀木香扑面而来，一片黑暗里，林知乐听到很重的喘息声。

“李云屿？”

他在墙壁上摸到一个开关，摁下去，床头灯亮起来，照出床上背对着他躺着的人的身影。

林知乐朝他走过去，踩到什么东西，低头辨认了一下，是个密封袋。他走到床边，看到李云屿身下垫了一堆衣服，手里还拿了一件，捂在口鼻上，很用力地嗅。他的另一只手放在腿间的性器上，很粗鲁地动作着。

“喂，”他好像听不到林知乐的声音，林知乐拍打了一下他的肩膀，被烫得迅速收回手，“你易感期又犯了？”

他爬上床，跪坐在枕头边，费了很大的劲才把李云屿的脸扳过来。李云屿此刻又像是喝醉了，脸上红霞一片，眼神迷离。林知乐凑上去轻轻拍他的脸，“清醒一点。”

李云屿的眼睛终于恢复一丝清明，至少能认出眼前的人是谁，“林知乐？”

林知乐刚说完是我，一股很大的力气把他拽了下去，还没反应过来发生了什么，李云屿就已经翻过来压到他身上。

李云屿还穿着睡衣，因为热解开了上面几个扣子，裸露出来的肌肤紧贴着林知乐，隔了一层衣服都还是觉得烫。林知乐被压得喘不过气，推他又推不动，抓着他的头发喊：“你要压死我了！”他充耳不闻。

他的头埋在林知乐的脖颈处，像狗一样到处闻，等检查完毕，他舔了两下林知乐的后颈，然后一口咬了下去。

那一瞬间林知乐闻到香到刺鼻的檀木香，呛得咳嗽几下，只觉得很痛，不知道有没有咬破皮。他以前好像跟李云屿说过，想咬人脖子可以去咬他的，现在来看还是算了吧，虽然他不会被标记，但是他有可能会被痛死。

李云屿松了口，清醒了一点，总算从林知乐身上移开，躺到旁边，手臂盖在眼睛上。他的呼吸很乱，声音低哑，“抑制剂，在你旁边的柜子里，快点。”

林知乐捂着脖子，爬过去打开柜子，里面还剩一支抑制剂。他把抑制剂拿到手里的那一刻，心跳变得很重，速度快到让他想要呕吐。他无端生出一种恐惧感，手颤抖得厉害，这样不行，不拿稳一点，抑制剂摔碎了怎么办？

他把抑制剂放回原位，想缓一下再拿。李云屿在背后催促，林知乐忽然注意到装抑制剂的盒子旁边还有个塑料袋，是李云屿前天在便利店买的东西。他抖着手扒开，看到里面有很多盒避孕套。

“我……”他不知道从哪里生出胆子，把袋子提出来，对李云屿说：“我帮你吧。”

Alpha的易感期是可以通过性爱缓解的。尽管林知乐不是Omega，没有信息素，但仍然可以通过这种方式帮李云屿缓解一下，这样总比他一直使用药物好。

话音刚落，李云屿就抓住他的脚踝，把他拖回床中间。林知乐想把身下硌到他的衣服拿出来，两只手都被李云屿抓住，举到了头顶。李云屿一只手钳制着他的手腕，另一只手从他的衣摆钻进去，到处游走。他低下头来吻他，吻得很深，舌头搅得林知乐大脑昏沉。

林知乐的衣服被扒光，他觉得很羞耻，想要关灯，李云屿从他的耳廓吻到耳垂，说：“不关好不好？”林知乐很没出息地答应了。

他的吻一路往下，从喉结到肚脐，还要往下的时候，林知乐想要阻止，但已经来不及了――性器被湿润的口腔包裹，林知乐闷哼一声，抬起上半身，抓住李云屿的头发，“别……”

李云屿的舌头很灵活，从上舔到下，又在顶端吸了两下，差点把林知乐魂都吸走。林知乐受不了这个刺激，没多久就射出来。

射出来的精液被加以利用，李云屿骨节分明的手指探到林知乐体内，他的穴道很窄，最开始一根手指都进出困难，到后面竟然可以接纳李云屿三根手指。

林知乐脸红得像被火烤过，不止脸，整个身体都很红。李云屿的手指无意碰到某个地方，让林知乐发出了很羞耻的声音，他尴尬得想把脸埋进枕头。李云屿凑过来和他接吻，一边安抚他，一边又按了那个地方好几下。

他眼前泛白光，等缓过神来，发现自己还没正式开始就已经出了第二次精。林知乐有气无力地推了一下李云屿的肩膀，“你故意的……”

李云屿又靠接吻糊弄他，还想再加一根手指进去，林知乐说：“直接进来吧。”

床头的灯光有点晃眼，林知乐用手臂遮挡住，听李云屿撕开避孕套的包装，心脏快要从胸口蹦出来。他戴好套，把林知乐的腿分开，抬到手臂上，顶端抵住林知乐的穴口。林知乐想说要不还是再扩张一会儿吧，但李云屿已经将性器挤了进去。

才挤了三分之一，里面的东西就卡住了。他喘了口气，把汗湿的额发撩到后面，低下头贴着林知乐的嘴唇，“太紧了，放松一点。”

林知乐痛得说不出话，尽力放松自己的身体，李云屿退出去，又重新进来，反复几次，一次比一次进得深。终于全部容纳进去后，李云屿帮他擦掉差点流进眼睛里的汗，夸他：“好厉害，全都吃进去了。”

体内的异物开始抽插，动作越来越快，疼痛感褪去，快感攀升上来。林知乐被卷入可怕的浪潮，他喊停，喊慢一点，但声音总是被李云屿的吻吞掉。他只好像害怕溺水的人抱住一块浮木一样，紧紧抱住李云屿的脖子。

他不想再发出羞耻的声响，咬住李云屿的肩膀，却被李云屿推开脸，手指卡在他的牙齿，让他的声音不停泄露出来。

滚烫的性器反复在林知乐体内进出，不停摩擦他的敏感点，他很崩溃地被李云屿正面抱在怀里，又一次到达高潮。

等李云屿终于射出来，从他体内退出去，林知乐倒在床上，累得眼睛都睁不开。他喘了会儿气，差点就这样睡过去。他感受到身上的黏腻，努力睁开眼，想指使李云屿抱自己去洗澡，却看到李云屿已经换好套，分开他的腿，又重新插了进来。

真正结束的时候，天边已经泛起鱼肚白。林知乐乱糟糟地趴在李云屿身上，这会儿李云屿的温度不再那么滚烫，但还是很热。林知乐躺在上面，气息还没有平复，李云屿的手沿着脊椎骨往下，摸到尾椎的时候，林知乐用气声说：“不能来了……”

他又困又累，嘱咐李云屿抱他去洗澡，闭上眼睛，想以后还是不要轻易帮李云屿，等恢复记忆拿到钱，多给他送点价格昂贵、副作用小的抑制剂好了。

还有床上铺的这些他见过的和没见过的衣服――看起来应该全部都是他的。他决定等睡醒了，再来找李云屿解释清楚。

-----

一共三更，前面还有两章。

17

=====

因为被折腾得太累，林知乐什么梦都没有做，一直沉沉地睡着，直到被胸前的痒意弄醒。

窗外早已雨过天晴，阳光透过窗帘缝隙照射到林知乐裸露在外的皮肤，以及某个人正在玩弄他胸前两点的那双手上。

“你烦不烦。”林知乐用手肘推开他，往前挪，被子盖过脑袋，想接着睡，李云屿却不让他如意，非要扯走他的被子。

林知乐扯不过他，睡意也被赶跑，气得坐起来回头瞪李云屿。李云屿这会儿又恢复了人样，穿着整洁舒适的居家服，看不出凌晨时被欲望笼罩，衣衫不整的样子。床上铺着的衣服也不见了，仔细一看，原来他们已经回到了主卧。

李云屿还维持原样，侧躺着和林知乐对视。林知乐身上很干爽，但一件衣服都没穿，身上布满了数小时前留下的指痕、吻痕和咬痕。他想起一些具体的回忆，变得不好意思，转开视线，咳嗽一声，问李云屿：“几点了？”

“下午一点。”

“这么晚了！”他正准备起来，想起自己没穿衣服，推了李云屿一下，让他去给他拿一套来。

李云屿在衣柜里拿了件黑色衬衫，走回来帮林知乐穿上。扣扣子的时候，林知乐说他自己来扣，但李云屿不让。扣好之后，他又拿了条内裤过来，抓住林知乐的脚踝，林知乐挣脱不掉，只能任由李云屿给他套上，又把他从床上抱起来。

林知乐虽然腰酸背痛，但没到不能走路的地步。他让李云屿放他下来，李云屿没理他，抱着他直往门外走。林知乐晃晃小腿，提醒他：“裤子还没穿。”

李云屿停下来，低头和他对视，抱着他腿弯的手微微滑动了一下，“不穿也可以。”

这件衬衫很宽大，穿在林知乐身上，刚好遮住腿根。但大白天不穿裤子到处乱晃，林知乐觉得还是不太可以。他说会冷，李云屿就妥协，放下他，拿出一条裤子，林知乐立即抢过来，自己哆哆嗦嗦地穿好，抬头看到李云屿嘴角向下，眼神似乎有些幽怨。

林知乐这才意识到，李云屿还没有完全恢复正常。他抱着他去洗漱，又抱着他去吃饭，林知乐放弃挣扎，靠在他怀里，当个饭来张口的玩偶。

等吃完饭，李云屿抱着他坐到沙发上，下巴放在林知乐的肩膀上，和他一起看电影。今天到现在还没看到李栎的人影，林知乐问：“小栎呢？”

“送我妈家去了。”

林知乐惊讶地转头看他：“你这个样子还敢出门？”

“我把最后一支抑制剂用了。”李云屿额头靠到他脖颈处蹭动，手臂箍紧他的腰，“怎么办？抑制剂没有了。”

他的体温逐渐攀升，喘息声也越来越重，林知乐在他怀里转了个身，双手托起他的脸，“药效要消失了吗？”

他用变得绯红的脸蹭林知乐的手心，又侧过头抓着他的手啄吻几下，“嗯，怎么办？”

“怎么办，林知乐？”

他不停地追问林知乐，看起来越来越难受。林知乐低头亲他嘴唇，想要安抚他。

“你，你别急。”他不得其法地吻李云屿，把他的嘴唇弄得很湿，手往下伸，拉开他的裤子，挺立的性器弹出来，打到他腿上。他用双手握住，眼睛不知道该看哪里，“又要我帮你吗？”

李云屿终于回吻林知乐，嘴上问着：“可以吗？”手却已经伸到他穴口打转。

他说还要润滑，想抱着林知乐起身，林知乐按住他，从他怀里退下来，蹲到他面前。他握住李云屿的性器，张开嘴含住。

他回忆凌晨时李云屿的动作，上下吞吐了几次，每次都只能吞进一小截。而且那东西在他嘴里好像还变大了，他吞得越来越艰难，吐出来喘气，李云屿要拉他起来，“你不用这样。”

林知乐躲开他的手，伸出舌尖，从下舔到上，嘴包裹住性器顶端，吸了两下。李云屿手放到他后脑勺上，林知乐抬眼看他，刚想吐出来问他这样舒服吗，被他抓住头发往下按，性器猛地进入喉咙深处，差点要窒息，幸好李云屿很快拔出来。

他把林知乐抱起来，拿纸巾擦掉他嘴边溢出来的津液，吻走他脸上的生理性眼泪，对他说：“对不起，又弄痛你了。”

林知乐靠在他怀里，还没缓过来，他摇摇头，感受到两个人都很强劲的心跳。

李云屿最终还是把他抱进浴室，手指混合着润滑剂再一次探进他的身体里，没多久，就换成了另一样东西。

李云屿力气很大，抱着林知乐站在镜子前，从后面很深地进入他。林知乐紧闭双眼，被李云屿哄骗着睁开，看到他们两个相交的地方，尺寸可怖的性器一次次没入，然后平坦的小腹某处一次次突起来。

他不想再看，想转开脸，却被李云屿用虎口固定住。他轻咬林知乐的后颈，那里已经没有一块好肉，身下动作越来越快，水声在浴室里回荡，他们两个在镜子里对视，李云屿问他：“现在是谁在操你？”

林知乐受不住，用力掐住李云屿的胳膊，除了呻吟发不出别的声音。他全身颤抖，即将到达高潮，却突然被人堵住马眼，李云屿又问了一次：“谁在操你？”

林知乐颤颤巍巍地去抓李云屿的手，眼泪无法抑制地分泌出来，他很急切地喊：“李云屿，李云屿。”

李云屿松开手，林知乐总算释放出来，让李云屿帮他转了个身，像树袋熊一样攀在他身上。他紧紧抱着李云屿的脖子，不想再听到自己的叫喊声在浴室回荡，说要换个地方，李云屿就把他抱到沙发上坐着，自下而上地顶弄他。

这次李云屿还算理智，只做了两次就放过他。但林知乐还是累得奄奄一息，他没力气说话，也没力气思考，等李云屿给他洗完澡，把他放到床上躺了会儿，才稍微缓过劲来。

李云屿神清气爽地换好衣服，坐到床边，抚摸林知乐的头发。林知乐抓住他的手腕，闻他的袖口，问他：“你这个香味到底怎么弄的，为什么这么久了我身上一点味都没沾上？”

他的声音有些嘶哑，李云屿摸摸他的喉结，“你多和我待在一起就有了。”

他出去给林知乐接了杯水，喂他喝了点，把杯子放到柜子上，拿起旁边的手环，对林知乐说：“你好好休息，我去接李栎，很快回来。”

林知乐在他走之后短暂地睡了一觉，他穿好衣服起来，李云屿和李栎还没有回来，外面已经被收拾干净。窗外天色渐沉，他走到阳台吹了会儿风，脑袋终于清醒，想起凌晨时的遗留问题。

他这会儿又有点不确定那些到底是不是他的衣服，那时候光线暗，万一是他看错了怎么办？他想找出那些衣服确认一下，溜进客房，下意识以为会在这个房间的衣柜里，打开却看到里面只挂着几件衣服。

林知乐记得其中几件，是高中时他买来送给李云屿的，但李云屿没穿过几次。最下面还堆放了一些杂七杂八的东西――手机盒、电子表、游戏机和游戏卡带、玩偶等。有些林知乐有印象，有些没有，没有印象的可能是他这十年里的东西或者送给李云屿的东西。

旁边还有个银色的铁盒，林知乐打开，里面装了很多没有塑封的照片。他草草翻了一下，发现所有照片里都只有一个人，只有林知乐一个人。

有些照片像素很模糊，林知乐模糊地趴在书本上睡觉，模糊地躺在李云屿的床上睡觉，模糊地坐在公交车上看窗外。有些照片像素相对清晰，这些照片里，林知乐没再穿着校服，他有时候躺在一张陌生的床上睡觉，有时候走在谁前面只留下一个背影，有时候坐在谁对面鼓着腮帮子吃饭。

这些照片，无一例外，都是偷拍。

有张照片没拿稳，掉下去，翻了个身对着林知乐。林知乐看到背面上有人用圆珠笔写了字：林知乐，我好想你。

林知乐把这些照片一一翻过去，看到了很多句“林知乐，我好想你。”

他的眼睛不停扫视这些字句，心脏紧缩着，拿到最后一张没被翻过去的照片。

这张照片里不止出现了林知乐一个人，还出现了一只手。照片里，林知乐侧躺在床上，用双手抱住那只手，脸压在上面，睡得很熟。照片外，林知乐把照片翻过去，终于找到了特殊奖励，上面写的是：

林知乐，你愿不愿意和我在一起？

有只手从背后伸过来，拿走了林知乐手上的照片。

那只手和照片里的手很像，林知乐回头，看到李云屿不知道什么时候进来，站在他背后，用手指折叠照片，面无表情地看着他。

林知乐从他手里解救出那张照片，把那句话又看了一遍，忘记自己身处何时何地，张口想说愿意，却被李云屿突如其来的吻堵住嘴。

他没站稳，倒进衣柜里，手压到铁盒的边缘，照片洒出来，停留在他们两个旁边――有些是林知乐不同的照片，有些是李云屿相同的字迹。

18

=====

九岁以前，李云屿的家庭虽然不富裕，却也还算过得幸福美满。父母从小一起长大，自然而然在一起后生下了他，多年来一直很恩爱。

记忆里，父亲是个很爱笑的人，也很爱逗李云屿的母亲和李云屿笑。他抱怨过好几次，说李云屿没有遗传到他开朗的品质，和他妈一样，小小年纪就喜欢装大人，这么爱皱眉。

他揉散李云屿皱起的眉头，笑着对他说：“等爸爸把这个工地的活干完，我们就去买一套房子，到时候你就有自己的房间啦。”

他问李云屿：“你想要个什么样的房间？”

李云屿想了想电视里看到过的，和小少爷家的房间布局，对自己未来的房间进行了畅想：“要有很大的书桌，还有书架，上面要摆很多书，灯光要亮一点……”

他从小和父母挤在一张床上睡觉，对即将拥有属于自己的房间这件事抱有很大的期待。他待在小少爷家的客房里，每天盼望着父亲的归来，然而却在某天放学，在校门口看到一脸焦急的母亲。

母亲带他前往医院，来到手术室前，有个自称是父亲工友的男人走过来，跟李云屿母亲解释：“老李在工地被掉下来的东西砸到脑袋，现在还在里面抢救。”

母亲带着李云屿坐在椅子上，冰凉的手紧紧攥着他的手，嘴里不停念叨：“不怕，不怕。”不知道是说给李云屿听，还是说给自己听。

他们等了几个小时，手术室的门终于打开，医生走出来，告诉他们病人还在昏迷，要先转入重症监护室观察一段时间。

父亲在里面躺了将近一个月，始终没有醒来。一个周末的下午，李云屿陪母亲去医院，医生给出了诊断，说什么植物人，李云屿不知道那是什么。他只想知道一件事，但医生没说，从办公室出来后他问母亲：“爸爸什么时候醒？”

母亲蹲下来抱住他，声音带有明显的哭腔：“很快就会醒了。”

之后两年，父亲转到普通病房，母亲辞掉工作，每天去找工地的负责人讨要赔偿。父亲出事的地方没有监控，谁也不知道砸到他头的东西是怎么掉下去的。

负责人不愿意赔偿，先是冷落李云屿母亲，听到她要去报警后，敷衍地赔了很小一笔钱。最终李云屿母亲找了律师提起诉讼，耗费很多时间精力，总算获得赔偿，但对方支付一半，跑路不见了。

从父亲出事以来，母亲整个人消瘦了很多，忧虑挂在脸上，很长时间没消失过。她白天为了赔偿的事在外面奔波忙碌，晚上趁李云屿出去接水，在病床前抓着他父亲的手哭，问他为什么还不醒过来。

家里剩下的存款，还有拿到手的那点赔偿不知道能承担多久医药费。李云屿才上小学，以后用钱的地方也还有很多，因此母亲不得不一个人打好几份工，来维持他们母子俩的生计。

为了照顾父亲，他们搬进离医院更近，并且房租比较便宜的荷花苑，李云屿也转学到附近的学校。那时候父母在这座城市没有什么信得过的亲戚朋友，李云屿的爷爷奶奶、外公外婆又都住在很偏远的乡下，所以他只能被独自留在家中，自己学着照顾自己。

他学会自己做饭，把母亲每天留给他的钱攒起来，偷偷塞进她的衣服口袋。他在母亲出门后反锁好门，在房间看书学习，等到了晚上，关掉所有的灯，钻进被子里，打开在学校门口买的很便宜的小手电筒，在很多个寂静的夜晚沉沉入睡。

直到有一天，他在学校外面重新遇见了小少爷。

李云屿还记得他的名字――林知乐。两年过去，他的长相没有发生很大的变化，李云屿远远地就认出那个被一群混混堵住要钱的人是他。

李云屿在那个人的手落到他脸上之前，拽着他的手带他逃走。他们躲进楼道里，林知乐可怜兮兮地坐在他身边，李云屿帮他擦掉眼泪，出于对以前害他受伤的愧疚，以及对他没有追究责任的感激，决定之后陪在他身边保护他。

他本来想的是陪伴他到混混的事情解决为止，但林知乐太黏人，身边已经没有危险了，还总是来找他。下课十分钟要来找他，吃饭要来找他，上厕所要来找他，放学要来找他。李云屿整天和他待在一起，知道了他以前把自己当哑巴，知道了他母亲已经去世，知道了他父亲其实对他不好，知道了他的很多喜好和小秘密。

他跟着李云屿回家，和他一起挤在狭小的书桌上写作业，他们手肘碰在一起，林知乐说：“对了，我们现在是好朋友吧？”他撇撇嘴，很失落的样子，“之前那些人说从来没有把我当过好朋友。”

李云屿从小被说性格内向，太沉闷，没交过什么朋友，不知道“好朋友”的标准是什么。他不觉得他能和林知乐这样家境的人当好朋友，但有林知乐在身边的时候，心情确实会变好一点，而且林知乐的眼睛里写满期待，让人不忍心说出否定答案，所以他回答：“是。”

林知乐在家里经常受到伤害，父亲在外面有私生子，对林知乐又打又骂，连亲生哥哥都对他不好。不过多亏了他那个很坏的亲哥，让林知乐开始经常到李云屿家借宿。

在第一个有林知乐躺在身边的夜晚，李云屿没有打开手电筒，他握着林知乐的手指，依然睡得很沉。

之后林知乐在他家睡觉的次数越来越多，李云屿打开手电筒的次数越来越少。有一天晚上，李云屿洗完澡坐在书桌前预习功课，林知乐还在洗澡，家里突然停电了。眼前一片漆黑，什么都看不见，恐慌袭击了李云屿，额头分泌出很多冷汗，他坐在椅子上不敢动弹。

“怎么停电了？”

林知乐的声音由远及近，他摸索着走过来搭住李云屿的肩膀，“这么黑你还能看清字？”

定身咒被解除，李云屿重获身体的掌控权，他抓住肩膀上的那只手，站起来，转过身，紧紧抱住林知乐。

“你怎么了？”林知乐回抱住他，可能是感受到李云屿身体的颤抖，了然地说：“你怕黑啊。”

刚步入青春期的李云屿好面子，不愿意暴露自己拥有恐惧，他向林知乐否认：“我不怕。”

林知乐用手顺着他的背，说好吧。李云屿闻到他身上和他一样的沐浴露味，过速的心跳逐渐变缓，他松开他，牵着他的手和他一起躺到床上。

他们照例聊了会儿天，多数时候是林知乐在讲，等空气安静下来，李云屿忽然又觉得没什么不好承认的。他从枕头底下摸出手电筒，挠了挠林知乐的脸，很小声地说：“林知乐，我怕黑。”

林知乐按亮他手里的手电筒，光线照亮林知乐的脸，还有他黑宝石般的眼睛。他掰着手指开始数：“我怕虫子、嘴很尖的动物、老师，还有我爸爸。”

他看向李云屿，对他笑了一下：“交换。”

李云屿楞楞地伸出手，碰他上扬的嘴角，却不小心把这个笑碰没了。他懊恼地收回手，听到林知乐很认真地说：“这个氛围很适合讲鬼故事。”

他晃了晃手电筒，问李云屿怕不怕鬼，李云屿说不怕，他们两个就开始绞尽脑汁地想能讲什么。李云屿很少看恐怖类的东西，也没怎么听别人讲过，他想不出来，安静地等林知乐想。

过了一两分钟，林知乐宣布放弃：“算了，我也没怎么看过。”

他把手电筒靠在床头，对准天花板，人往李云屿的方向移了一点，肩膀贴到他的手臂。林知乐对着天花板伸出双手，叠在一起：“看，小狗。”

李云屿也学他一样，叠起手，在天花板上变出一只小狗，待在林知乐的小狗旁边。林知乐又变幻出一只蝴蝶，在天花板上胡乱飞行，李云屿张开手，四处捕捉它。

明明是很普通的场景，李云屿后来却时常会梦见，尤其是即将分化成Alpha的时候。

那段时期，李云屿几乎每天做梦都会回到那个夜晚，天花板上蝴蝶的影子一直在飞，旁边的林知乐有时候在熟睡，有时候睁着眼睛在看他。不论如何变化，梦境的最后永远都是李云屿和林知乐十指相扣，肩并肩躺在一起，梦里的李云屿坦率而顺畅地问出：“林知乐，可不可以一直陪着我？”

19

=====

分化后的第一次易感期，李云屿高烧不退，请了一周假，待在家里，没有同意林知乐的探望请求。

他从药店里买了几支最便宜的抑制剂，药效很一般，本来S级Alpha一两天就能恢复正常，他却硬生生拖了一周。副作用倒是很强，他蜷缩在床上，整个人像刚从水里捞出来。

林知乐的衣服被他压在身下，他把脸埋进去，努力汲取上面残留的气味，借此缓解身体的疼痛和内心的焦躁。

生理课上老师有讲过，这种行为叫作筑巢，Alpha会在易感期时用伴侣的衣服给自己做窝。

林知乐不是他的伴侣，目前还不是，以后说不准。

李云屿很轻易地接受了自己喜欢上好朋友的事实，他一边昏昏沉沉地吸气，一边自暴自弃地抚慰自己。等欲望释放出来，他抱着林知乐的衣服，想很多关于林知乐的事。

他幻想了以后，等他们两个再长大一点，他就去对林知乐告白，他们一定会像父母那样顺理成章地在一起。他不在乎林知乐的第二性别是什么，即使是Beta，只要林知乐愿意和他在一起，他可以一辈子使用抑制剂，或者在科技发达后去摘除腺体。

可是等真的长大一点，事情却没能像李云屿预想的这样发展。

个子长高后，李云屿为了给家里省钱，把他爸的衣服拿出来穿。那些衣服他爸穿了很多年，已经被洗得褪色，变得单薄。他对自己的穿着打扮没什么追求，只是偶尔和林知乐走在一起，路过能照出人影的玻璃，看到站在干净明亮的林知乐旁边的自己，还是生出一些配不上他的想法。

小时候笃定只要两个人相互喜欢就能在一起，长大了却发现还需要填满两个人之间的差距。

父亲仍然没有要醒来的迹象，开销越来越大，母亲不肯放弃，开始找别人借钱。

李云屿把林知乐送他的贵重礼物收纳好，把想快点和林知乐在一起的心思也收纳好。他决定再等一等，等到他拥有赚很多钱的能力，既能负担起父亲的医药费，又能保证林知乐脱离家庭后的生活。

到那时候如果林知乐还是不懂情爱，他就先骗他和自己在一起，再慢慢教会他。

为了早日达成目标，从高考结束的暑假起，李云屿开启了忙碌的兼职生活。

他高考考得不错，顺利进入本地最好的大学。林知乐也超常发挥，被一所很不错的学校录取，离李云屿学校有接近一小时的车程。

虽然隔得有点远，林知乐依然每天都来找他。像暑假那样，在他打工的咖啡店里找个角落坐下，点几杯喝的，一边抱着平板画画，一边等他下班。

林知乐成年后，长得愈发好看，全神贯注画画时，浓密的睫毛洒下扇形的阴影，嘴被抿得很红，经常被店里的其他客人误认成Omega。

李云屿不想再给其他人提供搭讪林知乐的机会，更不想林知乐每天把空闲时间浪费在等待上。有次下班后和林知乐吃饭，李云屿狠下心对他说：“以后不要过来找我了。”

林知乐放下筷子，停止咀嚼，他睁大眼睛，像只突然受到惊吓的仓鼠。

他跟林知乐解释：“你每天往返两个小时太累，而且等这么久，就只能在一起吃顿饭，我等下还有另一个兼职。”

“太晚了你回去也不安全，我又不能送你到学校。”

“等我有空了，”李云屿用手背碰了下他鼓起来的脸颊，“我来找你，好不好？”

林知乐垂下眼，看起来不想答应。李云屿想了想，说：“我每天都给你打电话，陪你聊天，怎么样？”

他看了李云屿一眼，很轻微地点了下头，重新拿起筷子吃饭，没吃多少就说吃不下了。李云屿没说什么，揉了揉他的头发，送他去公交车站。

路过甜品店，李云屿进去买了块巧克力蛋糕，递给林知乐，让他晚点饿了吃。林知乐还是一副失魂落魄的样子，低头看着李云屿手里提的东西，没有动。

过去这些年他们几乎每天都会见面，即将很久见不到人，李云屿心里也很不舍。他想安慰林知乐，装出轻松的语气说：“别难过了，又不是以后都见不到。”

林知乐突然往前走了一点，双手环上李云屿的腰，侧脸习惯性靠到他的肩膀上，喊道：“李云屿。”

他喊李云屿名字的时候，尾音总是会无意识地拖很长，像在撒娇一样。李云屿一只手揽住他，一只手放到他脑后，轻轻捻他的发尾。

“嗯？”

“我会想你的。”林知乐转过头，下巴抵到李云屿的衣领上方，抬眼看向他，眼睛湿漉漉的，像只以为自己要被抛弃的小动物。

他的眼神一和李云屿对上，就开始躲闪，睫毛迅速眨动，嘴唇微微分开，像是在无声地邀请。李云屿抬起林知乐想要退回去的脸，拇指停留在嘴角，在不管不顾地亲下去之前，他问：“为什么这么舍不得我？”

“因为……因为我只有你一个好朋友，不能和你一起，会很孤单。”

“而且我哥就是因为太忙，才和我疏远，你可不能这样。”

“也不知道我哥现在在哪里……”

李云屿的理智早已回笼，他把林知乐的头按回到肩膀，抱着他，沉默地听他说些越跑越偏的话。

这样类似的自作多情的时刻有很多，李云屿有时以为林知乐这么依赖他，是出于喜欢。有时又怀疑林知乐根本不知道喜欢是什么，依赖他也只是因为他把对亲情的渴望转移到了他身上。

“有了，”林知乐挣开他的怀抱，抓住他的手，带他往前走，“我们去买个新手机。”

李云屿用的还是他妈以前的旧手机，内存很少，装不了什么软件，基本上只能接打电话和收发短信。林知乐买了两部一模一样的手机，送给他一部，要求他必须使用，还帮他注册好社交账号，说：“这样我们就可以打视频了。”

他们坐在公交车站的长椅上，林知乐喊饿，拆开蛋糕的包装，叉了一块，先喂给李云屿。

奶油在嘴里融化，李云屿一边摩挲手机边角，一边想，没关系，无论是什么样的感情，他都在林知乐的心里占据很重要的位置。

在车到站之前，李云屿再一次拥抱了林知乐。林知乐的耳朵被风吹得很红，李云屿忍住想咬一口的冲动，尽量用平静的口吻说：“林知乐，你等我。”

李云屿大学过得很忙，要兼顾学业和赚钱，还要参加竞赛等活动。每天只有睡前能挤出一点时间，站在宿舍顶楼的楼梯间，和林知乐打半个小时视频。

他说有空去找林知乐，一个月却只勉强空得出一两天。林知乐很听话，让他别来就真的没有再来，李云屿大多数时候只能隔着屏幕，听他分享他的大学生活。

听他说学校食堂哪几个窗口比较好吃，说哪些课好难哪些课无聊，说他路过社团迎新被学姐抓进去，说学长学姐们对他很友好，说社团活动还挺好玩的。

他的世界逐渐变得广阔，嘴里开始出现不同的人名，今天这个约他一起吃饭，明天那个约他一起去玩。李云屿很想说不准去，不准认识别人，不准和别人说话，不准和别人待在一起。但他也知道这些话太无理，只能压到心底，等晚上做梦时再出来叫嚣。

李云屿在梦里强势，在现实沉默。他不能干涉林知乐的正常社交，也没办法去干涉。

他从前害怕黑夜，现在又害怕起白天，他怕在新的一天里，林知乐在他看不见的地方，又认识一个新的人。那个人代替李云屿，陪在林知乐身边，抢先一步让他开窍，和他恋爱。

他变得像一根绷紧的弦，在每个月和林知乐见面时短暂地放松，分开后立马重新绷紧。

林知乐很快注意到他的不对劲，在他学校附近的公园里，他捧着李云屿的脸，一脸担心地问：“你怎么了？怎么瘦了这么多？”

“是不是太累了啊？”

他的手指抚过李云屿眼下的乌青，语气很焦急：“我有钱，李云屿，我有很多存款，用不完的，我借给你，你以后工作了再还，你不要再这么辛苦了。”

李云屿抬手摸他的眼角，习惯性撒谎：“最近要考试，复习太晚了而已。”

“又在骗我。”林知乐推开他，转身要走，李云屿赶紧抓住他的手腕，把他扯进怀里。

他的头埋进林知乐的颈窝，闻到很淡的沐浴露的味道，是李云屿母亲最常买，李云屿一直都在用的那款。

李云屿放空大脑，安静地抱了他一会儿，林知乐把手放在他脑后，很轻地揉他的头。

累是当然的，他又不是什么超人，没有无限的精力，也没有乐观的心态。他不愿意喊累，怕张开口会被疲惫淹没，只能沉默地抱紧林知乐。

要是林知乐能变成一只独属于他的玩偶就好了，可以随身装进口袋，累的时候拿出来亲两下，不会离李云屿超过一米远，除了李云屿以外谁都不准碰。

但还是活生生的人更好，李云屿的鼻尖触碰到他温热的皮肤，他开口安慰林知乐，也安慰自己：“没事的，等毕业就好了。”

等毕业就好了。

临近毕业，李云屿进入行业一线企业实习，未来转正后薪资很可观，比他以前每个月打几份工赚的钱还要多。他把大部分工资转到他妈卡里，拿剩下的钱在公司附近租了个很便宜的房子。

刚进公司，可能因为他是Alpha，又没什么背景，每天都会被安排很多工作，要加班到很晚才能下班。

他开着手机的手电筒，穿过昏暗的小巷，爬过漆黑的楼梯，回到狭小的出租屋，点开和林知乐的对话框，看他发来的消息。

林知乐没想好未来的职业，前段时间受到认识的学姐邀请，打算一起办个美术馆。 那个学姐是个Alpha，已经有终生标记对象，李云屿也帮忙看过策划书，觉得没什么问题，可以放心让林知乐去。

他们的工作室位置离林知乐家比较近，筹备阶段忙，林知乐暂时回家住，仍然和李云屿相隔很远。但偶尔，李云屿加完班回到出租屋，会看到床头的灯亮着，林知乐出现在床上，裹着沾满他信息素的被子，脸埋在里面睡得正香。

每当这个时候，李云屿会轻手轻脚地走到床边，摸他的脸，把他弄醒，听他迷迷糊糊地说一句：“你回来了？”

等洗完澡，他挤上床，背对着林知乐，决定等转正后，就去租一套大一点、体面一点，适合两个人一起住的房子。

尽管林知乐不一定会搬进来，但可以让李云屿假装他们已经同居。

在一个普通的星期五，母亲突然打来电话，很激动地告诉李云屿：“你爸爸刚刚手指动了！”

“我跟他说话，我问他被子盖着冷不冷，他手指突然就动了一下。医生说要再观察，可能意识慢慢就清醒了。”

“云屿，你爸爸终于要醒了……”她在那头泣不成声，李云屿也说不出一句话，望着窗外的天空，重重地吐出一口气。

他从那一刻起好像就脱离了现实，漂浮在空中，到了晚上部门聚餐，领导劝他喝酒，他一杯接一杯，不知道喝了多少。领导都来夸他，说他能力好，加油干，公司一定会好好提拔他。

他没有喝醉，只是漂浮得更高，走路踩不到实处，回到出租屋，又很幸运地看见了林知乐。

李云屿脱掉外套，像往常一样站在床边摸他的脸。林知乐睁开眼一瞬，很快闭上，他嘴里不清不楚地嘟囔了句什么，双手抓住李云屿的手不动，翻了个身压在上面，又陷入沉睡。

他的脸颊柔软地贴在李云屿手心，李云屿舔了舔牙尖，正准备俯身咬一口，突然想起还没有拍照。他拿出手机，对准林知乐熟睡的侧脸，拍了很多张，只有一张没有因为手抖模糊。

他把这张照片上传到云盘，把手机丢到一边，上了床，从后面隔着被子抱住林知乐。

周围信息素味道很浓，都是他一个人的，如果林知乐是个Omega，现在说不定已经被他诱导发情。李云屿把额头抵到他光滑的后颈上，想，现在一切都在变好，爸爸要醒了，工作也算顺利，林知乐仍然在他身边。

虽然还没有赚到很多钱，但不久后的将来一定会有。他不想再等了，他现在就要抱林知乐，亲林知乐，标记林知乐，让林知乐亲口说喜欢他，只属于他。

但酒劲上来，天旋地转。李云屿闭上眼睛，牢牢地抱紧林知乐，准备等醒来，立刻和他告白。他预想了很多表白时要说的话，想出来又都觉得不够好，想来想去，大脑转动得越来越慢。

在彻底失去意识之前，李云屿最终拍板，要趁林知乐刚睁开眼，还没有清醒的时候，很简单地问他一句：“林知乐，你愿不愿意和我在一起？”

-----

呃啊，终于写出来了（晕倒）

本来想攒够咸鱼改个名再解开马甲，没想到咸鱼这么难攒，就还是用原来的名字吧??

20

=====

李栎早上还没睡醒，就被他爸从被窝里抓起来，送到了奶奶家。李栎抱住他的腿不让他走，被他无情拎开，“乖一点，下周带你去游乐园。”

李栎在他离开后，找奶奶确认了几次今天还是不是周末。周末意味着他不用上学，爸爸不用上班，他们两个，还有乐乐，可以一整天都待在一起。昨天就是这么过的，今天也理应如此。

但现在李栎突然被丢到奶奶家，丧失了一天待在乐乐身边的机会。他沮丧地和奶奶一起吃饭，和奶奶下楼散步，看奶奶织毛衣。吃了午饭午睡，醒来又陪奶奶看了会儿电视，等吃完晚饭，他爸终于来接他了。

李栎牵着爸爸的手走进电梯，质问他：“为什么我今天要待在奶奶家？”

“我有事，照顾不了你。”

“乐乐可以照顾我。”

“乐乐也有事。”

李栎皱起眉，说：“好吧。”又提醒他，“那下周不能再有事了，我们要去游乐园。”

“知道了。”他爸把他抱起来，揉他的眉头，“说了多少次不要皱眉。”

走到停车位，他把李栎塞到安全座椅上，启动汽车，开了一会儿，对李栎说：“今天晚上你睡自己房间可以吗？”

没听到李栎吭声，他往后视镜瞥了一眼，看到李栎眼泪已经流成串，他问：“怎么了？哭什么？”

李栎抽噎着开口：“你们不想要我了。”白天不带他一起玩就算了，连晚上也不愿意跟他一起睡觉，他用手背抹眼泪，忍不住发出呜咽声。

一包抽纸被扔到他旁边，“别用手擦。”他爸说，“没有不想要你，是爸爸晚上身体不舒服，怕吵到你睡觉。”

李栎摇摇头，很听话地拿纸擦眼泪，擦了一路，等下车被他爸抱在身上，仍然沉浸在伤心里。

“乐乐还是不喜欢我。”

“没有的事，我帮你问过了，他说很喜欢小栎。”他爸拿纸帮他擤鼻涕，摸了摸他哭得发热的脸，“不哭了，等下乐乐看到会担心的。”

“那为什么他不要我，也不记得我。”眼泪又簌簌往下掉，他爸抱着他进了家门，走到客厅，正要说什么，看了眼客房的方向，把他放下来，让他先自己擦擦眼泪，转身朝那边走。

李栎抱着纸盒坐到自己的玩具堆里，有玩偶们陪着，好不容易平复一点，突然听到客房传来哐当一声。他哒哒哒跑过去，看到爸爸正把乐乐按在衣柜里，乐乐在下面很可怜地挣扎。

经历了抛弃危机之后，李栎又迎来家庭危机。他从背后揪住他爸的衣服，用力往外扯，边哭边喊：“不要打乐乐！”

林知乐听到李栎的声音挣扎得更厉害，在李栎凄惨的哭喊下，李云屿总算起身离开。林知乐刚撑起上半身，李栎猛地扑上来，他又倒回去，后脑勺撞得头晕眼花。

李栎压在林知乐身上，紧紧抱住他的脖子，呜呜地说：“不要打架，你们不要打架。”

“我们没有打架……”林知乐手足无措，不知道怎么解释，他伸长手臂，让李云屿拉他起来。

“我和你爸爸关系这么好，怎么会打架呢？”他抱着李栎贴到李云屿身边，手肘怼了他几下，“对不对？”

“嗯，没有打架，别怕。”李云屿揽住林知乐的腰，凑到他耳边说：“先带他出去。”

林知乐走之前低头去看地上的照片，视线被李云屿遮挡，他抬头，对上李云屿没什么情绪的眼睛。林知乐张了张嘴，按在腰侧的手用力拍了他一下，“快出去。”

怀里的李栎还在抽泣，林知乐带他坐到沙发上，节奏缓慢地拍他的背，安抚他：“小栎不怕，我和你爸爸真的没有打架，我们是……是在闹着玩。”

“可是都流血了。”李栎用手指碰林知乐的嘴唇，力度很轻，但还是引发一点刺痛。林知乐伸舌头舔了一下，尝到铁锈味，他在心里骂了李云屿两秒，拿纸擦掉血迹，骗李栎说：“这是我自己不小心咬的。”

他想要转移李栎的注意力，问他：“小栎今天在奶奶家开不开心啊？”

“不开心。”真是哪壶不开提哪壶，李栎的脸趴在林知乐的肩膀上，好在哭声倒是渐渐缓下来了。

“啊……为什么不开心？”

“因为想和乐乐，和爸爸待在一起。”他一抽一抽地说。

李云屿终于出来，手里拿着条湿毛巾，走过来，抬起李栎的脸，擦干净脸上残留的眼泪，把毛巾敷在他眼睛上面。

“不哭了，再哭眼睛要坏掉了。”李云屿低声说。

李栎点点头，很乖地让他爸给他冷敷。林知乐轻轻捏他的手，说：“我们以后还会待在一起很久，不要不开心了。”

李云屿看了他一眼，没说什么，等李栎止住抽泣声，带李栎去了浴室。

他们两个走之后，林知乐松懈下来，靠在沙发上，脑子里乱糟糟的，什么都想不明白。他盯着天花板上的吊灯，可能是身体太累，竟然不知不觉地睡着了。

“爸爸。”

林知乐睁开眼，看到李栎穿着睡衣站在他面前，喊他：“乐乐。”

刚刚那声“爸爸”应该是从混乱的梦境里拽出来的，林知乐揉揉眼睛，“怎么了小栎？”

“我困了。”

林知乐带李栎回主卧睡觉，路过浴室，李云屿还在里面洗澡。李栎乖乖躺到床的中间，林知乐靠坐在他旁边，摸他的脸，“今天要不要听故事？”

李栎摇摇头，拉林知乐躺下去，“我想要你抱着我睡。”

林知乐照他说的那样，侧躺着，把他搂在怀里，李栎却仍然不肯闭眼。他额头抵在林知乐身上，吸了吸鼻子，“我现在，我现在已经很乖了，我很听话的，不要讨厌我。”

“谁讨厌你？”林知乐诧异地问，“小栎这么可爱，大家明明都很喜欢你。”

“你也喜欢吗？”李栎抬眼看他。

“当然喜欢啊。”

李栎抿了下嘴，很不好意思似的把脸埋到林知乐的胸口。过了几秒，抓着他的衣服，小声说：“那以后不能再不要我了。”

心脏像是被挤压了一瞬，林知乐抱紧李栎，很想立即让他忘掉被抛弃的阴影，“不会不要你的。”

哄李栎睡着后，林知乐没了睡意，他给李栎盖好被子，起身往外走，在门口碰到李云屿。

他刚洗完澡出来，没穿上衣，身上除了比例协调的肌肉线条外，还有一些杂乱的抓痕。头发也没吹，有几滴水珠落下来，顺着人鱼线滑进更里面。

林知乐红着脸问他：“怎么不吹头发？”

“很快就干了。”李云屿进房间套了件衣服，对亦步亦趋跟在他后面的林知乐说，“出去涂药。”

他让林知乐坐到沙发上，只留了沙发旁边的落地灯。在暖色调的灯光下，他抬起林知乐的脸，手指停留在他嘴唇上的伤口旁边。

“痛不痛？”

林知乐因为细微的刺痛眯了眯眼，他点头，“都怪你咬那么重。”

李云屿说对不起，帮他消毒，涂抹药膏。林知乐盯着他垂下来的睫毛，回想起Alpha的尖牙重重咬在他嘴唇上的瞬间，再往前，是翻倒在地上的那些照片。

经过李栎这么一打岔，林知乐又一次想起了自己现在是二十七岁，不是十七岁的事实。李云屿也是一样，甚至已经成为一个四岁小孩的父亲。他可能以前喜欢过林知乐，想过和他在一起，但遇到了更好、更让他心动，想要结婚生子相伴一生的人。

那个人可能就是书上说的什么Alpha的命定Omega。

但不知道为什么，那个人走了，所以林知乐可以待在李云屿身边，代替他和李云屿接吻、上床，代替他陪李栎睡觉。

“痛成这样？”

林知乐回神，脸上一片湿润，他用手背抹掉，眼睛又很快分泌出新的泪水。他只是有点不甘心，明明李云屿之前也喜欢他，为什么他们两个没有在一起，就因为他没有信息素吗？

“哭什么？”李云屿把他抱到腿上面对面坐着，用袖子给他擦眼泪。

“李云屿，你喜欢过我。”林知乐双手抓住他的手贴到脸侧，不自觉地吐露心声，“要是你早点告诉我就好了。”

“因为我也……”

剩下的几个字被李云屿用手捂住，“嘘，你不要说。”

他的手臂环上林知乐的腰，把他往里拉，两个人贴得更加紧密。他低头，尚未干透的头发蹭在林知乐的脖颈边，弄得林知乐很痒。

和他们第一次接吻那天的场景很像，心跳又一次交织在一起，但李云屿这次没有喝酒，脸上没有眼泪，也没有把林知乐认成其他人，“现在告诉你还来得及吗？”

他声音低沉，抬头看林知乐一眼，又很快靠回他的肩膀。不知道是不是林知乐看错了，他的眼圈好像有点红。

“要是来得及就好了。”李云屿喃喃道。

“什么？”林知乐脑子有点转不过来，什么来不来得及？

半天等不到下一句，他着急地抬起李云屿的脸，手掌下的温度高到不正常，林知乐想起来，这个人还在易感期。李云屿视线下垂，看不出眼睛到底红不红，脸倒是逐渐红起来。

“喂，接着往下说啊。”林知乐轻轻拍他的侧脸，被他抓住手，在手心亲了几下。

“林知乐。”

“嗯？”

“你愿不愿意，和我在一起？”写在照片背后的那句告白终于从他嘴里说出来，不同的是，他加了个期限，“到你恢复记忆那天为止。”

“为什么？”为什么恢复记忆了就不能在一起了？

李云屿不回答他，揽住他的背，在他的脖子上胡乱地吻，嘴里还在不停地说：“好不好？”

“林知乐。”

“愿不愿意？”

林知乐招架不住，只能先说：“愿意。”

他抱紧李云屿，闻到浓浓的檀木味，稍微安下心来。虽然不知道这段恋爱是长是短，但对记忆停留在十七岁的林知乐来说，只要能和李云屿在一起就好。

如果得到后，不愿意放手，那就等他恢复记忆了，再来想办法吧。

21

=====

易感期还没结束，李云屿又请了假，待在家里，像突然患上皮肤饥渴症一样，恨不得每时每刻都和林知乐黏在一起。

他每天早上带林知乐下楼，两个人一起在站点送李栎上幼儿园校车，去早餐店吃完早饭，牵着手回家，刚关上门，就压着林知乐接吻。他们在家里的各个地方做爱，可能是因为关系转换，李云屿也变得肆无忌惮，做得越来越过分，还喜欢逼迫林知乐说很羞耻的话。

林知乐根本记不清自己说过些什么，他深陷欲海里，脑子被捣成浆糊，只剩下一个明晰的想法――以后一定要让李云屿多买点抑制剂放家里。

在以为自己即将精尽人亡的时候，李云屿的易感期终于结束了。

其实一共只持续了三天，林知乐却累得像连续跑了一周一千米。他皮肤上满是李云屿留下的淤青和红痕，看起来像是被虐待过。实际上也差不多，林知乐浑身酸痛，摊在床上，在李云屿出门上班前来亲他的时候，忿忿地咬了他下巴一口。

林知乐又过回之前那种悠闲的生活，他没再喊着要出门接李栎，每天安静待在家里，等他们两个回来。

tutu

他对和李云屿谈恋爱这件事没什么太大的实感，可能因为他们两个都不擅长谈情说爱，也有可能因为单向的爱和中途断掉的爱暂时还连接不到一起。

在一起后最大的变化，是李云屿不再躲着李栎，很自然地抱他、和他牵手，甚至偶尔当着他的面亲林知乐。林知乐开头几次还担心李栎看到不高兴，没想到这小孩有样学样，动不动就跑过来亲他的脸。

林知乐不记得自己以前幻想过的未来具体是什么样。反正他现在住在温暖明亮、一点也不空旷的房子里，每天可以看喜欢的漫画，家里没有比较和忽视，只有一个懂事可爱的小孩，还有和他一起长大的好朋友、现在姑且可以称为“恋人”的人。

对他来说，这已经是很好的生活了。林知乐趴在李云屿身上昏昏欲睡，想要是能一直这样下去就好了。

“又困了？”李云屿关掉电脑，抬起林知乐的脸，表情很严肃，“明天我们去医院。”

林知乐这几天精神不太好，整天不是在犯困就是已经睡着。李云屿给他量过好几次体温，都显示正常温度。

“不去医院，我们明天要带小栎去游乐园的，你不是都订好门票了吗？”

“可以改成后天。”

“别吧，小栎这么期待明天，睡前还拉着我念明天要先去玩什么。”林知乐打了个哈欠，“我就是前几天太累，多休息几天就好了。”

李云屿皱着眉看他，林知乐伸手遮住他的眼睛，被他捉下来，按了两下手腕上还没有消掉的淤青。李云屿妥协道：“好吧。那你明天能行吗？”

怎么不能行？

第二天上午，林知乐精神十足地站在游乐园门口，他戴着口罩，露出来的眼睛里有和李栎如出一辙的兴奋。他小时候很想来这种地方玩，但没有人能带他来，他抱着李栎去看墙上的导览图，决定今天好好替小时候的自己圆梦。

“林知乐，过来这边。”李云屿在不远处喊他。

他今天穿了件黑色羊绒大衣，看起来更加成熟稳重。林知乐没生出什么陌生感，他走过去，被李云屿带到前面的一块空地上。

李云屿退后几步，扬了扬手里的相机，“站好，给你们拍照。”

周围有很多小孩在拍照，还有家长和小孩一起拍的，林知乐有些不自在，他放下怀里的李栎，对李云屿说：“我给你们两个拍吧。”

“站好，别乱动。”

“我和小栎拍什么呀，你才是他……”

“争什么争！”站在旁边的阿姨突然出声，吓了林知乐一跳。

“三个人一起拍不行吗？”阿姨朝李云屿伸出手，“来，小伙子，你也站过去，阿姨帮你们拍。”

李云屿把相机放到她手上，道了谢，站到林知乐身边。他抱起李栎，放进林知乐怀里，然后揽住了他的肩膀。

林知乐看着镜头，没闻到熟悉的檀木味，而是一股很干净的香气，可能是他今天喷了香水。他和李云屿从前也一起拍过合照，那时候的心跳有这么快吗？

“好了，可以了。”阿姨招手让他们过去，“看看怎么样，阿姨技术可以吧，一家人拍得多漂亮。”

屏幕里，林知乐穿着李云屿买给他的纯白羽绒服，幸好戴着口罩，没暴露出什么羞赧的样子，眼睛对着镜头下意识睁圆，和怀里小孩的看起来很像。不是像，简直就是复制粘贴，林知乐凑近想仔细看，却被旁边的李云屿吸引注意力――定格下来的李云屿嘴角微微扬起，露出了两个梨涡。

林知乐看得心神恍惚，抬起头，阿姨不知道什么时候已经走了，他问李云屿：“你也会把这张照片洗出来吗？”

问完才发觉不对，他不该这么问，李云屿之前看起来不是很想提照片的事情。

李云屿垂眸把相机收好，从他怀里接过李栎，拉起林知乐的手，手指插进缝隙，变成十指紧扣，然后才说：“嗯。”

“哦……那，那你到时候多打一张，我也想要。”

“快走吧，人越来越多了。”

他们两个陪李栎玩了很多适合低龄小孩玩的项目，去主题餐厅吃了饭，在礼品店给李栎买了很多周边，玩得累到不行，坐到路边的长椅休息。

“腿好痛。”林知乐的体力已经透支，倒在李云屿肩膀上，看李栎悄悄摸袋子里的玩具。

“李栎。”李云屿很坏心眼地喊他，李栎缩回手，恋恋不舍地把视线移向他爸。

“今天玩得开心吗？”李云屿问。

李栎用力地点头，站起来跪到椅子上，抱住林知乐的胳膊，“我们以后还可以来吗？”

“当然可以。”林知乐坐直，把李栎抱到腿上，“想来就可以来。”

李栎睁大双眼：“我明天想来。”

“你明天不想来，少得寸进尺。”李云屿捏了下李栎的鼻子，拿出手机看了眼，对林知乐说：“休息会儿了就回家吧。”

他们坐的地方有点偏，周围没什么人，只有远处传来很遥远的声音。夜色很黑，不过头顶的路灯够亮，灯光笼罩在长椅之上。在这样相对寂静的夜晚，林知乐坐在李云屿旁边，听到他平缓的呼吸。

“李云屿，”气氛使然，林知乐忍不住开口问，“为什么恢复记忆就不能在一起了？”

话音刚落，突然传来一阵“砰砰”声，他们抬头，看到绚烂的烟花绽放一朵又一朵，照亮了整个天空。

原来晚上还有烟花表演，林知乐捂住李栎的耳朵，看了几眼天空，偏过头，和李云屿对上视线。

“砰砰”声的来源瞬间变成林知乐的心脏，李云屿侧头吻他，吻得很纯情，仅仅只是嘴唇相贴，交换呼吸。他微微退开，开口说话，可能以为自己的声音会被烟花声掩盖，但林知乐听得很清楚，他说的是：“你会后悔。”

他有什么好后悔的？李云屿又贴回来亲他，林知乐闭上眼睛，不和他对视，不让他扰乱思绪。

他没有告诉李云屿，其实他这周已经逐渐恢复了一些记忆。

他想起来自己发现喜欢上李云屿的第二天，觉得Alpha不适合和Beta在一起，灰心丧气地决定只以朋友的身份永远待在李云屿身边。

他想起来上大学后，在那些李云屿见不了的日子里对他的想念，还有见了面之后的开心与不满足。

他想起来大学里他交到过其他朋友，对他很友善的校友，还有拉他一起办美术馆的学姐。

他的记忆目前只恢复到五年前的某天晚上，他忙完去李云屿家睡觉为止。那之后发生了什么？李栎的妈妈到底是什么时候出现的？李云屿为什么说他会后悔他们在一起？传他结婚的谣言到底怎么回事？还有他一直忽略的，为什么李云屿在医院看到他的那瞬间这么惊讶？

杂乱无章的问题挤进脑海，只要回忆起最后的那部分就能解答，但林知乐头变得很痛，只好再等等，等记忆自己恢复。

烟花表演已经快接近尾声，他们趁人流量不大，抱着睡眼朦胧的李栎出了园，坐上车，驶往回家的路。

林知乐头抵在车窗上，每开过一盏路灯就眨一下眼睛。他缓慢地想，等完全恢复记忆，要不要做一次坏事，隐瞒李云屿。

他靠回椅背，无聊地从方向盘上那双骨节分明的手看到李云屿冷峻的侧脸，没看几秒，李云屿就用手掌轻轻推开他的脸，“别打扰我开车。”

林知乐轻哼一声，收回视线，注意到放在储物格里的手机，他拿起来，翻看两眼，确认这是大学时他买的那部。李云屿竟然还在用，而且用了这么久，外表都没什么破烂的痕迹。林知乐摁下电源键，屏幕亮起来，还和以前一样，用的是默认壁纸，他正准备放回去，听到李云屿说：“密码是0110。”

0110。好熟悉的数字，林知乐上滑屏幕，输入0110，忽然觉得自己已经这样操作过无数次。脑子里没有具体的记忆，但他知道，手机解锁后，要点开相册，找到一个相簿，那个相簿叫什么名字来着？

他翻着手机，只看到系统自带的相簿，还有一个名为“乐”和一个名为“栎”的相簿，都不是他要找的那个。

“林知乐？林知乐？”李云屿的声音很焦急。

对了，这个是李云屿的手机，不是他的，所以他才找不到。林知乐闭上眼，在脑海浮现的画面里，重新输入0110，解了锁，点开相册，这一次很容易就找到那个相簿。

里面有很多照片，相似度很高，主角都是一个小婴儿。林知乐对这些照片很熟悉，知道哪些照片里婴儿还是皱巴巴的，哪些照片里婴儿闭着眼睛在睡觉，哪些照片里婴儿睁开眼，哪些在哭，哪些在笑。他还知道，越往后的照片，婴儿会长得越乖，越来越像……李云屿给他看过的相册里，开头那几张照片里的样子。

林知乐这下想起来，那个相簿的名称叫什么――宝宝。

他睁开眼，李云屿的脸离得很近，他流了很多汗，嘴巴一张一合，听不清在说什么。车不知道什么时候熄了火，停在路边，林知乐扭头去开车门，发出很微弱的声音：“我想吐……”

他抖着手扒拉了几次车门才打开，一下车，刚走了两步就因为腿使不上力摔在地上。李云屿从另一边下来，锁好车，跑过来抱起林知乐，带他进了不远处的公共厕所。

林知乐蹲在隔间里，胃里翻江倒海，却什么都吐不出来，他用冰凉的手指紧紧抓住李云屿的手，像是抓住一块浮木，防止他被回忆的潮水淹没。

出租屋、医院、小孩，还有雪地，那些想要遗忘的，不想遗忘的事物，在眼前交替出现，最后一段失去的记忆，终于在此刻回归原位。

-----

修改了一下时间线

22

=====

林知乐是被窗外的鸟叫声吵醒的。

这间屋子楼层低，窗户刚好对着树顶，林知乐几乎每次来这里睡觉都会被外面鸟叽叽喳喳的闹声吵醒。

他翻了个身，爬起来，看到躺在被子上睡觉的李云屿。他昨晚估计又很晚才回来，连衣服都没换，林知乐凑近嗅了嗅，果然闻到一股酒味。

现在才三月，天气还没有温暖起来，Alpha身体素质再好，这么睡一晚也会容易生病。林知乐没好气地推了推他，他喝了酒，睡得很死，动都没动一下。

林知乐今天还有事要出门，他把自己那边的被子掀到他身上，帮他盖严实后，起床去洗漱。

“林知乐？”李云屿总算醒了，在外面喊了他好几声。

林知乐从卫生间出来，“干嘛？”

“怎么起这么早。”

“我今天要和学姐她们去实地考察。”他走到衣柜前脱下睡衣，总觉得背后有道很炙热的视线落在他身上。

林知乐常年不运动，也很少晒太阳，肤色惨白，体型偏瘦弱，不像李云屿身材这么好，还拥有很漂亮的腹肌。

他转头，恼怒地对紧盯着他的李云屿说：“不准看！”

“嗯，不看了。”李云屿说，“那你什么时候回来？”

“还不确定，可能得傍晚。”林知乐迅速换好裤子，再次回头，果不其然，这个人还在盯着他看，被他抓包也毫不心虚地和他对视。林知乐几个箭步冲到床上，跪在旁边恶狠狠地晃他的肩膀。

他们打闹了一会儿，李云屿握住他的手腕，笑着说：“好了，不闹了，不是还要出门？”

林知乐累趴在李云屿身上，中间隔了层被子，林知乐的头在被子上来回蹭：“不想工作。”

他问李云屿：“你今天干什么？”

“躺床上偷懒。”

林知乐纠正他：“这不叫偷懒，这叫休息。你昨晚喝这么多酒，还不盖被子睡觉，今天记得要多喝热水，好好休息。”

“知道了，好贴心。”

林知乐红着脸正要起来，又听到他说：“我等会儿要去医院看我爸，”他告诉林知乐，“我妈说他昨天手指动了。”

怪不得李云屿今天心情这么好，话比平常多，也更加随意。林知乐抬起脸，下巴压在他的胸口，眼睛变得很亮，“叔叔要醒了吗？”

李云屿的掌心贴在林知乐的侧脸上，幅度很小地笑了下，“还不一定，医生说有这个几率。”

林知乐忍不住戳他嘴角边梨涡的位置，被他抓住手指，紧握不放。

“林知乐，”李云屿清了清嗓子，“下午我来接你，我们一起去外面吃晚饭吧。”

林知乐在外面忙了一天，累得腿都快断掉，结束后坐在附近公园的长椅上，喝了几大口学姐买的水，喃喃道：“我还是该只投点钱而已的……”

他最开始就是这么想的，架不住学姐一直拉他当合伙人，现在天天被抓去打工。

学姐一巴掌拍到他脑袋上，“年轻人能不能有点干劲！”

她拉坐在林知乐旁边的小仪姐站起来，对林知乐说：“这个点了，咱们吃个饭再回去吧。”

“不了，我和李云屿约了一起吃饭。”

李云屿以前来找他的时候，和学姐她们见过几次，学姐没再邀请，和林知乐道了别，牵着小仪姐的手离开了。

林知乐打开手机，点开和李云屿的对话框，之前发送的消息还是没有被读。他到现在，还没收到李云屿的联络，他打了个电话过去，李云屿没接。

也许他还在医院，手机开了静音。林知乐起身在公园里绕圈，绕完一圈给李云屿打个电话，绕到公园里散步的人越来越多，电话还是没能接通。

林知乐想，还是先打车回李云屿家吧，刚走到路口，电话响了，是李云屿打来的，他说：“对不起，刚才在忙没看手机，你还在等我吗？”

“嗯，”林知乐站到边上，裹紧外套，“我都准备回你家了。”

“你先回去吧，我今天不能来找你了。”他又道了一次歉，然后告诉林知乐：“我今晚要待在医院，你睡觉的时候记得锁好门，有人敲门不要理。”

二十四小时不到，李云屿轻松的声线就消失得无影无踪。林知乐问：“是出了什么事吗？”

电话那头安静了几秒才回答：“我爸……突然发高烧了。”

-----

挑战隔日更失败，再接再厉！

太困了，先发一点，剩下的看明天能不能写完……

23

=====

李云屿挂了电话，站在走廊尽头的窗边，取消了预订的餐厅，也取消了预订的花束。

他爸这些年里其实时不时就会这样，突然发烧，又或者是其它并发症。李云屿甚至有几次以为真的要不行了，他却坚强地挺了过来。

这次也会是一样吧，明明都已经看到希望了。

今晚星星很多，镶嵌在黑夜里，李云屿朝天空吐出一口气，转身回病房。母亲还坐在病床边，拉着父亲的手，不厌其烦地和他讲话。

母亲以前话不多，父亲倒是很爱说话，所以父亲出事后，母亲连同他的那份一起说给他听。

她回忆很多他们的小时候、青春期还有结婚后，也提及李云屿的成长，讲述他从小到大的懂事和优秀。她一遍遍地说，一遍遍地加固记忆，一遍遍地加深想念与不舍，说到最后又总是泣不成声。

李云屿在性格方面遗传母亲很多，话少、爱皱眉，还有不爱在人前暴露脆弱。他把纸巾放到母亲手边，出了病房门，竟然看见林知乐。

林知乐缩在椅子上，手插进兜里，听到关门声，瞬间抬起头。

李云屿在他开口说话之前，站到他面前，双手捧住他的脸，拇指挡在他的嘴唇上，问他：“怎么没回去？”

他估计才来没多久，脸还带着室外的冷气，眼睛扑闪，像刚刚才见过的星星。天气很干燥，他的嘴唇倒还是这么红润，一张一合，蹭过李云屿的指腹，“我想来陪你。”

“反正……我明天也没什么事要干。”林知乐看了一眼路过的护士，“叔叔还好吗？”

李云屿放开手，坐到他旁边，仰头靠在墙壁上，学他一样把手插进兜里，“还在发热，已经用过药了。”

“会没事的。”他拿出手拍了拍李云屿的肩膀。

李云屿侧过头，抓住林知乐的手指，“好冰。”

“这里太冷了。”

李云屿握着林知乐的手，带进自己的衣服口袋，说：“两个人一起就不冷了。”

他们两个的手在狭小的空间里，贴在一起，谁都没有用力，只是很单纯地取暖。走廊偶尔会有护士匆匆忙忙经过，李云屿抬头看时钟，想着等十分钟就进去。

肩膀突然感受到重量，是林知乐偏头靠在了上面。他垂着眼，露出李云屿不希望出现在他脸上的低落表情，小声地说：“我讨厌医院。”

李云屿用逐渐温暖起来的手指缓慢地摩挲他的手背，视线移向正前方的白色瓷砖，上面映有他们两个依偎在一起的身影。看得久了，身影变幻成他们的小时候，两个小孩坐在医院走廊，相互依靠，相互取暖。

其中那个年幼的李云屿开口说话，没有发出任何声音：“我也很讨厌。”

医院晚上只允许一个人陪护，张敏怎么也不肯离开，李云屿拗不过他妈，只好带林知乐去了附近的酒店。

他等消息等到凌晨，十二点时，终于收到短信，说烧退了。

悬了快一天的心总算稍许放下。他简单洗漱过后上了床，调大手机铃声，放到枕头边，然后转身，借着床头的灯光看林知乐熟睡的脸。

林知乐在昏黄的灯光下，变得很虚幻，让李云屿以为自己已经置身梦境。他在这个看起来不会发生任何意外的梦境里闭上眼睛，却因为睡得不踏实，被拖进其它乱七八糟的梦境里。

他梦到自己在易感期，因为疼痛倒在床上缩成一团。又梦到他在跟林知乐告白，从他们牵过手的口袋里摸出一束花递给了他。还梦到他在外面兼职，有个声音一直在催促他快一点，快一点，这里忙完还要去赶下一个地方。

最后梦到的，是小时候发生过的，父亲即将外出工作时的场景――他站在门口，提着行李袋，喊李云屿过去。

李云屿早就想不起来父亲的声音是什么样的，在梦里却听得清晰。他蹲下来，说：“云屿，爸爸要走了，过来亲爸爸一下。”

梦里的小李云屿磨磨蹭蹭凑过去在他脸上亲了一口，他爸摸了摸他的脑袋，笑着对他说：“以后辛苦你照顾妈妈了哦。”

“爸爸会想你们的。”

李云屿醒来的瞬间，心里仍充斥着巨大的不舍。他拿起正在狂响的手机，接听后，来不及告诉林知乐，迅速出了门赶往医院。

新的一天早晨，医院已经有不少人在来来往往，李云屿穿过他们，经过已经走了无数遍的走廊，进入熟悉的病房。

父亲还像惯常的那样，躺在原位，不会有任何反应。母亲坐在病床旁边，牵着父亲的手，额头抵在手背上，像是没有听见李云屿进门一样，一动不动。

李云屿放缓了脚步，一步一步迈过去，耳朵只听得见自己粗重的呼吸声。他走到母亲的对面，伸手摸父亲的另一只手，摸到一片冰凉。像是在黑暗里踩空了一步，李云屿茫然地环顾四周，发现周围的仪器都已经关了。

还以为这么多年，他已经做好父亲永远醒不过来的心理准备，即使他离开也不会有过多的情绪。可是真正面对死亡的时候，他还是产生难以言喻的痛苦，以及不知所措。

可是为什么呢？

为什么要这么残忍，让他们看到希望，又迅速把希望浇灭？

他从那一刻起感官就好像失去了知觉，也不记得自己是如何处理后续问题，如何联系殡仪馆接运遗体，如何收拾好东西带母亲从医院离开。

是林知乐拽他回到现实，在火化那天，他抓着李云屿的手，放进自己的衣服口袋里。

他们两个坐在殡仪馆的休息室里，李云屿的母亲没来，因为伤心过度身体不好，并且不太愿意亲眼看到爱人的身体进入焚烧炉，出来只剩下一捧灰。

林知乐用手指抚摸李云屿的手心，眼睛里盛满担忧，很笨拙地安慰他：“李云屿，我会一直陪着你的，你不要太伤心了。”

李云屿看着林知乐，忽然想起母亲以前问过他，会不会觉得她太自私，守着渺茫的几率不让父亲解脱。李云屿不会这样觉得，如果躺在那里的是林知乐，他也会不计一切代价，不管他会不会醒，都要拖着他，不准他离开。

李云屿靠到他肩膀上，感受他手指的温度，想说的话最终只停留在心里：“你要说话算话。”

骨灰烧出来，李云屿终于有了父亲已经离开的实感。

他提着很轻的骨灰盒去办理了骨灰寄存，母亲说，按照他们那里的习俗，父亲要回到出生的地方。所以他明天要和母亲一起，回父母的家乡安葬父亲。

他带着林知乐回了家，收拾行李的时候，林知乐说他想跟着去，被李云屿拒绝：“那边很远，要坐很久的车，你会晕车的。”

“吃晕车药不就好了。”

李云屿装完东西，站起来，捏了捏林知乐的脸，“工作室不是有很多事要做？我就去几天，很快就回来了。”

林知乐和他对视几秒，败下阵来，“好吧，那你难过的时候，记得打电话跟我说。”

“知道了。”

“你抑制剂带了吗？”林知乐问他。

“没。”这些天过得太混乱，差点忘了易感期马上要来了，他到柜子里拿了几支，装进行李箱里。

他的易感期目前还算稳定，在每个月固定的时间发生，林知乐现在已经自觉地在那几天不去找他。

这个月的易感期就是他去乡下的这几天，回来的时候也许刚好结束，就不用再有多的日子，和林知乐见不了面。

-----

圣诞节快乐！

感恩大家一直以来的点赞评论打赏阅读，

忏悔自己越来越慢的更新速度???♀?

24

=====

在李云屿离开的第二天，日历提醒林知乐，李云屿的易感期到了。

自李云屿分化以来，每到易感期，他都不会允许林知乐去找他。但愿意和林知乐打电话，虽然他总是关掉自己那边的麦克风，只让林知乐一个人讲话。

于是林知乐在白天积攒了很多要和李云屿说的话，等晚上他们两个通话的时候，刚说了两句，突然听到电话那头的杂音。

“嗯？你忘记关麦了？”林知乐提醒他。

“没。易感期还没到。”

林知乐退出通话界面，去日历看了眼，“不是今天吗？”

“偶尔会推迟一两天。”

“好吧。”电话里没有其他人声，只有树叶在沙沙作响，林知乐问他，“你今天过得怎么样？累不累？”

“还好，要准备的事有点多，不是很累。”

隔着电话，林知乐也不知道他说的不累到底是不是真的。李云屿总是这样，什么情绪都憋在心里，只能靠林知乐自己猜，但林知乐很笨，不是每次都能猜出来。

要是这时候是待在李云屿身边就好了。

林知乐把脸埋在枕头里，憋了两秒气，翻过来，又问他：“叔叔什么时候下葬？”

“还要过几天。”

“这样啊……”

“你呢？”李云屿问，“你今天干了些什么？”

林知乐翻出本来准备要说的话，这次噼里啪啦说了一大半，又发现对面安静得没有一丝杂音。

他一头雾水地拿下手机，上面显示通话已结束。他下意识回拨，没有打通，继而想起来，李云屿在的地方信号很差，昨天他们通话也是断断续续的。

他打了几遍没打通，只好放弃，给李云屿发了条短信说晚安后就去洗漱睡觉了。

早上林知乐醒来，打开手机，李云屿的短信弹出来，发送时间是凌晨：

-抱歉，突然没信号了。晚安。

他们在这样差的条件下通了几次电话，要么打到一半李云屿突然消失，要么几乎听不到一句完整的话。到后面甚至直接变成不在服务区内，什么时候打都打不通，发的短信也没有被读。

林知乐抓心挠肝地等了几天，每天在担心里度过，担心李云屿的情绪，担心李云屿的易感期。等到正准备想办法去找李云屿的时候，发出去的消息终于变成已读。

李云屿的短信也随之而来：

-下午回来。

这一天的时间很神奇地因为这条短信变慢，慢得林知乐几乎难以忍耐，想要翘班，偏偏今天忙得走不开。他从早到晚看了无数次表，终于听到学姐说可以下班了。

他打车到李云屿家楼下，飞快穿梭过小巷，哼着歌上楼，钥匙插进锁孔，这时候，电话响了。

是发完短信就失踪的李云屿打来的，林知乐把手机放在耳边，听到他说：“今天不要来我家。”

“为什么？可是我已经到了。”

林知乐接听电话的同时，已经转动了门锁。他推开门，屋里很安静，没开灯，不像是有人在的样子，“你还没有回来吗？”

“是发生了什么事今天回不来了吗？”

手机里传来李云屿急促的呼吸声，又很快消失，只剩下一阵遥远的鸟叫声。

鸟叫声？

林知乐偏头看向阖上的卧室房门，上前几步，按下门把手。

门没锁，打开后，窗外的鸟鸣和手机里的鸟鸣同时且同频地响起。漆黑之中，只有床上放着的手机散发出一小片光亮，能隐约看见旁边躺了个人。

“李云屿？”林知乐试探地喊道。

自己的声音从那边传递回来，他挂掉电话，摸索着开了灯，床上那道模糊的身影瞬间清晰――是快一周没有见到的李云屿。

不过看起来很不对劲，他蜷缩在床边，紧闭双眼，像是在忍耐疼痛。

“喂……你怎么了……”

林知乐慌乱地跑过去，没注意脚下，被什么东西给绊倒。

想象中的疼痛没有到来，他低头，原来是跌进了敞开的行李箱里，下面刚好放的是衣服。

他想要爬起来，手撑在地上，压到个玻璃材质的东西，捡起来一看，是李云屿的抑制剂。

是已经用掉了的抑制剂。

在床附近的地面，还有几支和这个相同的，已经使用完的空瓶。

林知乐的心脏重重跳了一下，他脸色惨白地绕过它们，走到床边，捧住李云屿的脸。李云屿皮肤滚烫，呼吸粗重，像是刚淋过一场大雨，黑发和睫毛都被打湿。

原来他易感期是这个样子的。

可是，林知乐看了眼脚边的空瓶，很焦急地说：“你怎么打了这么多抑制剂？你疯了？”

即使林知乐没有信息素，也知道使用抑制剂或多或少会对身体造成伤害，而李云屿一天内用了这么多，会不会出什么事？

“我们去医院，我打电话叫车。”

他松开手要离开的瞬间，手腕被李云屿抓住。他睁开眼，细长的丹凤眼里布满血丝，林知乐和他对上视线，莫名打了个冷颤。

也许是本能感受到危险，他下意识想抽走手，李云屿攥得更紧，像是想要捏碎他的骨头。

“好痛！”

=(:з」∠)_莫.咕

李云屿还没有完全失去理智，听到林知乐喊痛，很快放手。

他重新闭上眼，努力平缓呼吸，告诉林知乐：“我信息素……压不住，太多了。”

林知乐吸了吸鼻子，什么都没闻到。

“那要怎么办？”

“去帮我在行李箱里，再拿一支抑制剂来。”李云屿缓慢地开口，“然后，你快点离开。”

“你都用了这么多了，还要打吗？”

“再打一支就能压下去了。”他催促林知乐，“快去。”

林知乐只是个Beta，没有信息素，不了解抑制剂的使用，他想不了太多，只能按照他的指令，在行李箱里翻找抑制剂，却没能找到。他数了数地上的空瓶，刚好是李云屿走前装进行李箱的数量。

“你易感期今天才来？”林知乐很惊讶地问。

李云屿没回答他，过了几秒，才对林知乐说：“柜子里，还有，快。”

他的喘息越来越急促，渲染得林知乐更着急，连手心都跟着冒出汗来。他弯腰打开柜子，里面只剩一支抑制剂。

他拿出来，握在手里，直起身，正要转身回床边，突然，没有给人留下任何反应时间，抑制剂的瓶身从手心滑落下去。

“啪”。

脆弱的玻璃瞬间四分五裂，无色无味的液体飞溅，在林知乐浅蓝色的牛仔裤裤腿染出一片深色。

最后一支抑制剂，就这样被用掉了。

25

=====

在本该静谧的深夜，屋里的灯还亮着，外面的飞虫从窗户的缝隙钻进来，一个劲地往散发出光亮的地方撞。

林知乐仰头看着它们，看它们一次又一次撞上灯具，奇异地和李云屿撞进他体内的频率对上。

应该听李云屿的话，赶紧离开的，而不是徒劳地到处找还有没有多的抑制剂，然后被完全丧失理智的李云屿抓住，被当成Omega压在身下。

林知乐最开始很害怕，挣扎得很厉害，李云屿扣住他的手腕举到头顶，咬他的脖子，脱掉他所有衣服，把手指塞进他嘴里，搅动他的舌头，然后草草扩张几下，硬生生进入了他。

Beta的穴道不像Omega那样能迅速分泌出很多液体，林知乐痛得要命，想开口让李云屿拔出去却说不出话，即便说了李云屿估计也听不见。他失去挣扎的力气，摊在床上，流着泪想，都怪他打碎了那支抑制剂，是他害李云屿变成这样的，他应该要负责。

所以他只能任由李云屿在他身上留下痕迹，任由李云屿在他体内进出，任由李云屿把他变得很奇怪。

敏感的地方又被摩擦到，林知乐闭紧眼睛，呜咽一声，再睁眼时，视线被遮挡住，李云屿的脸出现在正上方。

李云屿眼睛里的红血丝还是没有消散，眼神变得不清明，可能都不知道身下压着的人是谁。他低下头，在林知乐的脖颈间嗅来嗅去，闻得很用力，可是再用力也没什么用，毕竟林知乐不是Omega，没办法产生一丝信息素。

他只是个Beta，所以李云屿在他脖子上咬出再多印记，也无法完成一个标记。

林知乐偏过头，眼泪顺着往下流，滑过鼻梁与眼周，落到枕头上。眼泪止不住，呻吟声也止不住，他羞耻地咬紧嘴唇，没有了他的声音后，房间里那点似有若无的水声瞬间清晰起来。

是从他和李云屿紧密相连的地方传出来的。那个地方已经变得泥泞，随着李云屿的动作，发出咕叽咕叽的声响。林知乐听得肚子泛酸，想把脸埋起来，李云屿伸手阻止了他。

李云屿的手贴着他的脸颊，施力扶正，面对着他。他直勾勾地看着林知乐，但林知乐觉得他们中间其实有道无形的屏障，李云屿根本看不见他。

视线模糊，林知乐眨了眨眼，眼睛里盛着的泪水凝聚成水珠，缓慢地滑落。眼前的李云屿重新变得清晰，他没有像以前一样帮林知乐擦掉眼泪，只是面无表情地看着他，身下动作骤然加快。

“慢一点……”林知乐喘着气，抬起手推他肩膀，红润的嘴唇微微分开，露出了一点舌尖。

李云屿伸出手指，林知乐以为他又要来玩弄他的舌头，刚想合上嘴，他却只是捏住他的脸颊，然后低下头，伸出舌头，舔了下他的舌尖。紧接着，他的嘴唇整个印下来，和林知乐的嘴唇严丝合缝地贴在一起，就这样带来他们两个之间的第一个吻。

林知乐的脑子里早就炸出一片烟花，什么都变得不真切，等他缓过劲来，李云屿已经退开稍许，额头抵在他额头上，眼睛一眨不眨地看着他。

林知乐刚经历高潮，脸颊因为情动而绯红一片，黑亮的眼珠上盛满眼泪，又迅速眨落，露出映照在上面的李云屿的身影。

李云屿用双臂缠紧林知乐的后背，凿得一下比一下用力，林知乐哭着喊：“别……我才刚射过！”

声音被吻堵住，林知乐只能被迫感受李云屿在体内进得更深，直到碰到一个让林知乐觉得很酸胀的地方。

林知乐不清楚人体构造，不知道那是什么地方，只觉得被戳到有些痛，又有些莫名的痒，他奋力躲开李云屿的吻，“别碰那里，呜，好奇怪。”

李云屿照旧不理会他，反复往那个地方戳刺，直至打开它，挤了进去。里面很窄，也很温暖，李云屿低喘一声，要继续动，林知乐哭着摇头：“好痛，快出去，我不要了。”

李云屿用手掌捂住他的嘴，身下动作不断，又凑过去闻林知乐没有信息素更没有腺体的后颈，然后突然停了下来。

林知乐睁圆双眼，手撑在床单上，不自量力地想逃走，被李云屿钳住腰固定，他张嘴咬上林知乐的后颈，也许是惩罚，用力到尖牙差点把皮肤穿破。与此同时，滚烫的精液喷洒到那个奇怪的地方里，林知乐无声尖叫，又被带入高潮，却什么都没射出来。

在林知乐失去意识的前一刻，他突然想到：完蛋了，那个地方不会是生殖腔吧。

不知道具体过去了几天，林知乐昏了醒，醒了昏，李云屿除了睡觉，大部分时间都在压着林知乐做爱。

再次醒来的时候，外面天是亮的，李云屿还没醒。这还是这几天里林知乐第一次比他先醒来，可能是因为李云屿的易感期终于快要结束了。

就在昨晚，李云屿已经能够认出他，喊他的名字。林知乐以为他清醒了，来不及尴尬，叫他先停下来，发现他还是听不见他说话，语言功能也像是退化，只会说“林知乐”这三个字。

林知乐搞不懂李云屿为什么要喊他的名字，喊这么多遍，喊得这么急切，像是很需要他，很想要他，很愿意和他做这种事的样子。是因为易感期吧，如果出现在李云屿面前的是别人，他是不是也会这样喊那个人的名字？

李云屿清醒后，看见林知乐，还有他身上他留下的乱七八糟的痕迹，会是什么反应？一定会很愧疚，然后跟林知乐道很多歉。可这明明是林知乐导致的，是他摔碎了最后一支抑制剂。林知乐不想应对李云屿醒来后尴尬的场面，也想不出对措，好在李云屿还没醒，林知乐还有逃避的机会。

他小心翼翼地拿开李云屿放在他腰间的手臂，屏息观察几秒，见他还是没醒，轻手轻脚地从床上爬起来。

腿软得差点摔倒，林知乐半边身子撑在墙壁上，感受到体内留存的东西从里面缓缓地流至腿根。林知乐管不了这么多，从衣柜里穿走李云屿宽大的衣服，套上裤子，捡起地上的外套，以及被李云屿丢到角落，已经没电关机的手机。

在离开之前，他回头看了一眼还在熟睡的李云屿，然后关上门，匆匆离开了他家。

林知乐用兜里的现金打了车，他坐在后座，打开车窗，让风灌进来，呼吸新鲜空气。

“您是不是忘记戴颈环了？车上有应急颈环您需要吗？”司机突然问。

“嗯？”林知乐摸了摸脖子，反应过来自己多半又是因为长相被误认成Omega了，“不用，谢谢，我是Beta。”

“那怎么……”司机嘟囔了句什么，吸了吸鼻子，皱着眉点了几下手环。

林知乐见他没有再说话的意思，转过头对着窗，闭上眼睛休息。

他睡了一觉，醒来的时候车刚好到他家门口。这段时间他住在这里，他哥走了，他爸还是不常回家，只剩个林琛，不过很少碰面。他下车进门，这座房子依然空旷又安静，他可以在里面躲几天，想好怎么办再和李云屿见面。

他换好鞋，路过客厅要上楼时，余光瞟到沙发上有人在。

是林振生。

他爸居然回来了，他坐在沙发上看文件，应该听到了林知乐进门的动静，但没分给林知乐一个眼神。

林知乐早就不再对血脉亲情抱有期待，他转回头，没打算去打招呼，抬起脚步要上楼，他爸叫住了他。

“给我过来。”

林知乐扯了扯衣领，遮住李云屿留下的痕迹，一头雾水地走到沙发边，离林振生还有点距离的位置，“……爸。”

林振生让他站到他面前来，林知乐不情愿地走过去，看着林振生放下文件，眼神罕有地落在他身上，打量这个最不受他待见的二儿子。

林知乐也在悄悄打量他，林振生侧边有根白头发，应该是染黑时染漏了，眼袋很重，已经越来越看不出年轻时帅气的影子。林知乐身体酸痛，想快点回房间休息，正要开口问他爸有什么事，他爸站起来，举起手，一巴掌扇到了他脸上。

林知乐腿上本就没什么力气，被打得摔倒在地，耳朵里嗡嗡的，脸颊火辣辣的疼。林振生弯腰揪住他的头发，抬起他的脸，沉声问他：“你让Alpha给上了？”

不知道他是怎么看出来的，林知乐颤抖着不说话，林振生用力扯他的头发，见他吃痛，嗤笑一声：“还是级别挺高的Alpha？怎么会愿意上一个又蠢又没用，还没有信息素的Beta？”

他猛地把林知乐的头甩到一边，站起来，拿手帕擦手，嘴里一字一句吐出令人恶心的话：“你妈最大的错，就是生下了你。”

“不准你说我妈！”林知乐气得浑身发抖，连牙齿都在打颤，爬起来想扑倒林振生，又被他一脚踹到地上。

“没用的东西。”

“不过正好，既然你这么喜欢被Alpha上，”林振生拿起桌上那叠文件，摔到林知乐身上，“你哥走了，那就你去替他吧。”

-----

对不起这么久没更新，期末事情实在是太多了??????

26

=====

林知乐好不容易才从李云屿家逃出来，刚回到家，又被他爸给带走。

他和保镖坐在一辆车，车门锁了，车窗也关得紧紧的，让他连跳车都做不到。窗外的风景愈发陌生，像是已经驶出了市区，林知乐心里生出一种被绑架的感觉，可笑的是，绑架他的主谋竟然是他的亲生父亲。

不知道他爸究竟是想要带他去哪儿，是去干嘛。照他对林知乐说的那些话，肯定不会是什么好事。

左脸还在疼，估计已经肿起来，林知乐把脸贴在冰凉的车窗上，眼睛一眨不眨地盯着窗外。他在心底不断默念着“不要怕”、“不会有事的”，努力放松，希望能够保留力气，等下车后寻找逃脱的机会。

车沿着公路开了很久，最终停在一栋建筑物前。

林知乐下了车，两个保镖紧跟在他身边，强制性地推着他往前走。走近了，发现这栋建筑物是一家小型的私立医院，门上贴了名字，是林知乐从来没有听说过的――丰湖医院。

医院接待人看到他们，走过来，毕恭毕敬地向林振生问好，然后领着他们一行人往里走。走到会客室，林振生只带了秘书进去，林知乐被扔进旁边的办公室里待着。

办公室里没有其他人在，林知乐转了一圈，回到门边，轻轻地按下门把手，打开一条缝，抬起眼，和门边回过头来的保镖对上视线。林知乐的心脏“咯噔”了一下，门立刻被外面的人关上。

有必要看得这么紧吗？林知乐在心底痛骂林振生，他拉过一把椅子，坐在上面，环视四周，窗户也都焊上了防护网。他想打电话求救，摸了摸衣服，没摸到手机，好像在他挨打的时候摔到了地上。

他站起来，在屋子里翻翻找找，只找到一台座机，可惜是坏掉的，怎么按都没有反应。林知乐扶着腰坐回椅子上，额头抵住面前的办公桌，祈祷林振生不会干出太过丧心病狂的事。

恐惧在这个空旷安静的房间里肆意蔓延，林知乐想找点事做，转移下注意力。桌面上放了几本书，他瞟了眼紧闭的门，伸手拿过最上面那本。

这本书的内容和化学有关，林知乐看不懂，无聊地快速翻页，翻到一半，露出了夹在里面的两张纸。

一张纸是用铅笔画的草图，上面是一个小小的器官，器官下方写着四个字，林知乐辨认了一会儿，才看出来写的是“人造腺体”。另一张纸看起来是从宣传册上撕下来的一页，上面的标题设计得比较醒目，林知乐很容易识别出来――

“第二性征改造试验招募”。

吱呀一声，门开了，林振生走进来，后面跟着他的秘书。

林知乐头皮发麻，举起手里那张纸，艰难地问林振生：“你想让我做这个试验？”之前在社团听大家讨论过，有人想靠人为手段来改变第二性征，那个人最后怎么样了？死在手术台上？还是做完手术因为腺体不适配暴毙了？不管怎样，都不是什么好结局。

万一，是他猜错了呢，好歹供养了这么多年的亲儿子，他爸不至于这么狠心……

“看来你还没蠢到无可救药的地步。”

林振生开口浇灭林知乐心里的最后一丝侥幸，他差点忘了，虎毒不食子，可是林振生从来都没有把他当成过自己的儿子。

林振生挥了挥手，让秘书把文件递到林知乐手里。

是知情同意书，表明受试者自愿参与第二性征改造试验，右下角已经签署好“林知乐”这三个字。

“我不愿意！”林知乐从来没有在林振生面前这样大声过，他撕碎这张他并不知情的知情同意书，起身想走，被人按在椅子上。

“你觉得撕了会有用吗？”林振生伸手按住林知乐的后颈，摸到李云屿咬过很多次，已经结痂的地方，他的脸上浮现出嘲讽的神色，“这么想被标记，帮你变成Omega难道不是正合你意？”

“我不要，我不想变成Omega，”林知乐不信林振生没听说过传闻，“我会死掉的！”

“死了不是正好，”林振生松开他，轻描淡写地说：“没用的废物还活着干什么。”

他看着林知乐因为愤怒而瞪圆的眼睛，冷哼一声，“要怪就怪你那个没有担当的哥哥，当初就不该把他当Alpha养，养得他不知道身为Omega的本分，给他安排好联姻，居然不负责任地跑掉了。”

“所以，”林振生咧开嘴，脸上堆起皱纹，笑得十分令人作呕，“只能辛苦你这个弟弟去替他尽这份责任了。”

可能是因为开在偏僻的郊区，这家医院接收的病人很少，少到能空出一层楼，只住进林知乐一个人。除了林知乐住的病房门和楼层安全通道门，其它门都是锁着的。而安全通道门外，有不知道是林振生还是医院安排的人在看守。

林知乐就这样被囚禁在医院里。

他坚持不懈地告诉每一个靠近他的工作人员：“我真的不是自愿的，我一点都不想做这个试验。”但林振生跟这些人通过气，没人理会他，每个人对他都很冷漠。

他试图依靠贿赂，把他衣服里的现金全掏出来，悄悄递给一个看起来相对面善的男护士，用很可怜的语气说：“求你帮帮我，带我逃出去，我卡里还有很多钱，等出去了我全都给你。”

那人收了他的钱，林知乐以为有希望，忐忑得一晚上没睡，到第二天早上，照旧被那个男护士拖出去做检查。

林知乐不知道该怎么办了，等死的滋味不好受，他晚上躲在被子里哭，被子上的消毒水味很难闻，他就抱着之前穿过来的李云屿的衣服闻。衣服有熟悉的薰衣草味，是李云屿常用的那款洗衣液的味道，林知乐只能闻到这个。

也许做完手术就能闻到残留在上面的信息素味了，可是手术真的有可能成功吗？他能活着从手术台上下来吗？即使按照万分之一的可能性，手术成功，他活下来，变成一个Omega，那也会被林振生抓走，去和一个陌生人结婚。

他还能再见到李云屿吗？

不知道李云屿现在在做什么，易感期结束没有，联系不上他肯定会很着急吧。李云屿留在他身上的痕迹在慢慢变淡了，早知道就还是留在李云屿家里，再被操几次，或者是面对清醒后的李云屿，怎么都会比被抓到这里来要好。

林知乐哭累了，脸埋进李云屿的衣服里，想象李云屿在身边陪着他，睡过去，到了早上，医生进来喊醒他，要给他打针。

他每天早上都要打针，针筒里不知道装的是什么液体，注射进后颈，总是给林知乐带来一阵疼痛。他疼得缩在床上，医生还要问他这几天身体有没有感受到什么变化。

他每次都摇头，除了这些人给他带来的无端疼痛他什么都感受不到。

直到有一天晚上，他莫名闻到一股很微弱的木头的香气。林知乐以为是医院的人偷偷塞进来的熏香，想迷晕他，省掉阻止他挣扎的步骤，直接送上手术台。他警惕地在病房里四处搜寻，一无所获，木质香气的存在感却越来越强。

他躺回床上，将被子裹得很紧，抱住李云屿的衣服，准备开始哭，突然发现香气是从衣服上散发出来的。

可能是被动了手脚，这味道闻起来太舒服，困意随之而来，林知乐悲哀地想，他可能没有睁开眼的机会了，都没能好好跟李云屿道别……

再次睁开眼，他还是在原来的病房里，医生进来给他打针，林知乐迷迷糊糊地坐起来，在医生凑近的时候闻到一股香气，他嘟囔了一句：“医生上班能喷香水么。”

医生的表情立马变得严肃，问林知乐他身上是什么味，等他回答后又抓他去做了好几个检查。一群人在林知乐围着忙来忙去，最后，他们开完会，向林知乐宣判，将在一周后对他进行人造腺体移植手术。

大概是死期将至，林知乐整个人都变得浑浑噩噩的，浑身上下都不舒服。

他吃不下饭，闻到饭菜味就犯恶心，干什么都想吐。他知道了他闻到的那些香气是信息素，也就是说，那天晚上闻到的木质香其实是李云屿的信息素的味道。

林知乐以前问李云屿信息素是什么味道的时候，他还说是和林知乐用的沐浴露一样的味道，明明就是檀木，这有什么不好意思告诉他的？

可惜没机会找他算账了，林知乐抱紧衣服，鼻头又在发酸。他这几天不止晚上哭，白天也时不时地想哭，像是要赶在离开之前把体内留存的眼泪流尽。

他深吸几口气，鼻尖充盈李云屿的信息素味道，压下了胃里的翻腾。困意再次席卷而来，在合上眼前，林知乐想，他应该要给李云屿留一封遗书。

于是在手术的前一天，他找给他送饭的护士要纸和笔。这个护士就是之前收了林知乐钱还不办事的男护士，大概是念及那些钱，或者是临终关怀，他从笔记本上撕下来一页纸，和笔一起放在床头的柜子上。

林知乐等他走后，推开小饭桌，跑到厕所里吐了一遭，然后拿着纸和笔，走到窗边，压在椅子上写。

他在遗书的开头写下李云屿的名字，“屿”字落完最后一笔，心里突然涌现出巨大的不舍。他还不想死，连遗书都想不好写些什么内容。他还想再见到李云屿，如果能有机会再见到他，他一定会不顾一切地告诉他，他喜欢他。

眼泪啪嗒啪嗒往下掉，填充到这封遗书里，林知乐哭到没力气，脸趴在椅子上，提起笔，在“李云屿”旁边还干燥的地方，写下了一个小小的“我好想你”。

-----

还要歹毒地走两三章剧情??

27

=====

尽管想要珍惜可能是生命的最后一天，林知乐却敌不过身体的疲乏，抱着李云屿的衣服陷入了睡眠。

他睡得不好，梦里一直在漫无止境地奔跑，明明知道自己在做梦，却怎么也醒不过来，直到有人推了推他的肩膀。

“怎么又在睡？”

林知乐艰难地撑开沉重的眼皮，他睡了一个下午，外面天都黑了，几个医生站在他的病床前。

“不是让你好好监督他吃饭吗？”其中一个指着桌板，厉声对着站在后面的护士说。

林知乐顺着他的手指望过去，他忘记倒掉一些的饭菜还摆在上面没收，甚至还能闻到点味道。林知乐捂住口鼻，掀开被子，鞋都来不及穿，跑进厕所干呕起来。

“啧，之前检查身体不是挺健康的吗？”

“要做手术太紧张了吧。”

林知乐什么都没吐出来，等恶心的劲头稍微下去，打开水龙头，掩盖掉门外医生的议论声。他往脸上冲了两捧凉水，总算真的从睡梦中清醒，抬起头拿纸巾擦脸，发现镜子里的人瘦得脸颊肉消失不见，两只眼睛显得更大，里面却没有神采，看起来有些吓人。

他把纸扔进垃圾桶，转身出门，这才注意到医生们的讨论不知什么时候停了，为首的那个医生正严肃地看着他。

“你没做措施？”医生问。

林知乐没听懂：“什么？”

“你之前性交过程中，性交结束后，没有做避孕措施？”

“没有吧……”当然是没有的，Alpha的生物本能就是渴望与伴侣结合、渴望标记、渴望与伴侣孕育生命，李云屿当时被这个本能裹挟，怎么可能还有理智做措施。而林知乐一回家就被林振生抓走，哪来的机会吃避孕药。

身上的痕迹都消失了，林知乐也很少回忆，甚至是避免回忆起那几天的事。现在想起来，李云屿在他体内射了这么多，就算他是Beta，也是会有怀孕的几率的。

医生显然也想起了Beta同样拥有生育功能，于是第二天早上的手术成功延迟，林知乐被带去做早孕检查，检查结果出来，说是孕四周。

他们再一次开会，开到最后让林知乐也进到会议室，并接通了与林振生的视频连线。

医生告诉林振生：“产后激素也许能增添试验的成功率，我们希望能让二少爷生下孩子，再进行手术，这样的话，可能需要更多的资金……”

林振生在那头不说话，钢笔有一下没一下地敲击着桌子，医生补充道：“孩子的另一位父亲是优质Alpha，因此，二少爷肚子里的孩子有很大的几率会是个Alpha。”

“……我考虑一下，之后让秘书联系你们。”

折腾了半天，林知乐终于回到病房，他拿着报告单看了又看，对护士说：“我能借你手机打个电话吗？我想告诉……呃……孩子的爸爸。”

护士放好餐盘：“老实吃饭。”

这个医院真的是很闲，护士都不忙着去管其他真正生病的人，就站在他旁边紧盯着他。林知乐在他的逼视下，心如死灰地往嘴里塞了几口饭，等他走了又全都吐出来。

林知乐漱完口，躺到床上，盯了会儿天花板，手轻轻放到了小腹上面。

他感受不到生命存在的迹象，更想象不出自己生小孩的样子。不过，会顺利出生吗？母亲和妹妹的死亡还历历在目，林知乐搓了搓手臂，把脸埋进了李云屿的衣服里。

李云屿会想要这个小孩吗？会有机会知道这个小孩的存在吗？

那些人的意思很明显，都想要他生下这个小孩，林知乐根本没有选择的权利。以后他不在了，这个小孩会怎么样？如果是Alpha，也许林振生会带走他，可如果不是呢？

林知乐不敢再想下去，他翻了个身，将被子盖过脑袋，躲在相对安全的黑暗里睡着了。

睡到傍晚，有人来送饭，这次的饭菜比较清淡，林知乐拿起筷子，问：“我什么时候可以回去？”

那人没理他，只让他快点吃。

“不是说让我把小孩生下来再来做手术吗？”

“林董说了，要你直接在这里住到做完手术。”

林知乐就这样，从每天在这里等待死亡，转变成了孕育新生。

医院的生活很无聊，没人陪他说话，像是回到了小时候寂静的别墅。他每天干得最多的事是一边摸肚子，一边从这层楼的这头走到那头。在一趟趟来回里，肚子渐渐鼓起来，有时还能感受到一些神奇的动静，让林知乐终于有了“里面住了个人”的实感。

他像小时候对着妈妈的照片自言自语那样，开始跟肚子里的小孩讲话。他苦恼了几天对小孩的称呼，甚至打算要取个名字，想了很多都觉得不够好，最后也只是简单地喊成“宝宝”。

林知乐很少哭了，他尽量避免去想以后的事，以免忧思过度。只是偶尔身体太难受，或者太想念李云屿的时候，会抱着那件洗到没什么信息素残留的衣服，安静地流会儿眼泪。

每天过着差不多的生活，所以时间过得很快。春去秋来，他的活动范围变广，可以在其他人的陪同下，到医院楼下的小花园里散步。

他散步的时候，花园里一般没有其他病人在，但是有一天林知乐去的时候，在里面碰到了一个看起来和他差不多大的年轻人。

他穿着同样的病号服，坐在长椅上晒太阳，长得很和善，看见林知乐，眼睛弯起来，对他笑了一下。

他没戴颈环和手环，林知乐也没在他身上闻到什么信息素的味道。他朝他走了几步，跟着他的人很稀奇地没有阻止，林知乐就问：“我可以坐在这里吗？”

“当然可以。”年轻人很热情地拍了拍位置上的灰，扶着他坐下。

“谢谢。”林知乐很久没跟人正常交流，有些不知道说什么，正冥思苦想，旁边的人开口：“你是Beta啊？”

林知乐点了点头，他就笑眯眯地说：“我也是。我叫俞临，你呢？”

“林知乐。”林知乐顿了两秒，“你是生病了吗？”

“没啊，我是来做试验的。”

林知乐睁大双眼，迅速看了眼旁边站着的人，稍微贴近俞临，小声地问：“第二性征改造？”

“嗯。”

“你也是被迫……”林知乐还没说完，就被短暂的咳嗽声打断，他转头去看，收获了一个警告的眼神。他悻悻地转回头，换了个说法：“你是自己想来的吗？”

“是呀。”俞临脸上没什么勉强的神色。

林知乐试图寻求盟友失败，不解地问：“为什么？这个很……好像挺危险的吧。”

俞临耸了耸肩，无所谓地说：“没办法，我喜欢的人只喜欢Omega。”

为了喜欢的人连命都不要，林知乐张张合合了几次嘴，组织不好语言，俞临扑哧一笑：“骗你的啦，是因为参加这个试验有钱拿。”

林知乐没再追问，俞临也没问他怀孕的事以及为什么被监视。他们聊了会儿其它的，聊到阳光变弱，风刮在身上有些冷，林知乐说要回去了，俞临就陪着他慢慢往回走。

俞临住的病房在普通住院楼层，他站在电梯外和林知乐挥手，有个病人和家属从他身后经过。

从那以后，林知乐经常在花园里和俞临碰面。

他们一起聊天，只要不说过多试验相关，或者想要逃走的话，监视林知乐的人就不会管。

俞临很开朗，常常逗林知乐笑，他是个很好的人，林知乐觉得很可惜，想劝他离开，去赚其他的钱，但没有机会，只好暗自决定把他当受试者的钱全部给俞临，如果他有的话。

天气越来越冷，林知乐行动也越来越笨拙。他又开始紧张，一紧张就想起难产的妈妈，然后变得更加紧张。

他偶尔会梦到一个看不清脸的小孩，更多的时候梦到李云屿，因为只有梦里能见到他，林知乐很珍惜这些梦境，醒来时会回忆很久，尽管大多数都是噩梦――李云屿厌恶地看着小孩，和不知道到底是Omega还是Beta的，怪物一般的他。

俞临看出了他的不安，常常带一些纸牌和棋之类的东西来和他玩，帮他转移一些注意力。

时间走到了一年的末尾，这霉运当头的一年总算快结束了。明年会变好一点吗？林知乐希望自己有机会知道。

十二月中旬的一天，他和俞临坐在花园的亭子里玩五子棋，外面下起了小雪，雪花洒在地上，堆积出薄薄的一层。林知乐眼睛忙着看雪，伸手去拿桌子上的水杯，手肘不注意，碰倒了棋盘，棋子哗啦啦四处蹦开。

“你别动，我来捡。”俞临说。

“没事。”林知乐不顾他阻拦，扶着肚子，小心翼翼地蹲下去。他蹲在俞临旁边捡了两颗，抬头瞟了眼负责监视他的人。这种时候倒是知道偷懒了，头转向外面，摆明了不想帮忙捡。

林知乐轻轻吐了口气，在俞临伸手的同时同样伸出手。他们两个的手成功撞到一起，林知乐的手出了汗，他把藏在袖子里的纸条挤出来，塞进了俞临的手心。

他见俞临把纸条放进口袋，擦了擦额头的汗，坐回凳子上，“好累，剩下的你帮忙捡一下吧。”

等全部捡起来后，俞临把它们重新整理好，空出棋盘，让林知乐先下。

林知乐把黑子放到棋盘正中心，不小心放歪了，他没去管，对俞临说：“还有一个多月就能见到宝宝了。”

“别太紧张，到时候我会陪着你的。”

“谢谢。”林知乐看向俞临的眼睛，“要是我哥也能知道我要在这个地方生小孩就好了。”

-----

文中设定是瞎编的，请不要深究，可以把角色们当成是外星人（好像应该放在上一章开头）

28

=====

五年前的某个夜晚，林知礼突然来到林知乐的房间，对他说：“林知乐，我要走了。”

那天他没再穿平日里要跟着父亲出门时穿的正装，打扮得很休闲，像个只是出门和朋友聚会的大学生。

他坐在林知乐的床边，阴郁还笼罩在脸上，没有告诉林知乐他要去哪、去干什么、还会不会回来，只念了一串数字，要林知乐记住。

林知乐在他的要求下重复了两遍，听到他说：“以后遇到什么事就打这个号码。一定要打。”

他叮嘱林知乐不要把这个号码告诉别人，也不要告诉林振生他来找过他，然后用手轻轻碰了下林知乐的头发，没有和他拥抱，就头也不回地离开了那个家。

林知乐很听话，把和哥哥仅存的联系方式牢记于心。

于是在五年后，他决定再试最后一次的这天，他掀开床垫，拿出压在底下的那封“遗书”――上面的泪水早已风干，林知乐撕下一小部分，用病房角落里找到的圆珠笔，十分流畅地写下了那串数字。

他把纸条成功塞给俞临后，雪渐渐下大了，来不及说更多，他们就被赶回病房。

林知乐靠在床上，心情有些焦躁，一会儿怀疑自己没有写对号码，一会儿担心俞临没有听懂他的暗示。

他不知道俞临到底有没有手机，但他住的那层还有普通病人在，他可以找他们借手机。俞临很聪明，应该可以照林知乐设想地那样，拨通纸条上的号码，告诉他哥，他即将在丰湖医院生小孩。

他哥更聪明，从小就很厉害，如果是他的话，一定能猜到林知乐出事，并且有办法救他出去。

可问题是，哥哥会来吗？

林知乐这几年都没有听到过哥哥的消息，不知道他现在在世界的哪个位置，好不容易摆脱从前的生活，还会不会愿意回来找他，又愿不愿意想办法救他出去？

不确定的事情太多，林知乐想不出更高明的办法，只能把逃生的希望押注在俞临和哥哥身上。

天气太冷，林知乐行动也愈加不便，看守他的人没再让他下过楼。他联系不了俞临，不知道事情进展如何，只能在病房里干等。

他一个人待着，就会容易胡思乱想。脑子总是不受控制地回想起幼年坐在手术室门外等妈妈出来的时刻，还会止不住地想象自己和宝宝死在手术台上的场景。

最后总是宝宝在肚子里动一下，才把他从恐惧中拉出来。

林知乐为了缓解焦虑，每天对着镜子里的自己说：“林知乐，加油，不要怕。”

也摸着肚子对宝宝说：“宝宝，我们一定会没事的。”

他为了让自己的想法积极点，想很多关于宝宝出生后的事。他想宝宝应该要喊他爸爸还是妈妈，想宝宝会长得像他一点还是会像李云屿一点，想希望宝宝能多遗传到李云屿的智商，不要像他这样笨……

想来想去，又想到李云屿头上。

李云屿现在在做什么呢？他应该已经顺利转正，此时此刻正在忙着工作。都这么久了，他也许已经接受了林知乐的不告而别，放弃找他了吧。如果林知乐没能回去找他，等时间过去更久，李云屿会不会彻底忘掉他？

想到这里，林知乐呼吸有些不畅。他拿起李云屿的衣服，用袖子环在身上，闭上眼睛，想象李云屿正抱着他，这样做让他好受了一些。

林知乐每天思维漫游的同时，也在紧盯着病房的门。他期待某一天门突然打开，进来的是他哥，说来带他离开。但直到今年的最后一天，进来的也只有来给他送饭的人。

十二月三十一号，这天难得出了点太阳，在林知乐的恳求下，看守他的人同意他下楼去花园里散步。

天气这么好，俞临应该也会下楼来，可以趁这个机会问问他有没有联系上哥哥。林知乐坐到长椅上，一边晒太阳，一边思考要怎么问。等到台词想出第五个版本，俞临都没有出现。

林知乐坐久了有点累，不死心地又等了会儿，没有等到，被赶回了病房。

最后一天也倒霉地过了，林知乐倒霉成习惯，心里没有太大的波澜，只是有点可惜，没能对俞临说声新年快乐。

他洗漱完躺在床上，又开始想李云屿现在在做什么。今天是工作日，他这会儿应该已经下班回家。过去每一年的跨年夜他们两个几乎都待在一起，今年林知乐没在他身边，他会觉得不习惯吗？

反正林知乐很不习惯。

他睡不着，今晚格外在意病房的安静。他按亮床头的灯，躺回去，看着映照在墙壁上的光，问肚子里的宝宝：“你会怕黑吗？”

宝宝动了一下，林知乐微笑着说：“你另一个爸爸就很怕黑。”

“不过他长大后好点了……”

忽然，病房里的挂钟“喀哒”一声，时针转向“12”。新的一年到了，才到来几秒钟，林知乐就有想哭的冲动。

他不想给新年开一个坏头，用手背紧紧按住眼睛。房间里寂静得让人心悸，好在远处传来烟花炸开的声音，那些专门跑来郊外放烟花的人在大喊“新年快乐”。

虽然那些热闹与林知乐无关，从他躺着的角度什么也看不到，但他还是放下手，抱住李云屿的衣服，借着那些烟花，轻声说了一句：“李云屿，新年快乐。”

新年新气象，林知乐过得和之前没什么两样。

他依然没见到俞临，也没等到哥哥。他越等，越觉得希望渺茫，哥哥也许不会来了。林知乐收回期待，没有过多的丧气，决定等平安生下宝宝，再想想有没有逃走的办法。

林知乐的生活没有变化，但医院似乎发生了一些变化。

之前守在楼层出口和电梯口的人有两个，现在只剩下一个；给他送饭的人每次都会迟到好一会儿，脸上表情还很难看；还有楼下――病房的窗户对着医院外面，林知乐有天站在窗边看风景，注意到楼下来了很多人。

并且在接下来的几天，来的人越来越多，他们堆积在医院门口，还有很多辆车停在路边。林知乐很好奇，但楼层有点高，离得远，看不清他们到底在干什么，只能听到嘈杂的人声。

现在打开窗户，朝楼下大喊一声“救救我”，会有用吗？

可能那些人还没走进医院，林知乐就已经被灭口了。不过也只是想想，他根本打不开窗户――窗户被人为卡住，最多只能开出一道缝。

林知乐失去兴致，躺回床上想睡觉，但楼下太吵，根本睡不着。宝宝这会儿也没睡，林知乐手放在肚子上和宝宝玩了会儿，外面走廊里突然传来惨叫声。

林知乐吓一跳，以为楼下的人冲上来闹事了，坐起来想先躲进厕所静观其变，听到有人吼了声：“我弟弟在哪一间！”

是五年没有听到过的声音，心脏迅速地跳动起来，林知乐身体微微颤抖，他抓紧护栏，大喊道：“哥，哥，我在这里！”

他想站起来出去找哥哥，但情绪太激动，动弹不了。幸好病房门很快打开，哥哥找到他，走过来，抱住他，对他说：“没事了，林知乐，没事了。”

哥哥的身体也在颤抖，林知乐闻到一股清香，是哥哥的信息素味，他终于不再怀疑自己是在做梦，又或者是被关太久精神失常。哥哥抱得太紧，挤得林知乐不舒服，他吸了吸鼻子，轻轻推开他，“哥，压到肚子了……”

“是谁干的？”

“什么？”

“谁让你怀孕的？”

“……李云屿？”

“我要去杀了他！”林知礼站直并愤怒地说。

林知乐赶紧拉住他的手臂：“哎，哥，你别……”

“林先生，”有两个身体强壮的男人走进来，其中一个对林知礼说，“人已经晕了，可以趁现在离开。”

“知道了。”林知礼扶着林知乐起来，病房里除了李云屿的那件衣服，没什么需要带走的。

他们坐电梯下去，大厅里挤满了人，而医院的工作人员正忙着应付那些人。因此，林知乐在哥哥和那两个男人的保护下，很顺利地绕到医院后门离开。

林知乐没想到自己真的能从这个医院逃出来，他一路上都很紧绷，等上了车，才终于有了点安全的感觉。

离开的路要绕过正门，医院外面仍然还围着不少人，林知乐隐约觉得这和哥哥来救他出去有关，他问：“这些人都是来干嘛的？”

“记者，还有不少来凑热闹的群众。”林知礼说。

林知乐疑惑地看向他，他解释道：“我想办法救你的时候，这家医院刚好出了很严重的医疗事故，我找人曝光了这件事，又花了点时间在网络上闹大。现在估计很多人都知道，这家医院非法拿人体做试验，还弄死了一个人。”

林知礼伸出手，轻轻按住林知乐的脖子，那里没有腺体，幸好还没有腺体。早知道当初走的时候带弟弟一起走好了，在外面到处漂泊，也好过受这些苦。

林知礼看着五年未见的弟弟，他的脸比记忆里还要瘦，顶着上高中时的那副模样，即将要生育小孩，明明自己都还是个小孩。

弟弟胆子这么小，一个人被关在医院里，还怀了孕，不知道是怎么撑过来的。也不知道在里面经受了怎样的折磨，到了现在都还满脸惊恐，眼睛瞪得很大，好像下一秒就要溢出眼泪。

他抓紧林知礼的手臂，因为害怕而太过用力，让林知礼觉得痛，哪里都痛。他想要开口安抚弟弟，弟弟却抢先一步，抖着声音说：“死的那个人，是不是叫俞临？”

-----

上一条删掉了所以把画放置到这里

请看我朋友画的乐乐屿哥??

29

=====

电视里，新闻节目主持人在说：“据了解，丰湖医院于五年前创建，背后最大资方为远近闻名的生升集团……”

林知乐没仔细听，注意力放在屏幕下方滚动的小字上：「警方已介入俞某死亡调查」

旁边传来动静，林知乐放下遥控器，走到婴儿床边，小孩这会儿醒了，黑黢黢的眼珠好奇地转动，嘴里发出咿咿呀呀的不明语言。

他的小手捏成拳，小幅度地挥动，林知乐伸手去碰，一碰，五根指头就散开，抱住了林知乐的手指。

婴儿的手心温度很热，通过手指传递，让林知乐全身心都觉得温暖，心情终于不再那么糟糕，他晃了晃手指，轻轻地喊他：“宝宝。”

宝宝出生近两周，出生那天，另一位父亲李云屿没能来，说好会陪着林知乐的俞临也没能来。好在还有哥哥，但林知乐看着他同样因为想起往事而焦虑的状况，觉得不如不让他来。

也许是前面吃了足够多的苦，所以才会意想不到的顺利，都没怎么感觉到痛，就听到了宝宝的啼哭。

咔哒――

门开了，林知礼走进来，先是看了眼电视，没好气地骂林知乐：“不是让你别看这些了？”

他摘掉帽子和口罩，关掉电视机，进卫生间洗了手，然后站到婴儿床的另一边。林知乐弯腰戳了戳宝宝很有肉感的脸颊，小声说：“好像变好看点了。”

“不还是那样。”

“咔嚓。”

林知乐抬头，见他哥若无其事地把手机收起来，转移话题道：“你还没想好给他取什么名字？”

“没有。”

林知乐提不起心思去想，想一会儿就要拐到其他事上。

他自暴自弃地想，反正叫宝宝叫得这么顺口，干脆就叫林宝宝好了。但不敢跟他哥说，怕他哥骂他给自己儿子取名字都取得这么敷衍。

宝宝闭上眼睡着了，房间里安静下来，氛围莫名有些尴尬。兄弟两人从前在家里时就很少交流，又隔了五年没见，独处的时候自然会很不自在。

林知礼又想出一个话题：“我昨晚说的事，你考虑得怎么样了？”

可惜的是，这个问题不好回答，林知乐用缓慢的节奏捏宝宝的手心，抿着嘴没有说话。

“林振生不会放过你的。他那个人，只要在你身上花了你一分钱就要讨回一百万的好处，更何况我们还让他亏了这么多钱。”林知礼冷笑一声，“我都走了这么久了，他还不死心，还想把我抓回去卖给……”

他嫌恶似地撇了撇嘴角，停了几秒才继续往下说：“林知乐，你要想清楚，你待在这里，林振生要找到你是轻而易举的。”

被抓到的后果也可想而知――不止林知乐会遭罪，他的儿子也会。

“可是，那个地方……真的不能带他一起走吗？”

林知礼看了一眼婴儿床上熟睡的小孩，难得地放缓语气和弟弟讲道理：“他太小了。那个地方很远，带他去太危险。”

是啊，他还这么小，才来到这个世界不久，就要被带他来的人抛弃。

林知乐理智上知道该怎么选，情感上却怎么也舍不得。明明怀孕时心里没太大的感觉，可当把小孩抱在臂弯里的那一瞬间，那些本能的爱立马就如潮水般涌来。

宝宝在睡梦中也没有放开他的手指，抓得这样牢，林知乐的心情却又一次落至谷底，“可以等他再长大一点吗，一点点就好，我想多看他几眼。”

新生儿几乎一天一个样，林知乐每天都用哥哥的手机给宝宝拍很多照片。大多数照片里宝宝是在睡觉，还有一些是在哭、在无意识微笑、在睁着那双被说和林知乐像的大眼睛好奇地望。

林知乐觉得他长得越来越像李云屿，但他哥说：“还这么小能看得出什么？我倒是觉得他和你小时候长得一模一样。”

林知乐每天都趁他哥不在的时候，对宝宝说很多句：“宝宝，我很爱你。”甚至还强婴儿所难地要他记住这件事。

他祈祷离别的日子来得晚一点，或者永远不要来，可是有一天，他哥脸色很差地走进来，要他赶快收拾东西。

林知礼罕见地骂了句脏话，“林振生知道我们在这儿了，正在派人过来。”

他们带着小孩躲到另一个地方，一路奔波，等安顿好已经是晚上。

林知乐一晚上没睡，守在婴儿床边，怕宝宝细菌感染生病，也怕林振生马上就找到他们在哪里。

如果一直留在这里，只要林振生没死，他就要像这样带着宝宝折腾很多次。

一旦被抓到，他不知道又要面临什么样的折磨，宝宝的人生也很可能会像他和他哥一样，被林振生毁掉。还有哥哥，逃了这么久，受到他的连累，也会被林振生抓回去。

天亮了，一切都暂时平安无事。

林知乐把宝宝抱在怀里，宝宝醒得早，不知道即将发生什么，还在对林知乐笑。

他哥来到他房间，林知乐没抬头，等他走近了，才开口对他说：“哥，你送他去李云屿家吧。”

林知礼沉默地看着弟弟，弯下腰，伸出手臂，想抱走小孩，还没有用力，有水珠砸在他的手背上。这是这么多天以来，林知乐掉的第一滴眼泪。

不知为何，林知礼松了一口气，他抬起手，很不熟练地摸弟弟的头，弟弟的眼泪越来越多，像雨水一样淋湿小孩的衣服。

外面天阴沉沉的，压得人心里不舒服。林知礼等林知乐哭够了，抱过小孩，把纸巾放到他身上，“擦擦脸，然后睡一觉，我很快回来。”

林知乐眼睛通红，视线紧跟着林知礼怀里的小孩，他向林知礼确认：“他和李云屿不会有什么事吧？”

“不会，我会找人帮李云屿给孩子弄身份，林振生不会注意到他们两个的。”

林知礼怕待久了弟弟更难受，转身要走，弟弟又叫住他：“哥……你帮我，跟李云屿说声对不起。”

林知礼心说凭什么要你说对不起，弟弟还在继续说，“还有，告诉他我要去国外了，衣柜里有件蓝色外套，口袋里有张卡，卡里有很多钱，他知道密码的，你让他用那些钱养小孩。”

林知乐在他哥走后，闭上眼睛，以为会睡不着，结果身心疲惫，很快就陷入了睡眠。

他睡得不好，睡一会儿就要睁开眼，担心宝宝有没有在哭，但婴儿床里什么都没了，林知乐盯着发会儿呆，又睡过去。

睡到后半程，又变成醒不过来，他做很多梦，梦里意识到自己在做梦，想让自己醒来，睁开眼，却掉进另一层梦。

等真正醒来，天已经黑了，说很快回来的哥哥还没有回来。林知乐进卫生间洗了把脸，坐到空荡荡的婴儿床边，心也变得空空荡荡的。

他靠着墙壁发呆，大门门锁传来声响，他哥总算回来了。

林知乐扶着墙走出去，喊：“哥。”

“嗯，快点过来吃饭。”林知礼把打包好的饭放在餐桌上，扔掉口罩，进卫生间洗手。

等他出来后，林知乐问：“怎么这么晚才回来，遇到什么问题了吗？”

“没，我顺路去那栋别墅里拿了点东西。”

“没碰到其他人？”林知乐看了他哥一眼，突然发现，“哥，你嘴唇流血了。”

林知礼用手抹掉，脸色阴沉地说：“没碰到人，碰到狗了，还被狗咬了一口。”

那里什么时候养了只这么凶的狗？

“要不要去打针啊？”

“没事，不严重。对了，”林知礼从衣服口袋里拿出一样东西，递给林知乐，“你的手机。”

林知乐接过来，打开，手机被初始化，像是新买的一样。

“林振生扔掉了你的手机卡，恢复出厂设置，然后丢给林琛用了。”

林知乐怨气很重地说：“就不能买部新的给他用吗？”

“……林振生对林琛一直都这么抠门。”林知礼把饭菜摆好，“吃饭。”

林知乐没有胃口，他垂着眼，拿筷子戳了戳米饭，“李云屿……他还好吗？”

“挺好的吧。”林知礼回忆了一下，“可能睡眠不好，黑眼圈挺重。”

工作还是很忙吗？

“他有没有说什么？看到宝宝是什么表情？”

等了几秒，他哥才说：“没有，什么都没说，我没看到他的表情。”

林知乐还想问宝宝有没有哭，他哥制止了他：“好了，先吃饭，吃完饭再问。”

明明还有一大堆问题，等吃完饭，林知乐却又什么都不想问了。问得再清楚、知道得再多，只会让他徒增更多无用的不舍。

林知乐站在旁边，看着婴儿床被一步步拆掉，勉强接受了他将很久、很久都见不到李云屿和宝宝的事实。

30

=====

林知礼带林知乐去的地方，是一个叫莱兰文的小镇。

他们转了很多躺交通工具，耗费了一点时间，终于到了这个距离他们长大的城市有一万多公里的地方。

林知礼曾经在这个偏僻的小镇买过一座小屋，他把林知乐安置在这里，留下来陪他住了一小段时间。

林知礼还有很多事要忙，因此在林知乐身体好转一些后，就要离开莱兰文。在离开之前，他对林知乐说：“既然都到这里了，就不要去想以前的人和事了。”

可是，要怎么才能不去想呢？

林知乐躺在地板上，透过窗户，看天上的白雪不断降落。这里的雪下得比A市大很多，风也大，窗户关得再紧，也会从不知道哪个角落里钻进来，把林知乐的心脏吹出几个空洞。

他想起很多其它的雪，小时候和李云屿一起在荷花苑堆的雪人，和俞临下五子棋那天小亭外的小雪，还有宝宝出生那天，车门打开时，飘到他肚子上的一枚雪花。

他哥给他买了很多新的漫画和游戏堆在屋里，林知乐不想辜负哥哥的好意，准备拿起来看，又觉得撕膜好麻烦，所以就一直没有动过。

他没怎么出过门，几乎整天都待在家里睡觉，醒了就随便弄点吃的，然后躺到地板上看会儿雪，再接着回床上睡觉。

有好几次他直接躺在地板上睡着，醒来后感冒，等感冒好了又不知悔改地躺在地板上睡着。

他哥偶尔会回来，看到没有拆封的漫画和游戏也没说他什么，只会叫他起床到外面走走。

林知乐不想去外面，不想打开大门，看到一个全然陌生的地方。他只想睡觉，因为只有在梦里，他才能见到想见的人。

“林知乐，”林知礼拉开林知乐的被子，“快点起来。”

林知乐睡梦被打断，很不高兴地想把被子拉上去，被子被林知礼按住，没扯动。

“别睡了，你都快变成蘑菇了。”

林知乐翻了个身，有点不耐烦地说了句：“你别管我了。”

林知礼火气瞬间上来：“那我就看你继续这样下去？让我别管你，林知乐，我是你哥，除了我还有谁会管你！”

“哦，”林知礼冷笑着说，“你只想让那个李云屿管你，那你当时怎么不让人给他打电话，他找得到你吗？能救你出去吗？他害你年纪这么小就怀孕，你还要成天想他，因为他，变成这副鬼样子，林知乐，你笨不笨！”

捕捉到关键词，林知乐忍着头痛撑坐起来，“我笨，你不是一直都知道吗？我这么笨，那你为什么还要管我，像小时候一样讨厌我无视我不行吗？”他情绪越来越激动，“我这么笨，不该是我当你弟弟，爸说得对，妈妈不该生下我，应该生下林琛，让他做你的亲弟弟！”

林知礼被林知乐气得说不出话，他睁大眼睛瞪着林知乐，林知乐这时候失去理智，不怕他哥了，也不甘示弱地瞪回去。两张相似的脸都因为气极和伤心变得通红。

最后，林知礼憋出一句：“你怎么还管那个人叫爸！”然后就气冲冲地离开了家。

林知乐听到门响，心里早就后悔不已。哥哥是为他好，他不该对哥哥乱发脾气，天气这么冷，他应该要去找哥哥回来。

林知乐从床上爬起来，穿了件外套，跌跌撞撞地跑下楼。他握着门把手，停了三秒，一鼓作气按下去，推开门，外面白雪皑皑。

他往外走了两步，看到他哥压根没走远，就蹲在屋檐底下，背对着他，拿着根长树枝在雪地上画圈。

林知乐蹲到他旁边，实在是太冷了，所以林知乐才像很小很小的时候那样，从侧面抱住哥哥的脖子。

“哥，对不起。”

画圈的树枝停了，林知礼用手擦了擦眼睛，“林知乐，想让你出个门怎么这么难？还要和你吵一架才行。”

林知乐又说了声对不起，林知礼说：“你真的很过分，你怎么能听那个死老头的话，妈妈这么爱你。你居然还要诅咒我，让林琛当我的亲弟弟。”

林知乐愧疚得抬不起头，林知礼扔掉树枝，转过身子，同样抱住了弟弟。

“以前是我不好，是我脾气太差了，对你这么坏，但我从来都没有讨厌过你。”林知礼说，“对不起，弟弟。还有，我不该说你笨。”

林知乐摇头，泪水胡乱蹭在哥哥肩膀上，“不怪你，都是……林振生的错。对不起哥，我不该乱讲话，不该朝你乱发脾气。”

林知礼抱紧弟弟，“别道歉了，没关系的，兄弟之间吵架很正常。”

二十二岁到二十三岁这年，林知乐失去很多，但从前最渴望的亲情却意外回到他身边。

林知乐吸了吸鼻子，想起来有件事需要澄清：“李云屿不是故意的，是因为他信息素紊乱……”

“你一定要现在提他吗？”

林知乐闭上了嘴。

“现在心情好点了没？”林知礼问。

林知乐点点头，他额头靠在哥哥肩膀上，瓮声瓮气地说：“我就是……控制不住，我忍不住要去想他们。”

林知礼如今稍微明白了如何去当一名好哥哥，不再像前那样，想安慰弟弟，没有办法，也没有时间。他摸了摸弟弟的头，对他说：“我在收集扳倒林振生的材料了，我们会很快就能回去的。”

兄弟俩在寒风里拥抱了很久，第二天两个人双双重感冒，林知礼留在屋里和林知乐当了一个多星期的难兄难弟后，才离开莱兰文。

吵了一架，林知乐和哥哥的关系反而没那么不自在了。

虽然睡觉的时间还是很多，但林知礼在家的时候，林知乐愿意跟着他出门去采购、在小屋周围转悠。

他们两个一起把林知礼买回来的游戏玩了个遍，林知礼把漫画书的塑料膜全都撕了，说下次回来要挑几本考考林知乐。

林知乐把哥哥手机里宝宝的照片全部传到自己手机里，他之前不敢看，怕看到心里会更难受。如今看到了，好像只剩下单纯的想念，和好奇，好奇宝宝现在的长相、性格、和李云屿相处得如何。

他有时候抱着手机，点开拨号界面，输入一串号码，只因为冲动拨出去过一次，对面的人很快接了，但不是李云屿。

“喂？怎么不说话？我去，境外号码。”他扬声说，“屿哥，搞电诈的，我给挂了啊。”

林知乐再也没打过那个号码。

林知礼回来的次数少，有次回来的时候，怀里抱了只雪白的小狗。

这只小狗比宝宝晚出生一个月，林知乐给它取名叫“云朵”。

云朵精力很旺盛，闹腾得林知乐白天没时间再睡觉。他要忙着带云朵出门玩，忙着教云朵什么能做什么不能做，忙着收拾云朵弄出来的狼藉。

云朵很乖，很亲近林知乐，在家里林知乐走到哪它都会陪着他。

林知乐会在看宝宝照片的时候，屏幕侧向云朵，和它一起看，跟它介绍：“这个是哥哥，我还不知道他叫什么名字。”这个时候，云朵就会舔舔林知乐的脸。

林知乐托他哥买了很多画材，像小时候陪妈妈住的那段时间一样，生活变得很平静，每天固定地出门遛狗，回家安静地看书、画画。

四年，一千四百多个日夜，画稿堆积了很多张，云朵长成一只威风凛凛的大狗，林知乐熟悉了莱兰文镇里的每一条路，还有当地的语言。

这期间，他没有见到李云屿一眼，哪怕是照片。

林知乐还是常常做梦，梦的内容时常是他离开李云屿家那天，他看向李云屿的最后一眼。梦里李云屿偶尔像记忆里那样，露出侧脸，静谧地熟睡；极少数时候，梦里的李云屿睁着眼，看到林知乐回头，问他：“林知乐，你要去哪儿？”

林知乐总是无法开口回答。

他不知道还有多久才能回去，不知道回去的时候李云屿是不是已经和别人结婚生子，是不是已经忘掉他。不知道自己的小孩长得多高，性格怎么样，如果见到他，认不认得出他，愿不愿意认他。

林知乐每年都会准备一件礼物，在要开始准备第五件的时候，他哥回来了。他拿着亲子鉴定书和一张林振生躺在病床上的照片，对林知乐说：“弟弟，我们回去吧。”

“林知乐！”

“林知乐！”

有人在急切地喊他，林知乐睁开眼，还反应不过来自己是在哪里。

身体这么难受，应该是在丰湖医院，还没有逃出去，但有风吹到林知乐身上，他又觉得自己是到莱兰文镇了。

他抬眼，周围的环境模糊不清，只有眼前的人很清晰，是梦？还是幻觉？

林知乐不敢动，不敢伸手触碰，怕一碰梦境就塌了，一碰幻觉就散了。

可这个李云屿这么生动，脸上是林知乐从未见过的焦急，他流了这么多汗，朝林知乐伸手，嘴里在不停地喊：“林知乐！”

林知乐疑惑地伸出手，抓住他，抓紧了，什么都没消失。而后林知乐又想起来很多，李栎、酒后的吻、照片和游乐园。

“是真的。”林知乐发出微乎其微的声音。

他站起来，晕得更厉害，站不稳，正好跌进李云屿怀里。

李云屿抱住他，刺骨的风消失了，疼痛也没有了，他闻到檀木的香气。在这一刻，他终于实现了和李云屿真正意义上的重逢。

-----

一共三更，前面还有两更。

31

=====

林知乐睡了一整天。

昨晚他倒在李云屿身上晕过去后，李云屿立马带他去了医院。医生没检查出来什么问题，可能是劳累过度，而林知乐中途醒来，说不要待在医院，李云屿只好先带他回了家。

回到家，林知乐一直在睡，李云屿抱他起来喂他吃饭，他就迷迷瞪瞪地看着李云屿，什么话都不讲，吃完饭又接着睡。

林知乐侧脸露在外面，睡着了还皱着眉，像在做什么不好的梦。李云屿抚开他的眉头，他睁开眼，眼神懵懂，如同呓语一般，喊：“李云屿。”

李云屿说“嗯”，他就再次困倦地闭上眼睛。

“爸爸。”

李栎不知道什么时候钻进来，站到李云屿旁边，抓住他的手，仰着头问他：“乐乐怎么了？”

李云屿伸出食指抵在嘴边，给林知乐掖好被子，抱着李栎走出卧室。他关上门，低声告诉李栎：“乐乐太累了，要休息。”

时间还很早，天却已经暗下来，屋里没开灯，也跟着变得阴沉一片。李云屿带李栎走到阳台边，外面乌云密布，仿佛即将吞噬这座城市的所有。

年幼时怕黑的症状好像又要回来了，在这种尚未黑到底的时候，内心惴惴不安，还有对天必然会黑感到的无力。

李栎在他怀里抽动了下鼻子：“爸爸，雨水的味道。”

“嗯，要下雨了。”

李栎又仔细闻了闻，然后把视线从窗外移到李云屿脸上。他眨巴着大眼睛，用短小的胳膊圈住李云屿的脖子，脸贴到李云屿的脸侧，“爸爸不开心。”

李云屿低头点了几下抑制手环，信息素没再散发出来。他抱着李栎往上掂了掂，对他说：“现在开心了，谢谢小栎。”

“不用谢。”李栎抱着爸爸的脖子，安静了几秒，问他：“为什么我们会不开心呢？”

他问的是人为什么会觉得不开心，这个问题太复杂，李云屿想不好要怎么跟他解释。

李栎好奇地看着他，孩童的眼神很纯净，没有掺杂过多的情感。这让李云屿想起另一个截然不同的眼神，是在昨晚，林知乐晕过去之前，出现在他眼睛里的。

那个眼神里包含太多，有痛苦，有讶然，有悲伤，有不甘，还有更多李云屿没有察觉到的。李云屿和林知乐对上视线的瞬间，这些情绪随之传递过来，让李云屿也体会到同样。

那个眼神过于奇怪，李云屿很敏锐，所以很快能知道奇怪在哪里――那不是十七岁的林知乐会有的眼神。

李栎还在等李云屿给他解答，李云屿看向窗外，雨还没落下，楼下的树已经被风吹变了形。他想了一会儿，最终只挑选了其中一种，他切身体会到的原因，告诉李栎：“因为我们有时候总是想要一些没办法拥有的东西。”

雨在不久后倾泻出来，从下午一直持续到深夜。

夜里，林知乐醒了，大概是从噩梦中惊醒，他坐起来，双手撑在床上，很用力地喘息。然后，他回头，不知道出于什么原因，用手指短暂地碰了李云屿的鼻梁和嘴唇，再然后，起床离开了这个房间。

李云屿等他关上门后睁开了眼，外面雨声很响，他听了一会儿，没在其中听到大门的开合声。

李云屿从床上起来，走出去，循着微弱的声响，走到卫生间。门没有关，里面有昏暗的灯光，是为了李栎晚上起夜亮着的。

林知乐就坐在灯光底下。他背靠墙壁，蜷着腿，脸埋在手臂里，发出很小的啜泣声。听到脚步声，他抬起头，看到李云屿，还没等他走近，就自己把眼泪擦掉了。

“李云屿。”林知乐喊。

“嗯。”李云屿蹲下去，林知乐的眼泪越擦越多，李云屿抓住他的手腕，用自己的手帮他擦。

林知乐的手从他手里挣脱，抵到他的肩膀上，他垂着眼，湿哒哒的睫毛遮住眼睛，不愿意让李云屿看见。他说：“李云屿，我全都想起来了。”

即使做了这么久的心理准备，在脑海里排演过这么多次，真正听到这句话时，却还是觉得难以接受，还是觉得不知所措。

他猜了一天，猜林知乐是不是恢复记忆，恢复到什么程度，有没有想起自己真正的丈夫、真正的家庭。

没想到他已经想起来全部。那他下一句话会是“放我走，我要回家”还是“李云屿我恨死你了”？

李云屿全都不想听到。

应该要想办法堵住林知乐的嘴，让他说不出话，可是来不及了，林知乐抬起眼，张开嘴，脸上露出慌张的神色，说的是：“李云屿，你不舒服吗？你脸色好差……”

李云屿不觉得身体哪里难受，他只觉得自己的灵魂在被撕扯，让他一半留在这个冬日的雨夜，另一半回到了过去某个春天的雨夜。

李云屿永远不会忘记那天晚上，他的房间里一片狼藉，是情爱时留下的痕迹。窗外春雷在响，雨声淅淅沥沥，和着手机永远无人接听的拨号声一起，成为了李云屿很长一段时间的噩梦。

对于失控后发生的事，李云屿只记得某些片段：林知乐的害怕、用力的挣扎、疼痛的表情，以及伤心的眼泪。

伤害已经造成，李云屿希望有机会弥补，至少能和林知乐道歉。可是，林知乐就像人间蒸发一样，怎么找都找不到。

李云屿打的每一个电话都无人接听，想去他家找他，可他连他家小区门都进不去；他找了林知乐认识的每一个同学，他们都说林知乐没联系过他们，不知道他在哪里。

李云屿忧心忡忡地报了警，警察一找，很快告诉他：“人亲属说他在外面旅游呢。”

是为了躲避他，出门散心了吗？李云屿给他发很多条短信，说对不起，说希望等他回来能见他一面和他聊聊，然而过了很久，这些短信都没有被读。

林知乐的学姐也在找林知乐。她同样联系不上林知乐，但期间收到过他的邮件，说要退出美术馆项目。

她总共就只收到了这一封邮件。

她和李云屿约好有林知乐的消息就告诉彼此。于是在李云屿找了林知乐好几个月后的某一天，她告诉李云屿，她在一个聚会上听说，林知乐即将结婚，和本市某位知名企业家的大儿子。

李云屿不相信。林知乐怎么会突然要结婚？他或许都不认识他们传的那个人。

可是李云屿这么久没见到林知乐，他认识了新的人也说不定。会不会就是在他去旅游的期间认识的？是不是那个人陪在林知乐身边，安慰他，让他觉得动心，迫不及待想和那个人在一起，好摆脱掉李云屿给他造成的心理阴影？

李云屿在网上搜了那个人，报道都是写他家世多么显赫，他多么年轻有为，和几个月前因被主管侄子抢占转正机会而辞职的李云屿比起来，确实是云壤之别。

那个人和林知乐门当户对，林知乐和他结婚是合理的。

mushroom

李云屿却还是不肯相信。

他入职了新公司，依然每天给林知乐发短信，求他不要再躲他，求他让他见一面；在休息日到林知乐家小区门口等他，从早到晚，什么都等不到。林知乐可能还在旅游，也可能不住在这里了，但除了这里，李云屿不知道还能去哪里等他。

有天晚上，他准备离开的时候，有个高中生走到他面前，问他：“你是林知乐那个朋友？”

李云屿认得他，他是林知乐父亲带回来的那个私生子，李云屿之前陪林知乐回家时见过几次。他点了点头，着急地问：“林知乐在哪儿？”

林琛说：“我怎么知道。”

“他不是去旅游了？你不知道他去的哪里？”

“不知道。”

林知乐跟他弟弟关系一般，没告诉他也正常，李云屿轻轻吐了口气，“你找我有事？”

林琛挠挠眉尾，精神集中了点，“林知乐有没有告诉过你，他哥去哪儿了？”

“没有。”

话音刚落，林琛就很没有礼貌地扣上帽子，越过李云屿要过小区门禁，李云屿叫住他：“……林知乐要结婚了，是真的吗？”

林琛耸了耸肩，李云屿以为他又会回答不知道，没想到他说：“他爸是这么说的。”

李云屿不记得自己那天是怎么回到家的。他还住在原来的出租屋里，因为他仍抱有幻想，有一天打开门时，能看到林知乐出现在这间屋子里。

可一年走到尾，他的幻想都没有实现。

十二月三十一号，李云屿下班回家，到楼下的空地抽了几根烟。他给林知乐发短信：

「林知乐，今晚要来我家吗？」

林知乐没回，李云屿就去便利店买了几瓶酒，回家一个人度过没有林知乐在的跨年夜。

他可能喝得有点醉，总是听到有敲门声，或者是锁芯转动的声音。但每次打开门，门外都空无一人。

李云屿靠在沙发上，安静地想念林知乐。他太久没见到林知乐了，他每一天都在想念他，在这个夜晚格外难以忍耐。

他从衣柜里拿出一个银色的铁盒，打开，里面装的是他冲印出来的林知乐的照片。他一张张翻看，想念愈加深刻，让他想要宣之于口，倾听的人却不在身边。所以他只好用笔在那个人照片的背面，写下一句又一句：

「林知乐，我好想你。」

他翻到最后一张照片，是那晚他喝醉酒拍下的林知乐的睡颜。照片是记忆的载体，李云屿想起那天晚上发生的事，包括那天晚上觉得一切都在变好的可笑的想法。

他伸手摸林知乐的脸，只摸到冰冷的相纸。他同样想起，那天晚上他好像还想和林知乐告白，他当时准备怎么说来着？李云屿看着门，回忆了一会儿，在那张照片的背面一笔一划地写下来：

「林知乐，你愿不愿意和我在一起？」

如果当时来得及说出口，林知乐会答应吗？李云屿当时有一些把握，在这么久没能见到林知乐后，一点都不敢有了。

林知乐或许对他真的就只有依赖，只是把他当好朋友。而李云屿却突然越界，越得太猛，对他做出那样过分的事，让林知乐会害怕他，再也不想看到他很正常。

很正常。

电视里，节目主持人开始进行倒计时了，这糟糕透顶的一年总算要结束。

李云屿拿起手机，在新年钟声敲响的时刻，给林知乐打了个电话，他说：“林知乐，新年快乐。”

他知道对面会回复什么，他已经听过很多次，所以跟着一起在心底默念：“您好，您拨打的号码是空号。”

-----

私密马赛本次只有一章，过年没忍住放纵了几天……

虽然有点晚了但是祝福大家新年快乐！

32

=====

无论林知乐是不是真的即将结婚，李云屿都还是要找到他，和他道歉。

某个休息日他起床后，听了会儿晨间新闻，说前段时间做非法试验的医院被关停，他关掉电视，正要出门，突然听到有人在敲门。

李云屿一听到敲门声，脑子里的弦瞬间绷紧。他快步走过去打开门，心脏剧烈跳动起来，却又在看到门外的人露出来的眼睛和脖子上的颈环后，像是被泼了盆冷水一样平息。

林知乐失踪好几年的哥哥站在那里，怀里抱了个东西，他对李云屿说：“喂，好好接着。”然后把那个东西递给了李云屿。

李云屿抱好，低头一看，竟然是个婴儿。

婴儿轻飘飘的，躺在李云屿的臂弯里熟睡。李云屿大脑空白，听到林知礼在讲小孩的生日、要注意照看他小心他生病、林知乐留在他家里的卡……

李云屿难得有脑子转不动的时候。他费了点劲接收信息，又好半天才想起来要如何发声，艰涩地问：“这是……林知乐，和我？”

林知礼臭着脸说：“自己做了什么事心里不清楚？”

“为什么……他在哪里？”

林知礼没回答他，只告诉他：“他马上要去国外了。”他理了理小孩的襁褓，似乎着急要走，嘱咐李云屿给小孩取个好听点的名字后就转身下楼。

他下了一段楼梯，李云屿像是才反应过来，在上面喊：“他走之前，能不能让我见他一面？”

林知礼停在原地沉默了几秒，摇摇头，离开了这个地方。

小孩刚来李云屿身边的时候，常常在哭，像是要找自己突然不见的生身父亲，李云屿抱着他在屋子里四处走，不知道要如何哄他。

一切都太突然，李云屿什么准备都没有，因此每天都过得焦头烂额。李云屿既要工作，又要带小孩，空暇时还要抓紧学习育儿知识，他不再有多余的时间寻找林知乐，连想念他的时间都所剩无几。

只有偶尔在哄睡小孩后，世界安静下来，他才会疲惫地闪过一些，诸如“林知乐已经出国了吗”、“去的是哪个国家”、“他和谁一起去的”、“他在那里过得习惯吗”之类的念头。

李云屿一个人实在忙不过来，只好把小孩带回荷花苑，找他母亲帮忙。他把强迫林知乐的事告诉了母亲，母亲打了他一巴掌，骂了他几顿，又哭了一场，最终接过小孩，教李云屿要怎样拍嗝比较好。

在母亲的帮助下，情况总算好转。

李云屿向来是优等生，学东西快，很快摸清养小孩的门道。小孩也熟悉了李云屿，尽管还是爱哭闹，但李云屿释放一些信息素，就可以很快安抚他。

李云屿给小孩取名叫“李栎”，是在有一天，小孩趴在他身上睡觉，他漫无目的地放空，林知乐的名字突然蹦出来，紧接着演变出了“栎”字。

他很喜欢这个名字，不知道林知乐知道后，是会同样觉得喜欢，还是会觉得恶心。

时间过得很快，李栎渐渐会坐会爬会站会走，在他接近一岁时，第一次有意识地开口说话。

那天李云屿在房间里处理工作，李栎坐在他腿上玩玩偶，突然，他指着桌面上离得很近的相框喊：“爸爸。”

李云屿顿了顿，拿起相框，上面是他和林知乐高中时的合影。他放到李栎眼前，问他：“哪个是爸爸？”

李栎小小的手掌放到相框表面，李云屿和林知乐中间的位置，又喊了一次：“爸爸。”

李云屿指着林知乐的脸对李栎说：“两个都是爸爸，这个也是。”

他低头亲了亲李栎的发顶，李栎抓着他的手指咯咯笑起来，让李云屿脸上也忍不住浮现笑意。

他放下相框，抬头继续工作，电脑右下角弹出一条新闻，是某知名企业家的儿子宣布结婚的消息。

李云屿点进去看，上面写这个企业家在接受采访时透露，自己的大儿子已在国外成婚，并将在该国家定居。

在报道的末尾，媒体很八卦地猜测了这个人的结婚对象，其中可能性最大的，是李云屿刚刚教李栎认的，他的另一位父亲。

李云屿跟着那一半灵魂，重新体会了一遍失去林知乐五年里的细枝末节，伤痕累累地回到寒冷的雨夜，发现自己用手捂住了林知乐的嘴。

林知乐瞪圆双眼，像是担忧，更像是惊恐。眼泪还在从里面争先恐后地流出，流过缝隙，沾湿李云屿的手心。

李云屿想，是不是因为每年去寺庙拜神的时候都不够诚恳，所以才受到惩罚，接二连三地倒霉，在一切都晚了的时候被揭穿心意，又在自私地想要实现自己愿望的时候，林知乐恢复记忆。

他们才在一起多久？

李云屿靠近林知乐，隔着自己的手背，如蜻蜓点水般亲了林知乐一下。他放下手，腿分开跪在林知乐的两侧，对他说：“对不起。对不起，当年强迫你。”

时隔五年，他终于有机会把道歉说出口，但现如今他犯的错已经不止那一件事。

“对不起，那时候让你这么痛，害你怀上李栎。对不起，把你关在这里，明明知道你结婚了还……”李云屿艰难地把那个词说出口，“……诱奸你，骗你和我在一起，对不起，对不起知乐……”

他犯下的错如同雪球一般越滚越大，林知乐怎么可能原谅他，没报警抓他都算对他开恩。

李云屿往前移了点，还是忍不住伸出手抱了林知乐，这或许是他最后一次能够碰林知乐、抱林知乐。他弓着身子，头靠放在林知乐的肩窝，向他求情：“知乐，你别怕我，我不会再对你做什么了，你不想看到我，我以后都不会出现在你眼前。但是，知乐，李栎他还小，你能不能多来看看他，不要因为我，再也不愿意见他。”

他声音越来越低，“李栎真的很喜欢你，他很需要你，他每一天，每一天都跟我说很想你，求求你，知乐……”

李云屿嘴上说着可以不再出现在林知乐面前，手却缠在林知乐身上，缠得越来越紧，让林知乐呼吸不畅，以为李云屿要跟他在这个小小的卫生间里殉情。

林知乐还不想死，他越想推开他，李云屿就抱得越紧，只好无奈地扯李云屿的头发，竭力发出声音：“你到底……在说什么啊！”

他很少见李云屿一次说这么多话，也从没见他这么低声下气，他听不大懂，却依然觉得自己的心脏像是被人握在手里，缩紧了五指。

“李云屿，你先放松……”

“到底是谁跟你说我结婚了？我没有结婚吧？”林知乐迅速确认了一遍自己的记忆，“我没有结婚啊！”

禁锢住他的力气松懈少许，林知乐用力抬起李云屿的头，借着头顶的灯光，看到他此刻的模样――像那次喝醉酒后一样，眼眶通红，眼睫湿润。

心跳不合时宜地加速，林知乐自己脸上流着泪，还要慌里慌张地去给李云屿擦眼泪，“你别哭……”

“你刚刚说什么？”李云屿问。

林知乐回答：“你别哭。”

“不是。你说你没结婚。”

听清楚了还问？

“对啊。”

李云屿抓住林知乐的手，紧紧盯住他的眼睛，“骗人。我看到新闻了，说你和你老公住在国外，还有你手机屏保，是你老公牵着条狗。”

他又开始乱用力，林知乐不想自己的手被他捏碎，用另一只手用力拍打他手臂，他才放松力气，握着林知乐的手轻轻贴到自己的脸侧。

林知乐着急地说：“你干嘛信新闻我不信我？新闻都是在乱讲，我哪来的老公？你说的屏保是我哥吧？我是和我哥住在国外，你不要听那些人胡说。”

李云屿看着他，沉默了几秒，侧过脸用嘴唇碰林知乐的手心，“真的吗？你确定你全部都想起来了？”

“你不信算了！”林知乐要把手抽回来，被李云屿握紧，往后一拉，整个人往前倾，被李云屿抱在怀里。

李云屿在他耳边说：“我信。”

伤心会传染，而林知乐本就因为梦到过去的事情绪低落，他恹恹地靠在李云屿肩膀上，缓慢地呼吸，闻他身上的檀木香。

他们安静地抱了一会儿，李云屿问：“你是为了躲我才出的国吗？那时候，我对你做出那种事，让你害怕了是不是？”

他又对林知乐说了声“对不起”。

林知乐说“没有”、“不是”，他不知道该如何组织语言，告诉李云屿那时候遭遇的事，只好暂时省略，对他说：“不是你的错，是我打碎了抑制剂，害你变成那样，我也有责任。”

“没有，你没有责任。”李云屿说，“如果当时我再打一支抑制剂，可能就死了。”

“谢谢你救了我。”

林知乐因为他的话，想起了他过去总是回避的记忆里那一地的空瓶，也跟着后怕起来。他伸出手，环住李云屿的腰，觉得他们两个好幸运，能够再次见面，再次拥抱彼此。

他想起自己从前说过，再次见到李云屿的时候要不顾一切地和他告白，也想起他们已经在一起，只不过李云屿说要到他恢复记忆为止。

现在，林知乐已经恢复记忆。

林知乐撑着李云屿的肩膀抬起头，和李云屿拉开一点距离，“李云屿，我恢复记忆了。”

“嗯。”李云屿喉结滚动了一下，眼神紧跟着他，让他感到害羞，也感到安心。

林知乐头发很乱，眼睛不知道有没有哭肿，嘴唇抿得很红，看起来很不正式。这里也不是一个适合告白的场景，他却还是迫不及待地说：“可不可以不要和我分手？”

“……为什么？”

林知乐低头，乖顺地亲李云屿的嘴角，小声说：“喜欢你，想你。”

他感受到握在他腰上的手用力，李云屿垂着眼看他嘴唇，声音变得有点哑：“是吗？是哪种喜欢？你知道喜欢是什么吗？”

林知乐生气地拍了下他的手臂，说他：“瞧不起谁！”李云屿就跟他道歉，按下他的头，很用力地吻了他。

半夜，李栎因为想上厕所而醒来，他睡眼惺忪地从床上爬起来，没注意到偌大的床上只剩他一个人。

他沿着墙壁走到卫生间，看到自己的两个父亲，居然偷偷抱在一起，没有带他。

李栎看了他们几秒钟，又扭头看了马桶几秒钟，最终还是朝父亲们走过去，十分大度地，主动加入了他们。

他想像他们一样抱住他们两个的脖子，但手太短，只能搭到他们两个的肩膀。两个人都愣住，抬起头来，很惊讶地看着他。

林知乐先一步反应过来，他从李云屿怀里退出来，搂住李栎，喊他：“宝宝。”

他的宝宝都长这么大了，不再是他怀里那个小小的婴儿，已经会跑会跳，会抱他，也会喊他：“乐乐。”

眼泪好不容易止住，因为李栎，又不断流出来。林知乐想起李栎在他面前喊过他几次，他却什么都不知道，还把李栎当成是别人的小孩，他向李栎道歉：“对不起宝宝，我丢下你，还忘记你，对不起。”

李栎抱着林知乐的脖子，用头蹭他的下巴，很善良地说没关系，嘱咐他：“以后不能再不要我了，也不能忘记我。”

大概是看到大人在哭，他也跟着哭起来，林知乐摸他的脸，向他保证：“以后都不会了。”

李栎越哭越伤心，脸埋在林知乐身上，一抽一抽地呜咽出声。李云屿怕他喘不过气，把他挖出来，拿湿纸巾过来给他擦脸。

林知乐轻轻帮他顺背，心疼地说：“怎么了宝宝？哭得这么伤心，我们不难过了好不好？”

李栎摇摇头，他抓着李云屿给他擦脸的手，像是全天下最伤心的小孩，呜呜地告诉他们：“尿尿……尿尿要憋不住了……”

33

=====

有惊无险地带李栎上完厕所，再哄他睡着后，林知乐侧躺在他身边，一会儿捏捏他的脸，一会儿捏捏他的小胳膊小手。

他伸出两根手指，对着李栎，跟贴在身后的李云屿比划：“那时候这么小一只呢。”

“是吗？”李云屿问他，“你那个时候怎么没给他取名字？”

林知乐滞了滞，手放到李栎头发上，小声说：“取了的。”

不幸被李云屿听到，他问取的什么，林知乐就很不好意思地告诉他：“……林宝宝。”

林知乐看着林宝宝睡得红彤彤的脸蛋，手肘往后伸，戳到李云屿腹部的肌肉，恼羞成怒地叫他：“别笑。”

李云屿顺势抓住他的手，往前挪，和他贴得更为紧密。他在林知乐耳后轻声道：“没笑，很好听。”

林知乐才不信。他的手被李云屿握着，手背贴手心，林知乐带他往前，轻轻把李栎的手放到自己的手心。

三个人的手叠到一起，让林知乐觉得自己正处于一个虚幻的梦境中――渐息的雨声，昏黄的灯光，舒适的人体温度，一切都很平和，像是那些狂风骤雨从未发生过。

如果是假的，林知乐希望自己永远留在这个梦境；如果是真的，林知乐希望时间不再往前，他要永远停留在此刻。

李云屿的拇指在他手掌边缘划，让他觉得痒。林知乐放下李栎的手，帮他盖好被子后，在李云屿怀里翻了个身，面对着他，撞上他直勾勾的眼神。

不知道他这样看了林知乐多久，林知乐都转过身来还不知道收敛。林知乐和他对视，怀疑自己会被他浓黑的瞳孔吸进去，很快就受不了似的用手蒙住他的眼睛，“干嘛这么看着我。”

李云屿还记得眨眼，睫毛在林知乐手心扫了一下，“看你会不会消失。”

“不会。”林知乐移开手，再次对上他的眼睛，很认真地说：“再也不会了。”

李云屿靠过来吻他，李栎还在旁边睡觉，他们只安静地贴了会儿嘴唇。李云屿分开稍许，和林知乐额头相抵，低声对他说：“我刚刚好像死了一遍。”

“你没死。”林知乐实话实说。

“嗯，濒死。你救了我，所以才没死。”李云屿安静几秒，又用气声问林知乐，“你是我臆想出来的吗？”

李云屿居然也会有这种想法。

林知乐牵着他的手，放到自己的心脏处，那里跳动得比平常要快。林知乐也用气声回答他，“应该不是吧。”

林知乐回来这么久，被太多事情阻拦，现在终于有机会对李云屿说：“李云屿，好久不见。”

这是他在莱兰文时就想好的，和李云屿重逢第一句话要说什么。他本来还要问李云屿有没有想他，但林知乐现在变聪明很多，想起那些照片背后的字迹，就知道没必要问了。

他们都有在很用力地想念彼此。

李云屿搂着他翻了个身，让林知乐压在自己身上。他一只手搂着林知乐的腰，一只手轻轻按在他的脑后，带着点恶狠狠地语气，警告林知乐：“以后不准再这么久不见了。”

林知乐睡太久，现在睡不着了，他说要去书房看李栎以前的照片，李云屿也不睡了，要陪他一起去。

李云屿再次拿出那本蓝色的相册，递给林知乐，抱着他靠坐在书房的沙发上，陪着他看。

林知乐这次翻阅，比上次要慢得多。他每张照片都很仔细地看，听李云屿在身后讲解，说这张照片是几岁时拍的，在哪里拍的，拍的时候李栎在干什么……林知乐以这种方式，了解到很多他缺席的四年里李栎的成长。

翻到末尾，林知乐问：“你怎么都没有入镜过？”

“我又不爱拍照。”

“不行，我想要看。”林知乐放下相册，侧头对他说，“以后我给你拍，我们一起拍。”

李云屿亲了亲他的嘴角，说：“好。”

林知乐想起什么，从李云屿的怀里起身，在书房的抽屉里找到自己的手机。他拿着充电器，坐回李云屿身边，给手机接好电源，告诉他：“我也有小栎的照片。”

等到手机开机，屏保显示出来，林知乐看到李云屿误会的“老公与狗”，很惊讶地指着屏幕边缘喊：“这么小一块你都能看到！”

李云屿面无表情地看着他手指的地方，林知乐又解释了一次：“这个人是我哥，你认识的吧？这是我养的狗狗，它叫云朵。”

他输入李栎的生日，解锁手机，打开相册里名为“宝宝”的相簿，递给李云屿：“看，刚出生的小栎。”

“是不是很小一只？”

“这张是第一次洗完澡的时候，洗的时候哭得好厉害。”

“这张是在笑，好乖，像天使。”

林知乐说着，突然察觉到李云屿情绪不高，他问：“怎么了？”

李云屿滑动屏幕的手指停下来，他沉默地把林知乐拉到自己腿上，从背后环住他。他额头抵着林知乐的后颈，手掌从睡衣里伸进去，摩挲林知乐的小腹，“那个时候害不害怕？”

林知乐说“不怕”，李云屿就施力压他的肚子，林知乐立马改说实话：“怕。”

“但是没什么的，”林知乐轻描淡写地说，“我和小栎现在不都好好的吗？”

李云屿又跟他说“对不起”，林知乐想说不要再道歉了，听到他问：“为什么不告诉我？”

还有，“为什么要走？”

林知乐想起了所有过往，但要仔细去回忆那一年发生的事时，发现还是一片混沌。这是他刻意回避很久的成果。

为了不让李云屿再有什么误会，林知乐还是稍作思考后，省去前因后果与许多细节，只说他被他爸囚禁在医院里，联系不了他，他哥救出他后，带他躲到了一个叫莱兰文的小镇。

他不想让那些糟心的事破坏氛围，从李云屿手里拿过手机，想给他看看莱兰文的雪景。

忽然，腰上的手臂环紧了，李云屿的鼻尖顶到林知乐的后颈，“那个医院，是叫丰湖医院吗？”

“……你怎么知道？”

李云屿不说话，林知乐想了想，问他：“我哥有跟你说过吗？”

“说过一点。”李云屿嗓音低哑，缓慢地说，“他告诉我，你能闻到信息素是因为被打了激素，还差点做腺体移植手术。”

“我都没联想到……丰湖医院的事曝出来时我没有仔细看，我不知道，如果当时……”李云屿紧贴在林知乐腰间的手微微颤抖，像是想到了什么残忍的可能性。

他抱得太紧，林知乐没办法转身，只好抬起手，艰难地往后伸，摸他的头发，“没什么如果，李云屿，我现在好好的在你怀里呢。”

手臂很酸，林知乐说想要抱他，李云屿就听话地放松了点，帮林知乐转了个身。

林知乐抱住李云屿的脖子，趴到他的肩膀上，对李云屿说，也对自己说：“都过去了。”

都过去了。在很多个午夜梦回时，林知乐都这样安慰自己，都过去了，他不可能再回到那个冰冷的医院里。他说了很多次，然而直到现在，李云屿手搭在他的后背，檀木的香气充斥在他周身，他才真正觉得，都过去了。

所以应该能把之前无法向人诉说的遭遇，试着说给他最信任的人听。他依赖地靠在李云屿身上，跟他说起他还记得的一些事，说医院的安静、花园里的桂花树、俞临的善良、宝宝的出生，还有掉在宝宝身上的眼泪。

林知乐接着说他和他哥坐了好久的车才到莱兰文，莱兰文跟A市很不一样，冬天总是下很大的雪，外面的树枝总是光秃秃，他总是觉得冷。他说起邻居太太的苹果派，很聪明、学会了很多指令的云朵，还有很多很多，过去五年里发生的大大小小的事。

一切都很顺畅地说出口，林知乐想，没什么大不了了。

李云屿很久没说话，林知乐还以为他听睡着了，抬起头，和他对上视线。林知乐愣了愣，问他：“又在想什么？”

“我在想，”李云屿面无表情地说，“什么时候去疗养院把你爸的氧气罩拔了。”

林知乐打了个冷战，莫名觉得他真的做得出来这种事，赶紧劝他：“不要冲动！”

大概是被他紧张兮兮的样子逗笑，李云屿嘴角不明显地上扬，他低下头，在林知乐的眼角处落下很温柔的吻，他说：“林知乐，谢谢你回到我身边。”

天蒙蒙亮起来，雨没再落下，林知乐闻到很清新的空气。窗外的城市被雨冲刷后，变成崭新的世界。

林知乐这时候觉得有点困了，他趴在李云屿身上，透过衣服面料，感受李云屿的温度。李云屿像哄小孩睡觉一样拍着林知乐的背，在林知乐快要闭上眼的时候，听到他问：“你什么时候开始喜欢我的？”

林知乐慢吞吞地回答：“很早……上高中的时候。你呢？”

“比你要早。”

“还要早？”林知乐说，“那你怎么不早点告诉我，你喜欢我？”

清新的味道与檀木香气安静地流淌，半晌，李云屿才开口：“我不敢。”

“你有什么好不敢的？”

李云屿环紧他：“你呢？你为什么不告诉我？”

林知乐也说：“我不敢。”

“你有什么好不敢的？”

他们两个跟复读机一样，林知乐好笑地提醒他：“我是Beta啊。”

“林知乐，”李云屿神情认真，“我不在乎你的第二性别是什么，我喜欢的不是信息素，是你这个人。”

“可是……”

他话还没说完，李云屿就已经知道他要说什么，“Alpha不是必须要和Omega在一起，他人信息素的吸引对人没你想的那么强，不会存在什么天命Alpha、天命Omega。它只是一种调情的工具。”

李云屿吻他发顶：“你有没有都可以。”

林知乐还有疑问：“可是你易感期……得要Omega的信息素吧。”

“和你做爱效果是一样的。”

林知乐不说话了。

他脸埋在李云屿胸口，想说要回去睡觉了，又想起来：“你都没告诉我你为什么不敢。”

李云屿用手背蹭他裸露在外的皮肤，等了几秒，向他坦白：“那时候总觉得，我配不上你。你家世这么好，能接触到很多我接触不到的东西，拥有很多我给不了你的东西。”

“什么啊，我需要的又没有很多。”

李云屿总算笑了：“现在你需要多少，我都可以给你了。”

他有了底气，所以终于敢亲口对林知乐说：“林知乐，我喜欢你。”

外面再无风雨，室内两个人严丝合缝地拥抱在一起。

时间还是应该要继续往前，林知乐决定要和李云屿一起，在新世界里制造出很多，多到能够完全掩埋过去裂痕的美好记忆。

-----

预计还有两三章。谢谢大家??

34

=====

恢复记忆后，除了和李云屿解除误会，林知乐还有很重要的事要做。

他打电话联系他哥，打第一个，无人接听；打第二个，接通了，林知乐问“哥你在哪”，话还没说完电话就被挂断；他紧接着打了第三个，第四个，第五个，都被拒接。

等到晚上，他又打过去，等了一会儿，总算再次接通。林知乐很聪明地等到对面先说话：“喂？林知乐？”

林知乐问：“哥，你在哪儿？”

“我在……你怎么了？出什么事了？”

“没什么事。”林知乐刚想说我恢复记忆了，听到对面传来一道隐隐约约的人声，“哥……好难受。”

而后林知乐他哥对林知乐说：“没事的话我等会儿再打给你。”

其实有一件小事，林知乐想问他要不要一起去看妈妈，但林知礼挂得太快，林知乐因此没能问出。

林知乐等了一晚上，没等到他哥的回电，而他还要忙着处理邮箱里堆积得让人两眼一黑的邮件，很快将电话的事抛之脑后。

妈妈忌日这天，正好是周末。

临近年底，室外温度一天比一天低。林知乐在衣柜前挑挑拣拣，嫌这件看起来太旧，那件穿起来不够保暖，最后选了李云屿的一件短款羽绒服。

他穿好裤子，走出去，问刚洗完碗从厨房里出来的李云屿：“怎么样，看起来够不够精神？”

林知乐前几天剪短了头发，脖颈干净利落地显露出来，可能是穿了黑色衣服的缘故，皮肤白到有些晃眼。

李云屿很坏心眼地把还湿润冰凉的手从他的衣领伸进去，林知乐打了个激灵，捉住他的手瞪他：“你干嘛！”

李云屿微不可察地笑了下，回答他：“很精神。”

他反握林知乐的手，牵着他进了卧室，在衣柜里翻出一条米白色的围巾帮他系上。李云屿看着林知乐乖乖站在他面前，任由他摆弄的样子，没忍住低下头和他接了个不长不短的吻。

然后，他拍了拍林知乐的腰，让他先出去，到外面等他。

林知乐重新回到客厅，李栎早就换好衣服，正坐在他的玩具堆里玩布偶。他听到脚步声，仰起脸，眼睛一眨不眨地看着林知乐走过来。

李栎伸出两只手臂，要林知乐抱，林知乐就坐到地毯上，把李栎抱在怀里，用手环住他的小肚子。

李栎往后仰头，张大双眼，看起来十分可爱地问林知乐：“乐乐，我们要去哪里？”

林知乐想要给他拍照，可惜手机没在身边，只摸了摸他的脸颊，“我们去看望外婆，就是乐乐的妈妈。”

“外婆。”李栎眨了下眼睛，“外婆喜欢小栎吗？”

“喜欢啊。”林知乐肯定地说。

李栎害羞地抿抿嘴：“小栎也喜欢外婆。”他低下脑袋，拿起面前的灰色小狗，用小狗的嘴巴轻轻碰林知乐的手臂，“喜欢乐乐。”

李云屿换好衣服，走到他们面前，朝林知乐伸出手：“走吧。”

他一身西装革履，看起来像是要去参加什么重要会议，或者名流聚会。林知乐抓住他的手，抱着李栎起身，问李云屿：“你穿这么正式干嘛？”

“我第一次见你妈妈，不应该穿得正式点吗？”

林知乐回忆了一下：“我第一次见你妈妈都没有穿得很正式。”

李云屿好笑地看了他一眼，揽着他往玄关走，“你那个时候才多大？”

“不行，”林知乐放下李栎，边换鞋边说，“下次我见你妈妈也要穿这么正式。”

他换好后抬起头，和李云屿对视一眼，想起来什么似的，眨着无辜的大眼睛，问他：“我现在出门还需要戴口罩吗？”

李云屿安静地看了他几秒，伸出手，用手掌包裹住林知乐的下半张脸，凑到他耳边说：“戴着吧，这么漂亮的脸只能我看见。”

林知乐脸泛红，张嘴咬他手心，反驳道：“明明是帅气。这样的话你也要戴。”

李云屿十分小气地咬了回来，咬在林知乐的下唇，他牵起林知乐的手，带着笑意说：“走了。”

妈妈的墓地位于半山腰，林知乐从小到大去过很多次，很熟练地领着李云屿和李栎走到妈妈的墓碑前。

林知乐放下抱着的花束，对照片里温柔漂亮的Omega说：“对不起妈妈，这么久都没来看你。”

妈妈走了快二十年了，不知道她还有没有在天上看着他和哥哥，又或者早已转世。如果已经转世，林知乐祈求她不要再遇到坏人，能幸福快乐地度过一生。

林知乐牵过李云屿的手，跟妈妈介绍：“妈妈，这是李云屿。”

他还在想用什么身份称呼李云屿，李云屿已经往前一步，给妈妈送了束花，还如同求职面试般做起了自我介绍，认真得像是很想得到林知乐伴侣这份工作。

李云屿表面看着云淡风轻，实际上手心已经出了汗，林知乐等他说完，晃了晃他的手，“干嘛这么紧张啊。”

李云屿面无表情地把李栎往前推，叫他去给外婆送花，悄悄对林知乐说：“我怕你妈妈因为李栎觉得我不是好人。”

林知乐捏捏他的手心：“才不会。”

他们俩看着李栎把手里拿着的那支花摆放到他们两个的花束旁边，然后对着墓碑说：“外婆，花花。”

李栎回头好奇地问：“外婆住在这个里面吗？”

“是呀，”林知乐说，“还有小姑姑也在里面。”

李栎皱着眉，像在思考，也不知道思考出了什么结果，转回去，学他爸一样做起了自我介绍：“外婆，我叫李栎，我是林知乐和李云屿的儿子，我今年四岁，我家住在……”

李云屿把他抱起来，打断他：“好了，外婆都知道了。”

“怎么不让小栎继续说？”林知乐不明所以。

李云屿看了眼周围其他来扫墓的人，“再不阻止，你儿子要把家庭地址家门密码我的电话号码全背出来了。”

林知乐惊讶道：“天啊，我们宝宝这么聪明！”

他亲了亲李栎的小脸蛋，走到墓碑前，蹲下去擦拭妈妈的照片，对妈妈说：“妈妈，如果你还在的话，不用再担心我了，我现在过得很好。”

真希望妈妈能亲眼看到。

林知乐想起小时候妈妈经常在他面前挂念哥哥，于是他补充：“哥哥现在也过得很好――”

话还没说完，被一道突如其来的声音打断，“谁说我过得好了！”

三个人回头望过去，看到一个被墨镜和围巾遮住大半张脸的人抱着花出现在不远处。

林知乐喊：“哥。”

然后反应很快地控诉他：“你说好给我回电话的呢？”

林知礼刚刚汹涌的气势削减了一半，他挠了挠脸，说：“忙忘了。”

他摘下墨镜，露出和林知乐很像的脸，和林知乐对视片刻，挑了挑眉：“想起来了？”

林知乐点点头，站起来，走到哥哥面前，拥抱他：“哥，谢谢你。”

林知乐以为哥哥也会回抱他，让妈妈看到他们两兄弟如今关系变这么好，在天之灵能感到欣慰。

谁想到哥哥很残忍地推开了他，还脾气很坏地喊道：“林知乐，你把我花给压坏了！”

林知礼整理好花束，捏了下正在心虚的弟弟的脸，走上前，把花送给妈妈。

他用很和缓的语气跟妈妈说话：“妈妈，我刚才开玩笑的，我现在过得很好。林振生遭到报应了，希望您知道后能感到开心。”

林知礼对着妈妈的照片沉默了一会儿，风吹到身上有些冷，他裹紧外套，问林知乐：“你们走不走？”

林知乐说“走”，还问林知礼要不要一起去吃午饭。林知礼点头，一行人就往山下的陵园门口走。

其实林知礼又像从前对妈妈撒谎说“不累”一样，骗她说自己过得好。

他从回国以来就一直过得不太好，简直倒霉透顶。任谁被一个神经病缠上都不会觉得自己过得好。

山路蜿蜒，每每遇到拐弯处，林知礼都疑心拐过去就会撞见那个神经病。

好在一路平安无事。

他们顺利地走出陵园，林知礼正要问他们车停在哪边，听到斜后方有人喊：“哥。”

还是来了。

林知礼做了个深呼吸，转过身，果不其然看到了那个神经病。

他不知道又在发什么疯，这么冷的天只穿了件看起来很薄的夹克外套。见林知礼回头，低下头咳嗽了几声，露出脖子上的绷带，咳嗽完，又喊他：“哥。”

林知礼觉得头痛，这都是他年纪小时作的孽，脾气太差劲，惹得亲弟弟疏远他，假弟弟却缠上他。

他叹了口气，喊装作不敢靠近的林琛：“过来。”

林琛身高接近一米九，还非要装出一副即将被风吹走的样子，慢吞吞地走近他，靠到他身上。

林知礼没好气地拍掉他要放到他腰上的手，指着从刚才起就瞪大眼睛很好奇的林知乐命令林琛：“叫人。”

“二哥。”林琛听话地喊。

林知礼下达第二道指令：“跟你二哥道歉。”

“对不起二哥，”林琛用没什么情感波动的腔调说，“我不该找人绑架你。”

-----

琛弟在本文起到一个添乱的作用??

35

=====

绑架？我吗？

林知乐乍然看到林琛已经觉得奇怪，听到他的道歉更是觉得怪上加怪，他茫然地问：“什么时候的事？”

难道他真的还没完全恢复记忆？

林琛这小子垂着眼睛盯他哥，不说话了。林知礼瞪他一眼，告诉林知乐：“他找人想绑架你，那几个人跟踪你的时候你出了车祸，他们就把你送到了医院。”林知礼指着林琛补充，“他给你交了医药费。”

“……”林知乐一时不知道该说什么好。

出车祸那天晚上，林知乐给自己打了半天气才出门，一到李云屿从前住的出租屋楼下，气又全部泄掉了。

他想李云屿应该没住在这里了，想李云屿有没有和别人在一起，有没有把宝宝养在身边，会不会不想见到他，想得有些精神恍惚，因此在过马路的时候没能注意周围，被一辆开得很快的车撞了。

闭眼前好像确实看到几个陌生男人围上来……

“不是，”林知乐从回忆里抽身，质问林琛，“你绑架我干什么？”

几年没见，林琛这小子看着还是这么让人来气。体型比他哥大得多，像是不知道自己几斤几两，非要压在他哥身上，压得他哥脸色都变得难看。

林知乐想上前救他哥，他哥却对他挥了挥手，不让他靠近。旁边的林琛掀起眼皮，眼神阴冷，让林知乐感觉自己被毒蛇盯上，幸好李云屿很快挡在他前面。

“他以后不会再做那种事了。”林知礼理了理围巾，转移话题道：“别站在这里了，先去吃饭吧。”

林琛居然也死皮赖脸地要跟着去。

林知乐走在他哥和林琛后面，看到林琛脖子上缠着的绷带，想起之前听到的说他腺体破裂的新闻。

难怪。

林知乐晃了晃李云屿的手，等他略微低头，小声对他说：“林琛精神有问题，我们不要去惹他。”

毕竟一个腺体突然残疾的S级Alpha，精神状态能好到哪儿去？

他们开车去了附近的一家餐厅。

林知乐吃饱饭，懒洋洋地靠到李云屿身上，问正拿着勺子认真吃饭的李栎：“好吃吗？”

李栎鼓着腮帮子点点头，像只小松鼠，怎么看怎么可爱。

“咔嚓。”

一家三口抬起头，看着坐在对面忘记关声音的林知礼收起手机，并在下一刻喜怒无常地说林知乐：“能不能坐有坐相！”

林知乐直起身，愤怒地指着同样靠在林知礼身上的林琛，“你怎么都不说他！？”

下一秒，他眼尖地发现，“哥你为什么要把围巾给他戴？”

在所有人的注视下，林琛把脖子上的围巾往上提了点，脑袋歪在林知礼的肩膀上，作出羞赧状：“因为我哥心里有我。”

“你闭嘴！”林知礼推开他的头，咬牙切齿地说：“我怕他被冻死，给我们几个添麻烦。”

他埋头吃饭，没再管林知乐，林知乐就又靠回李云屿身上，手放到桌下捏李云屿的手指玩。

李云屿也吃完了，靠在椅背上，抓住林知乐作乱的手，用指尖划他的手心。过了片刻，林知乐听到他哥问：“林知乐，以后想做什么？要不要到我公司上班？”

他哥公司现在似乎发展得不错，林知乐摇了摇头，觉得自己不适合那些工作。

“过段时间再看吧，我现在还不想出门上班。”

李云屿侧头看他，散漫的神色变得认真，他说：“不想上班就不上，你之前那张卡里的钱我没动过。不够用可以花我的，我现在赚得很多。”

林知乐知道他说的是哪张卡，张了张嘴，还没说话，听到他哥轻嗤一声，“林知乐才不需要你的钱，他这几年赚得可不一定比你少。”

“啊，对了。”林知乐受到提醒才想起来，他还有件事忘了告诉李云屿。

林知乐在莱兰文时画了很多画，出于某种原因，编了一些小孩爱听的故事画出来。

林知礼有次回来看到他的画，征求他的同意后匿名投稿到国外出版社，出版社竟然收了他的稿，还顺利地出版。后面他的漫画意外走红，其中最火的系列是讲小猫回家的故事，在很多国家都有出版发行。

编辑告诉林知乐那个故事即将在C国发行的时候，他心里想，要是他的宝宝能看到他画的儿童漫画就好了。

而在几年后的今天，李云屿告诉林知乐：“他看到了，非常喜欢，你记得吗？”

记得。他记得他画下那些画时藏在画笔里的想念，也记得在书房里李栎对那本漫画十分珍惜的模样。

林知乐手指从李云屿的指缝钻进去，和他十指紧扣。那个故事的结尾，小猫回到了它要找的人身边，林知乐也和它一样，回到自己的爱人和小孩身边。

饭后，林知乐和李云屿原定下午带李栎去儿童公园，但外面飘起雨，只能作罢。他们打算开车回家，林知礼叫住林知乐，问他想不想去看看林振生。

林知乐当然不想去看他，连听到他的名字都觉得有点犯恶心。但他哥说林振生现在样子很惨，没有可能再对他们做出什么坏事，林知乐就说，去看看吧。

于是很快，几位林振生受害者代表就齐聚在林振生的病床前。林知乐不想让自己的儿子见到林振生，因此李云屿带着李栎等在外面没有进来。

这间病房很狭窄，光照也不太好，曾经耀武扬威瞧不起很多人的林振生躺在病房中间的病床上，身上插着管子，眼珠浑浊，看到林知乐他们，嘴里说着什么，一句话都没说清楚，只有口水清晰地从里面流出来。

林知礼提议：“我们一人扇他两巴掌吧。”很快又自我否决，“算了，好恶心。”

林琛挽起袖子，露出苍白的手腕：“哥，我来帮你打。”

林知礼迅速地抓住了他的手。

“他是……怎么变成这样的？”林知乐看了林振生一会儿，十分嫌恶地移开了眼神。

“被这小子给气的。”林知礼甩开林琛的手，甩不掉，很快就重新黏上来。

林琛一脸无辜，表示：“我什么都没干。”

林知礼冷笑着说：“是，你什么都没干。亲子鉴定报告是自己长脚跑到林振生面前给他看的。”

这份亲子鉴定报告同样自己跑到了林知礼的线人面前，他传给林知礼，林知礼又展示给林知乐。

林知乐想起来鉴定结果那栏写的，确认林振生与林琛之间不存在亲生父子关系，再看到林振生因为那份报告变成这副模样，觉得他真是可怜可恨又可笑。

在意血统性别家业在意到偏执的一个人，发现筛了这么多小孩，最后家业竟然落到了跟他没有任何血缘关系的人手里，没当场气死都算好的。

“明明是哥你那时候，”林琛说，“动不动就来搅黄生升的单子，给林振生添各种堵，他才经常生气。我那个时候因为你好忙的。”

林知乐被他说最后一句话时的语气恶心得起了一身鸡皮疙瘩，看着他哥对林琛翻了个白眼才舒服点。

空气中飘散着一股难闻的味道，他们不想在这里待太久，打算要走了，林振生还在一个劲地盯林知礼，嘴里含含糊糊地喊着什么。林知乐支起耳朵听，有些费劲地听清他喊的是哪两个字――岁兰。

是他和林知礼妈妈的名字。

林知乐脸色一变，还没来得及动，他哥已经一巴掌扇到林振生脸上。

啪。

这一巴掌打得清脆响亮，扇得林振生嘴里再没发出声音。林知礼喘着粗气，等林琛帮他擦完手，把纸揉成一团，扔到林振生脸上，“都快死了，还非要来恶心人。”

林知礼气不过，踹了病床一脚，他知道林振生还能听清他们说话，所以嘲讽道：“你就这样赖活着吧。我会让护工天天来告诉你，我和林知乐过得有多好，还有你最爱的生升，会在林琛，不对，应该是许琛的手里运作得如何。怎么样，这个安排你还满意吗？”

说完，林知礼头也不回地领着弟弟们走出去，由他关上门，割掉了他们人生中最大的毒瘤。

林知礼说他还有别的事要忙，拒绝了林知乐说送他一程的好意。分别前，他让林琛转过身背对他们后，拥抱了林知乐，说：“都结束了，以后好好过。有什么事要记得找我。”

然后又去抱李栎，听他说了声“舅舅再见”后，才带着林琛离开。

雨飘了一阵，没有下大，很快就停了。

林知乐坐在车里，总疑心身上沾染到病房里难闻的味道。在经过一座公园的时候，林知乐提出想下去走走，让风吹散那股味道。

他们走在公园里湿漉漉的小径上，两边是花草树木，闻起来很清新，林知乐的心情放松许多。

林知乐和李云屿牵着手，跟在李栎身后，看小孩捡落叶，闻小草，指着标牌上的字要爸爸念给他听。

公园的儿童游乐设施上都沾了雨水，李云屿没让李栎玩，李栎就蹲到草丛前观察蜗牛。

林知乐坐在旁边已经擦干净水的长椅上，看着李栎和李云屿很像的侧脸，问李云屿：“你以前常带他来公园玩吗？”

“没。次数不多。”

“那我们以后多带他来玩。”林知乐握着李云屿的手，转而提起，“我在莱兰文的时候，经常带着云朵在附近的森林公园去玩。云朵小时候精力太旺盛了，我一天得溜三次。”

他好奇地问：“小栎小时候有没有这样？让你很头疼？”

李云屿垂着眼看了他一会儿，把视线转向专注在蜗牛上的李栎，“没有。他很乖，就是太黏人，离开他视线五分钟就要哭。”

像是回忆起那个时候，李云屿苦恼地笑了一下，笑意转瞬即逝，他又一次突如其来地跟林知乐道歉：“李栎他……话比其他小孩要少，也许不是因为性格。是因为我，这几年一直忙着工作，总是疏忽他，他到了三岁多都还只会说‘爸爸’和‘奶奶’这两个词。”

“没事啊。”林知乐抚平李云屿皱起的眉头，安慰他，“小栎现在表达能力又没有问题，你小时候不也话很少吗？不要再道歉了，你已经做得很好了。”

林知乐靠在李云屿肩膀上，想，如果当时他在的话，陪在李栎身边，多教教他，让他早点开口说话，李云屿现在是不是就能少点自责？

他那时候在就好了。

“李栎。”李云屿在一旁向李栎招手。他等李栎过来后，跟他说了句悄悄话。

然后李栎转身，在他爸的帮助下爬到林知乐的腿上，用短小的胳膊抱住林知乐的脖子，对他说：“爸爸，我们不哭了。”

林知乐本来没哭，听到他这么一喊，鼻子有点酸了。真是奇怪，在国外这几年明明都很少哭了，怎么一回到他们身边，又动不动要哭？

林知乐吸了吸鼻子，抱着李栎，喊他：“宝宝。”

李栎也学着他喊：“宝宝。”

林知乐破涕为笑，想问他你是在叫我宝宝吗，李云屿忽然倾身过来，带起一阵含有檀木香气的风，吹到林知乐的耳边。

林知乐听到他喊：“宝宝。”也喊：“乐乐。”

36完

=====

赶在小孩放寒假之前，林知乐总算去幼儿园接了一次李栎。

年底李云屿太忙没空陪他一起，林知乐就一个人去了荷花苑那边。

第一次接孩子放学，林知乐莫名地紧张，去得太早，被同样没事干早早等在校门外的家长拉住尬聊。

林知乐悄悄在儿童手表上发送很多“SOS”的表情，收获李云屿回复的一个“大笑”，愤怒地拉上了袖子。

等幼儿园敞开大门，他出示身份，按照李云屿之前告诉他的路线走到教室门口，李栎很快背着他的小书包飞出来：“爸爸！”

关于称呼问题，一家三口很严肃地在家庭会议中进行了讨论。成员李云屿态度消极，没有提出很正经的建议；成员李栎容易分心，在开会时跑去玩玩具；最后新任一家之主林知乐很聪明地拍板，让李栎叫他“爸爸”，叫李云屿“爸”，以此来进行区分。

李栎扑到林知乐身上，站稳后，拉着他的手，带他走到老师面前，仰起头对老师说：“芬芬老师，这个也是小栎的爸爸。”

实际上李云屿早就给老师发过消息，林知乐也已经做过家长身份登记。为了不扫孩子的兴，林知乐还是对老师自我介绍说：“老师你好，我是小栎的另一位父亲。”

等老师寒暄完，李栎又拉着他走到教室里还没走的一个小孩面前，“小常这个也是小栎的爸爸。”

林知乐僵硬地微笑着又做了一次自我介绍。

李栎拉着他还要找下一个目标，看起来很希望让整个教室里的人认识林知乐。林知乐赶紧伸出手腕，看了眼和李栎同款的儿童手表，惊呼：“哎呀小栎，都这么晚了，我们得赶紧回家，不然你爸回来看不到我们会害怕！”

李栎皱着眉权衡了一下，大概是觉得不让他爸害怕更要紧，和林知乐一起跟老师同学挥手说了再见。

一大一小手牵手出了校门，幼儿园放学时间其实很早，离李云屿下班还有一会儿。林知乐为了拖延时间，决定带李栎走一段路，走累了再去坐车。

路上，李栎例行完成“讲述自己一天的经历”作业，他说着说着突然停下，手指向前方喊：“爸爸，小狗狗！”

前面有人在溜一只小狗，小狗毛发是白色的，李栎扭头看向林知乐，用期盼的眼神问：“我们的狗狗什么时候到家？”

林知乐说：“快了。”

很快，在林知礼的帮助下，云朵成功跨越一万多公里，托运到了林知乐身边。

接到云朵时，云朵一见到林知乐，马上变得活力满满，围着林知乐打转，嗅他身上的气味。

林知乐向李栎展示了云朵很友好，不会咬人，问他：“要不要下来摸摸它？”

李栎抿着嘴点点头，李云屿就抱着他蹲下，放开他，手护在他身边。

云朵在林知乐的指令下和李栎握了手，还很热情地用鼻子蹭李栎，李栎渐渐没那么害怕，会像林知乐一样去摸云朵的脑袋。

林知乐很高兴地介绍双方认识，说这是哥哥小栎，这是妹妹云朵，实现了他在莱兰文时的心愿。

风平浪静后，林知乐决定开始筹备新的儿童漫画。

他在练习的时候会带着李栎一起，像小时候妈妈教他那样，教李栎画画。李云屿在书房添了张新桌子，当林知乐的工作台，李云屿在书房工作时，林知乐也会陪着他在旁边画画。

不管多忙，李云屿和林知乐都会在吃完晚饭后，带云朵和李栎下楼散步。散完步，回到家，他们两个再躲着云朵和李栎，做一些很亲密的事。

某天散步时，他注意到楼下每棵树都挂上了一盏灯笼，枝桠间挂满了彩灯。迎面碰到相熟的邻居，过来提前祝他们新年快乐。

林知乐跟李云屿说：“要过年了啊。”

“是啊。”

“过得好快。”林知乐感叹。好像他在医院见到李云屿和李栎还是不久前的事，“果然过得太幸福时间就会加速。”

李云屿笑着看他一眼，“你过得很幸福吗？”

林知乐诚实地点点头，瞪他：“难道你过得不幸福？”

“我也很幸福。”李云屿说着，也不管他们还在外面，低头短暂地亲了林知乐一下。

大年三十这天，出门前，林知乐和李栎换上两件样式相似的白色羽绒服，两个人都变身成两只汤圆。

李云屿也有，林知乐叫他穿上，他不干，说怕他们三个碰到一起会消掉。林知乐骂他有病，猛然想起是在过年，立马拍着木桌说呸呸呸。

今晚要去李云屿妈妈家吃年夜饭，李云屿妈妈吩咐李云屿去买菜，再买点小孩爱吃的糖，他们就先开车去了商超。

李云屿负责买菜，林知乐和李栎负责买糖。他们两个在去零食区的路上，受到玩具区的吸引。林知乐想着过年应该给小孩买点礼物，停下来问李栎想要什么。

李栎蹲下去挑选，林知乐也陪他一起。现在小孩的玩具比林知乐小时候玩的要新奇很多，他看得起劲，正研究某个玩具的玩法时，突然听到有人喊他的名字。

他抬起头，看到一张很眼熟的脸。

那个人眼睛弯起来，笑眯眯地对他说：“真的是你啊！我在那边看到就觉得很像你。”他看到旁边的李栎，很惊讶地说：“这是宝宝吗？宝宝都长这么大啦！”

林知乐愣愣地发出声音：“俞……俞临？”

“是我，你还记得我啊。好久不见哦。”死去多年的俞临走近林知乐，说好不容易碰面加个联系方式吧，林知乐一脸空白地和他交换完号码，又看着他被一个男人拉走，他边走还边回头对林知乐做了个电话联系的手势。

李云屿找到林知乐时，他还拉着李栎在原地发呆，李云屿问他：“怎么了？”

林知乐回神，摇了摇头，说：“没什么，碰到去世的朋友了。”

车停到荷花苑楼下，林知乐向李云屿展示了他通讯录里新添加的号码，李云屿终于肯相信林知乐不是因为心理阴影过多而产生幻觉。

荷花苑翻新过几次，看着比十几年前干净漂亮许多，但还留有许多从前的影子。林知乐走在走过很多遍的路上，旁边有两个小孩结伴跑过去，让他想起小时候的他和李云屿。

居然十几年过去了。他和李云屿都长大成人，还生下了一个可爱的宝宝。

他们上了楼，李云屿妈妈这次见到林知乐很高兴，李云屿应该已经告诉她他恢复记忆的事，林知乐把准备好的礼物送给她，她笑逐颜开地说：“谢谢知乐。”还给了林知乐和李栎一人一个红包。

李云屿不但没有红包，还被他妈带进厨房准备年夜饭。

林知乐在客厅陪李栎和云朵玩了会儿，进厨房旁观李云屿做饭。

厨房太挤，李云屿后退时撞到他几次，就装了一小盘炸肉丸，让他拿出去和李栎吃。

林知乐被打发出去，抱着李栎坐在餐桌边吃肉丸，云朵不能吃，很可怜地坐在一旁流口水。

还得去给云朵做份丰盛的狗饭。

门铃响了，林知乐把最后一个肉丸喂给李栎，起身去开门，门一打开，林知礼就带着寒气走进来。

张敏听到动静从厨房里出来，林知礼顺势把手里的礼物递给她：“阿姨，新年快乐。”

“你们两兄弟真是……”她到房间里拿出一个红包给林知礼，说：“你们再坐会儿，很快就开饭啦。”

林知乐和他哥打了个招呼，带着李栎去洗手。洗完出来，他风尘仆仆的哥哥没听阿姨的话坐下，反而还靠在窗边吹冷风。

林知乐晃悠过去问他：“哥，你不冷吗？”

他跟着他哥的视线往楼下望，除夕夜，小区里只有寥寥行人，远处还有个同样不怕冷的人坐在椅子上抽烟。

林知礼扬了扬下巴，示意林知乐看另一边，一个小男孩带着一个更小的男孩在玩摔炮，他问：“我小时候有带你玩过那个吗？”

答案肯定是没有的。

林知礼轻笑一声，没在意林知乐的沉默，转过身给了他一个冷冰冰的拥抱，“新年快乐，弟弟。”

“哥，你也新年快乐。”

林知乐受不了和他哥突然温情的氛围，躲进厨房去给李云屿添乱。

厨房里的工作已经进行到末尾，林知乐数好碗筷要拿出去的时候，他哥敲了敲厨房门框，说话难得有些吞吐：“那个……能多加一副碗筷吗？”

于是，在开饭的时候，一身寒气的林琛坐到了林知礼的身边。

在外人面前，林琛这人一改从前的精神病面貌，装得人模狗样，很是谦逊有礼，似乎给张敏留下了很好的印象。

她拿出红包给他，说：“刚好还有一个。”

张敏今晚心情很好，给自己倒满酒，举起杯子，祝他们年轻人新年快乐。

大家纷纷举起杯子和她碰杯祝她新年快乐，李栎也想碰，手实在是够不到，林知乐注意到，就抱他起来和奶奶碰杯，祝奶奶新年快乐。

张敏心想，也许在座的有几个人都这么想：这是这么多年来吃过最热闹的一顿年夜饭。

李栎吃完饭，陪奶奶看了会儿电视，不小心看睡着，奶奶问他要不要进去睡。

李栎摇摇头，说不睡了，奶奶就给他盖上毯子，自己回房间睡了。

等奶奶走后李栎又偷偷闭上眼睛，过了会儿，云朵过来舔他的脸，把他舔醒了。

他爬起来，揉揉眼睛，电视还在放，但客厅只剩他和云朵。他带着云朵到每个没锁门的房间察看，没找到爸爸们，最后推开了阳台的门。

阳台上站着两个很高的人，一个是舅舅，另一个，爸爸好像说也是舅舅。

他走过去扯那个长得更为高大的陌生舅舅的裤腿，向他确认：“你也是小栎的舅舅吗？”

男人蹲下来，说：“我不是。”他面带微笑，告诉李栎，“我是你舅妈。”

“别在小栎面前胡说八道！”舅舅一巴掌打到舅妈的脑袋上，抱起李栎，给他更正：“这个是小舅舅。”

“小舅舅。”李栎喊。

林知礼悄悄踹林琛，林琛这才应了一声。

阳台上风有点大，李栎抱紧林知礼的脖子，问他：“舅舅，我爸爸呢？”

“你爸爸……”

李栎的爸爸们早就在洗完碗后溜下楼，过二人世界去了。

林知乐和李云屿来到荷花苑里他们小时候常去玩的池塘边。池子里的水已经抽干，里面只剩一些没清理干净的苔藓。

他们坐到池台上，林知乐裹紧衣服，手伸进李云屿衣服口袋里和他牵手。

他说：“幸好里面没有水了。”他还记得他小时候不小心掉进里面过。

李云屿显然也记得那件事：“我当时吓死了。我就记得我蹲下去系了个鞋带，你人‘扑通’一下就掉进去了。”

“还好你把我捞上来了。”

“里面的水本来也不深。”

他们聊了会儿小时候的往事，林知乐靠在李云屿肩膀上，看着荷花苑里万家灯火，突然提起：“我失忆的时候，还以为李栎是你和别人生的。”

他把他以为李云屿拿他当替身，自己暗中伤心的事完整告诉了他。

李云屿听完没笑话他，反而无奈地戳了戳他的脑袋：“我在你心里是会做这种事的人吗？你是不是太小看你在我心中的分量了？”

林知乐说他：“你不是也以为我选择别人，不选你吗？”说完又问：“我在你心中的分量有多大？”

李云屿看着他，眼神专注得像是世界上只看得到林知乐一个人，他牵着他的手，放到自己心脏的位置，让林知乐感受他心跳的频率。

他说：“你猜猜看？”

有这个池塘这么大、占据整个心房、无法衡量，林知乐胡乱说了几个答案，李云屿就笑了，说他：“你现在知道自信了？”

他宽容地把这几个答案都判为正确，还对林知乐说：“林知乐，那种事不会发生。”因为，“除了你，绝对不行。”

林知乐分不清到底是自己的心脏跳得太快，还是手心底下的心脏跳得太快。他看着李云屿上扬的眼尾，张了张嘴，心里升腾出一种神奇的预感。

为了印证林知乐的预感，李云屿很快就拿出一枚戒指，他开口，没喊出声音，清了清嗓子，重新说：“林知乐，你愿不愿意，永远留在我身边？”

这人真是好笑，一边紧张得手发抖，一边话都没问完，林知乐还什么都没回答，他就把戒指戴在林知乐的无名指上了。

“哪有你这样的，我都还没回答。”

李云屿无辜地看着他：“难道你会不愿意吗？”

林知乐把李云屿说过的原话还给他：“你现在知道自信了？”然后凑上前抱他，亲他的嘴角，说：“我愿意。那你呢？你愿意吗？”

李云屿说：“我愿意。”林知乐就给他的无名指也戴上戒指。

他们在见证过他们童年与少年时代的成长、如今又见证他们婚姻的池塘边拥吻。吻毕，他们额头相抵，交换气息，在这一年，总算能够没有任何阻碍地向彼此传达：“新年快乐。”

戒指这么一会儿就已经沾染上人的体温，林知乐用手指摩挲着，忽然想摸摸看李云屿手上那枚。伸出手，却撞上李云屿同样伸出来的手。

对戒巧合般碰撞到一起，两颗心脏似乎也是。

于是林知乐确信，新的一年会是很好的一年。

―正文完―

-----

前面还有一章