
《栖息树下》
作者：初禾
先做，后爱，傻白日常流水账。
故事发生时攻20岁，受28岁，受是骄纵的豪门少爷，攻是唯一管得了他的沉稳正直小男朋友。
柏尹：那天晚上你故意的吧？
萧栩：我没有，我不是！
柏尹：多大的人了，做了坏事不承认。
萧栩：和喜欢的人做喜欢的事，怎么是坏事呢？
第01章
仲夏，高铁的坐席车厢清凉舒适。柏尹坐在靠窗的位置，昏昏欲睡地看着窗外一闪即过的风景。窗玻璃隐约映出他的侧脸，鼻梁挺拔，下巴瘦削，嘴唇轻微抿起来，眼下浮着淡青色的疲惫。
从骁市到仲城不过两小时车程，补眠是不够的，坐着出会儿神倒是不错。
位于骁市的军医大管理严格，课业也非常繁重，为了请两天假回仲城，柏尹已经熬了接近一周的夜，每天睡眠时间不足五小时，被同学提醒了好几次“谨防年纪轻轻过劳死”。他笑了笑，低沉的嗓音带着笑意：“假那么难请，我不熬个夜，怎么回去给我哥过生？”
同学发出一连串“啧”：“不就是过个生日吗？至于不辞辛劳赶回去？你哥不是隔三差五就来找你吗？不能在咱这儿办生日宴？非得让你跑一趟，是不是亲哥啊！”
柏尹愣了一下，半挑起眉道：“你认错了，隔三差五来找我的不是我哥。”
“不是？”同学睁大眼：“他说他是你‘栩哥’啊，他不叫柏栩？”
柏尹拧开水龙头洗脸，含糊道：“他姓萧，我哥的朋友。”
同学恍然大悟：“哦！你哥的朋友啊，四舍五入那也约等于你哥了！不过这么一说，我还真觉得栩哥才是你亲哥了。你想想啊，栩哥只是你哥的朋友，还经常来给你改善伙食呢，你哥一次都没来过吧？”
柏尹懒得解释。他与那位“栩哥”的关系说复杂也复杂，说简单也简单，绕来绕去不过是围着他哥荣钧打转，没必要跟外人细说。
列车平稳疾行的些许晃动催人入眠，柏尹上眼皮与下眼皮静悄悄地打架，正要睡着时，耳边却传来几声尖锐的喊叫。他一个激灵坐起来，只见斜对面的小女孩打翻了糖果盒，正竭斯底里地哇哇大哭。
柏尹不由皱起眉，困意被娇滴滴的哭声浇得半点不剩。
他一贯不喜欢娇气的人，男女老少一视同仁，那小女孩哭得抽抽搭搭，半天不停歇，车厢里已经有不耐的乘客抱怨出声。他有些烦躁，起身向车厢连接处的休息区走去。尚未走远，又听小女孩的母亲急切地哄道：“栩栩乖，别哭了，下车妈妈再给你买一盒。”
柏尹眸光一深，加快了步伐。
小女孩才开始哭时，他脑子里就没由来地出现了一个身影，那人也娇气得很，一身少爷脾性，28岁了还一点儿不成熟，想做什么就要做什么，不顾及后果，喜怒哀乐全写在脸上，缺点毛病数不胜数。
那人名字里也有个“栩”字，萧栩，萧氏集团年纪最小的少爷，据说从小就被父兄宠着惯着，不食人间烟火，闯了不少祸，从来都是别人帮忙擦屁股。
柏尹最初非常不喜欢他，但架不住自家的笨蛋哥哥把他当恩人、好友。久而久之，柏尹看他也没那么不顺眼了。到骁市念大学之后，本以为不用再经常见到萧栩，哪知萧栩时常到骁市出差，每次都拿着大包小包的食物，说是“你哥让我带的”。能请半天假的话，萧栩还会让他叫上室友，出去打打牙祭。
难怪不少同学都以为“栩哥”才是他亲哥。
说起亲哥，其实荣钧也不是他亲哥。多年前他在车祸中失去双亲，在医院遇到了比他更加可怜的荣钧。难说是他捡到了荣钧，还是荣钧抚养了他，但在那段最苦的日子里，荣钧是唯一与他相依为命的人。
所以荣钧的生日，他是一定要回去的。
荣钧今年33岁，生日宴由安岳集团的副总顾叶更一手操办。柏尹还未回去，就听说这次生日宴排场极大，顾叶更想趁此机会，向顾家宣告荣钧在自己心中的地位与分量。
柏尹多少有些嗤之以鼻，但既然兄长对顾家二少有情，他也懒得多说，毕竟要陪兄长度过余生的是顾叶更，他即便想照顾荣钧一辈子，那老实得有些呆的哥哥也不愿意领他的情，还担心误了他的学业和人生。
高铁不允许吸烟，柏尹在连接处的厢壁上靠了一会儿，突然犯起烟瘾。18岁以前，荣钧不准他抽烟，这两年离家念书，没了兄长管，倒是学会了抽烟。
第一次抽烟，是被萧栩带的。
当时萧栩又来骁市，带他们一帮人去吃海鲜大排档，中途点了根烟抽，白烟一上来，把那漂亮得有几分魅惑的五官挡住了。从柏尹的角度看过去，烟雾中的萧栩居然凭空多出些许流氓气与浪荡不羁。
柏尹皱了眉，过去掐掉萧栩的烟。萧栩坐在小板凳上，抬头望着他，那眼神有些茫然，片刻后却化出笑意，扬着眉道：“乖乖仔不会抽烟？钧哥不准吧？没事，钧哥不在，栩哥教你。”
也不知中了什么邪，柏尹当真从萧栩手中接过点燃的烟，嘴唇贴上了萧栩方才含过的地方。
萧栩的烟不冲，柏尹吸得缓慢，没出现新手被呛得哭爹喊娘的画面。萧栩笑得令人如沐春风，余光却带着几缕狡黠，最终没让他抽完一整支，抢回去抿了半分钟，将烟头摁灭在烟灰缸里。
会抽烟之后，柏尹也没怎么上瘾，熬夜时抽一两根提神而已。
此时被小女孩的哭声驱散了瞌睡，明明不困，却想来一根，柏尹揉了揉眉心，想大约是因为想到了萧栩。
顾叶更给荣钧办的生日宴，萧栩不管是作为荣钧的朋友，还是萧氏的公子，都是一定会去的。到时候见了面，不免会喝两杯。柏尹酒量不好，念高中时被萧栩嘲笑过，这两年在军医大一边念书一边接受正规的军事训练，体格比以前强壮了不少，但酒量却并未见长。荣钧不能饮酒，宴席上的各路宾客自然不会当着顾叶更的面敬荣钧酒，他这当弟弟的就很有可能成为被围攻的对象。
他并非富家子，若不是顾叶更突然出现，他与荣钧大约依旧过着清贫的生活，上流社会那一套他始终适应不了，也不喜欢与陌生人客套，想来想去，宴席上能轻松聊两句的似乎只有萧栩。
这可是……
轻轻叹了口气，柏尹不得不承认，娇气又有些讨嫌的萧栩似乎是唯一一个称得上他朋友的豪门少爷。
小女孩终于不哭了，车厢安静下来，柏尹正想回座位，手机忽然震动起来。
想曹操，曹操到。
萧栩有轻微烟嗓，面对面说话时不大明显，声音从手机里传出时却显得慵懒而性｀感。柏尹在听到第一声“小尹”后下意识将手机挪远，又听萧栩道：“什么时候回来？我今天没事，来接你。”
柏尹想：你白天玩，夜里玩，哪天有事？嘴上却不失礼貌道：“我已经在高铁上了，快了。”
“你怎么不早说？等着，我马上出来。”
“不用了，我自己坐车回去。”
列车进入隧道，信号断了，柏尹回到座位上闭目养神，后来信号恢复了，也没有拨回去。
萧栩也没有再打来。
半小时后，列车到达仲城站，柏尹刚背着双肩包出站，就看到一辆深蓝色的跑车。
萧栩喜欢车，这辆已经是最低调的一款。
柏尹呼出一口气，走上前去，手指在车窗上敲了敲。门锁打开，窗玻璃放下，驾驶座上的萧栩摘下墨镜，眼尾一弯，熟稔道：“你行李呢？就一个包？”
“我只待两天，后天一早就走。”柏尹说。
“你哥生日，你不留下来多陪陪他？”天气热，车里开着冷气，萧栩上身只穿一件松松垮垮的花纹背心，露在外面的手臂脖颈和脸一样，光滑白嫩得像羊脂玉，难说是后天精心护理还是天生丽质，大约两者兼而有之。
“我倒是想。”柏尹坐在副驾，闻到一股浅淡的古龙水味，“但我哪有那么多时间，能请两天假已经很不容易了。”
萧栩单手握着方向盘，一边往主干道上挪，一边翻出一瓶水，“出来得急，忘了准备水，这瓶我喝过，你凑合凑合？”
柏尹没洁癖，也实在渴了，拧开瓶盖就灌了大半，这才想起道谢：“栩哥，麻烦你跑一趟，谢了。”
萧栩勾着一边唇角笑：“咱俩什么关系啊？还跟我说这些？”
说着还探出手，试图在柏尹头上摸两把。
柏尹侧身一躲，萧栩也不尴尬，收回手道：“啧，躲什么，又不是没被我揉过脑袋。”
柏尹咳了咳，争辩道：“没有的事。”
“怎么没有？”萧栩哼笑：“别以为你现在长到了一米八七就可以不承认不到一米八时的事。”
柏尹眼皮轻挑，萧栩说的是他17岁时的事。
那时他还未升上高三，荣钧在做工时认识了萧栩，萧栩第一次见到他，就学荣钧的样子，大咧咧地揉了揉他的脑袋。
烦萧栩，也许正是从被揉脑袋开始的。
柏尹不想继续这个无聊的话题，调整靠椅角度，准备歇一歇。哪知刚闭上眼，脸上就被甩了个软绵绵凉丝丝的物体。
萧栩说：“眼罩，戴着挡光。”
那眼罩带着点香味，显然是萧栩戴过的，柏尹本想拒绝，想想还是作罢。
荣钧的生日宴定在明天，地点在顾氏旗下的酒店，柏尹没去那里，直接回了荣钧与顾叶更的家。萧栩比他还没客人负担，进屋就去厨房讨要食物。荣钧几个月没见到他了，又开心又牵挂，抱怨他瘦了。萧栩抱着果盘笑：“明明是壮了，钧哥你什么眼神？”
荣钧想留萧栩吃午饭，萧栩却以有应酬为由溜号，大门关上，家里只剩荣钧和自己两人时，柏尹才感到一丝轻松。
亲人与朋友，终究是不一样的。
宴会当日，仲城所有权贵都来了，柏尹穿着熨帖的手工西装，身高腿长，整个人显得高挑挺拔。席间不免饮酒，他能推则推，但总有推不掉的，好在酒精虽然上了头，却没有令他失去神智，走完一轮后他拿了些食物，避开众人的视线，踱到一处露台上休息。
夜风夹着夏天干燥的青草香，将醉意也吹散几许。他待了一会儿，直至清醒了不少，才准备回到宴厅中。
转身，却瞧见萧栩端着两杯酒一歪一斜地走来。
萧栩穿了身白西装，头发梳得一丝不乱，即便眼神已经有些迷离，脚步漂浮，也盖不住那与生俱来的贵气。
柏尹心知他喝醉了，皱了皱眉，上前想扶住他，他却就势一靠，笑道：“小尹，你躲这儿干什么？我找你半天了。”
想将萧栩推开，却意识到怀中人身子发软，真要推的话，说不定会摔跤。
犹豫再三，柏尹只好架住萧栩的胳膊，沉声道：“你醉了，我带你去休息。”
“醉什么醉。”萧栩微闭着眼，脸颊与眼尾泛着红晕，“我还没跟你喝呢！”
柏尹知道这人的性子，倔强固执得很，劝是劝不了的，臭脾气一上来，大搞破坏也说不定，只得将酒杯接过来，顺着道：“那来碰个杯？”
萧栩哼哼直笑，举起酒杯轻轻一碰，“干！”
那酒并不烈，柏尹一手提着两支空酒杯，一手扶着萧栩往厅中走。酒店有客房，萧栩不久就被送去房间休息，柏尹渐觉头晕，之后又喝了几杯后，视野慢慢变得模糊。
混沌之中，灼热感在身体里游走，他睁不开眼，只知道自己大约躺在一张柔软而宽大的床上。
床在动，像有规律的潮汐一般。
他感到自己被什么包裹，温柔却凶猛，一种前所未有的快感将他牢牢钉在床上，他想挣扎，迫切地想要醒来，却又舍不得那醉生梦死的安逸。
潮汐渐渐退去，他搁浅在海岸上，海风徐徐吹过，他仿佛听见一个熟悉的声音，正沙哑地唤着他的名字。
“小尹，柏尹。”
那低沉的烟嗓，像最细的沙粒一般落在他心脏上。
海浪再次袭来，将他拉入最深的海底，意识彻底被黑暗占据。
醒来时，阳光已经从窗帘的缝隙中透了进来。
柏尹睁开眼，一偏头，就看到身边熟睡的萧栩。
第02章
“萧……”柏尹喉咙发紧，无意识伸出的手僵在空中，目光扫过自己不着衣物的身体与萧栩裸露在外的肩背，短暂的失神后，一阵清晰而尖锐的麻感从脑中带着轰然巨响袭向周身。
手指插入发间，他紧蹙着眉，心跳后知后觉地一拍快过一拍。
夜里的那种奇妙感觉，原来是因为……
他深吸一口气，再次看向萧栩时，眉心皱得更深。
意识到自己酒后与萧栩发生了什么时，无数种想法有如倒流的血液般在经络中冲撞，他掀开被子，难以置信地看着床单上遗留的些许狼藉，无法想象乱性这种事会发生在自己身上。
对象还是萧栩。
大约是他翻身的动作过大，萧栩发出一声不大高兴的低哼，眼睛并未睁开，一簇散开的头发搭在眼皮上，十足的酣睡模样。
柏尹抿着唇角，眼神渐深。
醉酒的余感仍在，头痛欲裂。他记不起什么时候被送到这个房间，更记不得是被谁送的，只想得起萧栩早就醉得不省人事，被接走时自己还看到了对方那白色西装的衣摆。
毫无疑问，萧栩醉得更厉害，说是无知无识也不过分。
一个醉如烂泥的人，别说主动做些什么，就是最轻微的反抗，都不可能完成。柏尹舔着上齿，木然地看着萧栩。这太突然，也太荒唐了，他自认绝对做不出乘人之危的事，事实却摆在他眼前。
他与萧栩，的确是做过了。
已经是夏天，窗外艳阳高照，浮尘在光线中起起落落，大约是感知到周围紧张而诡异的气氛，萧栩眼皮动了动，醒了。
在萧栩睁开眼时，柏尹肌肉近乎本能地一僵。
山雨欲来。他以为萧栩会震惊、愤怒，继而大发雷霆，可萧栩只是睡眼惺忪地望着他，茫然，甚至有些呆滞。
“栩哥。”他喊了一声。萧栩反应缓慢地眨了眨眼，愣了几秒才双手一撑，试图坐起来。
但这个举动以一声吃痛的“嘶”告终，萧栩面色苍白，眼中带着几分困惑，哑声道：“操，痛……”
柏尹立即拿过一个靠枕垫在萧栩后腰，想说些什么，却找不到合适的词。
萧栩下半身裹在被子里，靠在床头缓了口气，终于从刚睡醒的迷糊中清醒过来，扯开被子一瞧，发出一声短促的“啊”。
柏尹不得不道：“我们昨天……”
“做了？”萧栩回头，一边眉梢高高挑起，声音不知是因为酒喝太多，还是叫唤得厉害而显得比平时更加低沉沙哑。
他的反应有些出乎柏尹的意料——惊讶虽有，却没有很多，眼中不见愤怒，倒是掠过一丝无所谓。
柏尹突然觉得不大舒服，为什么不舒服却说不上来。
萧栩勾着唇角，干笑两声，伸了个懒腰，斜在靠枕上道：“怪不得，我就说怎么那么痛呢。”
柏尹：“……”
“敢情是被你这小处男上了啊。”萧栩半眯着眼，将被子退到腰间，右腿支起，笑道：“活儿真烂。”
“你！”柏尹血气翻涌，翻身压住萧栩，扣住对方的手腕，对上的却是一双带笑的眼。
“生气啦？”萧栩也不挣扎，温声道：“我又没说错，你不是小处男，难道是老司机？”
柏尹心中火起：“你别太嚣张！”
“嚣张？”萧栩睁大眼，似乎还刻意往后缩了缩，“嚣张的是你吧？”
柏尹一愣，收了手上的力，终于意识到自己的失态。
萧栩抬起手，点了点柏尹的下巴，又笑了：“小尹，你很紧张啊？”
柏尹心里很乱，却故作镇定，冷声道：“紧张什么？”
“紧张酒后乱性啊。”萧栩说：“我来猜猜，刚才你一觉醒来，看到自己一丝`不挂，旁边还有个同样一丝`不挂的我，是不是震惊得脑子都不会思考了？”
柏尹立即否认：“胡说！”
萧栩轻笑：“小尹，你耳朵红了。”
柏尹不愿与他周旋，下床将浴巾裹在腰间，却听他夸张地叹气：“你们这些小处男，一个比一个麻烦，活儿烂说不得，耳朵红也说不得。说几句就不高兴，像遭了天大的欺负似的。”
柏尹压着胸中那股躁郁，尽量平静地说：“我们谈谈。”
萧栩一副见鬼的模样：“谈？谈什么？”
柏尹眼皮跳了跳，事实上，他也不知道谈什么。夜里发生的事他非常介意，以为萧栩也会相当在意。两个人都喝了酒，都醉了，乱性这种事谁也不想，但既然发生了，就得解决，他侵犯了萧栩，萧栩提任何要求与条件，只要是合理的，他都会尽可能满足。所以心平气和地谈一谈是必要的——尽管这会非常尴尬。
几秒后，萧栩突然道：“哦，是谈感觉如何吗？你想问我爽不爽？”
柏尹噎了一下，无奈道：“萧栩你……”
“我开玩笑，看你严肃得。笑一笑呗，你知道你现在这表情像什么吗？像期末挂科的末等生。”萧栩似乎想挺直腰背，摆个正襟危坐的姿势，但腰腹一挺显然扯到了那里，柏尹注意到，他眉间一皱，用力咬了咬下唇。
本想将他刚才的话顶回去，看他难受，也只好作罢。
“不舒服？”柏尹问。
“做`爱嘛，既然爽过了，当然得承担事后‘不舒服’的后果。”萧栩一副身经百战的口气：“毕竟是成年人，对吧？”
柏尹再次无语。
萧栩侧身在床头柜上摸索，找到烟与打火机，正要点火，两样却都被柏尹拿走了。
他有些诧异，旋即眯眼笑起来：“抽烟都不行？小尹，咱俩做了一次，你就想管我了？”
“别在这儿抽。”柏尹指了指烟雾报警器：“禁烟。”
萧栩撑着下巴，直勾勾地看着柏尹：“好吧，咱们来说正事。”
柏尹眸光立即敛起，萧栩摆手：“哎，别紧张啊，刚不是说了吗，咱们都是成年人，把对方睡了怎么了？锅是酒的，咱俩虽然说不上你情我愿，但也没有彼此强迫对吧？”
柏尹觉得头又痛了起来。
萧栩继续道：“你啊，就是年纪小，没经验，才会被吓到。你看你栩哥我，就一点儿不觉得有什么，各自满足生理需求而已，哪有那么大的心理负担？”
柏尹有些不对味，又听萧栩说：“不过你一定要给自己一点心理负担呢，我也不给你开脱。你看看你，真把我折腾痛了，不过看在你是小处男的份儿上，我就十分大度地原谅你了。”
柏尹的确是头一次，活儿烂与否尚且不论，总被叫“小处男”实在是难以接受，如此一来，脸色就又难看了几分。
萧栩不知是看到了还是没看到，翻身下了床，丢下一句“我去洗个澡”就朝浴室走去。
这套间非常宽敞，床到浴室的距离不短。柏尹看着萧栩光着身子朝浴室走去，那姿势绝对说不上好看——两腿不自然地分开，一瘸一拐，走至一半停了下来，再往前挪了两步，竟然就一个趔趄。
柏尹看不下去了，大步赶上，不知出于什么心理，牢牢扶住了萧栩的腰。
当年刚认识时，他比萧栩还矮一些，如今已经比萧栩高出一截，加之现在萧栩缩着肩，腰也微弯，他这一扶，就显得比萧栩高大许多。
萧栩偏过脸，笑了两声，调侃道：“有良心，可以弥补活儿烂的缺点了。”
柏尹气不打一处来，差点将怀中人一把推在地上。
进了浴室，萧栩打开淋浴，站在白雾腾腾的水气中舒服地叹了口气。柏尹目光落到他臀间，犹豫片刻还是问道：“你……需不需要……”
“嗯？”萧栩回过头：“需要什么？”
柏尹稳了稳，很是难以启齿：“需不需要我帮你清理？”
萧栩“噗嗤”一声，“你该不会认为我含着你的子孙睡了一宿吧？会生病啊。”
柏尹一怔：“你早就醒了？”
“废话。”萧栩说：“不醒现在可能已经被你压死了。你是一点儿不记得了，做完就赖在我身上，我气都喘不过来了，能不醒？”
“那你刚才的反应是装的？”
“你那么震惊，我怎么好意思太淡定？得配合配合你不是？怎么说我也大你好几岁，必要时候还是应该照顾照顾你的情绪。”
柏尹心中越来越乱：“你没醉？”
“我当然醉了，不然怎么可能与你乱性？”萧栩说：“我是个有正常欲｀望的男人，不是禽兽。”
柏尹退到门边，略感郁结：“那你先洗，洗完我们再谈。”
门虚掩上，柏尹却没有离开，里面水声哗啦啦，萧栩的身姿若隐若现。
半分钟后，萧栩说：“还谈啊？”
柏尹不明就里，这事当然得谈。
“你就是太年轻了，有没有类似的经历，才觉得这是天大的事。”萧栩漫不经心地说：“其实真没什么，就当一夜情吧，你可别想着睡了我就要对我负责之类的，麻烦。这事你知我知，别让第三人知道就行。”
柏尹脱口而出：“什么意思？你有类似的经历？”
人影顿了一下，萧栩的声音带着自嘲与轻浮：“你说呢？”
第03章
“你说呢？”班长雍渊智“嘿”了一声，晃着右手道：“柏尹你发什么愣？社区医院的假期排班，你到底参不参加，给个准话啊。”
柏尹幅度极小地甩了甩头，朗声道：“排啊，算我一个。”
“想清楚了？”雍渊智拍着手里的单子，“活儿不重但就是麻烦，琐事多，还要甘当知心小哥哥。名单交上去了，保管你整个暑假不清静。咱啊，也就是配合社区医院的医生义务劳动，没钱赚的。”
听到“活儿”两字，柏尹眉角抖了一下，无可避免地想到某个人，点头说：“嗯，去积累一下经验，本来就没想过靠这个赚钱。”
雍渊智这才将他的名字写上去，开玩笑道：“也对，你家那条件，确实不用你出来赚钱。还有你栩哥也厉害，噢对了，这阵子怎么没见着栩哥？”
柏尹不动声色：“他最近忙，在国外。”
送走八卦的班长，柏尹略显烦躁地从抽屉里拿出一包烟。最近抽得比以前勤，刚买没几天，就只剩半盒了。
宿舍是六人间，室友全不在，被子叠得方方正正。下午没有要紧的课，柏尹是回来拿移动电源的，本想拿了立即去教室，被雍渊智一拦，突然没了心情。
他其实很不喜欢被人说成是“有钱人家的少爷”，他比谁都清楚，自己根本不是。能考上这所全国首屈一指的军医大，是他高中三年努力的成果，中间未掺半点水分。但在他入学之前，顾叶更就打点了一些关系，具体做了什么他没问，大概就是让校方多多照顾。
这事本来没多少人知道，至少学生都不该知道，但大一刚开学时，就有大二大三的学长来跟他献殷勤，部分老师对他的态度也明显不同，校内八卦扒来扒去，终于传出小道消息，说他家底深厚，是某个大家族的小少爷。
这料假得很，解释起来却也相当麻烦，他索性不去理会，该上课上课，该训练训练，上半学期期末考试综合排名挤进了全院前五，加之平时从未显露任何少爷脾性，八卦才悄悄淡了下去。虽然一直有人说他家里有钱，但对他的评价却早就从“纨绔关系户”变成了“优秀上进富家子”。
顾叶更做的事是为他好，他明白，却不太愿意领这个情。
军医大是老早就定好的目标，但若按本心，他并不想成为医生。选择军医大，只是折中之法。
小时候他最想当的是飞行员，给父母说过，也给周围的伙伴说过，但失去双亲，并与荣钧相依为命后，他再也没有跟任何人提起。
荣钧受过很重的伤，早几年身体非常不好，两人住在破旧的小楼里，每次去医院都得排一整夜的号，还不一定能看上。那时他跟荣钧说——哥，你坚强一些，等我以后当了医生，我们就再也不用半夜来排队了。
荣钧想不了太多，不知道他放弃了自己的理想，两年前他站在军医大门口，驻足良久，才隐隐察觉到些许失落。荣钧看病的难处在顾叶更出现后迎刃而解，顾家有钱有势，别说看病拿号这种小事，就是给荣钧划个医疗团队24小时陪护也不过顾叶更一句话的事，他学不学医，当不当医生倒是无关痛痒了。
对顾叶更，他自是感激的。这两年荣钧恢复得很好，气色比以前好了不少，不得不承认，这是顾先生的功劳。但自私一点讲，他不喜欢顾叶更，确切来说，他不喜欢所有企图接近荣钧的人。荣钧是他在这个世界上唯一的亲人，那些黑暗里的日子，没有荣钧，他不一定能长大，没有他，荣钧说不定根本活不下来。那种没有血缘关系的陪伴与支撑，他认为没有任何人能够感同身受。
那是仅存在于他与荣钧之间的牵绊。
而顾叶更却把荣钧从他身边带走了，高三时的一个瞬间，他突然发现自己并不是荣钧最需要的人，荣钧也不再是他一个人的哥哥，这种认知令他坠入看不到底的深渊，他听见呼啸刺耳的风声，那一刻，他只觉周身发冷。
好在他并非喜怒外露的人，更不是不通情理，明白自己对顾叶更的敌意源自对荣钧的占有欲保护欲，而那敌意多少有些嫉妒成分。
类似的敌意最初却不是在面对顾叶更时产生。
比顾叶更更早接近荣钧的是萧栩。
想到这个名字，柏尹手指一动，一串长长的烟灰飘落下来。他垂眸一看，烟已经快燃到底了。
摁灭，打火，吞云吐雾，一系列不假思索的动作后，他才察觉到，自己连着抽了第二根。
这种情况极少出现，他向来有自控力，即便是最疲惫的时候，也只是抽一根醒醒神。但最近——准确来说，是从仲城回来之后，他引以为傲的自控力正在渐渐坍塌。
其一，是抽烟的频率越来越高；其二，是做正事时走神的次数渐多；其三，是总是在自渎时想起某个人的脸。
一旦想起萧栩，内心就会烦躁，并非焦虑到影响情绪，但终归会卡那么一下。
以前对萧栩绝没有诸如此类的不安，他曾经把萧栩划在顾叶更那一拨里，认为他们都是对荣钧意有所图的人。毕竟顾叶更出现得蹊跷，突然跑来自称是荣钧过去的朋友，而萧栩更奇怪，因为荣钧帮忙打死了家里一只大蜘蛛，就赶着凑着要给荣钧介绍“轻松”的工作，还时常开着价格不菲的跑车招招摇摇地出现在荣钧面前。
那时柏尹绝对想不到，自己会在荣钧的33岁生日宴上，与这个看到蜘蛛就大呼小叫的少爷干出酒后乱性的荒唐事。
萧栩在浴室里反问：“你说呢？”
那语气太过轻挑，令他十分不快。他愿意郑重为自己的所作所为向萧栩道歉，萧栩说不要告诉第三人，他也愿意保密。而萧栩关了水，裹着浴袍光着脚丫子走出来，却只是挑眉笑了笑，说：“瞧你这脸黑得，难道你认为我和你一样，还是个处男不成？成年人打个炮多正常，乖啊，别想东想西了。你也进去冲冲吧，没事的话我先走了，和朋友约了个局，今天没空送你去车站了，过阵子去骁城看你。”
萧栩28岁，又是萧家最受宠的少爷，柏尹不会天真到认为对方和自己一样此前未经情事。但萧栩的态度让他有些反胃，这种感觉很难形容，事后静下心来想，才有些难堪地意识到，大约是男人的那点可笑的自尊在作祟——你身经百战，无所谓酒后乱性，我却是如假包换的第一次。
就算共经云`雨的人并不是喜欢的人，但内心仍是在意的。
正是“在意”二字，让柏尹无所适从。
父母去世时他还小，“在意”这种情绪尚不明晰，可以说过去二十年的人生里，他唯一在意的就是荣钧，如今却突然多了个萧栩。而这两种在意分明是南辕北辙的，萧栩像枚突然嵌进来的钉子，叫他十分不舒服。
回骁市的高铁上，他想了许多，认为当务之急是查一查是谁将他送去萧栩的房间。这并不是难事，但在拨通电话之前，他犹豫了。
那酒店是安岳集团的产业，若他要调取监控，一定有人告诉顾叶更。凭顾叶更的脑子，自然能轻而易举了解到夜里发生了什么。这不是他所希望的，也不是萧栩乐意见到的。
这事不能让第三人知道，无论如何，这是他与萧栩达成的共识。
临近期末，柏尹没有太多精力琢磨已经发生的事，萧栩也没有主动打电话来。雍渊智观察得还挺仔细，栩哥的确有挺长一段时间没有来请大家撸串吃海鲜了。
萧栩来骁城的次数多，以前柏尹偶尔还觉得烦。他不习惯与人太过亲密，而萧栩又很自来熟，仗着与荣钧关系好，就总是以兄长自居。久而久之，他渐渐习惯了萧栩的出没，只是始终没有意识到。
现在萧栩不来了，才隐约发觉这糟糕的习惯。
有次释放在手里时，他愣愣地想，那天萧栩的轻挑劲儿是不是只是事后应激反应，就像他当时脑子一片混乱一样。如果是，那么萧栩之后觉得懊恼、羞耻，以至于不再联系也正常。
但不久他就在朋友圈里看到，萧栩是去澳洲出差，所以才没有再来骁城。
柏尹有次想给萧栩发微信，问还有没有不舒服，字打了一半却又全部删去，暗骂自己有病。
发这种微信算什么？对方会怎么想？
挑｀逗，再约一炮？
柏尹有些懊恼，只好匆匆将萧栩从脑子里赶出去。但思维从来不遂人愿，越是不想想到谁，那人就一定挥之不去。
去年也有社区医疗活动，柏尹没参加，今年也没多想留下来，甚至归心似箭，想考完就回仲城。
一个声音说：我是想回去陪我哥。
另一个声音却轻笑：承认吧，你只是太久没看到萧栩了。
而萧栩在国外，柏尹有些泄气，索性留在骁市。
荣钧被顾叶更带去山中避暑，柏尹更没有回家的理由了。盛夏的一天，柏尹从社区医院交班回来，接到荣钧的电话。
兄弟俩聊了半个多小时，荣钧说话慢，柏尹极有耐心地听着。他哥从来不问他成绩怎么样，只关心他身体好不好，最近累不累。说到最后，又说骁市热，让他千万别中暑。
“骁市没有仲城热。”柏尹说：“我在仲城长大，还能在骁市中暑？”
“小心总没坏处。”荣钧想了一会儿：“小栩一回来就中暑了。”
第04章
柏尹举着晾衣棍的右手一晃，晒干的裤子“唰”一声落在地上。
荣钧问：“怎么了？”
“没事，裤子掉了。”柏尹的语气与之前稍有不同，多了几分刻意的淡定：“萧栩回来了？”
“你不知道？”荣钧有些惊讶。
柏尹捡起裤子，用力抖了两下，“他没跟我说。”
“是吗？奇怪……”荣钧语速放得更慢，似乎在思考什么。柏尹放下晾衣棍，笑道：“哥，你是小孩子吗，怎么什么都觉得奇怪？”
“是很奇怪啊，小栩居然没告诉你他回来了。”
“这有什么好奇怪。”柏尹靠在阳台上，心想他去澳大利亚也没跟我说啊。
“那他中暑的事，你也不知道？”
“嗯。”
“你们闹矛盾了？”
“哥，你这逻辑有问题啊。”柏尹说：“我不知道他回来，也不知道他中暑，这两者和我们有没有闹矛盾没有什么必然联系吧？”
他又不是我什么人，不用干什么事都向我报备。
荣钧却说：“怎么没有？你们那么熟。”
“熟？”
“是啊。”荣钧继续道：“凭你俩的关系，我还以为你早知道小栩回来了……”
“我俩的关系？我俩有什么关系？”
挂断电话后，柏尹撑在阳台栏杆上，望着远处的教学楼沉思。假期的校园比平时宁静许多，天将黑未黑，教学楼只有一楼二楼亮着灯。
柏尹从未想过，自己与萧栩的关系在荣钧眼中已经到了“那么熟”的地步，熟到萧栩回来应该通知他，萧栩中暑了他应该知道，不知道就是“闹矛盾”，就是“不关心朋友”。
荣钧念叨了一番，让他给萧栩打个电话，“小栩挺照顾你的，你也该关心关心他。”
“哪有这么熟。”柏尹不以为然地自语，最后一个“熟”字的发音却有些含糊不清。出神片刻，他拿出手机看了看，萧栩的朋友圈还停留在一周之前，配图是一张灰色西装侧面照。
萧栩穿西装的次数不多，只在重要的场合挑一套上身。柏尹见过几回，总觉得这人就算西装革履，也没有一丝一毫正派严肃感。
衣冠禽兽倒说不上，斯文败类好像也不是，但终归不太像那么回事。柏尹私下琢磨，认为大约是对方怕蜘蛛怕得要死的怂样给他留下了极深的负面印象。
可若论好看与否，萧小少爷自然是好看的。
萧栩刚好挂在一米八上，虽然不算特别高，但身板正，身材比例好，不管穿什么衣服，不管与什么人站在一起，都相当出挑。
柏尹盯着照片看了好一会儿，又想起“熟不熟”的问题。若说熟，自己与萧栩其实并没有荣钧想象中的那般亲密，但若说不熟……
不熟的人会做那种事？
照萧栩的说法，上床不过是成年人各取所需的游戏，无所谓熟不熟，酒精上了头，欲｀望迷了心，别说是半生不熟的朋友，就是素不相识的陌生人，也能滚在床上相互慰藉。
这当真是让人如鲠在喉的理论。
柏尹又在萧栩的相册中划了划，每一张都点开放大。其实萧栩最近的朋友圈他都看过了，且不止一次，但从来不点赞，更不评论。这回看得仔细，手指停留在屏幕上的时间稍长，一不留神就给其中一张照片点了个赞。
迟疑了一秒，再一点，赞被取消了。
柏尹不知道萧栩此时有没有看手机，叹了口气，退出微信。
荣钧让他跟萧栩打电话，他觉得小题大做了，中暑不是什么大不了的事，萧栩被萧家当成宝供着，打个喷嚏都被一群人围着转，中个暑自然有最专业的护理人员伺候在旁，说不定早就好了，哪里用得着他关心。
而且他和萧栩打电话的次数本来就少，萧栩喜欢发微信，文字和语音都行。他上课自习训练时从不带手机，但看到了都会回复。两人交流起来像隔了几个时区，但似乎没什么不适应。毕竟萧栩一般也没什么重要的事，真遇上要紧事，自然会打电话，比如上次在高铁上，萧栩打电话来说“什么时候回来，我开车接你”。
打电话关心对方身体这种事，从来不存在于他与萧栩之间。
柏尹放下手机，正准备收拾一番去操场跑步，已经换上轻薄的运动服，却又犹豫起来。
萧栩中暑了——这五个字一直在他脑子里徘徊，令他无法安生。
荣钧让问候是一回事，放在以前，他肯定不会真打电话，因为觉得矫情，也因为没有熟到那个份儿上。但他与萧栩如今的关系却是另一回事，得知萧栩生病，他竟感觉到一种荒唐的连带感。
这连带感很滑稽，迫使他觉得自己有义务去担心、去送关怀。
恰在此时，假期留校的三位室友吃完晚饭回来了，柏尹随口一问：“就你们仨？许枢呢？”
“陪女朋友去了。”李硕道：“他家小曦下午中暑了，他活儿都没干完就溜了。”
柏尹目光一顿，李硕将饭盒扔在桌上，笑道：“咱枢儿以后肯定是个顾家的好男人。”
天已经彻底黑了下去，夜风徐徐，因为人少，操场只开了四分之一的灯。柏尹平时跑五公里不怎么急，匀速慢慢来，这回却一开始就发力冲刺，跟跑100米似的。
因为只有全力冲刺，精力尽数集中在奔跑上，才能将“萧栩中暑了”从脑海里挤出去。
冲了两公里，速度渐渐慢下来，柏尹听见自己激烈的喘息声，周身汗如泉涌，想停下来休息几秒，却又想起萧栩。
“操了！”他改奔跑为踱步，双手叉在腰上，胸口大幅度起伏，未走几步又骂了声“操”，转身大步向宿舍跑去。
入学两年，这还是他头一回在跑五公里时半途而废。
“今天这么快？破记录了没？”李硕从上铺探出半个身子，一看，惊道：“我｀操，柏尹你没事吧？怎么出了这么多汗？赶紧来吹吹，别中暑了。张凯，把风扇转过来！”
柏尹接了杯水，一饮而尽，拿起手机往门外走，声音仍有些喘：“今天跑快了些，没事，不用管我。”
“你干嘛去？”张凯喊。
“给家里打个电话。”柏尹说。
室友都认识萧栩，“栩哥栩哥”喊得比他还欢，他却不想说“给萧栩打电话”，只好拿“家”当挡箭牌。
宿舍楼下有一片宽敞的院坝，晾衣绳上挂着未收的被子。柏尹走到一条被子后，待呼吸彻底平稳，才找出萧栩的号码。
上一次通话，已经是一个多月前了。
拨出这通电话并无他想象中的费劲，萧栩的声音传来时，他也未感到意料中的尴尬。
好像他本就该关心萧栩的身体似的。
“小尹。”不知是不是尚在病中，萧栩的嗓音有些涩哑：“怎么突然打电话来？”
“你……”柏尹微蹙着眉，“你中暑了？”
萧栩似乎没想到他会因为这种事打电话，顿了两秒，才不大自然地笑道：“钧哥给你说的？”
“嗯。说你一回来就中暑了。”柏尹道。
其实他并不想强调“回来”，却不假思索地说了出来。这是种不动声色的抗议——你回来怎么不说一声。
可这抗议莫说是萧栩，就是他本人也未察觉到。太过晦涩，近乎是出自本能的不满。
萧栩那边又卡了一会儿，柏尹听得见对方比平时略急的呼吸声。
大概是还病着，他想。
“我们小尹长大了，会关心人了。”萧栩说：“栩哥很欣慰噢。”
柏尹微怔，声音冷了几分：“你现在怎么样？为什么会中暑？”
“仲城热啊，中暑很奇怪？我这不刚出差回来吗，劳神劳力，时差没倒好，就中招了呗。”
柏尹寻思接下去该说什么、怎么说。除了荣钧，他从未关心过其他人，而荣钧过去头部受伤，影响了思维，说话做事跟小孩似的。他虽是弟弟，却经常像哥哥般叮嘱荣钧吃药休息。面对萧栩，自然不能是这个态度，于是尽量客气道：“那现在好些了吗？在家还是医院？”
“当然在家啊。”萧栩笑：“中个暑就去医院，我还没那么娇气。放心，已经好了，只是还有些乏力。”
柏尹心里道：你还不娇气？嘴上只说：“那就好，你老实在家休息。”
说完觉得这话说得不对，“老实”二字有些过了，萧栩老不老实不在他能管的范畴。
“嗯。”萧栩竟然没有反驳，软着嗓子道：“你怎么放假也不回来？”
柏尹条件反射摆出荣钧：“我哥被顾先生带去山里避暑了。”
“所以你就不回来？”
“我……”柏尹卡了一下，不知怎地，萧栩那病怏怏的声音挠在他耳膜上，竟有种异样的痒，“我下学期大三，忙，这边安排了一些假期工作。”
“开学就21了吧，真快。”萧栩突然换了话题，语气听不出情绪：“那行，挺久没见了，等你开学了，我来给你过生日，把你那些同学都叫上。”
萧栩这么一说，柏尹倒有些失落，但那失落来得没凭没据，柏尹挂了电话后漫无目的地散步，才明白自己为什么觉得失落。
这是那件事发生后的第一通电话，萧栩不仅对那晚只字不提，语气和过去也没有什么差别。
就像什么都没发生一样。
柏尹却没办法如此洒脱。
萧栩说开学后来看他，而现在离开学还早得很。他双手揣在运动服上衣的衣兜里，静立在路灯的阴影中。
须臾，一个近乎冲动的想法在他脑中浮现。
第05章
入夜后，仲城的暑气终于褪了下去，但泳池周围的风仍说不上凉爽。一道修长白`皙的身影在水花中穿梭，速度极快，触壁转身的姿势优美流畅，乍看像训练有素的职业选手。
池边立着两名男性侍者，一位体格强壮，面相年轻，一位年长许多，发间已有些许银丝。起初，两人都只是安静地站着，而当池中人游到第七个来回时，年长的侍者开始频繁地看表，眉头也越皱越紧。
完成第十个来回时，萧栩终于听到啰嗦管家喊：“少爷，差不多该上来休息了。”
萧栩摆了摆手，示意自己还能坚持，旋即再次扎入水中，双手绷直，屏气潜游，单靠摆动并拢的双腿发力，整个身体像一支离弦的箭。
直到肺中的空气被彻底排出，“箭”才逐渐停了下来，他改换姿势，180°翻身，枕在水波上，慢悠悠地划动手臂。
自由泳是他最擅长的姿势，小时候身体不大好，经常感冒，被逼着练了六年。教练是从国家队高薪请来的，名师出高徒，他学到了精髓，最厉害的时候甚至赢过省队的主力队员。这些年疏于练习，本领还了大半给师父，体能也没二十出头时好了，最多只能在自家泳池里游十个来回。
但今天只游十个来回不够。
不够发泄胸中憋着的闷气。
那夜之后，冷脸怪就不搭理他了。他一来理亏，二来发觉演技浮夸，好像演崩了，于是也不好意思主动招惹对方，恰好大哥萧栈让陪同去澳洲处理公司的事，就头也不回地走了。哪知出国后又后悔，实在想冷脸怪，但一想起那个晚上却脸皮发烧，怎也找不到破冰的妙法，只得不停让随行的staff帮自己拍照，晚上千挑百选发在朋友圈里，再满心期待地等冷脸怪点赞。
评论是不可能的，认识好几年，冷脸怪一共只给他留过三个评论，且三个都是关于荣钧。譬如他偷拍了一张荣钧在花园睡着的照片，写道：“送钧哥一枝花。”冷脸怪点评道：“你拿我哥的花送给我哥？”再譬如他晒出与荣钧的自拍合影，冷脸怪十分难得地开玩笑：“我哥不会是又去给你打蜘蛛了吧？”最后一条，去年荣钧生日，他准时发朋友圈，“祝钧哥生日快乐”，冷脸怪大约正在看手机，秒回：“谢谢。”
冷脸怪是个无可救药的“兄宝男”，他早就在心中下了定义，却没有跟任何人说。
就像他从未告诉别人，“冷脸怪”是他给柏尹起的外号，而柏尹是他单恋的小处男。
“单恋”这个词放在他身上有些可笑。他萧栩打从出生就如众星捧月，从来不乏追求者，从小到大几乎没听过一句重话，最后却栽在了小处男身上。
偏偏这小处男与他春｀宵一度后也仍是个冷脸怪，明明点了赞，却要取消，让他白高兴一场。
这几天仲城连晴高温，他刚回来不大适应，前天轻度中暑，不算严重，吃药输液后睡了一觉就好了。
这事他没跟别人说，也没娇滴滴地发朋友圈，但见家里一位厨娘也中暑了，丈夫满头大汗跑来接，殷殷切切，关怀备至，再想自己，就顿时有些不对味。
所以他干了件挺没面子的事——故意给去山里消暑的荣钧打电话，哼哼唧唧说自己一回来就中暑了。
以前他零心机贵公子一个，这两年为了追柏尹，也渐渐有了心眼，知道荣钧肯定会告诉柏尹，于是整天都心急火燎地等着柏尹的反应。
等到傍晚，柏尹给他之前的朋友圈点了个赞，又火速取消，分明是手滑而已。
他将手机拍在桌上，换上新买的粉色平角泳裤跃入池中，一边扑腾，一边发泄一腔憋屈。
——我中暑了，你都不来关心一下！
——不关心一下就算了，你还取消赞！
——手滑就手滑吧，让桃心留在那里有这么难？你是多讨厌给我比心？
——死冷脸怪！
可是骂归骂，萧栩到底放不下。
遇到荣钧与柏尹是个意外。当时他们的身份判若云泥，他是高高在上的萧先生，荣钧只是个反应迟钝的物业清洁工。那天他和大哥因小事吵架，赌气回了许久未住的别墅，别墅周围绿化极好，他躺在客厅的沙发休息了一会儿，去书房找东西，抬头一看，窗玻璃上居然挂着一只碗口大的蜘蛛。
想他萧少爷天不怕地不怕，平生最怕的就是蜘蛛。这事儿挺囧的，但他当真受不了那黑黢黢的玩意儿，当场大叫着往门外跑，遇到正在做卫生的荣钧，简直像看到了救世主，拉着对方往屋里跑。
荣钧个头不矮，却非常瘦弱，好似一阵风就能吹倒，但打起蜘蛛来却毫不含糊，搭个板凳站在窗边，鞋一脱，“啪”一声就糊了上去，看得萧栩瞠目结舌。
张牙舞爪的蜘蛛死了就缩成一团，荣钧用纸包着捡起来，离开之前还擦了擦窗玻璃上的印迹。
萧栩被宠着长大，见惯了下人们或崇敬或讨好或畏惧的眼神，荣钧眼中的温和与安静顿时叫他心口一紧。
这个人很好，这是当时他下的结论。
没过多久，蜘蛛竟然再次“光临”，还是荣钧帮他解决。大男人怕蜘蛛，他自己也觉得丢人，以为会被嘲笑，荣钧脸上却半点鄙夷的神情都没有。
十几岁时，他听过家里的下人私底下笑他，说“小少爷也太怂了，被丁点儿大的蜘蛛吓得哇哇大叫”。他很生气，想让在背后讲他坏话的人都滚蛋，又觉得怕蜘蛛本来就够怂了，因为被吐槽怕蜘蛛而解雇下人，可不是更怂？
又怂又坏的事，他做不出来。
荣钧没有笑他，洗手之后就走了。他心头一热，急切地想要感谢、帮助对方。
查清一个物业清洁工的底细并不难，不过三日，荣钧与柏尹的资料就摆在萧栩面前。看到柏尹的照片时，萧栩有些意外，没想到荣钧自己的日子都过得紧巴巴的，还带了个没有血缘关系的弟弟。
当时，柏尹即将升入高三，打算考医科院校。荣钧一门心思给柏尹攒念大学的钱，差点打第二份工。他得知荣钧身体不好，想出钱资助，荣钧却没有接受。那天他第一次到荣钧栖身的小破楼，亦是第一次见到柏尹。17岁的少年面无表情地看着他，眼中全是警惕与防备。他温室里泡大，向来没什么心机，25岁了还是个傻白甜，柏尹沉着脸，他就对人家笑，以为礼尚往来，柏尹起码会勾一勾唇角，或是点点头。
没想到柏尹移开目光，一点面子都不给。
他愣了一下，睁大的眼睛里盛着疑惑与不解。
没有人无视过他，从来都是别人围着他转，没谁会甩他冷脸。
柏尹这态度，令他新奇无比。
后来真正陷进去了，他才后知后觉地想，当初的反应不是发怒而是觉得新奇，主要原因应该是柏尹长得好看，且明明还是少年，身上已经有了一种非常吸引他的成熟。
他不是没有见过世面，上流社会里成熟的男女比比皆是，但那些人的成熟有种纸醉金迷的圆滑与世故，他熟悉，却不喜欢。柏尹的成熟全然不同，那是从苦难与平凡中催生出来的，干净而玲珑，就像一颗看似浑浊脏污的珠子，剥开外面的泥，能看到剔透的珠心。
荣钧拒绝了他递上来的卡，柏尹将他送到楼下，仍是那副表情，说了声“谢谢你的好意，再见”，就转身上楼。
他站了一会儿，脑子里回荡着荣钧那句“谢谢萧先生，我可以自食其力的”，再看了小破楼一眼，回家后托关系给荣钧找了份娱乐公司助理的工作。
他的本意自然是好的，荣钧不愿意不劳而获，可受损的脑力与体力确实做不了太复杂的工作。他权衡再三，觉得明星助理比较适合荣钧，薪水比物业清洁工高得多，也不会那么累。反正荣钧走的是他的关系，一定会跟一个品性不错、地位崇高的明星，先干几个月，再找个理由升值加薪。他想当然地认为，荣钧那么好，没人会不喜欢。
可后面发生的事却出乎他的意料。
荣钧获得这份“高薪”工作后很高兴，也很感激，在家里做了三菜一汤，留他吃饭。小破楼里的环境实在令人难以恭维，荣钧的手艺也说不上好，他一养尊处优惯了的金贵少爷却开开心心落了座，用那缺了一个小口的碗吃了两碗饭，正想添第三碗，抬头就对上柏尹黑沉沉的眼。
他嘴还油着，不退不避地与柏尹对视。17岁的男孩一天一个样，一段时间未见，柏尹好像又成熟了一些，轮廓也更加分明。他与对方互盯了一会儿，忽然将碗往前面一递，还拿起筷子敲了一声，没头没脑地说：“还有饭吗？”
上次柏尹是移开目光，这回就是直接翻白眼了。
他尴尬地收回碗，发觉自己可能演砸了——他没有与荣、柏这种层次的人长时间相处过，却又发自内心欣赏荣钧，想要帮助荣钧，担心自己的举止让对方觉得高人一等、趾高气扬，来之前还专门琢磨过应该说什么话、做什么事。他的家教很好，豪门里连就餐都有一套规章制度，他想自己在荣钧家里应该“粗放”一些，吃饭时不时弄出声响，吃完要添，不能客气，偶尔还要敲个碗……
哪想柏尹居然对他翻白眼。这是他计划之外的，突然就不知道该作何反应。
之后他懊恼地总结出自己“演技浮夸”的问题，却无论如何改不掉，老是在关键时刻演崩。
第06章
但那天最尴尬的却是另一件事。
饭桌上有荣钧，萧栩就算被柏尹翻了白眼，也尴尬不到哪里去。荣钧没看到柏尹的表情，只看见萧栩伸手举着碗，立即笑着接过，很高兴地说：“当然还有！”
柏尹这才站起来，沉着脸从荣钧手中拿走碗，“哥你吃，我去给他盛饭。”
萧栩偷瞄柏尹一眼，觉得这个“他”不好听，像个外人似的。但一想自己的确是外人，不仅来蹭饭，还一下子蹭了三碗，就释怀了。荣钧把他当做贵人，他却没这么想过，说到底是荣钧先帮了他，还不嫌弃他怕蜘蛛，他乐意回报荣钧。
柏尹只盛了小半碗饭，不轻不重地放在桌上。他看了看，心中奇怪为什么不盛满。这倒不是因为还没吃饱，只是觉得盛满才是待客之道，除非电饭煲里只剩这一小半碗了。正思索着，荣钧也看了过来，然后转身拍了拍柏尹，小声说：“怎么只给萧先生盛这么一点儿？”
柏尹直说：“没剩多少了。”
“不会啊，我多淘了一杯米。”
“不是都让他吃了吗？”
“萧先生才吃两碗……”
“刚才是第三碗了。”
“那也应该还有剩啊，我去看看。”
“你不吃了？剩下的是你的！”
“我不吃，都给萧先生吧。”
“不行！”
听着兄弟二人的对话，萧栩顿觉无语。荣钧最初避着他，声音压得很低，不让他听见，柏尹却把他当做空气，完全不打算避着他。荣钧似乎很容易被别人的声音带着走，说到第二句时声量就提上去了，听得萧栩只想捂脸。
原来自己差点把荣钧的份也吃了啊，难怪柏尹不高兴。荣钧那么瘦，只吃一碗怎么行？
荣钧不听柏尹的，说了句“还是让萧先生吃”，就要起身去厨房，回头却看到萧栩通红的脸，才意识到刚才的对话被听到了，也跟着脸红，结结巴巴地说：“萧，萧，萧……”
萧栩端起只有一团饭的碗，使尽浑身解数假装什么都没听到，傻乎乎地笑：“钧哥，你做的菜太好吃了，我一下子就吃多了，哈哈哈哈哈哈！”
余光里，柏尹似乎又翻了个白眼。
萧栩忽然觉得委屈了——这都什么事？几分钟之内挨了两记白眼？
萧少爷脾气大得很，哪里受过这种气。在纨绔圈子里时常端着架子，看上去冷冷淡淡的，像难以靠近的高岭之花，别人说他太傲，亲近一些的人知道他只是特别好面子。
那么好面子，却被小破楼里的高中生翻了两回白眼，他愤愤地想：我不要面子了啊？你谁啊？我不就多吃了一碗饭吗？你小心我，我……
你小心我去找你们校长，让你吃不了兜着走！死小子！
但他也就是在脑子里逞个威风，就像当初被下人嘲笑了，却不好意思让长辈解雇下人一样，如今也不好意思真找柏尹的麻烦。
已经有点怂了，绝对不能沾上坏，又怂又坏是他的大忌。
饭后，真正尴尬的事发生了。
荣钧和柏尹在厨房洗碗，萧栩闻不惯老式厨房的油烟味，又不好意思干坐着，于是装模作样地擦餐桌，还打算把那掉漆的折叠桌收好放去墙边。
墙边有个蜘蛛，很小，只有小指指节那么大，他却仍是汗毛倒竖，手臂上浮起一大片鸡皮疙瘩。这东西他是真怕，恐惧感根本压不下去，退了好几步后终于“哐当”一声扔了折叠桌，冲进厨房大喊道：“钧哥！有蜘蛛！”
荣钧不是没见过他怕蜘蛛的样子，愣了一下，立即安抚道：“别怕，有我呢。在哪里？我去打。”他看也不敢再看，背身指着墙边道：“那里，好，好大一只啊！”
他忘了，此时厨房除了荣钧，还有已经对他翻了两个白眼的柏尹。
那蜘蛛太小了，荣钧探着脖子看了半天才找到，正要去打，柏尹沉声说：“我去处理。”
萧栩这才想起，自己刚才的傻样被17岁的冷脸高中生看到了。
羞耻感一下子涌起，让他恨不得找个地缝埋进去。
柏尹很快收拾了蜘蛛，回厨房洗手时说：“好大一只啊！你的‘好大’只有小指头那么大吗？”
他半张着嘴，哑口无言。
两次见面，这家伙始终冷着脸，跟面瘫似的，这回主动跟他说话，表情终于有所松动，唇角带着几分少年该有的顽劣。
却是来嘲笑他的。
他皱了眉，但一想到对方是荣钧的弟弟，便忍了又忍，努力把火气压下去，还不失风度地给自己搭梯子：“我承认怕蜘蛛有点怂……”
话还未说完，柏尹居然一把抽了他的梯子：“不是有点怂，是非常怂。”
“……”我靠！
萧少爷怕蜘蛛不是秘密，不知多少人背地里拿这事涮过他，但当面笑他的却只有柏尹。
背后笑与当面笑，难说哪个更讨厌。
荣钧正在扶差点摔散架的折叠桌，不知道厨房里的剑拔弩张，放好桌子后道：“萧先生，出来吧，没有蜘蛛了。”
萧栩清楚看到柏尹别过脸，笑得肩膀直颤。
他心头大为光火，却又觉得对方此时的反应有几分可爱。“可爱”这个词与冷脸怪格格不入，他冷静片刻想，算了算了，不和高中生一般见识，笑就笑吧，就当为医学界的防治面瘫工作出一份力。
这事就这么过去了，萧栩临时要出一趟国，来不及亲自陪荣钧入职。而托的朋友也有事要忙，荣钧被推来推去，居然被送去给顾叶更当时包养的小明星当生活助理。小明星品行不端，多次欺辱荣钧，荣钧珍惜来之不易的工作，一再忍让，最后那小明星竟然逼荣钧做更加不堪的事，荣钧拼命反抗，以至于被小明星当场解雇。
这些都是他回国后才知道的，而那时，顾叶更已经强硬地插足荣钧的生活。
对荣钧的遭遇，他当然感到内疚和抱歉，于是隔三差五往荣钧跟前凑，想尽办法对荣钧好。可荣钧身边始终站着两个“金刚门神”，一个是顾叶更，另一个是柏尹。
回国之后，他发现柏尹对他的态度更差劲了，这也难怪，毕竟他的疏忽差点害了荣钧。他没立场跟柏尹计较，老想着将功补过，柏尹烦他，还警告他离荣钧远一些，他脾气一上来，偏是不！
不仅不远离，还天天开车到荣钧就职的娱乐公司送花送蛋糕。
知道的明白他只是想对荣钧好，不知道的还以为他萧少爷情根深种，要来一场跨阶层的恋爱。
那阵子顾叶更给荣钧找了老资格的中医，荣钧喝药喝得叫苦不迭，他看着心痛，没别的办法，背着顾叶更送甜点。荣钧却太老实，被嘱咐不能吃糖分高的食物，就说什么也不收。他肯定不愿意拿回去，就说：“钧哥，那你带回去给小尹吃吧。”
说完还要在心里“呸”一声，屁个小尹，肉麻死了，死小鬼，冷脸怪！
他也不知道，自己送的甜点，成了柏尹每晚放学回家的宵夜。
顾叶更对荣钧独占欲极强，他不是看不出来，但看出来了也不妨碍他以朋友的身份黏荣钧。顾家一手遮天，安岳集团财大气粗，上流圈子里忌惮顾叶更的不少，他却不怕，若论背景，萧家不比顾家弱。
但面对柏尹时，他底气却没那么足，毕竟顾叶更没见过他面对蜘蛛时的怂样，柏尹却是亲眼目睹的。他甚至想过，如果柏尹没有与年龄不相符的成熟，也许会把死蜘蛛戳到他面前，嬉皮笑脸地吓他。
当真如此，他可能会大叫着跳起来，狂奔出厨房，躲在荣钧身后喊：“钧哥！钧哥！你管管柏尹啊！”
太丢脸了，不能想，一想就冒冷汗。
他一心想在荣钧身边当个做好事要留名的天使，但后来还是因为玩心重，惹出了大祸。
那天又是荣钧去中医院看病拿药的日子，顾叶更有要事在身，实在无法陪同，而柏尹要考试，也不能同去。荣钧不想让两人为难，两边都撒了谎，打算一个人去。他并不知情，只想约荣钧出来玩。
荣钧好声好气地说：“抱歉啊小栩，我今天要去看中医。”
他心念电转，问：“顾少陪你还是小尹陪你啊？”
荣钧没有隐瞒：“他俩忙，我自己去。”
他简直大喜过望，立即自告奋勇道：“钧哥，我陪你去！”
看病很顺利，拿药之后他想到荣钧难得脱离顾叶更的“魔爪”，便带荣钧四处吃吃玩玩，夜幕降临后送荣钧回去，马上到家时却收到车友的召唤，说夜里有个局。前方不便调头，荣钧让他靠边放下自己，他没想太多，觉得反正没几步路了，荣钧不至于出事。
但就有那么不凑巧，短短一截路，荣钧没能平安到家，却跌入了小人的圈套。
劫走荣钧的是被顾叶更抛弃的小明星，他接到电话后惊慌失措地赶来，又急又怕，若荣钧有个三长两短，他根本无法原谅自己。
赶往荣钧被囚禁之处的路上，他和柏尹坐在后座，全程不敢抬起头。
车里气氛凝重，副驾上的顾叶更像一枚随时可能被引爆的炸弹，身边的人则一动不动，似乎周身散发着寒气。
他紧握着拳头，最终没忍住，看了柏尹一眼。柏尹也瞥向他，那眼神像一道凌厉的冰刃，毫无温度地插向他的心窝。
--------------------------
前期部分内容与荣钧的文有重复，视角和重点不同，主角人设（柏尹、萧栩）较荣钧的文有改动，请以本文为准。
第07章
车停在一处待拆迁的老楼外，顾叶更的兄弟抛来一把92式手枪，萧栩怔忪地接住，掌心烧得难受，仿佛拿着的是一块焦炭。他与柏尹被勒令守在楼下，柏尹一脸煞白，在顾叶更消失于楼道时一拳捶向墙壁，双唇抿得极紧，咬肌的轮廓半隐半浮。
萧栩握着枪，手指发抖，愧疚与恐惧像一剂注入血管的毒药，令他呼吸发紧，大半边身子僵着，连向前挪一步都万分困难。
不多时，楼上传来一阵突兀又杂乱无章的响动。萧栩心脏都提到了嗓子眼，又急又怕，四肢却像解了冻，抬脚就往楼上跑。
“站住！”手臂突然被人拽住，柏尹狠厉的声音从后面传来，“你还嫌添的乱不够多？”
萧栩猛然转身，跟被泼了一盆冰水般周身发凉，“我……”
他想说“我想上去帮忙”，喉咙却像被掐住一般。
柏尹眼中翻滚着冷色调的厌恶，用力一拉，低喝道：“别他妈碍事！”
萧栩腿脚本就发软，整个人也处于高度紧张状态，被拽得一个踉跄，右脚崴了一下，锐痛像钢针扎进血肉，他来不及调整姿势，摔倒在地，浅色的羊毛大衣顿时被满地的泥泞弄得污浊不堪，他脑子一阵发木，本能地蜷起右脚——那里正痛得厉害。
柏尹没有扶他，眉眼逆着路灯的光，看不真切。他也不指望柏尹拉他一把，挣扎着坐起来，缓了几秒后试图站起。
他从来没有摔得如此丢脸过，一身的烂泥，连脸都脏了，手掌破了皮，膝盖有点痛，大概已经淤青了。
但很奇怪，这一摔反倒让他稍稍平静下来，刚才积蓄在胸中、几乎让他窒息的恐慌淡去几分。他忍痛站起来，暗道“活该”，既不整理衣物，也不看柏尹，退回之前的位置，捏紧了手中的枪。
他练过枪，所以顾叶更的兄弟才会将92式交给他。他屏气凝神地盯着黑漆漆的楼道口，感觉头皮像被头发抓了起来。
他从未如此警惕过。
不过扳机终是没有扣下。顾叶更抱着昏迷的荣钧从黑暗里出来时，他大睁着双眼，唇角颤抖，喉咙发出只有自己能听见的声音：“钧，钧哥。”
他不知道荣钧有没有事，名为“害怕”的情绪像无数双手，痴缠地抓着他的双腿。他不停深呼吸，试图将害怕压下去，待顾叶更走近时，才终于迈出一步，哑声说：“钧……”
“让开！”柏尹推了他一把，拉开吉普的后座门，以便顾叶更把荣钧放进去。
萧栩往后急退两步，右脚钻心地痛，好在这次站稳了，没有再摔倒。
顾叶更将荣钧搂在怀里，问：“你俩谁开车？”
萧栩愣了一下，然后迅速朝驾驶座跑去——今晚他就像个没用的白痴，除了添乱找事什么都没做，现在顾叶更的兄弟留在楼上处理绑架荣钧的人，顾叶更在后座照顾荣钧，柏尹没有驾照，自然应该由他开车！
必须找些事做，证明自己不是一无是处。
吉普向医院疾驰，萧栩浑身冷汗直冒，想问那些人有没有对荣钧做什么，却实在开不了口。
荣钧被送去VIP病房。与普通病房区域不同，那里非常安静。
并且明亮。
待拆迁楼房区灯光昏暗，加之心急如焚，萧栩摔了一身泥，也没察觉到自己看上去有多狼狈。此时站在亮堂的医院走廊，他低下头，茫然地看着那失去本色的羊毛大衣，才发觉自己像个肮脏的小丑。
他难受得几乎耳鸣，将破皮的手掌往里扣，抬眼就遇上柏尹漠然的目光。
他俩都未被获准进入病房，各自靠着墙壁，像木头人一般站立。
萧栩突然变得很不安，别开了眼，几秒后又看向柏尹，“我”了一声，最终垂下头，轻声说：“对不起。”
柏尹并未回应，萧栩看着自己的靴尖。靴子也脏了，可能从头到脚，他已经没有多少干净的地方。
但再脏，不也是活该吗？
荣钧身体不好，他又不是不知道，知道还自作主张趁顾叶更和柏尹不得空，带着荣钧满城疯玩。荣钧性子好，善良，不懂得拒绝人，他也知道。医生说服药期间饮食要清淡，他干了什么？以“心痛荣钧”的名义带荣钧吃香喝辣，还哄荣钧不要告诉顾、柏两人。若这些都不计较，那他夜里将荣钧放在路边，自己跑去飙车是人干的事吗？
不是！
他活该崴脚，活该啃一嘴的泥！
“对不起？”凝重的沉默中，柏尹轻飘飘的一句话刺入他的耳膜，他木然地抬头，见柏尹缓慢地向自己走来。
他神经一凛，顿生一股说不清的感觉。
柏尹两个月前过了18岁生日，身高不知在什么时候已经超过了他。他看着对方越来越近，轻轻咽了咽唾液，想后退一步，脚跟却磕到了墙壁。
退无可退。
柏尹停在他面前，短暂的逼视后，双手抬起，倏地抓住他的衣领。
他听见柏尹咬牙切齿道：“对不起？对不起就完了？啊？”
“不是，我不是这个意思，你放开我！”他心里乱了，慌忙抓着柏尹的手腕，想将对方推开。
可是推不开，柏尹用了十成的力，紧紧将他锢住，低吼道：“萧少爷，你玩够了吗？”
我没有玩！我错了，我对不起钧哥，但是我没有玩！
他想喊，想争辩，但是话到嘴边，却被柏尹的眼神统统逼了回去。
那眼神是他从未见过的凶悍，陌生得让他害怕。
从小到大，没有任何人用这种眼神看过他，就算他犯了天大的错，也有兄长和家姐替他解决，没有人凶过他，就连偶有的说教都是和颜悦色的。
但现在，柏尹——这个比他小8岁的男子，却冷眼睨着他，那股难以言说的气场几乎压迫得他喘不过气。
“离我哥远一些，你已经害过他一次了！”柏尹嗓音沙哑，气息铺洒在萧栩脸上。
萧栩既惊慌又委屈，终于出声辩解：“我不是故意的，上次那事我真的不知道！”
“你当然不是故意的。”柏尹喝道：“今天的事你是故意的吗？萧少爷，你回答我，是故意的吗？”
“不是！我，我没想到……”
柏尹冷笑：“你还不明白吗，萧少爷？我哥两次遇险，都是因为你的疏忽！你倒好，一句‘对不起’，一句‘我不是故意的’，就能给自己开脱干净！”
萧栩睫毛抖了抖，嘴半张着，被堵得哑口无言。
“你这种人，根本不会认识到自己的行为给别人添了多少麻烦，不知道给别人的生活增加了多少危险。”柏尹松开他的衣领，“上次你给我哥找工作，嘴上说得好听，转身就忘，你如果稍微上心一些，我哥会落在那种人手上？”
萧栩靠在墙壁上，腰腿渐渐脱力，膝盖酸得厉害，像再也撑不起身体的重量。
他缓慢地向下滑去，想起那次的确是自己的错，空给荣钧打了包票，却连面都没出，事后除了柏尹甩了他几个冷脸，没有任何人责备他。
没有人告诉他：萧栩，这事你做错了。既然你承诺给荣钧找明星助理的工作，就应该亲自过问是哪个明星，品行是否端正，而不是随便托人帮忙，更不该一出国就将这事抛在脑后。如果荣钧真被那人做了什么，你该怎么办呢？
荣钧迟钝又单纯，不仅不怪他，还为自己不争气丢掉工作懊恼，觉得辜负了他的好意。他竟然就轻轻松松原谅自己了，以“将功补过”为由黏着荣钧，顾叶更不让荣钧吃甜食，他偏要天天将甜点大张旗鼓送到荣钧公司，得意洋洋地认为像自己这样宠着护着荣钧，才是真正对荣钧好，顾叶更和柏尹那样的都是虐待荣钧。
可事实上呢？荣钧本来就不该吃甜食啊！
萧栩蹲在地上，懊恼地抱住头。
如果这次不是闯了大祸，他是不是还要在小事上害荣钧？
为什么以前都没有人指出他的错误？
柏尹的声音兜头浇下：“我哥被那些人打了药，是他自己跑出来的。”
萧栩肩膀僵硬，生怕听到不好的消息。
“他们没伤到他，但是……”柏尹一顿：“萧少爷，这并不等于你说句‘对不起’，就能了结。”
萧栩撑住墙壁，勉强站起来，“我知道，是我的错。等钧哥醒了，我可不可以……”
“你还想见他？”
“我想当面跟他道歉。”
柏尹眼神一深，吐出一句冰冷的话：“想都别想。”
萧栩站在原地，愧疚、委屈、愤怒在胸中交缠，他瞪着柏尹，眼中渐渐浮起红血丝。
柏尹退了几步，挡在他与病房门之间，半分钟后道：“你走吧，萧少爷，别再来祸害我哥了。”
萧栩咬住下唇，血气突然上涌。
他知道自己的玩心害了荣钧，但他已经认识到错误了，他可以改啊！
改了也不行吗？为什么要被指着鼻子骂“祸害”？你柏尹就一件错事都没有做过吗？你没有惹过钧哥生气吗？钧哥让你走了吗？
情绪失控，他两步上前，忘了顾叶更与医生的嘱咐，试图推开柏尹，冲入病房。
柏尹眸光更寒，扣住他的手腕，猛力一推，他失了重心，当场摔倒，脑子嗡一声响，难堪得眼眶发热。
柏尹走过来，只说了一个字：“滚。”
第08章
深秋的仲城，夜里气温已经降到5℃左右。萧栩一瘸一拐从医院出来，寒风夹着零星的雨点，像耳光一样扇在脸上。他缩着肩膀，牙齿打颤，不由自主做了个抱臂的动作，片刻后又觉得这姿势太娘，旋即垂下双手，转身朝灯火通明的大厅看了看，挪出一步，又退了回来。
大厅里有暖气，比这里暖和多了。
但他不能进去，他做错了事，柏尹让他滚。
被一个刚成年的孩子骂，当然是件丢脸的事，但那一摔让他摔泄了气，别说跳起来与柏尹争吵动手，就是瞪柏尹一眼的力气也没有了。他在地上木然地坐了一会儿，站起来后不再往病房里挤，扶着墙壁晃晃悠悠地走了。
直到离开VIP病房区，直到在卫生间的洗手池边站了许久，才回过神来。
镜子里的人颓废不堪，刚染不久的金发湿漉漉地搭在额前，发间不仅有污泥，竟然还裹着一片枯萎的树叶。鼻梁和下巴上也有泥，脸花了，眼睛红得不像样。大衣已经成了褐色，连里面的衬衣也脏了。
他盯着镜子看了半天，眉头嫌恶地皱起，发狠脱掉大衣，使劲扔在地上，而后将水龙头拧到最大，捧起水往脸上扑。
水冰凉，没多久就将他的手指与脸颊冻红，他却浑然不觉，甚至将身子伏至最低，把后脑抵在水龙头下。
他恨如此破败的自己，他想将头上脸上的污泥都洗干净。
但是再次抬起头时，他却在镜子中看到了比此前还狼狈的自己。
狂奔而出，落荒而逃。
没了大衣，头发和衬衣湿透，风一吹，就忍不住哆嗦。
来医院时开的是顾叶更的车，他自己的还停在警局。在路上漫无目的地走了一公里，他蹲下来，抱住膝盖，将脸埋了进去。
他很难过，内疚与害怕多过委屈，柏尹骂得没错，他当真是个祸害。
掌心的皮被磨破了，他看了看，然后轻轻拍在自己脸上。
一下，接着一下。
“啪，啪，啪。”
痛吗？不痛的。他发出一声呜咽，觉得自己真是怂极了，知道错了，想自扇几个耳光，都不敢下狠手。
那么轻，挠痒是吗？
手机时不时震动两下，是那帮今晚约赛车的朋友。他一个都没理，蹲到腿脚发麻才站起来，眼前有些发黑，脚步也跟着虚浮。
“别摔了。”他小声自语：“再摔就是第三次了。”
那夜回家后他就感冒了，发烧时胡言乱语，时不时小声说“我再也不这样了”。清醒后第一反应就是找手机，想也不想就给荣钧拨了过去。
接电话的却是顾叶更。
“钧哥！”
“他在睡觉。”
萧栩犹豫了几秒，终是问了出来：“他现在怎么样？我，我可以去看看他吗？”
“过几天再来。”顾叶更声音很沉：“他需要休息。”
萧栩一连几日都过得浑浑噩噩，看上去疲惫至极。手心的伤口因为没有得到及时处理，发炎化脓，被纱布缠了一圈又一圈，右脚踝也没消肿，每次着力都会痛一下。
萧母心痛极了，几位姑母也赶来探病，他被宠惯了，早就习惯被嘘寒问暖，但这回却非常不自在，将自己关在房间里不肯出来。
萧母也不为难他，只嘱咐侍者按时给他送药和水果。
下午，他睡得昏沉，门被推开，在萧家工作了多年的澜姐将药片和水杯放在床头，轻声喊道：“小少爷，起来吃药了。”
他吓了一跳，心不在焉地摸向水杯，哪知没能拿稳，杯子摔在地上，碎了。
澜姐已经有了身孕，再工作一个月，就要回家待产了，见水杯摔碎，立即弯腰去捡，萧栩这才从迷糊状态中清醒过来，连忙翻身下床道：“澜姐，我来捡，你别蹲……”
也是着急，他动作大了些，本意是想阻止澜姐，却打到了对方的手。
澜姐大着肚子，将蹲未蹲，这一下恰巧被碰散了力，竟然侧身向地上摔去。
他惊得脸色发白，立即冲过去抱住澜姐，但仍是迟了一些，澜姐一只手撑在地上，被破裂的玻璃渣扎到了血管。
暗红的血迅速在地板上晕染开。他呆愣地跪着，知道自己又做错事了。
由于救助及时，澜姐并未大量失血，肚子里的孩子也没有大碍。他却跟遭了迎头一棒般，像个傻子似的守在病房不肯离去。
他跟澜姐与澜姐的丈夫道歉，对方勉强地笑着，说“小少爷，不是你的错”。
他被萧母拉出病房，嘴里还念叨着“对不起”，小姑心痛万分地抱着他，安抚道：“我们宝贝是好心啊，为什么要道歉？”
他看着小姑，苦涩地摇头：“不，是我的错。”
“乱说！”小姑像哄孩子般说：“我们宝贝最好了，就算犯了错，也不是有心的。不要难过了，小澜不是没事了吗？你放心，她的医药费营养费我们……”
他推开小姑，像看陌生人一般看着自己的长辈们。
父亲，母亲，兄长，姐姐，姑母……打从出生，他就是所有人的宝贝，每个人都宠着他，不管他做了多么不应该的事，也会收到“不是你的错”、“不用道歉”、“你又不是故意的”之类的安抚。
大约只要没铸成大错，他永远不会受到惩罚。
不，也许将来天塌了，也有人帮他顶着。
因为他生在有权有势的家庭，是家里最小的孩子，所以他无论做什么，都能够被原谅。
家人是因为爱他，为他工作的人是因为怕他。
所以那天，他才会在柏尹面前给自己找理由开脱——我不是故意的！
他深吸一口气，缓慢地扶住额头。萧母想要上前扶住他，他却抬手阻止，一步一步向后退去，低声道：“我想一个人安静一会儿。”
又从医院跑了出来，与上次相比，这次心情更加沉重。
比起亲人们溺爱的宽慰，他倒更希望他们像柏尹一样骂自己一顿。澜姐因他受伤，险些流产，如果不是他的错，那是谁的错？
他用力拨弄着头发，坐在路边抽了大半包烟，回顾过去近26年的人生，无奈地笑了笑。
所有人送给他的都是鲜花，唯独柏尹向他扔来一团污泥。
他竟然觉得柏尹扔得好，好到他情不自禁想站起来，给柏尹鼓掌叫好。
你傻了吧？
摁掉烟头时他想，大概真他妈傻了。
几日后，在得到顾叶更的允许后，他去了医院。
荣钧痩了一些，但精神很好，一见他就笑了，招呼他坐。
他站在病床边，弯下腰郑重地跟荣钧道歉，荣钧愣了几秒，伸手揉了揉他的头发，后知后觉地说：“金发很帅啊，怎么染回黑色了？”
他意外于荣钧的反应，站直后还想再次道歉，荣钧却像知道他的意图似的，摇了摇头：“是我给你们添麻烦了。”
顾叶更不让荣钧出院，他也干脆把医院当成家。柏尹警告他不准接近荣钧，但荣钧待他还是像以前一样。他暗自反思，不跟柏尹“计较”，铁了心要留下来照顾荣钧。
柏尹还有半年就要高考了，不可能整天待在医院，他就钻空子，白天陪荣钧，算着柏尹要下晚自习了，就赶紧溜。
但即便如此，还是被柏尹撞上了。
那天他刚从病房出来，手机就响了，是大哥萧栈打来的。他不喜欢在公共场合边走边接电话，于是进了楼梯间，关上木门，打算听大哥唠叨完再出去。
萧栈平时不怎么管他，这回大约是受母亲指使，来关心他的生活，一说就是十多分钟，他屡次想挂断不成，正敷衍着，突然看到昏暗的楼梯下方出现了一个熟悉的身影。
在这里看到他，柏尹明显也有些惊讶，但惊讶很快变为不满，走上来道：“谁让你来的？”
他在看到柏尹的瞬间就挂了电话，自知理亏，一退再退，“嘭”一声撞到身后的木门。
“我让你离我哥远点，你没听见？”
他看着这永远都冷着脸的人，一下子也气了，“你让我离钧哥远点，我就得听你的？你谁啊？”
顾叶更都没说不准我来，你凭什么对我下命令？
钧哥刚才还跟我说“明天见”，你，你信不信我跟钧哥告状？
柏尹动了手，像上次那样扣住他的手腕，大约想将他拽下楼去。他却吃一堑长一智，反手一缩，灵活地挣脱开，毫不示弱地瞪着柏尹。
柏尹脸色越来越难看，僵持了一会儿，他被盯得发慌，渐渐没了底气。
说到底，那件事的确是他的错，他甚至想过主动跟柏尹搭话——这当然非常没面子，柏尹推倒他两次，还骂他，他却想跟柏尹和好，面子简直丢到太平洋去了。
可他不得不这么做，因为他有自己的私心。
他想听柏尹指出他的错误，将来如果他又做了不好的事，柏尹在他身边的话，起码不会像家里人那样千篇一律地说“你没有错”。
错了就错了，为什么要用欺骗来安抚？他已经长大了，不想再泡在蜜糖罐子里，做错事不可怕，可怕的是闭目塞听。
虽然很丢脸，他还是想跟柏尹交个朋友。
这么一想，顿时就豁达了，他咳了两声，正想友好地朝柏尹伸出手，余光突然瞄到从天花板顺着蛛丝向下滑的蜘蛛。
那东西吸引了他全部注意，连呼吸都紧了起来。
柏尹顺着他的目光望去，也看到了比指甲还小的蜘蛛。
荣钧隐约听见外面的争吵声，披着衣服走到楼梯间外，正要伸手推木门，突然听到一声撕心裂肺的惨叫——
“柏尹！蜘蛛啊！”
第09章
萧栩很小的时候，曾经玩过一款叫做《超级马里奥兄弟》的游戏。每关最后阶段，主角马里奥都会纵身一跃，跳向高高耸立的旗杆，跳得越高分数越高，但他似乎没多少玩游戏的天赋，几乎每次都只能挂在旗杆中间。
当时他肯定想不到，多年以后，自己会像那倒霉的马里奥一样，挂在了柏尹这杆“旗杆”的中间。
这不是他头一回因为浮夸的演技而演砸，却是第一次对柏尹动心机。
不过较之之后动的那些歪心思，这回显然要单纯得多——萧小少爷只是想趁机与冷脸怪冰释前嫌而已。
刚看到下滑的蜘蛛时，萧栩承认自己的确起了一身鸡皮疙瘩，但那蜘蛛实在太小，放在平时，他顶多因为害怕而躲得远远的，不会毫无形象地大叫。但现下情况特殊，他单方面想与柏尹和好，柏尹却一心想将他赶走。他不会哄人，一时想不到挽回那并不存在的友情的方法。盯着蜘蛛看了几秒后，一个滑稽的想法突然冒了出来。
他想，我可以豁出去演个戏啊！
打定主意后，他迅速在心中说服自己：第一，柏尹知道我怕蜘蛛，我吓得抱住他，他不会觉得奇怪；第二，我没必要跟一个小孩儿计较，这么闹一场，尴尬是尴尬，但尴尬完了肯定能和好；第三，大丈夫啊，要能屈能伸！
深呼吸一口，他看向柏尹，气沉丹田，爆发出了那声把门外的荣钧吓一跳的惨叫。
柏尹也吓了一跳，却不是因为这一嗓子——萧栩在喊完后猛地向他跑来，脚尖还极有节奏地点了一下，那姿势分明是要高高跃起，往他身上挂！
萧栩起初想的是抱一抱得了，紧紧搂住柏尹，再喊两声“啊蜘蛛”，行动起来后觉得这样不够展现自己的害怕，于是临时改了姿势。
糟就糟在这临时变卦上。他高估了自己的本事，以为能够搂住柏尹的脖子，双腿夹住柏尹的腰，事实却是起跳太早，而柏尹显然被吓着了，条件反射地退了一步，导致他来不及调整，一扑之后，双手抱的是柏尹的腰，双腿夹的是柏尹的腿。
两人都懵了。
萧栩脑子一片空白，演砸的羞耻感正要涌起，柏尹突然弯下腰，扶住了他的手臂。

这动作大约出自本能，有点人性的话，任何人都会伸出援手。但后来萧栩却强行解读为——冷脸怪也有温柔的时候。
恰在此时，木门被推开，荣钧目瞪口呆地站在门口：“你们这是……”
萧栩一张脸都红成灯笼了，撑着柏尹的手站起来，“我”了半天，还是柏尹淡定地说：“那儿有个蜘蛛。”
荣钧一看，“你知道小栩怕蜘蛛，怎么不帮他打呢？”
说完从病号服的荷包里拿出纸，打算亲自上阵。
柏尹皱眉，似乎想要辩解，萧栩脑子转得飞快，跟找到了靠山似的，迅速溜到荣钧身边告状：“钧哥，小尹不仅不帮我打蜘蛛，还不让我明天来找你。”
柏尹脸更黑了。
如萧栩所料，荣钧温温吞吞地劝了柏尹好一阵。听到最后，萧栩自己都有些难为情了，荣钧将他想得太好，而他刚才分明还因为耍心机而出了丑。
柏尹被念叨烦了，刚好顾叶更也到了，便沉着脸看萧栩：“你还不走？”
荣钧说：“好好说话。”
萧栩看到柏尹翻了个白眼。
第三次了，他想。
“我送你下去。”因着兄长的面子，柏尹站起身来，语气不见好，话却比之前好听多了。
萧栩顺着阶梯就下来了，跟荣钧道别后跟在柏尹身后进了电梯。电梯里没有其他人，萧栩想找点话说，一想自己刚才为了友情丢的脸，耳根就有些发烧。
丢脸这种事有个规律：你若不去想，将它甩在脑后，久了就忘了；你若抓着不放，那么各种倒霉催的细节都会成倍放大，让人尴尬得活不下去。
萧栩属于后者，越想越崩溃，冲去抱柏尹时不考虑后果，现在才觉得蠢得要死，说是至今人生中最丢脸的一件事好像也不为过。
这时柏尹居然说：“你先去卫生间洗把脸。”
“啊？”他挑起眼角，“我脸上有东西？”
“不。”柏尹说：“你脸太红，冰一下比较好。”
萧栩连忙掏出手机一照，更难堪了，不再理柏尹，撒腿冲进卫生间，拿凉水捂了起码10分钟才出来。
脸还是有些红，但比刚才好多了。他以为柏尹已经上楼回病房，有些后悔没有问“我们这算不算和好了”。丢了那么大的脸，如果冷脸怪还要赶他走，那他也要生气了。
可再一想，又觉得和小孩子斗气很没风度，遂扁了扁嘴，把围巾竖起来，快步向大门走去。
没有想到，柏尹并未上楼，正在住院部外的花园里来回踱步。
萧栩有些奇怪，正想赶过去，柏尹已经看了过来。
“还没走？”柏尹问。
户外温度很低，他的外套放在荣钧病房里，此时只穿了一件尖领毛衣，里面是灰色的衬衣，腿上裹着还算厚实的牛仔裤，一说话就吐出大片白气，声音也比之前沙哑。
萧栩不答反问：“天这么冷，你在这里干什么？”
“我随便走走。”
“你有病吧？冻感冒了怎么办？”我前几天就中招了！
柏尹不耐地摆手：“你回去吧。”
“你呢？”
“关你什么事？”
“我……”萧栩卡了一下，甩出荣钧当令牌：“回去，不然我给你哥告状。”
柏尹蹙眉，盯着他看了一会儿，“你今年多少岁来着？”
“马上26了，干嘛？”
柏尹干笑：“26了还成天把‘告状’挂在嘴边，你可真是个娇生惯养的少爷。”
萧栩争不过，干脆动手，抓住他的手臂就往楼里走：“你别散步了，上回我就是没穿大衣在这儿挨了冻，回去重感冒发烧，难受死了……”
“上回？”柏尹驻足，看向萧栩：“我哥被送来的那天？”
萧栩已经不气他推倒自己两次的事了，“对啊，我外套不是弄脏了吗，全是泥，我就脱下扔了，出去吹了风，就……”
“抱歉。”柏尹突然打断。
“啊？”萧栩这才后知后觉地发现，自己这番话很像是在卖惨，连忙辩解道：“我没有抱怨你的意思，钧哥的事的确是我的错。”
柏尹眸光微顿，似乎想说什么，萧栩却脑子一热，把心头想的都倒了出来：“你说得没错，我就是娇生惯养的少爷，我长这么大，除了你，没人跟我说过我哪里有错、哪里做得不好，就算我自己模糊觉得犯了错，也有人替我找理由。我觉得吧，就那个，再这样下去，我可能就废了。”
柏尹不知道听懂没听懂，抿着唇一言不发。
萧栩继续说：“所以我是真心想跟你交个朋友，以后我有哪里做得不对，你尽管说。你是钧哥的弟弟啊，我信得过你。”
柏尹叹气，“我哥他……”
萧栩笑起来：“我喜欢钧哥啊，爱屋及乌也喜欢你一下。”
柏尹刚缓和的神情又变得难看，萧栩“啊”了一声，给自己打补丁：“我的喜欢和顾叶更的喜欢不一样，我那是单纯的喜欢，你别乱……”
“啊嘁！”
话音未落，柏尹居然打了个喷嚏。
萧栩立即把自己脖子上的围巾拿下来，手忙脚乱往萧栩脖子上一缠，“我就说不能在这儿吹风吧！赶紧回去，再吹真要感冒了。”
柏尹想取下围巾，萧栩却不让，硬是给他捂着，还拉着他往楼里走。
“我真不想上去。”柏尹闷声说：“我去大厅里坐坐。”
大厅里有暖气，萧栩一想，觉得也行，正想说“那我陪你”，就见柏尹抬手扯围巾。
“你干嘛？围得好好的，你扯什么？”
“还你。”柏尹说：“我去大厅，你回去。”
萧栩脱口而出：“我不回去。”
柏尹：“……”
大约是在这人面前丢过的脸不少，萧栩也放开了：“小弟弟，你好像有心事。这样吧，咱俩各取所需，我有错误你指出，你呢，有心里话也可以给我说，栩哥不介意当一回你的人生导师！”
柏尹眉间浮着与年龄不相符的无可奈何，眼中却是18岁男孩固有的迷茫。
萧栩狐朋狗友不少，交心的却不多，工作三天打鱼两天晒网，晚上有局就去，没局就在家里早睡早起。夜生活于他来说可有可无，兜里的手机嗡嗡直响，章家的公子催着去会所，他毫无兴趣，居然只想留下来打探身边的冷脸怪到底有什么心事。
大厅果然温暖多了，两人坐在落地窗边的塑料椅上，柏尹起初什么也不愿意说，萧栩磨了好一阵，终是让他开了口。
“顾叶更在上面。”他低声道：“我不习惯看到他和我哥在一起。”
萧栩顿觉自己不该当这人生导师，说理他不擅长，亲情友情爱情之类的情感话题更不擅长，压根儿不知道该跟柏尹说什么，犹豫半天，竟然只说了一个字：“哦。”
两人就这么一言不发地坐着，萧栩从大衣里摸出一包烟，想想这是医院，只好放回去。
柏尹看到了烟，说：“少抽一些。”
萧栩愣了：“你……管我？”
柏尹也愣，摇头道：“当我没说。”
谈心根本进行不下去，萧栩绝非好的人生导师，柏尹也无意向他敞开心扉。没坐多久柏尹就站了起来，“我上去了。”
萧栩跟着起身，“那我也回去了。”
行至花园，萧栩听见一阵急促的脚步声，还未来得及回头，手臂就被拉住。
柏尹连他的名字也没喊，他一转身，就被什么东西蒙了脸。
“啊！”大叫一声，还以为被套了麻袋。
“你叫什么？”柏尹这才出声，“你的围巾，还你。”
第10章
“友情”刚开始发生变化时，几乎没有人会注意到。
待注意到了，已是迷途难返。
尴尬一抱之后，萧栩再去探望荣钧，就不再藏着躲着了。柏尹和他没什么话可聊，他轻易也不去惹柏尹，相安无事过了一段时间，荣钧又出事了。这回与他没有关系，是荣钧自己见义勇为，从报复社会者的手中救下了一群小朋友，搏斗途中受了伤，好在伤势不重，出院后正式与顾叶更确定了关系。
萧栩做事不怎么考虑后果，但基础的人情世故还是懂。以前荣钧与顾叶更纠缠不清，他以朋友的身份待在荣钧身边倒也说得过去，现在顾叶更成了荣钧的伴侣，他就是再没心没肺，也不至于不识趣到继续黏着荣钧。加之时值年末，萧栈给他派了不少社交应酬的工作，他三天两头去上流宴会露个脸，也没有工夫再去“骚扰”荣钧。
宴会上，他很少喝酒，穿着西装打着领带，活脱脱一萧家的招牌。众人皆知他是萧家的小公子，想巴结的有，胆子大到灌他酒的却很少。他也不主动与人碰杯，手中的酒杯里时常装着令人啼笑皆非的鲜艳果汁。
所以几乎没人知道，他天生酒量就很好，从来没喝醉过，就算醉，也只是装醉。
年前的最后一场宴会，因为有许久未见的长辈出席，他十分难得地多喝了几杯，散席后接到二代朋友们的邀约，几个纨绔喝得歪七竖八，在微信群里喊：“萧少，你自个儿掰着脚趾头数数，爽我们多少次约了？”
他今晚心情不错，一想，最近几个月“修身养性”，似乎真没和这帮人玩几次，如今快过年了，就当去团个年也行。于是问了地址，让司机往城郊的温泉别墅开去。
但温泉party到底没能参加上，因为车才从举办宴会的酒店驶离，他就发现这儿离柏尹的学校不远。
与荣钧保持距离以后，见到柏尹的次数也少了。他靠在椅背上出了会儿神，一下子想起上次在医院，柏尹像套麻袋似的将围巾缠在他脖子上。
裹围巾是件挺亲密的事，小时候母亲和姐姐给他戴围巾，动作都很温柔，从来没谁像柏尹那样粗鲁，一把糊在脸上，再前后一缠，闷得他险些出不了气。他立马抬手整理，将围巾扯下来，对叠之后再挂在脖子上。
柏尹却道：“这样不好。”
“什么不好？”他低头看了看，围巾的下摆坠在大衣边，特有风度特有范儿。
“这样根本不起作用。”柏尹指了指他露在外面的修长脖颈，“挡不住风。”
他乐了：“少年，围巾的作用不仅是挡风啊。”
还有耍帅呢！
柏尹不再争辩，转身道：“那随便你。你叫我别感冒，你也一样。”
柏尹走后，他在原地站了一会儿，被风吹得一哆嗦，立马抓起围巾下摆往肩上一挥，自言自语道：“这样总能挡住了吧！”
想到这，他示意司机拐进小路，打算去看看柏尹放学没有。
马上就是春节了，只有高三生还在补课。中学外一片萧条，连小吃摊都没有了。司机包着校园转了一圈，从外面往里看，只能瞧见其中一栋教学楼的顶楼教室还亮着灯，想必正是苦逼的高三年级。
校外没有学生，萧栩不至于神叨叨地跑教学楼里看柏尹上自习，正打算离开时，铃声响起，放学了。
司机问：“小少爷，再等等吗？”
萧栩想了想，点头道：“靠边停吧。前面不是有个卖海鲜粥的店吗，你去买一份蟹黄羹，再随便买些糕点。”
他计划得好，高三生都吃得多，他作为荣钧的朋友，有必要关心一下挣扎在题海中的柏小尹。
不久，学生们陆续从校门出来，他看得仔细，生怕错过，可直到司机提着宵夜回来，柏尹仍未出现。
泊车的地方正好能看到教学楼的顶层，半分钟之前，最后一个亮灯的教室黑了下去，校门口的学生已经寥寥无几。
司机问：“小少爷，不会是错过了吗？”
他撑着下巴，自问眼神不会那么差，可柏尹哪去了？不会是逃课了吧？
正想着，校园保安已经关上了大门，只在旁边留了扇小门，站在一旁大着嗓门招呼道：“你怎么天天值日？小子，是不想回家还是怎样？”
萧栩一愣，看到柏尹从小门迈出来。
冷脸怪似乎又长高了，穿着黑色的长款羽绒服，快步朝马路对面走去。
萧栩立马下了车，喊道：“柏尹！”
柏尹回过头，眼中闪过浅淡的惊色，“你怎么在这儿？”
“你干嘛放学不回家？”萧栩跑了几步，“全校都走完了，你才出来。”
“我……”柏尹声线一冷，“没什么事我先走了。”
“有事！”萧栩拉住他的手臂，倔劲儿上来了：“我听到了，你天天值日？怎么会这样？是不是有人欺负你，告诉栩哥，栩哥帮你……”
柏尹难得地勾了勾唇角，低笑道：“什么栩哥。”
萧栩声调一提：“栩哥怎么了？我比你大！”
“行了，别乱自称。”柏尹拨开他的手：“我回去了。”
“别走！你还没说你为什么天天值日！”萧栩追上去：“钧哥知道这事吗？”
柏尹目光一暗，“他不知道，你别管闲事。”
“那你跟我说你为什么天天值日。”萧栩说着拿出手机，“不然我现在就打给钧哥！”
柏尹皱着眉，冷冷地扫了他一眼，“顾叶更在家。”
萧栩一下子就明白了。
荣钧和顾叶更好了，柏尹顿时成了多余的那个。
他是外人，可以避嫌保持距离，但柏尹根本没法保持距离，所以才会放学了也不回家，留在教室里做值日，能磨多久算多久。
萧小少爷的同情心，顿时泛滥如海洋。但还没来得及安慰柏尹，对方又开了口：“我现在就回去，你别跟我哥说，那边停着的车是你的吧？你既然喝了酒，就早点回去休息。”
萧栩惊讶：“你怎么知道我喝了酒？”
“有酒味。”柏尹说：“而且你带了司机。”
“那个……”
“别那个了，回去吧，不早了。”
这时，司机拿着蟹黄羹和虾仁肠粉跑过来，“小少爷，秦少在催了，问您什么时候到。”
萧栩拿过口袋往柏尹怀里一塞：“给你买的，带回去吃。不准跟我客气！”
柏尹低头看了看，问：“你还有下一场？”
“对啊。去喝个小酒。”
“最好别去。”
“嗯？”
“喝醉了麻烦。”
萧栩正想显摆自己千杯不倒，就听柏尹道：“你不像酒量很好的样子，而且酒喝多了对身体不好，如果不是必要的应酬，就推了吧。”
萧栩脑子突然空了一下，没听清柏尹最后说的“谢谢”，直到柏尹已经过了马路，才晕乎乎地看向司机。
在宴会上喝的酒，居然到这时才上头。
司机问：“小少爷？还去吗？”
他摇摇头，快速向车跑去。
局还是推了，又被群嘲了一顿，他浸在浴缸里回味柏尹的话，隐约察觉到一股陌生的暖流在胸中涌动。
关心他的人很多，有真心，也有假意，但所有的关心都是温柔的，只有柏尹的关心带着几分命令的意味。
他觉得新奇，甚至备受吸引。
春节后，柏尹执意要搬出来自己住，理由是最后阶段想静下心来冲一把。萧栩有套房子正好在学校旁边，立即跑去荣钧家里，主动提出借给柏尹住。
柏尹有些意外，“我的意思是……”
“你是想住校吧？”萧栩将柏尹拉到阳台上，本来想揽柏尹的肩，手一抬，才发现对方已经比自己高出许多，揽肩的姿势相当别扭，只好收回手，继续说：“学校宿舍那么吵，你怎么复习？放心吧，我那地儿很清静，我平时不住那里，你安心学习，别客气，也别怕我打搅你。”
这事没有太多商量的必要，柏尹急于离开荣钧与顾叶更的家，最后一学期功课也确实繁重，吵闹的宿舍与萧栩的房子两相比较，自然是后者更佳。
搬家那天，本是顾叶更送柏尹，萧栩却自告奋勇把车停在前方，背着荣钧对顾叶更道：“不麻烦顾先生了，我送就好。”
顾叶更微蹙起眉，睨了他一会儿，冷声道：“那就麻烦萧少了。”
“哼！”顾叶更走后，他悄悄竖了个中指，“小尹，我们出发喽！”
打从一开始，他就讨厌顾叶更，觉得姓顾的心眼黑，手段多，脾气差，独占欲也强，明明是个出名的花花公子，一朝“从良”后却要一个人霸占着荣钧，别人看一眼都不行。现在更讨厌顾叶更，觉得柏尹一定是在家里受够了顾叶更的气，才想一个人出来住。
一想柏尹，他就觉得可怜。自己认识荣钧才多久？荣钧被顾叶更抢走了，他心里都有些失落，柏尹可是与荣钧相依为命了十几年，那失落感啊，简直不敢想。
柏尹拉开车门，正要坐进来，他突然叹气道：“小可怜诶……”
“你说什么？”柏尹沉声问。
“没什么没什么！”他清了清嗓子，打开车载音响：“来，和栩哥一起奔向xing……咳咳咳，生活！”
“新生活”破音成了“性生活”，他难堪地瞄了柏尹一眼，刚好对上对方无奈的眼神，连忙解释说：“我刚才是想说新生……”
“开你的车吧。”柏尹无情地打断。
他有些郁闷，心说冷脸怪也太不懂得感恩了，开至半途，却听柏尹喊了声“栩哥”。
他险些在路中央踩刹车。
“谢谢你。”柏尹说。
第11章
二代圈子里少有25岁左右就结婚的纨绔，当爹的更是没有。自从暂时借了套房子给柏尹住，萧栩就莫名其妙生出一股优越感——同龄人还在没日没夜地鬼混，他已经有儿……有高三生需要照顾了！
刚开学那会儿还没入春，天亮得晚，柏尹早出晚归，待在家里的时间很短。萧栩言出必行，说了不打搅就真不打搅，虽然有钥匙，但从不在柏尹放学回来后出现，只在白天悄悄跑去，把各种价格不菲的进口食物往冰箱里塞，再将电视里打过广告的、网络上红得飞起的益智保健品整整齐齐摆在书房里，最后还要留一张纸条，字迹工整地写道：要吃！
但除了水果、牛奶，以及少数几种饼干，柏尹从来不碰其他东西。
冰箱里的进口食物，到头来大多是被萧栩自己吃掉的。
有天中午，他又抱着零食跑来，钥匙在锁眼里一转，发现里面有人。之前他都是下午三四点来，从未在大中午光临过，自然不知道柏尹有时会回来做午饭。
厨房传来炒菜的声音，香味浮在空气中，他嗅了嗅，舌根顿时涌出津液。
柏尹炒的是泡椒牛肉丝，胸前挂着围裙，一手持锅柄，一手握着铲，动作相当利落。萧栩怕被油溅，站在门口问：“你还会做菜？”
“家常菜而已，怎么不会。”柏尹好像并未对他的到来感到意外，头也不回地问：“吃了吗？”
“没有。”
“那一起吃吧，我再炒一个青菜。”柏尹两下起了锅，将盛着牛肉丝的碟子放在案台上，这才看向萧栩，下巴往水池处点了点：“洗手。”
“哦。”萧栩舔着唇角，拧开水龙头，一边洗一边问：“你不在学校吃吗？”
柏尹右手端着菜盆，里面装的是清洗好的莴笋，左手从他身后越过来，在水龙头上一转，把水关小了一半，“大部分时候在学校吃，偶尔回来自己做。莴笋想吃清炒还是炝炒？”
拨弄水龙头时，柏尹的手臂碰到了他的，他毫无征兆地僵了一下，待柏尹已经将油倒进锅中，才慢半拍地说：“清，清炒吧。”
“行。”柏尹熟练地将剥好的蒜瓣丢入锅中，辣油立即发出“滋啦滋啦”的响声，萧栩连忙躲到门外，生怕被烫到。柏尹侧身看了他一眼，“除了怕蜘蛛，你还怕油啊？”
他正要昧着良心说不怕，柏尹突然手腕一扣，将带着清水的莴笋倒进油锅。油烟腾空而起，油爆声噼里啪啦，灶台上的火也随着柏尹翻炒的动作窜了起来。
他发出一声丢脸的“嗷”，再也不往厨房里瞧了。
一荤一素上桌，柏尹盛了两碗饭，萧栩揭开电饭煲看了看，里面只剩小半碗了。
柏尹话不多，只说：“吃吧。”
他一想自己抢了高三生的口粮，就十分过意不去，将碗里的饭倒回电饭煲，一边咽口水一边说：“你吃，我尝两口菜就行。”
如果荣钧在场，一定会说“那怎么行，一起吃啊”。但荣钧不在，柏尹只是点点头，就埋头吃起来。
萧栩尝了一根莴笋就后悔了，压根儿没想到柏尹手艺那么好，再尝牛肉丝，就更郁闷了，特想将倒回电饭煲的饭又舀回来。
桌对面，柏尹自从开始吃，就没再看他，他轻轻瘪着嘴，心里喊道：你怎么不看我一眼，问我想不想吃？
柏尹偏偏不遂他的愿，直到吃完一碗，起身添饭也没问“要不你也去舀一碗？”
高三生食量大不是吹的，柏尹很快就把两道菜吃得只剩油汤和其他配料。萧栩咕噜咽口水，突然想起自己带了零食，立马跑去茶几边翻找。
柏尹迅速收拾好厨房，出来时见他正窝在沙发里，赌气似的狂吃。
“我去学校了。”柏尹说：“对了，你别再买零食和营养品了，我不吃。”
萧栩坐起来，怀里还抱着大号巧克力威化饼干的包装袋，“别的高三生都吃！”
“我真不吃，放在这里浪费了。”
“我已经拿来了，拿走多麻烦？”
柏尹没说话，去书房拿了几本书，“走了。”
门被打开时，萧栩突然像被打通了任督二脉，跑去门口道：“你明天回来做饭吗？”
柏尹背对着他，正蹲在地上穿鞋：“不了，忙，明天在学校吃。”
“那后天呢？”
“说不准。”
“大后天呢？大后天周日了。”
柏尹站起来，转身看着他：“你有什么事吗？”
“我也想吃。你下次做的时候提前通知我一声吧，我去买菜，你只负责炒就行，怎么样？”
柏尹沉默了一会儿，“再说吧，你先把零食和营养品拿走。”
午后，萧栩给书房里的各类补品打了个包，轮到零食时却犹豫了，收了一会儿懒得动了，打开一包薯片道：“你不吃我吃！”
几日后的晚上，柏尹打来电话：“我明天中午回家做饭。”
萧栩正在和人玩牌，之前接连打瞌睡，这下突然来了精神：“行！做什么？我明天上午去买！”
讲完电话，萧栩牌也不打了，一副兴致勃勃的模样，端起酒杯一饮而尽，挥手道：“明天有事，先走了啊，今儿算我的，大家尽情玩。”
包厢门关上，一帮纨绔面面相觑。有人问：“萧少最近很奇怪啊。”另一人说：“别管了，他哪是最近奇怪，去年开始就不对劲了。”
柏尹要做爆炒腰花和凉拌蒜蓉茄子，萧栩买多了，别说两人吃，就是五人吃都够。
“那扔了？”萧栩问。
“浪费。”柏尹正在切腰花，“等会儿我一起炒了，中午一顿，晚上一顿。”
萧栩眼睛一亮：“你晚上一个人能吃完吗？”
“不能。”
“那我帮你吃！”
“……”
上回眼巴巴咽口水，这回总算吃上了。萧栩平时吃惯了精调细烹的食物，突然对市井味浓郁的家常菜着了迷，一顿还未吃完，就想着下一顿，“下次我们吃什么？”
“你想吃什么？”
“你是备考生，你说了算，我搭着你吃。”
“过几天再看吧。”
萧栩把二代们的聚会全推了，每天晚上回家泡茶坐在电脑边，一会儿查高三营养食谱，一会儿查各地高考咨询，甚至加了个本地的高考家长交流群，看到有用的信息就截图保存下来。
而别的家长都是劳神费力给孩子准备一日三餐，他这“家长”是天天想着去蹭“儿子”的饭，还蹭得半点心理负担都没有。
不过蹭饭归蹭饭，他从不在柏尹那儿留宿，一来担心影响柏尹学习，二来自己也挑，换床睡不着。
从蹭饭发展到“蹭住”的契机是四月初的家长会。
萧栩本来不知道有家长会，但加的交流群里刚好有一位家长的女儿和柏尹是同学。萧栩一听有家长会，就跟打了鸡血似的跃跃欲试。
柏尹当然不会让他去开家长会，但不巧的是，学校为了不耽误老师的上课时间，将本应放在下午的家长会挪到了晚自习，8点半开始10点结束，家长再轮番找老师咨询，怎么也得耗到接近12点。
萧栩找到理由了，“你不会想让钧哥给你开家长会吧？12点啊少年，钧哥什么时候睡觉你又不是不知道，你忍心看他折腾到半夜？现在钧哥身体刚有起色，我们得为他着想啊，你说呢？”
柏尹不知在想什么，眸光半明半暗。萧栩是铁了心要当一回“家长”，继续道：“顾叶更去更不合适，你看，横竖就我最合适。我去了就说是你的爸……你的哥哥，怎么样？”
柏尹显然听到那个“爸”了，轻轻皱眉：“家长会不开也没什么。”
“不开不行！”萧栩说：“你同学的家长都去，就你的家长不去，多奇怪！”
柏尹大概是懒得争了，含糊道：“嗯。”
家长会前一天，萧栩兴奋得觉都没睡着，白天穿了身非常周正的西装去公司，不停照镜子，和员工打招呼时笑得格外温柔。
但真到了晚上，家长会却开得他焦头烂额。身边坐的都是四十多岁的长辈，唯有他看上去二十出头。
说到底，他来开家长会也就是图个新奇，家长那种为自家孩子犯愁的心情他根本体会不到，老师在上面讲大环境讲招生趋势，他听一会儿就烦了，却不能擅自离开，一个半小时坐下来，简直像熬了好几天。
之后单对单交流，所有家长都涌了上去，排队找任课老师咨询，他不好意思离开，也傻乎乎地排队，排到了又不知道说什么，好在报出柏尹的名字后，物理老师笑了笑，说：“柏尹不用担心，很聪明也很踏实，有明确的目标，各科成绩平均，物理尤其好，保持下去，没问题的。”
从家长会回来，萧栩有些郁闷，总觉得自己对不起柏尹，把参加家长会这种事当儿戏，如果是荣钧去开的话，一定会比他上心许多。
柏尹却好像觉得无所谓，什么都没问，只给他倒了杯柠檬水，就进书房继续做题去了。
此时已是11点半，萧栩盯着柠檬水出神，突然就懒得回平时住的地方了。
柏尹12点时出来洗漱，见他还没走，问：“今晚住这里？”
“会不会打搅你？”他团在沙发上，抱着靠枕问。
“不会。”柏尹说：“我去拿被子。”
本来换床肯定失眠，这天晚上却一夜无梦。8点多手机响了，他起身看了看，柏尹的房门和书房都开着，被子叠得整齐，已经去上学了。
客厅的茶几上放着一盒牛奶、一个面包、一个温热的鸡蛋，还有一杯凉水。
显然，这是柏尹随手给他准备的早点。
他端起水杯喝了一口，抓抓睡得蓬乱的头发，当初被柏尹叮嘱少喝酒时在胸中流淌的陌生暖流似乎又涌了起来。
第12章
萧栩不喜欢吃白水煮鸡蛋。同样是鸡蛋，家里的厨师能做出各种花样，什么麦片蛋羹、酸奶蛋皮、红糖蛋花，就算是白水煮的，摆上餐桌时也已经去壳对切，上面浇着一层花蜜。像这样“朴实无华”的鸡蛋，他已经很久没吃过了。
握在手里把玩一会儿，他将鸡蛋在桌上轻轻敲了敲，拨开一片壳后凑上去闻，随即皱起眉。鸡蛋有股腥味，即便煮熟了也去不掉，他鼻子灵，一下就闻出来了，顿时没了胃口。但洗漱之后回到茶几边，忽然觉得那面包有些眼熟，认真一想，原来是昨天回来时在玄关边看到的那个。
应该是柏尹买的早餐。
他拿起面包，心里不是滋味了。柏尹昨天不知道他要留宿，只买了一个面包，而这个面包与鸡蛋牛奶一起，成了他的早餐。
学校门口有不少早点铺，柏尹身上带了钱，不至于饿肚子，但他越琢磨越不高兴，一边笨拙地剥鸡蛋，一边小声自语：“你居然跟高三生抢早饭。”
圆滚滚的鸡蛋被剥得坑坑洼洼，他本着“不吃对不起柏尹”的态度咬了一口，蛋白已经凉了，但蛋黄还留有些许温度。他嚼了几下，和着牛奶吞下去，觉得好像也没有想象中那么难以下咽。
家长会后，高三年级的冲刺氛围更浓了。萧栩成天在交流群里看家长们互相倾诉，也慢慢感到一丝紧张，担心蹭饭影响柏尹学习，不好意思像之前那样隔三差五问柏尹回不回家做饭。
一周没吃“柏氏家常菜”，总觉得嘴里没味道。他一个人在外面住，没有厨师跟在身边，去以前心仪的餐厅酒店吃了几次，每家都叫他失望。周末母亲让他回家，说准备的全是他喜欢的食物，他回去一尝，仍旧觉得差了些什么。
周日早晨，侍者端来刚蒸好的虾仁蛋羹，还配有蓝莓酱烤面包，他搅着蛋羹问：“有白水煮鸡蛋吗？”
十分钟后，已经剥好的鸡蛋被送上桌，他只吃了一口，就几欲作呕。
太腥，难吃。
晚上他终于没忍住，跑去学校门口等柏尹下晚自习。
天已经热起来了，柏尹穿着短袖T恤和牛仔裤走出来，个子那么高，分外惹眼。他提着刚买的奶黄包和虾饺走过去，抬手一扬，算是打招呼。
“有什么事吗？”柏尹问。
没事就不能来找你吗？他心里如此想，嘴上却说：“上次吃了你一顿早餐，今天补偿你一顿宵夜。”
柏尹“哦”了一声，没什么表情。
“这家店的奶黄包……”他正想说“可有名了”，柏尹突然伸出手，揽过他的肩膀，将他往身前一带。
“小心。”
两辆自行车“嗖”地擦过，伴随着刺耳的口哨声与追逐打闹的声响。
萧栩撞在柏尹胸口，愣得睁大双眼，半天才反应过来——自己刚才差点被在人行道上骑车的学生撞了。
柏尹松开他，顺势将他拨到里侧，“这儿骑车没人管，你注意看路。”
周围人声鼎沸，十七八岁的学生们精力旺盛，面对面说话也靠吼，路边摊的小贩也不停吆喝，本是喧闹无比，萧栩却听见了自己的心跳。
噗通噗通的，像要从胸口跳出来一样。
从校门口步行到住处只需一刻钟，走完那条拥挤不堪，还有安全隐患的路后，还需拐进一条相对安静的小巷。萧栩心中有了杂念，埋头走路不说话，柏尹也不说话，但始终让他走在里侧，中途有人骑车经过，柏尹还抬手拉了他一下。
到家，柏尹把奶黄包和虾饺腾出来，不等他开口就说：“我买了鱼，明天剖了干烧，你想吃就来。”
“啊？”他想着心事，反应慢了半拍。
“谢谢你的宵夜。”柏尹夹起奶黄包尝了一口：“不错。”
他连忙说：“我来！你多淘些米，我这阵子都没吃过一顿好菜！”
“嗯？”柏尹撑在桌沿上，抬眼略显不解地看着他，“你们家……”
“我最近工作忙。”他胡诌道：“吃得很随便。”
柏尹没有继续问，两人凑在一起分食宵夜，吃完后柏尹问：“你住哪里？”
他很想留下来，但莫名说不出口，只好道：“你还要做题吧？那我不打搅你了。”
心里却在喊：我这么客气，你也该客气一点，请我留下来啊！
柏尹显然没听到他内心的呼喊，“行，那你早点休息，路上注意安全。”
从小区出来，他才想起刚才稀里糊涂就跟柏尹回来了，车还停在学校门口。
夜色又深了一些，同样的小巷，一个人走与两个人走终究是不一样的，何况那人还将他护在里侧，有车经过时，会碰一碰他的手臂。
回到自己家里，他躺在睡惯的床上，反倒失眠了。保护他的人太多——上下车时总有人帮他挡住车顶，有时参加重要活动，萧栈还会为他安排贴身保镖。他翻来覆去，从床头滚到床尾，努力想压下胸中那股心潮澎湃的感觉，却毫无用处。
只要一想到柏尹揽住他肩的那一下，还有后来碰他手臂的那一下，心跳就一拍快过一拍。
柏尹身上有很浅的汗水味，靠得最近时，他闻到了，这会儿想起来，非但不觉得难闻，还生出想深吸一口的冲动。
他将脸埋在枕头里，闷闷地嚎了几声，感觉身体里烧着一团火，非得出去跑个几公里才能浇灭。
夜里反正是没怎么睡好，眼睛有点红，他站在镜子前歪着脑袋瞧霜打茄子般的自己，突然眼睛一亮，神采奕奕地嘀咕道：“吃鱼！”
中午柏尹果然做了鱼，香酥的，皮焦肉嫩，外面还浇了一盅小米辣酱汁。
萧栩吃得满足，之后的几日又跟败了胃一般，吃什么都提不上劲。
最麻烦的是，晚上睡不着觉的情况也越来越多。
从小到大，他几乎没遇到烦心事，烦得夜不能寐的更是没有，“失眠”这种事只出现在换床时。
但现在，他在自家的床上，失眠了。
想去柏尹那儿住，想早上起来吃到温热的鸡蛋，想与柏尹一同回家时，被柏尹护在人行道里侧。
这都是过去从未有过的新奇体验，尝过一次之后，就魂牵梦萦。
初夏的一场暴雨后，家里又来了蜘蛛，萧栩吓得直往床上跳，第一个念头是找荣钧，拿起手机拨通的却是柏尹的电话。
“什么事？”柏尹的声音刚一传来，他就求救般地喊道：“小尹，我家有蜘蛛！有，有巴掌那么大！”
柏尹似乎有些为难：“你找我没用，不如叫物管帮你打。”
“我怕！”
“所以赶紧去叫物管。”
“叫了物管也没用啊！”
“嗯？为什么？”
“物管来打死这只，我怎么知道家里还有没有更大的？刚才不是下暴雨了吗？可能周围的蜘蛛都躲进来了！我，我害怕！”
柏尹叹了口气：“那你想怎么办？”
“我害怕。”他是真害怕，鸡皮疙瘩全冒了起来，眼眶都急红了。
那头没了声音，他不知道柏尹还有没有在听，轻声道：“柏尹？”
“你过来吧。”柏尹说。
“啊？什么？”
“你怕的话，就到我这里来。”
雨后的夜，燥热难耐，萧栩坐在计程车上，不停让司机再开快一些。
他手脚发抖，根本无法自己开车。抖却不是因为对蜘蛛的恐惧，而是那说不清道不明的，想要立即见到柏尹的冲动。
柏尹已经将他的房间收拾好了，空调也开着。他进门的一瞬间，一直绷着的弦终于松了下来，低头道：“不好意思，今天麻烦你了。”
“这么怕啊？”柏尹问。
“嗯？”他略显茫然地抬起头。
“蜘蛛。”柏尹说：“你脸都吓白了。”
他抿着唇，自觉丢脸，连辩解都找不到合适的词。柏尹却只是很轻地笑了笑：“去休息吧，看到蜘蛛随时可以敲我房间的门。”
他一怔，目光与柏尹相触时，才意识到柏尹在与他开玩笑，心尖立即痒了起来，分不清是生气还别的什么。
一夜好眠，醒来时又是艳阳高照。
餐桌上依旧放着凉水与牛奶，却没有面包和白水煮鸡蛋，取而代之的是一碗小米粥和一张鸡蛋煎饼。
吃完早餐，他不想走了。
这里什么都好，睡觉不会失眠，醒来有柏尹准备的早餐，有时中午还能吃到柏尹炒的菜，角落里有蜘蛛的话，柏尹也会帮忙打。
他没由来地摸了摸胸口，心脏像个精力旺盛的调皮孩子，跳得他也忍不住欢喜雀跃。
离高考只剩一个月了，柏尹却开始每天回家做饭。
萧栩对蜘蛛心有余悸，不想回去，索性搬了半个家过来，这边住几天，又回萧家老宅住几天。柏尹不管他，若他在，就多煮些饭，多炒一个菜。
“每天做菜，功课不会被耽误吗？”萧栩一边啃排骨一边假惺惺地问——他倒是希望每天跟柏尹蹭饭，但蹭得太勤的话，似乎很过分，只好隔一两天蹭一回，这样势必就不能吃到柏尹做的所有菜。于是想：要不你别每天做，就我来蹭的时候做吧！
柏尹却回答得干脆又冷漠：“不会。”
天又聊死了，萧栩想了想，强行往下聊：“怎么不会呢？你同学在用功的时候，你在炒菜。”
“你想多了。”柏尹说：“我在炒菜的时候，他们多半在操场上发呆。”
“你们是高三生啊！”
“高三生也需要放松。现在主要是调整、保持，不用像上学期那么拼了。”
“真的？”
“嗯。”
萧栩被说服了，还顺着柏尹的思路给自己的行为找理由——小尹要调整要放松，那我多住几天也不算打搅咯？我买宵夜叫他一块儿吃，和他一起散散步，也不算打搅咯？

理由有了，住得就更安心了。直到六月初的一天，二代们聚会，硬要拉他去，还说要给他介绍个女朋友，他记挂着柏尹答应给他做的干锅鳝鱼，一门心思想早点回家，敷衍道：“我有事，下次再约。”
“别下次啊。”章少说：“这妹子你肯定喜欢，又漂亮又贤惠，手艺特别好，什么菜都会做。”
他丢下一句“算了吧”，就挂了电话，心里想：柏尹也很贤惠啊。
车开到半途，他突然踩了刹车，盯着前方愣愣地想——
我干嘛拿柏尹跟章少介绍的“女朋友”相比？
第13章
柏尹只会做家常菜，干锅鳝鱼显然“超纲”了。萧栩在公司偶然看到下属点了干锅鳝鱼外卖，不好意思尝，回头怂恿柏尹做。
“我不会。”柏尹道：“鳝鱼去骨去腥很麻烦。”
“可以让店家处理好啊。”萧栩将手机递到柏尹面前：“喏，教程我都找到了，你这么聪明，一看就会的！”
柏尹微皱着眉，粗略扫两眼：“不想做，太耗时间了。”
“半小时而已！”
“我炒半小时的菜，我同学就多做了半小时题，马上要高考了……”
“你上次不是这么说的！”萧栩赶紧打断：“你说你炒菜的时候，你同学都在操场发呆！”
柏尹一愣，十分难得地弯起唇角，笑着想抵赖：“我说过这种话？你瞎编的吧。”
“说过啊！”萧栩快馋死了：“小尹，你就做一回吧！是你说现在保持与调整最重要，不必再搞题海战术，你还说做菜有助于你放松心情。”
“后面那个我没说过。”
“那前面的你总说过吧！”
磨了半天，柏尹终于同意试着做一回干锅鳝鱼。萧栩期待得不得了，上班时无心工作，下班就往家里赶，什么聚会啦姑娘啦全抛在脑后，只盼着一会儿回家开饭。
然而，急刹在半路的车却在险些造成交通堵塞后调了个头，朝相反的方向开去。
干锅鳝鱼最终没能吃成，他爽了与柏尹的约。
他从来没有喜欢过谁，不知道对一个人动心到底是种怎样的感觉。二代圈骄奢淫逸，他也爱玩，且生了一副极好的皮囊，飙车打牌样样拿手，可轮到谈情说爱，却是彻头彻尾的门外汉。
十六七岁时，不少富家子开始游戏花丛，他被年纪稍长的纨绔子弟带着，也看上了一位漂亮的姑娘，但还未来得及追，又对另一位更漂亮的女孩着了迷……
他的喜欢太肤浅，单是看脸，谁更漂亮就喜欢谁，却从未采取过像样的行动，以至于身边的哥们儿都换了几拨女朋友，他还连追人的经验都没有。
年少时对爱情的冲动很快淡去，二十岁之后，就算看到相貌惊为天人的男女，他也没有与对方谈恋爱的想法了。周围的朋友笑他年纪轻轻就对爱情死了心，他辩解说自己只不过是在等真爱。
真爱迟迟不出现，他也从不着急。
但“疑似”真爱出现时，他却顿时方寸尽失。
饭点时，手机震动起来，是柏尹。
柏尹很少主动给他打电话，他看着那闪烁的名字，心里慌得不行，想接起来，又不敢。
不久，柏尹发来短信：在哪里？
他松了口气，打字起码比说话轻松——尽管一句短短的“抱歉小尹，公司突然有急事，我来不了了，你自己吃”也花了3分钟才敲好。
正要发送，荣钧的电话来了。
他连忙接起来，“钧哥。”
“小栩！”荣钧的声音有些急：“你在哪？有没有事？”
“我……”他看了看车水马龙的大街，撒谎道：“我在公司加班。”
“那就好。”荣钧语气缓下来，“柏尹刚才打电话问我知不知道你在哪里，他说你们今天要一起吃饭，到点了你还没到，手机也打不通……”
他心跳越来越快，“我刚才一忙就忘了，我马上给他发个消息。”
“那你先忙，工作要紧。”荣钧说：“我给他打电话就行，让他不用等了。”
他没有拒绝，没有说“我自己告诉他”，荣钧的提议竟然让他感到一阵轻松。
握着方向盘的手渗出湿漉漉的汗，他大睁着眼，头一次体会到心乱如麻的感觉。
柏尹没有再打电话来，他回到家，一时冲动跟萧栈请了假，次日一早就拉着行李箱飞去了日本。
最擅长的事，居然是逃避。
害怕蜘蛛就躲，害怕被油溅也躲，如今发现自己可能喜欢上柏尹了，不是正大光明地表白，而是先逃掉自己求来的干锅鳝鱼，再匆忙躲到千里之外。
“怂”这本性，似乎是与生俱来的。
初到日本的那几天，他整夜整夜地失眠，一点一点回忆与柏尹相处的片段，心跳时不时加速，脸颊时不时发烫，唇角总是不由自主地勾起，又因想到柏尹的冷脸而失落地压下。
越来越确定，那种不同寻常的感觉，就是喜欢。
高考前夜，他想极了柏尹，挣扎许久打去电话，那边却无人接听。
好在荣钧的电话一拨就通。
“小栩啊，什么时候回来呢？出差很忙吧？”荣钧毫无心机，提到柏尹时声音突然往下压了压，“他刚刚睡了……对，这两天他搬回来了，正好考场也在这边……嗯，行，谢谢你，我明早跟他说。”
请荣钧传达的是一句不痛不痒的“加油”，而柏尹成绩稳定，根本不需要这句“加油”。
挂断电话后，他突然觉得特别失落，后悔躲到日本，更后悔那天爽约。
高考结束之后，他再次给柏尹拨去电话，响了很久，柏尹才接起来。
“有什么事吗？”柏尹问。
“你……”他就像一个勤奋却笨拙的演员，上台前将台词背得滚瓜烂熟，上台后却因为紧张而忘得一干二净。
柏尹又问：“你有什么事吗？”
“你考得怎么样？”他连忙说。
“还行。”
他紧握着手机，半天才挤出一句“那就好”。
柏尹“嗯”了一声，“同学聚会，没别的事我就挂了。”
“哦。”他耳根发热，低声说：“好。”
通话一共1分23秒，其中大半时间被尴尬的沉默占据，他闭眼趴在床边，想起柏尹说了两遍的“你有什么事吗”，心里越来越不是滋味。
柏尹经常对他说类似的话，冷着脸，语气也冷冰冰的，似乎有些不耐烦，而且经常将天聊死，比如刚才的“还行”。但若是以前，他一定会想方设法把天救活，东拉西扯地聊下去。
今天失了水准，一个“哦”，一个“好”，就终结了这通越洋电话。
回国的日子定在一周之后，可直到最后一天，他还是没能理好心中的乱麻。
去机场的路上，他在一个“算命”的摊子边停下。故作高深的老者来自中国，操着一口极不标准的日语问他是否正为情所困。
他翻出手机里偷拍的柏尹，问了个自己都觉得滑稽的问题。
“大师您看，我和他……有没有夫妻相？”
第14章
年轻人大多不信“命”，萧栩却是信的。
生在萧氏那样的大家族，又是最得宠的幺子，他衣食无忧，被长辈保护得极好，却不代表他丝毫不知豪门里的纷争情仇。
他的父母并不像人前表现的那样和睦，萧栈是他的大哥，亦是萧家的正牌继承人，却不是他唯一的兄长。他的父亲情种一个，不知给他生了多少兄弟，养在外面的有，带回家的也有，其中一个还是什么影帝，油腔滑调，令人生厌。他的母亲早些年闹过，最近几年不知是死心了还是习惯了，不再拿“小三”和“野种”说事，两人各玩各的，同处一屋檐下，倒也相安无事。
他的姑母与叔伯们，婚姻状况也是乱七八糟。到了他这一辈，家家仍有难念的经，唯有从小就是表率的萧栈正儿八经娶妻生子，至今未闹出荒唐事。
大约正是见惯了父辈理不清的风流债，他在最该为情所困的青春时代活得像个性冷淡，26岁了才对着一个小自己8岁的男人情窦初开。
问大师“我与他有没有夫妻相”，看似无厘头，实际上却是他潜意识里的担忧。
很小的时候，母亲将一位算命先生请到家里来，他对那“高人”很是好奇，躲在门外偷听母亲与对方的对话。
先生说的话高深莫测，年幼的他听得满头雾水。后来母亲在房间里边哭边喊，不停摔砸茶具，他吓得躲进萧栈怀里，哭着问：“哥哥，妈妈疯了吗？”
“妈妈没疯。”萧栈说：“她只是很生爸爸的气。”
“为什么要生爸爸的气？”
“因为……”萧栈也是孩子，想了许久才道：“算命先生说妈妈和爸爸不是命中注定的一对，他们没有夫妻相。”
他听不懂：“没有夫妻相又怎样？”
“没有夫妻相，就不能和和美美过一辈子。”
他似懂非懂，之后小姑离婚，他又听见下人们小声议论：“我就说他们迟早得分吧？往大了说，门不当户不对，小姐那是一时被爱情冲昏了头，哪里过得了一辈子？往小了说吧，你们发现没？他们一点儿夫妻相都没有！”
又是夫妻相。那天他找来小姑与姑父的结婚照瞧了很久，硬是看不出什么叫“有夫妻相”，什么叫“没夫妻相”。母亲来了，笑着问他看小姑的照片做什么。他天真地问：“妈妈，你知道怎么看夫妻相吗？”
母亲十分诧异，旋即苦笑道：“如果知道，大概就没有你和小栈了。”
那时他不懂，长大后才明白，母亲的意思是——如果我早知与你父亲不和，又怎么会嫁到萧家来？
潜移默化中，“夫妻相”三个字已经种在了他的意识里。周围有哥们儿找了新女友，他时常盯着女方出神，单纯想看看两人有无夫妻相，却时常被吐槽为“图谋不轨”。他不解释，解释起来就太麻烦了，那些哥们儿也只是找乐子，没一个掏出真心，自然也不在意他看或者不看。
这么多年下来，他自问摸到了些许分辨夫妻相的诀窍，而身边的恋人与夫妇，真能说得上有夫妻相的，却只有萧栈与他大嫂。
所以他们婚姻美满，惹人羡慕。
而没有夫妻相的人，姻缘难有善终。
承认自己爱上柏尹的一刻，他就开始害怕。害怕不知如何面对柏尹，害怕柏尹不喜欢自己。最害怕的是，不能与柏尹和睦到老。
柏尹才18岁，现在就想“白首偕老”未免可笑，况且他还没开始追，亦不知是否能追到。
可是他不想像章少秦少那样玩一个算一个，更不想像父亲那样彩旗红旗都不倒，他活到26岁才真真切切体会到喜欢一个人的滋味，他分不出那么多喜欢给其他人，只想踏踏实实与这人过一辈子。
就像大哥与大嫂一样。
喜欢柏尹这件事，他没有告诉任何人，朋友没有交心的，大哥暂时不敢讲，闷在心里大半个月，实在是很想听到一句鼓励的话。
他希望老者能给他说——你们有夫妻相。哪怕是一句没有根据的宽慰也好。若是这样，归国之后，他就要卯足劲追柏尹了。冷脸怪虽然总是冷着脸，但并非没有温柔的时候，他不介意再捂一捂冷脸怪，把自己的温度都渡给心上人。
但老者却摇了摇头，他心里咯噔一下，听对方说：“你所谓的‘夫妻相’不在我‘看’的范畴。但我可以告诉你，你们的缘分掌握在你的手里。”
这就玄乎了，他起身欲走。老者却招手唤道：“你的这位心上人，上无父母，却有一位年长许多的兄长，对吗？”
他目光一紧，“您怎么知道？”
老者不答，又道：“这位兄长是他人生中最重要的人，对吗？”
他怔怔地点头。
“这位兄长曾经因你而险些受到伤害，他因此对你发火，对吗？”
“您怎么知道？”他急了，“告诉我！”
老者再次摇头，“太容易得手的东西，没人会珍惜。”
飞机升空，他坐在靠窗的位置，胸中涌起惊涛骇浪。
老者的话亦真亦假，他想得越深，就越是烦躁不安。本就没想好如何追柏尹，节奏又被那句“没人会珍惜”打乱，回国之后，他在家里闷了几天，才鼓起勇气给柏尹打电话，想将在日本买的礼物送给对方，也正好为那天爽约正式道歉。
柏尹态度却比过去更加冷淡，“我最近没空。”
“不是已经考完了吗？”
“嗯。”
那个单调的“嗯”将他剩下的话全堵住了，他哑了一会儿，只好说：“那我给钧哥拿去，你在家吗？”
“不在。”
他有些生气，见到荣钧后没忍住抱怨了几句，“小尹怎么那么凶？给他送礼物他都没句好话！”
“是吗？”荣钧不解：“小尹不凶啊。”
他住了嘴，意识到柏尹不是凶，只是对他凶而已。
为什么会这样？
老者的话浮现在耳边——太容易得手的东西，没人会珍惜。
柏尹对他凶，不就是因为他被骂了“滚”也要贴上去，被推倒两次也不生气，被冷屁股贴了那么久也热着一张脸吗？
整个暑假，他没再联系过柏尹。夏末的一天突然想通，觉得过去与柏尹的相处模式不对，得换个思路，换种状态。
既然比柏尹大8岁，就该有年长者的姿态，成熟一些，诱人一些，学些骚话，或者还可以若即若离，让柏尹自己靠过来。
然而他无师自通的“妙法”，却让他原地踏步了两年。两年里他冷过柏尹，却无法一冷到底，时而高冷时而欢脱，像个神经病；时常去骁城找柏尹，但为了不露马脚，每次都请一大帮同学吃饭，以至于被误认为是柏尹的哥哥……
28岁，他真的急了。
想让柏尹爱上自己，但柏尹无动于衷，根本没有被吸引到。而且他明显感觉到，柏尹20岁之后不知是懂人情世故了还是怎样，待他比过去客气了不少。但这种客气并未让他觉得轻松，反倒更加不爽——柏尹与他，似乎越来越生疏了。
5月，秦少结婚了。他这两年几乎缺席了二代们的所有聚会，重心全放在工作与“钓柏尹”上，宴会上有人说秦少这回是真栽了，一丨夜丨情做成了真爱，真爱娶进了家门。
他听的时候没当回事，之后猛地“醒悟”，自言自语道：“我早该这么做了！”
第15章
即便是在生理需求最旺盛的那几年，萧栩“动手”的频率也比同龄人低很多。他似乎天生就对那方面的事兴致缺缺，冲动更是谈不上。这两年为了改变给柏尹留下的印象，才“处心积虑”地跟那帮纨绔学骚话，可学也没学到家，反复就是那几个词——小朋友，小处男……
笑柏尹是处男，他自己却处得更彻底，28岁了，也没体验过做`爱的滋味。
一夜情的想法一旦冒了头，就没法再压下去。时间地点倒是无需过多考虑，荣钧生日快到了，宴会场所在顾氏的酒店，柏尹肯定会喝酒，大概率被灌醉，那天必然是最好的机会。
他犹豫的是，待柏尹醉了，这爱该怎么做。
是自己上柏尹？还是帮柏尹上自己？
后者显然很羞耻，但前者是乘人之危。
他倒是不介意乘心上人之危耍个流氓——不仅如此，还十分期待。并且到时候柏尹醉着，从难易度来讲，后者也比前者容易得多。但如果真这样做了，柏尹清醒后会怎么想呢？
冷脸怪的脸，大概会凝结成一团硬邦邦的冰吧。
他叹了口气，料定若上了柏尹，就会彻底失去自己的男孩。
况且柏尹还小，才20岁呢，“欺负”小孩子的事，他自问做不出来。
如此一想，突然就豁然开朗了。这回的一夜情本来就不是为了爽，是为了得到柏尹啊，谁上谁哪里还需要考虑？
柏尹上了他，就会记住他！
如意算盘打得啪啪直响，轮到最重要的技术问题时，却又犯愁了。
自渎有过，动作片前些年也看过，但吃猪肉和看猪跑到底不是同一回事。他连普通的做`爱经验都没有，就要帮别人上自己，难度可想而知。
临时找老师是找不到的，他也拉不下脸。二十出头时，章少他们别出心裁想玩男人，有次硬拉上了他，知道他喜欢长得漂亮的人，塞给他的是会所里最清秀的少爷。他一点兴趣也没有，跟对方玩了两把牌，就提前回家睡觉去了。如今想来，不免后悔——就算不做，讨教讨教经验也好。
没有可咨询的人，好在网上片子多。他下载了不少，还找到了一个基佬交流论坛。那论坛令他大开眼界，晚上看，白天上班也偷摸着看，恨没有更早发现。
当务之急是学会给自己扩张。他买了不少论坛推荐的润滑油，以为很轻松，结果手指刚摸到那里，蹲着的腿就有些发软，心脏也砰砰乱跳。
指节推入，开始胀痛了。他从未吃过苦，当即就红了眼，膝盖碰在地毯上，抬头一看，视频里的白人0号正被黑人1号干得又哭又叫。
他看得入神，片刻后心一横，将手指用力往里一推，整个身子都僵了，没多久才意识到眼泪落了下来，与视频里的0号泪眼对泪眼。
人家哭是为了拍摄效果，他却不知道自己为什么跟着哭。后面的确很不舒服，但还不至于哭，他用手背抹掉眼泪，坚持做完扩张后，才后知后觉地品味到一丝委屈。
喜欢一个人，追一个人，真的好难。
一夜情之后作何反应也是一大难题。他本打算借此机会黏住柏尹，柏尹虽是个冷脸怪，但正直可靠，比相同年纪的人更有责任心，他不担心柏尹会拔屌不认。
但论坛情感区的一些帖子却让他打了退堂鼓。
很多人与他有过类似的想法，并付诸实施，可是几乎没有哪一对走到了最后。内疚最初能催生责任，久了却会带来负担，更久则是厌恶。
他不想将来的某一天，柏尹也像帖子里的那些人一样厌恶他。
他想柏尹能爱上他，从身体，到人。
正日子到来之前，他几乎看完了情感区近一年的所有帖子，觉得还是不能冒进，做了就做了，别示弱，更别向柏尹提要求，说不定装淡定装无所谓，更容易让小处男动心。
他将事后要说的话写在本子上，练习了很多遍，还对着镜子练表情，眼神要勾人一些，淡漠一些，声音越低沉沙哑越像那么回事，无奈与自嘲也是必须的，否则不像情场老手……
排练了很多遍，每句话每个眼神每个动作都记得清清楚楚，他觉得自己绝对不会演砸。
生日宴排场极大，他去得很早，喝了一些酒，脸颊与眼尾渐渐在酒精作用下泛红，头脑却非常清醒。
要在柏尹面前装醉是件很容易的事，柏尹一直以为他酒量差，一喝就醉，他拿着两杯低度数的酒要与柏尹碰杯，柏尹一饮而尽，明明已经晕乎了，还强撑着扶着他走了一段路。
他起了“坏心”，在柏尹的酒里加了料。然后在柏尹面前“醉”得一塌糊涂，被送去酒店客房时看上去已经不省人事。
那些酒能让柏尹醉，却顶多让他更加兴奋，他从宽大的床上起身，收买工作人员之后，拿到了柏尹房间的饭卡。
柏尹侧躺在床上，呼吸平稳，完全没有醒来的迹象。
他紧张又急切，跪坐在柏尹身边，解开柏尹衬衣纽扣的手不停颤抖。
他俯下`身，轻轻碰了碰柏尹的唇。
这是他的初吻。
柏尹身材很好，念大学之前只长个儿不长肉，看着还很单薄，如今在军医大待了两年，硬是练出平整结实的腹肌腰肌，手臂与双腿也极具力量美感。
他将自己的衣服也褪了下去，亲柏尹的下巴与喉结，双手却不知该往哪里放。
柏尹腿间还软着，他想摸，手却停在上方，努力了几次，也没能握住。
从来没有与人做过这种事，即便在心里演练了无数次，真到了坦诚相见的时候，还是羞恼得浑身颤栗。
房间里开着空调，他却热得不停出汗，傻了一会儿索性暂时离开，一个人躲去卫生间做扩张。
第一次将手指伸进去时委屈得哭了，这次有了经验，尽管腿脚仍在打颤，但弄了半天，终于把那里折腾软了。
回到床边，他分腿跪在柏尹身体两侧，红着脸低声说：“小尹，我，我……”
“我要上，上你了。”
“你配合，配合一些啊。”
“不要调皮……”
“你个小处男，要，要听我的指挥，不要乱来，懂么？”
“虽然那个，我也跟你差不多。但，但是……”
“我怎么说也比你大，你听我的总，总没错。”
“小尹，我要开始了啊。”
他深吸一口气，学着视频里那些0号的样子，慢慢摆动腰部，用双臀去蹭柏尹尚未苏醒的性｀器。
第一次见到这姿势时，他就觉得羞耻，自己腿间全然打开不说，还要扭腰挺胯，如果腿张得再开一些，柏尹的那根甚至能擦过他刚刚扩张过的地方。
润滑油挤得太多，他臀间湿漉泥泞，蹭着蹭着，一些润滑油淌了出来，给柏尹的胯间也染上情｀色。
他心跳越来越快，呼吸也跟着急促起来，蹭动的频率加快些许，节奏却乱得没了章法。
他已经硬了，小腹窜着一团火，穴｀口一收一合，不知是不是润滑油的作用，那里痒得要死，急需被占据、被撑满。
但柏尹却毫无反应，那里仍然软着。
他筹划了那么久，千算万算，却忽略了醉酒之人不容易硬这一点。
“小尹……”他气息不稳，双手套弄着自己的耻物，双臀在柏尹胯间蹭得越来越卖力，急切地低喃：“小尹，你理理我啊。”
整个身子都燥热起来，他咬着下唇，胸膛一片潮红。身下的柏尹动了动，眉间微微一蹙。他立即像木头人一般僵住，听任血液向下方涌去。
臀肉夹着的地方，似乎有了温度。
他一愣，声音颤抖：“柏尹？”
那里硬了，强势地向上挺起，茎身抵在他的穴｀口，犹如一杆索命的枪。
他倒吸一口凉气，右手向后摸去。方才柏尹半天没反应，他又急又慌，恨不得柏尹马上硬起来，现在真被那玩意儿抵住，他又害怕得想当逃兵。
但已经逃避过一次，不想再临阵退却。
手刚碰到就缩回来，鲜明的触感留在指尖，他周身紧绷，兴奋至极，却也恐惧至极。
柏尹又动了一下，他往后一退，小声喊：“小尹？”
没有回应。
半分钟之后，他下定决心似的抬高腰部，扶住柏尹彻底硬起来的性｀器，以湿润的穴｀口迎上，卖力想要含住。
可是不行，太大了，那前端刚一顶入，他就痛得闷声低吼，腰部也脱了力。

缓过那一阵晕眩般的胀痛后，他又试着往下沉，还是痛，痛到他伏在柏尹胸口，眼泪也忍不住往下掉。
“柏尹。”他不敢再往下坐了，含住一半小心地扭动，半点快感都没有，满脑子都是痛。
“柏尹。”他又喊，声音带着软腻又委屈的哭腔，“你活儿怎么这么烂啊？”
“你怎么不让我爽呢？我，我……”他动的幅度大了一些，身体像被劈开一样，润滑油似乎根本不管用，扩张也白做了，没有快感，只有一波接一波的痛。
自找的痛。
但他不想停下，既然已经开始了，中途放弃又算什么？
“我好痛啊！”他哭得更凶了，语无伦次道：“小尹你活儿烂，烂透了！你都不知道该往哪里捅！你，你就知道欺负我，你不让我舒服，你怎么能这样？”
做到后来，不知是哭累了还是麻木了，痛感渐渐不再鲜明，他吻住柏尹的唇，继续边哭变动，将整根都含了进去。
柏尹射在他身体里，高｀潮之后，并未软下去的性｀器犹自在他体内跳动。
他伏在柏尹胸口，顶着一双哭肿的眼，半天没动弹。
第16章
让柏尹从自己身体里退出去也不是件容易事。情潮已经消退，羞耻感姗姗来迟，却铺天盖地。萧栩动了一下，被占有的感觉分外清晰。他愣了愣，做了个自己都没想到的动作——抬起右手，贴在湿淋淋的小腹上。
羞耻让他浑身发抖，与柏尹做过爱了的认知又令他欣喜若狂。他慢慢后撤，听见黏腻的水声从自己臀间散出。腿根又麻又软，膝盖渐渐撑不住身体的重量，留在身体里的东西被柏尹半软的器物带出，顺着大腿往下淌。那种酥痒的感觉清晰极了，他紧咬着牙，委屈地哼哼，直到彻底与柏尹分开，才卸了周身的力，疲惫地往旁边一躺。
浊液弄脏了床单，他闭上眼，脑子一片空白。
房间里安静极了，床头灯光线暗淡，让人昏昏欲睡。他却越来越清醒，片刻后猛地坐起来，拉扯到了那里，痛得皱紧了眉。
为了这次的一丨夜丨情，他做足了准备，带着润滑油，也带着舒缓膏，还有以防万一的清创药。好在后面并未受伤，只是有些红肿。他拿上舒缓膏慢步走去卫生间，途中又有浊液被挤出来，他骂了声“我靠”，探手一摸，耳根热得像已经烧起来。
清理的工作很麻烦，他过去又没做过，站着蹲着都难受。卫生间有一面很大的镜子，他抬眼就看到敞开两条腿的自己，顿时羞得捂脸跪地。
洗干净之后，夜已经很深了，他给自己抹好舒缓膏，终于觉得那个地方没那么不舒服了。
回到卧房，看到柏尹换了睡姿，腿间的家伙也已经软了下去。他是没力气把柏尹扛去浴缸了，只好拧来一条热毛巾，给柏尹擦了擦。
做完这一切，他有些困了，精神虽然还没有特别累，身体却感到撑不住。但就这么睡去也不行，方才哭得那么厉害，不处理一下的话，早晨起来眼睛肯定会肿成桃核。丑倒无所谓，关键是会失去气场。
哪个情场老手会在搞一丨夜丨情时从头哭到尾？这太假了，不符合他给自己写的剧本。
给柏尹盖好被子，他从冰箱里取出冰块，又去卫生间接来一盆水，一个人去了阳台，一边抽烟，一边给眼睛做冷敷。
半夜气温降了下来，初夏的风吹着很舒服，他冷静下来，把那些背过的台词、练过的眼神在心里又过了一遍，还随机应变，把“活儿烂”也加了进去。
小处男活儿烂，岂不正好突显他的经验丰富！
钻进被窝时，他缩进柏尹怀里，听到柏尹沉稳的心跳，忽然又动了心思，在自己手腕与手臂上吮出一连串吻痕，还忍痛捏了捏胸口的肉粒。
——这些痕迹，都是你这小处男胡乱弄出来的。
不过这句话到底没能说出口，早上醒来被罩进柏尹的目光时他就有些犯怵，强作镇定还是演过了火，本想送柏尹去高铁站，却担心自己下一秒就溃不成军，只得借口中午有局匆匆离开。
柏尹回骁市了，看上去很不高兴。
他心有忐忑，将自己关在家里，满脑子都是早上说的话做的事。
完了。他想，好像演过头了，尤其是那句轻浮的“你说呢”，还有后面关于成年人做丨爱的“说教”……
“天哪！”他抱头趴在床上，嘀咕道：“这什么情场老手啊？明明就是滥交啊！”
当天晚上，不知是心情压抑还是夜里着凉，他发烧了。明明没有受伤的后丨穴也隐隐作痛，他懒得管，谁知一夜之后病得更加严重。
第一次做，没有章法，清理得不彻底，那里发炎了。
他既羞又恼，气自己没用，不好意思去医院，忍了两天，终于痛得受不了了，还是不敢叫家庭医生，更不敢动用关系找认识的医生，只得大热天戴着帽子口罩去医院，挂了最贵的专家号，看到“萧栩”两个字出现在叫号显示屏上时，恨不得转身就跑。
医生却淡定得很，检查之后开了药，面无表情地说：“回去让你男朋友帮忙抹，一天三次。一周之内最好不要有性生活。”
他红着脸道：“哦。”
没人知道他生病了，他跟萧栈请了假，躲在家里哪里也不去，每次上药时都会想到被柏尹侵入的感觉，有次揉着揉着，前面竟然有了反应，他瞠目结舌，打出来之后低声骂道：“我｀操，禽兽啊！”
过去那么多年都不曾汹涌的欲｀望，像突然被唤醒一般，他难以适应，却又兴奋难当。
一丨夜丨情仿佛打开了他的某个机关。
但他不敢主动联系柏尹，那天早上的话越想越糟糕，比当年演技浮夸地跳到柏尹身上大喊“蜘蛛啊”还难堪百倍。
过不了多久，柏尹就要放暑假了，他既想见到柏尹，又害怕看到对方脸上嫌恶的神情。
萧栈问他愿不愿意去澳洲，有个项目正在洽谈阶段。他不喜欢出差，谈项目也轮不到他，顶多是走走过场，当个花瓶看板郎。
放在以前，他肯定不乐意去，这回却立即应下来，生怕萧栈把他从名单中剃掉。
在澳洲的每一天，都想着北半球的心上人，心上人却似乎已经忘了他，连朋友圈的点赞之交都不屑于做。
听荣钧说，柏尹暑假不回仲城，在骁市的社区医院无偿值班。
失落感顿时涌了上来，他抓了抓精心打理的头发，自问道：你不是害怕他回来吗？
怎么他不回来了，你还是不高兴？
项目还未谈完，他就找了个借口回国了。一丨夜丨情的尴尬已经在时间中淡去几分，他心思又活络起来，以中暑为由，直接向荣钧、间接向柏尹讨要关心。
可等来等去，就等来一个点了又取消的赞，他心里憋着气，任凭管家怎么喊，也不从泳池里出来。
铃声响起时，他没听到，仍在水中翻腾。
管家挥着手机道：“少爷，是柏先生的电话。”
他呛了一口水，以最快的速度朝岸边游去，喘了又喘，划开接听键时，嗓音比平时喑哑许多。
好似面对柏尹时，他总是管不住自己，演技一次比一次浮夸，活脱脱戏精上身。
想的是“你终于肯给我打电话了”，说的却是“怎么突然打电话来？”
想的是“你都不关心我一下”，说的却是“我们小尹长大了，会关心人了，栩哥很欣慰噢”。
想的是“你赶紧回来”，说的却是“开学给你过生日，把你那些同学都叫上”。
装得满不在乎的人，实际上才是最在乎的一个。
挂断电话，一方失落，一方愤懑。
但转机，也由此而生。
第17章
社区医院的工作不能随意请假，一旦参与排班，若非有特殊情况，整个暑假都必须在岗。所以回仲城看望萧栩这件事，柏尹也就是想想而已。
但令他烦躁的是，这念头出现之后就打消不掉，工作时还好，闲下来不管做什么都会想到萧栩。这家伙从澳洲回来后就没发过朋友圈，也不知道在干嘛，有没有又中暑，那天电话里嗓音有些哑，大约是中暑症状还未消退，身体调理好了会去干什么，白天有没有认真工作，夜里是不是又去鬼混了……
似乎每次想到萧栩，最后都停留在“鬼混”上。
柏尹闭眼揉眉心，那日上午萧栩裸着身子在他身边熟睡的画面简直挥之不去。
萧栩很白，手腕与小臂上的吻痕格外鲜明，细看有种凌虐的美感。即便萧栩不说，他也知道那是自己醉酒后留下的印迹。
一想到别人也会在萧栩身上吮出那种痕迹，就有种自己的东西被抢走了的感觉。
但这很没道理。
都是一丨夜丨情，他做得，别人就做不得？
在萧栩眼里，他并不特殊。
不对，是特殊的也说不定，要不萧栩怎么会以那种轻浮的口吻说“小处男活儿烂”？
“嘶！”想得太专注，没注意到指间的烟已经燃到尽头。他甩了甩手，皱眉看着被烫到的地方，心里说不出是什么滋味。
想见见不到，心里的结越缠越乱，姓萧的已经快让他魔怔了。
照原来的安排，开学之前他是没办法离开骁市了，哪知一周后另一所学校与社区医院的合作项目出了配药问题，全市的类似合作都被临时叫停，军医大也计划将学生们召回来。得知消息时他正在医院值班，连学校都没回，直接在手机上买了回仲城的高铁票，直奔火车站而去。
脑子有点乱，直到列车已经开了好一阵，才意识到自己如此心急火燎地往仲城赶，居然只是因为想知道萧栩在做什么。
到站时已是黄昏，仲城太热，暑气扑面而来。柏尹随身背着的包里只有钱包、手机和一串钥匙，他犹豫了一下，没给荣钧打电话，也没去荣、顾二人目前的居所，而是搭车回到住了十几年的老房子。
不知为什么，在骁市时成天想着萧栩。真回来了，想见面的冲动却没那么强了。老住宅区周围有很多便宜的路边摊，他买了份炒饭，又挑了几个水果，打算先休息一晚，明天再找个借口去见萧栩。
老屋已经快3年没人住了，但水电气都是通的，室内也打扫得很安静。荣钧舍不得这里，经常过来瞧瞧。他与荣钧一样念旧，如今日子已经好起来，却仍放不下在这里相依为命的时光。
炒饭又硬又咸，他吃了两口就放弃了，在厨房一通翻找，竟然找到一把未过保质期的面，油盐酱醋也未拆封，虽然没有蔬菜与鸡蛋，姜蒜葱也没有，做不出太好吃的面，但填饱肚子还是没问题。
水气浮上来时，他虚着眼将面丢入滚水中，忽地想起2年前也煮过一回没有太多配料的面。
那时他还是高三生，住在萧栩的房子里。夜里萧栩突然回来，在客厅翻箱倒柜，折腾出不小的动静。他从书房出来，“你找什么？”
“我饿了。”萧栩跪在茶几边的地毯上，抓着一包还未撕开的麻辣牛肉干，嘀嘀咕咕地抱怨：“今晚的应酬真是要命，没一样菜能吃，寡淡得要命，我怀疑是寡妇做的。”
“晚上别吃那个。”他指了指牛肉干：“不消化。”
“但我饿死了。”萧栩手一挥：“你看，剩下的全是饼干、蛋糕、薯片，我嘴里没味道，想吃重口味。”
他想了想，朝厨房走去：“我给你下面吧，面比牛肉干容易消化。”
“重口味吗？”
“多放点辣椒就行。”
萧栩立即高兴起来，跟孩子似的：“那好那好！”
冰箱里的青菜和葱不新鲜了，他拿出来看了看，直接扔垃圾桶里，萧栩问：“不加葱会少个味儿吧？”
“嗯，葱坏了。”
“那怎么办？”
“姜和蒜也坏了。”见萧栩一惊一乍的，他突然起了坏心，姜蒜明明没有坏，却偏要说坏了。
“啊……”萧栩靠在墙壁上，“那就不好吃了呀。”
“试试看吧。”他头也不回地调佐料，“实在不好吃，我们出去吃烧烤。”
身后没了声音，他还以为萧栩回屋去了，刚要转身，手臂突然被碰了一下。
“这不好吧。”萧栩一脸关怀地看着他：“你都高三了，那么多题要做，还陪我去吃烧烤。耽误你时间，我会很内疚的。还是吃面吧，没有姜蒜葱就算了，家里还差什么，我明天买回来。”
他几乎要气笑了。这萧少爷被宠习惯了，做事我行我素，根本没有为别人考虑的意识。他很想说：你也知道我高三了啊？陪你去吃烧烤是耽误时间，给你下面就不是耽误时间了吗？
但他懒得说太多，将煮好的面挑进碗里，搅均匀后递给萧栩：“尝尝，不够重口我再加辣椒。”
萧栩一尝，油着一张嘴道：“够了够了！赶紧做作业去，碗我一会儿自己洗！”
他莞尔，转身回了书房。
萧少爷就是这样，明明给别人添了麻烦，还要摆出一副关心人的架势。他有时很烦他这点，心情好的时候又觉得有点好玩。
锅里的面险些涌出来，柏尹连忙将火关小，拿筷子时无意识地做了个夹烟的动作，才意识到自己居然又想起萧栩了。
少了配料的面说不上美味，他煮多了，剩下小半只能倒掉。
那天也给萧栩煮多了，不是高估了萧栩的战斗力，是按正常分量煮的话，会剩出一小把，于是干脆全部煮了。
萧栩吃东西挑得要死，吃不完一定也倒掉了。
他提醒自己别老是想萧栩，但显然提醒不管用，该想还是会想。
洗完澡出来，他将高中的球衣当睡衣穿，坐在阳台边抽烟，回头就看到墙角的白色粉笔痕迹。
那是荣钧画上去的。
至于为什么要画，就又跟萧栩有关了。
他扶住额头，无奈地摇了摇头，心道简直要命。
萧少爷怕蜘蛛，当年来做客，饭后扔了折叠桌，惊慌失措冲进厨房说客厅里有蜘蛛。他拿了卫生纸去包，第一下没包住，第二下用力过猛，将蜘蛛摁死在墙壁上，留下一个脏兮兮的痕迹。荣钧第二天就找来粉笔把那印迹涂了，说免得萧栩下次来看到了害怕。
他嗤之以鼻，丝毫不想再与那胆小如鼠的金贵少爷有任何交集。
但人生太复杂，谁知道将来会发生什么。
认真思考的话，自己与萧栩之间，即便在那个夜晚之前，似乎也没有过去想的那么简单。
萧栩最初给他的印象差极了，矫情造作，以自我为中心，胆小还蠢，没有任何可取之处。荣钧被送去医院那天，他既自责，又恨极萧栩，两次将萧栩推倒在地，他以为萧栩会怒不可遏，跳起来与他挥拳头，骂“你就没错？你这么有能耐，为什么保护不了钧哥？你这么厉害，怎么不冲去楼上？”
他希望有人骂他，这样他或许会好受一点，但没有。顾叶更没有，摔出一身泥的萧栩也没有。几日后他才知道萧栩着凉感冒，一半是他的原因。
萧栩好像很少生气，也许是教养好，也许是心大。推倒和骂“滚”的事他没跟萧栩道歉，萧栩后来一次都没提过，居然还主动借房子给他住。那时他还不太能接受荣钧与顾叶更在一起了，每天回家都觉得窒息，却又不能直白地跟荣钧说。萧栩的提议在某种程度上来讲，实在是帮了他大忙，他心里感激，萧栩想来吃饭，他亦从不拒绝。
萧栩是第一个，也是唯一一个说他做菜好吃的人。
他没跟专业厨师学过，都是自己瞎摸索的，以前在家做饭，他一个口味，荣钧一个口味，互相嫌弃，念大学之后没做过菜，大一出去野炊，烤的鸡腿被女同学吐槽有股怪味儿。
他到现在也不知道，自己做的菜到底好不好吃。
但萧栩馋兮兮的模样又不像是装的。萧少爷没必要跟他装，故意逗他开心，大约是真的觉得好吃。
“怪味”相投，也是种缘分。
半同居的那几个月过得挺舒心，高三需要安静的环境，但家里长期没个可说话的人也不行，萧栩隔三差五来一趟，正好填上这个空缺。他吃得惯学校的菜，回家自己做菜只是忙里偷闲，换换心情，一周最多做两次。但被萧栩发现之后，他做菜的频率高了起来。
被人肯定，被人期待，到底是件令心情愉悦的事。
愉悦到可以忍受萧栩的各种少爷病。
萧栩在家时，经常将客厅和卧室弄得乱七八糟。萧栩走了，残局全得他收拾，连被子都是他叠。
萧栩嘴上说“你是高三生，我搭着你吃”，却接连点了好几次菜。
对，萧栩经常将“你是高三生”挂在嘴边，总说“我不能打搅你”，却老干打搅他的事，比如大晚上打电话来说家里有蜘蛛。
那次他很无语，萧栩住的地方在城西，而他在城东，隔了十几公里，他就算想帮忙，大半夜打车过去，蜘蛛也早跑了。
萧栩好像哭了，记不清了，他一时心软，让萧栩过来，萧栩就真来了。
那时他头一次生出些许冲动，想要保护这个怂得可笑的笨蛋少爷。
“对他好一点。”心里一个声音说：“他也帮助过你。”
如果不是那次被耍了，他想，自己与萧栩的关系也许会比现在好很多。
萧栩非要吃干锅鳝鱼，他确实不会，架不住萧栩的磨，才勉强答应下来。结果费尽心思做好，萧栩却说不来了。
还不是直接跟他说的。
那天萧栩迟迟未到，电话无人接听，消息也不回，他有些担心，情急之下给荣钧打去电话，不久后荣钧说，萧栩在加班，来不了了。
他有些吃味，倒不是因为萧栩爽约，单是因为萧栩不亲自告知一声。
萧栩胃口好，时常抱怨不够吃，干锅鳝鱼他便做多了些。这下可好，一个人根本吃不完。
临近高考，他已经没有什么可复习的了，在家里坐了一会儿，突然想盛一盒给萧栩送去。
那阵子两人相处得不错，他越发觉得逗萧栩好玩，交个朋友也不错。萧栩有阵子经常给他带宵夜，他还一次都没给萧栩送过饭。反正不想看书了，不如给萧栩送去。
但到了公司，才听说“小萧总早就走了”。
萧栩根本没在忙工作。
他扔了饭盒，没再主动联系萧栩。
这人还是跟以前一样，做事三分钟热情，自我得要命，不考虑别人的感受，无所谓是否给别人添麻烦，自己高兴就好，什么后果也不顾。
偏偏还让人难以责怪，因为萧少爷也没有坏心，只是被宠坏了而已。
那时他想，自己和这种人，终究做不成朋友。
第18章
心情不好的时候，萧栩就去和柏尹“同居”了小半年的房子住一两天，睡柏尹的床，用柏尹的书房。时隔两年，屋里早就没有柏尹的气息了，但萧栩还是喜欢待在那里，像个在谁也不知道的秘密基地充电的孩子。
但这回，秘密基地好像不管用了。
自打上次与柏尹通了电话，他心情就不怎么好，一边气自己又不受控制地飙了一回演技，一边气柏尹不回来看自己，第二天下班后就搬来这里，有时还去学校门口和一帮青春逼人的学生挤在一起买烤串。高三比其他年级多一堂晚自习，过去他偶尔以“太晚了不安全”为由，去学校门口接柏尹，柏尹最初没什么话，后来有一次在成堆的小吃摊边驻足，回头问：“饿不饿？”
“嗯？”他扫向那些看着不大干净，却似乎很好吃的玩意儿，本来不饿，却被硬生生说饿了，咽了咽口水：“你这么一说……”
“老板，三串鱿鱼须。”柏尹付了钱，“少放辣椒。”
“不。”他扯了扯柏尹的衣服，“我口味重。上回你给我下面的事还记得吗？不辣不欢啊。”
柏尹摇头，压低声音道：“在外面口味还是淡一些好，这儿的油和辣椒不怎么干净。”
他瞪眼：“那你还带我吃？”
柏尹好像笑了一下。一群学生围过来，跟老板要了五十串，一个胖男生大声道：“别客气别客气，来了三中就要尝尝三中招牌的鱿鱼须，我以我这一身膘保证，绝逼好吃到咬舌头！”
众人哄笑，他问：“真这么好吃？”
柏尹道：“一会儿吃了就知道。”
他没怎么吃过路边摊，平时给柏尹带的宵夜都是在高档酒店或者精品餐馆买的。但也不是金贵得像章少秦少那样对路边摊嗤之以鼻，以前在附近等柏尹的时候，还因为无聊又嘴馋，买了个棉花糖站在路边吃。
那天他穿着西装，虽然不像总裁，但起码像个职场精英。职场精英一手握着手机，一手举着棉花糖，小口小口地扯着棉花糖，时刻注意保持仪态，生怕棉花糖黏到脸上和额发上。
三两女生路过，嬉笑着犯花痴：“这人好帅啊！霸道总裁吔！”
跟在她们身后的男生泼冷水道：“什么霸道总裁啊？哪个霸道总裁当街舔棉花糖？”
他脖子僵了一下，觉得有些丢脸。
一个一看就是学霸的四眼矮个男生站在一旁瞅他，然后推了推眼镜，走了。他不懂对方是什么意思，回家跟柏尹一说，柏尹道：“他可能为自己的将来感到绝望。”
“啊？为什么啊？”
“努力学习，考上名牌大学，当上霸道总裁也不过如此？”
“什么不过如此！我……”
“霸道总裁也和中学生一样舔棉花糖。”
他气鼓鼓的，爆粗道：“我舔棉花糖招谁惹谁了！”
……
三中门口的鱿鱼须名不虚传，棉花糖也很甜，但最近，他却吃得索然无味。
一丨夜丨情好像并没有拉进两人的关系，还把柏尹推得更远。最要命的是，他接连说错话，大概已经无法挽回在柏尹心中的形象了。
但若这会儿放弃，他也不甘心，独处时经常唉声叹气，早上起来照镜子，都觉得眼角多了一道细纹。
今天仲城的气温攀上了峰值，他一早起来就出汗，待在凉爽的办公室也觉得心神不宁，有种会发生什么事的预感。下班回家躺了一会儿，天黑下来后渐渐感觉到身体不是很舒服。前不久才中了暑，那滋味太糟糕了，他自然不想再体验一遍，于是胡乱吃了药，想要预防。
家里没食物，白天天气热胃口差，现在饿了，只得换上轻薄的短款运动服，外出觅食。
离家最近的就是学校门口的路边摊，要吃高档一些的菜品的话，就得多走一段路。药效上来了，他有点晕，不想走得太远，加上嘴里没味，特别想吃重油重辣的垃圾食物，边走边想柏尹，没注意到高一高二年级的放学铃声响了，一大波学生即将涌出校门。
2年半以前，他第一次来三中，险些被骑车追打的学生撞倒，是柏尹反应极快地搂住他。
他记得撞在柏尹胸口上的感觉，却忘了柏尹的话——这儿挤，也没人管，你认真看路。
他心不在焉地走着，注意力和反应都受到药效影响，三辆自行车左拐右晃地冲过来，一群人嬉笑怪叫，为首的男生发觉不对后大声吼道：“闪开闪开！”
迟了。
他虽有避让的动作，却终是慢了半拍，被刹不住的自行车勾了一下，连同刚买的糍粑冰粉，狼狈地摔倒在地。
痛！
闯祸的男生将自行车扔在一旁，紧张地跑过来，蹲在地上道：“你，你没事吧？”
他侧躺着，右边小腿和右手肘被擦破了，血渗出来，看上去有些吓人。
男生脸都吓白了，跟着跑来的同伴也一个个面如土色。
他站了起来，心里平静得很，不欲找小孩子麻烦，笑道：“没事，小伤，擦点药就好。”
“我送你去医院吧。”男生说：“医药费我会想办法。”
他怎么可能跟中学生要医药费，摆手道：“这里路窄，下次别骑这么快。”
“你的伤……”
“我自己能处理。”
哄走了非要负责的男生，他本打算回家叫外卖算了，但走了两步突然鼻腔一酸，觉得委屈。
好想柏尹啊。
如果柏尹在身边的话，肯定会再一次抱住他，不让他摔出这一胳膊一腿的伤。
步子迈不动了，夏天学校周围的大树枝繁叶茂，他找了好一阵，才找到一个没有被树叶覆盖的烧烤摊位，点菜之后坐在小马扎上，确定枝叶没伸到自己头顶上来，才稍稍安下心。
被擦伤的地方火辣辣地痛，他懒得管，喝了口凉茶，想的仍是柏尹。
柏尹如果在就好了。
周围小桌的学生越来越多，早恋的孩子相互依偎，低头说着悄悄话。他压下唇角，心生羡慕。
这么小就谈恋爱了，他28岁还没追到心上人。
手机很安静，他看着柏尹的电话号码，屏幕黑了又按亮，再黑继续按……
想给柏尹说，你不在，我被自行车撞了，手和腿都破皮了，好痛。
想给柏尹说，你是医科生，你能来给我抹点药吗？要不痛的，我怕痛。
还想给柏尹说，小尹，你想你了。
屏幕又黑了，他拨了一下，后背突然被打情骂俏的小情侣撞了，食指直接戳在“拨打”键上。
小情侣连忙道歉，他匆匆回礼，说完两句“没关系”，才发现电话已经拨出去了。
正想按“挂断”，熟悉的声音已经传来。
“萧栩？”
他呼吸一滞，下意识抓紧了手机。
柏尹又道：“萧栩？”
“是我。”他努力平静，声音却仍有些颤抖。
“你……”柏尹语速较慢，也许正在思考他为什么这时打电话，“你怎么了？”
他愣了愣，觉得这话不对，但哪里不对，一时却想不清楚。
“我今晚嘴馋。”顿了2秒，他终于冷静下来，“想起以前你请我吃的鱿鱼，就一个人到三中门口了。”
“嗯。”柏尹说。
还是不想跟我说话啊。他有点难过地想，又道：“医科大附近没有吧？我上次来，只看到卖章鱼小丸子的店，没有铁板鱿鱼须。”
对话进行到这里还算正常，但说得越多，他憋着的那一丝难过就越放越大，情绪也一点一点失控。
柏尹冷漠的“嗯”，像钝刀子一样戳在他心上，不至于流血，却痛得厉害。
他咬了咬下唇，笑得苦涩又勉强：“小尹，我被车撞了。”
“什……”
“嘘，听我说，不严重，是自行车。”他语气轻快，和一丨夜丨情之后的早晨无异，“你知道我想起什么了吗？”
“你现在在哪里？”柏尹沉声问。
他没有回答，继续自顾自地说：“我想起当初也有自行车朝我冲来，你抱了我一下。”
说着，他叹了口气：“这回没你在身边，我就被撞倒了，真痛。”
老板将热腾腾的烤串放在他面前，没注意到他眼中的黯然，嗓音洪亮地说：“尝尝！不够辣我再给你刷！”
“你还在三中门口？”柏尹喊：“萧栩！”
“在啊。”他笑了笑，拿起一串烤虾，却一丁点胃口都没有，口是心非道：“吃烤串呢，就你们学校外面最有名的那家，人特别多，叫什么来着，我看看……唔，刘哥烧烤。馋了没？骁市可没这么重口味的烧烤摊。”
知道柏尹不在仲城，他越说越收不住，明明不想表现得太浪荡，嘴却跟堵不住似的：“小尹，一丨夜丨情对象受伤了，你要不要负个责，来清一清创，顺便上个药？”
敢说这话，是料定柏尹在骁市，不可能真来。
但说完之后，他还是脸红了，气自己口无遮拦，破罐子破摔，胡闹到这种程度，柏尹肯定讨厌他了，将来见面不知道多尴尬。
他收紧十指，眸底的黯然不知何时具化成了眼泪，兜在眼眶里，死活不肯落下。
他以为柏尹会冷冷地说“我在忙，回来不了，你自己处理”，然后挂断电话。
可那边传来的低沉男音却让他心神俱震。
“你别走，我马上就到。”
第19章
萧栩抓着手机，两眼直勾勾地看着前方，脑子阵阵发懵。
屏幕已经黑下去了，他唇角动了动，颤抖着摁亮，直到看到三分多钟的通话记录，还不敢相信柏尹方才说的话。
“你别走，我马上就到。”
怎么会马上就到，你不是在骁市吗？
你回来了？
“骗你的吧，她说‘马上就到’你就信啊？她让你等着别走，万一只是想给你买个橘子呢？”邻桌的胖男生揽着另一个男生的肩，毫不留情地戳对方痛处：“别傻了，悦悦上次都说了只想学习不想谈恋爱，你还犯什么傻啊？她逗你玩儿呢，真等你就输了。”
萧栩往邻桌看了两眼，收回目光，又摁亮手机看了看，焦躁难安。
烧烤摊越来越热闹，原来摆着的小桌小凳不够用了，老板的儿子和老婆又搬来几套，地盘太小放不了，只得让已经坐好的客人们往里面挪，彼此挤一挤。
顾客几乎都是学生，早习惯拼桌和挪位，嬉闹着抬桌踢凳子，萧栩也跟着站起来，一看自己的小桌被搬去的地方，顿时皱起眉。
老板的儿子热情地喊道：“哥，你坐这儿吧，不和他们挤！”
他一扫小桌旁边的黄角树，眼皮跳了跳，“这里……”
“大树底下好乘凉啊！”小伙子笑得憨厚：“哥，坐吧，这儿是咱们的vip席，那帮小子想坐，我还不给他们坐呢！”
他勉强地扯出一个礼貌的笑，借口有急事，请对方将已经没多少温度的烤串去签打包。
这家的烧烤应该很好吃，否则生意不会如此好，但他实在没有胃口，刚端上来时吃不下去，冷了就更不想吃。但老板的儿子那么热情地请他坐“vip席”，他不能跟对方解释自己对树下有心里障碍，坐不了，也不想当着对方的面扔了烤串，只好先带走，再找个地方扔掉。
小伙子显然没想太多，打包好又冲他笑：“哥，下次再来啊！”
他提着外卖口袋，在喧闹的街上走了几步，又被追打的男生撞了一下。
破皮的地方隐隐作痛，还有些痒，他不敢走得太远，抻着脖子向街口望去，生怕错过柏尹。
更怕柏尹不来。
等得很是焦虑，满脑子都是柏尹在电话里说的话。
想到那句“你怎么了”时，他一怔，旋即明白刚听到时为什么会觉得不对劲。
过去，他每次找柏尹，柏尹说的都是“你有什么事吗”。语气冷冰冰，用词也冷冰冰，似乎拒人于千里之外。
但这次，柏尹说的却是“你怎么了”。
他心跳再次快起来。
柏尹没想到刚回仲城就接到萧栩的电话。隔着电波，萧栩话语间还是那种令他心烦的腔调，说起一夜情时也相当轻挑。
但萧栩被自行车撞了，他没办法不管。
赶到三中，花了接近20分钟。从出租车上下来，一眼就看到了站在路边的萧栩。
萧栩正侧着身子往另一个方向张望。暖色调路灯下，萧栩的皮肤不像平日看到的那般白`皙，但即便如此，小腿与手肘上的伤痕也非常明显。
柏尹大步走过去，未意识到自己的脸色很不好看。萧栩大约有所察觉，向他的方向转过身来，微红的眼中，眸光倏地一闪。
“小……”
“让我看看。”
柏尹捉住萧栩的右手腕，力道略重地向上一提。萧栩本能地往后退了一步，血液在被捉着的地方跳舞。
“你，你来了啊。”萧栩结巴了，眼前的柏尹与那天早上坐在床边时完全不同，气场不知怎地突然强了许多，震慑得他不仅无法再装情场老手，连脸也不自觉地热起来。
柏尹不答，看完他的手肘，又径直蹲了下去，目光落在他小腿的擦伤上。他僵了一下，下意识想拉柏尹，手却再一次被抓住。
柏尹抬起眼，从下方看他：“别动。”
他深吸一口气，指尖阵阵发麻。
“除了这两处，还有没有哪里痛？”柏尹蹲了大约半分钟，起身问道。
“没有。”萧栩低着头：“这两处也不是很痛。”
柏尹蹙着眉，欲言又止。
萧栩穿的是浅色运动套装，薄薄一层布料，污迹一覆上去就很显眼。上衣右侧脏了，应该是摔倒时在地上蹭的。
想让萧栩把衣服撩起来，看看有没有摔伤，但刚要开口，忽地意识到这里四处是人，不太方便。
气氛有些尴尬，柏尹很低地叹了口气，尽量温和道：“走吧，回去上药。”
“回去？”
“这边的钥匙你带了吗？”
“哦哦，带了。”
“那就走吧，尽快清创处理。你现在住哪里？一会儿我送你回去。”
萧栩脸更红了，“我……”
“嗯？”柏尹柔声问：“怎么？”
萧栩实在不知该怎么说，自己现在就住在这边。
他不爱收拾屋，家里被弄得乱七八糟，当初两人各睡一间卧室，他的在进屋左手边，柏尹的在右手边，现在他的卧室没人住，柏尹的满是生活气息，出门时他站在床上换衣服，嫌天太热，内裤被汗弄湿了，脱掉换了一条，穿过的正好扔在床中央。
这时再说“其实我没带钥匙”已经迟了，他紧张道：“那边有药店，要不你帮我去买点药，我就在这儿弄弄得了。”
“这里不好弄。”柏尹道。
萧栩左右看了看，指着不远处的石凳道：“那里有凳子。”
柏尹眯了眯眼，萧栩莫名心脏一紧。
“对了，我刚才就想问，你腿不舒服，怎么不找个地方坐着。”柏尹道：“电话里我听见你在烧烤摊上，为什么不在那里等我。”
萧栩眼角一张，别开眼道：“人太多，他们挪了我的位置。”
“嗯？”柏尹没听明白，“挪位置？”
“没什么没什么。”萧栩心下叹息，又问：“你想上去坐坐吗？”
柏尹不容反驳道：“我去给你上药。”
萧栩胸口涌起一阵让人鼻酸的甜，极想抱住柏尹，将灼热的脸埋在柏尹肩上，又担心柏尹看到屋里的狼藉。
如果柏尹问“你为什么住在这里，你为什么睡我的床”，他当真不知如何回答。
柏尹向他伸出手：“能走吗？”
他垂下眼，柏尹的手指和手掌上都生着薄茧，比他的手粗糙许多。他不确定柏尹是不是要牵自己，瞄了柏尹一眼，恰在此时，柏尹已经牵住他手，沉声说：“不舒服的话，就走慢一些。”
他喉咙像被堵住了一般，迈出第一步的时候，竟有种天旋地转的感觉。
冷脸，冷脸……
“怪”字悄然替换成了“柏”，他怔忪地想，冷脸柏怎么突然不冷了？
他不知道，此时柏尹心中，亦是一片惊涛骇浪。
来，是莫名其妙的责任感使然。一夜情虽然只是酒后撒野，但做了就是做了，既然占有过萧栩，他就没有办法像过去那样对待这娇气又自我的少爷。萧栩说自己被撞了时，他第一个念头就是立即赶去，说出那句“你别走，我马上就来”时，他已经站在路边，拦下了一辆出租车。
但时隔近两月，再次看到萧栩时，堵在胸口的除了责任感，似乎又多了些什么。
萧栩站在那条拥挤的街上，衣服脏了，胳膊与腿都有伤，一个人孤孤单单地望着一个方向，与周围的热闹格格不入，看上去似乎……
有些可怜。
客观来讲，那些伤很轻，擦点碘伏就行，但他抓住萧栩手腕，感觉到对方的慌张时，心尖分明痛了一下。
这个没吃过苦头的少爷啊，过去也许鲜少被磕着碰着。
他没有喜欢过谁，除了萧栩，更是从未与谁做过如那夜般亲密的事。他不知道其他人会不会像自己这样，在占有一个人之后，就难以自控地将这个人放在心上，忍不住去关心，忍不住管着对方，不知不觉间，似乎连态度也软化了不少。
对萧栩，除了荣钧出事那次，他几乎没说过什么重话，但语气始终偏冷，这两年更是越来越疏离。
可现在，他已经没法完全冷漠地站在萧栩面前。
“鱿鱼须。”两相沉默地走了一会儿，萧栩突然道：“小尹，你想不想吃？”
柏尹停下脚步，铁板鱿鱼摊就在他们旁边。高三也放学了，摊位上挤了许多学生，老板一边压鱿鱼须，一边朗声喊：“5块钱一串！泡椒麻辣随你挑！”
“涨价了？”萧栩回过头：“以前才3块钱。”
“你不知道？”柏尹问。
“我很久没吃了。”
“你说你来这一趟就是为了吃鱿鱼须。”柏尹说：“我以为你已经吃过了。”
萧栩一顿，抿住下唇，片刻后尴尬地说：“还没来得及买，就被撞了。”
“那你现在还想吃吗？”
“我……”萧栩小声道：“想。”
柏尹挤进队伍里，几分钟后拿着两串鱿鱼须出来，却并未递到萧栩手边。
“这是酱香的？”萧栩问。
“嗯，你暂时别吃辣椒。”柏尹手往前一推，鱿鱼须几乎碰到萧栩的唇。
萧栩正想伸手接过，柏尹道：“我拿着吧，你把眼睛闭上。”
他怔住，一下子就想到了两年多以前，柏尹第一次给他买鱿鱼须时他闹出的笑话——
鱿鱼须被紧紧串在竹签上，辣油接连往下滴，他咬住鱿鱼须就要用力扯，柏尹却把竹签从他手中拿走。
他讶异地看着柏尹，柏尹道：“闭眼。”
他当然不会乖乖闭眼，瞪着柏尹瞧了半天，“你要亲我？”
“……”
“你真要亲我啊？”他乐了，开玩笑道：“这大庭广众的……”
“辣油可能弹到眼里去。”柏尹打断。
“啊？”
“像你那样用力扯，辣油会弹起来。”
他这才明白，柏尹让他闭眼不是想亲他，是他神经兮兮地想多了。
往事历历在目，当初心里没有“杂念”，才说得出“你要亲我”这种话，现在再一次听到柏尹说“闭眼”，萧栩只觉耳根发烫。
第20章
柏尹轻轻往后抽竹签，但萧栩咬下第一条鱿鱼须时，眉梢和鼻梁还是被溅到了几点酱汁。
上次也是这样。柏尹想，那次自己让萧栩闭眼，萧栩起初还不听，后来零星辣油挂在眼皮上，才认了怂，眼睛闭得紧紧的，死活不肯睁开，瞎子摸象般地挥着手，着急地喊：“柏尹，纸呢？带纸了吗？帮我擦擦！”
萧少爷那冒失又倒霉的样子有些滑稽，柏尹心里好笑，书包里明明装着纸，却不肯拿出来，淡淡地说：“不巧，刚用完。”
“啊？”闻言，萧栩眼睛和眉毛都快皱到一块儿去了。柏尹更乐，凑近了看，却被两手乱舞的萧栩扯住衣袖。
“嗯？”
“那就只好委屈你的衣服了。”萧栩说完就抓着他的衣袖往眼皮上抹，他没料到萧栩会有如此举动，短暂地一愣，袖口已经被糊上了辣油。
萧栩这才睁开眼，松了口气：“吓死我了，这弹到眼里去得痛死吧！”
柏尹收回手，看了看那摊污迹，“你怎么不拿自己的衣袖擦？”
“我……”萧栩略一顿，并未正面回答，“小气，回去我帮你洗还不行吗？”
柏尹没想跟萧少爷计较，回家后本想自己洗，谁知刚脱下就被抢去。
“不用你洗。”他叹气，想要回来，萧栩已经跑去阳台。他只得裸着上身跟去洗衣池，见到令人哭笑不得的一幕——
萧栩果然是个衣来伸手饭来张口的少爷，此时正将衣服搭在肩上，小心翼翼地在水流下冲着袖口，动作很小，似乎生怕让衣服的其他地方溅上水。
“你就这么洗啊？”柏尹问。
“不这样洗要怎样洗？”萧栩反问。
柏尹拿来洗衣盆，一把拿过衣服扔在盆里，将萧栩往旁边一挤。
萧栩连忙喊：“诶！我都要洗完了！你这一扔……我靠你还冲水？这不全湿了吗？”
“不然呢？”柏尹挤了几滴洗衣液，开始搓洗，“你所谓的‘回来帮我洗’，就是只洗袖口啊？”
萧栩不解：“我只弄脏了你的袖口啊！”
娇气少爷的逻辑，似乎并没有错。
柏尹不欲与他争，也懒得跟他讲理，三下两下将衣服洗好，晾上就回了书房。
“小尹，有纸吗？”萧栩害怕眉梢的酱汁滑到眼睛里，只睁着一只眼睛，有些难堪地说：“我忘了带。”
柏尹回过神来，立即拿出随身带的纸巾包，本想直接递给萧栩，手已经向前伸出，却突然换了动作，让萧栩拿住竹签，自己抽出一张，展开后靠近两步，在萧栩眉梢和鼻梁上各自擦了擦。
柏尹靠过来时，萧栩背脊都僵住了，眼睑往下垂着，耳根烫得恼人。所幸柏尹很快就擦完，他松了口气，正想装作若无其事，继续吃鱿鱼须，却见柏尹将纸巾团起来，扔进路边的垃圾桶。
这本是非常正常的举动，看在他眼里，却有别样滋味。
那日他从柏尹身上下来，就曾经用纸巾胡乱擦了几下，团起来，扔进垃圾桶。
“不想吃了？”柏尹从垃圾桶旁踱回来，见他呆乎乎地愣着，以为他不喜欢吃酱香味的鱿鱼须，于是接了过来，自己咬了一口，“下次还是吃麻辣味的吧。”
萧栩喉结滚了滚，讷讷地点头：“嗯。”
回家必经的小巷，路边的黄角树已经枝繁叶茂，若是在白天，连阳光也能被挡住。
两年前，两人晚上一同回家时还不到盛夏，树叶远没如今密实，柏尹总是让萧栩走在里面。
但这回，萧栩执意要走外面，眼角还时不时往上方瞄。
“走进来一点。”柏尹拉住他的手腕，“路上经常有自行车经过，还想被撞？”
他抖了一下，又往上看，支支吾吾的，“里边树叶太密了，路中间好一些。”
“树叶？”柏尹抬头看了看，没弄明白：“树叶怎么了？”
萧栩脸色渐白，“我不喜欢树叶太密的地方。”
“为什么？”
“因为……”萧栩额角出汗，犹豫了一会儿，“没什么，就是不太喜欢。”
柏尹眼神一沉，没有继续问，也没逼萧栩回来，赶了几步，与萧栩一同走在小巷中央。
家里的狼藉程度比想象中还要糟糕。萧栩刚一打开门，就往卧室跑，以为柏尹不会马上跟过来，那知刚抓起床上的内裤，还未来得及藏，转身就撞在柏尹身上。
他大睁着眼，紧抓着内裤，半天没挤出一句完整的话。
柏尹倒不是故意跟来看他笑话的，只是见他跑得那么急，心里一时好奇，就大步跟了过来。
完全没想到，萧栩急匆匆想藏的东西，居然只是一条内裤。
内裤有什么好藏？
“今天热，换了还没来得及洗。”萧栩都快羞死了，粗着脖子说：“你等我一下，我马上去洗。”
说完闷头冲进卫生间，“嘭”一声关上门。
柏尹硬是没明白萧栩在紧张什么，一条内裤忘了洗而已，过去又不是没有发生过这种事。
萧少爷以前住这儿时，被子从来不叠。柏尹有次放学回来帮他整理房间，看到床边扔着一条穿过的内裤。
这玩意儿太私密，柏尹打电话问他还要不要，他大咧咧地说不要，柏尹就顺手扔了。
卫生间的水声停下，萧栩开门就与柏尹目光相触。
一人吐字奇怪：“我去晾内裤。”
一人莫名其妙：“嗯。”
柏尹站在原地，看着萧栩去了阳台。三秒后，内裤连同衣架，“啪”一声落在地上。
柏尹虚起眼，转身往两个卧室看了看，后知后觉发现萧栩换了卧室。
萧栩将内裤重新洗好时，柏尹已经找出需要的药，冲他招了招手，“过来吧。”
被抓住胳膊时，萧栩骨头里像有小虫在爬似的，痒得难受。柏尹让他坐在沙发上，自己搬了个皮凳子，拿着浸满碘伏的棉签，一点一点往伤口上沾。
从他的角度，看得到柏尹的发旋。
柏尹念高中时留着额发，偶尔会挡住眼睛，上大学后剪成板寸，整个额头全露了出来，很有精神。
刚认识那会儿，他学荣钧摸柏尹的头发，觉得这小孩儿头发软软的，如今不知是发质变了，还是发型的缘故，看上去硬了许多。
突然有点想戳一戳那发旋。
但未受伤的左手刚情不自禁地动了动，柏尹就倏地抬起头。
他又尴尬了，掩耳盗铃似的将左手背到身后。
柏尹注意力都在他的伤处，未注意到他孩子气的举动，温声问：“痛吗？”
“不痛。”他老实地说。
柏尹又低下头，取来新的棉签，“痛就告诉我，我轻一些。”
第21章
手臂的伤很快处理完，柏尹拍了拍萧栩的脚踝，“放上来吧。”
萧栩连气都出不均匀，怔怔的，“啊？”
“现在这样我不好上药。”柏尹解释道：“你抬一下脚，搭在我腿上。”
萧栩已经分不清刚涂好药的手肘是凉丝丝地痒还是火辣辣地痛了，只觉整个身子都热得难受——冷脸柏居然摸了他的脚踝，还，还命令他抬腿！
“怎么了？”见萧栩迟迟不动，柏尹问：“膝盖不舒服？抬不起来？”
“不是！”萧栩连忙否认。
“那为什么不动？”柏尹淡淡道：“是觉得不好意思吗？”
萧栩尾椎一寒，生怕伪装被识破，十分勉强地装模作样：“怎，怎么可能？跟你有什么不好意思，我就是，就是……”
“嗯？”
“怕你想太多！”
柏尹很轻地哼笑一声，“是吗？那你认为你把脚搭在我腿上，我想到什么是‘想太多’？”
萧栩没料到柏尹会问得如此直白，脑子发懵，一时说不出话来。
他像个天资愚钝的演员，表演之前一定要将剧本背得滚瓜烂熟。若导演说这次表演没有剧本，临场发挥，他就什么也说不出演不了，呆呆地站在台上，等待从四面八方扔来的臭鸡蛋。
柏尹眼神很深，直勾勾地看着他，他心乱如麻，背上的汗水一股接一股往下淌，快要招架不住。
“先处理伤口。”柏尹收回目光，抓住他的脚踝往上提了提，“你不会是希望我蹲在地上给你上药吧？”
话已至此，他只得抬起脚，小心翼翼搭在柏尹大腿上。
柏尹握着棉签认真清创，看似冷静，内里却并不淡定。
萧栩的反应有些出乎他的意料。在他的认知中，萧栩不是这么容易害羞的人，可从见面到现在，若要用一个词来概括萧栩的言行举止，那就是“害羞”。
这真是奇了怪了，一夜情之后将“小处男”、“活儿烂”之类的字眼挂在嘴边，之后再次联系时语气又跟什么也没发生过一样，受了轻伤还打电话轻挑地说什么“一夜情对象被自行车撞了”……
如今见了面，怎么却纯情得搭个腿都脸红？
碰萧栩脚踝时，柏尹设想过最暧昧的后果——照萧栩的德性，大约会趁机往他胯间踩。
可是萧栩不仅没有，还连搭一搭都难为情。
屋里太安静，安静得令人尴尬。柏尹心中疑惑众多，很想问“你今晚到底怎么了”、“说好把那件事当做没发生，为什么今天主动提一夜情，还叫我来”……
但几次话到嘴边，也没能问出来。眼前的萧栩让他觉得陌生，但这种陌生感却有种古怪的吸引力，而疑似害羞的萧栩显然比那个张口闭口“小处男”的萧栩更加可爱。
“可爱”二字在脑子里浮现时，柏尹涂药的手一顿，眉峰很快皱起来。
和萧栩认识已快4年，萧栩在他这里向来只有“自我”、“又怂又蠢”、“骄横”之类的标签。
从未察觉到，萧栩也有可爱的一面。
他抬起头，若有所思地看向萧栩。
萧栩大约一直在看他，一双微红的眼睛睁得很大，满是无辜，与他目光一触，慌忙垂下眼睑，像个做坏事被抓现场的孩子。
他更加困惑了。
沉默越发让人焦躁。须臾，柏尹想起回家路上的事，出于缓解焦躁的考虑，问道：“树下有什么？”
“啊？”萧栩愣了愣，“树下？”
“路边不走，非要走路中央。”柏尹故作轻松道：“你是有什么迷信吗？”
闻言，萧栩松了口气。
刚才他忐忑死了，深知自己今晚的表现完全与情场老手不符，但无论怎样做心理建设，都没法像一夜情之后的早晨一样云淡风轻。生怕柏尹看出蹊跷，打破砂锅问到底。
如果柏尹直白地问：“萧栩，那天早上的你和现在的你，哪个才是真的你？”他也许就没有办法演下去了。
好在柏尹问的是另一个问题。
为什么排斥枝繁叶茂的树，他其实也不愿意解释。但此时再不说些什么，气氛也许会更加尴尬，他舔了舔唇，尽量装得轻松：“我怕蜘蛛，你和钧哥都知道。”
“嗯。”柏尹点头。
“但我不是生来就怕。小时候，唔，就差不多3岁时，我不睡午觉，谁哄都没用。我哥就在树下给我架了个吊床，可以晃来晃去的那种。我很喜欢那个吊床，每天吃了午饭就自觉爬上去，过了午睡时间也不愿意下来。但是有一天……”
说着，萧栩的声音突然一紧。柏尹放下棉签，抬头看他。
“那时是盛夏，树叶密得能遮住阳光。我当时年纪小，只知道大树下舒服，晒不到太阳，凉快，吊床也好玩儿，对树叶里藏着多少虫根本没有概念。”
“我家里管我的只有我哥，吊床是他架的，每天午睡时间结束，他就来抱我，不让我再躺在吊床里。但那天他不在家，我父母也不在，我在吊床上躺到下午3点也不起来。”
“之后就变天了，风很大，树叶被吹得呼啦啦的，吊床也晃得比平时厉害。我那阵子刚看了出海探险之类的绘本，兴奋极了，感觉自己像个在海洋上乘风破浪的勇士。”
柏尹能够想象出小萧栩站在吊床上的模样，有些想笑，但察觉到对方声音里的颤抖时，唇角又压了下去。
萧栩继续道：“后来风吹得更大，雨也开始往下降，我激动得不行，完全没注意到蜘蛛掉了下来。”
柏尹注意到，提及“蜘蛛”时，萧栩脸色都苍白了几分。
“不，不止一只。”萧栩胸口起伏着，双手捏成拳头，额头冒出冷汗，“落在我头，头上，还有腿上，很大，比，比你以前帮我打的大，大很多……”
柏尹看到萧栩的腿起了大片鸡皮疙瘩，整个人都在发抖。
“好了，我知道了。”他轻轻拍着萧栩的腿，示意不用再说，待对方不那么激动了，才站起身来，安抚道：“没事了。”
萧栩从二十多年前的可怖回忆中挣扎出来，眼神茫然又惊慌。
柏尹从未见过他这般模样，心脏抽了一下，个中滋味难以言说。
自幼没了父母，柏尹与荣钧相依为命，遍尝人间冷暖，萧栩的这点“苦难”经历在他眼中根本不值一提，更别说感同身受。
但胸口还是闷闷地痛了一下，双手不自觉地张开，想要抱一抱这胆小，却莫名引人怜惜的娇贵少爷。
萧栩低下头，突然觉得非常失落。
蜘蛛是他最怕的东西，而3岁时发生事是他挥之不去的阴影。
念幼儿园和小学时，他跟很多同学说过那次遭遇，但收获的除了女孩的尖叫，就只有男孩的鄙夷。
他们说——
“栩栩，你胆子好小哦，蜘蛛有什么好怕的？来一个我打一个，来一对我打一双！”
“栩栩，你长得像女孩子，性格也像女孩子啊？只有女孩子才怕蜘蛛，你该不会真是女孩子吧？”
“栩栩，你好怂哦！我妹妹都比你胆子大！”
他的倾述没有获得安慰，后来甚至还有顽劣的男孩专门抓来蜘蛛，偷偷放进他的书包里。
他怕极了，心中的阴影在不知不觉间越来越大。长大一些之后，就再未跟人提过为什么怕蜘蛛，为什么怕夏天枝繁叶茂的大树。因为没有人会因此同情他，大家只会嘲笑他，继而抓住他的弱点，轻易将他击溃。
讲到一半的时候，他就后悔了。不该跟柏尹说的，柏尹也会笑他。这种陈年烂事拿出来讲有什么意义呢？同情博不到，反倒惹人嫌弃。若说小时候不懂事，跟同龄人讲一讲还情有可原，如今都28岁了，还跟小自己8岁的心上人诉苦，这简直，简直……
太蠢了！
可是他又停不下来，一旦开了口，就想讲下去。已经太久太久没有倒出这沉甸甸的恐惧了，说到后面，他亢奋激动害怕，却也有种如释重负的感觉。
大约内心深处，仍旧盼望有人能够理解。
但是柏尹却让他停下来。
他住了嘴，第一反应是“柏尹也觉得我怂而矫情”。
脑子嗡嗡直响，像有无数苍蝇闷头乱撞。他想，不该说的，没人会理解。
整颗心都沉了下去，他抿着下唇，想要装得若无其事，眼眶却越来越红。
别人不理解没什么，当面或者背后骂他也没什么，但是柏尹不一样，一想到柏尹也因此瞧不起他，四肢就像顿时被抽了骨卸了力。
可是柏尹站在他面前，说“没事了”。
他有些转不过弯，不知道“没事了”是什么意思。
柏尹靠得更近，抱住他的头，轻轻拍了拍，低声道：“抱歉，问了让你难过的问题。”
他心跳如擂鼓，脸颊贴在柏尹上腹，眼泪险些夺眶而出。
“以前笑你怕蜘蛛，抱歉，那时我不知道原委。”柏尹感觉到萧栩在发抖，语气又柔和了几分，“别怕，也别再勉强回想，我都知道了。以后不会再拿‘怕蜘蛛’来笑你，也不会故意让你走树林下。”
萧栩“呜”了一声，紧紧搂住柏尹的腰。
他完全没有想到，柏尹会跟他说这番话。
25年来，柏尹竟然是唯一一个听过之后安慰他的人。
“夏天实在要从树下经过的话。”柏尹道：“我会陪你。”
第22章
萧栩再一次为自己过去没有谈过恋爱而后悔。被柏尹抱着，被温柔地安抚，却不知道接下去说什么话、做什么事才是正确的，也一时想不明白，柏尹这么说是什么意思。
“我会陪你”四个字像一句咒语，令他浑身发麻，有如过电。他太紧张了，无法冷静下来思考，耳根烫得难受，呼吸间是柏尹身上浅淡的汗味与洗衣粉味。
他根本不知道，那味道之于自己犹如情药。
小腹涌起阵阵热流，情绪也跟着躁动起来。意识到腿间有了反应时，他又羞又惊，迅速侧身站起来，不让柏尹看出异常，粗声粗气地说：“我去洗把脸。”
说完就直奔卫生间而去。
柏尹皱着眉，手指不经意地动了动，同样心绪难宁。
萧栩刚才看上去太无助了，他只是想稍微安慰一下，但抱住萧栩的一刻，情势仿佛失了控，未经思索的话接连往外蹦，说到最后那句“我会陪你”时，才突然清醒。
与萧栩是什么关系？怎么会给出这种承诺？
卫生间传来哗啦啦的水声，柏尹叹了口气，暗暗责备自己的多言，想抽烟，习惯性地摸了摸运动裤的口袋，才想起出来得太急，没带烟也没带打火机。
萧栩也抽烟，家里肯定有。他蹲在茶几边，拉开下方的抽屉看了看，没找到。
在别人家抽烟很不礼貌，但他实在忍不了了，并且第一次抽烟还是被萧栩带的，便没有思考太多，走到卫生间门口，敲了敲门，问：“家里有烟吗？”
水声未停，萧栩也没回应。
他以为萧栩没听见，于是又敲了两下，“烟放在哪？”
“在……卧，卧室的床头柜……里。”
柏尹愣了，萧栩的声音太奇怪，比平常低沉喑哑，似乎还软了许多，声不成声，调不成调，和水声纠缠在一起，莫名让人周身发热。
毫无由来的，他想起了那个夜晚听到的模糊喊声——
“小尹，柏尹。”
那时他以为是梦，醒来才知并非如此。
夜里纠缠寻欢间，萧栩的确那样叫过他，“小尹，柏尹。”
那么他呢？占有萧栩的时候，在萧栩身体里进出的时候，是否也曾发出过情不自禁的呻吟？
他站在卧室门口，用力甩了甩头，捏住眉心揉按，将那股难以名状的冲动压下去后，才快步走到床头柜前，一把拉开抽屉。
他太需要香烟了，今晚做了很多匪夷所思的事，如果再不冷静下来，他不知道接下去会怎样。
如萧栩所说，抽屉里的确有烟和打火机，但他的视线却落在另一堆东西上。
安全套、润滑油，甚至还有……助情的RUSH。
柏尹眼神一深，腹中突然蹿起一阵无名火。
萧栩在这里备有这种东西，是准备和谁在这里做？还是已经做过了？
润滑油有四管，其中三管都已打开，安全套只有一盒，套子少了一个。柏尹眉头越皱越紧，发现RUSH也被使用过时，狠狠将抽屉推回去，忍无可忍地低声骂道：“操！”
他知道自己的愤怒不可理喻，但是完全克制不住。
萧栩亲口承受以前也有过一夜情经历，且行为轻浮，嘴上没门，家里备有这些东西根本不奇怪。况且这是萧栩的房子，萧栩想找人来上床，你情我愿的事，旁人有什么资格感到不快？
他只是酒后与萧栩乱性而已，有什么立场生气？
但今晚实在是太糟糕了，理智似乎不再属于他，一想到萧栩在这张床上与别人做过爱，他就烦躁得手脚发冷。
这个家，是当初他与萧栩住过5个月的地方！
萧栩几乎是跌跌撞撞地冲进卫生间。短裤太薄，如果不跑快一些，柏尹一定会看到他那里顶了起来。
太尴尬了。即便近来欲｀望强烈，时常在想到柏尹时起反应，但他也想不到自己会在刚才那种情况下勃`起。
这算什么？柏尹知道了会怎么想？
以前已经因为演得过火而给柏尹留下浪荡滥交的印象了，如今居然直接在柏尹怀里勃`起，如果被柏尹看到，他当真不知如何是好。
将洗手池的水开至最大，萧栩迅速扯下短裤，靠在冰凉的壁砖上，慌张地握住，熟练又紧张地套弄。
过去生理需求很淡，“开荤”之后却没了节制，自渎得多了，手似乎也比以前灵活不少。
他急切地想要打出来，害怕在卫生间待得久了，柏尹会怀疑他匆匆跑进来并不是为了洗脸。
然而害怕什么就来什么，柏尹果然来了，敲门之后还说了句什么。
水声太大，他的注意力又放在自渎这件事上，没听清柏尹的话，以为柏尹让他开门。
那一瞬间，他吓得咬紧了后槽牙。
柏尹再次敲门，问烟在哪里时，他才反应过来，尽量忍着快感作答，但声音还是很奇怪。
希望柏尹没有听出什么来。
门外，柏尹的脚步声远了。他才堪堪松一口气，再次开始套弄，释放之后怔怔地看着镜子中的自己，片刻后突然瞳孔一缩。
卧室的抽屉里放着他买来练习的润滑油和RUSH！
那次之前，他就买过安全套和润滑油，也用润滑油给自己按摩扩张过。但本该温存的第一次，却痛得他落了泪，后面还发了炎。医生只让他按时抹药，他却在常去的同性论坛看到了RUSH。不少0号在帖子里说，这东西特好用，事前嗅一嗅，马上就想要，适合过于紧张的新手，保证不再痛得哭爹喊娘。
他立即下单，还补了不少其他牌子的润滑油。
搬来这里住时，他带了RUSH和部分润滑油，套子也带了一盒。有次趴在床上练习扩张，一时兴起，撕开一个安全套戴了上去，高｀潮时小声叫着柏尹的名字，完事后去浴室冲澡，才感到一丝空虚。
他对剂量没什么概念，每次都挤很多润滑油，但RUSH却只闻过一回。那气味太刺鼻了，他受不了，而且闻过后的反应也令他发狂。
他无法习惯，甚至有些害怕……
外面传来一阵脚步声，萧栩撑在洗手台边喘粗气，既想开门看看柏尹的反应，又怕看到对方的神情。
不管柏尹是生气还是无所谓，他都不知道该如何应对。
两年前，意识到自己喜欢柏尹时，他吓得调头逃离；如今，知道柏尹看到了床头柜里的东西，他吓得不敢打开卫生间的门。
怂，是克服不了的本性。
第23章
脚步声在门口停下，萧栩知道柏尹就在门外。
水龙头已经关上，再没哗啦啦的声响掩饰他的焦虑与紧张。他握着门把的手轻轻发抖，心脏跳得过快，费力想着开门之后如何面对柏尹，脑子却像被一团黏稠的胶糊住一般，越想越懵。
他缓慢地蹲下，将又红又热的脸埋在手臂里。
忽然，突兀的铃声传来，他猛地抬起头，听见门外的柏尹在迟疑片刻后向客厅方向走去。
柏尹也不知道自己为什么要守在卫生间门口。明明没有立场质问萧栩，心头的火却无论如何压不下去。有一个瞬间，他甚至想一脚踹开卫生间的门，粗暴地将萧栩拉到卧室，一把推在床上，拉开抽屉问：“你找人来这里做？”
一手夹着未点燃的烟，一手按着额头，柏尹想不明白自己更在意的是“萧栩和别人做”，还是“萧栩在这里做”。
或许两者兼而有之。
这真他妈可笑。他无声地冷笑——且不说自己与萧栩尚无任何关系，最关键的一点，自己根本不喜欢萧栩，顶多因为肌肤之亲而有些在意。难道就因为这一丁点狗屁在意，就想插足萧栩的生活？
指尖的烟被捏皱捏弯，他松开按着额头的手，正想上前敲一敲门，告诉萧栩自己回去了，就听见萧栩放在客厅的手机响了起来。
卫生间里没有动静，他犹豫了一会儿，还是决定将手机拿给萧栩。
一闪一闪的屏幕上，“章擅”两字有些眼熟。
柏尹拿起手机，想起这人应该就是萧栩以前偶尔提到的“章少”。
他看了眼屏幕右上角，已经快10点了，这个时间打电话来，大概又是约局。
心里不痛快，却不至于表露出来，他快步走到卫生间外，声音未带任何情绪：“有个叫章擅的人找你。”
萧栩撑着门把站起来，跟抓住了救命稻草似的，开门从柏尹手中拿过手机，慌忙接起，声音大得有些夸张：“章少，这么晚了有什么事吗？”
柏尹冷眼倚在一旁，将萧栩此时的姿态尽收眼底。
萧少爷似乎很亢奋，脸上脖子上挂着水珠，额头湿漉漉的，耳根很红，说话声音时高时低。
“有空啊，哪些人？”
“啧，什么叫我不搭理你们？我这不随叫随到吗？”
柏尹半眯着眼，萧栩那句“随叫随到”让他目光一寒。
“在哪？”
“菡苑？行，我一会儿就到。”
菡苑，仲城二代们花天酒地的主要场所之一。柏尹没去过，但顾叶更是那儿的老板，他或多或少也听说过那里纸醉金迷的景象。
萧栩大约是那里的常客。
柏尹轻叹一口气，突然觉得刚才对着一抽屉润滑油发怒的自己像个傻子。
萧栩挂了电话，咽了两下口水，确定自己的情绪终于正常了一些才转过身，别扭地扯起唇角道：“小尹，今天谢谢你，我等一下……”
“有局吧？我听到了。”柏尹淡淡地打断：“在菡苑？”
“啊……”萧栩尴尬地笑，“你等我几分钟，我去收拾一下，咱们一起出门。”
“一起？”柏尹微抬起下巴，眼中浮起几许漠然：“你去玩吧，我先走了。”
“等等！”萧栩急了：“我送你回去。”
柏尹已经走到门边，头也没回：“你还是尽快赶去吧，别让你的朋友们等得太久。”
“柏……”
“对了。”门已经打开，柏尹却没有立即离开，沉声说：“你酒量不好，少喝一些。”
这话他自己都觉得苦涩。本想一走了之，但还是没忍住嘱咐了一句——尽管萧栩玩得开，大概不会听。
门不轻不重地合上，萧栩呆站在客厅中央，两眼睁得老大，一颗心砰砰乱跳。
须臾，他坐在地上，木然地盯着空气中的一点。
好像又搞砸了。
他懊恼地抱住头，不知道该怎么办。原以为章少的电话能救自己于水火，但真当着柏尹的面应下来，又觉得做错了事。
全都不对，哪里都不对！
可是如果不应下来会怎样？老实待在家里，跟柏尹解释床头柜里为什么有润滑油安全套和RUSH？
今天的一切都发生得太突然，他连剧本都没有看过就被匆匆推到台前。
他根本演不好，连手脚都不知道往哪里放！
不久，章少的电话又来了，催他赶快。他本不欲赴这种局，但脑子太乱，待在家里坐立难安，索性换了身衣服，去欢场买醉。
但“买醉”的想法甫一出现，胳膊和小腿的伤处忽然麻了一下。他脚步一顿，想起柏尹离开时说的话——
“你酒量不好，少喝一些。”
他用力抿着唇，深吸一口气，赌气又无奈地自语：“你又不喜欢我，那天我如果不假装喝多，我们连一夜情都不会发生。”
太久没去过菡苑，心里又兜着事，萧栩将车钥匙交给侍者后愣了几秒，竟然不知该往哪里走。章少的局向来热闹，衣香鬓影，什么人都有。萧小少爷是稀客，一到就如众星捧月。他并非不习惯应酬，今日却半点心情也没有，赶来只为逃离那种孤单又无着落的空虚感，不想说话，只想喝酒。
章少将围在他身边的人都赶走，笑道：“走一个？”
他端起酒杯一饮而尽，摆手说：“你别管我，跟他们玩儿去吧。”
“怎么？好不容易请动你一次，结果你心里想着其他人啊？”
“让我安静地喝几杯有这么难吗？”萧栩十分难得地露出不耐烦的神色。
章少挑起眉，睨了他一会儿：“行，那你就待这儿喝吧，我在隔壁，有什么事儿及时叫我。别把自己灌醉，不然我没法给你哥交待。”
他摇摇头，低声道：“我想醉一次都醉不了。”
章少笑，拍着他的肩说：“行了行了，知道你牛`逼。不想玩儿就安心喝，想回去了我给你安排人。”
“我不要人。”他皱眉：“别给我弄些乱七八糟的人。”
“你想到哪里去了？我是给你叫代驾小哥。”章少说：“知道你不喜欢那些，这几年我给你硬塞过人吗？放心，兄弟有分寸。”
萧栩撑着额角，盯着轻轻晃动的酒，片刻后无声地叹了口气。
柏尹没回家，独自在街上漫无目的地走。
刚才在萧栩面前假装冷漠，说了些假得可笑的话，看似无所谓，闷在心头的火却越烧越旺。
自问并不喜欢萧栩，但已经发生的肉｀体关系将一切都改变了，占有过萧栩一次，就偏执地不想让别人再碰萧栩，这种古怪的占有欲令他难堪，想要看淡，却无法做到。
曾经对顾叶更那变态的占有欲嗤之以鼻，没想到自己与顾叶更相比竟是有过之而无不及。
顾叶更爱荣钧，有占有欲并不奇怪；他却不爱萧栩，仅是在被酒精麻醉后做过而已。
不到11点，市中心的街头仍旧灯火辉煌。柏尹在步行街的长椅上坐下，摸出一包烟和一支打火机——都是从萧栩的抽屉里拿的，离开时忘了还回去。
想起它们与什么东西放在一起，顿时觉得碍眼，烟瘾也犯得更厉害。他点上一根，在烟雾中出神地看着前方。
步行街临着夜场一条街，越到晚上越热闹。这里的酒吧和菡苑之类的会员制会所不同，档次低了不少，谁都能进去寻欢买醉。
抽完第一根烟的时候，柏尹看见一辆低端名车停在一家酒吧前，衣着暴露的女孩被服务生模样的男人架出来，车门打开，身穿polo衫的男子接过女孩，在对方嘴唇上啄了一口。女孩似乎清醒了一些，扭着腰挣扎，男子笑了笑，拉开后座的门，一把将女孩推了进去。
柏尹瞳光收紧，顿时想到了萧栩。
萧栩和那个女孩其实没有任何可比性。菡苑的安保和夜场一条街的酒吧不可同日而语，萧栩身份摆在那里，不会有人敢不自量力对他做些什么。
没有必要担心萧栩，28岁的人了，总不至于基本的安全意识都没有。
烟瘾上来，柏尹接连抽了小半盒，焦虑感却越来越重。
酒吧门口，不断有喝醉的男男女女被接走，有的象征性地闹一闹，有的只顾着嘻嘻哈哈。
总归是丑态百出。
那么萧栩呢？
萧栩酒量那么差，喝醉了会怎样？送他回去的人会不会搂着他的腰，他会不会靠在那人身上嘟嘟囔囔，就像……
就像那天在荣钧的生日宴上一样？
然后呢？又要酒后乱性，清醒后再告诉那人“只是玩玩而已”？
头痛了起来，柏尹越想心里越乱，匆忙起身拦车，说出“去菡苑”时，都未察觉到自己语气中的愤怒与紧张。
“菡苑？那个菡苑？”城市里的出租车司机十有八九热衷八卦，“小哥，看你这么紧张，是被‘召唤’了？”
柏尹满脑子都想着萧栩，懒得与司机答话，司机似乎也不觉得尴尬，全程絮絮叨叨，到了还“好心”叮嘱道：“里面那些人啊，玩得特别野，小哥你小心脱……”
“嘭！”柏尹用力关上门，快步朝菡苑大门走去。
这里管理极严，并非谁都能进，柏尹报了顾叶更的名字，侍者先是一惊，叫来当班主管，一番确认之后，才得以进入内堂。
萧栩喝了半天闷酒，没有丝毫醉的感觉，渐渐觉得没意思，跟章少打了声招呼就要回去。章少也不勉强他，立即叫来自己的人，吩咐将萧少送回家。
那人被唤作小贺，盘靓条顺，萧栩一看便知是章少的新宠。
他没醉，无需被扶着搀着，与小贺隔着一段距离往停车场走去。
心里空荡荡的，酒精并未稀释烦恼，空虚感反倒比来之前更深。
他觉得周身血液都在退潮，轰轰隆隆的，除了疲惫与孤单，什么都没给他留下。
可是行至大厅，目光与倚在沙发边的柏尹相触时，他忽然感觉到——退却的血液全部直奔心脏而去。
第24章
“柏尹……”萧栩像木头人般站在原地，痴痴地看着柏尹，再也挪不动步子。
“萧少？”小贺看了看隔着半个厅堂对视的二人，小声道：“萧少，这位是您的……”
“抱歉，你能先回去吗？”萧栩声音发抖，原本没什么血色的脸越来越红，眼尾更是泛起酒色。
小贺跟在章少身边的日子虽短，但早已见惯上流圈子里的真情假意，此时见萧栩紧张成这副模样，心中明白了几分，低头道：“萧少，需要我向您的朋友说句什么吗？”
萧栩自始至终看着柏尹，“不，不用……等一下，你先别走！”
小贺点点头，恭顺地往后退了一步。
柏尹已经在厅堂等了一会儿了，知道萧栩在哪间包房，却不知道萧栩身边有什么人、喝了多少酒、什么时候会出来。
脑海里有一些不堪的画面，以为会看到一个烂醉如泥，被人扶着搂着走出来的萧小少爷，不料站在自己面前的萧栩却除了脸颊泛红，精神状态有些糟糕之外，并无任何丑态。
他走了过去，冷冷地扫了小贺一眼。
看着柏尹朝自己走来，萧栩连呼吸都紧了起来，小步往后挪，耳边突然传来莫名其妙的风声，明明没有喝醉，却感到一阵眩晕。
小贺恰到好处地搀了他一把，只轻轻一扶手臂，半点多余的动作都没有，待柏尹走近时道：“您好，萧少喝了酒，章少让我开车送他回去。”
柏尹看向萧栩，极想将对方拉进自己怀中。
萧栩眼角红得厉害，近看眼神也有些恍惚，呆呆愣愣的，不知喝了多少酒。
“你……”萧栩受不了柏尹的目光，挣了一下，小贺立马会意放手。
萧栩站定，稳住心绪，终于开口问道：“你怎么来了？”
柏尹料定他不太清醒，向他伸出手：“来接你。”
被柏尹抓住手腕时，萧栩抖了一下，难以置信地睁大眼，自言自语道：“我，我这是喝醉了吧？”
柏尹心下叹息，将人往自己身边一拉，“我送你回去。”
小贺看向萧栩，礼貌地问：“萧少，没问题吗？”
萧栩摇头，语气生硬：“劳烦你跟章少说一声，我朋友来接我了。”
“是。”小贺将车钥匙递给柏尹：“先生，萧少喝多了，您多担待。”
柏尹接过车钥匙，目光在小贺脸上停顿两秒，转身搂住萧栩的腰，压着怒气道：“回家。”
被柏尹扶着，萧栩觉得自己一身骨头都酥了软了，步子也越来越虚。
凌晨暑气终于褪去，夜风微凉，刚出厅堂，他就打了个颤，膝盖一软，险些摔倒。
本以为柏尹会拉他一把，“谢谢”还未说出口，天地就好像旋转了起来。
柏尹竟然直接将他打横抱了起来！
“小尹？”他从未从这个角度看过柏尹，视线落在对方的喉结与下巴上，半天没回过神。
柏尹一言不发往前走，几乎目不斜视。
事实上，他很想低眼看看萧栩，却不想再次与萧栩四目相对。萧栩喝醉了，没那天醉得厉害，但也好不到哪里去。他不想看到萧栩的脸，不想回忆那个夜里发生的事。
酒后乱性说起来轻松，好像喝醉了就不用为自己做过的事负责。萧栩能如此想，并且坦然地接受，但他不能！
怀里的人让他生气，他却做不到置之不理。刚才与萧栩走在一起的人漂亮高挑，摆明了要跟萧栩回家，之后会发生什么事再明显不过。你情我愿，欲｀望冲脑，就像他们上次一样。
越想越不是滋味，柏尹拉开后座的门，正想将萧栩扔进去，就听萧栩闷闷地哼了一声。
动作突然一滞，视线也不由得向下一转。
萧栩整张脸红得不正常，眼里漫着水雾，右手抓着他的衣服，正安静地看着他。
不知怎地，他竟然在萧栩眼中看到了毫不掩饰的惊慌与忐忑。
但这没有道理，萧栩有什么好慌张？
“我，我不坐后面。”萧栩紧攥着他的衣服，近乎哀求。
他紧皱着眉，几秒后将后座的门踢上，将萧栩放在副驾。
车往两人共同的“家”驶去。
萧栩闭目靠在副驾上，在短暂的兴奋与失神后，终于冷静下来。
可是越冷静，就越不知所措。
他没有醉，柏尹却以为他醉了。不久之前他打了个喷嚏，柏尹立即将车靠边停下，拿起放在后座的小毛毯，不做声地搭在他身上。
等会儿回家了怎么办呢？继续装醉装睡，明早起来再装作什么都不知道？
为什么又是装？他突然懊恼起来，为什么一遇到与柏尹有关的事，自己就得装？
真他妈累，不装了行吗？
车再次停下，他不知道行驶到哪里了，不敢贸然睁眼瞧。
周围的空气似乎凝固了，他清晰感觉到柏尹正在靠近。
心跳那么快，像最激烈的鼓点，他不怕自己承受不住，只怕让柏尹察觉端倪。
好在柏尹没有盯着他看太久，片刻后开门下车。
他这才睁开眼，看到柏尹靠在车门上抽烟。
街上比来时宁静许多，夜猫子们已经回巢，柏尹搞不懂那股古怪的躁动是怎么回事，只好停车先缓一缓。
车门再次打开时，萧栩心口一紧。
柏尹身上的烟味刺激着他的神经，不多时，他小腹与背脊已经渗出汗水。
不管什么味道，好像一旦与柏尹有关，他就受不了。
回到住处，停好车后，柏尹绕到副驾外，打算将萧栩抱出来。车里开着空调，之前他担心萧栩着凉，才拿来小毛毯，下车后小毛毯明显没了用途，他想将小毛毯叠起来，萧栩却用力抓着不让。
“醒了？”他问。
萧栩满头是汗，微睁着眼，却没有看他，含糊道：“不要。”
还醉着。他想。
萧栩将小毛毯抓得更紧，可怜巴巴地说：“冷。”
他懒得和醉汉讲理，将萧栩和小毛毯一起抱起来，向电梯走去。
他根本不知道，萧栩是害怕被他看到腿间挺立的欲｀望。
到家，柏尹将萧栩放在床上。萧栩假装不舒服，翻身想要趴着，不料小毛毯一下子被抽走。他整个身子僵住，再不敢动弹。
柏尹只是想给他换空调被，抽走小毛毯才发现他的衬衣已被汗湿，无奈地拍了拍他的脸，轻声说：“洗个澡再睡，这样会……”
周围突然变得极其安静，两个人的心跳像轰鸣的交响乐。
萧栩想：完了。
柏尹单腿跪在床边，迟疑地唤：“萧栩？萧栩？”
萧栩羞恼得要死，无计可施，只得将醉酒装到底，一双眼睛迷迷糊糊地看着柏尹，双手向下方探去，双腿渐渐张开，喉咙发出听不清的呻吟。
喝醉之后自渎，自然比勃`起后强忍欲｀望更像一个醉汉该做的事。
柏尹震惊地看着他，半天没有反应。他心里难过到极点，既觉得羞耻，又觉得孤独。心上人就在眼前，自己却只能以丑态相迎，像个被欲｀望支配的低等动物。
眼眶渐渐湿了，难过具化为眼泪。他恨自己的不争气，努力想要忍住，泪水还是像初`夜时一般滑了出来。
那日未让柏尹看到的懦弱，今夜暴露无遗。
“呜……”他开始抽泣，泪水模糊了视野。
所以他看不到，柏尹的眼色正在悄然改变。
那夜的情形，再怎么努力也想不起来了。柏尹看着张腿自渎的萧栩，不知道上一次醉酒后，萧栩是不是也像这样引诱着他。
从未意识到，萧栩这傻白甜少爷，居然也有如此引人犯罪的一面。
当时自己真的醉了吗？“醉酒”是否只是一个自欺欺人的借口？
记不得了。他用力扶着额头，理智在情｀欲的沼泽中挣扎。
床头柜里有一场酣畅淋漓的情事所需的所有用具，现在是萧栩自己想要，是萧栩自己邀约，他无需有任何心理负担，一切都是萧栩自找的。
但是拉开抽屉时，残存的理智轻轻推了他一把——上次你喝醉了，这次也是吗？
他手指一顿，回头看向萧栩，对上那双泪眼时，无奈地闭上了眼。
乘人之危这种事，上次尚有理由，这次却是堂而皇之的背德。
他放下润滑油，将抽屉推回去，坐在床边，将怔忪的萧栩搂入怀中。
被柏尹握住时，萧栩大脑几乎宕机，僵硬得几乎不会动。柏尹看出他紧张，让他靠在自己肩上，一边套弄，一边低声安抚：“放松，一会儿就好。”
他从未听过柏尹用如此温和的声音与他说话，眼泪决堤，视线变得更加模糊。
呜咽从唇边泄出，他轻轻挣扎，抬起颤抖的手，想要擦掉眼泪，手腕却被柏尹空出的手抓住。
柏尹说：“刚摸了下面，又想揉眼睛？”
他溺毙在柏尹给予的快感与温柔中，话语根本无法经过大脑，抽泣着道：“我，我又不脏，我很干净的。小尹，你别……你不能嫌弃我。”
柏尹在他耳边叹了口气，他身体立即像过电一般颤栗。
“知道你不脏。”柏尹道：“我没嫌弃你。”
他哭得更厉害了，与真的醉汉没有半点区别。
酒精不醉人，醉人的是心上人的温存。
高｀潮时，他用力转身，将脸埋在柏尹胸膛，泪水和汗水将柏尹的衣服弄得狼藉一片。
柏尹的手也被他弄脏了，他不停喊着“小尹”，直到柏尹吻了吻他的额头，对他说：“好了，没事了。”
之后，柏尹像个尽职的伴侣，抱他去卫生间清洗，完了又将他抱回床上。
他拉住柏尹的衣角，借酒问出纠结了一夜的问题：“你不是在骁市吗？钧哥都没回来，你怎么突然回来了？”
柏尹俯身帮他掖好被子，深深地看着他，温声说：“因为想见你。”
他蓦地睁大眼，柏尹却只是低笑，摸了摸他的额头：“睡吧，以后少喝酒，你看你一醉，就……”
就只会诱惑人。
将嘴边的话咽回去，柏尹难得好脾气地哄着醉汉：“你一醉，就变得傻乎乎的。乖，睡吧，明早清醒了就好了。”
清醒了，就记不得了。
第25章
卫生间的门合上了，门锁传来“咔哒”一声响。萧栩立即坐起来，好似刚从梦中惊醒。
刚才发生的一切，甘甜却不可思议，他有理由相信自己真的在做梦。那个总是冷着脸的柏尹将他从菡苑带回来，让他躺在怀里，耐心地抚慰。
给了他慰藉，给了他吻，给了他想要听到的答案。
他低下头，看着身上干净的睡衣，心口又是一阵悸动。不是梦啊，梦哪里会如此真实？他摸了摸自己发烫的脸，看向并未合上的卧室门。
柏尹刚才出去了，进了卫生间，十几分钟过去，却没有水声传出。
萧栩小心朝床尾爬去，屏气凝神听着卫生间里的动静。
喘息低沉压抑，隔着门与走廊，几乎无法被听到。但萧栩不知是听觉格外灵敏，还是突然变得敏感，不仅听出了那一声接一声的低喘，还在脑海里描摹出了柏尹此时的模样。
“小尹……”他低喃一声，跪坐在床边，咬紧了嘴唇。
柏尹居然在卫生间自渎！
萧栩听着自己的心跳，只觉身体像烧起来了一样。
你是因为看到我那样才起了反应吗？帮我解决的时候，你一直忍着对不对？
柏尹你……
悄悄缩回被子里，萧栩蜷缩起来，大半张脸埋进枕头，闭着眼想：所以你对我也是有感觉的，对吗？
你说这次回来是因为想见我，是什么意思呢？
你喜欢我吗？
像我喜欢你那样喜欢我吗？
不，应该没有那么喜欢——他轻轻摇头，头发在枕头上蹭得沙沙作响。片刻后又想：就算没有太喜欢，一定也是有感觉的吧？
今后怎么办呢？明早起来怎么办呢？
不想再装情场老手了，但过去撒的谎该怎么圆？那天夜里发生的事该怎么解释？
“唔……”他闷声叹息，几乎换成趴卧的姿势，脸在枕头上埋得更深。
这间卧房是当初柏尹住过的，枕头也是柏尹的，但过了这么久，枕头上早就没有柏尹的味道了。
卫生间里终于传来水声，萧栩在被子里缩了一下，神经根根绷紧，想要假装睡着，眼皮却不听使唤地抖动。
柏尹不比他轻松。即便已经打出来了，心头的欲｀火仍然压不下去。
比欲｀火更灼人的是困惑。
关掉卫生间的灯，柏尹轻手轻脚回到卧室，见萧栩睡得像颗煮熟的虾子，口鼻几乎被枕头堵住，无奈地叹了口气，将人从被窝里挖出来重新放好，低声抱怨道：“怎么睡成这样了？”
低音炮轰击着萧栩的耳膜，萧栩不敢睁眼，眉头可怜巴巴地皱着，喉咙挤出几声软绵绵的呻吟。
“唔……嗯……”
柏尹手臂顿了顿，两秒后再次给醉汉掖好被子，还在醉汉的脸颊上捏了捏，轻声说：“撒什么娇啊？好好睡觉。”
萧栩觉得心脏都快停跳了。
好在柏尹未在卧室久留，见他不动了，就起身离开，将门也带上了。
黑暗里，他不敢再坐起来，生怕柏尹突然推门而入，只好竖着耳朵听外面的动静，然而什么也听不到，除了确定柏尹还在家之外，其他一无所知。
柏尹去了阳台。夜已经很深，万家灯火早已熄灭，喧嚣终于归于宁静。
但心，却无论如何静不下来。
一夜情发生以后，他曾经短暂地考虑过如何与萧栩相处，若萧栩向他提条件，只要是合情合理的，他不会拒绝，他甚至想在冷静下来之后，与萧栩好好谈一谈。但萧栩那轻浮又无所谓的态度凭空给他筑了一堵墙。对这种事他没有任何经验，萧栩却是情场老手。萧栩要当做什么都没发生，他只能配合地选择逃避。
但或多或少，这种逃避带着赌气成分。
这次回来之前，他就知道自己在意萧栩，这种在意无关乎喜欢，却实实在在烙在心头。肉｀体关系太玄妙，一旦发生，两个不相干的人就有了联系。他无法再将萧栩当成一个普通的熟人，或者兄长的朋友。
萧栩有很多身份，萧小少爷，小萧总，萧先生……但在他这儿，萧栩只有一个身份，那就是他第一次占有的人。
而回来之后，短短的几小时，这份在意被无限放大，大到他无法忍受萧栩再被其他人染指，大到他不受控制地想对萧栩好，大到直白地对萧栩产生性冲动。
就在刚才，若非萧栩已经醉得失去独立思考的能力，他确定自己会再次侵犯这个放肆诱惑他的男人。
事已至此，不能再逃避下去。
同一屋檐下，一墙之隔，清醒的人与醉汉皆是长夜难眠。
天将破晓时，萧栩听见大门被打开又合上。
柏尹走了。
迟到的失落感抓着他的心脏，他闭上眼，在一夜未眠后跌入不安的梦境。
梦里，柏尹还在。
他知道是梦，因为梦中的情形正是夜里发生的事——柏尹抱着他进入卧室，抽走了他赖以遮羞的小毛毯，看到了他腿间挺立的欲｀望。他兴奋又难堪，情急之下当着柏尹的面自渎。然后柏尹将他揽入怀里，耐心又温柔地帮助他。
到这里，一切都是现实的重演，他靠在柏尹肩头呻吟，臣服在柏尹的掌心，甚至受欲｀望驱使，主动抓住乳尖揉搓……
但之后，情势失控。
柏尹突然变得粗暴狠厉，将他禁锢在怀里，不顾他的求饶，带他攀上高峰，却残忍地堵住了出口。
“不要，不要！柏尹，求你！让我射，让我射啊！”他受不了了，哭着挣扎，但柏尹嘴角却挂着冷笑，手指一动不动地堵在那里，非但不如他的愿，还将他翻了个面，低声道：“你刚才在干什么？”
“我……我……”他脑子一片混乱，根本想不起刚才发生了什么。
“你引诱我。”柏尹咬着他的耳垂：“你想我上你，对不对？”
他拼命摇头，呜咽出声，羞愧难当，却又兴奋难当。
他当然想被柏尹上，想得发疯，想得在荣钧的生日宴上，忍着从未感受过的剧痛，也要与柏尹交`合！
梦比现实真实，梦比现实无耻。
梦里，他是欲｀望的奴隶。
醒来时，他怔忪地想，幸亏柏尹不知道他其实不想被手指安抚。
他想被心上人操。
天已经大亮，工作日的早晨，一切欣欣向荣。萧栩从床上起来，浑身酸软乏力，正想去浴室洗漱，忽听大门传来响动。他愣了一下，转身一看，竟是柏尹。
“你……”他口干舌燥，想起夜里的事与刚才的梦，顿时红了脸。
该说什么？
你怎么来了？你怎么又回来了？你手上拿的什么？
“看你冰箱里什么都没有，出去买了些早餐。”柏尹扬扬手中的口袋，“顺路买了两把蔬菜。”
“哦。”萧栩顶着一头睡乱的头发，没话找话：“是什么早餐啊？”
“灌汤包，春卷，油茶，还有茶叶蛋。”柏尹走去厨房，先放好蔬菜，再将早餐一样一样拿出来。萧栩跟到厨房门口，既高兴又害怕。高兴的是柏尹回来了，并且给他买了早餐，中午可能还会留下来做饭；害怕的是这情况似乎很复杂，摸不透柏尹之后会说什么、做什么。
柏尹转过身，萧栩觉得自己肌肉都紧了一下。
柏尹却只道：“你还没洗漱吧？去洗了再来吃饭。”
萧栩很不自在，为了缓解不自在，只能多说话——却忘了多说多错的道理。
“你怎么知道我还没洗漱？你才进屋。”
“你这儿有眼屎。”柏尹指了指自己右眼角。
“啊……”萧栩赶紧揉眼睛，未注意到柏尹已经走了过来。
揉眼睛的手被抓住，他惊讶地看向柏尹。
“别揉了，赶紧去洗。”柏尹说：“又不是猫，洗脸还兴用爪子？”
萧栩逃也般地冲进卫生间，往脸上扑了半分钟凉水，心跳才回到本来的频率。
洗完脸，终于冷静了一些，他看着镜中的自己，越想越觉得柏尹不对劲。
柏尹过去不是这种德行，很少笑，更不会开玩笑。
今天这情况……他舔了舔嘴唇，认命地想，柏尹大概会说些什么。
至于到底是什么，他实在想不出，也不知道自己会作何反应。
他的临场反应一向不过关，但最起码，他不想在柏尹面前成为笑柄。
人如果戴上面具，就算出了丑，也不会特别难堪。
开门之前，他对镜子勾出一个练了许久的假笑。
早餐吃得有些沉闷，两人各怀心思，谁都没有说话，谁都在心中打腹稿。
萧栩没有胃口，草草填饱肚子后安静地看着柏尹。柏尹倒是不避他的目光，将剩下的食物解决后，一边收拾一边说：“一会儿我想跟你聊聊。”
来了！萧栩想。
柏尹出门扔垃圾，萧栩坐在沙发上胡思乱想，耳边闪过柏尹那句“因为我想见你”，忽地头脑发热，决定先发制人。
不管柏尹想说什么，他都要一口咬定——我昨天虽然喝醉了，但是你夜里跟我说的话，我，我他妈还记得！
你亲口说的，你想见我！
柏尹回来，未到客厅，去厨房不知忙活什么，几分钟后出来，手里居然提着一壶茶。
萧栩傻眼，不等柏尹坐下，就强作声势道：“小尹，你昨天是不是跟我说，你想见我？”
柏尹看向他，那目光像钢针一般，钉得他动弹不得。
须臾，柏尹坐下，将茶倒进两个杯子，其中一杯推到他面前，平静道：“我就是想和你谈这件事。”
萧栩更加紧张，话不过脑：“你昨天帮我打了一次，我，我也记得。”
“嗯。”柏尹点头，“因为你看上去比较急。”
“那……”萧栩梗着脖子，旧事重提：“你别是想到上次的事了吧？”
“一夜情？”
“我猜中了？”
柏尹并不否认，“是。”
萧栩深吸一口气，红晕从耳根蔓延道脖子，强装冷静道：“你是不是又想和我做？虽然你活儿烂，但你栩哥我也不是不能考虑和你当当炮……”
“炮友吗？”柏尹说：“不。”
萧栩立即住嘴，觉得自己像一个刚登台就被冷水浇头的小丑，滑稽得要死。
“我坦白告诉你，那天的事我放不下。”柏尹看着萧栩的眼，声音不大，却带着一股极具压迫的气场：“你想和我当炮友？”
萧栩傻傻地点头。
柏尹却摇头，沉声道：“但我想试着和你在一起。”
第26章
“我，我不要！”
稚嫩的童音在久远的时空里回荡。小萧栩站在比自己还高的积木宫殿旁，一双圆溜溜的眼睛渴望地看着老师手中的漂亮王冠。
老师蹲下来，温柔地摸了摸他的头发，笑着说：“栩栩，老师再问一次，你和申年年搭的积木宫殿都很漂亮，是咱们班所有小朋友搭的宫殿中最棒的两座。但是王冠只有一个，你真的愿意主动放弃，让给申年年吗？”
“愿意！”小萧栩用力点头，泪水却差点落下来，“老师，我搭这个宫殿不是为了得到王冠！您说过重在参与，我能参与就已经很高兴了！”
“栩栩乖。”老师起身道：“那么这顶王冠，老师就拿给申年年了。”
“好！”小萧栩声音颤抖，抻长脖子看老师走远。教室的另一头热闹起来，小孩们跟着老师涌向申年年。当老师将王冠戴在申年年头上，宣布申年年是宫殿的主人时，两个男孩将申年年举了起来，像模像样地“游街”，不少人嬉闹着喊：“王子驾到！”
小萧栩被遗忘在自己的宫殿边，悄悄噘起嘴。
自从上次跟大伙儿说了被蜘蛛掉一身的事，他就成了班里的“奇葩”。男生嫌他胆子小，连蜘蛛都怕，调皮一些的甚至抓蜘蛛来吓他。女生被他绘声绘色的讲述吓到了，不肯与他说话，生怕他一开口又讲蜘蛛。
这回老师组织“搭积木宫殿大赛”，搭得最漂亮的孩子将成为王子或者公主，还会被授予一顶王冠。
小萧栩渴望王冠极了，每天回家拼命练习，在积木堆里一坐就是一晚上，不到睡觉时间绝不休息。
小萧栈不理解，问：“不就是个游戏吗？期末考试也没见你这么努力。”
“大家都不喜欢我。”小萧栩笨拙地垒着宫殿的柱子，“如果我成了王子，戴上王冠，他们就会喜欢我了。”
小萧栈想了想，“那我告诉妈妈，让妈妈跟你们老师说一声，直接把王冠给你。”
“不行！”小萧栩一激动，搭了一半的宫殿七零八落碎在地上。他叹了口气，抱着脑袋道：“哥，你别管我，我要凭自己拿到王冠。”
那么想拿到王冠，那么想成为王子，比所有同学都努力，搭出的宫殿漂亮而独特，却不愿意直白地告诉老师——我想要王冠，您别拿给申年年。
一句别扭的“我不要”，直接让“竞争对手”当上了王子。而他，仍旧孤零零地站在一旁，没有王冠，也没有欢呼。
一晃二十多年，没当上王子的小孩长大了，面对心上人突如其来的恋爱邀约，怔了片刻，不知是被狂喜冲昏了头，还是骨子里的别扭劲儿又上来了，竟然故作淡定，言不由衷道：“哦？”
柏尹半挑起眉，审视般地看着他，“‘哦’是什么意思？”
“小尹，我们上次不是说好了吗，一夜情而已，不必当真。”他维持着方才在卫生间练习过的笑容，听见心里一个声音道——你别说了，傻`逼你他妈别说了！
可是那张讨嫌的嘴就像不是他的一样，继续以玩味的口吻道：“我还没玩够呢，不想谈恋爱。”
柏尹眯了眯眼，萧栩说完就撇开目光，心跳极快，嘴唇与手指皆不受控制地颤抖。
余光里，柏尹站了起来。
他抿紧唇，看见柏尹绕过茶几，朝自己走了过来。
“但你勾`引了我。”带着几分威胁的低沉嗓音从上方传来，他的下巴被捏住，被迫抬起头。
柏尹俯视着他，神色有种难以形容的严厉，眸光又深又沉。
一股酥麻的感觉在周身涌动，他脑子轻轻地嗡了一声，突然失去思考能力。
“我……”
“你勾`引了我。”柏尹加重手指的力道，“现在，你在紧张。”
“我没有！”萧栩想挣扎，但柏尹靠得太近，即便只是捏着他的下巴，那种倾泻而下的气场也压得他难以动弹。
柏尹弯起唇角，近乎冷笑，“你为什么紧张？”
“你别胡说。”让别人不要胡说，自己却开始胡言乱语：“我不想和你谈恋爱！”
“为什么？”
“我又不喜欢你！”
“但你勾`引了我。”柏尹卡着萧栩的下巴，萧栩不得不将脸扬得更高。他的喉结在发颤，几乎引得整个修长的脖颈都颤抖起来。
“这话我今天已经说了三次，你还没听懂吗？”柏尹道：“你不喜欢我，我也没特别喜欢你，但是我无法忍受你和别人在一起，栩哥，你明白吗？”
萧栩盯着柏尹，呼吸越来越重，“你，你真幼稚！”
“是吗？”柏尹手指一松，却仍勾着萧栩的下巴，“你说我幼稚，你就成熟了？”
“什么意思？”
“我很在意你，而你，如果不是也在意我，或者说有一点喜欢我，至于嫌我活儿烂，却想跟我当炮友？还是说你所谓的‘活儿烂’是撒谎，那天晚上你其实很享受？”
“不是！”萧栩吼道。
柏尹后退两步，遗憾道：“所以那天我的确没让你享受到，但你还愿意跟我当炮友？”
萧栩觉得自己的脸已经熟了，半句反驳的话都说不出来。好在柏尹没有继续逼他，沉默地站在一旁，似乎在给他思考的时间。
几分钟后，他艰难地说：“你，你很在意我？”
“是。”柏尹说。
他闭眼深呼吸，不肯流露出填满胸腔的欢喜，“你说得对，我是有一点喜欢你。”
“嗯。”
“但不多，可能就跟你对我的在意差不多吧。”
“嗯。”
“你嗯什么？”
“我松了口气。”柏尹道：“如果你对我半点好感都没有，我强迫你和我在一起，会有很深的负罪感。”
“强迫？”萧栩挺直腰背，仿佛这样显得更有气势一些，哼笑道：“你威胁我？”
柏尹摇头：“我只是想给彼此一个机会。”
“什么机会？”
“离开学还有一个半月，这段时间我都会待在仲城。回骁市之前，我想试着爱上你。你呢？”
轰！
嘭！
萧栩张开嘴，难以置信地睁大眼。
他听到了很多奇妙的声响，比如夜里腾空而起的烟花，比如游乐园开门时的呼号，比如径赛里枪响后的喝彩……柏尹的声音被湮没其中，似乎不那么真切。
他一度认为自己听错了。
可柏尹却在继续往下说：“我想了一夜，的确无法放下，我受不了你和其他人在一起，所以不管用什么手段，我都得暂时将你绑在我身边。”
“我……”他在心里喊：我没想过和别人在一起！
“萧栩。”柏尹声线往下沉了沉，认真道：“你也别觉得委屈。昨天你喝醉了，但既然记得我帮你做过什么，记得我说的话，那应该没有彻底失去意识。如果真的醉得彻底，应该像我在我哥生日那天晚上一样，什么都想不起来。”
萧栩咽了咽口水，尽全力稳住情绪。
“你明明有意识，却张着腿，用自渎来引诱我。”
“我！”
“所以我强迫你和我在一起，你不冤。”
萧栩呼吸粗重，见柏尹又朝自己走来。
这一次，柏尹动作轻了许多，温和地托着他的下巴，他紧张得几欲抓狂，却听柏尹道：“所以请你陪我试试。”
“试……试什么？”
“试我们的‘在意’与‘一点喜欢’，会不会慢慢变成对彼此的爱。”
四目相对，一方眼神深不见底，一方眸底尽是慌乱，空气几乎凝滞。
几分钟后，萧栩站起来，步伐不稳地朝卧室走，底气不足地说：“你让我想想，我得想想。”
柏尹没有阻拦，看着卧室门关上，才抬手扶住额头。
刚才的交锋是一场赌局，他没有必胜的把握，唯二的砝码一是萧栩对他有些许好感，二是萧栩在高压状态下可能犯怂。
所以他不能给萧栩机会，唯有将萧栩逼到死胡同，才有取胜的希望。
卧室里没有声音，柏尹看了看那扇关得死死的门，后退两步坐在沙发上，绷紧的弦渐渐放松，才意识到自己有多卑鄙。
不断提到“你勾`引我”，实则是无理取闹，但若不这么虚张声势，说不定已经被萧栩怼了回来。
他苦笑着摇头，暗叹自己再也没资格对顾叶更说三道四。
都是为达目的不择手段，顾叶更的手段说不定还比他高明一些。
萧栩扑在床上，捂在枕头里小声嘀咕了十几句“天哪”，之后又花了两个小时才想清楚刚才发生了什么。
柏尹居然要与他谈恋爱，并且强迫他答应，这太玄幻了，简直无法相信。
他坐起来，想到那句“我想试着爱上你”，刚退温的脸颊立即再次发烧。
“哎哟！”在床上接连打滚，他用手挡着明晃晃的阳光，自言自语道：“我要谈恋爱了？我要谈恋爱了！”
快到中午，萧栩仍未从卧室出来。柏尹越想越觉得自己可能用力过度，适得其反，心绪不宁地在客厅来回踱步，愈加忐忑，看了几次时间，最终走去卧室门口，敲了敲门，镇定自若道：“萧栩？”
里面传来重物落地的声响，他微皱起眉，声量提高：“萧栩？”
“在！”萧栩趴在地板上，揉了揉撞痛的膝盖，“干嘛？”
“马上中午了，出去吃还是在家里吃？”柏尹问。
“不想出去。”
“那你想吃什么？”柏尹松了口气——从萧栩的语气判断，他的“威胁”成功了。
屋里传来一阵脚步声，几秒后，萧栩一瘸一拐打开门，舔着唇角说：“我想吃干锅鳝鱼！”
第27章

“干锅鳝鱼？”柏尹有些意外，“怎么突然想吃这个？”
萧栩对当初没吃上的干锅鳝鱼念念不忘。柏尹一问想吃什么，他第一想到的就是干锅鳝鱼，脱口而出后才意识到一谈恋爱就毫不客气地点菜，好像有点过分，况且现在到底开始谈恋爱了没，他也不是很确定。
没经验真是要命！早知如此，就找个人来实习实习了！萧栩一边想一边从柏尹身边挤过，假装淡然地走到客厅里，清了清嗓子：“你以前就说过想做干锅鳝鱼，叫我来试试味道，好吃的话暑假做给钧哥吃。后来功课繁忙没做成，放了我鸽子。你现在会了吗？会的话就做来让我尝尝吧。”
他胡编乱造地说完，偷偷瞄了柏尹一眼，见柏尹神色如常，料定柏尹已经忘了干锅鳝鱼的事。毕竟已经过了两年多，柏尹那阵子注意力都在高考上，做菜只是调剂，偶尔烧一烧没做过的菜，干锅鳝鱼混在里面并不突出。
他很有信心又有点酸涩地想，只有自己记得干锅鳝鱼是为什么没吃上，柏尹肯定连什么时候做过干锅鳝鱼都忘了。
柏尹抬手挠了挠太阳穴，“是吗？我放了你鸽子？”
萧栩本来只想给想吃干锅鳝鱼找个借口，但是谎话编过了头，连忙说：“也不算放鸽子，你课业繁忙嘛，理解理解！”
柏尹笑了笑，上前几步：“行，那我出去买鳝鱼和其他配菜。你是在家等着，还是和我一起？”
“需要买的东西多吗？”萧栩心想：快说多！
“不多吧。”柏尹说：“鳝鱼、芹菜、藕、土豆……”
“这还不多？”萧栩赶紧说：“你提不动吧？我帮你提。”
柏尹看看外面火辣辣的骄阳，有些犹豫：“很热。”
萧栩生怕他不带自己出去，“大老爷们儿怕什么热？”
赶紧走赶紧走！谈恋爱第一件事——上街买菜！
柏尹略有疑惑，总觉得萧栩的反应有点奇怪，但左思右想，又辨不清哪里奇怪，索性不再纠结，将疑点归结于“想多了”和“太紧张”。
毕竟与萧栩的恋爱关系确定得相当畸形，柏尹扪心自问，自己大概才是比较奇怪的那一个。
至于干锅鳝鱼，这倒是有话要说了。
小区附近就有市场，两人各怀心思，一前一后地走着。柏尹蹲在水产摊位边挑鳝鱼，萧栩想吃又嫌脏，退了好几步，远远地看着。小贩给鳝鱼清理去骨时，柏尹道：“你在这里守着，我去买芹菜。”
“啊？还要守着吗？”萧栩当然不乐意，“我跟你一起去买芹菜吧。”
柏尹摇头：“这里得有人守着，不然选好的鳝鱼可能被换掉。要不你去买芹菜，我在这儿守着？”
萧栩一想，说好一起买菜，哪有分开行动的理？恋爱不该这么谈啊！
于是道：“哦，我不会。”
柏尹无奈，好似一时冲动兜了个大麻烦，但一想金贵的小少爷不会买芹菜也正常，只好说：“那我们一起在这里等，晚点回去晚点开饭，没问题吧？”
萧栩忍着馋虫说：“行啊，我又不急。”
采购回家已经过了饭点，柏尹一进厨房就开始忙碌，萧栩看他洗锅理菜，觉得自己也该搭把手，但“劳动”实在不是他擅长的，以前柏尹做菜时，他硬要凑去“帮忙”，笨手笨脚不说，还怕被油溅，最终被柏尹赏了一句“你别添乱了”。
但现在不一样了。他有点得意地想，现在咱们是谈恋爱了吧？你切菜，你男朋友帮你淘米，是正当的吧？一般夫妇，不，一般夫夫都这么干吧？
柏尹正在做准备工作，各种佐料一小碗一小碗地分好，正要转身拿藕，就与萧栩撞个正着。
萧栩一手芹菜一手藕：“我理芹菜还是刨藕？”
柏尹不信他能做好，两样都拿了过来，“要不你去沙发坐坐？”
他愣了愣，心里突然忐忑起来。
柏尹摸不清他的想法，见他微蹙起眉，也跟着紧张。
大热的天，空调似乎不管用了，两人都出了汗，沉默地站了半分钟，终是萧栩出了声——不安，却要强行镇定：“我们，我们现在是在谈恋爱吗？”
快说是！
柏尹眉梢抖了抖，“是。”
萧栩紧张得险些翻白眼，气势却没落下去：“哦，那我要留在这里。”
柏尹不解，“嗯？”
“你跟我谈朋友，我得照，照顾着你。”萧栩说：“你在厨房做菜，我在客厅坐着，感觉像我欺负你。”
柏尹喉结一动，“没有的事。”
萧栩又说：“虽然你栩哥阅人无数，但既然答应和你谈一个半月的恋爱，就会好好疼你，不会让你一个人待在厨房做苦力。”
柏尹感觉被闷锤砸了一下，却好像没有多少难过的感觉，视线一转发现萧栩耳朵红成了苹果色，难免感到诧异。
萧栩补充：“毕竟栩哥大你8岁。”
柏尹好气又好笑。面前的纨绔少爷分明说着欠揍的话，那张脸却生动可爱得让人没法生气。他不由得想，“在意”大概是一副无所不能的滤镜，若放在以前，萧少爷这样跟他说话，他一定已经冷着脸走开了。
但既然决定处着试试，老是这样也不行。谈恋爱是双方的事，萧少爷的错误和毛病，他有必须指出来。
比如干锅鳝鱼。
忙碌了接近一个小时，干锅鳝鱼起锅了。萧栩兴奋得两眼放光，刚好拿筷子，就被柏尹敲了手背。
“嗷！”萧栩缩回手，目露惊讶：“小尹你干嘛？”
“你说上次没吃上干锅鳝鱼，是我放了你鸽子？”柏尹正色道：“但我怎么记得，那次是你想吃，我答应了，也做好了，你却没有来？”
萧栩倒吸一口凉气，心道：我｀操！糟了！
“而且你不来，也不提前告诉我一声。我给你打电话，你不接。发短信，你也不回。我担心你路上出事，最后还是从我哥口中得知，你在公司加班，来不了。”柏尹说得很慢，“是吗？”
萧栩心脏乱跳，一个劲儿地想：失算了失算了！柏尹怎么还记得？早知道就不吃干锅鳝鱼了！
“是吗？”柏尹又问。
“啊……是这样啊？”萧栩昧着良心打哈哈：“原来是我放你鸽子啊？抱歉抱歉，我记错了。不过加班这种事，也没有办法啊。”
“你没有加班。”柏尹心平气和地说：“你早就下班了，不知去哪里疯玩。”
萧栩瞪大双眼，哑了。
“那天我带着打包好的鳝鱼去你公司，毕竟你念叨了这么久，我猜你应该很想吃。”事情过了两年，柏尹已经不像当时那样生气了，“但你根本没在加班。”
“我……”萧栩收紧十指，简直不敢相信听到的话。
那天柏尹居然到公司给他送餐！而他，因为终于意识到自己对柏尹的喜欢，而中途跑路！
这……这他妈……
“我没有指责你的意思。那时我们只是普通朋友，你去干什么无需向我报备。”柏尹道：“但是既然你今天提到了这件事，我想我有必要纠正一下你的说法，更重要的是……”
萧栩睫毛轻颤，心脏被欢喜与后悔填满，好似下一秒就要爆炸。
柏尹接着说：“更重要的是，萧栩，我希望今后有类似的事，你提前告诉我，不要让我担心你的安危。当然，这个‘类似的事’，指的是你真在加班，而不是嘴里说着加班，人已经不知跑哪里疯去了。”
萧栩张了张嘴，似懂非懂，“啊？”
“至于后一种情况，我不允许。”柏尹看着萧栩，“以前我们是普通朋友，你骗我，放我鸽子，我管不着你。但现在，我们是恋人。”
萧栩感到周身血液上涌，脊椎阵阵发麻。
“我没有谈过恋爱，之前也没有喜欢过谁。但既然已经确定关系，我会以我认为正确的方式关心你、爱护你。相对的，我希望你不要像上次那样骗我。”柏尹顿了顿，目光深邃：“我不是随便玩玩，我认真的。早上话说得有点重，逼迫了你，现在我再问你一次——我认真想和你谈恋爱，你呢？”
萧栩抿着下唇，忍到喉咙终于不再发紧，才重重点头，轻声说：“上午我骗你，说我没玩够。其实我，我累了，想定下来了。我也是认真的！”
一分钟后，柏尹长出一口气，夹起鳝鱼放进萧栩碗里，“吃饭吧。”
午后，两人各自占据着书房和客厅，互不打搅。
关系确定得太突然，就算是主导这一切的柏尹也需要时间来消化。而萧栩趴在书房的桌子边，满脑子都是柏尹给自己送餐这件事。
当初埋怨柏尹态度冷淡，哪里想得到柏尹是在为自己的欺骗生气？那天如果知道柏尹会把干锅鳝鱼打包送来，自己还会逃避吗？会不会脑子一热就跟柏尹表白？
他抓乱了头发，像个解不出高数题的可怜学生。
午饭吃得晚，天黑了也不饿。
经过一下午，柏尹已经调整好心态，做好和萧栩谈恋爱的准备了。萧栩探头探脑地走出书房，不知道说什么好，柏尹起身道：“出去走走？”
穿过那条枝叶茂密的小巷，又到了人声鼎沸的校外夜市。萧栩看到铁板鱿鱼，想起一天之前，自己正是用“想吃铁板鱿鱼结果被车撞”把柏尹骗了来。
谁能想到短短一天，两人就发展成了情侣关系？
可是他实在不知道，恋爱应该怎样谈。
柏尹循着他的目光看了看，“想吃鱿鱼？”
“嗯。”他顺着说：“昨天吃的酱香，不够味。”
“那今天吃泡椒。”柏尹买回两串，萧栩正要接，柏尹道：“闭上眼。”
“哦。”被汁水溅了两次，第三次总该长记性了。萧栩老实闭上眼，等着柏尹将鱿鱼递上来。
可是两秒后，嘴唇碰到的，却是一个温柔而青涩的吻。
第28章
萧氏集团总部，午休时间。
萧栈让助理通知萧栩来自己办公室一趟，助理回来报告：“小萧总在健身房。”
“健身房？这个时间？”萧栈从文件里抬起头。
“是。”助理道：“小萧总的秘书说，这两天小萧总中午都在健身房。”
“想一出是一出，我看他能坚持几天。”萧栈看向助理：“跟他说我有事要和他谈，让他马上来我这里。”
“这个……”助理有些为难，觊着萧栈的脸色道：“小萧总说了，有什么事请您去健身房找他。他时间紧，没空来咱们这儿。”
萧栈扔了文件，生气中带着些对弟弟的无可奈何：“他还翻了天了！”
助理道：“您这是要去健身房吗？”
“不然呢？”萧栩走向门边，半途折返，在冷饮箱里拿了瓶功能饮料，自言自语道：“不省事的家伙。”
不省事的家伙此时正裸着上身，在员工活动中心的VIP健身房挥汗如雨。上午的工作结束后，他先是游了半小时蝶泳，再在跑步机上跑了40分钟步，现在开始借助器材做腰部力量训练。大约因为练得太急，即便健身房的空调开得很低，他也早已汗流浃背。
但脱掉背心搞“裸训”倒不是因为热。
VIP健身房有两面落地玻璃，他做完一组腰腹训练，就去镜子前晃两圈，挺胸收腹，观察腹肌有无变化。
答案自然是“没有任何变化”。
腹肌前天只有不明显的四块，昨天也是，今天还是！难怪萧少爷心急如焚。
与柏尹确定恋爱关系已经四天了，第一天接了吻后他在原地傻了几分钟，整个人陷入呆滞中，血液噌噌往脸上冲，面皮热得堪比旁边烫鱿鱼的铁板。柏尹伸手揪了揪他的脸，笑道：“今天没喝酒啊，怎么傻了？该发愣的应该是我吧，这我初吻，不知是你的第几吻。”
我的第二吻。他红着脸想，我的初吻也是跟你啊，我强吻了你，你记不得了而已！
因为这个突如其来的吻，气氛变得有些微妙。萧栩不知道为什么，总觉得柏尹看自己的眼神和接吻之前不大一样，而他自己也在回神后，后知后觉地发现自己这被亲一下就丢魂儿的状态实在是太糟糕了。
回家后柏尹去浴室洗澡，萧栩坐在床上抱着平板刷论坛，看了几个没营养的狗粮帖之后，想起之前看到的那几个以分手告终的情感帖，苦恼地想：像我这么好追的人，亲一下就傻掉的人，喜欢得忒直白的人，应该没什么好下场吧？万一小尹不到一个半月就腻了，我……我也要来发帖倒苦水吗？
晚上论坛很热闹，他趁着柏尹没出来，又看了一些新帖子。这一看，危机感立即上来了。
一个发帖人说，自己今年31岁，3个月前谈了个23岁的小男朋友。小男朋友是现在流行的小狼狗款，器大活好，颜好会撩。刚相处时每天都像过节，他几乎溺死在小男朋友的甜言蜜语里。但时间一长，小男朋友就腻了，嫌他皮肤不好，嫌他有小肚腩，嫌他叫得不动听，嫌他体力不好……临到分手，还嘲笑他太老。
发帖人控诉完之后写道：“血的教训！正视年龄，小太多的小狼狗碰不得。就算只小两三岁，也不能疏忽。建议找了小男朋友的坛友坚持锻炼，护肤品该用就得用，美容院能去就去，别舍不得那几个钱……”
萧栩不由得摸了摸自己的脸，好像还挺光滑的，又隔着衣服捏了捏自己的腰，没有赘肉，最后撩起衣服摸可怜巴巴的四块腹肌，还未得出结论，就听门边传来响动。
柏尹一身水珠站在门口，只穿了条宽松的短裤，眼神有点复杂，“你……在摸什么？”
萧栩连忙将衣摆放下去，给平板锁屏，起身道：“你洗完了？那我去洗了。”
从柏尹身边路过时，他的视线几乎全被对方充满力量美感的八块腹肌吸引过去。
“你看什么？”柏尹擦着头发问。
萧栩口干舌燥，“没，没看什么。”
可是余光还往柏尹腹部瞟。
“你也有啊，不太明显而已。”柏尹隔空指了指，“两块？”
“四块！”萧栩跟被踩了尾巴似的，急切地辩驳道：“你看清楚，我有四块！”
柏尹挑眉，“四块就四块，你怎么这么激动？太浅了，我没看出来而已。”
“那你好好看！”萧栩用力收腹，往那四块腹肌上一拍，“现在看出来了吗？”
柏尹嘴角勾着意味不明的笑，轻轻推了他一下：“看出来了，快去洗澡吧。”
直到钻进浴室，萧栩才让腹肌放松下来，可这一松劲，顿时觉得泄气。帖子里的小狼狗起码过了3个月才开始嫌弃发帖人，他的小狼狗现在已经嫌弃他的腹肌了！
那以后怎么办？
蹲在花洒里，萧栩将自己抱起来，越想越失落。
这才谈恋爱的第一天呢，先是在被柏尹亲吻后石化，像个从来没谈过恋爱的初哥，现在又被柏尹嫌弃腹肌太浅！
完了完了，太容易得手加上年长8岁，萧栩对着雾气蒙蒙的镜子搓了半天脸，急得眼睛都红了。
柏尹来敲门：“你还要洗多久？”
他没好气：“你要上厕所吗？”
“不上。你手臂和腿上的伤刚结痂，别洗太久了，容易把痂冲掉。”
“哦，马上出来。”
被关心了，萧栩心情好了一些，片刻后却动了歪脑子，忍着痛将痂撕掉一块，穿上衣服罩住自己可以忽略不计的腹肌，挥着胳膊冲柏尹道：“小尹，这块痂被我不小心洗掉了，又流血了，好痛。”
柏尹抬着他的手臂上药，他又看到了柏尹的发旋，心里正美着，忽听柏尹道：“叫你别洗太久，你不听。痂老是掉的话，伤口就不容易长好，今后留疤的几率也更大。你又不是十几岁的小孩儿，一天摔七八次也不留疤。28岁了就长点心，争取早点养好，别留疤。”
萧栩刚冒出的那点高兴劲儿立马给浇没了，关灯后翻来覆去睡不着，满脑子都是柏尹嫌弃他28岁了。
好在刚决定在一起，彼此都需要一个缓冲期，夜里什么事都没做，也没睡在一张床上，萧栩滚了一夜，天亮之前猛地坐起来，决定接受发帖人的忠告，好好爱护自己的身体，保持光鲜亮丽，不给小男朋友嫌弃的机会。
恋爱的第二天，萧栩背上了沉重的偶像包袱。
柏尹有生物钟，起得早，6点就出门跑步了。萧栩连着两晚失眠，精神虽然仍在亢奋中，但黑眼圈已经长了出来。
趁柏尹不在家，他迅速洗漱，翻箱倒柜找出姐姐送的眼霜，不管过期没过期，挖出一坨就往眼皮上抹。抹完不见效，情急之下想抹点粉底，但他一独居大男人，护肤品的确有一些，但粉底哪里去找，一时暗骂自己过去活得太不讲究，护肤全靠天生丽质，活该长了黑眼圈没办法挡。
眼看快到7点，柏尹可能要回来了，他慌忙跑回卧室换上衬衣与西裤，又拿定型水给头发抓了个型，再一照镜子，居然发现下巴不知什么时候冒出个红彤彤的小逗子。
“我靠！”
门开了，柏尹浑身是汗，手里提着热腾腾的薏米红豆粥，“骂什么？起来得这么早？我以为你还在睡。”
萧栩立即压下慌张，对着镜子捋了捋几根不听话耷下来的额发，这才慢悠悠地走去客厅，一副总裁的做派，漫不经心地挽了挽衣袖：“公司事情多，我不能迟到。”
余光里，他发现柏尹看他的目光有些奇怪。
肯定是发现我的黑眼圈和小痘子了！
“你没睡好吗？”果然，柏尹走过来，抬起他的下巴，“眼睛有点肿。”
他条件反射似的屏住呼吸，眼睛睁得老大，生怕被柏尹身上的汗味刺激到起反应。
“这里还长了颗痘。”柏尹按了按那颗逗，“痛不痛？”
他打掉柏尹的手，“年轻人，别清早起来就动手动脚。”
柏尹怔了一下，低笑道：“我们现在在谈恋爱，我对自己男朋友动手动脚，好像并不过分吧？”
萧栩被撩得险些捂胸口，挺着脊背转移话题：“这是你给我买的早餐？”
“是。”柏尹说：“晚上回来吃饭吗？想吃什么？”
想吃水煮鱼！想吃豌豆排骨！想吃红烧牛肉！
“晚上吃青菜豆腐吧。”萧栩忍痛割爱地说。
“主菜呢？”柏尹问：“不吃肉吗？”
“还是清淡一些吧。”萧栩咽了咽口水。
“你又不胖。”柏尹说：“不会是想减肥吧？”
被猜中了心思，萧栩结巴了一下，埋头喝粥，被烫了舌头。
“别这么急。”柏尹端来一杯凉水，坐在桌边撑起下巴：“萧栩，我怎么觉得你今天有点奇怪啊？”
你才奇怪！萧栩想，你今天看我的眼神就很奇怪，我他妈还没说你，你倒先说我来了！
中午，萧栩拒绝了午餐，去健身房挥汗2小时，回来只吃了一块西瓜；下午，萧栩提前溜号，照着上班时间摸鱼拟好的单子，买了一堆护肤品扔在车后座，还去仲城最好的美容院办了张卡。
卫生间放不下那么多瓶瓶罐罐，卧室没有梳妆台，他只好将它们放在书房，洗完澡后认真抹了半小时，正要贴面膜时，柏尹从后面将他圈起来，“以前就觉得你皮肤好，原来是靠这么多化妆品养出来的。”
他周身僵硬，面膜掉下来，“啪”一声落在裤裆上。
“放屁！”他红着脸反驳：“我是天生丽质！”
第29章
“天生丽质？”柏尹在萧栩耳根轻笑，“你倒是会说。”
萧栩被那气息弄得浑身酥麻，伸手捡面膜，手指一抖，面膜又掉了下去，还是落在裤裆上。他有些恼了，抓起面膜揉成一团丢桌上，正要另开一袋面膜，耳边就传来一声低沉又不怀好意的“啧”。
“你‘啧’什么？”他不自在地扭了扭，企图从柏尹手臂里挣出来。
柏尹道：“敷面膜之前，我建议你先去换条裤子。”
“换什么裤……”他说着低下头，看到裤裆上一滩十分显眼的水渍时立即住了嘴。
“看到了吧？”柏尹说：“你这睡裤太薄了，颜色又浅，被面膜一砸，湿得都快透了。”
“啊！”萧栩一拍桌，猛地站起来，险些撞到柏尹，咬牙道：“你别说了，我他妈这就去换！”
换好睡裤出来，柏尹已经回卧室了，萧栩鬼鬼祟祟地在门口听了听，再轻手轻脚进入书房，重新贴上面膜。
家里很安静，他躺在靠椅上闭目养神，顺道回忆一天里做的事，觉得中午的训练量不够，得加大强度，早上吃的薏米红豆粥太甜了，热量太高，明早只吃水果……
“咕！”一想到水果，肚子就开始抗议。他睁开眼，撩起上衣，摸着不显眼的腹肌小声说：“你还敢叫？哪天变成小肚腩就高兴了！”
面膜皱了皱，他赶紧对着镜子把褶皱扶平，继续闭目养神。
但这回，神养不下去了。
午饭只吃了一块西瓜，晚上喝了一碗青菜豆腐汤，这才10点，馋虫就在肚子里翻天了。
他从来没苛待过自己，长年对节食减肥的明星嗤之以鼻，如今自己也为了保持身材而放弃口腹之欲，可才坚持两顿，就受不了了。
不停咽口水导致面膜不停起皱，他恼怒地坐起来，两个拳头捏得死紧，感觉自己像犯了毒瘾似的，若不吃上一口肉，可能就熬不过今晚。
“还在敷面膜啊，天生丽质先生？”柏尹不知何时又已来到书房，此时正抱臂站在门口。
萧栩将面膜一扯，“你不是睡觉了吗？”
“本来打算睡了。”柏尹说：“但你晚上不是只喝了一碗汤吗？我猜你可能会饿。”
萧栩眼皮跳了跳，言不由衷道：“我不饿。”
“那可惜了。”
“什么可惜？”
“我买了新鲜生蚝和带子，蒜蓉、小米辣、粉丝也准备好了，本来想烤好了和你平分，既然你不饿，那我等会儿就一个人吃了。”
萧栩舌根涌出大股津液，忍了半天没忍住，“你别一个人吃啊！”
柏尹说：“你又不饿。”
萧栩追到阳台上，“我饿！我一天没吃饭了！”
柏尹回头，眼神耐人寻味：“你们公司的午饭不好吃吗？”
萧栩心虚，“你现在烤吗？生蚝在哪里？带子呢？”
柏尹倒也没追问，将生蚝和带子一个个剖开清理，淋上配料后放在电烤架上。
一天没沾肉，萧栩瞪着食物两眼放光，彻底忘了按照自己的“爱护身体”计划，辛辣海鲜是绝对不能碰的“危险物”。
柏尹将烤好的生蚝放在餐盘里递给他，说了句让他倍感意外的话——
“别学别人瞎减肥，你又不胖。用护肤品倒没什么，但别一下子涂太多。”
他接过餐盘，“哦”了一声，吃了两口才在柏尹的话里觉出几分窝心，正心道“我的小男朋友不是普通小狼狗”时，又听柏尹说：“你看你涂得太多，满脸泛油光，像吃了猪大肠，下巴的痘还没好，说不定明天早上起来，鼻尖又冒出一颗来。”
萧栩：“……”
嫌脸油嫌冒痘，这不还是普通小狼狗吗！
“别瞪我。”柏尹继续摆弄电烤架上的海鲜，“我好歹是个学医的，不至于骗你。”
“我没吃猪大肠。”萧栩说：“我从来不吃那玩意儿！”
柏尹刷油的手一顿，“是是是，天生丽质先生不吃猪大肠。”
“你别天生丽质了……”
“天生丽质不是你自己说的吗？”
萧栩说不过，将空餐盘递回去：“再来一个！”
柏尹说：“你如果想锻炼身体，早上可以起来和我一起跑步。”
萧栩当然心动，可一想自己早晨起来要撸管，只能拒绝，“算了吧，我工作忙，早上跑步影响精力。”
“行吧。”柏尹说：“不强迫你。”
夜里仍旧分房睡。失眠两天后，萧栩不敢再折腾自己了，重新洗脸后只涂了用惯的爽肤水，躺在床上边看论坛新帖子边酝酿瞌睡。
那个控诉小狼狗男朋友的帖子又被顶上来了，回复者大多表达了感同身受，只有一人写道：“年龄只是他不走心的借口而已。”
萧栩有点好奇，点进这人的主页看了看，发现是个才注册7小时的萌新。
“萌新就不要乱指点江山了。”他小声嘀咕：“没听说过岁月是把杀猪刀吗？等你到了我这把年纪，腹肌想练练不起来，还被区区生蚝勾`引，就知道哭了。”
想到生蚝，他不由得舔了舔唇角。
柏尹烤生蚝和带子时几乎全程侧对着他，一手握着烤夹，一手随意地叉在腰上，那姿势真是绝了，帅得特有居家感，还特别硬朗。
萧栩抱着枕头傻笑，没多久腿间就有了反应。
他其实挺想和柏尹做，但柏尹不主动提，他也不好意思说。毕竟是柏尹追的他，他要是按捺不住厚着脸皮凑上去，柏尹说不定会有什么看法。
而且现在和上次不一样。上次柏尹醉得那么沉，无法对他做出评价。他觉得柏尹活儿烂，万一这次做了，柏尹也觉得他活儿烂呢？
那个帖子里的小狼狗嫌发帖者腰不够给力，萧栩捏着自己的腰肌想：万一我也不给力呢？
不会第一次做，就被柏尹嫌弃吧？
欲｀望来了，却不敢正大光明去敲男朋友的门，只好用手草草解决。萧栩释放之后有点郁闷，觉得还是该厉行“爱护身体”计划，明天继续节食健身。
起码得在做`爱时让柏尹夸一夸“腰好活儿好”。
抱着这个愿望，他在公司坚持锻炼了三天，每天中午吃西瓜，但腹肌却分毫不见长。
总结原因，可能是柏尹每天晚上都在家里捣鼓宵夜。他意志不够坚定，见食忘义，吃得比柏尹还多。
晚上忍不住，就只能白天多燃脂了，所以萧栈的助理来请他，他坚决不去，硬要让萧栈自己跑一趟。
萧栈穿着熨帖的衬衣和西裤，头发一丝不乱，身上带着很淡的烟草与古龙水味，站在健身房里，与只穿着运动裤、浑身汗味的他形成鲜明对比。
“周瀚说你几天没吃午饭了，也不午休，你搞什么？”萧栈说。
“我强身健体啊。”萧栩吃力地做着仰卧起坐，嗓音有点哑：“哥，你靠边站，挡着我照镜子了。”
萧栈莞尔：“是强身健体还是胡乱减肥啊？没听过谁管不吃不喝叫健身。”
“我有分寸。”萧栩说：“你成天操心的事那么多，就别操心我了。”
“你也知道我｀操心的事多啊？”萧栈将冰凉的功能饮料往他脸上一贴，他立即躲开，喊道：“哥你干嘛啊！偷袭亲弟有意思吗！”
“谁偷袭你？给你捎的水，喝不喝？”
萧栩接过看了看，嫌弃地放在地上，“糖分太高，不喝。我自己带了黄瓜汁。”
萧栈扬眉，“你带了什么？”
“黄瓜汁，周瀚刚帮我榨的。清淡解渴，无糖健康。”
萧栈沉默了一会儿，“小栩，你谈恋爱了？”
“没有！”
“不是谈恋爱了，怎么突然开始节食健身？”
“我年纪大了，开始养生了不行吗？”
“28岁就算年纪大？”
萧栩听到“28岁”就心烦，一边擦汗一边说：“哥，你到底有什么事儿？”
“今晚有个活动，你跟我去一趟。”萧栈问：“没问题吧？”
“有！”萧栩扔了毛巾，“我有事。”
“你能有什么事？”
“我要回家。”
萧栈笑了，“这理由新鲜。”
“哥，现在是休息时间，你别跟我谈工作。还有，以后晚上我都不陪你参加那些乱七八糟的活动了，我申请严格执行朝九晚五8小时工作制，节假日不加班。”
萧栈眯眼俯视他，几秒后道：“所以你还不承认谈恋爱了？”
他气急败坏：“说了我没有！”
“没有就跟我参加活动。”
“我不！”
“跟我犟啊？”
“哥……”萧栩扯住萧栈的西裤，“哥，疼疼你同父同母的亲生弟弟吧。你兄弟虽然不少，但同父同母的只有我一个。”

“你不会跟你女朋友也是这么撒娇的吧？”萧栈说：“太软了，迟早被嫌弃。”
萧栩一愣，张着嘴没说话。
萧栈何等厉害，一眼就看出异样，“难道是男朋友？”
萧栩立即红着脸争辩：“哥你别瞎猜！”
“原来是男朋友。”萧栈将他的手轻轻拍开，“行吧，看在你终于谈起恋爱的份上，今天的活动我就不硬拉着你去了。不过我有个条件，过阵子你觉得时机成熟了，带他来见我。”
那得等到猴年马月去了，萧栩想，我们还没正儿八经地滚过床单呢。
晚上回家，以为又得前功尽弃饱餐一顿，却见柏尹弄了一桌子不辣不油的菜。
“冬瓜炖排骨？”萧栩默默安慰自己：好的，这顿可以免了，白天的努力总算没有白费。
“嗯，冬瓜炖排骨。”柏尹盛来两碗饭，“我今晚睡你房间，咱们试试。”
第30章
萧栩警惕道：“你想试什么？”
柏尹拿起空碗，挑了一块排骨两块冬瓜，又舀了两勺汤，放在他面前，“明知故问。”
“我晚上不吃肉。”萧栩紧张地将碗推开，余光不停在地板上扫。
“别打岔。”柏尹说：“今天是我们在一起的第几天？”
“我不知道。”萧栩心虚道：“我又不是初哥，谈个恋爱还数日子。”
“行，那我是初哥，我数了。”柏尹右手食指在桌上点了点，“今天是第四天。”
柏尹一时不知该说“啊，都第四天了啊”，还是“哦，才第四天啊”。
“萧栩，你在害羞？”柏尹突然说。
“我害什么羞？”萧栩吓一跳，一双眼水灵灵的，脸颊微微泛红。
“你脸红了。”
“那是因为冬瓜汤太烫！”
“可是你并没有喝。”
“……”
我靠！萧栩心里暗骂一声，不假思索捧起碗就喝。
柏尹起身，转了转空调的扇叶，又道：“我们已经做过一次了，不是吗？不知道你为什么还害羞。”
“咳……咳咳咳咳……你！”萧栩呛出了眼泪，愤愤不平地瞪着柏尹。
四目相对时，柏尹眸光深敛，一手拿过抽纸将萧栩下巴的汤汁擦掉，一手轻轻拍着他的背，问：“好些了没？”
“你一定要在我喝汤时说这些吗？”萧栩一边咳一边吼。
“我早就开始说了。”柏尹道：“给你盛汤之前，我就说过，我们今天试试。”
“什么试试啊！”
“还要跟我装听不懂吗？还是说你想玩柏拉图？萧栩，你这样很像没谈过恋爱的小孩儿啊。”
“放屁！”萧栩气急败坏，“你才是没谈过恋爱的小孩儿！”
“我本来就是。”柏尹不与他置气，“但你不是情感经历很丰富吗？”
“我！”
“今晚试试吗？”柏尹倚在桌边，单手撑在萧栩的椅背上，将萧栩罩在自己的阴影中，“反正我们已经做过了，应该不至于有什么心理障碍吧？”
萧栩被逼得都快呼吸不畅了，粗声粗气地说：“试就试！”
柏尹勾了勾唇，“那把汤喝了，今晚我没做辣菜，清淡的吃得惯吗？”
萧栩的脸已经红到脖子了，“吃不惯你给我现做辣子鸡丁吗？”
“还是算了吧。”柏尹淡淡地说：“毕竟我第一次谈恋爱，上次被说‘活儿烂’，这次准备努力一下，看能不能挽回在你心中的形象。”
萧栩不自在地抖腿，想忍都忍不住。
柏尹又说：“我怕你吃了辣的明天屁股痛。”
“啪！”萧栩将筷子拍在碗口，“你你你！”
“好了，还是先吃饭吧。”柏尹说着又给他夹了一块排骨。
晚饭后，柏尹出门，直言去买舒缓膏和备用药。
萧栩哑口无言，冷汗直冒。
柏尹说：“等我回来给你做按摩，你别自己弄。”
听到门合上的声音，萧栩抱住头一阵抓狂，“你们年轻人都这么口无遮拦吗？什么都要说出来吗？一点廉耻之心都没有吗？你个小处男，瞎撩个屁！上次你丫睡得比猪还沉，不是我自己按摩自己坐上去动，你能爽？现在还指挥起我来了，谁要你按摩？你按摩个猪大肠！”
冷静不下来，萧栩骂完连忙冲进卫生间，脱了上衣观察腹肌，一看更郁闷了——不久前才吃了排骨，胃那儿有点鼓！
“妈的！”时间还早，萧栩临时抱佛脚，换上运动服下楼跑步，发誓不把排骨的热量消耗完就不回家。
9点，手机响了。
柏尹：“去哪儿了？”
“跑步。”萧栩跑得吭哧吭哧的。
“时间不早了。”柏尹道：“回来吧。”
“我再跑半个小时！”
“那我下来找你。”
“……”
“嗯？”
“你别来，我这就回去。”
萧栩背着沉重的偶像包袱，生怕心上人看到自己跑步时狰狞的表情。
“给你放了热水。”柏尹打开门，“先去泡个澡，放松一下。”
跑了一个多小时步，萧栩累得全身乏力，浸入热水时情不自禁喊了声“爽”，忽听浴室门外传来一声轻笑。
他立即清醒了，用力捏一把大腿，小声说：“爽什么爽！”
这一泡就是半个小时，怂病又犯的萧少爷抱着膝盖坐在浴缸里，既激动又忐忑，时不时摸一摸自己可怜的腰肌腹肌，再叹一口气，继而抿着唇角笑，然后垮下脸……周而复始。
柏尹敲门道：“水凉了吧？再泡要感冒了。”
萧栩这才站起来，深吸一口气，发功似的收起小腹，“来了，猴急什么？”
柏尹靠在门边说：“第一次谈恋爱，猴急怎么了？”
萧栩听到“第一次”就脸上发烧，天知道他也是如假包换的第一次，柏尹老是强调“第一次”，就跟揭他用心良苦贴的面皮似的。
脸痛。
客厅和书房的灯已经关了，只有卧室还有光。萧栩差点同手同脚，心跳快得很，口干舌燥。
“要喝水吗？”柏尹穿着宽松的纯棉T恤，下面只穿一条内裤，站在床边道：“你看上去很紧张。”
“嘁！我？紧张？”萧栩强装镇定：“我阅人无数……”
“知道了。”柏尹突然打断，上前两步拉住他的手腕往后一退，他准备不及，顿时被掀翻在床。
他穿的是丝质睡袍，下摆大开，腿间风光一览无遗。
“啊！”正要捂住，柏尹已经欺身而上，单膝卡在他腿间，勾着他的下巴道：“没穿内裤啊？那正好。”
“什么正……”
“好”字还未说出口，他就被翻了个面，睡袍被撩至腰间，柏尹的手已经探了进去。
“省得我再帮你脱。”
他尾椎麻了，牙齿轻轻打颤，紧张得浑身僵硬，“你，你，你……你在，干嘛？”
柏尹不语，左手环住他的腰，向上托起，右手撑开他的臀瓣，涂着微凉润滑油的中指不轻不重地贴上穴｀口。
“唔！”他懵了，来自最私密处的碰触静悄悄地在身上点火，他无法动弹，所有意识似乎都汇聚到那里，将柏尹最细小的碾动也无限放大。
“柏尹……小尹……”他轻轻喘气，身子越发燥热，想要回头看一看，脖子却像被固定住一般，怎么也动不了。
柏尹没说话，整间卧室除了萧栩的低哼，只有手指在穴｀口进出的淫靡水声。
“你……你按哪里呀！”
“是这里吗？”
指尖压在某个地方时，萧栩将脸埋进枕头，后方紧搅起来。柏尹耐心地按揉着那里，还刻意用剪得很浅的指甲搔刮。萧栩立即颤抖起来，腰重重往下沉，腻着嗓子喊：“不，不要！”
“那就是这里没错了。”柏尹又按了几下，萧栩只觉一种前所未有的酥麻感在四肢百骸间穿行，难受得喘不过气，又难以控制地想要更多。
上次做`爱，明明只有痛，这次仅是前戏，就引燃了周身的火。
柏尹抽出手指，带出湿淋淋的黏稠。被照顾得极好的穴像是舍不得手指的离去，贪婪地一张一合。萧栩浑不自知地向后退了退，微撅起臀，在柏尹指尖上蹭。
柏尹眼色越来越深，任由萧栩蹭了半分钟，突然发力，将他翻了过来。
仰躺在床上的一刻，萧栩半张开嘴，情｀欲迷蒙的双眼迷瞪瞪地看着柏尹。
他的睡袍已经被扯掉，周身不着一物，眼尾与胸膛泛着情红，腿间的阴影里，耻物已经晃晃悠悠地站了起来。
他慌张地握住拳头，双手紧张得不知往哪里放。
“我……我不要正面！”他想要翻身，手腕却被按住，柏尹在上方俯视着他，沉声说：“我要看着你做。”
“不……柏尹你！”一条腿被抬起来时，萧栩羞得闭上了眼，双手用力抓着床单，胸口大幅度起伏。
另一条腿也被抬起，即便不看，他也知道自己此时的姿势有多羞耻。
可羞耻像春药一般激发着欲｀望，他难耐地挺起腰，将湿漉漉的穴｀口递向柏尹。
“小尹，小尹！”
柏尹褪掉内裤，握着早已勃`起的性｀器套弄数下，一言不发地抵了上去。
“嗯！”萧栩紧张到极点，也敏感到极点，只是感到后`穴被按压，就颤抖着呻吟起来，喊道：“柏尹！”
“放松。”柏尹压着他的大腿，慢慢往里推，并未急着进入，只是在穴｀口挺送，一下一下，等他不再夹得那么紧，才一个挺腰，没入半根。
萧栩抓着床单的指节渐渐泛白，身体被撑开的胀痛令他冷汗淋漓。可若与上一次毫无章法的独角戏相比，这次的疼痛却是带着蛊惑与邀约的，他不排斥，甚至想要柏尹进得更深，给予他更多异样的痛与无度的快。
柏尹俯下`身来，吻住他的唇，将他的腿分得更开，待他适应之后再向里一挺，毫不意外捕捉到他瞳孔一紧的画面。
“就是这里吧？我刚才已经找到了。”柏尹压低声音，耐心地照顾那一点，感受着身下人的颤栗，温声说：“放松，你夹得太紧了。”
萧栩眼眶湿了，两眼渐渐失焦，呻吟被下方一次快过一次、一次狠过一次的抽送撞得支离破碎，汗涔涔的手心贴上柏尹的手臂，轻摇着头喊：“柏尹，不要，不要！”
“不要吗？”柏尹舔了舔他的唇角，却插得比之前更深，力量沉在腰部，肉｀体快速相撞，发出沉闷又情｀色的声响。
萧栩频繁晃着头，语不成调，胡乱喊着心上人的名字，右手往下面摸去。
“别碰。”柏尹将他的手挪开，一边操干一边说：“不要自己弄。”
“呜！”萧栩声音带上哭腔——他是真的哭了。
上次根本不是这样的！
上次没有快感，只有鲜明的痛。这次身体被彻底撑开，柏尹那根在里面挞伐不止。可是要命的快感却远远多过了痛，甚至将痛也变成了醉人的酒。
他受不了了，想要逃开，可是身子根本不听使唤，只想留在柏尹身下挨操！
柏尹的气息渐渐粗重，汗水一滴一滴落在他身上，抽送得越来越快，没有一次放过那最敏感的地方，肆意碾压，逼得他哭着挣扎呻吟。
太没出息了。就算用双手紧紧捂着嘴，也挡不住甜腻的哼叫。他失措又渴望地望着正操弄他的柏尹，眼泪接连淌入发间，与汗水混为一体。
他想忍，可是根本忍不住，身体的控制权在这场性｀爱一开始就交给了柏尹，他没有办法，只能随着柏尹的动作上下耸动，像身下剧烈晃动的床板一样。
高｀潮时，他抬起汗湿的手臂，环住柏尹的脖子，哆嗦着索吻。柏尹含住他的唇，任由他喷射的精｀液弄脏两人的小腹。
他大口喘气，四肢几乎发木。柏尹咬着他的耳垂，似乎说了句什么，他什么也听不清，唯一能感觉到的是——柏尹还在他身体里。
这认知让他顿觉安心，低喃道：“小尹，小尹……”
“嗯？”
“干我……继续干我！”
柏尹握住他的腰，抽｀插得比刚才更加凶猛。
他放肆地叫喊，哭声应和着柏尹的每一次冲撞。他想，自己这回大概是丑态百出了。
……
深夜，柏尹抽身而出，性｀器带出大股精｀液。萧栩瘫软在床，射过三次的耻物俯在湿腻的阴影中，两腿大大张开，肉眼可见地颤抖，脚趾仍在痉挛，胸口起起伏伏，连目光也涣散了。
柏尹坐在床尾，抬起他的脚，轻轻按摩那蜷曲的脚趾，待他终于回过神来，才唤道：“萧栩。”
他哪里好意思回应，抓起枕头捂在脸上。
柏尹只好挠了挠他的脚板心。
“啊！”他坐起来，慌乱间扯到了刚被过度使用的地方，痛得猛地缩回脚。
柏尹笑问：“这回，还嫌不嫌我活儿烂？”
第30章
（下）
“那我呢？”萧栩趴在浴缸边，下巴枕在手臂上，被抱进热水里浸了一刻钟后，终于找回点力气，自以为很有气场，实则眼巴巴地望着柏尹，继续之前的话题：“小尹，问你话呢。”
“你什么？”柏尹假装没听懂，捉住他的手腕：“起来了，回床上躺着，我给你揉揉。”
“揉什么揉！”萧栩立马紧张起来，无奈嗓子早喊哑了，又沙又沉，毫无声势，“你都把我做成那样了，还想再来？”
柏尹好笑，捧起水扑在他脸上，“把你做成哪样了？”
“说话就说话，能不动手吗？”萧栩抹掉一脸的水，“你一揉就想进去，你们小狼狗体力好，我今晚反正不行了。”
“小狼狗？”柏尹眯起眼，“我啊？”
萧栩这才发觉说漏了嘴，别开眼小声道：“反正不做了。”
柏尹在他湿漉漉的头发上揉了两下，双手往他胳肢窝里一探，作势要将他架起来。他吓了一跳，连忙往旁边退，“你干嘛？想来强的啊？”
“我只是想给你揉揉，抹点舒缓膏。”柏尹叹气：“刚才给你清理时，看到你那儿有些红肿，泡一会儿热水可以，但久了不行，还是得按摩。”
“啊……”萧栩有点尴尬，“原来你不打算进来？”
“你想我进去吗？”
“呸！”萧栩撇嘴，“我没这么饥渴！”
柏尹牵住他的手，扶着他站起来。刚才窝在浴缸里还好，此时赤条条地站着，他又难为情起来，手垂在下方遮遮掩掩，小心翼翼地迈出浴缸。
“我要穿衣服。”他说。
柏尹睨着他：“少爷衣来伸手？”
他嘀咕道：“我自己穿！”
床单弄脏了，柏尹牵着萧栩换了间卧室。萧栩瞧见衣服就往身上裹，穿好之后才发现是柏尹的T恤。
下午晾干后没来得及收进衣柜，布料上还残存着洗衣粉与阳光的味道。
柏尹没说什么，取来刚买的舒缓膏，坐在床边拍了拍腿。
萧栩：“……”
“过来啊。”柏尹说：“你站那么远干嘛？”
“我喜欢站着。”萧栩气有点不顺，“站着就不能抹了？”
“是谁刚才两条腿发抖，床都下不来？”柏尹玩着舒缓膏的圆盒子，“非要我抱去浴室？”
“好了别说了！”萧栩咬牙上前，“趴就趴！”
可真走到柏尹跟前，跪在床边准备趴腿的时候又怂了，可怜兮兮地说：“那，那你轻点儿啊……别，别……”
“别什么？”
“别又捅进去！”
柏尹忍笑，在他光溜溜的屁股上拍了一下，“知道了。”
上回一个人在酒店的浴室里弄，又痛又憋屈，舒缓膏弄得满手都是，怎么揉都不舒服。这回趴在柏尹腿上，红肿的穴｀口被手指温柔地对待，感觉完全不一样了。萧栩闭上眼，舒服地哼哼，任由柏尹摆弄，没多久竟然犯起困来。
柏尹手指往里一按，他登时清醒了，臀肉条件反射地夹起来，别过脸抗议：“说了别捅进去！”
柏尹撤出来，再挖了些舒缓膏，继续按摩。
萧栩不长记性，享受了一会儿，又打起瞌睡，彻底放松时，又被柏尹戳了一下。
“你！”他红着脸喊：“你故意弄我是不是？”
“谁叫你打瞌睡。”柏尹拍拍他的屁股，“你刚才不是有话问我吗？”
“有吗？”萧栩恍恍惚惚的，倒也不算装莽。
“有啊。刚才在卫生间，你说‘那我呢’。”柏尹道：“当时我好像打了个岔，你再说说，‘那我呢’是什么意思？”
萧栩想起来了，耳根立即发热，“那个啊……”
“嗯？”柏尹不动声色地加重手指的力道，萧栩心头一紧，只得乖乖坦白：“你不是问我你活儿怎样吗？我，我也想问你同样的问题。”
“你想问我，觉得你活儿怎么样？”柏尹边揉边说：“是这个问题吧？”
萧栩快羞死了，紧张兮兮的，既想听到评价，又担心柏尹说“活儿烂”，于是提前给自己找台阶：“这次你可能感受不深，全程都是你在动，我都没怎么用力。其实我腰部力量挺好的，下次我在上面吧，让你感受一下骑乘。”
柏尹手指一顿，萧栩被揉舒服了，乍一停下十分不习惯，翘着屁股往柏尹手上蹭，继续说：“我腹肌还是可以的。”
柏尹突然在他腰上捏了捏，“嗯，手感不错。”
他又蹭了蹭，听柏尹说：“活儿也不错。”
心跳加速，萧栩将脸扎进靠枕，两腿抽筋似的蹬了蹬。
心花怒放。
柏尹又问：“小狼狗是什么意思？”
萧栩不蹭了，趴着装死。
“你为什么说我是小狼狗？”柏尹故意戳他那里，半开玩笑半当真：“不觉得很不尊重人吗？”
“这只是一个形容而已。”萧栩觉得自己快起反应了，翻了个身，不让柏尹再碰后面，不想却将前面暴露在对方面前。
“用狗来形容自己男朋友？”柏尹在他腿间一握，他立即老实了，全身上下只剩眼珠子在动。
柏尹松开他，“网上信息多，看了就看了，别看到什么学什么，也别把其他人的经历往自己身上代。”
他被情｀欲糊了脑子，听得云里雾里，觉得后面又有点不舒服，翻身示意柏尹再揉揉。
柏尹说：“上瘾了？”
他哼了两声：“是你想玩我屁股。”
话音未落，臀肉就挨了一巴掌。
“你！”
“是啊，我想玩你屁股，揉也是玩，打也是玩。”
萧栩说不过，竟然在心里接了句腔——插也是玩！
稍微清醒一些后，他后怕地想：幸好没说出来！
次日是工作日，关灯之后，两人各卷一床被子。萧栩是真累了，睡着之前却想起一件事没做，跑去书房拿了平板，轻手轻脚钻进卫生间。
柏尹问：“你在干什么？”
“蹲大号！”他说。
柏尹靠在床头，压根儿不信。
现在蹲大号？可能吗？
萧栩不敢坐，靠在墙壁上登录论坛，飞快敲了一行字，点击发送后将平板放回书房，做贼似的溜回卧室。
已是凌晨，算是谈恋爱的第五天了，他朝柏尹靠了靠，心满意足地闭上眼。
待身边的呼吸渐渐平稳，柏尹坐起来，确定萧栩睡着了，才起身朝书房走去。
萧栩的平板解锁图案太简单，“8”字型一划，屏幕就亮了。
柏尹点进那个论坛，自动登录，进入后台，看到了萧栩的最新留言记录。
主题：大龄坛友都来说说，你家的小狼狗活儿好不好。
回复：好！（多说一句，我终于可以参与这个话题了！）
第31章
“终于？”柏尹凝视着那条欢喜几乎溢出屏幕的回复，想象萧栩敲字时是什么模样。
——左手捧着平板，右手食指在拼音键上跳动，眼里映着论坛柔和的背景光，唇角勾着笑。因为做完后的不适，萧栩一定是站着的，说不定点击发送后，右手还放了下来，一边等发送成功的提示，一边隔着睡裤揉屁股。
为什么会这样高兴呢？高兴到已经睡下了，还要摸黑爬起来，就为了回复这样一个毫无营养的灌水帖？
柏尹放下平板，坐在黑暗里沉思。
相处四天——现在是第五天了，萧栩的很多反应与行为都与他预料的不符。怂少爷还是那个怂少爷，金贵得很，什么家务都不会，衣服从来不自己洗，被子也不叠，回家就嚷着要吃饭，而情场老手却没有阅人无数、潇洒从容的样子了。
哪个情场老手被亲吻之后会像木头人一样傻乎乎地站着不动？
柏尹靠在椅背上，左手支着额头。
其实这次回来，他就觉得萧栩不太对。一丨夜丨情之后的早晨，还有唯一一次通话，萧栩都表现得像个万花丛中过片叶不沾身的薄情人。但孤单站在街边等待他的萧栩，看上去又那么单纯。他带萧栩回家，给萧栩上药，萧栩的反应都可以用“乖巧”、“听话”来形容，中途还跟他说了为什么害怕蜘蛛和枝繁叶茂的大树。
那时他第一次觉得萧栩可爱，又暗觉这大概是发生肉｀体关系后，看萧栩戴上了什么不可思议的滤镜。
半夜从菡苑将醉醺醺的萧栩接回来，生气自然是有的，但居然也有隐约的心痛，甚至连保护欲与独占欲也有，否则怎么会将萧栩圈在怀里，用手抚慰？
在一起的决定很匆忙，动机也不那么纯粹，但既然决定在一起，即便只是“处着试一试”，他也打算一心一意待萧栩。那晚在铁板鱿鱼铺前吻萧栩，既是一时冲动，也是早有预谋。萧栩已经被酱汁溅了两次，第三次肯定会老实闭眼。正儿八经谈恋爱的话，接吻应该是水到渠成的事，但他们的关系来得畸形，早早有了最亲密的接触，其他该做的事却一件未做。感情没到那个份上，接吻难免尴尬，但若借吃鱿鱼亲一亲，则像个不那么正式的玩笑。他打好了如意算盘，却没想到这浅浅的一吻，居然让萧栩愣在当场。
萧栩整张脸都红了，眼睛睁得比过去任何时候都大，漆黑的瞳仁里满是不信，之后又涌出遮掩不住的兴奋与狂喜。亮得像星星一样。
他都看到了。
所以惊讶，所以疑惑。

不过是一个蜻蜓点水的吻，别说28岁的成年人，就是情窦初开的少年，也不至于有这种反应。
萧栩一眨不眨地望着他，眸光深处是他的倒影，他也看着萧栩，半晌没有别的动作。
有一瞬间，他生出一个荒诞的想法——眼前这个人，根本不是什么情场老手。
但这想法转瞬即逝，他不是刚认识萧栩，萧栩是什么德性，他就算并未了解得太深，也是知道一二的。萧栩喜欢玩，玩得野，身边从来不缺人，酒后乱性这种事做过不止一次——最后这一点，是萧栩亲口说的。
可萧栩那几乎被亲晕的表情显然也不是装的，他困惑，想不通，看向萧栩的眼神不由自主变得深沉而充满审视。
不知萧栩是否察觉到了。
更令他惊讶，甚至震惊的还不止于此。
相处的头一天，太多事情没有理清楚，回家之后，两人心照不宣地各回各的卧室。柏尹先去洗澡，心里老是想着萧栩被亲后傻乎乎的样子，从浴室心不在焉地出来，擦着擦着头发就走到了萧栩门边。意识到走错房间时，他本想打个招呼就撤，却看到萧栩正撩衣扯裤地摸自己的肚皮，一旁的平板亮着光。
他没忍住，问了句“你在摸什么”，萧栩好像很紧张，起身之前给平板锁了屏。
从他身边路过时，萧栩的目光几乎黏在他的腹肌上，他随口说了句“你也有，不太明显而已”，萧栩就生气了。
莫名其妙，他想。
萧栩冲进浴室，将门关得“嘭”一声响。他本想回自己卧室，余光却捕捉到床上的平板。
不可告人的好奇心顿时涌了起来，想知道萧栩看到了什么，才会认真地捏自己肚皮上的肉——萧栩说那是腹肌，他还真没看出来，说句“不太明显”都只是客套。
拿起平板时，他迟疑了一会儿。
他自问不是爱偷窥别人隐私的人，对八卦也没多少兴趣。当年顾叶更缠着荣钧，他也没有趁荣钧睡觉偷看荣钧的手机，如今却近乎急切地想看看萧栩刚才在看什么。
解锁图案太简单，他看过萧栩在手机上画“8”，草草一试，平板也是同一图案。
萧栩刚才没有回到桌面，锁一开，就是正在浏览的论坛。他连再做一做道德良心挣扎的机会都没有，就看到了萧栩之前看的帖子——
“楼主今年31岁，小狼狗男朋友23岁，年龄差8岁。小狼狗最初对我很好，但3个月就腻了，嫌我皮肤不好、有小肚腩、体力不好……血的教训！正视年龄，小太多的小狼狗碰不得……”
“有小肚腩？”他想起萧栩埋头捏肚皮的画面，嘴角一阵抽搐，视线向上一扫，看到了论坛上方的六个大字：HL同性丨交友。
他心里有些乱，萧栩上同性论坛并不奇怪，但看这种帖子就不大正常了。这帖子的发帖人显然是感情受到了伤害，对自己没什么自信。回帖人几乎都与楼主同病相怜，看上去全被所谓的“小狼狗”伤害过。
萧栩和他们根本没有相同之处，看也就罢了，至于看到中途，捏自己的肚皮吗？
只有一种可能：萧栩这是代入自己了。
这就很可笑了，萧栩为什么会代入？一个人生唯一挫折是被掉了一身蜘蛛的小少爷，是哪根弦没搭对，要做这种代入？
他听着从浴室传出的水声，又将帖子看了一遍，堪堪发现萧栩与发帖人只有一个相似点——与自己男朋友的年龄差都是8岁。
这一认知顿时让他心口一紧。
萧栩居然会在意这种事？
萧栩捏肚皮，是担心被嫌弃？
他锁了平板，物归原位，心里漾起难以名状的感觉。
萧栩这种想法，是该说可爱？还是该说蠢？
他摇了摇头，觉得有什么东西在脑子闪了一下，却很快消失。可爱与蠢似乎都不是重点，那么重点是什么？
想不明白，脑海里不停交换着两个画面——萧栩被亲傻，萧栩摸肚皮。
这样的萧栩对比一丨夜丨情之后那个轻挑的萧栩，简直有种极不真实的撕裂感。
之后，萧栩因为洗澡洗得太久，手臂上的痂被撕掉了。他又心痛，又觉得萧栩笨，立马拿来药和棉签，却见萧栩似乎很高兴。那偷着乐的模样甚至让他觉得，萧栩其实是故意把痂弄掉的。
但这显然很不合情理。
被他按着上药时，萧栩也很乖，一声不吭。他看着那没长好的伤口，担心萧栩毛手毛脚又把自己弄伤，忍不住唠叨了几句，萧栩立即蔫了。
他面上平静，心里却早就卷起波澜。
是哪句话让萧栩不舒服了？
是“痂老是掉的话，今后留疤的几率更大”？还是“你又不是十几岁的小孩儿，28岁了就长点心”？
萧栩在意留疤，还是在意年龄？
夜深人静，荒诞的想法再次出现，脑中一个声音说：他是在意你。
他叹息，心想难怪艺术家们都在夜晚创作，夜里果然容易产生千奇百怪的灵感。
睡不着，他拿起正充电的手机，搜到那个论坛，点了进去。
在线人数挺多，看样子是个正规的大型同性丨交流论坛。首页帖子众多，五花八门，大部分区域无需注册也能浏览，只有几个板块有积分限制。他随便点开几个帖子，觉得都挺无聊，便将刚记着的萧栩的ID“栩栩儒生”输了进去。
萧栩竟然没睡，ID状态是在线。
柏尹看着“栩栩儒生”的主页，暗叹这论坛的管理者也真够心大，不仅对游客未设太多限制，用户的回帖记录在主页也是对所有人开放的。
如此毫无隐私可言的论坛，只能说用户的心比管理者还大了。
“栩栩儒生”注册时间不长，但回帖量已经非常可观，柏尹扫了一眼，有些无语，点开最新回复，准备看看萧栩在网上发言是什么风格。
在用户主页看不到主题帖内容，点进去才知道，正是那个控诉小狼狗男朋友的帖子。
“栩栩儒生”在10分钟前写道：我的小狼狗也比我小8岁，我觉得他现在就嫌弃我了，刚才他说我的腹肌不明显，还老跟我强调我28岁了，不是小孩儿了。他才20岁，很厉害的医科生，个子很高，身材也好，会做菜，虽然有时凶巴巴的，但给我涂药时很温柔。我们要谈一个半月，万一不到一个半月他就腻了怎么办？我皮肤还算不错，没有小肚腩……
下面有人回复道：你是来炫耀的吧？
“栩栩儒生”说：不是啊，我炫耀什么？我担心得都失眠了。
柏尹不敢相信自己的眼睛，回帖里的每一个字都认识，但是组合起来好像就成了天书。
心跳在一点点加快，眼前仿佛涌起巨墙一般的海啸，浪花带着腥咸的味道冲刷而来。
一时间，他几乎无法思考。
第32章
凌晨2点，萧栩的卧室门缝漏着光，还没睡。柏尹无声地叹了口气，轻轻掩上自己卧室的门，回到床边，再次拿起手机。
已经冷静下来，却还是难以相信帖子里的话是萧栩说的。萧少爷怂归怂，但向来骄傲，怎么想也不该像帖子反映的那样小心翼翼。柏尹一个字一个字地看，一句话一句话地品，再次看到那句“我担心得都失眠了”时，心里忽地有些发酸。
他根本没想过，萧栩竟然那么在意他。
在意到深夜不眠，在意到将自己代入感情受伤的发帖人，在意到刚谈恋爱就害怕被嫌弃。
这不是他所熟悉的萧栩，萧栩不该这样。
他揉着眉心，觉得很多事情不对。一堵由过去的认知铸成的墙正在垮塌，砖石碎裂掀起的灰尘遮天蔽日，牢牢挡住视线。他努力想要看清墙塌之后的世界是怎样，又有些说不清道不明的抵触。
就像他已经回到“栩栩儒生”的主页，手指在其他回复贴上游移许久，却始终无法点进去。
迫切地想了解萧栩的真实想法，又担心与自己的固有认知相差太远。
犹豫再三，手指终是点了下去。
萧栩的回帖量虽大，但内容非常单一。他接连点开十来个，“栩栩儒生”的回复不是“谢谢分享”，就是“祝你幸福”，还有少量“好羡慕啊”。这些帖子都来自情感区，很多内容一看就是假的，回帖大部分都在插科打诨，“栩栩儒生”那正儿八经的回复相当显眼。
他右拳抵在唇边，思索萧栩为什么会看这些帖子，看完之后为什么要留言。
后一个问题好解释——要么是水一水赚积分，要么只是教养太好。
他点开版规，发现回复需满20个汉字才有积分可赚。萧栩这些四字感言显然拿不到积分，回复就只能是因为教养太好。
一想到萧栩认真看帖，完了真心实意感谢、祝福对方，柏尹就有些想笑。可是唇角还没来得及弯起，心口忽然紧紧一收，蓦地想到，萧栩感谢发帖人，大概是觉得从帖子里收获了什么。
他再一次挨个点开那些帖子，越看眼神越深——“谢谢分享”是回给恋爱失败的经验帖，“祝你幸福”和“好羡慕啊”是回给晒幸福的狗粮帖。
他抿着唇，遮掩视线的灰尘渐渐散去，他隐约看到了萧栩浏览这些帖子时的模样——有时蹙眉思索，有时微嘟着嘴，有时与发帖人一同失落，有时边看边笑，眼里满是羡慕，笑完又略显失落地撇下唇角。
萧栩有这样的反应，原因是什么已经无需再问。
柏尹并不迟钝，冷静一想就知道为什么。
但正是以为知道为什么，才更觉得不可思议。
萧栩喜欢他，起码在回复这些帖子时就已经动心。
所以那次一（）夜（）情……
他找到“栩栩儒生”的注册时间，感觉胸口像被重物压住一般。
萧栩在那夜之前半个月才注册账号，浏览并回复了情感区最近一年的所有帖子。
柏尹走到窗边，开窗透风，直到将心头的躁动压下去，才再次拿起手机。
“栩栩儒生”的“谢谢分享”不仅出现在情感区，在其他版块也有。
主题：这3种润滑油大家试过吗？哪种比较好用？
栩栩儒生：谢谢分享！
主题：新人求教，第一次用哪款润滑油好？
栩栩儒生：谢谢分享！
主题：你们用过的最舒服的套套是哪个牌子？
栩栩儒生：谢谢分享！
主题：急求！我是处，年龄有点大了，怎么在喜欢的人面前假装情场老手？一把年纪还是处，太丢人了，各位帮帮我！
栩栩儒生：谢谢分享，我也是！
主题：男朋友太粗暴，下次我想自己做扩张，该怎么弄啊？
栩栩儒生：谢谢分享！太有用了！
主题：自己扩张真他妈不是人干的事，太鸡儿痛苦了。
栩栩儒生：我也试了，好难受啊！
主题：昨天和黑大哥做，后面裂了，卧槽痛死！肛裂过的来说，用什么药好？
栩栩儒生：谢谢分享！
主题：你们喜欢什么体位？楼主是69！
栩栩儒生：谢谢分享！虽然我还没做过，但我可能喜欢骑乘！激动！
柏尹一看时间，心尖一麻。
那是荣钧生日前一天，他从骁市回来，萧栩主动来接他。
一（）夜（）情发生的前夕，萧栩在一个不被任何人认识的地方独白：我还没做过。
毫无征兆地，柏尹眼眶开始发胀。
再往后翻，是灌水区的一个锦鲤贴。
主题：今天有什么好事会发生吗？
栩栩儒生：今天我要和喜欢了2年的人做（）爱！
柏尹深吸一口气，目光被“喜欢了2年的人”黏住。
不少人回帖道——
层主满18岁了吗？太可爱了吧！
年轻人就是直白，“做（）爱”都说得这么坦荡。
层主我早就注意到你了，在所有润滑油套套舒缓膏帖子里发“谢谢分享”的就是你吧？啧，这准备工作也做得太足了。
层主，你让我想到了我和男朋友的第一次，祝福你！
哈哈哈我昨天看到层主说他喜欢骑乘，小心别把腰弄断了啊！
听你们一说，我觉得层主是个痴情儿啊！
对啊，我上次还在一个自己扩张的帖子里看到层主，他好像说自己被痛哭了？
这么惨？层主，你喜欢的人不是东西啊！
栩栩儒生：你才不是东西！我愿意！
柏尹闭上眼，脑海里浮现出那天早晨的情形。
萧栩平静又轻浮，言谈举止都像个无懈可击的情场老手。
他轻而易举地相信了。
对面传来开门的声响，柏尹立即关掉床头灯，听见萧栩进了卫生间，几分钟后又听到一声很重的叹息。
萧栩没有回房——他感觉得到，萧栩上完厕所后就来到他门外，又过了几分钟，才回到自己的卧室。
他重新开灯，在“栩栩儒生”的主页上看到一个新的收藏。
主题：大龄坛友都来说说，你家的小狼狗活儿好不好。
他额角跳了跳，点进去想看看萧栩说了什么，却没找到“栩栩儒生”的回复。
有点奇怪，照萧栩的一贯做法，看过的帖子应该都会回复，这个却只是收藏。
帖子是之前就有的，已经盖了很高的楼，他下意识往前翻，翻到一（）夜（）情发生之后的那天，也没看到“栩栩儒生”的ID出现。
他回过神来，丢开手机，双手捂头。
我在干什么？
他想，就因为萧栩挂在嘴边的“活儿烂”，我就想在“栩栩儒生”的回帖记录里找到相同或者相反的评价吗？
手机屏幕渐渐暗下去，他突然生出一股冲动，想要踹开萧栩的卧室门，将萧栩抵在墙边，把一切都问清楚。
但理智终究占了上风，片刻，他再次按亮屏幕，心绪不宁地蹙眉浏览。
萧栩没有发过主题帖，一（）夜（）情之后的一周，回帖数量跳水。他很想知道那一周萧栩心里想着什么，可将剩余的回复贴都翻遍，也没有收获。
折腾一夜，天边渐渐泛白。他躺在床上，盯着天花板，费力地理着思绪。
“栩栩儒生”在论坛透露的信息都是凌乱破碎的，但只要用心琢磨，不难拼凑出真相——萧栩喜欢他，这份喜欢在两年前就已萌芽；萧栩并不是什么情场老手，相反，那次一（）夜（）情可能是萧栩的第一次……
心跳又快了起来，他坐起来，无法确认自己此时是什么心情。
很显然，一（）夜（）情是萧栩预谋好的事，他被骗了，醉酒后与自己并不喜欢的人发生了性（）关系。他应该觉得愤怒，甚至是恶心。但事实上，却完全感觉不到类似的情绪。
他只觉得心脏在阵阵发痛，不强烈，却有极强的存在感。
就像被蛊惑了一样，他发现自己好像无法责备萧栩，不仅酝酿不出重话，连眼神也凶悍不起来。
萧栩被他亲吻后那傻乎乎的样子再次浮现在眼前，他想，如果自己揉一揉萧栩的头发，傻少爷应该会在短暂的失神后，“啪”一声打开他的手，嘀嘀咕咕地说：“别动手动脚！”
我们现在在谈恋爱，我对自己男朋友动手动脚，好像并不过分吧？
心里一个声音突然如此说。
他愣住了，惊讶于自己在得知萧栩的欺骗后非但不愤怒，反倒想出了一句近乎调｀情的话。
他摇摇头，那个声音却更清晰——我们现在在谈恋爱。
拉上被子盖住脸，他觉得自己已经乱了。
这一夜接收的信息已经超过了大脑的负荷，需要时间来慢慢消化。
而在彻底想清楚之前，他不知道如何面对萧栩。
破晓时，他换上运动服，以跑步的名义逃避。
清晨的风微凉，他看着渐渐升起的太阳，眼前浮着的却是萧栩笑着喊他“小尹”时的模样。
还有很多事阻塞着思绪，但那一瞬间他突然想通——
至少，他不愿意失去萧栩。
现在，他愿意待萧栩好。
回家，刚一开门，就听到萧栩骂了声“我靠”。他假装平静，放下刚买的早餐，去卫生间一看，心脏悄然漏跳一拍。
萧栩一身职业装，头发向后梳着，干练而英气。可好笑的是，有几根额发垂了下来，下巴还生了一颗痘。
这样的萧栩，又一次让他觉得可爱。
情不自禁，就勾起了萧栩的下巴。
情不自禁，就在萧栩言不由衷地让他别动手动脚后，说出了不久前在心里酝酿的话。
萧栩别扭的转移话题，他不动声色地回应。
这个早晨很奇妙，面对萧栩时，他不由自主就换了一份心情。
待萧栩出门，他才进屋拿到平板。
用“栩栩儒生”自己的账号看后台，才知道论坛的管理员和用户的心都不大，心大的只有萧栩——主页的显示信息是可以自定义的，默认全部开放，萧栩大概不懂怎么将回复贴设为仅自己可见，才让他用一个夜晚看完了“栩栩儒生”这几个月来的所有回帖。
默认仅自己可见的是匿名主题贴，柏尹一边腹诽萧栩也会用匿名功能，一边点开列表，看到唯一的帖子时，眼神却一寒。
栩栩儒生（匿名发表）：第一次做，没有经验，后面发炎了，好难受啊，喜欢的人不在身边，不敢去医院，有没有什么可以自己买来擦的药啊？
第33章
萧栩显然是病急乱投医了，不好意思去看医生，又实在痛得厉害，所以才在论坛发帖求助。
单是看着那些文字，柏尹都感到一阵心悸。萧栩从小被家里惯着宠着，生活环境过于宽松，以至于防备心不足，电子设备的解锁图案简单到令人发指，大概根本没想过他会偷看平板；不懂得关闭主页的回帖列表，要么是不在意被看，要么是不知道还可以关闭；回帖也大大咧咧的，“做丨爱”之类的词出现过好几次；“肛裂之后怎么办”那个帖子的点击很高，回帖却寥寥无几，大家围观过便走，少有的回复都是匿名状态，只有“栩栩儒生”正大光明地写道：谢谢分享……
但这个求问发炎怎么办的主题帖，萧栩却是匿名发布的。这么没心没肺的人，是有多着急，多难受，多无助，感到多羞耻，才小心翼翼地以匿名的方式在网上求助陌生人？
而最该陪着萧栩的人那时在哪里、在干什么？
柏尹拿着平板走出卧室，在阳台上点了根烟。
半夜在锦鲤帖里看到的一句调侃跃然在目：层主，你喜欢的人不是东西啊！
他将烟吸入肺中，暗叹这话骂得不错。
萧栩的确骗了他，他被完全蒙在鼓里，照理说不知者无罪，况且一夜情是萧栩自愿的，他没有理由感到内疚，更无道理对萧栩负责，他根本不知道萧栩受伤了，萧栩的情场老手装得那么像，他为什么要内疚？
但感情这东西本无道理可言，他不仅内疚，并且心痛。
匿名帖里有好心劝萧栩赶紧去医院的，也有看热闹不嫌事大，跟萧栩套话的。看得出萧栩是真的急，回答了不少那天夜里的细节——
润滑油？我们用了啊，扩张我也做好了，但做的时候太痛了。
对，我自己做的扩张，应该很充分了吧，但这是我第一次，真的没经验。
他？不不，是我主动的，我在上面。
刚进入时就很痛，我硬坐下去的。
啊？不要吓我啊，应该没有撕裂吧，当时没有出血的。就是痛，痛得我快死了。
我没哭。
我真没哭，有什么好哭！
你们不要问这种问题了，我喜欢他很久了，做都做了，肯定要做完啊，痛我可以忍。
柏尹手指发颤，烟灰跌落，在地上聚成小小的灰团。
指节被香烟烫到，他抖了一下，眼中渐渐盈满怒意。
气萧栩，也气自己。
帖子有4页，越到后面，好好说话的人就越少。一些人看完了萧栩的回复，嘲笑萧栩是个傻子，含蓄一点的劝楼主长个心，嘴脏的直接骂你丫贱不贱，赶着让人操。柏尹皱着眉，越发恼怒。但萧栩似乎比他淡定许多，没有回任何辱骂挑衅的帖子，却在另一条下爆了粗。
那名回帖人说：楼主，你这心上人是个渣男吧？操了你提上裤子就走，你受伤了他也不回来看看，这他妈还是人吗？劝你早早死心，就当被狗丨操了。
萧栩回道：你他妈放屁！他不渣，他不知道而已！我也不想让他知道，你不懂就别乱说！
大约是因为太激动，萧栩掉马了，很多跟帖的人都看到了“栩栩儒生”，后面大量帖子排队写道：原来是你！
柏尹看到“你他妈放屁”下方的“重新编辑”，既心酸又生气。页面显示，萧栩在掉马后1分钟就改了状态，掉马帖再次变成匿名帖。他叹了口气，想象萧栩气急败坏编辑帖子时的模样——因为疼痛，萧栩没有坐，站在墙边，平板抵在墙上，脸很红，眼睛也很红，用力咬着下唇，快要哭了。
萧栩还在帖子里否认被痛哭，一定是假话。
柏尹不禁想：如果我当时在。
可现实没有如果，事实就是萧栩一个人度过了一段最难受的日子，而他全无察觉。
因为部分搅屎棍嘲讽得太厉害，版主出面干预，之后帖子清静了许多，一个曾被萧栩回复过“祝你幸福”的坛友跟帖道：知道你是谁了，快去医院吧XX宝贝，身体要紧，开不得玩笑。别跟楼上那些傻`逼一般见识，之前收到过你的祝福，这次我也祝你和你的心上人美满幸福。今天就去医院，听话，回来报个平安。
总有人以善意回报善意。
几小时之后，萧栩回帖道：谢谢，我去过医院了，医生开了药，说情况不严重，只要每天抹三次就好。
又有人嘲讽：哟，自己抹啊？啧啧啧，自己扩张自己动，菊花烂了还得自己医，年度傻`逼啊，可怜死我了。
萧栩未再回复，倒是叫萧栩去医院的那位坛友以一当十，把说话难听的骂了个遍。
柏尹早就听说有的基佬嘴特别厉害，终于见识到时，却无心细看。
满心想的都是萧栩——萧栩一个人上医院，回来一个人涂药。
萧栩那么怂，见到他在厨房炒菜，都要躲得远远的，生怕被油溅到，平时有个小毛病，萧家全家都如临大敌。
那次伤在那种地方，大约是萧栩从小到大最痛也最孤独的一次。
太阳越升越高，城市已经彻底醒来。柏尹转身看了看被萧栩弄得乱七八糟的家，开始动手整理。
他太需要找些事情来做了，但直到将所有房间都收拾得井井有条，心里那股莫名的悸动都无法淡去。
再一次进入论坛，看萧栩看过的帖，想起早上萧栩说晚上要吃青菜豆腐汤。
原来是担心长胖。
“乱想什么啊？”他无奈自语：“你怎么这么傻？”
中午的海产品市场顾客不多，他挑好生蚝与带子，准备晚上给萧栩烤——如果晚饭只吃青菜豆腐汤，萧栩肯定会饿。以前萧栩夜里饿了，他顶多煮一碗面投喂，但现在，他想对萧栩好一点。
再好一点。
萧栩不知道爱惜自己，那么他就只能更加上心。
回家路上，之前缠成一团的思绪渐渐被理顺。到家后，他将“栩栩儒生”的主页重新设置了一遍，关闭所有对其他人可见的信息，并用自己的手机登录论坛，注册了一个号：习习木傻fufu，然后去那个控诉小狼狗男朋友的帖子里写了一段话。
习习木傻fufu：年龄只是他不走心的借口而已。
这话不是说给楼主，而是说给萧栩与自己。
萧栩是否能看到他不知道，但这是他给出的保证——
对你，我一定走心。
注册这个号之前，他就已经想清楚了。萧栩其实是个很骄傲的人，在这件事情上表现得这么怂，装腔作势，明明毫无经验，却非要装成情场老手。为什么？不就是怕被他嫌弃吗？萧栩付出了爱与等待，什么也不说，只是希望从他这里争取到同等的喜欢。
萧栩有自己的傲气，大概是想被看穿，又害怕被看穿。他权衡许久，决定暂时不揭露萧栩的伪装。
萧栩希望被他喜欢，他无法立即回应，只能循序渐进。
提出交往的是他，就算不知道萧栩的心思，他也会认真对待这份感情。如今明白了萧栩心中所想，虽然又气又惊，但与心酸相比，愤怒已经不值一提。
既然萧栩一定要跟他装，他也可以适当地演一演。毕竟萧栩想要的是他的钟情，而不是施舍的怜惜。
他应该照顾萧栩的骄傲。
若将来水到渠成地爱上了……
他看着“栩栩儒生”的系统头像想，那就爱上了吧。
傍晚萧栩回来，果然只喝了一碗青菜豆腐汤，然后鬼鬼祟祟地在卫生间摆护肤品，空间太窄放不下，又全部挪去书房。
恋爱关系也许有种奇怪的魔法，过去面对萧栩，他总是没什么好脸色，说话冷言冷语的，偶尔开个玩笑，也隐晦得只有自己能听懂。但现在再看着萧栩，眼神不由自主就柔和下来，想保护，想爱护，甚至想戏弄。
就像早晨将萧栩堵在卫生间里一样。
萧栩终于收拾好了那一堆瓶瓶罐罐，开始敷面膜，他悄悄走近，本来只是想吓萧栩一下，双手却情不自禁地展开，又收拢，将萧栩圈进怀里。
萧栩明显僵住了，面膜掉在裤裆上，一动不动的样子让他心尖一软。
以前怎么没有发现，萧栩紧张起来如此有趣？
有趣的萧少爷还为自己的天生丽质争辩，这简直可爱得过分了。
逗完萧栩，回到自己卧室，想想刚才说的话做的事，才暗觉糟糕，好似头脑发热也不过于此。冷静了好一阵，看着时间差不多了，他才再次走去书房，用生蚝引诱妄图节食保持身材的萧栩。
萧栩胡乱在论坛汲取“经验”，用各种高档护肤品，只为保住那份“天生丽质”，这没问题，他不管。但萧栩要节食，他就不能不管了。
好在萧栩不是什么意志坚定的人，他抛一抛诱饵，萧栩就眼巴巴地跟过来了。
萧栩吃生蚝时的样子有点滑稽，想保持优雅，又恨不得一口咬进嘴里。他偏过头笑，萧栩吃得认真，大概没有看到。
不由自主被一个人吸引，好像比被人喜欢更加有趣。
思绪拉回，再次看到“栩栩儒生”在“你家的小狼狗活儿好不好”主题帖下回复的那个“好”，还有后面跟着的括号内容，柏尹想：怪不得其他帖子都是直接回复，这个只是收藏。
“终于可以参与话题了？”他轻声说：“那以前真是憋苦你了。”
第34章
“小萧总又被批评了？”
“是啊，听说小萧总开会时发呆，被萧先生点名提问，半句话也没答上来。”
“不会吧？萧先生那么宠小萧总，舍得让他当众出丑啊？”
“哎，萧先生工作时和平时不一样嘛，谁让小萧总撞枪口上呢？我听柳哥说，小萧总自打进会议室就心不在焉的，状态完全不对，好像心思根本不在工作上。”
“是吗？我怎么觉得小萧总最近一心扑在工作上啊？”
“噢，也对，他这阵子上班太积极了，每天到得比非非还早，非非昨儿吃饭时还跟我开玩笑，说再这么下去，秘书这活儿他真干不下去了。”
“是我我也干不下去，小萧总以前最早10点多才到，现在不到8点就到了。非非哥也是惨，上班时间被硬生生往前拉了2小时！”
萧氏集团总部，萧栩团队的两名员工在会议室外的露天休息区聊八卦。会议室大门紧闭，与会者大多离开，只剩下萧栈和被萧栈留下来“教育”的萧栩。“教育”持续的时间不长，一刻钟后萧栩推开门，一副被批评惨了的模样。
员工们立即闭嘴，竖着耳朵听。
萧栈跟出来，“蔫着干什么？没吃饭？”
“吃了。”萧栩说。
“上次就跟你说过，不能节食减肥，你不听是不是？”
“我没有节食。”
“还说没有？”萧栈走近，抬手就要揪萧栩的脸，萧栩迅速躲开，皱着眉道：“哥，你现在不能随便揪我了。”
萧栈莞尔，“怎么，一有对象，就把亲哥也当外人了？”
俩员工互看一眼，目瞪口呆。
萧栩唇角一弯，“反正你不能揪我了，回家揪淇淇姐去。”
“对了，中午来我办公室一趟。”萧栈道：“淇淇今天休息，在家煲了汤，午饭时会送来。”
“我不！”萧栩道：“我中午要去健身房，你别想我看你喝汤！”
“想什么呢？我一个人喝得完？你中午不吃饭不成，下巴都尖了，中午来我这里。”
“不……”
“如果你不听话，我就提前去会会你的小男朋友。”
“我来！我喝！我吃！你别去找他！”
萧栈笑：“回去吧，工作时间给我认真点。”
短时间内接收了太多信息的八卦员工有些消化不良。
“小萧总有对象了？还是个男，男的？比小萧总还小？”
“难怪小萧总走神。”
“萧先生都不反对吗？家里那关怎么过？”
“听说萧家现在是萧先生说了算。”
“我收回之前的话，萧先生是真宠小萧总啊，这都不管。”
萧栩回到办公室，刚坐上靠椅就开始打瞌睡。脑袋点了好几下，索性抓起抱枕，“噗”一声趴在桌上，长叹一声——
“哎！”
谈恋爱好累啊，同居好累啊，包袱好重啊，快扛不住了啊！
和柏尹在一起已经一周多了，做了两次爱，一回生二回熟，每次都爽得不知道自己是谁。身体太合拍了，一丨夜丨情时被痛哭的窘况再也没有出现。事后柏尹也很温柔体贴，亲自帮他清理，明明很晚了，还要花十几分钟抹舒缓膏，第二天起床还要掰开他的屁股检查一下。
做丨爱的时候，他控制不住情绪，什么姿势都配合，哭着呻丨吟，要多浪丨荡有多浪丨荡，完了趴在柏尹腿上接受按摩，虽然觉得有点耻，但做丨爱时的余韵与冲动还在，忍忍也就过了。但第二天早上就不同了。睡了一觉，脑子清醒了，一想夜里发生的事，脸就红得不像样。偏偏柏尹还要火上浇油，语气平静却带着几分命令：“把裤子脱了。”
“啊？”第一次听这话时，他以为自己耳鸣了。
“让我看看后面。”柏尹起得早，已经洗漱完毕，换好外出的衣服了，而他还裸在床上，只穿了条内裤。更糟糕的是，内裤因为晨丨勃被顶起来了，薄薄的布料上浸着一滩湿痕。
他尴尬得快疯了，恨不得立即跳下床冲进卫生间，锁上门再也不出来。但夜里做得太激烈，是他真正意义上的第一次，几小时的睡眠能让脑子清醒过来，却无法驱散身体的疲惫，小幅度地一动，就觉得腰腿酸痛，后面也警告似的一紧。
他不敢动了。
柏尹走过来，拍了拍他的肩，温声说：“让我看看。”
他既觉得羞耻，又有点感动，愣了几秒后乖乖跪在床上，任由柏尹扯下内裤。
双臀被轻轻掰开，他羞得闭上双眼，肩膀和膝盖全在打颤。柏尹的手指贴上来时，他本能地用力一夹，只听柏尹道：“放松，我又不会怎样你。”
但几分钟后，他还是被柏尹“怎样”了。
后面状态良好，不红不肿，不用再抹舒缓膏了，可前面却相当“争气”，没了内裤的阻挡，又受了手指的挑｀逗，挺翘得那叫一个虎虎生气。
“我……”他羞死了，连忙将内裤拉起来，迅速缩进被子里，把脸都盖住了。
“你躲什么？”柏尹在被子上敲了敲，“我又不是没看过。”
“别说了！”他喊道。
“奇怪。”柏尹坐在床边，“萧栩，我记得上次咱们做过之后，你没这么害羞啊。”
他吓一跳，这才想起自己是个情场老手，在被子里稳了半分钟后，勉强露出半张脸，瓮声瓮气地说：“我？害羞？我害羞吗？”
柏尹勾住被子沿，将他下半张脸也放了出来，“不害羞你躲什么？你都晨丨勃了。”
他被堵得说不出话，长长的睫毛一抖一抖。
柏尹用力一掀，直接将被子扯开，居高临下道：“刚换的被子床单，你难道想裹在里面弄？”
他吼道：“我去卫生间弄！”
“回来。”柏尹说：“我帮你。”
夜里才被柏尹操丨射，清早又在柏尹手中释放，这太要命了，他一天都想着这事，心里又甜又郁闷，中午跑着跑着就在跑步机上摔了一跤。
和喜欢的人谈恋爱的感觉居然这么好。他坐在地上，一边揉摔红的膝盖一边想，上次是做丨爱，这次也是，但这次真的太舒服了，不怎么痛，也没有发炎，柏尹还那么好……
“唔！”他将脸埋在膝盖上，听着自己“砰砰砰”的心跳，连耳郭都红了起来。
计划彻底乱了套。他本想装得满不在乎，若即若离，态度傲一些，别什么都答应，这样柏尹才不会很快就腻。但经过这一夜，他发现自己根本做不到。和柏尹在一起时，他实在控制不了自己，怎么都摆不出那种年长者该有的霸气。就像今早，柏尹要看屁股，他就把屁股翘起来了，柏尹要帮着套弄，他就迈不动步子。这么听话，说什么做什么，太没骨气了。论坛里大家都说——小狼狗需要吊着，你让小狼狗吃干抹净，小狼狗擦擦嘴就跑了。他懊恼地抱着头，一方面害怕柏尹擦擦嘴跑掉，一方面又无法拒绝柏尹的各种要求。
感觉精神都要分裂了。
第二次做完后，他发现了一件更可怕的事——自己好像对做丨爱上瘾了，每天都想要。
而柏尹的意思却是，一周三次，做得太频繁对身体不好。
两次做丨爱都是柏尹主动，他不好意思自己提，更不想表现得太饥渴。但身体却不听话，欲丨望被彻底挑起来，有时坐在办公室出神，想到被柏尹操丨弄的情形，下面都会硬。早上就更可怕，以前也晨丨勃，但不会像现在这样猛烈，其中好几次，他险些拉住柏尹的手，说出“操丨我”这种不要脸的话。
恰好论坛的一个新帖天天被顶到首页，楼主说自己欲求不满，每天都想要，男朋友受不了，相处不到一个月就分了。坛友们都笑疯了，挨个上去调戏楼主。他却完全笑不出来，左思右想，决定每天6点起床。
柏尹早晨要出去跑步，6点20就起来了。他背着偶像包袱，担心再被看到眼屎，之前就打算早点起来洗脸，但意志薄弱起不来，每次都在柏尹出门之后再起来。
可这回，无论如何得提早起来了——否则每天都让柏尹看到晨丨勃，每天都让柏尹给撸，情场老手真丢不起这脸。
早起计划正式执行的第一天，他悄悄咪咪去卫生间打出来，再洗脸漱口，回到卧室时已经衣衫齐整，人模人样了。而柏尹刚醒，睡眼惺忪，一脸茫然。他心情极佳地走到床边，揉了揉柏尹的头发，颇有风度地笑道：“才起来啊？下面起来了没？要不要我帮你揉揉？”
柏尹盯着他，眼神似乎有点复杂，他心脏跳得欢脱，却不甘示弱，仗着姿势优势，想要将前几日丢的面子挣回来，“怎么傻了？让我看看硬丨了没？”
他以为这局稳赢，不料看上去迷迷糊糊的柏尹突然伸手勾住他的脖子，就势含住他的唇。
他措手不及，倒进柏尹怀里，柏尹俯下丨身子，加深了这个吻。
心跳狂跳，他大睁着眼，像个被偷袭的倒霉蛋。片刻，柏尹放开他，轻笑着掀开被子，声音沉沉的，带着几分慵懒，“看到没？”
他还愣着，一时没反应过来，“看什么？”
柏尹宽松的睡裤已经被撑起，引人浮想联翩的部位就在他眼前。他“啊”了一声，突然明白柏尹指的是什么。
脸更红了，心跳更快了，受不了了。
柏尹好像又笑了一声，转身朝卫生间走去。他堪堪松一口气，暗骂自己又临阵犯怂。哪知柏尹走到门口停下来，说了句让他更受不了的话——
“揉就算了吧，不如帮我咬。”
他坐在床边，手指都不会动了。
柏尹回来，弯腰捧住他的脸，在他额头上亲了亲，“逗你的。卫生间还用吗？不用我进去了。”
第35章
“栩哥吔……”一想起那个调戏不成反被逗的糟糕早晨，萧栩喟叹一声，额头重重撞在抱枕上，脸彻底埋进去，拳头在办公桌上捶了两下。
加上一丨夜丨情那次，他与柏尹一共才做了三回，“咬”这种姿势还没解锁。柏尹突然来这么一句，睡裤还正好被顶起来，他自是方寸大乱。
事实上，他一点儿也不排斥为柏尹做那种事。喜欢柏尹，喜欢到了骨子里，当柏尹将他圈在怀里抚慰时，他也想碰碰柏尹那里，帮柏尹解决。可是确认关系至今，他也没好意思摸一摸，平时得假装淡定，在床上已经被丨干得无暇他顾，唯一一次握住还是搞一丨夜丨情时。
因为比较活跃，他在论坛的权限上升了一个等级，可以进比较专业的技术区了。被开“咬”玩笑的前夜，他随便点开几个人气高的帖子，看得面红心跳，迅速退出，连“谢谢分享”都没留。
可不好好利用到手的权限他又不甘心，左挑右选，戳进了一个以嘴替手的新手交流帖，但帖子才看到一半，柏尹就在厨房喊宵夜好了，他连忙敲了一句“谢谢分享，好帖，学习了”，就放下平板直奔厨房。吃饱喝足后忘了“学习”这码事，哪想一觉醒来就从柏尹嘴里听到“咬”。
这也太不凑巧了，他想，我还没学到家，仓促一咬肯定露馅儿。
情场老手，总不至于连最基础的“咬”都不会吧。
这两天他将那帖子认真看了一遍，又看了不少相关技术帖。越看越想实践，既想给柏尹咬，也想柏尹亲亲自己那里。不过后者不太现实，柏尹肯定不愿意。
很多坛友说谈恋爱不见得平等，年长的一方、先爱上的一方需要付出更多，他深以为然，计划下次做丨爱时主动一点，虽然做不来深丨吞，但舔一舔亲一亲还是做得到。
但郁闷的是，柏尹已经好几天不提做丨爱了。
明明说过一周三次，现在离上一次做已经过了4天！
为什么不做了？
今早开会，他就在琢磨这件事，几名部门高管跟萧栈汇报工作，他目视前方，面无表情，眼珠子都没转，想的全是——柏尹上次没爽到？嫌我活儿烂？还是这么快就腻了？
想入了神，萧栈点他名时，他都没反应，还是坐在一旁的经理咳了两声，他才迷瞪瞪地望向萧栈。
活该被批评。
起得太早，他有些困了，没趴多久就睡了过去，不久又被手机震醒。
柏尹居然这时候打电话来。
他立马来了精神，清清嗓子，练了三声“喂”，直到觉出一丝云淡风轻的味儿，才划开接听键。
但等待时间太长，通话已经自动挂断。
“我去！”他盯着手机，犹豫要不要拨回去。拨吧，显得太急切，不拨吧，心里又憋得慌。正焦虑着，电话又震动起来。
还是柏尹。
他勾起唇角，心道：这回是你急着找我哟。
“喂？”接通，语气和练习时如出一辙。
“忙吗？”柏尹问。
“还好。”他压着嗓子，“什么事？”
“任峰今天来了，到仲大看他高中同学。”柏尹说：“任峰你记得吧？住我隔壁寝室，高高瘦瘦的那个。”
他想了想，“长得挺帅的那个？”
“嗯。我让他帮我带了几本书，今晚我请他和他同学吃饭。”
“哦……”所以你是想跟我说，今晚不给我做宵夜了吗？
妈的还是说你请他吃完饭还要陪他玩，我们今晚也不做了？
今晚不做的话，就是空仓5天了啊！
“你今晚有事吗？”柏尹问。
“没有。”他声音瞬间低下去。
“那我到你公司接你下班行吗？”
“啊？”
“你跟我一起去。”
黯淡下去的眸光一下子就亮起来，萧栩差点高声道“好”，呼吸都提上去了，却中途刹车，稳住气息说：“嗯，到了给我打电话。”
放下手机，心情顿时好了。
另一边，柏尹却看着渐渐暗下去的屏幕，轻轻叹了口气。
过了几日同居生活，他很清晰地感到，萧栩在自己心中的分量正以一种失控的速度加重。过去看萧栩，总觉得这人太娇气，没担当。现在再看，居然觉得娇气也是一种可爱。至于没担当，萧栩暂时似乎也不需要担当什么。
和萧栩在一起，他时常忍不住对这演技拙劣的金贵少爷做点什么。
例如萧栩在床上哭着求他停下来，他反倒做得更动情；例如前两天刚睡醒犯浑，开玩笑让萧栩给咬。
显然把萧栩给吓着了。
说起来，这事儿也不完全赖他。前一日他照例去看“栩栩儒生”在论坛浏览了什么帖，最新一条居然是“咬爽你的小狼狗”。
一想到自己在厨房蒸香肠时，萧栩躲在书房学“咬”，他就觉得浑身燥热。
萧栩还留言说什么“好帖，学习了”，难怪那天晚上这家伙摸了好几次脖子，敢情是在思考含住时能吞多深。
因为第二次做得太激烈，他担心萧栩吃不消，这几日便打算歇一歇，但萧栩似乎很想做，吃完宵夜就一副欲言又止的样子，洗澡后没穿睡裤，光着两条腿在客厅晃了两趟，明摆着希望他开口，他却生出逗弄的心思，偏是不说，看萧栩能忍多久。
萧栩见他没反应，瘪了瘪嘴，只得去书房敷面膜。那想要又不说的委屈劲儿，简直挠得人心尖发痒。
夜里他从后面搂住萧栩，萧栩僵了一下，肩膀都抖了，还要装睡，甚至小声打了几个鼾。
太乖了。他情不自禁亲了亲萧栩的后脑，那蹩脚的鼾声立马停下，取而代之的是隆隆心跳声。
一觉醒来，平时都赖在床上不肯起的少爷竟然已经洗漱完毕，还得意洋洋地来惹他，他刚醒来，想起晚上看到的“咬爽你的小狼狗”，一时冲动，说了那句有些冒犯的话，之后一想，觉得萧栩可能会生气，结果上论坛一看，“栩栩儒生”却在好几条有关“咬”的帖子里留了“谢谢分享”。
简直是，坦率得让人不知如何是好。
4天没做了，柏尹觉得自己有点过分——明知萧栩想要，却偏不满足，热衷于每天晚上看萧栩故作禁丨欲地晃来晃去。
似乎逗萧栩这件事，比做丨爱更加有趣。
但凡事都得有个度，他不至于太恶趣味，本想今晚就与萧栩来第三次，不料任峰昨天说要来仲城找同学，今天就搭高铁来了。
说好请吃饭，他自然不能失言，但也不想将萧栩一个人留在家，于是打电话让萧栩与自己一起。
想时时刻刻将萧栩带在身边的心思，令他陷入些许焦灼。
萧栩心情好，中午去萧栈办公室蹭饭，想着晚上和柏尹的同学吃饭应该矜持高傲一点，肯定吃不饱，便多吃了一碗饭，多喝了两碗汤。
萧栈看着被掏空的餐盒，无奈道：“你又不节食了？”
萧栩鼓着腮帮子：“不是你不准我节食吗？不是你让我中午来喝淇淇姐煲的汤吗？”
“是我。”萧栈说：“但我没想到你一来就把我的份也吃了。”
萧栩道：“替我夸夸淇淇姐，她煲的汤真好喝。”
“嗯。”
“只比我的小狼……只比我的男朋友差一点。”
“……你赶紧滚！”
萧栩一下午都很高兴，等着柏尹来接自己。
离下班时间还有半小时，柏尹就发来微信：我到了。
萧栩早就换好衣服，恨不得立即冲下去，却不得不端一端架子，写道：嗯，等我一会儿，现在有点事。
柏尹很快回复：没事，你忙你的。
在办公室度秒如年，萧栩还是没能撑到下班，只待了5分钟就健步如飞地溜了。
柏尹一眼就看出萧栩穿的不是早上出门那身，心里一软，夸道：“上了一天班，还这么有精神有气场，厉害。”
萧栩抖抖眉毛，“总裁嘛，都比较霸道。”
柏尹忍俊不禁。
吃饭的地方是个土菜馆子，任峰和同学早就到了，柏尹带着萧栩赶到时，事先订好的板栗炖鸡正好上桌。
席间，仨同龄人有说有笑。任峰和柏尹关系好，勾着柏尹的脖子东拉西扯，一会儿说自己好不容易来仲城一趟，居然不吃仲城有名的重口味菜，跑来吃板栗炖鸡这种老年人菜，一会儿夸柏尹多日不见，又长帅了。
柏尹推开任峰，给萧栩夹菜。任峰喝了几口酒，突然兴奋，又要勾柏尹的脖子。萧栩见过任峰几次，这家伙钢管直男，话特别多，跟谁都能叨几句。
但任峰长得帅，五官比柏尹柔和，有种中性美。
萧栩有点不爽，但没表现出来。饭后任峰非要请柏尹去唱歌，萧栩更不高兴了，正要说“我就不去了”，柏尹抬脚将任峰踹开，笑道：“今天有事儿，先欠着，开学再请。”
到家还不到8点，柏尹去洗澡，萧栩突然觉得心里梗得慌。
柏尹说“开学再请”，是啊，柏尹开学就要回骁市了，一个半月那么短，一会儿就没了。军医大里那么多小鲜肉，任峰是一个，大一大二的学弟还有一群……他越想越慌，危机感一上来，就觉得自己这状态是坐以待毙。
正在这时，章少打来电话，问他晚上要不要出来玩车。
他心一横，歪心思一动，觉得该激一激柏尹，便拿着手机走到浴室外，大声道：“好啊，我今晚没事儿。玩呗，等着。”
浴室门开了，柏尹一身水气站在门口。
萧栩喉结一滚，“我今晚要去玩车”卡在嘴边。
柏尹步步靠近，将他逼在墙边。
“你想去哪里玩儿？”
第36章
“我，那个……”萧栩后背贴着墙，只觉柏尹带出来的不是水气，是温度极高的蒸汽，他被笼罩其中，身体像烧起来一样。
“你要去哪里玩？”柏尹单手撑在萧栩脸侧，从身上滑落的水珠在地上蓄成一汪湿痕，温声说：“刚不是说想早点回家吗，怎么回来了又想出去玩？”
萧栩呼吸间全是柏尹刚用过的沐浴露的味道，躁动得掌心出汗，泄气又难掩兴奋道：“我不出去玩，我就在家里。”
柏尹这才将手臂挪开，“那就去洗澡吧。一会儿跟你朋友说一声，今天就不出去了。”
“嗯。”萧栩垂下眼睑，目光扫到柏尹腿间的阴影时，刚缓下去的心跳又提了上来。柏尹什么都没穿，浴室门打开时他就看到了，但那会儿柏尹气势逼人地靠近，责问他要去哪里玩，他紧张死了，无暇欣赏“春光”，如今柏尹已经退开，他松了口气，才顾得上往那里瞧。
柏尹注意到了他的视线，拿过浴巾围上，“抱歉，出来得急，忘了穿衣服。”
萧栩红着脸冲进浴室，脱得精光在花洒下冲了10分钟，才想起自己没带换洗衣服。
他虽然没洁癖，但洗过澡后绝对不会碰穿过的衣服。现在这情况就很尴尬了，要么让柏尹把衣服拿来，要么像柏尹那样光着出去。
横竖都得被柏尹看。
被看过那么多次了，仍旧觉得难为情。
柏尹将萧栩要穿的睡衣睡裤叠好放在床沿，最上面摆着内裤，片刻后又觉得多此一举，反正一会儿都得脱。
萧栩的手机丢在客厅，他瞥了一眼，莫名烦躁。
萧栩是故意到卫生间外接电话的，那些话也是故意说过他听的，无非是受论坛乱七八糟的帖子影响，有了危机感，害怕他对这份感情感到腻。
实际上，他非但没有任何腻的感觉，反倒深陷其中，越发难以自拔。所以才明知萧栩口不对心，故意激他，还一时冲动，想也不想就咬上那垂下来的钩。
这场并不正常的恋爱谈到现在，已经逐渐脱离他的控制。他以为爱上萧栩是件困难的事，相处下来，却发现如此简单。
萧栩还想演戏，但他已经不大想配合了。
浴室的水声停了，几分钟后，萧栩在门里喊：“小尹！”
柏尹起身拿起准备好的衣裤，走出几步，却又倒回去，将衣裤扔在床上。走去床头柜边，拿了另一样东西。
“小尹，我忘带衣服了，你帮我拿一下。”萧栩将门拉开一条缝。
柏尹将拿着润滑油的左手背在身后，右手握着门把手往里一推。萧栩懵了，赤脚连退几步，“你干嘛？”

“昨天晚上你是不是很想要？”柏尹走进浴室未散的热气中，拦腰将萧栩搂住，萧栩立时睁大眼，羞赧又惊讶地望着他。
“还有前天晚上。”柏尹收紧手臂，把萧栩彻底圈住，“大前天也是。”
“没有！你放，放屁！”萧栩不敢动，双手贴着身后的墙，“我有那么饥渴吗？我才不想要。明明是你想做，还要赖在我头上！你，你是不是禽兽？”
柏尹“噗”一声笑了，“你是不是经常躲着骂自己是禽兽？”
“我有病吗？我为什么要骂自己是禽兽？”
“因为你很想做啊。”
“我没有！”萧栩快被逼疯了，脸红得不像样，右脚不自觉地抬起，在柏尹脚背上狠狠踩了一下。
两人都愣了。
“你踩我？”柏尹好气又好笑，“被说中心事，争辩不过，就动手使用暴力啊？”
“我没动手！”萧栩发抖，“我动的是脚！”
“哦——”柏尹故意拉长尾音，勾住柏尹的下巴：“否定的是后面一句，那你承认我说中你的心事了？”
萧栩半张着嘴，觉得心脏快跳出来了。
“你晚上洗了澡，睡裤也不穿，老在我面前晃。我不理你，你就去书房，过一会儿又出来看两眼。”柏尹道：“萧栩，你以为我不知道你心里想的是什么？”
萧栩急促地呼吸，却仍觉缺氧。原来自己的一举一动都被识破了吗？为什么会这样？太糟糕了，每天都想要，这和论坛上那个欲求不满被抛弃的楼主有什么区别？
“想要的话，为什么不说出来呢？”柏尹靠得更近，“你心里怎么想的？”
“我……”萧栩已经毫无底气，越说声音越小，“我没想要，你自己想多了，还冤枉我。”
“还不承认？”柏尹迫使他与自己对视，“萧栩，你个谎话精。”
“我不……啊！”萧栩被说得头皮发麻，还想反驳，腰部却突然受力，柏尹竟然将他翻了个面，毫不留情地按在湿滑的墙砖上。
“柏尹你！”他害怕了，一回过头，争辩与求饶的话还未说出口，唇就被堵住。柏尹吻着他，比平日粗暴许多，舌闯入他的口腔，肆意扫荡。他像被钉在原地一般，除了努力回应，什么也做不到。
须臾，臀肉被掰开，涂满润滑油的手指抵了上来。他惊得倒吸一口气，臀尖却挨了一记不轻的巴掌。
柏尹说：“站好，别动。”
“不要。”他声音颤抖起来，“不要在这里做。”
柏尹的食指与中指在温热的穴内快速抽｀插，扩张得毫不温柔，水声在不算宽敞的浴室回荡，似乎比在卧室时更加淫靡。
“为什么不在这里做？”柏尹齿尖磨着他的耳垂，又插入一根手指，不停进出的同时，中指搔刮在敏感点上。
“呜……”快感具化为颤栗，萧栩招架不住，反手握住柏尹的手腕，“我，我不想站着，站着做。不要在这里！”
“但是我想。”柏尹在他耳尖威胁性地一咬，手指退出，取而代之的是已经勃`起的粗胀性｀器。
“我想在这里干你。”话音刚落，长枪直入，被不断收缩的穴肉贪婪地包裹。
萧栩被迫张开腿，脚踝、小腿、膝盖、腿根全在颤抖，骨头又酥又麻，被进入、被冲撞的疼痛分秒后变为浸满羞耻的快感，他用力呼吸，呻吟一声接一声从喉中泄出。
柏尹一手环着他，令他不至于摔倒，一手撑着墙，一边摆动腰臀猛力操干，一边在他耳边道：“我想让你站着承受，站着被我｀操射。所以我这么做了。萧栩，回答我，感觉怎么样？”
萧栩哪里还说得出话，下方被性｀器彻底撑开，润滑油被又深又快的抽送搅成细沫，堆积在穴｀口，又以极慢的速度淌向腿根。
痒得钻心，爽到疯狂。
“小尹啊……”萧栩已经站不住了，腰部脱力，膝盖抖得越来越厉害，身子止不住地往下滑。但是柏尹的手臂搂着他，柏尹的性｀器将他生生钉住，他被禁锢在心上人的怀中，被捆绑在不堪的快感中，既站不直，也滑不下去。
他逃不开！
“怎么样？嗯？”柏尹全无停下的意思，每一下都撞在他的敏感点上，撑墙的手不知何时已经收了回来，捏住他左边乳尖玩弄，命令道：“自己撑着。”
他不得不抬手抵住墙，修长的手指却不受控制地蜷缩起来，精心修剪的指尖抠在墙上，发出些许难听的声响。
他受不了了，柏尹以前从来没有弄过他的乳尖。他跟着帖子学过，但自己摸和被人摸的感觉完全不同。柏尹操着他的下面，又玩弄着他的胸口，他只觉自己整个人都成了柏尹的，挣脱不了，也不愿意挣脱。
死在柏尹怀里都行。
“怎么不说话？”柏尹律动着，低头吻萧栩的后颈，“舒服吗？”
萧栩说不出话，开口就是甜腻的呻吟，只能颤抖着点头，身体近乎本能地配合着柏尹的每一次冲撞。
生理性眼泪又涌了出来，满溢着从泛红的眼尾滑出，落在柏尹的手背。
柏尹突然发力，埋至最深处，倾身吻他湿漉漉的眼角，缓慢地耸腰，茎身碾压着敏感点，耐心又强势地蹂躏。
萧栩呻吟着射出来，小腹与后`穴痉挛，柏尹闭上眼，微皱着眉，险些被夹到缴械。
高｀潮的余味就像不见底的深渊，萧栩彻底沉沦，再也站不住。
但发麻的臀尖竟然又挨了一巴掌，他蜷起脚趾，听柏尹道：“站好。”
他想说“我真的站不住了，你抱我去床上”，喉咙却发不出像样的音节，后脑枕在柏尹的肩上，充斥着情｀欲的双眼一眨不眨地看着柏尹。
他根本不知道，自己这副模样有多勾人。
柏尹眼神深邃，紧抿着的唇动了动，然后近乎残忍地夹起他，将他的头摁在墙上，猛地挺腰，开始了新一轮的挞伐。
如果身体是一个容器，那么他的身体已经负荷不了柏尹给予的痛快。泪水不断涌出，他张开嘴，以颤抖的哭吟应和着柏尹的为所欲为。
耳边，柏尹似乎在问什么，但他一个字都听不清楚，身体的每一个细胞都卖力承受着下方的冲击。他哭着喊：“小尹！”
泠泠的水声为这场突如其来的性｀事划上休止符，他瘫在柏尹胸膛，羞得不敢睁开眼——他竟然被柏尹操到失禁！
柏尹紧拥着他，精｀液尽数浇灌在他体内，轻声说：“萧栩，我们在谈恋爱，对不对？”
他咬着唇，鼻尖和眼尾一样红。
“我想要你，想在浴室跟你做，想站着干你……所以我这么做了。”柏尹说着挺了挺腰，在里面蹭了两下。
萧栩浑身绷紧，微睁开眼，一看自己那挂着水珠的耻物，就慌张地再次闭上眼。
柏尹吻他的耳尖，“所以今后你想要我的时候，也诚实一点告诉我，好吗？”
第36章 （下）
萧栩缩在被子里，感觉浑身骨头都散了架，脚趾和小腿的痉挛感尚未消退，屁股火辣辣地痛。
他光着身子，连内裤都没穿，不舒服地在床单上蹭了蹭，小声骂道：“去你妈的大鸟怪！”
失丨禁这事儿太羞耻了，他缓不过来，根本不敢放任自己去想，稍一碰触那画面，就羞得起鸡皮疙瘩。
虽说爽的确是爽到了，那种混杂着耻辱的快感甚至比前两次还刺激，可是……
他摸了摸被扇红的屁股，出气似的在被窝里踢了两脚，心道：但这他妈也太过分了！我同意被你弄到射那个了吗？你就是仗着我喜欢你！
当“喜欢”两个字浮现在脑海时，心突然静了下来，亢奋感退潮般淡去，他低哼一声，自语道：“你根本不知道我有多喜欢你。”
你看，我都没有真心生你的气。
我就躲一会儿而已。
半小时之前，柏尹帮他清理干净，抱回卧室。他羞恼得发狂，趁柏尹去另一间卧室拿舒缓膏时“嘭”一声关上门，落锁后将自己裹成茧。柏尹敲门道：“让我进来，还没做按摩。”
他心里骂：按摩个屁啊！你都把我玩得尿出来了，还想折腾我屁股？嘴上道：“我累了，我要睡觉。”
“按摩了再睡。”
“不要了！”按摩你自己的去吧！
柏尹在门口站了一会儿，又道：“你还没穿衣服。”
他更羞了：“我难道不会自己穿衣服？”
“不是。”柏尹淡淡道：“这是我卧室，柜子里都是我的衣服，你的……”
“我先睡一觉。”他强装淡定：“你别吵我。”
“行吧。”柏尹离开前道：“有什么需要就叫我。”
我还能有什么“需要”？他滚来滚去，根本冷静不下来。一晃一小时过去，困意没来，肚子却叫了起来。晚饭吃的板栗炖鸡，他没什么胃口，而且看任峰不爽，只喝了一碗汤，吃了几个板栗，刚做了那么激烈的运动，兴奋劲儿一过，胃里那种空空如也的感觉就上来了。
想吃柏尹做的宵夜，想得舌根直涌津液，却不好意思让柏尹做。
外面很安静，不知道柏尹在做什么。他轻手轻脚摸下床，刚将耳朵贴在门边，柏尹就“咚咚”敲了两下门。
他惊得大气不敢出，猫着步子往后退。
“还在睡吗？”柏尹问。
他屏住呼吸回到床上，装死。
“睡一个多小时了。”柏尹继续道。
“嗯……唔……”他摩擦着被子，故意发出被吵醒的声音，还打了个夸张的哈欠。
“醒了？”柏尹问：“晚上看你没吃多少东西，饿了吧？”
“没有。”他揉着胃，装腔作势：“我不饿。”
“不饿？”柏尹轻笑：“我下午买了虾和蟹，刚才处理好了，打算做个浓汤海鲜面。面得现煮，久了就坨了。你真不饿啊？”
他咽着口水，后悔死了，又不好意思改口说“饿了”，只好说：“真不饿，你自己吃吧。”心里却呐喊道：你再劝劝我啊！
“行，那你接着睡。”柏尹说：“我自己吃。”
门外，脚步声渐远，他急得抓心挠肺，恨不得立即开门冲出去，但一想自己28岁了，必须成熟稳重，便硬生生把冲动给压了下去。
但这么一来，饥饿感就更强烈了。
忍了一刻钟，他掀起被子盖住头，愤愤地想：算了，还是忍吧，今晚已经很丢脸了，再出尔反尔跟柏尹讨饭，岂不是把最后一点尊严也丢了？
在被子里闷得难受，憋了几分钟，他露出脸透气，眼睛随意在房间里一扫，在看到某个黑点时，眸光突然收紧。
床对面的墙上，居然有一只蜘蛛！
“屋漏偏逢连夜雨”这句话，他算是彻底体会到了。
那蜘蛛很小，指甲那么大。平时遇到这种小蜘蛛，只要不是隔得太近，他不会太慌张，但会立即躲开，绝不敢和蜘蛛共处一室。
但现在太惨了，他不好意思出去，也不敢留在房间里，最要命的是，他裸着身子，而衣柜里全是柏尹的衣服。
犹豫半分钟，在不要面子和与蜘蛛待一夜的两难抉择中，他选择了前者。然后飞快穿上柏尹的衬衣，冲到门口握住门把手。
没穿内裤，下面漏风，衬衣虽长，但好像无法将下方彻底遮住。
刚做了那种事，他实在不想再遛鸟，心一横，抓了条柏尹的内裤就往腿上套。
布料包裹住那里时，刚消减的羞耻感又上来了。
而蜘蛛，也张牙舞爪地向门边爬来。他倒吸一口凉气，拉开门就冲了出去。
柏尹坐在客厅的沙发上，双腿交叠，看到他身上的衬衣与若隐若现的内裤时，瞳光渐渐变得深沉。
“小尹。”反正已经出来了，萧栩也顾不上丢脸了，指着卧室道：“里面有蜘蛛！”
柏尹这回没直接弄死蜘蛛，用纸巾包住，拿去门外扔掉了。
萧栩紧张兮兮地问：“死了没？”
“死了啊。”柏尹走去厨房洗手，将台阶递到萧栩脚下：“还是吃些面吧，我现在给你下？”
萧栩生怕再拒绝就真吃不成了，连忙点头：“那就吃一点儿吧。”
柏尹用大碗盛面，拿了两双筷子，和萧栩一起吃。
胃填饱后，精神也放松不少，萧栩忘了自己还穿着柏尹的衬衫与内裤，坐上沙发，翘起脚丫子踢了踢柏尹的小腿。
“嗯？”柏尹看着他。
“你……”他刚要开口，脸又热起来，“你今天把我，把我弄得……”
柏尹温声问：“怎么？”
“就那个，我觉得特别丢脸。”萧栩低着头，双手抓着衬衣下摆，“弄射就算了，我还射那个了。”
柏尹蹲在他面前，“可是很舒服，是不是？”
“舒服是舒服，但是……”他别开眼，“但是好耻啊。你也爽到了，但你不会觉得羞耻，就我一个人羞耻，这……”
这不公平。
“那你想我怎么做呢？”柏尹问得温柔。
萧栩顿时想起之前在论坛看到的有关“咬”的帖子，立即甩了甩头。
可不敢想象柏尹会给自己咬。
“在想什么？”柏尹问：“为什么摇头？”
“没想什么。”他正想并拢腿，大腿却被柏尹卡住，他一愣，惊道：“小尹你！”
柏尹扯下了他的内裤，低下头去，在他软着的耻物上吻了吻。
他惊讶得差点窒息。
柏尹抬头，与他四目相对，笑着哄：“好了，别生气了。”
第37章
“我没生气。”萧栩连忙将内裤拉起来，耳郭顿时红了，又羞又喜，双腿并得死紧，手捂在膝盖上，因为太用力，指节处都泛了白。
“我亲你一下而已，你怎么这么紧张？”柏尹望着他，“还那么害羞。”
“没有啊。”萧栩狡辩：“我哪儿紧张害羞了？你突然来这一下，我有点意外而已。”
“你就是害羞。”柏尹站起，右手托着他的脸颊，“刚才在浴室我怎么跟你说的？诚实一点，别骗我。”
萧栩一想那话是在什么情形下说的，心脏就一阵乱跳。
“是不是害羞了？”柏尹又问。
萧栩蹙眉，想低下头，下巴却被卡住。柏尹俯视着他，目光倾泻，温和地将他笼罩起来。须臾，他点点头，小声说：“有一点。”
不知是不是错觉，他感到柏尹的眼神突然变得狡黠。他略感无措地站起来，想逃，却被柏尹捉住手腕。
“但是为什么会害羞？”柏尹问。
“有人……”差点脱口而出——有人亲你的鸟，你不害羞？
“应该有不少人给你咬过吧？”柏尹说：“我以为你已经习惯了。”
萧栩眼睫一颤，想抽回手，柏尹却加重了手指的力道。他急了，这才意识到自己的反应与情场老手相差甚远，只好顺着柏尹的话道：“我是习惯了啊，但你也不能一声招呼都不打，就扒我内裤吧？”
柏尹将他拉进怀里，靠得很近，几乎呼吸相触，“我扒的好像是我的内裤。”
萧栩被那低音炮轰得脑仁都麻了，半天才猛地醒豁过来——我｀操内裤！
“衬衣，内裤。”柏尹低笑道：“好像都是我的。”
萧栩简直想打个地洞钻进去，撒谎道：“出来得太急，没注意是你的衣服。”
“没关系。”柏尹说：“随便穿。”
萧栩哪好意思再穿，裤裆像着了火一样热，立即从柏尹怀里挣脱出来，跑回自己卧室换了身最“朴实”的睡衣——长袖长裤，扣子到颈。
柏尹见他裹得严严实实的，心里有些好笑，反思自己刚才说的话，觉得还是过分了一些，不该逼得那么厉害，得循序渐进，一点一点改变他撒谎与演戏的毛病。

夜里萧栩想分房睡，嘴里讲着“分房睡有利于健康”的中年养生大道理，其实只是一晚上冲击太大，仍在害羞。柏尹轻描淡写道：“你确定不跟我睡？屋里才发现一只蜘蛛，万一又来一只怎么办？”
萧栩立马钻进柏尹被窝，关灯，拉被子，一气呵成。
柏尹想笑，又有点心痛，抬手捞过萧栩，轻声说：“我在，再大的蜘蛛都不用怕。”
萧栩起了一身鸡皮疙瘩，埋怨道：“你闭嘴好吗？‘蜘蛛’这两个字我听着都发毛。”
“好好。”柏尹轻拍他的背，过了一会儿又说：“萧栩。”
“嗯？”
“以后心里想什么，就坦白地告诉我。我们最亲密的事都做过了，不应该再有秘密。”
萧栩安静了一阵，“你有秘密吗？”
“我？”
“你有连钧哥都不知道的秘密吗？有的话，你能告诉我吗？”
黑暗里，只有彼此交织的呼吸声。
“没有就算了。”萧栩轻声叹息——不愿意告诉我就算了。
“有。”柏尹说。
萧栩心跳加快，手指不自觉地抓住柏尹的衣摆。
柏尹握住他的手，“我很小的时候，想当飞行员，开战机的那种。”
萧栩很意外，“你不是一直想当医生吗？”
“那是遇到我哥之后了。”柏尹说：“他身体那么糟糕，病危通知书都下过好多次，也就是这几年才恢复得与普通人差不多。”
荣钧的身体情况，萧栩自是清楚。3年前荣钧被绑走的那次，正是他带荣钧去看中医，药材堆在后座上，单是闻一闻，都觉得难受。
“大城市里看病有多困难，你可能体会不到。”柏尹继续道：“挂号太难了，通宵排队也不一定能排上。而且我们没钱，在医院也没有熟人，我那时候还小，不到10岁，每天最怕的就是哪天我哥发病，送去医院却来不及治，说没就没了。”
萧家有家庭医生，即便去医院也是走VIP通道，萧栩很难想象通宵排队、排不上号、看不了病之类的困境，听柏尹平静地说着当年的事，只觉心脏轻轻抽着痛。
“我哥身体太差了，很小的感冒都可能引起各类并发症。家里没钱，他还得去当清洁工挣钱。”柏尹说：“一块钱我们都得掰成两半花，他有时病了就忍着，不肯给我说，不肯去医院，有时连药都不敢买，生怕花钱。他说，赚钱太不容易了，能不花就不花，要攒下来给我念书。”
萧栩眼眶湿了，悄悄抵在柏尹肩头。
“有一次他发烧了，忍着不去看病。怪我太粗心，过了一天多，他在外做工时晕倒了，后脑撞了一个包，我才知道。”柏尹顿了顿，“接到电话时我吓哭了，他头部本来就受过重伤，以前连话都说不清楚，好不容易交流没什么问题了，居然又受伤。你猜我赶到医院时，看到了什么？”
萧栩忍着哽咽：“什么？”
“是他的清洁工同事送他去医院，垫了些钱，但实在没时间陪他做检查。他就一个人，捂着脑袋，拿着各种检查单，像个傻子一样在各个科室找大夫，不小心撞到了别的病人，起了冲突，被推倒在地。”柏尹苦笑，“我过去抱住他，他居然愣了好一会儿才认出我。后来输液，没有床位，连走廊上的凳子都坐满了人。医院外面有小贩兜售折叠凳，我想买，他不准，内疚得不行，说自己不争气，又生病了，来医院就花了很多钱，不能再花钱买凳子了，站着也行，实在站不住，蹲一蹲也可以。”
“呜……”萧栩当初一见荣钧就喜欢，听闻往事，终是没忍住眼泪。
柏尹在他眼角揩了揩，停顿片刻，语气轻松了不少：“我哥孤苦伶仃，只有我一个亲人。我那时想，他大概一辈子都得与医院为伴了。为了他，我必须成为医生。”
“所以你放弃了飞行员？”
“是。”
“你没有告诉过钧哥？”
“我不想让他知道。”
萧栩沉默许久，抹掉眼泪，“钧哥现在已经好了，而且有姓顾的陪着他，别说去医院做检查，姓顾的为他建一所医院都行。你有没有想过，今后就算你不当医生，钧哥也……”
“想过。”柏尹道：“高考之前就考虑过。”
萧栩恍然大悟：“你还是想当飞行员吧？不然为什么要选择军医大？我上次到你们学校，听你们班长说上面可能来挑选飞行学员？”
“是。”柏尹说：“隔几年就有名额，我们这届也有。”
萧栩明白柏尹为什么要坚持锻炼了。
心里突然五味杂陈，既高兴柏尹对自己说这么多——这些事连钧哥都不知道；又隐隐有些失落——如果柏尹真的被挑走，那这份感情大约就没有未来了。
“你会去吗？”他问。
“不知道。”柏尹道，“有时我觉得，现在也挺好的，虽然我哥现在不需要我照顾了，但当医生的话，我起码能了解他的身体状况。当飞行员就不行了，说不定一年半载都见不到一面。而且医科也是我自己选择的路，已经走上来了，中途改道好像……”
柏尹琢磨着用词，萧栩突然说：“但你真正想当的是飞行员。过去你必须放弃，现在有了重新选择的机会，为什么不坚持本心？”
说这话时，萧栩嗓音有微不可闻的颤抖。
他根本不想柏尹“坚持本心”，却头脑发热，怂恿柏尹去追逐童年时的梦想。
柏尹略感错愕，半晌后笑道：“再说吧。”
“我可以帮你。”萧栩狠狠掐着自己的大腿：“你决定了的话，我能找人，保证你转去当飞行学员。”
柏尹轻易听出他语气中的难过，“怎么帮？找谁？”
“我有个朋友，在战区能说上话。”萧栩说。
“你这朋友就是顾叶更的表弟吧？”柏尹无奈：“你怎么想的？我如果真想托关系，不会直接找顾叶更吗？”
“我……”萧栩有些尴尬，小声道：“我就是想帮你。”
“我跟你讲这么多，不是想让你出面帮我。”柏尹温声说：“只是以实际行动跟你做个示范。”
“嗯？”
“我把我的秘密告诉你，你有什么想法也尽管告诉我，诚实一些——诚实这个词我今晚是不是说了很多遍？”
“你真啰嗦。”
“不啰嗦的话，你记得住吗？”
萧栩撇嘴，安静了一会儿：“我记住了，下次想做的时候，我直接跟你说。”
“不止是“想做”这件事。其他事也别憋在心里。对我有任何要求，都可以提。”
萧栩很想说“那你不要去当飞行员”，生生忍住了，只问：“那你开学后会参加飞行学员的选拔吗？”
“说不准。”柏尹据实以答：“我现在还没想好。”
“钧哥肯定支持你。”萧栩心里很酸。
“对了。”柏尹转移话题：“我哥要回来了，下周我们一起去看他吧。”
萧栩立即紧张起来，“我们？一起？以什么身份？”
柏尹莞尔：“你觉得呢？”
第38章
“我觉得暂时还是不要告诉钧哥我们的事。”萧栩说。
柏尹并不意外，只问：“现在不合适吗？”
“我们在一起才小半个月。”萧栩不安地动了动腿，哪知柏尹抬脚搭了上来，将他轻轻压住。
“但是迟早都得跟他说。”柏尹道：“你家里边呢？”
“我哥不管我，我父母管不了我。”萧栩说：“我哥知道你。他还想见见你，我没同意。”
“可我哥还一无所知。”柏尹笑：“这不太公平吧？”
萧栩被柏尹的气息弄得耳根发痒，心里也跟着痒，想说“你最近怎么突然爱笑了”，嘴上辩解道：“这不能比啊，不一样的。”
“我哥和你哥不能比？”
“我不是那个意思。”萧栩翻身，打算背对柏尹，翻到一半却被拉了回去。
柏尹故意威胁道：“那是什么意思？”
“你和我哥又不认识，我和钧哥可是好朋友啊。”萧栩险些撞到柏尹下巴，“我们今后如果不在一起了，你和我哥大不了老死不相往来，我和钧哥呢？我不想失去钧哥这个朋友。”
“为什么要想我们今后不在一起？”
“因为……”
因为你总有一天会腻，也不会像我喜欢你一样喜欢我啊。
柏尹逼近：“嗯？为什么这么想？有其他喜欢的人了？”
放屁！萧栩心道，我就只喜欢过你！
“怎么不说话？”柏尹故作惊讶，起身打开床头灯。萧栩吓一跳，连忙抬手挡眼：“你发什么神经，赶紧关上！”
“我想看看你现在的表情——啧，有点像负心汉啊。”柏尹将萧栩罩在身下，萧栩挣扎着要关灯，“负心汉个鬼！哎你压着我了！”
“你乱动什么？”柏尹勾着唇角：“我就看一下，又不会把你怎样。”
萧栩关灯无果，话不过脑：“你这句话很像那个什么‘我就进去一下，不会动的’。”
柏尹挑起一边眉：“你说什么？”
萧栩想咬掉自己的舌头，抬手推柏尹：“别闹了，你们年轻人体力好，我大你8岁，扛不住了，我要睡觉。”
“不是，你刚才那句话是哪儿听来的？”柏尹继续逗：“进去不动有什么意思？如果我真的进去了不动，你会不会求我动啊？”
我求你别说了！萧栩想，你以前不是这样的！你别笑了，继续当冷脸怪不好吗？
“说啊，哪儿听来的？”柏尹右手往下伸，即将碰到他身体时，被他“啪”一声打开。
“你想抓我哪里！”他气急败坏，眼睛睁得老大，在灯光下亮晶晶的，格外漂亮。
柏尹看得心头一软，“我只是想挠你痒，你又想多了。”
萧栩抬起膝盖顶柏尹，红着脸还要装腔作势：“小朋友，真别闹了，栩哥年纪大了，不能熬夜。”
柏尹努力憋笑，“但是栩哥还没回答我问题啊，在哪儿听到，或者看到那句话的？”
“网上！”萧栩到底没把论坛那老巢暴露出来，“微博上多得很！”
“好吧。”柏尹放开他，关灯躺回被子里，又说：“萧栩，你真的很擅长胡思乱想。”
萧栩刚松一口气，一听又紧绷上了，端着年长者的架子语重心长道：“我比你大，过的桥比你走的路都多，吃的盐比你吃的饭都多……”
柏尹噎道：“那你现在应该不是28，是82。”
“你！”
“你知道上一个给我说这话的人是谁吗？”
“我怎么知道！”
“是我爷爷。那时我才多少岁来着……我想想，可能才4岁吧。”
“……”
“隔了两辈才能说‘吃的盐比饭多’，你才大我8岁，就想混个爷爷当？”
萧栩最介意的就是这8岁年龄差，闷声闷气道：“反正你比我小，我人生经历比你丰富，遇事考虑得比你多，这不很正常吗？”
“你所谓的‘考虑多’，就是在我们刚谈十多天恋爱，就想着将来要分手？我想认真和你过日子，你也答应好好处着试一试，但我怎么觉得，你这态度只是玩玩而已？”
当然不是！萧栩泄气地想，我他妈是担心你以后不要我！
“怎么不说话了？”柏尹问。
“我！我……”
我不是玩玩，我不想分手，我那么喜欢你，只要你不腻，我才不会跟你分手！
心中的呐喊终是没能宣之于口，萧栩在黑暗中喘息，肩膀阵阵发抖。
柏尹将他搂住，抚摸安抚，不再逼他说实话，只道：“你也是认真的吧？”
他艰难地点头：“嗯。”
“我明白了。”柏尹沉声说。
萧栩闭上眼，心跳渐渐平复。就在刚才，他几乎要向柏尹坦白，潜藏在心底的恐惧却拽了他一把。
还是担心柏尹不够喜欢他。
还是担心这份感情会以分手告终。
他想给自己留一些余地，将来——或许就是一个月之后，才不至于那么难堪。
但几分钟之后，柏尹却说：“那我就放心了。”
萧栩茫然道：“放心？”
“嗯，你也是认真的，不是玩玩而已，不是耍我。”柏尹说：“不然哪天你玩腻了，要跟我分手，我那么喜欢你，得多难过。”
萧栩身子都麻了——我，我听到了什么？
“我那么喜欢你”？柏尹说——我那么喜欢你？
“小尹……”情不自禁地喊着心上人的名字，可刚一出声，手却不听使唤地捂住了嘴。他庆幸此时床头灯已经关闭，否则柏尹会看到他瞬间变红的眼眶。
“记得我逼你和我在一起处着试试时说的话吗？”柏尹说：“我说因为我哥生日时我俩酒后做的事，我很在意你，在意到无法忍受你和其他人在一起，我想试着爱上你。”
萧栩压低声音，只有这样才能显得从容不迫，“记得。我说的是——我累了，和你试试也不错。”
“现在，我已经爱上你了。”
柏尹说完，回应他的只有急促的呼吸声。
“所以我很担心。”他继续道：“担心你还在考察我。”
萧栩颤声道：“我没有……”
“是吗？”柏尹笑了笑，“你也喜欢我？”
萧栩费力地咬字：“喜，欢。”
柏尹摆出如释重负的模样，“刚才你不愿意我告诉我哥，我还以为你玩完这一个半月，就要和我说再见。”
“不会。”萧栩闭眼，泪水悄无声息地浸入枕头。
“嗯。我知道了。”柏尹不忍继续逼他，今后的日子还长，慢慢来也无妨，于是说：“我们这次不告诉我哥也行，的确太仓促了，以后你觉得什么时候合适再跟我说。你哥如果想见我，也可以安排，我没问题。”
萧栩安静地点头。
“还有。”柏尹知道他哭了，却假装一无所知，帮他盖被子时都没有碰他的脸，“以后能别总是说你大我8岁了吗？8岁算什么？你啊，也就穿着西装出去糊弄人的时候有点28岁的样子。”
萧栩翻了个身，这回柏尹没再将他翻回来，只是亲了亲他的后颈，“睡吧，晚安。”
心跳与呼吸都平缓下来，精神却比以往任何时候都亢奋。萧栩睡不着，整夜都没合眼。
柏尹这样简直是要了他的命，他缩在床边，承受不住这突如其来的告白。
不禁想，这个晚上，柏尹都干了些什么？
揭穿他的欲求不满，让他想要就说；
亲吻他的私`处——他原以为柏尹绝对不会这么做；
要带他去跟荣钧坦白，还说了“我已经爱上你”这种话；
不准他再提8岁的年龄差，说“8岁算什么”……
他的所有担忧与害怕，似乎都被柏尹轻飘飘地化解了。
他想，自己会不会是在做梦。
次日，天光大亮，他在临破晓时沉沉睡去，醒来时已经到了上班时间。
客厅的饭桌上摆着早餐，一旁竟然还有一个崭新的饭盒。
柏尹不在家，饭盒下压着纸条：霸道总裁带饭去公司，会不会被嘲笑？
他心里快涌出蜜，打开盒子一看，不是什么豪华套餐，是一份简单的虾仁青豆蛋炒饭，上面叠着五片浇着汁的卤肉，还有一份青菜。
“小萧总今天没去健身房？这都12点半了，他怎么还在办公室？”午饭时间，萧氏集团的员工凑在一起闲聊。
“他躲在办公室吃饭。”
“躲？吃饭有什么好躲的？不过小萧总好像没在办公室吃过饭吧？”
“我刚才遇到非非哥，你们猜他手上拿着什么？”
“什么什么？”
“这么大一个饭盒！我问他——小萧总的秘书大人什么时候兴带饭来公司了？他说啊，这是小萧总带的饭！”
“啊？不会吧，小萧总自己带饭？”
“对啊，让非非哥找微波炉热。非非哥哪儿干过这种事啊，跑了两层楼，才找到一个没人的茶水间。”
“天哪，是小萧总的男朋友做的吧？这么贤惠？”
“男朋友？男朋友？男朋友？”
“啧，你不知道啊，来来来，我跟你说……”
萧栩美滋滋地吃着蛋炒饭，一颗米都没剩下。
下午，柏尹看书看得打瞌睡，登录“习习木傻fufu”，想看看论坛有没什么好玩的帖子——现在他不敢随意用萧栩的平板了，萧栩有时在办公室也会摸鱼上论坛，如果他拿平板登录“栩栩儒生”，萧栩若在线，就会被挤下去。
他发誓，自己只是学累了，想放松一下而已，绝不是为了偷看萧栩发了什么帖。
怪就怪那帖子正好在首页，他一点进去，就笑着捂住了额头。
主题：炫耀我也要说！我喜欢的人亲我那里了！
发帖人：栩栩儒生
内容：是不是可以证明他真的很喜欢我？我该不该给他咬？可是我还不会啊，嗑着他了怎么办？
第39章
自打发现了“栩栩儒生”的求助帖，柏尹就再没法专心看书，盯着回帖看了一下午，唇角根本压不下去。
因为老是发“谢谢分享”，加上掉过一次马，“栩栩儒生”现在在论坛已经算个小有名气的人物了。如果不算上次那个匿名帖，这回的求助帖就是“栩栩儒生”发的第一个主题帖，坛友们自然一窝蜂冲去围观，致使帖子一直飘在首页。
回帖者众多，几乎都在调戏“栩栩儒生”。
——楼主你把ID改了吧，叫什么儒生啊？儒生问得出这种问题吗？简直辣眼睛，我建议你改名叫“栩栩畜生”！
——那里是哪里？你对象到底亲你哪里？大声说出来啊！
——我来跟大家科普一下，楼主上次匿名发帖掉过马，可爱死了。
——栩宝想咬啊？可以可以，告诉你个好方法，喝一口冰镇可乐再咬，爽丨死他。来，赶紧给哥来个“谢谢分享”。
柏尹一条一条往下看，发现萧栩还真把喝可乐那条转发出来，写道：真的吗？谢谢分享！
“饶了我吧。”他轻笑道。
第三页，坛友们开始排队要求“栩栩儒生”讲述亲吻过程，柏尹不用想都知道萧栩肯定在屏幕后面笑。
萧栩眼睛很漂亮，笑起来的时候眸光从眼尾扫出，眼底又亮又干净。
柏尹一时心痒，想给萧栩打个视频电话。
但现在似乎时机未到，“栩栩儒生”虽然在线，但已有20分钟没有回帖，说不定正在忙工作上的事。
柏尹继续看帖，看到有人居然注册了个山寨“栩栩畜生”，头像与“栩栩儒生”一模一样，正自我陶醉地写着亲吻全过程。
那人手速了得，连着好几个回帖都是他洋洋洒洒的小黄丨文。许多坛友粗心，没注意到“畜生”和“儒生”的区别，看完排队刷“卧槽牛`逼看硬丨了”。
柏尹无语，用“习习木傻fufu”回复道：你们瞎了吗？那人不是楼主。
楼里更加热闹，被小黄丨文撩起兴致的众人不断刷帖呼唤“栩栩儒生”，甚至有人说如果楼主再不出来，大家就信“栩栩畜生”的小黄丨文了。
柏尹揉着太阳穴想，萧栩肯定快坐不住了。
果然，10分钟之后，“栩栩儒生”出现：刚才在忙，楼上别造谣，他只是亲了我一下，没那么激烈。
回帖又开始起哄了，吃瓜群众纷纷要求详细描述怎么亲的。
栩栩儒生：亲还能怎么亲啊？就是埋下头亲了呗！
柏尹打开电脑，以游客身份进入论坛，再在手机上打开微信，点了“视频通话”。
萧栩正抿唇笑着敲键盘，一看手机，惊得心跳加速——柏尹从来没给他打过视频电话。
手机持续震动，论坛的回复也一个接一个蹦出，他有点慌，犹豫片刻还是接了起来。
柏尹在家，穿着白色的T恤，身后是书房靠窗一侧的墙。
“在干嘛？”柏尹问。
“工作啊，这个时间还能干嘛？”萧栩将手机支在桌上，摆弄了一下领带，双手放在键盘上，努力将语气中的兴奋压下去：“你呢？找我有事？暑假作业做完了？”
柏尹无语：“我那不叫暑假作业。”
“哦。”萧栩一心二用，刷新页面，有坛友问：埋下头就亲了？隔着内裤亲的吗？哇塞，刺激刺激，我最喜欢这种，隔着内裤又舔又吻，啧啧啧！
萧栩喉结滚了滚，带入自己一想，脸顿时就红了，唇角还压抑不住地往上翘。
柏尹也看到那个回复了，将萧栩的反应尽收眼底，问：“在看什么？”
“下属发来的文件。”萧栩嘴角一抖一抖，看样子实在憋不住了，急于关掉视频，“没什么事我先挂了啊，今天太忙了，文件有80多页，下班前我得看完签字。你也去看书吧，乖啊。”
柏尹品着那个“乖啊”，几乎要笑出声，清清嗓子道：“我今天不想学习，就想看看你。”
萧栩不敢看镜头，目不斜视瞪着电脑，脸比刚才更红。
柏尹继续道：“视频开着吧，我不打搅你工作，也不跟你说话，你看文件，我看你。”
坛友们继续刷：内裤是不是被彻底吮丨湿丨了？
萧栩看傻了眼，“啊……那个，我，我要工作。”
“你工作吧，我不说话了。”
“但是……”
“我怕你跑，我想看着你。”
萧栩彻底败了，正襟危坐道：“那你就，就看吧。”
柏尹不动声色地刷新帖子，“栩栩儒生”还未回复。视频里，萧栩腰背挺得特别直，噼里啪啦敲着键盘，但那表情一看就不像在看文件。
哪个总裁看文件，能看得脸颊绯红，双目含情，唇角发抖？
柏尹凝视着萧栩，心尖软得不行，既觉得自己有点过分，又实在忍不住。
甚至想，隔着屏幕亲一亲萧栩。
1分钟后，“栩栩儒生”的回复跳出来了：没有隔着内裤舔！他把他内裤脱掉再亲的！
敲完这行字，萧栩咬了咬下唇，盯着电脑看了一会儿，眼睛突然睁大。
柏尹正欣赏着他可爱的表情，见他紧张，才将注意力转移到帖子上。
在网上混的人，果然个个都是福尔摩斯，接连有人指出：什么叫“他把他内裤脱掉”？他亲你为什么要脱自己的内裤？是我理解错了，还是楼主表达有误？
跟帖迅速分析起来，一步步接近真相。柏尹看向手机，只见萧栩又急又高兴，混杂着羞耻的欢喜从眼中泄出，挡都挡不住。
完了。柏尹下意识地摸了摸自己的胸口，认命地想，自己大概是越陷越深了，否则怎么会被萧栩的每一个神情轻而易举地勾动心弦。
栩栩儒生：你们不要猜了，事实就是我不小心穿了他的内裤，没你们想的那么黄，内裤是干净的，我从他柜子里拿出来的，没有不明液体！
回帖顿时又刷出2页，柏尹已经懒得看了，专注地看着或忍笑或蹙眉的萧栩。
栩栩儒生：就是很普通的内裤啊！不是丁字裤！洞洞裤是什么？
柏尹想，你还是不要知道为好。
楼开始歪了，有人安利洞洞裤子弹裤，还贴了图，萧栩表情十分精彩，一会儿惊讶一会儿沉思。几分钟后，帖子里再次出现“栩栩儒生”的回复：谢谢分享！
柏尹扶额，忍无可忍上前回帖，试图将楼正回来。
习习木傻fufu：楼主不会就别咬了吧，看样子你心上人了解得比你多，下次等他咬了你，你再咬他也不迟。
这条回复很快就被湮没，柏尹不知道萧栩看到了没。视频里的萧栩正撑着下巴，修长的脖颈格外惹眼。
栩栩儒生：实不相瞒，我还想穿他的内裤！
柏尹：……
坛友们又开始排队，整齐地喊：栩栩！畜生！
柏尹料定自己的帖子被无视了，正准备复制粘贴，就见萧栩狠狠一点鼠标。
干嘛呢？他一边想一边刷新，这才发现自己的回帖被转出来了。
栩栩儒生：萌新就别指点江山了吧！我记得你，你上次就在一个帖子里指点江山。
柏尹愣了。
视频里，萧栩很傲地哼了一声。
柏尹没忍住，打破“不说话”的承诺，问道：“怎么了？”
萧栩这才想起还开着视频，“啊”了两声，撒谎道：“项目细则写得稀烂，我刚打回去让他们重写。”
柏尹无奈地想，原来自己的建议在萧栩眼中是“稀烂”的水准。
晚上，两人谁也没提帖子的事。柏尹照例在厨房弄宵夜，萧栩在书房敷面膜。前一天做得太激烈，萧栩不敢要了，但下午在回帖里汲取了海量“知识”，导致脑子总是想东想西，一和柏尹待在一起，余光就时不时往柏尹裤裆上瞟。
柏尹当然注意到了，有点想趁机逗一逗他，又觉得下午才逗过，现在还逗的话，好像太没人性了。
欺负萧栩会上瘾，疼爱萧栩也会上瘾。
相安无事地过了一周，萧栩要了四次，越来越主动，但即便如胶似漆，仍隔着一层未捅破的纸。
柏尹思索着该怎么彻底让萧栩坦白。
自从有了“特供午餐”，萧栩就再没去过健身房。一天中午，萧栈前来巡视，一看萧栩夹起一个香菜牛肉丸，就笑着揶揄道：“没毅力的家伙。”
萧栩说：“哥，你跟我分析分析。”
“分析什么？”
“我觉得小尹好像真的挺喜欢我，他……”
萧栈打断，“你以前觉得他不喜欢你？”
萧栩暗道糟糕，自己这亲哥太聪明了，几句话就能听出问题。他哪里敢跟萧栈说自己是赶着挨丨操的那个，萧栈若知道了真相，铁定要出大问题。
“不啊。”于是只好强作镇定道：“我不是大他8岁吗，我以前有点担心，觉得他年纪小，可能没我这么认真。但现在发现，他好像挺认真的。”
萧栈的目光有几分审视，“是吗？”
“是啊！”萧栩立即将吃了一半的午饭推出去，“小尹每天给我做午饭，淇淇姐都没每天给你做，你羡不羡慕我？”
萧栈莞尔，“小崽子，跟我得瑟起来了？”
萧栩又夹起一个牛肉丸，挑了挑眉。
萧栈道：“柏尹这个人，我了解过。”
萧栩吓一跳，“哥！你调查他？”
“不算。”萧栈说：“你别紧张，我只是了解了一下而已——你跟人交往，对方是什么背景，什么品行，我必须得了解。”
萧栩微皱起眉。
“挺不错的小伙子。”萧栈笑了笑，“比我家小祖宗靠谱多了。”
萧栩松了口气。
萧栈又道：“你说他喜欢你，你别恃宠而骄就好。”
“我？”萧栩惊声说：“恃宠而骄是什么鬼？哥，你这话过分了。”
“难道不是吗？你从小就这性格，也怪我们太宠你，把你惯坏了。以前你天天去健身房，还不吃饭，是不是想展现自己最好的一面？现在呢，意识到人家是认真的，你马上就放松了，吃那么多也不运动。我没说错吧？”
萧栩被说得一阵脸红，赶紧把萧栈赶走。
下午，秘书将一个快递放在他桌上，他心急火燎地拆开一看，笑着拿起一条。
帖子里安利的洞洞内裤和子弹内裤，终于到了！
第40章
萧栩下班之后去了趟美容院——前阵子头脑一热办了卡，却几乎没去过。下午琢磨萧栈的话，发觉自己好像真的“恃宠而骄”了，健身房不去了不说，书房那堆护肤品也懒得再抹，饮食没有节制，柏尹做多少，他就吃多少，偶尔宵夜比预料中的少，他吃完自己的，还去柏尹碗里挑……
柏尹也让他挑。
但“恃宠而骄”四个字不能细想，想多了唇角就止不住上扬。萧栈明明是批评他，让他改改从小被惯出来的坏德性，他却自作主张，品出了一溜儿的甜。
被宠的感觉，简直是太美妙了！
电话响了，柏尹打来的。
“什么时候回来？”柏尹问。
“10分钟，前面有点堵车。”
“那正好，买袋芡粉回来，做菜要用。”
萧栩精通吃，对做菜却一无所知，熟悉的佐料只有盐味精酱油辣椒，根本没听说过什么芡粉，连“芡”字怎么写都不知道。
但在心上人面前，显然不能暴露自己无知，于是他只说了两个字：“好的。”
倒是柏尹问道：“知道是什么东西吗？”
“怎么不知道？不就是做菜要用的吗。”他心虚道：“放心放心，一会儿就给你买回来。”
柏尹笑了笑：“好吧，你别买错就好。”
低沉的笑语冲击着耳膜，萧栩身子一酥，又想起“恃宠而骄”，连一个单音节的“嗯”都甜得溢出蜜。
柏尹没挂电话，声音比刚才更温柔，“你在笑吗？”
“没啊！”萧栩赶紧争辩，但欢喜的语气却出卖了他。
柏尹不再逗弄，道：“好好开车，等你。”
挂掉电话后，萧栩看着前方的车流想，还好拥堵缓行，否则他能一个油门踩出去，开着音响飙个十几公里。
小区附近就有便利店，萧栩本想将柏尹要的告诉店员，让人家帮着找。但刚才被柏尹撩丢了魂儿，一时兴奋过头，突然想不起柏尹要的是什么粉。
店员小哥耐心地问：“先生，要不您打个电话问问？”
这他妈哪能打电话啊！他想，不知道那玩意儿是什么已经够丢脸了，现在还记不住名字，这成什么了？怪年纪大记性变差还是智商低？
“你让我再想想。”他装作淡定道：“我朋友手机欠费停机了。”
店员小哥说：“我们这儿可以提供代充服务。”
“不，不用了……”他扶额，几秒后说：“我想起来了，叫什么粉。”
“粉？”店员小哥想了想：“我们这儿有很多粉，先生您要的粉是拿来做什么的？我找几种出来给您看看。”
“做菜用的。”他面上平静，心里却懊恼得不行——我当时逞什么强呢？问问那是什么鬼东西总没买错丢脸吧！
“我知道您是做菜要用，但我们这里的粉除了洗衣粉，都是做菜需要的粉。您说得这么笼统，我没法给您找啊。”
萧栩急了，“两个字的！”
店员小哥：“苕粉？面粉？”
面粉应该不是，萧栩想，“可能是苕粉。”
“好的，我这就给您拿。”
萧栩提着一公斤苕粉回到家时，柏尹从厨房出来，无奈道：“你买这个干什么？”
萧栩一听就知道糟了买错了，尴尬地放下苕粉，红着脸说：“你……不是想要这个啊？”
完了，智障，老年痴呆！
柏尹叹气：“我要的是芡粉。”
萧栩一巴掌拍向脑门，我他妈怎么就想不起这两个字呢！
柏尹回到厨房，关掉抽油烟机和火，走到门口，一手拿着手机和钥匙，一手牵住萧栩的手腕，“走吧。”
萧栩还在郁闷中，茫然道：“走哪？”
“去买芡粉啊，做滑肉需要勾芡。”柏尹说：“不过你买的苕粉也有用，一会儿炒着吃。”
萧栩缩了一下，柏尹手劲大，没让他缩回去。他低下头，抿住唇，想憋出个虚心求教的模样，眼里却盈着笑。
得意死了，买错东西不仅没被吐槽，宵夜还凭空多出一道炒粉。
柏尹可能是天使吧！这可能就是爱吧！
“想什么笑成这样？”柏尹突然问。
“我没笑啊。”萧栩连忙将唇角压下去，看向自己的天使，“我笑了吗？”
柏尹两手不得空，低头在他额上轻轻一撞，“芡粉都不认识的人，还好意思笑。”
“啊……”还是被吐槽了，爱真是太肤浅了。
到了便利店，萧栩不好意思进去，站在门外往里看。店员小哥眼尖，喊道：“先生，您又来了啊！”
萧栩假装没听见，左看右看，又望了望天。
柏尹道：“你好，我要一袋芡粉。”
店员小哥“哎呀”一声，冲萧栩道：“先生，我刚才忘了，除了苕粉面粉，两个字的还有芡粉……啊，我明白了，您是不是买错粉了？”
萧栩脸越来越黑：我求你别说了！
柏尹笑而不语，又从货架上拿了些东西。
店员小哥是个话包子，一边扫价一边说：“先生，您就是门口那位先生的朋友吧？刚才我建议他给您打电话问问到底是什么粉，他说您手机欠费了。先生，手机欠费多不方便啊，要不您在我们这里充个……”
“值”还没说出口，店员小哥就卡住了。
因为他的手里，正拿着一支润滑油。
“啊……”店员小哥恍然大悟，赶忙将润滑油扫好放口袋里，“一共是103元。”
“谢谢。”柏尹用手机付完款，笑道：“刚才已经充过值了，下次来你家充。”
听到全部对话的萧栩只想马上离开这“是非之地”。
柏尹提着购物袋——里面大多是萧栩喜欢的零食，喊道：“等等我，走那么快干什么。”
萧栩闷闷地转身，十分想让那小便利店破产。
“你看。”柏尹从口袋里拿出芡粉，“就是这个。”
萧栩接过，看到那个“芡”字时没忍住，小声骂了个“靠”。
“嗯？”柏尹问：“它惹你了？”
“没啊。”萧栩将芡粉扔回口袋，耳郭渐渐变红。
柏尹略感疑惑，走了一会儿忽然明白萧栩在骂什么了——芡粉的芡，拆开了看是一个欠，一个草字头，组合在一起就是……
欠丨操。
柏尹莞尔，这真是……挺会想的。
挺会想的萧栩越想越多，还没到家就开始琢磨柏尹让自己买芡粉的意图。
柏尹一看他那表情，就知道他想到哪里去了，犹豫要不要点破，前面突然冲来一群孩子，为首的哇哇大叫：“啊啊啊好大的蜘蛛！”
萧栩一下子就紧张起来，不由自主往柏尹身边躲。
那群孩子后面跟着一个疯孩子，手里抓着一个蜘蛛，一边追一边笑：“别跑啊！胆小鬼！”
柏尹护住萧栩，往旁边退了好几步。萧栩闭上眼，生怕看到蜘蛛。
追打的吵闹声渐远，柏尹才说：“好了，都走了。”
萧栩松了口气，抬头一看，才发现正站在树下。
盛夏，哪里的大树都是枝繁叶茂。
有什么从树上落下，轻飘飘地掉在他头上，他惊得睁大双眼，浑身都麻了。柏尹抬手搂住他的腰，发觉他颤抖得很厉害，安慰道：“别怕，不是说过吗，需要从树下经过的时候，我会陪在你身边。”
萧栩捏紧拳头，见柏尹抬起手，伸向自己的头顶。
拿下来的，是一朵淡粉色的花。
夏天从树上滑落的，不仅有童年最深的恐惧，还有如今近在咫尺的温柔。
柏尹拈着花，在指尖转了转，“要么？”
萧栩盯着那小小的粉色出神，恐惧感像潮水退去，心里被微温的暖流填满。片刻，他怔怔地伸手，接过小花，“这，这个……”
柏尹没再多说，牵住他向家的方向走去。
厨房里是锅碗瓢盆的声响，萧栩悄悄关上书房的门，还落了锁，取下书架上最厚的一本书，小心翼翼地将小粉花夹进去，抱着书发了一会儿愣，然后轻声笑了起来。
柏尹还在厨房忙碌，萧栩藏完花，还有更重要的东西要藏。
那就是情趣内裤。
内裤是给柏尹买的，自从上次在论坛被安利了那玩意儿，他做梦都梦到柏尹穿子弹内裤。柏尹身材那么好，那里也生得威风，穿起来肯定比模特还好看。
他溜进柏尹的卧室，迅速将内裤塞进专放内衣的抽屉里，然后一脸无辜地走去厨房，“小尹，我饿了。”
柏尹正在给肉片勾芡，芡粉袋放在案台上，他又看到了那个“欠丨操”，突然脸热了起来。
好像，是有点欠？
几天后，柏尹在家里做扫除，拉开抽屉就看到五条造型各异的内裤。
上次“栩栩儒生”给内裤安利回复“谢谢分享”时，他就想过萧栩可能会买，但没想到萧栩居然是给自己买的，买了也不说，悄咪咪塞进一堆内裤里。
那意思再明显不过了——小尹，我都给你买了，你就主动一点，穿给我看看吧。
放着一堆活儿没做，柏尹给内裤过了水，晾在阳台上。
萧栩回家之前，内裤已经干了，再度被收进抽屉。
萧栩今天有点郁闷——中午淇淇来了一趟公司，一见他就捏了捏他的手臂，笑道：“咱们小栩长肉了啊。”
为这句话，他差点没吃完打包带来的午饭。
柏尹问：“怎么了？没精打采的。”
“我是不是胖了？”萧栩摸摸下巴，又摸摸腿。
“不胖。”柏尹说：“不过可以锻炼一下。”
萧栩想：这不就是说我胖了吗！
“反正你也醒得早，不如跟我一起去晨跑。”柏尹说：“我带你。”
萧栩眼睛一亮。
以前柏尹也提过晨跑的事，那时他心里七七八八的顾虑太多，拒绝了。现在一想，清早起来和恋人一起锻炼，可比一个人在健身房跑步好多了。
于是一口应下。
但这步到底没跑成。
晚上柏尹换上子弹内裤，感觉有些别扭，上床后拉上凉被，没跟萧栩说自己已经穿上了。
夏天热，凉被盖到半夜，就被踢到地上。
萧栩天刚亮就醒了，这才发现柏尹穿的是什么。
早起的困意顿时烟消云散，他盯着柏尹那里，心跳一下快过一下。
上次柏尹亲了他的私丨处，他老早就想给柏尹咬一次，可惜空有理论知识，没有实践经验，总担心做不好。
但这回……
他喉结动了动，像是终于下定决心。
柏尹在一阵柔软的快感中睁开眼，片刻后撑起身，将正伏在腿间的人拉了起来。
第41章
转眼，暑假已经过去大半。自那日早晨以冲动换来温存之后，两人在情丨事上越发合拍，无论什么姿势，不管在哪里，最终都能做到尽兴。
早上起得太早，先在床上腻了一会儿才去跑的步，上午直接被萧栈逮去问项目，忙了几个小时，萧栩吃过午饭就躺在备用床上补眠。窗帘没拉好，正午的阳光照进来，刚好照在他眼皮上。他懒得下床整理窗帘，也不想叫人进来帮忙，只好抬手挡住眼。
这一挡，就想起了柏尹。
周末在家困觉，窗帘也没拉好。他不想动，挠了挠柏尹的腹肌，软着声音撒娇：“小尹，去拉拉窗帘。”
哪知平时相当惯他的柏尹也睡懒了，含糊地“嗯”了两声，眼睛都没睁。
他环住柏尹的腰，下巴在柏尹锁骨上蹭，又说：“太晃眼睛了，你去拉一下嘛。”
说完手臂就被拉住了。
柏尹先是圈住他，然后抬起手，捂住他的眼睛。他一愣，正想说“你也太懒了吧”，柏尹那沉沉的嗓音就在他耳边绕来绕去：“这样就不晃了吧？乖，别闹我，好好睡觉。”
他心都快化了，睫毛在柏尹手心扫了扫，嘀咕道：“漏光呢。”
头上传来低沉的轻笑，他还想继续挑刺，柏尹已经一把将他按到怀里，“这样不漏光了吧？”
一晌好眠。
萧栩在备用床上翻了几次身，都压不住心头的欢喜。一想到与柏尹相处的画面，空气似乎都变得甜腻。不禁想，柏尹怎么能这么好！
柏尹第一次穿子弹内裤那次，分明是他“挑事”，隔着内裤将柏尹含丨住，柏尹醒来后却不由分说将他压住，为他咬了出来。
萧栈说他恃宠而骄，他也想改，但柏尹那样待他，他都快溺毙了，哪里改得过来。
可一想夏日将尽，心里还是有些惆怅。
倒不担心柏尹回骁市后这段感情会画上终止符，异地不算太大的障碍，但柏尹如果在开学后报名参加飞行学员的选拔，那将来是什么样就很难说了。
柏尹与荣钧前些年过得太不容易，现在柏尹有机会重拾儿时的梦想，身为柏尹的恋人，他想，自己应该是头号支持者。
但若单问内心，他却是最不愿意柏尹报名的人。
这太矛盾了，天平忽左忽右，稍往“支持”方向倾斜，就有种失恋的感觉，稍向“不支持”方向倾斜，又觉得自己很坏。
小时候怎么要求自己的来着？可以怂，但不能坏。
这事始终戳在心里，想不起倒也罢了，一想起来就烦闷。前几日，他一时冲动，约了顾叶更的表弟出来，想请对方帮帮柏尹，但话到嘴边还是没能说出口。
亲手将柏尹推开这种事，他实在做不到。
悬着的事还不止这一件。
与柏尹相处得越好，一丨夜丨情就越发像一根钉子。
他很清楚，如果没有那次一丨夜丨情，自己和柏尹不可能发展成现在这样。
那场交欢是他骗来的，他根本没有喝醉，他骗了柏尹。
好几次想向柏尹坦白，但骨子里的怂总是占着上风，担心柏尹生气，也不知道怎么跟柏尹说——我不是玩累了才想和你试试，结果试出了感情；我2年前就喜欢上你了，我怕你不喜欢我，才总是跟你装。
他想象不出柏尹知道这一切后会怎么看他，会不会觉得他是个变态，会不会觉得深受欺骗，甚至是恶心？
这事若要隐瞒，也不是瞒不过去。反正他从来没跟身边的人说过，只在大家都戴着面具的网络上倾述过。在那里，没人知道他是谁。只要他不主动说出来，柏尹永远都不会知道。
可柏尹那么好，他不想一直骗柏尹。
“怎么办啊！”一中午没睡着，萧栩从备用床上起来，一脸愁容，刚洗了把脸，就接到荣钧的电话。
“小尹又住你家里去了？有没给你添麻烦啊？”荣钧声音总是带着一股温柔的活力，“他之前跟我说暑假不回来，我都不知道他中途又跑回来了。”
“不麻烦。”萧栩说：“钧哥，你和姓顾……顾叶更回仲城了？”
“嗯，带了些土货回来。小尹说你平时忙，要不这样，你们周末过来玩玩？”
萧栩不清楚柏尹是怎么跟荣钧说的，但听荣钧的语气，应该还不知道他把柏尹给拱了的事，于是连忙应下来：“好啊，周末我有空。小尹手艺很好啊，让他下厨。”
“他？还是算了吧。”荣钧说：“他每次都乱弄，做的东西不好吃，浪费粮食。”
萧栩：“……”
类似的话柏尹也说过：“我哥哪里都好，就是手艺差，做什么都难吃，还非要自己弄。我以前想下个厨改善一下伙食，他总说浪费时间，赶我去做作业……”
放下手机后，萧栩想起第一次去荣家吃饭遇到蜘蛛那次，荣钧做的菜，好像是挺一般的。
但钧哥善良又单纯，从不在背后说人不好，说柏尹做的东西不好吃，那应该就是觉得很难吃了。
“明明很好吃。”萧栩三年来头一次对荣钧提出质疑：“钧哥味觉审美有问题。”
工作上的事上午已经处理得差不多了，萧栈晚上要出席一个宴会，提前离开公司，部分不自觉的员工开始摸鱼，其中就包括萧栩。
一丨夜丨情那阴影一直都在，萧栩想来想去，觉得必须在夏天结束之前解决，否则他过不了自己那一关。
但怎么解决，他是一点头绪都没有。
登入论坛，第二次选择匿名发帖，一段话删删改改，敲了半个多小时才基本满意，点击发送后咬了咬指节，忐忑不安地等待坛友们的建议。
柏尹现在也养成了有时没事刷刷论坛的习惯，坛子里虽然无用信息占了十之八丨九，但一些技术贴还是挺有意思。萧栩老以为他在情丨事上是无师自通，天赋异禀，前阵子他第一次给萧栩咬，萧栩软在床上爽得无法自拔，回过味来后特虚心地求教：“你怎么这么厉害？快教教我！”
其实哪有什么厉害不厉害，无非是看多了，理论用于实践罢了。
下午的论坛通常不怎么热闹，新帖一扫就没了，柏尹正要退出，忽然看到一条刚发出的匿名帖。
主题：心爱的小狼狗男朋友大概是真的喜欢我，但我骗了他一件事，我该不该告诉他，怎么告诉他？
虽然标题透露的信息量不大，但柏尹还是一下就猜到是萧栩发的。
毕竟……语气太像了。
点开一看，第一句话就是“标题里的大概其实可以去掉，我觉得他就是爱上我了”。
柏尹捂着半张脸，低头笑。
帖子内容细看有些语无伦次，讲的是一丨夜丨情的来龙去脉，隐去了可能露富的细节，顾氏的五星级酒店换成小县城的招待所，宴会换成同事聚会。楼主在最后写道：我想告诉他我骗了他，他应该会生气，可能还会躲我一段时间，这没关系，我犯了错，应该受到惩罚。我唯一担心的是他不原谅我，以后不要我。
抢沙发的人大笑：你是不是傻？坦白个屁啊，如果老子是你，老子就骗他一辈子！没听过什么叫善意的谎言吗？
柏尹：……
不久，楼主回复道：但是我这并不是善意的谎言啊。我骗他，是出自私心，我想他像我爱他一样爱我，对他来说，这不是什么善意的谎言。
柏尹目光一凝，心发软发酸。
回帖越来越多，调侃和认真建议的五五分，萧栩没像之前那样掉马，但没过多久，还是有坛友问：楼主，你就是栩栩畜生吧？
柏尹叹气——纵观整个论坛，会给每个好心提建议的人回复“谢谢”的匿名者，怎么想也只有栩栩畜……栩栩儒生。
半掉马之后，萧栩也没解释，一手撑着脸颊，一手点着鼠标。
越来越烦躁。
本以为发个匿名帖，看看评论就能收获不错的建议。上次后面发炎，也是发帖后才鼓起勇气去了医院。但这次好像行不通了，很多坛友都认真给他提建议，但建议越多，他越不知所措。
归根到底，这事是他与柏尹之间的事，没有一个坛友能代表柏尹的想法，所以没有一个答案能够安抚他。
再次刷新，又跳出不少回帖，他挨个回复“谢谢”，最后看到一个熟悉的ID。
习习木傻fufu：不用想那么多，他爱你都来不及，怎么会不原谅你。如果你实在觉得对不起他的话，其实可以想个办法，让他把你灌醉，你们再酒后乱性做一次，扯平。
爱指点江山的萌新又来了，萧栩烦闷地想。
柏尹等着属于自己的“谢谢”，不想却等来一通数落。
楼主：又是你这个傻fufu！知道自己傻fufu就不要乱出主意了好么？你又不是我的小狼狗，你怎么知道他一定会原谅我？
柏尹差点敲出“我就是你的小狼狗”。
萧栩也不知道为什么，每次看到这个ID就激动，人家可能也是好心，但他始终看“习习木傻fufu”这几个字不顺眼。
可能是个非主流。
又回了几个“谢谢”后，萧栩一刷新，“非主流”的回复又来了。
习习木傻fufu：我觉得这主意很好啊，你倒是说说，从哪里看出我是乱出主意？
好个屁！萧栩快速敲字：因为我还有一件事瞒着他，我酒量很好，根本喝不醉，我都跟他装了两次醉了，难道还要装第三次？
这回，“非主流”消停了，半小时都没回复。
萧栩被秘书请去签了两份文件，喝了杯咖啡，又上了个厕所，回来看到回帖又多了不少，其中还有消失半小时的“非主流”的。
习习木傻fufu：哦，那你很厉害啊。
第42章
点击发送时，柏尹自己都笑了。
萧栩酒量很好这种事，他根本没想过，一直以为萧栩只喝果酒，度数稍高的酒一碰就醉，哪知人家居然是酒中豪杰，千杯不倒。
刚看到萧栩的回复时，他着实有点懵，“酒量很好”和“萧栩”好像怎么也联系不起来，认真回忆一番，才意识到萧栩似乎并没有主动表示过“酒量不好”。
记不起是什么时候产生“萧栩不能喝”的主观偏见了，能确定的是萧栩知道他这偏见，还利用了两回。
柏尹抽出一支烟，夹在指尖玩弄，觉得自己应该生气，但心里却相当平静，盯着帖子出了一会儿神之后，连唇角也不经意地向上翘了翘。
他的“厉害”男朋友，比他想象中的还要有趣。
一丨夜丨情那件事，他之前想过，以为萧栩是假装喝了很多酒，其实根本没有喝，连在他面前喝的那一杯都只是像酒的饮料。
现在才知道，人家喝的是真酒。
明明要骗人去床上了，在喝酒这件事上却绝不掺假——柏尹摸着下巴，想起那天晚上萧栩“醉”在自己臂弯里的模样，笑着叹了口气。
关键时刻，演技还是挺好的。
萧栩还在帖子里写了“第二次”。若要论难堪，那次比一丨夜丨情难堪得多。柏尹代入萧栩一回忆，单手扶额，不由自主替萧栩尴尬。
本该生气的，此时却只有心痛。
还有点想笑。
当时萧栩脑子是清晰的，却要装得烂醉如泥，软在他怀里任他抚弄，不能挣扎——应该也不想挣扎，不能有任何清醒的反应，当着他的面呻吟，还被他抱去浴室洗了澡。
“我｀操！”柏尹双手半合十，在脸上搓了搓，觉得陪萧栩演戏的自己也傻得可以。
帖子里热闹得很，但匿名楼主消失了，不少人排队召唤“栩栩畜生”，柏尹猜萧栩肯定忙工作去了，一时半会儿不会爬上来，便回到第一页，将主楼的内容又看了几遍。
越看，心里越柔软。
萧栩平时看着没心没肺，原来一直惦记着“欺骗”这根刺。知道自己做错了，想在暑假结束前向他坦白，被惩罚也没关系，被暂时疏远也没关系，只担心他得知真相后，会恶心会失望，担心这段感情会就此终结。
“怎么会呢？”他轻声自语：“笨家伙，想那么多，没一点想得对。”
在让萧栩坦白这件事上，他一早就考虑过，本打算过了这个暑假，等将来感情更加稳定，萧栩完全不担心他会腻之后再说。但既然萧栩这么急，都不安得跑去网上匿名倾述了，那再拖下去对萧栩来说不是体贴，而是折磨。
萧栩看到“习习木傻fufu”的回复，莫名其妙生起气，想骂对方，又觉得自己应该注意形象，毕竟已经半掉马了，很多人都知道匿名楼主就是“栩栩儒生”。想来想去，一腔怒火没地儿撒，拿起电话就给柏尹拨了去。
响了两声才意识到自己冲动了，正要挂断，已经接通。
柏尹的声音传来：“怎么了？”
事实上，柏尹也没想到萧栩会突然打电话来，盯着手机愣了一会儿，才划开接听键。
“啊，我……”萧栩扣下笔记本，起身走到窗边，“你在干嘛？”
“看书。”柏尹说：“你呢？”
“我在工作。”
柏尹也站起来，离开书房，朝客厅的阳台走去，“工作时怎么想起给我打电话？”
“工作不顺啊。”萧栩找到了发泄口：“新来的员工什么都不懂，只知道胡乱提建议，烦死了。”
柏尹顿时明白，萧栩这哪里是抱怨新员工，分明是被“习习木傻fufu”给气到了，不好意思在帖子里怼，跑自己这儿来讨要安慰。于是道：“哪个新员工这么厉害？连小萧总都敢惹？”
萧栩一听更来气：“他厉害个屁！傻fufu的！”
柏尹：“……傻什么？”
“傻fufu啊！”萧栩说完才反应过来，连忙纠正道：“傻乎乎！我靠，都被带偏了！”
柏尹努力忍笑，又听萧栩怒道：“我刚才纠正他的错误，他……”
柏尹打断：“你怎么纠正的？”
“这不重要。”萧栩顿了一下，声势稍微减弱：“反正就是指出他那建议不合理的地方，还有执行起来的障碍，你猜他怎么怼我？”
柏尹配合道：“怎么怼？”
“他说‘那你很厉害啊’！”萧栩喊：“妈的，厉害厉害，厉害个屁，他以为我看不出来这是讽刺啊！”
柏尹憋笑憋得肩膀发抖。
“最烦这种人了。”萧栩还在碎碎念：“新人没个新人的样子，刚来报到就敢指点江山，傻fufu……呸，傻乎乎的！”
柏尹清清嗓子，“万一这傻乎乎的新人是好心呢？”
“小尹你还帮那傻`逼说话？”
“……”
萧栩不甘心，又说：“你帮傻`逼都不帮我？”
“我就事论事。”柏尹想：你都骂我傻`逼了，我还帮你说话？

电话那头，萧栩很不满意地哼了一声。
柏尹心尖像被蒲公英挠了一下，温声道：“好了好了，别气了，别跟傻乎乎的人一般见识。你不都说了吗，他是新员工，你一个副总，就别跟新员工过不去了。”
萧栩最受不了柏尹用这种声音跟自己说话，一听就软了，“小尹……”
“天气热，少生气。”柏尹说：“我去买个西瓜冻着，你晚上回来正好吃。”
小萧总的愤怒，顿时烟消云散。
挂断电话后，柏尹还真去超市买了一个西瓜，一同放入购物车的还有几罐啤酒。
萧栩晚上有个推不掉的饭局，8点多才得以脱身，回家直奔冰箱而去，抱起西瓜直呼热死了。
柏尹将西瓜拿过来，吩咐道：“先去洗澡。”
萧栩洗完澡出来，发现好好的冰镇西瓜成了冰镇啤酒西瓜。
“听说这样更解暑。”柏尹端着大号玻璃碗，里面放着被切成小块的西瓜，刚浇进去的冰啤还呲呲冒着泡。
“是吗？”萧栩将信将疑，接过小钢叉戳了一块起来，没立即吃，先闻了闻，然后伸出舌头舔了一下。

柏尹：“……”
“有点苦。”萧栩说。
“啤酒都有点苦。”柏尹牵住萧栩的手腕，将那块被舔过的西瓜咬走，囫囵下肚。
萧栩脸颊热起来，急于降温，接连吞了好几块。
柏尹说：“啤酒泡过西瓜后，苦味被稀释，多了股清甜味，喝吗？”
萧栩捧着玻璃碗，本以为肯定很难喝，一尝，却有点意外，“好喝啊！”
“是吧？”柏尹笑了笑：“你慢慢吃，我去洗个澡。剩下的西瓜我切好放在冰箱里了，不够的话自己去拿。”
萧栩只穿了内裤和背心，盘腿坐在沙发上，被那鲜红的西瓜一衬，整个人白得像温润的玉。
柏尹看他含着西瓜，大概在吮里面的汁液与啤酒，心头一动，走过去揉了揉他半湿的头发，“喂我一块。”
萧栩立即将咬得坑坑洼洼的西瓜送进嘴里，新叉了一块，“给！”
柏尹从浴室出来时，萧栩已经把西瓜和啤酒全部解决掉了，根本没想到他存了什么坏心思，还美滋滋地说：“明天也用啤酒泡西瓜好吗？或者红酒也成。”
“好啊。”柏尹走过去，圈住萧栩的肩膀，低声问：“头晕不晕？”
萧栩没理解到这个问题，无辜地看着他：“头晕？”
为什么要头晕？
“我倒了整整一罐啤酒进去。”柏尹摸着萧栩的喉结，“我记得你酒量很差，喝一点儿就乱说话。”
一罐啤酒对萧栩来说就跟白水似的，就是再来一打也没问题。但柏尹这么一说，他立马紧张了，忐忑地配合道：“好像是有点儿晕。”
说完还伸出手，有模有样地揉了揉太阳穴。
柏尹在他手指上亲了一下，“那休息会儿？”
“唔，好……”
整整一个小时，头脑万分清晰的萧姓“醉汉”靠在柏尹怀里，坐得腰酸背痛，十分想跳起来打个拳，却只能老老实实装头晕，偶尔发出一声特别假的酒哼。
柏尹说他喝酒之后喜欢乱说话，他酝酿了半天，指着前方道：“小尹，那里好像有个人。”
说完自己都尴尬得起了一身鸡皮疙瘩。
柏尹一本正经：“……没有人，你醉得太厉害了。”
“哦，我好晕啊。”
“没事，再睡睡就好。”
一小时后，柏尹摸摸萧栩的额头，温柔地问：“还晕吗？”
本着演戏就要演像的宗旨，萧栩半睁开眼，迷迷糊糊地看柏尹，哼哼道：“还有点晕，哎，我怎么这么容易醉呢？”
柏尹别过脸，抿唇忍了好几秒，才转回来说：“那就再躺躺。”
萧栩“醉眼朦胧”：“好。”
接连数日，柏尹都在家里拿啤酒和红酒泡西瓜，晚饭顿顿都有用酒当佐料的菜，今天是醉虾，明天是酒香肘子，后天是酒焖牛肉，大后天是酒酿鹅掌……萧栩心里矛盾死了，一方面不想装醉，一方面啤酒红酒泡的西瓜太好吃，他根本忍不住，每次一吃就是一大碗，吃完后势必要装醉。每天演戏，心特别累。
不做丨爱的时候也就罢了，大不了窝在柏尹怀里，时不时蹭两下。做丨爱时最尴尬，明明爽得都快失去神智了，还得时刻保持警惕，谨记自己喝了一罐啤酒，醉了，但又没有醉得特别厉害，身子应该又软又疲惫，脑子半清醒半糊涂，不能肆无忌惮地呻丨吟，得叫得糯一些……
这种日子过了接近一周，萧栩受不了了。
周末，两人依约去荣钧家。席间又上了酒，顾叶更不让荣钧喝，给柏尹和萧栩斟了不少。
柏尹借口要开车，和荣钧一起喝汤。
与顾叶更一起喝酒的就只剩下萧栩。
酒是白的，三杯不醉说不过去。
柏尹在这边有房间，将“喝醉”的萧栩扶起来，对荣钧道：“哥，我带他上去休息一下。”
第43章
萧栩斜在柏尹肩上，一边醉醺醺地跟荣钧挥手，一边在心里把顾叶更骂了一百遍。柏尹半搂着他的腰，轻声在他耳边问：“能走吗？”
“嗯……能……”他扯住柏尹的衣摆，一副喝傻了的模样，眼睛转了转，大着舌头道：“就是，腿有点儿，软。”
荣钧说：“小尹，你把小栩抱上去吧。”
萧栩像模像样地拒绝：“不，不用，钧哥你，你放心，我能，自己，走——”
话音刚落，脚就不沾地了。
柏尹打横抱着他，温和道：“别逞强。”
他脑袋一歪，努力往柏尹臂弯里埋，满脑子都想着接下来该怎么办。
前几天喝的是啤酒，只算初级醉，意识还在，休息一会儿就好。刚才喝的是白酒，还被顾叶更那孙子借机报仇灌了不下三杯，应该算高级醉了。
差不多就是……酒后乱丨性的程度。
萧栩越想越慌，不由得缩了一下。正好柏尹已经上了二楼，低头道：“怎么了？不舒服？”
他脑子飞快转着，嘀咕道：“啊？不舒服？没有不舒服……唔，我没醉，你放我下来……”
烂醉之人，切忌承认自己喝醉！
余光里，柏尹似乎笑了一下。那笑和平时不大一样，带着几分他看不懂的东西，他心口一紧，隐隐捕捉到一丝危险气息。
柏尹打开门，将他放在床上，弯腰给他脱鞋。他不配合地扭了两下，嗯嗯呜呜的，自以为演技还行。
柏尹抓住他的脚踝道：“别闹。”
他安静了几秒，当柏尹开始解他的裤子时，又扭了起来，闭着眼含糊不清地说：“不要……”
这真他妈太羞耻了，他一边软绵绵地“挣扎”一边想：装醉真不是人干的事啊，就装这一次，以后再也不喝酒了！
“不要什么？”柏尹已经将他的裤链拉下，里面白色的内裤露了出来，手指正好贴着内裤：“萧栩，你说不要什么？”
他快炸了，一方面经不住撩，一方面又得将自己代入醉得不省人事的角色，思索此时应该说什么话。
是说“不要弄我”？
还是“你继续弄”？
或者干脆假装没听见？没听懂？
柏尹又唤：“萧栩？”
他急出一身汗，害怕多说多错，索性闭上嘴，任柏尹扯掉他的裤子，又扒他的衣服，直到被脱得精光，也只发出几声断断续续的闷哼。
既然决定演，那就要有演员的素质！
柏尹去卫生间调热水，萧栩虚着眼，偷偷打量房间里的陈设。
这是柏尹的卧房，虽然柏尹在这里住的日子不多，但躺在柏尹“娘家”的床上，心里终归是欢喜的。
几分钟后，柏尹大概调好水了，回到床边将他抱起来，“洗了澡再睡。听话。”
真正的醉汉当然不能“听话”，萧栩皱着眉，不满地瞪着柏尹，看上去很不愿意洗澡，似乎也没听懂刚才的话。
柏尹将他放进浴缸，他“机智”地挣扎，告诫自己不能太用力，要虚弱一点，最好是有手无缚鸡之力的感觉。
柏尹站起来，看他在浴缸里扑腾。他不敢看柏尹，生怕柏尹确认过眼神，发现他是没醉的人。
所以他不知道，此时柏尹的目光有多深沉。
闹了一会儿，他有点不安——柏尹一直没走，也没蹲下来安抚他。他不知道是什么情况，担心自己哪里装得不对，露了馅儿，越想越急，“用力过猛”的老毛病居然又犯了。
“啊……”他往浴缸上一靠，紧张兮兮地说：“我怎么在锅里啊？谁想把我煮来吃了吗？我又不是唐僧。”
柏尹：“……”
洗澡洗得心惊胆战，被抱回床上，萧栩才松了口气。想着柏尹绝不是乘人之危的人，一定不会对一个醉得以为自己被煮了的蠢蛋做什么，蜷成一团正打算就此睡去，身上的凉被却突然被掀开。
柏尹凑了上来，直接将他压在身下，含住他的唇。
他吓得心脏狂跳，万万没想到柏尹会有如此举动，一下子全乱了，像木头人一样僵着，不知道此时是该回应，还是彻底装死。
当初硬要和柏尹做时，柏尹是什么反应？他心乱如麻，越想回忆起来，脑子越是空白一片。
而更难的问题还在后面？如果真的要做，该不该呻丨吟？怎么呻丨吟？是不是该哭？要不要喊柏尹的名字？
天哪！
柏尹的舌闯进他的口腔时，他止不住地颤栗，急切地想要回应，却又不敢。
醉汉该怎么回应深吻？他是真的不知道！
几分钟后，柏尹放过他的唇，一路向下吻去，右手还玩弄着他的乳丨尖。他快受不了了，浑身因为兴奋与紧张而发抖，手指收紧又张开，想要抓住柏尹，求柏尹别吻了。
再吻下去，他真的会疯。
可是柏尹对他的挣扎“一无所知”，舌尖甚至轻轻戳了戳他肚脐。
就那一瞬间，他再也承受不住，猛地撑了起来。
他怕痒，肚脐碰不得。有次腻在一起时，柏尹不小心挠到了他的肚脐，他立马缩成煮熟的虾子，捂着肚皮笑出眼泪：“小尹，下次不要弄我这里了！”
柏尹答应了，后来一次都没有碰过。
屋里开着暖黄色的灯，他惊慌失措地看着柏尹，眼中强装出来的醉意全消，只有深不见底的慌张。
这戏，到底是演砸了。
柏尹轻声叹息，然后靠近，抬起他的下巴，安静地凝视着他的眼。
彼此沉默的分秒，比一个世纪还长。
萧栩听见自己震耳欲聋的心跳，里面似乎还夹杂着一个声音——
完了！
柏尹收紧手指，在他唇上落下一吻，他往后一躲，被柏尹拉了回来。
“还要装醉吗？”柏尹问。
萧栩睁大眼，周身发麻。
柏尹转身靠在床头，将僵在一旁的他拉进怀里，本想等他平静下来再继续说，不想他却抖得越来越厉害。
“萧栩。”柏尹温声说：“那天晚上，我是不是也像你刚才一样，任你怎么亲吻，都没有反应？”
萧栩抖得更厉害了，低垂着头，眉眼被阴影覆盖。
他怎么也没料到，自己精心编织的谎言，原来一早就被柏尹识破。
柏尹现在，是跟他算账来了。
心是麻的——和手脚一样，脑子已经无法思考，整个人好像被抛向荒原的上空，正急速向下坠去。
会粉身碎骨。
风声里，他快要窒息。
“我真后悔。”柏尹说：“在你第二天早上跟我撒谎时，没能发现你满口胡言。你演技那么捉急，大概只有我才看不出你在演戏。”
萧栩木然地盯着床单，心里的声音带着哭腔：他后悔了，柏尹后悔了……
“如果发现你在撒谎——”柏尹继续道：“不止那一次，如果加上以前，应该有2年了，是吗？”
萧栩哑口无言，狼狈不已。
“如果我有所察觉，那天不会将你一个人留在酒店，之后还不闻不问，甚至生你的气。”柏尹牵住他的手，缓缓道：“更不会让你一个人躲在家里害怕，发炎后不敢去医院，只能去论坛匿名求助。”
萧栩指尖一抖，难以置信地看向柏尹，沙哑道：“你，你说什么？”
“我说我很后悔。”柏尹认真地看着他的眼，“后悔没有在你最孤单最难受的时候陪在你身边，没有早一点发现你心底的想法。”
萧栩张了张嘴，一个音节都没发出来，茫然得像根本听不懂他说的什么，泪水却忽地涌出，断线珠子一般往下掉。
柏尹再次用力，紧紧抱住他，感受着他的颤栗，他的害怕，他的慌张，还有他的困惑。
“你想向我坦白的事，我已经知道了。”柏尹说：“你这2年来的想法，你受的苦，你为我们的感情付出的努力，我也知道。你在帖子里说你做错了事，不介意受到惩罚，唯一担心的是我知道后不要你。你怎么这么傻呢？为什么没有想过，我知道这一切后，会心痛，会后悔？”
萧栩说不出话，眼泪决堤，无法止住。
他当然没有想过！
即便柏尹已经说得如此清楚，他仍觉得飘在空中，一切都像假的一样。
“萧栩。”柏尹抚摸着他的背，手掌最终停在他后心窝的位置，“我不生你的气，也不觉得恶心。你的确欺骗了我，手段还有些卑鄙。但我已经爱上你了，今后只想好好与你过日子，从未想过要惩罚你疏远你。”
“小尹。”萧栩这才嗫嚅一声，扬起全是泪水的脸，忐忑地看着他，似乎急切地想在他眼中搜索到一丝安心的光。
“我在。”柏尹眸光极沉，像一片风平浪静的海，“抱歉，瞒了你很久，其实从我们确认关系的那天起，我就在你平板上看到了你经常去的论坛。”
萧栩满脸通红，尴尬得无以复加。
但比尴尬更多的，却是盈满心头的温暖。
他心爱的人看穿了他，却仍旧愿意爱他。
“你那么可爱，那么好，我怎么舍得远离你？”柏尹说：“知道我现在想做什么吗？”
萧栩睁着一双泪眼，轻轻摇了摇头。
“你多喜欢了我2年，我想加倍疼你，将落后你的2年补回来。”
“柏尹……”萧栩深深呼吸，不知是不是酒精起了反应，一时间只觉头晕目眩。
柏尹揩掉他的眼泪，“你傻fufu的，背着我做了那么多，我可能要花一辈子，才能追得上你。”
第44章 （完结章）
萧栩坐在副驾上，手里握着柏尹的手机。夜里正值论坛最热闹的时候，各类帖子被轮番顶至首页，其中就有他前几日匿名发的那条。坛友们早已不把楼主当匿名者，天天到楼里打卡：畜生今天跟小狼狗坦白了吗？
萧栩耳根发烫——用“习习木傻fufu”的号看自己发的帖，每个字都耻度爆表。
柏尹车开得不快，斜了一眼，“还没看完么？”
萧栩将手机往里一扣，不让柏尹看。柏尹笑：“这么紧张？我都拿给你了，难道还会中途抢回来。”
萧栩往车门处挪了挪，小声说：“你开你的车。”
“好好好。”
之前在荣钧家里，柏尹替萧栩坦白了一切，顺道拿出手机，登录论坛，将“习习木傻fufu”也供了出来。萧栩一时消化不过来，盯着屏幕看了半天，才讶异地问：“你，你就是那个傻fufu？”
“看前面。”柏尹说：“习习木，连起来读呢？”
“习习木，傻fufu？”萧栩抬起头：“习习木是栩？我傻fufu？”
“你说呢？”
“你取个ID都要骂我傻fufu？”
“呃……”
萧栩眼睛还红着，委屈的模样分外引人怜惜。
柏尹立即捧住他的脸，亲吻他的额头，“傻fufu不是傻乎乎。”
“那是什么？”
“是傻夫夫。你傻，我也不聪明，咱俩天生一对。”
两个弟弟说好要留宿一晚，宵夜做好了却要回去。荣钧疑惑地看着没有半分醉相，只是眼睛像哭过的萧栩，又看了看正在鞋柜旁拿鞋的柏尹，“你们……”
“萧栩酒醒了，我们今天还是回去了。”柏尹拿着自己的和萧栩的，“哥，你早点休息。”
荣钧将两人送到门口，见柏尹顺手扶了一把萧栩的腰，心中的疑惑更多，抬眼看萧栩。萧栩平时跟他嬉皮笑脸，现在却有点不好意思地别开眼。
倒是柏尹平静地牵住萧栩的手腕，“哥，我和萧栩的事，下次再跟你好好汇报一下。”
荣钧惊讶道：“你和小栩？”
“我们已经在一起一段时间了。”
萧栩偷瞄荣钧一眼，结结巴巴地喊：“钧，钧哥。”
荣钧还在震惊中，暂时不知道该说什么。
柏尹又道：“哥，那我们走了。”
“哦……”荣钧觉得自己还是该说些什么，忽然喊：“柏尹！”
“嗯？”
“小栩最怕蜘蛛，如果你们家里有蜘蛛，你一定要帮他打，打了就扔掉，不要拿到他跟前吓他。”
萧栩鼻腔一下子就酸了。
和柏尹在一起这件事，他从来不担心自己家里人会反对，但一直不知道如何面对荣钧。柏尹是荣钧带大的，是荣钧最疼爱的弟弟。他比柏尹大了8岁，还是个男人。就算知道荣钧善良宽容，但他仍然害怕荣钧会反对。
荣钧刚才的话，以一种有些滑稽，又让人泪腺发胀的方式，将他的所有顾虑轻轻抹除。
身边，柏尹笑答：“哥，我知道了。”
到家已是深夜，刚才在路上吹了会儿风，脸颊的温度降下去了，但羞耻感居然比之前更加来势汹汹。萧栩洗完澡窝在床里，本打算和柏尹分房睡，柏尹却拿着吹风和毛巾进来，拉开凉被，将他从床上架起来，“头发都没干，吹干再睡。”
“我困了。”他一时半会儿不想面对柏尹。
“又开始装了？”柏尹胡乱揉着他的头发，“你哪里困？精神那么亢奋，让你一个人躺这儿胡思乱想，可能一夜都睡不着。”
“……”
“我说错了？”
萧栩垂下脑袋，任柏尹摆弄头发。
吹风机发出嗡嗡震响，柏尹的手指缠在发间，萧栩悄悄摸了摸自己的胸口，那里跳的特别快。
羞耻与亢奋，看来都需要时间来消磨。
一刻钟后，柏尹收了吹风机，熟门熟路地往萧栩身边一躺，拉起凉被就要睡觉。
萧栩往一边挪：“你要和我一起睡？”
柏尹将他拉到身边：“你要赶我去另一间房？”
萧栩红着脸：“今天我想一个人睡。”
“因为觉得面对我很羞耻吗？”
“……你一定要说出来吗？”
“那你今天躲我一晚，明天就不用见我了？”
“怎么会？”
“明天见到我的时候，又害羞怎么办？”
“……”
“来，让我抱着。”柏尹说完手臂一用力，直接将萧栩圈进怀里。
萧栩呼吸里全是柏尹身上浅淡的沐浴露味道，顿时乱了心神。
“放你一个人睡，你肯定失眠。然后明早咱们一见面，你还是觉得尴尬。”柏尹说：“不如趁早面对，安心睡一觉，醒来什么都好了。”
萧栩贪恋心上人怀里的温度，闭上眼，低低“嗯”了一声。
竟是一夜好眠。
可晨光倾泻，光明将尴尬与羞耻放大。萧栩先醒，看着一旁熟睡的柏尹，想起前一晚发生的事，安静又缓慢地捂住了脸。
下一秒，“熟睡”的人翻身而起，将他牢牢压在身下。
他睁大眼，“你醒了啊？”
柏尹的声音带着几分慵懒，半眯着眼看他：“还在害羞吗？”
“没有……”
柏尹的吻落下来，唇蹭着他的唇：“睡一觉还没好的话，做一次应该差不多了。”
清晨的欢爱，每一次撞击，每一声甜吟，都透着生机与憧憬。
8月底，暑假即将结束。
柏尹发现萧栩有些奇怪，最近几日经常发呆，在书房敷着面膜，一躺就是半小时，面膜都干了，还呆着不动。
“想什么想得这么专注？”柏尹摘掉萧栩的面膜，萧栩立马回魂似的撑起来，“没想什么，我去洗脸。”
柏尹扔了面膜，知道萧栩有事瞒着自己。
论坛已经不是秘密，“栩栩儒生”还是经常在各类技术帖下回复“谢谢分享”，柏尹扫了一遍，没发现有什么异常。但是偶然看到一个匿名倾述帖——楼主感叹当年放恋人去追逐梦想，换来的却是形单影只，稀稀落落的回复里，居然混着一个熟悉的ID。
栩栩畜生：谢谢分享，祝你幸福。
柏尹：“……”
萧栩居然把“栩栩畜生”这个号买了下来！
“你怎么想的啊？”柏尹无可奈何地笑：“这么想当畜生？”
恋人不乖，私底下搞小动作，侦探只好再度出山，将“栩栩畜生”的回帖挨个点开——萧栩还是不知道如何设置显示权限，买号不养号，所有回复帖皆对外开放。
“栩栩畜生”的回帖数不多，看样子萧栩刚把号买过来不久。柏尹看了十几分钟，心里渐渐有了数。
萧栩在担心他开学后会去参加飞行学员选拔。
他揉了揉眉心，没想到自己随口提到的事居然让萧栩烦恼了那么久。
萧氏集团。
萧栩忙完手上的事，回办公室休息了一会儿，打算上论坛看看，不想刚一登录，就收到无数消息。
他登的是“栩栩畜生”的号，点开消息一看，惊得碰掉了一撂文件。
主题：男朋友，今天我来接你下班
发帖人：习习木傻fufu
内容：现在离下班还有2个小时，你可以好好组织一下语言，告诉我你最近在担心什么，别想蒙混过关。大家帮我监督一下，下次看到我家@栩栩儒生 @栩栩畜生 回复“谢谢分享”，请及时向我告密。
论坛秀恩爱的帖子不少，像这样将另一当事人圈出来的却极少。柏尹帖子一发出，评论区就炸了锅：有起哄的——现在秀恩爱都这么高调了吗；有歪楼的——栩栩畜生和栩栩儒生原来是一个人吗，刺激刺激；有争当侦探的——我以前就觉得楼主不对劲，调戏畜生好多次了，我潜水多年，坛子里的帖子哪个我没看过，如果我没记错，楼主只回复过畜生的帖子，你们看，习习木就是“栩”啊！
萧栩顾不得文件，快速看着回帖，越看心跳越快。
正在这时，手机响了。
屏幕上闪着“小尹”，他深呼吸一口，才接起电话。
“帖子看到了吗？”柏尹问。
“你……”
“我想说的已经写在帖子里的，你好好想想，我到了，一会儿接你回家。”
“这么早？”萧栩看一眼时间，“我还没下班。”
“我知道。”柏尹道：“接你之前，我得先去见个人。”
“谁？”
“你哥。”
“什么！”
“你哥前阵子约我有空来坐坐，我今天不是要来接你吗？正好。”
萧栩从来没如此紧张地等待过下班，不知道柏尹和萧栈在谈些什么，也不知道一会儿怎么跟柏尹说。
“你别去参加飞行学员选拔”是万万说不出口的，“你去参加吧，我支持你”则是言不由衷。
接近6点，柏尹发来微信：我在车库等你。
他直奔车库而去。
“你们聊了什么？”一上车，萧栩就急切地问。
“当然是聊你。”柏尹一边启动一边说：“安全带系上，怎么跑得这么急？要喝水吗？”
“聊我什么？”萧栩哪里顾得上喝水。
“聊你们全家有多宠你，把你惯成现在这副德性。”柏尹笑：“你哥说你特别不讲理，骄横跋扈，让我好好管管你。”
“……”
“另外，也让我好好照顾你，认真对待你。”
车里安静了好一阵，萧栩“我”了几次，没“我”出名堂。
柏尹道：“不着急，回去再说也可以。”
家里什么菜都没有，柏尹很难得地不想做饭。
萧栩问：“那我们出去吃？”
“去哪里？”
“学校门口吧。”
去学校门口，就得经过那条大树遮天蔽日的小巷。
柏尹牵着萧栩的手：“你担心的事，想好怎么告诉我了吗？”
萧栩低着头，走得很慢，踟蹰又踟蹰，终于问了出来：“开学后，你会参加飞行学员选拔吗？”
“不会。”柏尹直截了当，甚至说了第二遍：“不会。”
萧栩停下脚步，紧张又惊讶地看着柏尹，“但你说过当飞行员是你的梦想。”
“但是我中途放弃了它。”柏尹温声说：“后来这么些年，当医生是我唯一的目标。”
“钧哥，钧哥已经好了。”萧栩颤声道：“而且钧哥身边有顾叶更，你不用再……”
“你是在劝我从一条已经走了一半的路上下来，再走一条从未走过的路吗？”
萧栩一怔。
柏尹轻笑，双手环住他的腰，“我有没有说过，觉得当医生也挺好的？”
萧栩点点头：“说过。”
“既然挺好，为什么要放弃？”柏尹道：“想来当飞行员这个梦想，只是小时候的愿望罢了，梦了几年，却没有为之付出过努力。但为了成为医生，我跟自己较真了接近10年。”
“这2年我哥身体好起来了，我很多次思考，要不要转行——渐渐明白，我还是想当飞行员，但当飞行员的代价是放弃医生这一职业，等于我过去10年的努力付出东流，我舍不得。”
萧栩张了张嘴，“小尹。”
“所以你明白了吗？开学之后一切照旧，我不会参加飞行学员的选拔。”柏尹抬起手，拇指在萧栩脸颊上摩挲，“飞行员对于我来说，是已经放弃的梦想。而医生，是我为之拼命过的理想。它和你一样，是我将来的人生。”
萧栩撞进柏尹的目光，心头的阴霾被寸寸融化。
柏尹勾着唇，又道：“而且谁说我哥好了，我就没必要当医生了？这儿不是还有个笨蛋男朋友，等着我治治他那一身的臭毛病吗？”
萧栩给了柏尹一肘子，刚想骂一句“傻fufu”，头上突然落了个轻飘飘的东西。
“又是花。”柏尹拿下来，“和上次那朵一样。”
萧栩这才意识到，自己正走在枝繁叶茂的大树下。
身后是家，前面是热闹的街市。
二十多年来，头一次身在大树下，却没有任何恐惧的感觉。
柏尹再次牵住他的手，“走吧，想吃什么？”
站在小巷尽头，萧栩突然说：“柏尹，我有很多坏毛病，今后我一定改。”
柏尹逆着路灯的光，目光被衬得越发温存。
“怕蜘蛛的毛病，我也会改。”
“不用。”柏尹伸出手，捋了捋他的额发，“怕就是怕，为什么要改？”
“可是很蠢。”
“你不用强迫自己。”柏尹道：“有我在，怕就怕了，有什么关系？”
萧栩抿住唇，想了一会儿，“那你有什么害怕的吗？我，我也许能帮你。”
“互帮互助吗？”柏尹笑。
“算是吧。”
“以前，我最害怕的是我哥生病。”柏尹抬起萧栩的下巴，缓缓道：“现在，我害怕你背着我，悄悄难过。”
萧栩看着柏尹眼中的自己，心潮阵阵翻涌。
“你的确能帮到我。”柏尹在他唇上轻轻一吻，“走了，吃饭去，笨蛋男朋友。”
（正文完）
番外1-1
“下午的篮球赛你真不参加啊？”任峰将柏尹拦在座位上，心急火燎道：“不行啊，这场球约了小半个月了，你要不上场，咱院儿负责耍帅的不就只有我了吗？”
“有你还不够？约小半个月怎么了，小半个月前我就跟你说过今天我没空。”柏尹将书扔进包里，起身道：“峰帅，让一个。”
“我那时以为你跟我开玩笑。”任峰不让，“你到底什么事啊？”
“家事。”柏尹拨开任峰，头也不回道：“走了。你好好表现，耍帅的任务就交给你了。”
“我｀操！”任峰喊道：“你有个屁家事，你丫家都不在骁市！”
柏尹勾了勾唇，快步下楼。
家在不在这里没关系，家里人在就行了。
时值初冬，天寒地冻，校园里的树枝都枯了，路边堆积着夜里落下来的雪。柏尹一身黑色羽绒服，背了个双肩包，两手插在衣兜里，快走到校门时才想起件事，停下脚步，将书包挪到身侧，扯出一条深灰色的围巾胡乱缠在脖子上。
骁市比仲城冷，萧栩给他规定必须戴围巾，他嫌麻烦，平时和手机钱包一起塞在书包里，实在太冷或者突然想起来了，才戴一戴。
今天必须戴，因为萧栩来了。
明天是萧栩的生日，29岁。
柏尹拉起围巾，遮住下巴与扬起的嘴角，但眼里的温柔是无论如何遮不住的。
想起那个“一把年纪了”还处处让他操心的家伙，心尖就像浸入温暖的泉，不由自主软了下去。
其实，萧栩的生日，他本想回一趟仲城——请几天假没什么问题，前后花些时间补回来就好。但萧栩不同意，讲了一大通道理，最后还像家长似的道：“学生的主要任务是学习，就算上了大学，也要以课业为重。”
他当即呛回去：“对，谈恋爱是次要任务。”
萧栩：“……”
“和课业相比，给男朋友过生日完全不具备重要性。”
“那个……”
“所以要不就不过了吧？”
萧栩委屈地喊：“要过！”
他笑了，“真不想我回去？”
“我忙了一年了，我哥给我放假，让我好好休息一段时间。”萧栩说：“我想过来跟你过日子。”
柏尹有些意外，“待多久？”
“一周，我哥不临时叫我回去的话，半个月也行。”
开学以来，虽然每个月都能见到萧栩，但每次都匆匆忙忙的，时间永远不够，好像做一场爱，就又要说再见。
柏尹还怔在萧栩会在骁市待半个月的消息里，萧栩见他半天没反应，小声问：“小尹，你不欢迎我来啊？”
他轻声叹了口气，“你来，我等你。”
最好来了就别走。
萧栩的车停在离军医大北门300多米远的小路上，柏尹拉开车门，刚一坐进去，就被压在椅背上。
车里开着暖气，萧栩只穿了件白色毛衣，毛衣衣袖很长，衣领却相当宽大，既遮不住萧栩那利落挺拔的锁骨，也遮不住修长漂亮的脖颈。
萧栩身上有股混合着浅淡烟草的香水味，双唇柔软，双手搂着柏尹的脖子，迫不及待地索吻。
柏尹右手扣住他的后脑，轻而易举地夺走亲吻的主导权，左手从毛衣衣摆处探入，指尖在他腰际游走。
“唔！”萧栩怕痒，刚亲了一会儿就投降，浅浅嘟起唇说：“你又挠我。”
柏尹笑，顺势将他的毛衣向上拉起，“腹肌练得不错啊。”
“是吧！”萧栩典型的给点阳光就灿烂，将毛衣拉到上腹，“喏，来数数，六块呢！”
柏尹握住他的手，把毛衣放下去，“明明只有四块，还是非常不明显的四块。”
“屁！”萧栩不满：“钧哥都说了，有六块！”
“他说你就信啊？他还说我做菜难吃呢，你怎么不信？”
“我相信我的味蕾。”萧栩一本正经地说。
“坐回去。”柏尹在萧栩下巴上捏了捏，“有点儿老司机的样子，开车就老实坐在驾驶座上，腻副驾身上干什么？”
“你先夸夸我。”萧栩就势在柏尹手上蹭。他皮肤很白，却不是那种病态的白，头发柔软，白色的毛衣一穿，整个人像晕出了一圈毛茸茸的光，干净漂亮，完全不像一个即将29岁的男人。
柏尹笑着在他脸上拍了拍，“夸什么？”
“夸什么都行。”萧栩说：“比如腹肌比你们学校的小鲜肉还好看。”
“撒谎会让我良心痛。”
萧栩撇嘴：“那让男朋友难过，你的良心就不会痛吗？”
“你以前怎么没这么能说？”
“你以前还是个冷脸怪呢。”
“那我现在是什么怪？”
萧栩想了想，把“大鸟怪”咽下去，捧着柏尹的脸亲了一口，“系好安全带，老司机要上路了。”
直到在超市门口拿了小车，柏尹还在追问：“那我现在是什么怪？”
萧栩走在前面，正好看到促销台上的可爱多广告牌，随口道：“你是可爱怪……嗷！”
“嗷什么？”柏尹一下子将围巾套在他脖子上，将他拽到自己怀里，“嗷嗷叫的家伙，还好意思说别人可爱？”
“你不是别人。”萧栩象征性地挣扎两下，笑得眼睛亮亮的：“你是我老公。”
柏尹扶住他的腰，让他站好，凑到他耳边低语：“不要在公共场合撩我。”
“真小气。我都允许你在公共场合撩我。”
“我没撩你。”
“我不介意你撩我啊。”
“你想我怎么撩你。”
“像我撩你一样撩我。”
“嗯？”
“叫我老公。”
“……”
两人推着小车，一路走，一路窃窃私语，超市里放着广播，旁人听不见他们说的是什么，只看得见高的那位笑得无奈又带着几分宠爱，裹着围巾的那位得意洋洋，一副被惯坏的模样。
过生日按说应该去餐厅，但萧栩来之前就点好了菜，硬要柏尹自己做。临近中午，超市的早高峰已经过了，生鲜区人很少。
柏尹前几日就来预订了食材，没怎么花时间就全部搞定。
车库与超市无缝连接，下车时两人都没穿外套，柏尹本来连围巾都没拿，看着萧栩光着的脖子和锁骨，才回头拿了被扔在后座的围巾。
订蛋糕的地方就在超市旁边，但如果走过去，就得穿过一条没有中央空调的街。
柏尹说：“我回去拿衣服。”
“用不着吧？”萧栩往前看了看：“就那么点儿路，还没从这里到车库远。”
“又没让你跑路，站这儿等我，我顺道把菜提回去。”
萧栩不依，跟上前道：“那我和你一起回去。”
“你不是懒得走吗？”
“可我也不能站在这里等你啊。”
“为什么不能？”
“等你给我买橘子吗？”
柏尹停下来，语重心长：“栩栩畜生，我劝你少去论坛冲浪。”
萧栩一抖：“别当面叫我网名啊！”
“你也知道这网名很可耻啊？”柏尹揶揄道：“我看你用这个ID用得挺欢，在线时间都比儒生多了。”
萧栩争辩道：“那些人动不动就叫我畜生，我有什么办法？”
“所以你就干脆把栩栩畜生当大号使？”柏尹笑着摇头：“服了你了。”
一路闹到车库，柏尹刚把食材放去后备厢，就见萧栩弯腰在后座摸索，屁股翘在外面，宽松的毛衣滑了上去，露出一小截腰。
柏尹走过去，好意帮他将毛衣勾下来，却收获了一句“公共场合，请管住你的手。”
柏尹：“……”
不是你公共场合下撅着屁股色｀诱我吗？
萧栩从后座钻出来，将手里的羽绒服一抖，麻利地往身上套。
“等等。”柏尹说：“这不是我的羽绒服吗？”
“是啊。”萧栩已经穿好了，正在拉拉链，“我穿自己男朋友的衣服，怎么了？”
“那我穿什么？”柏尹道：“你比我小一号，你的衣服我穿不了。”
没说出的话是：而且你的衣服太骚包了。
拉链被围巾卡住，萧栩扯了两下没扯开，“穿个衣服也要羞辱人，我是寿星，你对我好一点。”
柏尹愣是没搞懂拉链被卡住怎么就是羞辱人了，上前一边帮忙弄拉链一边说：“拉链被卡也能羞辱你啊？”
“关拉链什么事？”萧栩见有人帮忙，索性甩手不管了，装可怜道：“你说我比你小一号，这话很伤自尊啊！”
柏尹弄好拉链，双手揪住他的脸颊，“你够了。”
萧栩笑起来，“你穿我的衣服吧，大衣，挺帅的。”
那大衣是挺帅，但还是小了些，柏尹勉强穿在身上，萧栩立即拍了张照，在朋友圈里写道：男友大衣！
柏尹无语，牵住他往车库外走。
萧栩有两个微信，这个只加了亲朋好友，不一会儿就收获不少赞，其中还有荣钧的桃心。
“你看，钧哥给我比了个心。”萧栩拿着手机在柏尹眼前晃，“他肯定会留言。你猜他会说什么？”
“那叫点了个赞，不叫比了个心。”柏尹纠正道：“顾叶更要知道你这么说，会半夜起来把你从我哥的好友列表中拉黑，你信不信？”
“就是比了个心，钧哥爱我。”萧栩说：“我也爱钧哥。”
柏尹：“……你今晚睡觉时最好收好手机。”
“啊？”萧栩不解：“为什么？”
“谨防我半夜起来，把我哥从你的好友列表中拉黑。”
萧栩愣了一下，然后哈哈大笑：“你居然吃钧哥的醋，你真是，你真是……哈哈哈！”
“真是什么？”柏尹在他后脑勺上揉了一把。
“真是人如其名！”萧栩不怕死地说：“傻fufu的！”
柏尹：“……”
正在这时，荣钧的评论跳了出来。
钧哥特别实诚地说：小栩，这是你的衣服吗？怎么给柏尹穿了？他比你大一号，会把你的衣服撑坏的。
这回，哈哈大笑的成了柏尹。
萧栩哼了一声：“大一号就大一号！傻fufu你别笑了，快去给我拿蛋糕！”
番外1-2
柏尹订的是栗子蛋糕，没什么装饰，看上去相当朴实，用料却是最好的。
取蛋糕时，正好有一对情侣、一对父子也来拿蛋糕。男孩送给女孩的蛋糕精致浪漫，周围摆了一圈草莓和奶油雕成的玫瑰，中间是一对互相依偎的红色小狐狸；父亲送给儿子的蛋糕五颜六色，哆啦A梦喜洋洋hellokitty应有尽有，整一个魔幻动物园。
萧栩一看别人的，再看自己的，手肘撞了撞柏尹：“你看人家的蛋糕。”
柏尹从店员手中接过礼品袋，“你是我儿子吗？”
“……”
“叫我一声爸爸，我立即给你换成动物园。”
萧栩轻轻踢了柏尹一脚，“你这人！”
“你也不是我女朋友。”柏尹躲都懒得躲，笑道：“是笨蛋男朋友。”
萧栩想了想，“照你这逻辑，那你就是我女朋友咯？”
“嗯？”
“上次你生日，我给你订的什么蛋糕？”
柏尹没好气道：“你还好意思说？”
2个多月前，柏尹21岁生日，萧栩订了个可爱得没眼看的粉色系蛋糕。粉色花边柏尹都忍了，中间那个提着粉色裙子跳舞的粉色头发公主实在没法忍。
萧栩还美滋滋地问：“小尹，喜欢吗？”
喜欢个屁！
那天他们在餐厅吃饭，明明有包厢，萧栩却偏要坐大堂，理由是头一次给男朋友过生日，有点激动，怕在包厢里把持不住。
柏尹哪能不知道他心里想的是什么——无非是嫌坐包厢里没人看见。
谈了恋爱还坐包厢，和衣锦还乡却锦衣夜行有什么区别？
蛋糕被推上来，邻桌的姑娘先是震惊，然后拿出手机全方位地拍照，没多久全餐厅的女孩儿都过来了，一边拍一边赞叹：“好可爱的蛋糕啊！老娘沉寂多年的少女心啊！”
更远一点，还有姑娘小声说：“天哪！现在的帅哥怎么了？我都不好意思在公共场合切那么少女的蛋糕！”
柏尹：“……”
萧栩却高兴得很，将蛋糕切块，分给跑来围观的女孩，然后将最大一块递给他，“小尹，生日快乐！”
他能怎么样呢，还不是只能接过。
公主是由奶油做的，不好切。萧栩看了半天，一刀将她拦腰劈成两半。
柏尹扶额：“我｀操……”
萧栩将公主的上半截拍在他的蛋糕上，自己要了下半截。
奶油经不起拍，刚才还风姿绰约的公主如今不仅被腰斩，还奇形怪状没了人形。
“吃啊。”萧栩说：“好不好吃？”
“……好吃，谢谢。”
走出蛋糕店，柏尹在礼品袋里翻了翻，“忘拿蜡烛了。”
“不要蜡烛。”萧栩说。
“过生日怎么能不要蜡烛？”柏尹转身：“我去拿。”
店里有数字蜡烛，也有最原始的条状蜡烛，柏尹不喜欢数字的，觉得很敷衍，便要了两袋条状蜡烛，打算回家后一根一根插在蛋糕上。
萧栩接过蜡烛，隔着包装袋数了一遍，“你给我买了50根啊？我过50岁生日？”
“一袋25根，不够，只能买2袋。”柏尹说：“这蜡烛这么细，很容易插坏，多买点儿备用。”
“备个屁用！插坏就插坏！”萧栩嘀咕道。
柏尹没听清：“什么？”
萧栩“啪”一声将蜡烛扔进礼品袋，“没什么。”
“动作轻点。”柏尹道：“刚给你说这蜡烛容易坏，你还扔这么大力。”
“哦。”萧栩把蜡烛拿出来，又扔了一次，力气比刚才小，但还是“啪”的一声。
柏尹无语，勾住他的脖子一勒，“耍什么小脾气？”
“没有！”他顺势靠在柏尹怀里，又把念叨了几次的话拿出来说：“对寿星好一点！”
柏尹发现，他说这句话时，明显不像之前那样高兴。
寿星有心事。柏尹想。
萧栩前些年就在骁市买了房，一套临河的独栋别墅，一套市中心的高档电梯房。别墅离军医大太远，且不在市区，闲置着没人住，倒是市中心这套很有烟火气，已是两人在骁市的家。
去军医大接柏尹之前，萧栩先回家放行李。空调是开着的，客厅卧室打扫得干净亮堂，餐桌上放着保温瓶，水温正好。他喝了两口，只觉一路上染上的寒气全都被驱散，暖意从胃漫涌向全身。
空调是柏尹开的，清洁是柏尹打扫的，温水也是柏尹准备好的。
大冷的天，柏尹赶在早上上课之前，回来将他们冷清的家变得有了家的味道。
萧栩在沙发边的地毯上打了个滚儿，举起手机自拍，然后发给柏尹：我到家了！
照片里，他的白色毛衣和白色长毛地毯浑然一体，将他漆黑眸子里的欢喜衬得格外鲜明。
柏尹过了几分钟才回：还没下课，晚点来接我。别在地毯上睡觉，小心着凉，困了去床上。
萧栩坐起来，才不管柏尹下课没下课，整理一番后就开车直奔军医大。
柏尹乐意天不亮就回来给他开空调烧热水，他也乐意提早一小时赶去军医大，眼巴巴地等自己的男朋友下课。
时间已经不早了，刚一回到家，柏尹就着手准备寿星的“生日宴”。
萧栩这回点的是鲜鱼汤锅，工艺有些复杂，耗时也比较长，先得将鱼去腥，煎熬出白色浓汤，最后再下菌类、蔬菜、肉类。
“怎么想吃这个？”前几天柏尹在电话里问。
“冬天到了，汤锅吃着热乎啊。”萧栩说。
“那火锅不是更适合？”
“火锅不行。”
柏尹明知故问：“嗯？为什么火锅不行？”
萧栩梗了一会儿，“你知道还问！”
“我知道什么？”
“小尹！”
“别喊。”柏尹笑道：“耳朵要聋了。”
“你故意气我！”
“冤枉。”
……
柏尹在厨房处理鱼，往客厅看了看，见萧栩跪在地毯上，盯着蜡烛发呆。
到底怎么了？柏尹想，跟蜡烛置什么气？
嫌条状蜡烛太土？还是真的觉得栗子蛋糕太朴实？
不应该啊。
柏尹也有了心事，想不通萧栩之前还好好的，怎么一离开蛋糕店，情绪就突然不对了。
萧栩搭的是最早一班高铁，折腾一上午，有些困了，洗澡之后溜去厨房，从后面抱住柏尹，整个人又香又软，带着一股热气。
柏尹刚还琢磨他是不是又要使小脾气，这会儿被他搂着，心尖顿时软了，温声说：“饿吗？”
萧栩摇头，脸在他后颈上蹭，“不饿，就是困。”
“去睡会儿？鱼汤还要熬一阵子，一时半会儿开不了饭。”
“在这儿睡行吗？”萧栩说：“就靠在你背上。”
“我不淘米洗菜？”
“你做你的，我就挂着，不影响你。”
柏尹笑：“进屋去睡，乖，好了叫你。”
萧栩不情不愿挪进卧室，被子和床单都是柏尹刚换的，应该晒过，松软得不行，仔细一闻，还有洗衣粉与阳光的味道。
萧栩裹着被子，觉得又幸福又难过，躺着刷了会儿论坛，迷迷糊糊睡去时，都没来得及关闭正在看的帖子。
柏尹忙了2个多小时，将一大锅鱼汤端到客厅的餐桌上，电磁炉、各种要烫的菜挨个摆好，蛋糕也拿了出来，才轻手轻脚走去卧室，准备叫萧栩起来吃饭。
萧栩大半张脸蒙在被子里，脸都给闷红了。柏尹正要叫他，突然看到扔在一旁的手机。
解锁之后，一个“触目惊心”的标题飘在页面上方——
30岁的你，如何应对中年危机。
柏尹：“……”
萧栩不知道又被柏尹窥屏了，听闻可以开饭了，立马冲到餐桌边，先拍照，再自拍，最后逮过柏尹一起拍，喜气洋洋，兴高采烈，直到瞧见柏尹拿起蜡烛。
“一，二，三……”柏尹插得认真，担心插多或插少，还一边插一边念。
萧栩在一旁看着，不由自主撇了撇嘴角。
蜡烛实在是太细了，就算已经很仔细，插到第六根时还是断了。柏尹将断成两截的蜡烛放到一边，从袋子里另抽出一根，自语道：“幸亏买得多。”
萧栩眼睛一亮，拿过蜡烛袋道：“还是我来插吧，你笨手笨脚的，把备用的也弄坏怎么办？”
柏尹额角跳了跳，“我笨手笨脚？我听错吧？你说我笨手笨脚？”
“就说你啊。”萧栩厚着脸皮道：“让我来让我来！”
说着握住蜡烛猛地往蛋糕里一扎——
蜡烛断了。
柏尹：“……”
萧栩：“哦豁！”
“你别捣乱了。”柏尹说：“一边儿凉快去。”
萧栩坚持：“还是我来插吧，我过生日，蜡烛应该我来插。”
然后我插一根坏一根！
“应该我插。”柏尹插上第六根，“你的生日，我负责插蜡烛，你负责吹蜡烛。”
萧栩愣了愣，心里一暖，却说：“那多麻烦啊，要插那么多根。”
“不麻烦。”柏尹又取出一根，“知道我为什么不买数字蜡烛吗？因为我想一根一根为你插上。”
萧栩站在一旁，指尖轻轻抖了抖。
片刻，他绕到桌子另一边，悄悄拿走了那包尚未开封的蜡烛。
柏尹弄坏了3根蜡烛，萧栩弄坏了1根，第一包的25根已经用完，离“29”还差8根。
正要继续插时，柏尹发现，第二包不见了。
“蜡烛呢？”他看向萧栩。
“我怎么知道？”萧栩一脸无辜。
“奇怪。”柏尹绕着桌子找了半天，“怎么会不见了？”
萧栩装模作样地跟着找，然后十分大度地说：“算了吧，几根蜡烛而已，别找了别找了，缺了蜡烛又不是不能过生日。我们不搞那些虚头巴脑的，来来来，赶紧点上火，我数数啊，1根，2根，3根……21根。只有21根啊？那行，今天我就过21岁生日吧！真巧，和你一样！”
番外1-3
“我看你是过12岁生日。”柏尹在萧栩头上呼噜了一把，拿过打火机，挨个给蜡烛点火，数落道：“还看什么‘中年危机’的帖子，你有点儿‘人到中年’的样子吗？”
“啊……”萧栩拿着纸碟的手一抖，“你看我手机了？”
“让你去睡觉，你躺在床上看帖子。我一解锁，页面就是论坛。说吧，是不是看着看着就睡着了？”
萧栩不吭声。
柏尹动作快，一会儿21根蜡烛就全部亮起来。他丢开打火机，捏住萧栩的下巴，“让我看看，手机掉下来时有没有把我家宝贝畜生的脸砸伤。”
“你才是畜生！”萧栩被“宝贝”逗乐了，底气不足地呛声。
柏尹在他脸上搓了两下，笑道：“很好，没被砸伤，手感还是这么好。”
萧栩想躲：“不要乱搓我！我要吹蜡烛了！”
“想许什么愿？”柏尹问。
萧栩睁开一只眼，“说了就不灵了。”
“故弄玄虚。你不说我也知道。”
“……”
“不就是今年29，明年28吗？”
“不是！”
“哦？那是什么？”
萧栩“呼”一下将蜡烛吹熄一半，另一半烛光映在眼里，像远方跳跃的星辰。
片刻，他轻声说：“你一直和我在一起。”
柏尹一怔：“嗯？”
“我许的愿。”萧栩抬起头，“是你一直和我在一起。就算今后我年纪大了，你也不能……”
后面的话被温柔的吻封堵住，柏尹搂着他的腰，扣着他的后脑，吻得强势又深情。
心突然就静了，他环住柏尹的脖子，闭眼回应。
“以后不准再看那些帖子。”柏尹贴着萧栩的唇，“中年危机？你哪有什么中年危机。”
萧栩垂下眼睫，“可是我又老了一岁。”
“是长了一岁。”
“年龄差又增大了。”
柏尹没懂这话是什么意思。
“其实我不喜欢过生日。”萧栩说：“我只喜欢给你过生日。”
柏尹叹气，“但我也想陪你过生日。”
萧栩摇头：“我们生日之间隔了2个多月，只有在这段时间里，我才只比你大7岁。我的生日一过，年龄差就又成8岁了。”
柏尹既心痛，又有些无语，想了一会儿说：“既然你这么想，那我得改改今年的生日愿望。”
萧栩不解：“你上次许的愿不是一家人平安健康吗？”
“是啊。”柏尹看了看蜡烛，“正好剩一半没熄，留给我好了，就许个——萧栩永远不跑路。”
“我怎么会跑路！”萧栩惊讶道：“我黏你还来不及，跑什么路！你别改了，就平安健康，你不准改！”
柏尹揽着他的肩，将剩下的蜡烛吹灭，“那不一定，你这么好，又特别容易骗，喜欢你的人那么多，我不能在仲城守着你，你哪天遇到个30多岁的成熟男人，被人家哄走了，我会发疯。”
“你……”萧栩眨了眨眼。烛光熄灭后，他眼里跳跃的星辰也隐去了。
取而代之的是柏尹的身影。
“比你小8岁，我也很担心啊。”柏尹说：“担心你嫌弃我年纪小，还是个未出社会的毛头小伙。”
“怎么可能！”萧栩急道：“我有多喜欢你，你还不知道？我怎么可能嫌弃你年纪小？怎么可能被别的男人哄走！”
“那我有多喜欢你，你不知道吗？”柏尹平静地问。
萧栩愣了，心尖像被什么极软极柔的东西拂过。
柏尹故作失落地叹气：“看来你不知道。”
“我知道！”
“知道什么？”
萧栩低下头，小声说：“知道你……喜欢我。”
“你刚才对我说的话，我现在还给你。”柏尹捧着他的脸，语气格外认真：“萧栩，我有多喜欢你，你还不知道？我怎么可能嫌弃你比我年长8岁？怎么可能动不动就腻？”
萧栩抿着唇，说不出话来。
柏尹眼神软了下来，“如果你不知道，那就是我做得不够好。”
“不，我知道。”萧栩偏过头，亲吻柏尹的掌心，睫毛一颤一颤，“我知道的。”
“那以后还乱想吗？还去看什么中年危机吗？”
萧栩像个做错事的孩子，“不乱想了。”
说完又补充：“你也别乱想。我不可能喜欢别的男人，我只喜欢你一个。”
柏尹在他唇角一啄，笑道：“我也只喜欢你一个。来，把蛋糕切了。”
下雪了，窗外白茫茫一片，说不出的清冷，家里却热气腾腾的。鲜鱼汤锅咕噜噜地沸着，两双筷子时不时撞在一起，奏出冬季里最有温度的乐章。
柏尹将卧室的落地窗拉上，厚重的窗帘隔绝了阳光，屋里只剩下暖色调的暧昧灯光。萧栩陷在床垫中，双腿高高抬起，随着柏尹的动作呻吟喊叫。
一场酣畅温情的情事，是29年来收到的最好的生日礼物。
他以为这就是柏尹送的生日礼物。
所以当柏尹拉开床头柜的抽屉，取出一个四方丝绒小盒时，他以为自己被快感冲晕了头。
柏尹打开小盒，取出里面的铂金戒指，戴在他的无名指上。
“这……”萧栩指尖颤抖，戒指在暖光下流动着淡淡的色泽。
“生日快乐。”柏尹问：“喜欢吗？”
“你送我戒指？”萧栩道：“铂金戒指？”
“想要其他礼物啊？”柏尹笑：“那得等明年了。我攒的奖学金全耗在这枚戒指上了，暂时不能送你名表名车豪宅。”
“喜欢！”萧栩赶紧打断，脸颊泛红，眼眶也有些红，“我只是没想到你会送我这个。”
“其实我也不知道该送你什么。”柏尹将他拉到自己怀里，“这是我们在一起之后，你的第一个生日。我想，还是应该有一些仪式感。”
“所以我选了戒指。”柏尹顿了顿，“把你套牢，你就不会跑了。”
萧栩珍惜万分地摩挲着戒指，“我本来就不会跑。”
两人依偎在一起，柏尹枕在萧栩肩上，握住对方的手，十分难得地收起声势，“我毕业了就回去，你等着我。”
萧栩沉默片刻，“我不等你，我陪你。”
“嗯？”
“我哥对我不大满意，说我赖在他身边摸鱼不思进取。”萧栩说：“休完这次假，回去过个年，明年我就要被流放了。”
柏尹心里已经有了答案，“流放去哪里？”
“骁市啊。”萧栩笑着叹气，眼睛很亮，“骁市和仲城简直没法比，跟乡下似的。”
“但是乡下有男朋友。”柏尹说。
萧栩伸了个懒腰，身子往下一缩，窝进柏尹怀里，“对，乡下有男朋友。所以流放就流放吧，我忍着。”
番外1-生日（完）