题名：椒房之宠


作者：双黄蛋也是单黄蛋


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、小甜饼、1v1、荤素均衡


简介：大佬和他的小宝贝


一个俗套的包养变真爱的故事。


魏礼笙X郁桉


魏礼笙养了郁桉在家里，除了床上凶别的时候都挺温柔，郁桉乖，很得魏礼笙的喜欢。


但是魏礼笙也没别的心思，当郁桉是只小宠物，外面灯红酒绿逢场作戏，只是为了安全，才专宠郁桉一个。


可郁桉当真了。


近水楼台，郁桉要当那个唯一。


—————


蛋微博@双黄那个蛋蛋蛋蛋蛋蛋


非常老土的情节，就是作者想吃这一口了，受软攻宠，不是作者一贯的狗血风格，自割腿肉，放飞自我！


1


=====


初夏，夜色来得晚，一束车灯彻底照亮还没来得及黑透的夜色，停在某个豪宅别墅区的一幢别墅院前。


坐在后车座的人醉得很沉，几乎丧失行动能力，没可能靠他自己下车回家，偏偏他人又生得高大，浑身上下都是硬邦邦的肌肉，穿着高跟鞋的女助理根本扶不住，驾驶座的司机兼保镖也跟着下了车才勉强能扶稳，架着他脚步虚浮地走进别墅。


但魏礼笙这人很有私人领地意识，连助理和司机也没有他家钥匙，两个人也不敢在魏礼笙身上摸钥匙，只好按过门铃，等人来给开门。


郁桉才刚刚吃过饭，听见门铃响先跑去阳台看了一下，见着魏礼笙的车停在那，赶紧漱了个口，跑去给魏礼笙开门。


却没想到门外是这么一副场景。


“魏总喝醉了。”助理把门开得更大一些，同司机扶着魏礼笙进门，问郁桉，“主卧在哪边？”


郁桉愣了一下才回神，赶紧跟着往楼上走，而后从跟班尾巴变成领路的，一路把魏礼笙扶到主卧，才说：“我可以照顾魏先生。”


助理迟疑了一下。


她知道魏礼笙不喜欢别人靠近他，也没有胆敢将自己视为例外，不过魏总这小半年都喜欢来这边过夜，看来郁桉算是个例外。


也对，毕竟是养在家里玩的小宠物，自然就有外人不会有的优待。


助理很快看清形势，帮魏礼笙盖好被子，又将魏礼笙的手机规矩摆到床头柜，调整为勿扰模式，然后轻手轻脚下了楼，又嘱咐郁桉：“魏总很久没醉过了，明天估计要头疼，我一会儿送些醒酒汤来。”


“不用了。”郁桉拒绝道，“我会做，家里也有食材。”


“好吧。”助理一边悄悄按摩酸痛的手腕，一边点点头，看着郁桉少年气十足的脸，又不放心地嘱咐，“你跟在魏总身边时间短，如果一会儿有什么情况，你给我打电话。”


郁桉把人送到门口，点头：“我知道了，谢谢您。”


关上门，郁桉先接了杯温水，准备给魏礼笙先送上去。


他跟在魏礼笙身边小半年了，见过一次魏礼笙应酬的场面，那次魏礼笙红酒洋酒白酒掺在一起喝都没有醉，晚上还把他折腾得半死，这次醉成这样，真是不知道喝了多少。


郁桉思考的时候习惯性抿住嘴唇，这一次太过费解，眉心都皱起来了，进主卧的时候还在分心，只下意识放轻了手脚，小心翼翼地垫着脚走了进去。


“郁桉。”结果他才进门没走两步，刚刚“醉死”过去的魏礼笙的声音传了过来，声音里带着点嘲讽，“怎么，真以为我喝多了？”


房间里拉着厚重的窗帘，很黑，郁桉被他吓了一跳，手里的水差点撒了，好不容易才挽救了地毯免遭水灾，结果“啪”一声，魏礼笙把房间的灯打开了，郁桉又被晃了下眼，这杯水就彻底撒了。


郁桉不知道怎么回事，眼睛适应过来，就茫然地看着已经走到他面前的魏礼笙：“您……没醉吗？”


魏礼笙接过郁桉手里的杯子，一口干了那里边没剩下多少的水，然后把水杯往一边一放，拦腰把郁桉抱了起来，往床边走：“连你都给骗了，估计他们也该信了。”


郁桉很乖地搂住了魏礼笙的脖子，贴着魏礼笙的胸口，小声问：“他们？”


魏礼笙的声音里还带着些嘲讽：“几个不相干的人。”


他把郁桉放在床上，伸手去摸床头柜的润滑剂，摸出来却又丢在床头，倾身压在郁桉的身上，给了郁桉一个很凶的吻，才又说：“今天我心情不好，你乖点。”


其实郁桉在床上一向都是乖的，魏礼笙做得多暴力，他也都能承受住。


但要是现在魏礼笙就要他，郁桉真的受不住，他小心地回应魏礼笙的亲吻，几乎快要喘不过气来了，一边喘一边小声说：“我不知道您今天来，还没准备。”


魏礼笙说自己心情不好，却又笑了。


温热的手掌从睡衣衣摆滑进去，摸郁桉细瘦的腰，他一边亲郁桉嘴角一边说：“你准备什么？上次要自己扩张，差点就伤了，宝贝儿，你告诉我，你想准备什么？”


魏礼笙需求旺盛，床上什么花样都来，郁桉却还是爱害臊，脸都红透了：“您让我乖一点。”


“够乖了。”魏礼笙声音里的嘲讽没有了，闷着笑意，“刚吓着你了？”


他懒得解扣子，一个用力就把那件睡衣拽开了，扣子崩走，衣襟就散开，露出里面白嫩的身体，还有胸口颜色浅淡的两点乳肉。


身体的主人轻轻抖了下，很诚实：“您看起来在生气。”


魏礼笙喜欢郁桉的身体，尤其是三五个月好吃好喝养到现在，已经没了刚跟着他那时候的羸弱，匀称细韧，白皙干净。


他拿眼神就能看得郁桉受不住，等郁桉那张小脸又羞红了，他才终于抬手，捻住了左胸的那一点红樱桃似的乳尖，慢条斯理地把玩起来。


-----


年底更新可能不太稳定，但是实在想吃这口饭，还是开了吧。


不写3P的双黄蛋……不知道能不能正常发挥，大家看个乐呵吧！


2


=====


郁桉刚跟着魏礼笙的时候还是个雏儿，现在会的都是魏礼笙一点一点教出来的，一张白纸似的被魏礼笙染成自己喜欢的样子，身上没有哪一处是魏礼笙不满意的，也没有哪一处是魏礼笙不了解的。


魏礼笙的手带一点薄茧，不是拿签字笔留下的痕迹，是早年还没有闯出来的时候舞刀弄棒留下的，磨着郁桉嫩嫩的胸肉，弄得郁桉直抖。


那一处慢慢在魏礼笙手里硬挺气来，乳尖硬涨涨成了一颗小肉球，慢慢被揉弄到充血，仿佛两颗红豆子似的，缀在那。


魏礼笙很满意，屈指微微用了点力，在郁桉已经肿起的左乳上弹了一下。


那力道说轻，胸前敏感的肉被弄得很痛，可说重，那痛中又莫名升腾起一种快感，乳肉微微颤着，郁桉险些弹起来，没忍住在魏礼笙腿边蹭了蹭，小声哼唧了一声：“先生……”


魏礼笙又捏住了那一块肉，慢慢捏揉着，另一只手搂住了郁桉的腰，问：“怎么了？”


郁桉那是下意识的哼声，答不上来“怎么了”，在魏礼笙手里抖得可怜，讨好地在魏礼笙侧脸上亲了亲。


但魏礼笙怎么可能满意这样的蜻蜓点水，很快就侧头捉住了郁桉的唇，享受郁桉的讨好，亲得郁桉快要来不及换气。


很快郁桉就被魏礼笙给扒光了，赤条条的被魏礼笙揉在怀里，抱去浴室洗干净。


魏礼笙自己也脱了衣服，肩宽腿长，一身肌肉线条结实而富有力量感，仿佛一副铜皮铁骨，几乎能把郁桉整个人罩住了，抱人的时候屈臂用力，大臂上的肌肉鼓鼓囊囊，稳稳地把郁桉抱进浴室，摁在浴室透明的玻璃墙上用后入的姿势做清洁和扩张。


西装革履是魏礼笙的最后一层遮掩，浴室玻璃门映出脱掉衣物装饰之后他原始的野蛮和匪劲。


郁桉被他戳到要紧的地方，哆嗦着仰起脖颈，喉结明显地滚动着，却发不出声响，浑身都在抖，被压在玻璃门上的手无意识地四处抓挠，可魏礼笙的胳膊仿佛锁链似的紧紧箍着他，让他无处可逃。


“舒服？还是难受？”魏礼笙手上动作坚定且凶狠，口气却仿佛很温柔，一边亲郁桉的耳朵尖一边问，“站不住了？”


郁桉好不容易缓过一口气，声音都带了哭腔：“腿软……”


魏礼笙总算高抬贵手，将在郁桉身体里逞凶的手指退出来，在郁桉屁股肉上捏了一把，拽过一边的花洒，往两个人身上浇温水：“出息，才几分钟？”


郁桉被放开了点，试探着转过身来，看魏礼笙没有制止的意思，就彻底转身过来，面对面地贴到魏礼笙怀里，亲了一下魏礼笙的下巴，跟着往下跪，准备给魏礼笙做口交。


但魏礼笙手上用力，把人托住了，故意曲解道：“软得站不住了？”


而后他拽过一边的浴巾，兜头盖住了郁桉的脑袋揉搓几把，又拽了条毛巾草草擦了擦自己身上的水，又一次拦腰把人抱起来。


魏礼笙不是什么世家子弟，十五六岁的时候就独自讨生活了，手里的一切都是靠着自己打拼出来的，到如今成了人人口中的“魏总”，但骨子里仍旧没那么多讲究，诺大个浴室光秃秃的就装了个淋浴，这会儿湿着脚就往外走，也不介意身上的水弄湿了昂贵的地毯。


郁桉乖乖埋在魏礼笙怀里，但很聪明地猜到了魏礼笙的确心情不好——


按照以前，刚刚在浴室两个人都弄到那个程度了，肯定是要在浴室做一次，可今天魏礼笙似乎有心事，非要回来卧室做。


他想起来刚刚魏礼笙说话的时候语气中的嘲讽和冷意，屁股不自觉紧了紧。


而后就被魏礼笙扔到了床上，陷在绵软的被子里，魏礼笙倾身压上来的时候，郁桉自觉地打开了腿。


魏礼笙没忍住轻笑了声，低头亲郁桉的鼻尖：“自己扶着腿。”


他伸手去拿一边的套子，但就这个时候，已经被助理设置成“勿扰模式”的手机亮了，显示进来一通来电。


对方至少是在一分钟内连续打了第二次，勿扰模式下手机才会显示出来有电话，魏礼笙拿套的动作一顿，而后转移方向，挪到了手机上，点了接听来电：“说。”


对面说：“笙哥，他们动了。”


魏礼笙冷笑了一声，靠坐到了床头，说：“假消息放出去了？”


他刚刚还盛着情欲的眼神中洇出来一些杀意，一边听对面汇报具体细节，一边拍了拍郁桉的背，把郁桉拽来搂进自己怀里，玩什么小玩具似的揉捏郁桉的身体。


大掌从屁股游移到腰窝，紧跟着又挪到胸口，玩那处肿得软不下去的乳尖，时不时弹弄两下，郁桉被他搓磨得浑身都软，可魏礼笙打着电话，他一声也不敢吭，忍得眼眶都红了，控制不住地想要躲魏礼笙的手。


但魏礼笙立即用力量镇压了他的躲避，把郁桉按回方便他动作的姿势，一边玩一边对电话那边说：“知道了，别给他爬到我跟前求情的机会。”


郁桉一直知道魏礼笙不是什么好想与的人，但魏礼笙对他一直都很好，让郁桉有时候会忘了魏礼笙的名声，这会儿郁桉有点被他口气里的戾气吓到了，乖乖地不敢动了。


但下一秒就被魏礼笙摁到了胯下。


郁桉明白魏礼笙的意思，张嘴含住了魏礼笙硬挺的东西，小幅度地上下吞吐起来。


生理上的舒服让魏礼笙心里的火气消了一些，奖励似的摸了摸郁桉的头发，拿过床头的烟点了一根。


郁桉给魏礼笙做口交的次数其实不算多，魏礼笙的东西长得唬人，郁桉刚跟着他不到一个月的时候第一回学用嘴讨好魏礼笙，魏礼笙没控制住自己做狠了，第二天郁桉嘴角都破了，魏礼笙逗郁桉说他“娇气”，但很少再让郁桉吃了。


今天魏礼笙的心情是真的很不好了。


郁桉努力回忆自己为数不多给魏礼笙做口交时的技巧，含着魏礼笙硬挺的性器舔，一张小脸都皱起来，吃得异常费力。


魏礼笙却似乎有点分心，扶着郁桉的头自己挺了两下腰，插得郁桉险些呕出来，一边呛咳着哭一边又强迫自己含住魏礼笙。


但魏礼笙抽着烟，只是拍了拍他的脸以示安抚。


与此同时，魏礼笙的一根烟抽到了尽头，放在床头柜上的手机也又一次亮起来，但这次不是来电，只是一条短信：笙哥，你今晚喝醉了，好好休息。


魏礼笙看过消息，将烟头碾灭在烟灰缸里，眼神里翻涌的杀意一块被他压下去，一拽埋头在他胯间的郁桉，抱着人亲了下去：“明天陪你多睡会儿，今晚辛苦点，行不行？”


-----


郁宝：行……（脸红


3


=====


魏礼笙一向最是说话算话，说第二天陪郁桉多睡一会儿，就真的搂着郁桉一觉睡到了第二天快中午。


天光大亮，厚重的窗帘都不能完全遮住外面明亮的日光，将房间照亮了一条线，打在床尾，让整间房间都显露出来一种称得上温柔温馨的气氛。


郁桉是在魏礼笙怀里醒过来的，他睡得有点热，脸都红扑扑的，就是前一晚哭得太多了，眼睛有点肿。


郁桉揉着眼睛清醒过来，从照进来的一点亮光判断时间应该不早了，想着要去给魏礼笙准备早饭，然而一抬头却对上魏礼笙的眼睛。郁桉心里莫名激灵了一下，一边喊了一声“先生早安”，一边不自在地挪开视线，准备从床上爬起来。


但没能成功，魏礼笙动了动胳膊，稍微用力就又把人拉回了自己怀里，他揉了揉郁桉睡得乱七八糟的头发，说：“去哪？”


魏礼笙习惯裸睡，这个月份天气已经渐渐热了，他只在腰间搭了条薄毯子，郁桉眼神瞄到魏礼笙上半身的纹身，看不太清楚是个什么图案，但配合着魏礼笙那一身腱子肉的身材，就显得张牙舞爪的，也让魏礼笙更显野性和匪劲，像头刚刚睡醒的成年雄狮。


而郁桉是被他捕猎、说什么时候吃下肚就什么时候吃干抹净的猎物。


郁桉摸不准魏礼笙是不是准备来点什么晨间运动，乖乖地没再动，贴在魏礼笙怀里，声音因为前一晚哭得太多有点哑：“去给您做早饭。”


“还动得了啊？”魏礼笙倒是没准备再对郁桉做什么，只是抱着他，闷声笑着逗他，“看来我昨晚还是太心疼你了。”


郁桉红着脸，没吭声。


魏礼笙翻了个身，仰面躺着，单臂搂着郁桉，另一只手摸到手机，拿过来给助理打电话：“昨儿我喝多了，你们送我过来的？嗯，我不太舒服，今天的会都推了，预约的见面也换时间，另外给我送份早饭过来。”


郁桉听不到对面说了什么，只听魏礼笙回了一句“行，就他家吧”，然后挂了电话。


他立即仰着头看魏礼笙：“您不舒服吗？”


魏礼笙把手机扔到一边去，又被郁桉逗笑了：“我骗她的，跟了我几个月了，怎么还这么傻，什么都信。”


郁桉想起来昨天魏礼笙就在装醉，还说“那些人也该信了”什么的，意识到魏礼笙在谋划什么大阴谋，但目的是什么他就猜不到了。


他跟着魏礼笙，只知道魏礼笙很有钱，还上过经济杂志封面和财经频道，但魏礼笙每天具体在做什么，他就不知道了。


郁桉“噢”了声，老实没再多说话，安安静静贴着魏礼笙躺着。


魏礼笙的手指有一搭无一搭地揉郁桉的头发，躺了一会儿，才又开口说话：“说到这个，你刚跟我那会儿还是冬天吧？这都快入夏了，一会儿起床收拾下，带你去置办点夏天穿的衣服。”


然而郁桉似乎非常为难，忍了又忍，还是没忍住，喊了魏礼笙一声：“先生。”


魏礼笙应他：“嗯？”


“能……不去吗？”郁桉说到这里耳朵根就已经全红了，声音也变得更小，“我……我走不了很久的路。”


魏礼笙瞄了一眼被自己搂在怀里的人，又揉了一把他的头发：“难受刚才怎么不说？”


“不是难受。”郁桉更难为情了，掩耳盗铃似的闭着眼睛，小声解释，“不疼，腰酸……腿软。”


魏礼笙“嗯”了一声，说：“那算了。”


带郁桉出去买衣服本来也只不过是他一时兴起，郁桉不想去，他也不强迫，告诉郁桉：“下次再说。”


又捏了下郁桉的耳朵：“那刚还逞什么强要给我准备早饭？还真当你出息了呢。”


郁桉已经习惯了魏礼笙这种爱揉他捏他的各种动作，顶着一张红通通的脸窝在魏礼笙怀里，给自己解释：“我以为您要去公司的，也不能饿肚子去。”


其实这个点儿都要吃午饭了，助理很快送来一大包外卖，考虑到魏礼笙宿醉，餐品选的都很清淡，汤汤水水的摆了半个餐桌。


郁桉在屁股底下垫了个软垫，吃了一份皮蛋瘦肉粥和一屉小笼包，魏礼笙饭量就要大很多了，剩下的东西几乎都是他给吃干净的。


吃完郁桉缓过来不少，拿了冰箱里面的水果去洗，魏礼笙挪去客厅坐着，把电视打开，随手挑了个电影，喊在厨房不知道瞎忙活什么的郁桉：“郁桉？过来。”


郁桉弄了个果盘出来，提子什么的已经摆好，正在切蜜瓜，沾着一手的汁水扭头看客厅的方向：“马上就来！”


魏礼笙摆弄着空调遥控器继续喊他：“下午喊小时工来收拾，你别弄了。”


“噢，好。”郁桉加紧切了两块瓜，把果肉摆进盘子，匆匆洗了个手，案板上的果皮来不及收拾，端着果盘去客厅，“您吃点水果。”


魏礼笙连小叉子都没用，就拿手捏了块瓜放进嘴里，挺甜，就又捏了一块喂给郁桉，顺便拉着郁桉的胳膊让人坐到自己身边来：“不是腰酸腿软？都出不去门了，还不过来坐着。”


郁桉吃着嘴里的蜜瓜，说不出来话，就着魏礼笙的动作靠进魏礼笙怀里。


魏礼笙这别墅采光非常好，最中午的时间，日光从大落地窗投进来，满屋子都是金灿灿的日光，郁桉靠着魏礼笙结实的肩膀，陪魏礼笙看电影，时不时被投喂一块他自己洗好的水果。


气氛实在太好，郁桉觉得这个时候魏礼笙应该心情不错，蹭着魏礼笙的肩膀鼓了鼓劲，喊他：“先生。”


魏礼笙其实没怎么看电影剧情，在心里盘算最近的几件事情，正想着怎么把城北那块地吃进来，什么时候去拜访什么人、打通哪条路，听见怀里的人软声细语喊他，就心不在焉应了一声：“怎么了？”


“想跟您商量一件事。”郁桉抿了一下嘴唇，大着胆子说，“我……我有时候在家里很无聊，能出去找点事情做吗？”


魏礼笙的思绪稍微转回到这边来一些，看郁桉被他搂着的姿势着实别扭，就动了下胳膊，彻底把郁桉抱住了：“想做什么？”


郁桉其实也没想好要做什么，他没有一技之长，不然也不会走到出卖自己身体这一步，跟魏礼笙提出来也只是因为每天都待在这个大房子里憋得实在难受，于是含糊地说：“就有点事情做。”


一个二十岁的小孩子，成天憋在家里确实不是那么回事，魏礼笙也没有想着把人圈在家里圈养的意思，只是之前郁桉没提，他自己也疏忽了，现在郁桉跟他提了，魏礼笙想了下，说：“给你开个花店吧？再给你招两个店员，人你自己挑，找事儿少听话的。”


能够出门就已经很好了，郁桉没想到魏礼笙居然这么好说话，开心地点头：“谢谢先生！”


魏礼笙看他笑得眼睛都弯起来，月牙儿似的，嫩红的唇瓣也笑得弯弯，露出一排小白牙，莫名心情舒畅。


一个花店也能值得他这么开心，魏礼笙心里觉得好笑，嘴上忍不住逗人：“就嘴上说说？怎么谢我？”


郁桉听懂了魏礼笙的话，虽然腰还是很酸很没力气，但还是挣扎着直起身来，仰起头去亲魏礼笙的下巴和喉结。


但郁桉跟了魏礼笙几个月，其实需要郁桉主动的机会并不多，魏礼笙向来直来直往，大部分时间都是魏礼笙想要了就把人捞到怀里亲着扒了。


于是郁桉的亲吻讨好就透露出一种不熟练的笨拙。


可魏礼笙却被他有一下没一下的毫无章法的亲吻撩得有些动了心思，一个用力翻身把郁桉压在了沙发上。


“宝贝儿。”魏礼笙声音含着笑，又有点哑，喊郁桉，“下回别一逗你就当真，不然挨操得下不了床了，我可不心疼你。”


他手从郁桉的衣摆摸进去，但这时候，丢在一旁的手机又响了。


郁桉如蒙大赦，小声提醒魏礼笙：“电话……您电话响了。”


魏礼笙“啧”了声，狠狠地在郁桉嘴唇上亲了一口，但瞄着来电显示的号码还是从郁桉身上起来，走到阳台去接电话：“事儿办妥了，来邀功了？”


“妥了。”对面的人说，“人赃并获，已经抓了，但是吴爷那边好像是想保……笙哥你看……？”


魏礼笙脸上没什么表情 ，看着窗外蹦蹦哒哒的麻雀，说：“知道了，我会处理。”


他本来不想出面，生意上撕破脸不好看，所以他才连装醉的招数都用上了，本来想着是大事化小，拿“贪污”的罪名把自己这边的钉子拔了就完事了。


可姓吴的还当他是原来那个好欺负的“笙仔”，他清理门户都要来插上一脚，魏礼笙也就没必要还给他留什么面子。


他锁屏手机回到客厅，郁桉已经坐起来，等魏礼笙从阳台出来目光就追了过去，魏礼笙几步走过去，在郁桉脑袋上摸了一把：“自己玩吧，我一会儿得出去一趟，刚才那事给你记账上，下回再收拾你。”


-----


双黄蛋：记账上！下回再吃大餐！


———


一些勾心斗角都是瞎掰的，大家还是看个乐呵就行。


4


=====


郁桉的花店只是用来给他解闷的，魏礼笙并不在乎郁桉是赚钱还是赔钱，给手底下人的要求是离别墅近，店面环境好，周边最好是居民区或者大学城，不能太复杂。


这种要求的店面要比考虑生意盈利的要求要简单太多，没几天时间魏礼笙就拿到了两处选址推荐，他本来已经打算敲定下来让底下人去签合同了，但手上的平板递出去又收了回来：“不着急，你们先去忙吧。”


店是郁桉要开店，他也不能让郁桉一点参与感都没，当晚魏礼笙正好有空，就让司机开车去了郁桉那儿。


进屋换鞋，魏礼笙去洗手，顺手把带回来的平板递给郁桉：“看看。”


郁桉跟在他身后，接过平板之后有点迷惑：“什么……”


但跟着他解锁了平板，看见上面的店面实拍图，瞬间明白过来，仰起头来看正在擦手的魏礼笙：“花店？！”


魏礼笙从镜子里与郁桉对视了一眼，看见郁桉脸上遮掩不住的兴奋，眼神都亮起来了，也跟着笑了下：“嗯，让他们挑了两个地方，你看看喜欢哪个。”


其实自从上次魏礼笙答应了让他开店，郁桉没指望过魏礼笙会真的当回事，这几天都自己在查店面信息，又比较地址又对比价位，想着挑个便宜点的地段，这样等哪天魏礼笙高兴的时候跟他提，应该不容易被拒绝。


可魏礼笙竟然真记着这个事，而且他这边还没挑出来合适的，魏礼笙就已经给他挑好了。


郁桉滑动屏幕，通过3D模型看那两处店铺的情况，越看越开心，眉眼弯弯，眼神亮晶晶的。


郁桉已经很长时间没有这么高兴过了，就是两个店他都挺喜欢的，他选择困难症了，老实地举着平板给魏礼笙看：“您决定吧？”


“你的店，当然你定。”魏礼笙没把这事当成多大个事，把平板塞回郁桉怀里，揽着他往外走，自己从冰箱里拿了瓶矿泉水喝，“不着急，什么时候想好了跟我说。”


以前魏礼笙一来，郁桉都会忙前忙后地伺候，这回却连矿泉水都忘了给魏礼笙拿，注意力是真的全都被意外而来的“选择题”给吸引了，抓着魏礼笙的胳膊求他：“您帮帮我吧，我选不出来。”


他眉头都皱起来，大概是真心实意地在发愁，魏礼笙看得好笑，抽走他的平板放到一边，问郁桉：“撒娇啊？”


郁桉没说话，魏礼笙又说：“这话耳熟呢，啧，宝贝儿，选不出来要我帮忙，射不出来也要我帮忙，娇气得你，到底谁才是金主啊？”


他这荤话张口就来，郁桉脸一下子就红了：“您……”


跟着也不再纠结选哪个店面了，要往厨房跑：“我去给您做饭。”


但魏礼笙一直就搂着他，郁桉哪跑得掉，下一瞬就被魏礼笙扛了起来，往二楼主卧的方向走过去：“不饿，先吃你。”


“上回我走得着急，还有帐没跟你算呢，忘了？”


主卧的床垫选得偏软，被子蓬松，郁桉又被魏礼笙压着，几乎整个人都陷在了被子中，只在两个人交叠位置的缝隙伸出两条腿，大张着，小腿连着脚背绷成了一条线。


魏礼笙还穿着衬衣西裤，可郁桉已经被剥得只剩下一条内裤，内裤布料也少得可怜，几乎只有一点兜着前面半勃的性器，连着后腰的一条布料被拨到一边，露出湿软的穴口，含着魏礼笙的两根手指。


做过太多次，魏礼笙甚至比郁桉自己都要了解他的身体，在郁桉稍微适应了一点之后就飞快摸到了郁桉敏感的那个点，探在身体里的手指稍微用点力气，郁桉就控制不住地发出一点声音：“啊……”


可发出的声音也断断续续，很快被魏礼笙用唇舌全数都堵了回去。


郁桉发不出声音来，整个人都被魏礼笙搂在怀里钉在床上，根本无处可逃，被魏礼笙仅仅拿手指就操得腰眼发软了。


他求饶似的舔吻魏礼笙的唇，用腿小幅度地蹭魏礼笙的大腿，讨好似的：“慢……唔唔……慢……唔……”


一句求饶没能完整说出来，好在魏礼笙手上的动作终于停了停，直起身来把自己的皮带解开丢到一边，拿过骨碌到一边的润滑剂又倒了一点，而后一手扛起郁桉的腿放到自己肩膀上，另一只手三根手指并拢再度进入了郁桉的身体。


那儿已经被拓展得很柔软了，郁桉这个人就已经被他搓磨得很柔软了。


陷在被子里的人皮肤嫩而白，胸前两点却泛着红肿，直挺挺地立着两个奶尖，随着主人有些急促的呼吸一起一伏，唇瓣也是湿漉漉的粉色，被他亲过的眼角泛着弥漫上来的情欲，又有那么一点单纯和无辜。


魏礼笙呼吸也重了，藏在西装裤下的性器鼓胀发硬，他手上用力，开始深且快地指奸被他完全掌控的人，手指的每一下都辗过那处柔软的敏感软肉。


“啊！……”郁桉身体猛地绷直了。


刚刚已经让他承受不住的快感和现在不是一个量级，那种舒爽从身后一下子冲向了全身，让他每一个几乎每一个毛孔都要颤栗，郁桉以前没经历过这个，魏礼笙虽然每次做得都凶，却从来没有这么欺负过他，身体里的手指精准而又狠重地碾压着他埋在身体深处快感的开关，郁桉的身体几乎是弹起来，绷直了又失力落进床塌，郁桉受不住地扭着身子要躲，却被魏礼笙一个巴掌扇在了屁股上。


“先……先生……”郁桉脚趾绷紧又松开，被魏礼笙握住的小腿痉挛似的哆嗦，“受不住……不，不行……”


被子随着他的动作扭作一团，郁桉想逃，扑腾着从魏礼笙手边挪开一点，下一秒就被魏礼笙拽着胳膊摆回仰躺的姿势，两条腿被打开回最适合被进入的姿势，魏礼笙一只手摁在他胸口：“乖一点。”


才被挣扎开一点的手指再度进入身体，魏礼笙小幅度地轻轻抽插了两下，又问：“不舒服？还是不喜欢？”


郁桉不知道舒服成这个样子也会变成一种折磨，魏礼笙的问题预设了答案，可郁桉觉得都不是，他摇着头，伸手拉魏礼笙摁住他的胳膊：“没有不舒服……啊！”


魏礼笙又故意地加快了手上的动作。


他凑过去亲了下郁桉的眼睛，声音放得低缓，仿佛非常温柔：“那就是不喜欢啊，宝贝儿，不喜欢我，还是不喜欢这样？”


他手上动作没停，郁桉被他弄得直哆嗦，上身也下意识又要扭开，可魏礼笙还压着他，郁桉躲不掉。


他不自觉已经带了哭腔，为自己辩解：“没有，喜欢先生的……”


又伸出胳膊想要抱魏礼笙，非常真心实意：“先生对我很好。”


郁桉没发觉，魏礼笙的手指其实已经退出来了，黏腻的润滑剂滴在了被子上，魏礼笙改用双手抱郁桉，又亲了他一下，还是哄人似的：“做个扩张，哭成这样，你让我还操不操你？”


郁桉这下连耳朵尖都红了。


“操”这种字眼，魏礼笙在床上说起来十分顺口，可郁桉是说不出来的，只能伸手去摸魏礼笙的裤子。


他手软，又有点够不着，魏礼笙牵着他的指尖贴过去，还帮了忙，郁桉才顺利解开了魏礼笙的西装裤，里面鼓鼓囊囊的一团更加显眼，魏礼笙摁住郁桉的手给自己摸了两下，才将自己释放出来。


“让不让啊？”魏礼笙戴上安全套，把郁桉的腿蜷起来摁在他胸前，昂扬的性器抵着郁桉湿软的穴口却又不进去，使坏地逼问，“问你呢。”


郁桉臊得不敢睁开眼看魏礼笙，声如蚊蚋地哼唧出来一声：“让的。”


话没说完，魏礼笙已经一个挺身，一插到底，整根性器都埋入了郁桉体内，插得郁桉闷哼了一声。


魏礼笙忍了许久，性器已经涨而硬挺，比手指要进得更深，郁桉被这一下狠重的操弄搞了个措手不及，快感和酸胀一拥而上，他一个不留意，在魏礼笙胳膊上抓了一道。


-----


荤素搭配，走会儿剧情开开车。


这篇是甜饼噢，笙哥对郁宝很好的，他不用进火葬场嘿嘿。


5


=====


魏礼笙再年轻些的时候也吃过不少苦，大大小小受过不少伤，郁桉挠这一下子对他来说根本不算个事，魏礼笙动作连停顿都没有，只是瞄了一眼郁桉挠了他的地方，就拉过郁桉因为极致的爽而乱抓乱挠的指尖，十指相扣地压过郁桉的头顶，腰身发力，大开大合地抽插起来。


那是个绝对压制的姿势，悬殊的力量对比让郁桉动弹不得，只能大张着腿任由那根又粗又硬的东西在他身体里逞凶，从扩张开始就没有止息的快感以更快的速度叠加积累，像是决堤的河水一般一涌而下，从承欢的后穴到被魏礼笙握着的指尖，汹涌澎湃地冲刷了郁桉的四肢百骸，迅速地将郁桉整个人都淹没了。


肉体拍打的”啪啪“声在房间里回响，魏礼笙腰力好得惊人，频率就没有放低过，每一下都又重又深，郁桉在短暂的瞬间里脑海中一片空白，失神地扬起脖颈，堆积的快感让他连声音都发不出来了，微张着唇，就这么被魏礼笙给操射了。


浓精射到了魏礼笙尚没脱掉的衬衣下摆，郁桉气都要喘不匀了，张着嘴急促地呼吸着，感觉到插在他身体里的那根让他无限快乐又异常难捱的东西总算停歇下来，有一下没一下地慢慢磨蹭。


自从魏礼笙把郁桉留在身边，他没给郁桉立过什么规矩，唯一一条就是不让郁桉自慰，前面后面都不许，但也并不苛刻，立规矩的第一天魏礼笙就把私人手机号码存进了郁桉的通讯录里，告诉郁桉实在忍不住了，可以给他打电话。


然而郁桉脸皮薄，打电话跟魏礼笙说想要挨操这种事情根本办不出来，可他二十出头正是最血气方刚的年纪，身体又被魏礼笙操熟了，两三天下来的确有点想要了，魏礼笙又从扩张开始就摁着他那处敏感点使劲操弄，郁桉根本忍不住。


魏礼笙给了他一小会儿平复的时间，郁桉才总算从极致高潮的快感带来的大脑空白中恢复过来一些，意识到自己把魏礼笙的衬衫弄脏了。


床头摆着纸巾盒，但是有一点距离，郁桉想要伸手去拽纸巾帮魏礼笙清理赶紧，奈何他压根就没力气了，手掌被魏礼笙摁在头顶，最后也只能很轻地碰了碰魏礼笙的手指，小声地叫魏礼笙：“先生……”


魏礼笙松开了摁着郁桉的手，俯下身去亲郁桉的眼睛，刚刚激烈的性爱中郁桉掉了不少眼泪，是快感累积逼出来的生理性的眼泪，魏礼笙亲完又去碰郁桉的嘴唇，吃那截郁桉张嘴喘气时无意识露出来的红软的舌，一边亲一边安抚刚刚被弄狠了的人：“哭成这样，我操狠了？”


“没有，就是想慢……唔……一点……”郁桉在接吻的间隙给自己求情，“求您。”


魏礼笙被取悦了，鼻尖蹭着郁桉的鼻尖，辗转亲他的侧脸和耳垂，然后贴着郁桉的耳根用几乎是气音的音量应道：“就会撒娇。”


又把那道被忽略的伤举在郁桉眼前：“还会挠人，出息了。”


郁桉才刚刚在魏礼笙大发慈悲的温和中缓过来一点，就被魏礼笙扣了这个大个罪名下来，眼睛都瞪大了：“先生对不起。”


他以前被魏礼笙掐着腰操被弄出来过不少青青紫紫，但从来不敢让魏礼笙有什么不满意，床上乖顺无比，床下也听话懂事，最近是因为魏礼笙对他太纵容了，郁桉才刚刚放松一些警惕，结果竟然就在床上把魏礼笙给挠了。


他紧张起来，有点不知所措，讨好地抬起腰主动用后穴去吃魏礼笙的阴茎，但是经历了刚刚那么激烈的一轮操弄，郁桉早就没力气了，才动了两下就支撑不住瘫回了床上。


魏礼笙却被他这一下撩出了火。


小东西学得倒快，刚跟着他的时候傻得什么都不懂，现在都学会主动讨好他了。


他把自己身上最后一件衣服也脱了，扔到一边，拿拇指蹭过郁桉的唇，然后将两根手指塞进郁桉的嘴里，搅弄把玩郁桉湿滑柔软的舌头，哑声说：“手扶着自己的腿，再乱动就把你绑起来。”


郁桉哪里还扶得住自己的腿，这姿势他只坚持了不到一分钟，胳膊就在魏礼笙狂风暴雨似的操弄中脱力地垂下去，可又记着魏礼笙的话，手臂挣扎了两下想要抬起来，但心有余而力不足，只能死死抓住身下的床单，免得自己又抓伤了魏礼笙。


魏礼笙嘴上吓唬郁桉，其实也没指望过郁桉能有力气自己保持姿势，等郁桉的手指滑下去了，就接手了郁桉的两条腿，摁着大腿的位置压到郁桉的身前，就着这个姿势将郁桉下身的穴口完全而彻底的暴露出来，方便他操得更深。


郁桉没怎么锻炼过，身上没什么肌肉，身上只有紧致绵软的一层肉，被魏礼笙养得白皙而细腻，暖玉似的，显得他非常干净。


可此时却门户大开，浑身上下每一寸肉都被情欲侵染了。


郁桉射过，魏礼笙本来好心想让他缓缓，偏生郁桉自己没察觉，还主动摆腰吃了两下，简直火上浇油。


魏礼笙心头燥热，动作就控制不住地凶，摁着郁桉腿的力道大了些，几乎要把人给对折起来，每一下都几乎整根拔出来，又狠狠地撞进去。


“啊……！”郁桉绵软的尾音忽然拔高了一下，整个人痉挛似的哆嗦起来，“不……先生……别……”


他哭得可怜兮兮，明明没了力气，身体却被承受不住的快感逼得不断耸动，一边急促地喘一边求魏礼笙：“求求您……饶啊！……饶了…啊！”


求饶的话没能得到怜惜，魏礼笙反倒搂住他的背直接把他抱了起来，郁桉面对面的坐在魏礼笙怀里，可后穴还吃着魏礼笙的性器，这一下简直又深入到了前所未有的深度。


郁桉忍不住得挺起腰来，可始作俑者还假装好人，抚摸着郁桉的后背像是哄人：“好，疼你。”


但说完就真的不动了，只一双大手上下游移，从背脊揉捏到腰窝，又去捏郁桉绵软的屁股，像是在揉什么面团，将那两块肉揉圆捏扁，翻来覆去的把玩着，嘴唇凑过去舔咬郁桉刚刚就被他玩肿了的乳尖。


——简直就是在四处点火。


大概是因为两个人第一次上床的时候，魏礼笙为了让郁桉放松前戏做得有点久，尤其是这两颗红豆子似的乳尖，被他把玩爱抚的时间尤其长，于是郁桉在之后的床事中对被玩胸尤其敏感，稍微碰一碰乳头就发硬，再玩弄两下阴茎就硬了。


后穴里还插着一根，郁桉感觉自己被撑得很满，可刚刚快感的巅峰比比现在要汹涌无数倍，于是又觉得不够，再魏礼笙的手掌又一次贴着他的腰窝划过的时候忍不住地动了动腰。


魏礼笙立即扶住了他的腰，问他：“痒？”


郁桉支吾着“嗯”了一声，就听见魏礼笙声音含笑，又问他：“哪痒啊？”


魏礼笙的大掌划过郁桉的腰窝，问：“这儿？”


又摸到两个人结合的位置，在穴口四周摁了摁：“还是这儿？”


郁桉就知道魏礼笙又在逗他玩了，红着脸趴进了魏礼笙怀里，搂着魏礼笙的脖子，小声求：“先生……动一动。”


魏礼笙又笑了一声，扶着郁桉的腰，却没有动作，告诉郁桉：“宝贝儿，自己求我饶了你，现在想要，就得自己动了。”


-----


没有火葬场的小甜饼评论区就冷清了，笙哥啊，他们都爱看火葬场……


笙哥：老子不去，老子要老婆。


6


=====


郁桉比上一次魏礼笙来的那次醒得还要晚了一点，墙上挂着的时钟显示已经是中午十二点还要多一些了。


身边是空的，连余温都不剩，魏礼笙前一晚没说“陪你多睡会儿”，大概早就走了，这个时间应该已经去公司了。


郁桉懵了一会儿，感觉肚子很空很饿，才翻了个身，慢吞吞地从床上爬起来，意料之中的感觉自己腰酸得像是快断了。


他还光裸着，目之所及全是魏礼笙留给他的印子，侧腰的指印尤其明显，郁桉伸手在腰窝的位置摸了摸，不知道想到了什么，没一会儿脸颊就红了。


前一晚魏礼笙说让郁桉自己动，就真的全都用的让郁桉上位的姿势，但“自己动”这事儿，郁桉哪里做得到，一开始被魏礼笙抱在怀里的时候还努力自己摆腰吃了一会儿，但那是他已经射过一次，早就被魏礼笙搓磨软乎了，没一会儿就累了，被魏礼笙掐住腰自下而上的操了个彻底。


魏礼笙那些肌肉没有一块是摆设，腰腹力量吓人的厉害，把郁桉颠得起起伏伏，简直是死去又活来，被操射了三回，整个人完全是靠魏礼笙扶着才能支撑着坐在魏礼笙身上，魏礼笙才掐着郁桉的腰射给了他。


床头放着干燥的睡衣，郁桉拽过来裹住自己，将那些臊人的痕迹都遮掩住，眼睛落到了摆在床头柜上的平板上。


上面多了一张便利贴，是魏礼笙给他的留言，魏礼笙的字写得龙飞凤舞：实在选不出来，就要第二个店，离我公司近一点。


郁桉按亮平板，细看了一会儿第二个店的陈设和周围环境的实景图，心里的开心莫名其妙多了一点。


他慢腾腾下了楼，一边在脑海里想象以后将花店装修成什么样子，一边又抽空琢磨一会儿吃点什么东西填饱肚子，却没想到家里竟然有别的人。


魏礼笙私人领域意识非常强，极度讨厌家里出现外人，即便是不常住的房子也并不喜欢别人来，所以以前没有郁桉的时候这别墅就空置着，郁桉搬进来之前请保洁公司清洁了整整两天。


现在郁桉住进来了，也不过一周请一次钟点工来打扫，今天并不是固定的清洁日，家里出现外人完全在郁桉的意料之外。


但楼下的钟点工却非常热情，看郁桉下了楼，笑着跟郁桉打招呼：“小郁先生您醒啦？魏总说您身体不舒服，这周让我提前过来了，嘱咐我等您醒了给您做点清淡的吃食，您想吃什么？”


郁桉又一次想到自己“身体不舒服”的原因，没出息的又一次脸红了。


钟点工又喊了他一声，郁桉才“啊”了一声，说：“麻烦帮我煮个面吧，我有点饿，面能吃饱。”


“诶，好。”钟点工过来的次数有限，并不清楚魏礼笙和郁桉的真实关系，于是只猜测郁桉身体不舒服是生病了，而病人说“饿”是好事，她立即高兴地去冰箱拿食材，“阳春面吧？加个荷包蛋，我再给您弄两个小菜。”


郁桉道了谢，坐到客厅的沙发上去，给魏礼笙发去短信：“谢谢先生！”


早晨的留言条，提前来的钟点工，最重要的是即将属于他的花店，郁桉是真心实意非常感谢魏礼笙。


但在钟点工把面给他端过来的时候，郁桉都没收到魏礼笙的回复，只好把手机放到一边，又跟钟点工说了一次“谢谢”，捧着面碗先吃饭了。


但魏礼笙压根没有看见郁桉的消息。


郁桉那边岁月静好，他办公室里面却风雨欲来。


黑色的皮质沙发上，快要六十岁的男人翘着二郎腿，指尖的烟让整间办公室显出来一种乌烟瘴气的感觉。


他身边坐着个年轻人，涂鸦衬衫的扣子没系几颗，露出里头没擦净的女人口红唇印来，也叼着根烟，吊儿郎当地把玩着自己手机，时不时回复两条消息，满脸写着不耐烦。


他们身后是四个五大三粗的保镖，全都西装革履，比他们这两位正主看上去更像正经人。


魏礼笙这边却连助理都赶出去了，就剩下他一个人，坐在宽敞的办公桌后面，抱着胳膊看着对面：“吴爷，您这么大阵仗是要做什么？”


“笙仔。”吴爷的嗓子被烟熏坏了，有一种诡异的沙哑，破风箱似的，“拿着我大哥留下的产业，欺负我大哥的儿子，不像话吧？”


魏礼笙目光移向吴爷身边的年轻人，笑了一声：“欺负他？”


他目光又落回吴爷身上：“——那又怎么样？”


吴爷完全没想到魏礼笙就这么认下来了，被噎得一时无话，瞪着眼睛看魏礼笙，好一会儿才骂起来：“你这个忘恩负义的东西！我大哥生前是怎么对你的！”


“干爹对我很好，所以没当我是条狗。”魏礼笙脸皮极厚，吴爷骂得词简直不痛不痒，笑眯眯地说，“狗才忠主，而狼群只知道弱肉强食。”


吴爷腾地一下站起来，指着魏礼笙的鼻子，手指尖都气哆嗦了：“你这个白眼狼！我大哥白对你好了，别以为你把你的人都赶出去了就没人知道你是个什么德行，让人知道你欺负你兄弟，失了人心，你觉得你还能混多好？”


魏礼笙目光落在办公桌的一张废弃发言稿上，他前两天代表年轻企业家参加一个慈善基金组织捐赠仪式时助理给他准备的，上面写了很多“社会发展”“企业家责任”之类的话，他瞄着里头一行字，说：“我的药厂依法纳税、惠利民生，发展了第一条全自动化生产线，改善了一线工人的工作环境和工作待遇，培养了第一支青年科研突击队，致力于研究老年人常态化疾病用药，去年一年就申请了80余项专利，吴爷，您觉得我为什么混不好呢？”


那些什么自动化、突击队，吴爷根本听不懂。


他那个年代时靠拳头说话的，这个破药厂本来也是一片荒地，他大哥吴平人在时建了厂房，但就弄些工人做装药盒的工作，然后把他们自己搞来的助兴产品混在里头，一直都是个黑作坊性质的地方，少有人管，怎么到了这个姓魏的手里，一眨巴眼睛的功夫，就成了市里异军突起的大药厂？


吴爷还要再骂，身边那个吊儿郎当的年轻人终于肯放下手机，一拉吴爷的手：“叔，差不多得了，人家魏总早不是以前的笙仔了。”


他把吴爷摁回沙发上，冲魏礼笙露出来个不着四六的笑，嬉皮笑脸地说：“哥，别念你的发言稿了。我直说，现在娱乐城不好干，搞得我很缺钱花，你给我点钱呗？不然我就把你以前那些事儿抖落给狗仔，青年优秀企业家的生平竟然……嘶，够劲爆，应该挺值钱吧？”


魏礼笙早知道他们什么意思，听吴谨这么说，才终于从靠坐在办公椅上的姿势挪了一下，拉开抽屉拿出来张支票，刷刷签了个数字，看着吴谨说：“这是看在干爹的份上给你的，仅此一次。至于那些黑料……你去卖一卖试试，你看有没有人肯买，买了又能不能爆出来？”


他把支票往办公桌对面一拍，做出送客的姿态：“慢走不送。”


吴谨把支票拿过来，正要往兜里揣，吴爷却把支票又拽过去看，看完顿时又瞪起来眼睛：“你打发要饭的呢！”


魏礼笙把签字笔往桌面上的笔筒里一丢，看着立在那的吴爷和吴谨，仰视的视角看出来了睥睨的气势，仍旧笑眯眯：“难道你们不是吗？”





笙哥，社会主义好青年。


7


=====


吴爷吹胡子瞪眼，险些在办公室跟魏礼笙动手，但吴谨却没有他那么喜欢拿腔作势，魏礼笙给的支票金额并不算亏待，他拉住吴爷的胳膊，“诶诶”两声，又把支票揣回自己口袋，和稀泥似地说：“走吧二叔，面子值几个钱啊？”


吴爷简直被这个不争气的东西气死，吹胡子瞪眼的，心脏病都要发作了。


而吴谨还不着四六地冲魏礼笙抛了个飞吻，继续嬉皮笑脸地说：“哥，谢了，有时间来我们娱乐城玩啊，一水儿条顺盘靓的小鸭子，等着伺候魏总。”


魏礼笙发现自己的性向非常早，而被吴谨发现，则是他才十八的时候，缩在经营的KTV包房看一部粗制滥造的毛片，被喝醉酒跌跌撞撞走错门的吴谨看了个正着。


彼时魏礼笙将这件事情当成天大的秘密，因为他干爹对同性恋相当厌恶，但现在已经没人敢对此置喙一词，所以魏礼笙只是笑着应了一声：“好啊，那你好好经营，别等我去的时候，倒闭了。”


外间助理已经在那等了半个多小时，握着手机就等着喊保安，生怕里头打起来伤了魏礼笙，好不容易看见魏礼笙办公室的门打开，那帮来找茬的人面色不善地出来，但好歹没动粗出事，她长舒一口气，态度恭敬地送吴爷一行人上了VIP电梯，等电梯门合上，她才赶紧回魏礼笙办公室，向魏礼笙请示：“魏总？”


魏礼笙坐在办公椅上抽烟，脸色并不太能看得出来他此时的心情，听见门口助理的声音，他才撩了一下眼皮，语气平平：“什么事。”


助理察言观色未果，收敛自己心神，拿出专业的口吻办事，征询魏礼笙的意思：“上午的会议我通知延后了，您看是现在还是下午？”


魏礼笙抬手看了一眼腕表上的时间，告诉助理：“让高副总组织吧，我下午要出去一趟。”


助理低头在行程表上做好安排调整，又跟魏礼笙确认：“那您明天出差的机票买在上午十点半，下午两点钟飞机落地，午餐得吃飞机餐了，落地之后是先安排了一场高尔夫，再是晚宴，您看需要做什么调整吗？”


“就这样吧。”魏礼笙把烟掐灭在烟灰缸里，又说，“再帮我准备一份礼物，包……或者首饰什么的，素雅大方点的，不用太贵，二三十万差不多，你看着办。”


这是要从哪一位关键人物的夫人身上着手送礼物了，女助理心领神会，跟魏礼笙说“好的”，替魏礼笙关好办公室的门，转身走了出去。


魏礼笙从办公桌抽屉里拿出来一张名片，看了一会儿，拿出手机来准备打电话。


姓吴的老东西把手伸到他的药厂来，他看在干爹的份上留了情面，没有赶尽杀绝，只把那个内奸送进了监狱，偏偏这个老东西不知道适可而止，那他不介意把姓吴的也送进去吃几年牢饭。


但锁屏的手机屏幕上有两条未读的微信消息。


一条是快一个小时之前发来的，郁桉跟他说“谢谢先生！”，不知道在谢他什么。


另一条也来自同一个人，是刚刚才发来没多久，郁桉像是憋不住了似的，问他：先生，我能去花店看看吗？


郁桉乖，而且大概有点怕他，魏礼笙觉得自己几乎都能从这行字后面看到郁桉期待却又小心翼翼的乖巧样子。


要是他说不行，郁桉应该就真的不敢动，即便郁桉清楚家里没有监控，偷偷出去他也不可能会知道。


没来由的，刚刚因为吴谨叔侄俩闹出来的一点不快不见了，他周身的低气压也随之消散，魏礼笙动了动手指，给郁桉回复消息：去吧。


而后他又想到前一天晚上郁桉被他弄得洗澡都站不住要挂在他身上的样子，又追了一条：我派车接你。


对面的人八成一直在等着他的回复，飞快就回了消息：谢谢先生！我查过路线了，我可以自己去。


魏礼笙没再回复，只是拨通内线电话，告诉之前去找店铺的那个二助：“店铺要新苑路那家，一会儿你过去一趟，把合同签了，顺便再联系下店铺装修和花圃供应商。”


交代完，魏礼笙关掉跟郁桉的聊天页面，就没再想这件事了。


他要忙的事情太多，花店也只是其中一个小插曲，魏礼笙不可能花费太多的精力。


结束跟郁桉短暂的两三句聊天，魏礼笙拨出了刚刚要打的电话，跟对方聊了城北一块土地的竞标的事情，就此达成了跟对方联手对付吴爷的交易。


但这件事情足够郁桉欢欣雀跃了。


在奶奶去世以后，连老房子都被那个奶奶多年未见的名义上的儿子抢走了，郁桉一无所有，孤身一人遵守约定来完成跟魏礼笙说好的肉体交易，第一次被魏礼笙带上床之后，就一直做魏礼笙的小情儿，已经很久没有过什么属于自己的东西了。


这个小店实际上也并不属于郁桉，毕竟合同上签的不是他的名字，可魏礼笙给他了极大的自由，可以自行决定怎么装修，还可以自己雇佣店员，让郁桉有了很多这间小店其实完全地属于他了的错觉，也由此产生了极大的归属感。


他守在店里，先查看了店铺的环境，又把这几天在网上查过的开店注意事项都确认了一遍，趴在上一个店主留在这里没有搬走的小桌子上策划装修方案。


因为一早就确定了要开花店，郁桉这些天都在忙活这个，学习如何照顾花卉，怎么制作花束，还有开业噱头以及酬宾活动，没有系统学习过的知识杂七杂八堆在他脑子里，乱成一个毛线球，郁桉也不焦躁，拿着小本子将脑袋里的这些毛线球全都扯开，罗列自己需要做的各类事项。


但是他高兴过了头，没有注意到时间，等天色已经暗了下来的时候才反应过来，从店铺里面钻出来去拉卷闸门，准备去公交车站回魏礼笙的别墅，却看见了停在路边的黑色越野车。


郁桉有点吃惊，一开始还以为是巧合，只不过是其他人开了一辆跟魏礼笙一样款式的车，但越野车车门打开，魏礼笙从后车座下来了，喊他：“郁桉。”


不知道为什么，郁桉心里冒出一点惊喜和开心，但更多是心虚，怕魏礼笙怪他不回家，就很快跑过去到魏礼笙身边，讨好地拉了一下魏礼笙的手，说：“先生，我正要回家。”


但其实魏礼笙并没有来抓人的意思，他只是正好结束了下午的事情，司机送他回家，路过附近的时候他想起来郁桉的那家花店就在附近，而他也只是从助理发来的照片上看过店面，就临时决定过来看看。


碰到郁桉其实是个意外，但魏礼笙翻手牵住了郁桉拉着他的手，“嗯”了一声，说：“以后还是给你派辆车。”


-----


双（划掉）单黄蛋是互动型选手！请大家多多留言关照！给双（划掉）单黄蛋续命！没有评论真的活不下去呜呜(╥﹏╥)


8


=====


之前魏礼笙并不是每晚都来郁桉这里，但最近一周几乎天天留宿，郁桉怀疑魏礼笙是不是要搬过来跟他同居。


如果这是三个月之前，郁桉会觉得十分忐忑且不习惯，那个时候他对魏礼笙非常惧怕，但现在郁桉发现魏礼笙并没有他想过的那样是个坏人，而且从来不强迫他做什么事情，除了那个时候时间太久搞得他很累，其他时候对他几乎称得上是宠他了，所以觉得好像也没有非常无法接受。


然而郁桉给自己的思想工作还没有做完，魏礼笙就告诉他，下个星期自己要出差，接下来一周的时间都不会过来，让郁桉可以安心照顾他的花店，不用出去都还要跟他请示。


那会儿他俩正在外面餐厅吃饭。


魏礼笙长订的包厢在临窗的位置，私密却又开阔，放眼望去可以看见城市的江景，郁桉本来在专心对付眼前的刀叉，听见魏礼笙的话才抬起头来看魏礼笙：“那您今天要去别墅住吗？”


魏礼笙吃东西很快，已经吃完了，正在慢慢喝杯子里的酒，闻言笑了一下：“想我去？还是不想？”


郁桉切牛排切不开，有点窘迫，听见魏礼笙问他，就把刀叉放下了。


他刚刚问那句话的时候没有想过自己的意愿，但是被魏礼笙这样一反问，郁桉又有点难为情。


魏礼笙要去哪里，想去哪里，并不是他可以左右的，这样多嘴问一句，听上去好像是不想让魏礼笙走，但他其实没想过。


郁桉没能立即回答，其实是脑袋没跟上，但魏礼笙又问：“怎么，还真的敢回答不想啊？”


“没有。”郁桉这下知道了正确答案，赶紧说，“想的。”


魏礼笙喝了一点酒，但其实那点酒根本不够看，是魏礼笙拼酒时候喝的十几分之一都不到，却像是醉了似的，嘴角一直挂着点笑，继续逗郁桉：“想我去？那是屁股不疼了？”


郁桉掉进魏礼笙挖的坑里，脸色变得红了。


魏礼笙于是抬手去拽郁桉的手，把人拉到自己身侧来，亲郁桉的嘴唇。


郁桉有点慌，眼睛不自觉先看向了包厢的方向，心跳得飞快，但魏礼笙的胳膊圈过来了，将他几乎整个人包裹到怀里，手掌包住了他几乎半张脸，郁桉又紧张地闭上眼睛，专心去跟魏礼笙接吻。


其实他的担心非常多余，魏礼笙订的包房根本会有人擅自来打扰。


不过亲到一半，江边忽然燃放起烟火来，盛大的烟花照亮了夜空，短暂却璀璨，且因为烟花表演的时间充足，就显得也并不算短暂。


郁桉听见烟花的声音，分了一点神，睁开眼睛看了一眼，就被震撼到了。


魏礼笙感受到郁桉的分心，捏了一下郁桉的腰，但没再继续亲吻的动作，歪头看了一眼窗外，又看了一眼手表上的日期，想起来什么似的：“今天好像是有活动，申请了市内烟花时间。”


又问郁桉：“喜欢？”


烟花还在持续燃放，透过玻璃窗倒映在郁桉的眼睛里，显得郁桉眼睛都很亮，郁桉盯着窗外，“嗯”了一声。


魏礼笙于是大发慈悲地放开了郁桉，让郁桉坐回他自己的位置上去，方便郁桉更近地趴到窗边去看烟花。


郁桉刚被他亲过，嘴唇红润润的，头发有点乱，衬衣一角也从牛仔裤裤腰里面滑出来了，经历情爱的痕迹很多，可他趴在窗户边上，专心致志看着外面的烟火，又很像一个未经世事的小孩子，天真又单纯。


魏礼笙也跟着他看了一会儿，没觉得有什么意思，但还是让郁桉看完了，才打电话喊司机把车开过来。


之后魏礼笙出差走了，给郁桉派了个司机，郁桉每天去张罗自己花店的开张，要从头开始学习的东西非常多，把他的时间占用的满满的，但是魏礼笙说了出门不用请示，郁桉也就没有理由再打扰魏礼笙，跟魏礼笙的聊天停留在魏礼笙出差当天，他主动尽职尽责地问了魏礼笙是否安全落地，而魏礼笙回复他“到了”。


一直到魏礼笙出差的第四天。


那天魏礼笙去跟当地一个家族企业的掌门人应酬，对方四十来岁，娶了三个老婆，生了五个女儿，还在外头养了两个情人，一心想着再要生一个儿子来继承家业。


魏礼笙非常看不起这种人，偏偏对方满脑子封建思想，做生意却很有一些门道，是魏礼笙可选范围内最好的合作对象了，就让助理送了一尊送子观音过去。


对方的合作意愿也很大，收到魏礼笙的礼物，当天就发来邀请，要尽地主之谊，请魏礼笙吃饭。


餐厅选在当地最有名的一处私房菜餐厅，一顿饭吃了大几万，一桌人都喝了不少酒，结束之后对方却仍旧意犹未尽，邀请魏礼笙去另外一处私人会所泡温泉做按摩。


酒精作用让对方原形毕露，眼神下流猥琐，暗示着真正目的。


魏礼笙笑着应了，转头把自己的一张副卡递给助理：“你就别去了，让小高跟着我就行，去旁边商场逛逛，给自己买个包，算出差奖励你辛苦。”


这是魏礼笙留个女助理在自己身边的真实目的。


早年他见过太多下药这一类的下作手段，身边必须一直留个清醒的人，他大可以担着怜香惜玉的名声不让女助理沾酒。


而这一次对方本来就嫌弃女人，刚刚吃饭的时候就发表了不少女助理只能是那种作用的言论，这会儿看魏礼笙把人支开还挺高兴，跟魏礼笙称兄道弟地去了那个私人会所。


对方一看就是这家的常客，对里面的门道相当清楚，把他自己带来的人和魏礼笙的助理丢在外间泡温泉，自己则带着魏礼笙去内间的VIP区，对魏礼笙说：“魏总喜欢什么样的？我喊她们来服侍魏总。”


这种场合魏礼笙经历得并不少，他又不是那些有老爹给铺路的富二代，现在手里的东西都是他自己一点一点拼出来的，声色应酬根本躲不过。


不过这种时候就没必要暴露自己的取向了，魏礼笙自然地进更衣室换浴袍，告诉对方：“我杂食，只要人乖点，都可以。”


-----


没写完（好熟悉的写不完……


本来以为能写到他俩打电话那个那个，明天吧，我努力。


提前给笙哥解释一句，他不是烂黄瓜，但目前还不是因为郁宝，现在主要是笙哥惜命。


9


=====


从晚饭到按摩，一场招待主宾尽欢。


作陪的按摩女衣着十分暴露，极尽所能地撩拨魏礼笙，而那位合作方身边的人甚至已经坐到了他身上，发出一些暧昧的声音。


兴头上了，事情也已经谈妥，对方告诉魏礼笙已经在这边开好房间，暗示魏礼笙可以把人带走，而后就搂着人打算去他自己那间房间云雨。


魏礼笙便也一手搂一个，签了单上楼，却没有把人带回房间的意思，给足了小费，然后把人给赶走了。


魏礼笙沾了一身的香水味，进了房间先去冲了澡，而后裹着浴巾出来，先给助理发消息让助理第二天带着换洗衣服来接他，然后给郁桉发了条消息：睡了没？


他对女人没有什么反应，可一个晚上都在这种氛围里，魏礼笙没动心思那是假的，他想过要不等送走对方喊一个干净一点的男孩儿来疏解欲望，但最终作罢，因为感觉还是不干净。


于是魏礼笙又想到了郁桉，有点后悔没把人带在身边。


消息发过去，郁桉没有像之前他发消息时一样迅速回复，魏礼笙等了他两分钟，还没收到回信，就弹了个视频电话过去。


又等了几秒钟，郁桉穿着浴袍、顶着一个湿漉漉的脑袋出现在了手机屏幕里：“先生？”


大概是没想到魏礼笙会找他，郁桉显得有点惊讶，眼睛瞪得大大的，看着魏礼笙，头发上的水珠掉下来，划过他的额角，滴在锁骨上，又隐没在裹紧的浴巾里。


魏礼笙不动声色地将目光移到郁桉泛着水汽的唇瓣上，说话没走心：“洗澡了？”


郁桉一只手拿着手机，“嗯”了一声回答魏礼笙的问题，另外一只手忙乱地用毛巾擦还很湿的头发，又忙着跟魏礼笙解释：“我没想到您会找我，所以手机放在了卧室里。”


魏礼笙已经从周围的环境判断出来了郁桉的位置，没有继续绕弯子，直奔主题却又不明说：“在主卧？那去左侧床头柜第二层的抽屉看看，把里面的东西拿出来。”


郁桉尚且没有反应过来，很听话地举着手机立起来，绕过床铺到左侧床头，拉开床头柜去看，于是魏礼笙完全地捕捉到了郁桉脸上的表情，有很短一瞬间的疑惑，紧跟着就羞得脸都红了。


那儿放着个挺精致的盒子，里面摆着一根造型十分逼真的假阳具，一只带着拉环的黑色硅胶塞和一对郁桉不知道什么作用的小夹子，因为跟那根假阳具放在一块，郁桉大概猜测应该是小道具，看都不太敢看了。


魏礼笙心情很好地笑了，靠坐在宽敞的大床上，在自己背后垫了个靠枕，好整以暇地对郁桉说：“想先用哪个？自己挑一个。”


郁桉脸红了一会儿，声音像是从嗓子里挤出来的，非常非常小声地说：“听先生的。”


“那肛塞吧。”魏礼笙毫不避讳地把这玩意的名字说出口，又仿佛非常体贴郁桉，说，“当时买的尺寸小一点，你自己扩张弄不好，免得伤着你。”


硅胶的物体本来常温，可郁桉拿在手里却仿佛那是个烫手山芋，用了几分钟才总算是消化掉魏礼笙要在视频里观看他自慰的事实。


魏礼笙并没有催促，很有耐心似的等了一会儿，看着郁桉慢吞吞把身上的浴巾脱掉了，目光落在郁桉一点一点剥出来的白皙身体上，出声提醒郁桉：“润滑剂在床头，我那一侧的枕头边上。”


郁桉一只手要拿着手机同魏礼笙讲话，另外用一只手去把润滑剂打开，挤出液体来涂抹在工具上，动作显得非常笨拙，手机摄像头时不时对不准郁桉的脸，有时候会转到卧室的家具上去，有时候也会对准郁桉只穿着内裤的身体，皮肉嫩白，看得魏礼笙心头发热。


郁桉好不容易弄好了工具，羞耻心就已经达到了巅峰。


电话视频这种场景将这种事情变得不再隐秘，仿佛在昏暗的房间中照射进来了一道光，明明只有魏礼笙一个人，可郁桉总有一种在被偷看的不安。


他看着眼前那个湿漉漉的黑色硅胶物体，忍不住小声去求魏礼笙：“先生，想等您回来。”


“我现在回不去。”魏礼笙仿佛温柔，实际上非常强硬，“乖一点，别让我忍得很辛苦，好不好？”


郁桉抿了一下嘴唇，因为魏礼笙说在忍耐，知道魏礼笙应该是生理需求必须要得到满足，强迫自己忽略那种羞耻，慢吞吞的打开腿，尝试把硅胶塞往身体里塞。


不像魏礼笙的手指扩张时容易接受，而且没有人亲他分散他的注意力，郁桉感觉到很明显的异物感，身体有一些排斥，但是还是忍住了，一点点往屁股里面塞魏礼笙要求他用的小道具。


手机镜头又歪了，魏礼笙只能看到郁桉一半的脸，就让郁桉把手机放下去，拿个什么东西靠一下。


郁桉只扩张了几下，已经吃到那个东西的苦头或者说甜头。


那件东西并不粗大，但是圆头的，非常滑，只要他吃进去一个头就会整个地滑进他身体里，角度又很刁钻，一下子抵在他敏感的位置，让他又痛又舒服。


听见魏礼笙说要调整手机，他赶紧把那样东西拿出来，找了枕头把手机放好，犹豫了一会儿才又在魏礼笙的提醒礼将镜头对准了自己的屁股，换成了跪趴的姿势重新开始使用那个黑色的硅胶塞。


但是镜头的角度并没有弄好，有点歪了，魏礼笙的视角里只能看到郁桉身体的一部分，背对他跪趴着，大腿之间隐约能看到郁桉自己的尚未勃起的性器，但屁股只照到了一半，只能看到一点穴口的位置，和那里插着的黑色物体的很少一部分。


但就是这样，魏礼笙的性器还是随着郁桉笨拙而不成熟的动作一点一点勃起，将睡袍顶起来很鼓的一块。


魏礼笙用自己的手掌抚慰自己，看着晃悠在郁桉两条腿间的性器慢慢半勃起来，比郁桉自己还清楚他的状态，声音有些哑了，对郁桉说：“宝贝儿，去换那根鸡巴，吃下去。”


那头立即响起来窸窸窣窣的动静，郁桉把身体里的东西拿出来，就立即丢到床下去了，有一点逃避，但他听见魏礼笙哄他：“你乖，就这一次，下回不丢你自己在家了，带你一起出来。”


郁桉就又一次忍住了自己的羞耻感，摸到床头柜里那个假阳具。


再度润滑，往自己身体里送，郁桉动作稍微熟练了一些，但整体而言仍旧生涩，握着那根假阴茎的根部往屁股里面送，艰难地自己操自己。


因为送不进去，郁桉下意识另一只手扶着自己的屁股往外掰，将并没有扩张的湿软小口暴露出来更多，而手指上用着力，软绵的屁股肉就从指缝间溢出来，很快又渐渐被郁桉自己摁红了。


假阴茎的尺寸不小，比刚刚郁桉用的扩张肛塞要大不少，试了几次，都只能进去一个头，再用力想要松进去更多，就会打滑地掉出来，乱七八糟地撞在郁桉自己的屁股上，弄了他一屁股的润滑剂，看上去仿佛被射了很多东西，淫乱又色情。


甚至又一次穿过两腿之间，抵在了郁桉的自己的性器上，让郁桉控制不住地发出娇哼，很弱地“啊”了一声。


魏礼笙听着手机里面发出来的并不算十分明显的动静，看着屏幕上郁桉的动作，没有出声提醒郁桉该怎么办，用力握着身下的东西撸动，可不仅没有任何发泄的意思，还让他越来越燥得慌。


魏礼笙在心里骂了句脏话，视频做爱这种玩意到底有什么好，摸不着又操不到的，根本不尽兴。


可他这边不出声，郁桉那边心里就着急了。


他弄了一会儿还不得其法，心里发慌，一着急还把靠在床头本来就不稳的手机撞翻了一回，让魏礼笙整整面对了一分钟之久的黑屏，郁桉才在魏礼笙的提醒中发现了这件事，把手机捡起来，对着自己的脸，哭着求魏礼笙：“进不去，先生，求您饶了我。”


在刚刚看不到郁桉的时候，魏礼笙就从手机里的声音中大概听出来郁桉的情况了，但还是没想到郁桉哭成这样，叹了口气说：“算了，你用嘴……”


他想说让郁桉舔假阳具，但又看见被郁桉弄得一塌糊涂的润滑液挂在上面，只好又改口：“别哭了，去洗澡吧，我让人给你买机票，明天飞过来。”


郁桉如蒙大赦，只顾今朝不管明日，压根没意识到“飞过去”之后会被魏礼笙收拾成什么样子，对魏礼笙说了“再见”，裹着浴袍钻进了浴室去洗澡。


魏礼笙挂断了视频电话，脸色黑沉了几秒钟，闭上眼睛拿手给自己打出来，草率而非常不尽兴地结束了这次性事，拽了浴巾又去冲了个澡，而后都没有找助理，亲自登陆了航空公司官网，给郁桉订了第二天最早的一班机票。


-----


可是笙哥，这样显得你很急色诶……


10


=====


因为第二天要赶飞机，郁桉洗完澡，草草收拾了床上的狼藉，在手机上定了一个比平时早两个半小时的闹钟，就上床准备睡觉了。


但躺到床上，郁桉却睡不着了。


刚刚和魏礼笙视频时的画面控制不住地闪现出来，让他脑袋发热，脸颊发红，心跳变得很快，郁桉说不清楚自己为什么会回想这些让人难以启齿的画面，只是在床上辗转反侧睡不着，翻来覆去到将近凌晨一点，才总算迷迷糊糊睡了过去。


但郁桉感觉自己才睡了没多久，仿佛才刚刚睡着似的，闹钟就响了。


他睁着眼睛迷茫地看了几秒钟天花板，才想起来今天闹钟就是比平时早了很多，而他今天也不是要去花店，而是要去机场。


郁桉懵了一会儿，从床上爬起来，去洗脸和刷牙。


他从小到大都没有出过本市，连长途汽车都没有坐过，更不要说火车和飞机，郁桉有一些新奇，但仍旧放心不下正在装修的花店，临出发前给装修公司的负责人发去了很长一条微信。


魏礼笙派给他的司机一早就收到了要送郁桉去机场的指令，很早就在门口等着郁桉了，车子开得很稳，准时将郁桉送到了机场。


机票上写的是头等舱，郁桉不太懂，紧张地随大流，跟着经济舱的乘客在值机区办了登机牌，才被工作人员提醒了他是头等舱，可以在专门的贵宾休息室等待，郁桉很茫然地找过去，在休息室吃了两块点心，喝了一杯豆浆，然后就被通知登机了。


以前郁桉站在地上看飞机，总觉得飞机的体积非常小，以为飞机上应该会非常拥挤，没有想到自己的座位非常宽敞，甚至可以放平下去在上面躺着，飞机上的乘务员来问他需不需要提供枕头和毯子，他要了一条毯子，一开始还在担心飞机会不会掉下去，但没过几分钟就困得睡着了。


【-微.博：青.春.与.光.-=- 呀.删.符.号.搜-】


在飞机上补了一个觉，郁桉落地的时候总算没有那么困了。


上次魏礼笙假装喝醉的时候他见过的那个女助理来接他，郁桉背着自己的双肩包跟着女助理上了车，但是没有见到魏礼笙，终于忍不住给魏礼笙发了一条微信过去：先生，我到啦。


魏礼笙这时候正在高尔夫球场打球。


昨天晚上那个合作方给他引荐了当地一个高档私人医院的医药代表，魏礼笙跟着他干爹打过几杆球，但总觉得自己做这种事就是在附庸风雅，聊得口干舌燥，回休息区去喝水，正好看见郁桉发来的消息。


于是魏礼笙就顺势往休息区一坐，一边喝水一边给郁桉回复了一条消息：知道了，你出发司机就给我发消息了。


郁桉这才想起来自己早上都困蒙了，忘记跟魏礼笙汇报行程，赶紧给魏礼笙发消息解释：我怕您还在睡觉，就没有给您发消息。


魏礼笙算算时间，昨天晚上一个冲动，给郁桉订的机票时间太早了，就问郁桉：几点起床的？


郁桉老老实实回答：五点半，我没有坐过飞机，上网查了说要提前两个小时到机场，路上还要几十分钟。


魏礼笙自己睡到七点半才起来退房，摸着球杆的手指无意识地碾了一下，问郁桉：困不困？


郁桉刚起床那会儿是真的困得头昏脑胀，好在在飞机上睡了一会儿，他诚实地说：现在还好，在飞机上补觉了，头等舱很舒服。


魏礼笙最喜欢郁桉身上的一点就是“懂事”这一条，明明被自己搅和得没个好觉睡，就一个头等舱就又满足了。


懂事的孩子应该有奖励，魏礼笙愿意对他好一点，给助理发去一条消息：下午才谈正经事，你去了宾馆就也先休息吧，给自己和郁桉都定一个果篮，再给他订一份午饭，稍微晚点，让他补补觉。


又跟郁桉说：飞机上还是不行，到了先睡一会儿，想吃什么跟我助理说。


回复完，魏礼笙把手机收起来，他在这摸鱼的时间已经挺久了，迈步超对面正在打球的两个人走过去，融入得自然 ，仿佛他刚刚就在旁边看似的：“何总这一杆厉害啊。”


因为有中间人牵线，魏礼笙这一趟非常顺利，成功让那位医药代表点了头，有了长期合作的意向，拿到了对方的名片和负责人名单，同意后续跟魏礼笙公司的销售人员继续接触。


晚饭本来又少不了一场应酬，但那个医药代表家里女儿过生日，推辞拒绝了晚上的招待，魏礼笙就由此得了空，终于等来了不用喝酒应酬的出差第五天。


回到宾馆的时候，郁桉明显已经睡饱了，正趴在宾馆的书房桌子上，手指在平板上戳戳戳，不知道在干什么，都没意识到屋子里多出来了个人。


魏礼笙谈的顺利，心情也好，一回酒店看见郁桉坐在那乖乖的，房间里的暖光灯让郁桉周身都透着一种安宁，心情更好。


他悄悄走过去捂住郁桉的眼睛，在郁桉没有准备的惊呼声中把人直接捞进了怀里：“干什么呢？”


“啊——”郁桉是真的被吓了个不轻，听见魏礼笙的声音之后还下意识挣扎了一下，一脚踢在了魏礼笙的膝盖上，“先生？！”


惊恐里面透出来一点惊喜，紧跟着又紧张起来：“我没反应过来是您！”


他挣扎着要去看魏礼笙的膝盖，却被魏礼笙摁着动不了，只能没什么底气地小声给自己脱罪：“我是下意识的。”


“又没怪你。”魏礼笙伸手拍了拍裤子上不存在的土，“何况也不疼，你能有多少劲——这是装修图？”


郁桉的注意力又被拽回到了面前的平板上，有点开心地跟魏礼笙分享面前的半成品：“嗯嗯！我想给花店做些软装，还在选装饰。”


那是个模拟房间的软件，可以按照使用者意愿安装家具、调整色彩，郁桉在研究花店经营的时候无意间在某个攻略贴的评论区发现的，下载下来使用，发现非常好用，且好玩，用这个软件做了花店装修的粗稿和装修公司沟通好，现在又在自己提前弄软装。


魏礼笙不懂什么美学什么设计，只感觉花店的主色调非常温暖，于是随口夸郁桉：“很漂亮。”


郁桉就受到鼓舞，又给魏礼笙看了两处细节，分别是门口的装饰牌和店主的躺椅：“装修公司的人说今天在做这个装饰牌了。”


魏礼笙拿过他的平板，自己划着屏幕又看了一些位置，问郁桉：“这几天都在忙活这个？”


“嗯。”郁桉被抢了平板，手空了，眼巴巴看着魏礼笙，“您说是我的花店，我很喜欢。”


魏礼笙随手把平板放到了桌子上，捏了一下郁桉的脸：“做了这么多事情，怪不得想不起来跟我问好了。”


郁桉有点被冤枉了，但也只敢小声说：“我怕您在忙的。”


“是么？”魏礼笙很随口地问，“宝贝儿，怎么看着你比我还忙啊？”


他手指已经捏到郁桉的屁股了，郁桉前一天睡前不自觉反复回想了很久的视频画面一下子跳到脑袋里，他不自在地躲了一下，服软地说：“您比较忙的，我不忙。”


“这样啊……”魏礼笙目的明确地把人叫过来身边，手都揉上人家的屁股了，把人家弄得浑身哆嗦着，还要找一个理直气壮的借口，“那我今天不忙了，宝贝儿，你看，你一来，老天爷都安排人帮我找借口不用去应酬，我不想跟你算账也不行了。”


-----


不好意思我感冒了，很困，就写的有点点慢(╥﹏╥)


写到这里吧，先去睡觉了。


梦里有很多很多小黄灯（叮铃铃——


11


=====


洗过澡，从浴室到卧室，郁桉是直接被魏礼笙抱过去的，连惊呼都来不及，人就已经被魏礼笙压到了床上。


大概是因为酒店的环境让郁桉觉得陌生，或者是魏礼笙搂着郁桉亲的时间有些太久又迟迟没有碰他的后面，让郁桉无端端想起来他和魏礼笙第一次“上床”的时候。


半年多以前的十一月份，郁桉送走了养他长大的奶奶，用魏礼笙给他的原本用来给奶奶治病的剩下的钱给奶奶买了一块墓地，下葬时都没有人陪伴。


郁桉心情低落，满心灰颓，一路走回到跟奶奶相依为命的老房子里面，冻得人都快失去知觉，眼泪糊在脸上，把脸冻得红红的。


但老房子的门被换过，他只在奶奶珍藏的照片里面看到过一眼的男人耀武扬威地将他赶出门，因为奶奶没有留下遗嘱，那个男人以亲生子的身份顺理成章地继承了奶奶的遗产。


郁桉在老房子外面蜷缩了一个下午，感觉自己快要活不下去，可是他也不想要去死，奶奶生前嘱咐过他很多次，要他好好地活下去，郁桉不想要让奶奶失望。


就是“好好”两个字可能不太能做到，他拿到医药费的时候就已经出卖了自己的身体，但换来了奶奶多陪了他一年，还让奶奶临终前没有那么痛苦，郁桉也觉得很值。


他冻得打了好几个喷嚏，四肢都要僵掉了，在晚上六点钟的时候拨打了魏礼笙留给他的那个电话号码，告诉对方自己来“还债”。


又过了二十分钟，郁桉坐在了温暖、舒适的轿车里，被送到现在他住着的这幢豪华别墅中。


郁桉在车中暖和过来，被冻得紧绷的神经得以放缓，心里充满了因为奶奶过世的难过和对未来的茫然，但也许是奶奶缠绵病榻太久，郁桉已经有了心理准备，所以反倒是对未知关系和魏礼笙这个人的紧张更多一点。


然后他就见到了魏礼笙。


郁桉莫名记得很牢固，那天魏礼笙穿了一套黑色绸缎质地的家居服，见到他的时候用右手摸了他的头发，对他说：“去洗个热水澡。”


“洗澡”应该是有其他含义的，但郁桉不知道应该做些什么，非常紧张，明明热水器淋下来的是热水，他却觉得浑身发冷，洗了很久也暖和不过来，然后魏礼笙就拉开了浴室的门。


郁桉被迫让魏礼笙一下就看光了，他窘迫又害羞，绷了一整天的情绪在那一刻彻底崩溃了，蹲到地上哭得发抖，就被魏礼笙抱出了浴室，擦干净，压在了床上。


魏礼笙的家和他跟奶奶的老房子不一样，装修华丽，灯光适宜，明亮温暖，一切家具都很新，床铺很大很柔软，而郁桉终于感受到了迟来的的恐惧。


或许是奶奶过世的悲痛，又或者是被那个男人占据房子的愤怒，郁桉一整天、哪怕是给魏礼笙打电话的时候，都没有感到害怕，但在赤身裸体被魏礼笙压住的瞬间，他脑海里终于被恐惧的情绪占满了。


而魏礼笙问他：“来还债？”


郁桉僵硬地点了点头：“嗯。”


一个字就暴露了他的情绪，那声音仿佛是强行从嗓子里挤出来的，还待着颤抖，郁桉死死抓住身下的床单，掩耳盗铃地闭起眼睛来，却还没意识到魏礼笙早就从他发白的唇色中知道他在抗拒。


“拿我支票的时候，我就说过我是需要一个干净、懂事的床伴的，你听清楚也答应了的，对吧？”魏礼笙用手指摸郁桉发白的嘴唇，喊郁桉的名字，“郁桉。”


一切都是你情我愿，魏礼笙没用任何手段强取豪夺，甚至还大方的允许他先照顾奶奶，回头再来还债，郁桉都没办法觉得魏礼笙哪里有一点不好，但还是非常紧张且恐惧，只能继续小声“嗯”了一声。


然后魏礼笙就亲吻了他的嘴唇。


那个吻和今天晚上的吻非常相似，魏礼笙像是一点不着急，很有耐心地用嘴唇碰他的嘴唇，一下一下的，甚至没有伸舌头。


郁桉搂着魏礼笙的脖颈，回忆一经打开就控制不住，让他没办法专心投入，忍不住地继续回忆那一天晚上。


魏礼笙很慢地亲了他好一会儿，才有了下一步动作，唇离开了郁桉一点，而后将郁桉死死抓着床单地手拽下来让郁桉搂着自己，才说：“吓成这样。”


郁桉感觉到魏礼笙那里已经在顶着他了，吓得大气也不敢喘，一个碰碰嘴唇的吻就把他弄得差点喘不上气来，紧张得手心全是汗，咽了咽口水，睁开眼睛去看魏礼笙。


魏礼笙和他想象的恶心有钱人不大一样，脸很帅也就算了，人也没有那种油腻的急色样子，郁桉睁开眼睛的时候甚至看见魏礼笙在笑，有点没办法似的摸了他头发。


郁桉有一种死里逃生却又还没有彻底找到生门的感觉，被一条丝线吊着，一口气也不敢松，结结巴巴地说：“没，没有。”


“你没准备好。”魏礼笙并不听郁桉的辩解，给他下了定论，“那我们下次再做，今天就到这里。司机说接到你的时候你在外头冻着，一会儿吃了感冒药再睡。”


郁桉愣了好一会儿才反应过来魏礼笙的话是什么意思，难以置信地看着魏礼笙，不知道该做出什么反应来。


魏礼笙看着他吃惊的表情，又笑了：“你那什么感恩戴德的表情？我又没说不睡你。”


彼时的郁桉还对魏礼笙这个人一无所知，且完全不知道一个床伴应该做什么，说是赶鸭子上架也不为过，于是又不知道该说什么，发出了一个单音节：“我——”


魏礼笙又低头亲了他，这一次伸了舌头，只不过很短暂地亲了一下，魏礼笙就直起身子来，没再说话，仿佛为了证明自己花钱并不是什么大善人，是地地道道在跟郁桉交易，当着郁桉的面自己给自己手冲出来。


但郁桉震惊又害臊，根本没有敢瞟一眼。


但半年后的现在，郁桉已经对魏礼笙的阴茎非常熟悉了，被魏礼笙拉着摸过不知道多少次了，而现在那东西又已经耀武扬威地顶着他了。


郁桉被魏礼笙压着亲，嘴唇都有点肿了，舌根也被魏礼笙吸得发麻，在接吻的间隙发出一点支吾声音，又被魏礼笙更狠的亲吻镇压，仿佛要把出差这几天的亲密接触都要回本似的，像是要把人囫囵吃下去了。


“唔……”郁桉遭不住了，扭着头想要躲，伸手去推魏礼笙的胸口，想挣得一点喘息空间，“先……不……”


魏礼笙这才开恩似的松开了郁桉一点，用一条胳膊圈着郁桉的脑袋，几乎是把人包在自己怀里：“不什么？”


“受不住了……”郁桉蹭了下魏礼笙的胳膊，小声说，“您有点凶。”


“我凶你还注意力不集中。”魏礼笙手指随意地揉搓郁桉的头发，像在给什么小动物梳毛似的，“在想什么？你的花店设计图？”


郁桉没想到自己昏昏沉沉开了一点小差都被看穿，可又不好意思说“在想你第一次亲我”这种话，难得耍小聪明地逃避话题，伸手去摸魏礼笙鼓鼓囊囊的下半身，顶着一张红扑扑的脸主动张开双腿圈住了魏礼笙的腰。


魏礼笙再聪明也想不到郁桉刚刚在想什么，以为郁桉的避而不谈就是自己说中了，他本来没把那个花店当回事，买来给郁桉就像是养小猫给小猫买了一个猫爬架一样，但看郁桉这样在意，就想着等出差回去可以去花店转转，以后公司用花也让助理去郁桉那订好了。


-----


笙哥：这下知道我为什么有老婆了吧（得意.jpg


12


=====


或许是因为忽然想起来了半年多以前的事情，郁桉比平时要放得开一些，魏礼笙进入的时候，他动作幅度很小地抬了一下腰，方便魏礼笙动作。


但就是这样微小的一点动作，还是被魏礼笙敏锐地捕捉到了，他略有意外地挑了下眉，很快就笑了，凑在距离郁桉面颊不过两三指距离的位置，笑了一声：“今天这么乖？”


郁桉几乎都能感觉到魏礼笙呼吸之间带来的气息流动，红着脸说：“昨天我让您不高兴了。”


昨天。


前一天视频中的画面一下子闯入魏礼笙的脑海，前一晚他还嫌弃视频不够能尽兴，今天却被回忆起来的画面刺激得更硬了几分，魏礼笙前一晚就没能完全发泄的燥意全都涌上来了，无声地在心里骂了声脏字，对郁桉说话语气却像是在商量：“那今天是我怎么高兴怎么来了？”


而且即便是在刚刚洗澡的时候已经做过清洗和扩张，但郁桉接受魏礼笙还是需要一点点适应，他正在努力忽视一开始的一点不适应，抿着唇没吭声，魏礼笙却不依不饶，腰身耸动，狠狠往郁桉身体里一送，整根都操进去了，逼问郁桉：“问你呢，是不是？”


郁桉猝不及防，被顶在了敏感点上，紧紧抿着的嘴唇间漏出来一声轻哼：“呃嗯……”


魏礼笙频率不快，但每次都很深地动起来，让郁桉回答，却又不给郁桉说话的机会，含住了郁桉的嘴唇。


魏礼笙常年健身，个子又很高，几乎整个笼罩着郁桉般地将郁桉搂在怀里，一下一下慢慢顶弄，等郁桉后穴彻底放松，完完全全能够接纳他的时候，才直起身来，俯视地看着郁桉。


郁桉脸已经泛了一层粉，嘴唇是真的有点肿了，湿漉漉红艳艳的，胸口的乳尖也在他根本没碰的情况下挺立起来，是完全动情了的样子，正因为魏礼笙忽然不动了而迷茫地睁开眼睛看着他。


魏礼笙冲郁桉伸了伸手，郁桉就很乖地把手递过来，让魏礼笙握住。


郁桉的手生的好看，骨节分明，纤细修长，但上面有好几条疤痕，是之前他照顾奶奶时留下的冻疮疤和一些做饭被油点烫伤的痕迹，魏礼笙自己手上也有些早年打架留下的疤，魏礼笙将郁桉的手掌握住了，还凑过去亲了两下，然后才拉着郁桉的手发力，开始快速的操弄起来。


他前一天晚上自己弄过，可又完全没有得到性满足，阴茎又硬又烫，却又根本没有发泄的想法，郁桉没能坚持多久，就被他弄得痉挛着抖了起来。


魏礼笙不想让郁桉很快就射，又操了一会儿，在郁桉已经受不住地拧着腰哆嗦的时候停下来，凑过去亲了亲汗湿的额头，问郁桉：“舒服吗？是我操你舒服，还是昨天自己用假的操自己舒服？”


绵密的快感是从魏礼笙慢慢弄他的时候就开始的，接着在魏礼笙忽然加速的顶弄中冲上高峰，郁桉在快感的高潮中丧失思考能力，没有听清楚魏礼笙说什么，胡乱摇着头，其实也不知道自己想要说什么。


但魏礼笙曲解他意思：“不舒服？还是不知道？”


他自己解了一点瘾，就开始逗郁桉，捏着郁桉的乳肉拨弄，拨来拨起地玩，很快就将本来就挺立的乳尖玩得更肿了，像一颗小豆子似的，他又揪住顶端在指尖搓弄，郁桉受不住地都打了两个哆嗦，听见魏礼笙又说：“宝贝儿，告诉我。”


郁桉从快感的顶峰慢慢落下来一些，脑子里恢复一些清明，靠每次跟魏礼笙上床的经验伸出胳膊要魏礼笙抱，以前每次这样都会得到魏礼笙的一点怜惜，不说那些羞人的话逗他了，或者退出去换个姿势，给他一点缓冲的时间。


这一次好像也不例外，魏礼笙真的没有再逗他追问“哪个更舒服”。


可下一秒，郁桉就知道了撒娇也不是每一次都有用的。


没等郁桉悄悄松一口气，魏礼笙就把他抱了起来，借着体位的改变进得更深了，一双大手几乎能握满郁桉的腰，手指扣着郁桉的腰窝，说：“长进了，知道床上撒娇了。”


但郁桉长进也没太多，撒娇的事情更是不在行，很难为情地否认：“我没……”


“没什么？”魏礼笙双手下移，揉捏那团柔软的臀肉，曲解郁桉的意思，“没撒娇啊？那就是还受得住。”


郁桉压根招架不住魏礼笙的故意，求饶地看魏礼笙：“您别逗我了……”


魏礼笙终于笑了出来，肯放过郁桉了：“行，不逗你了。”


羞得满脸泛红的人气儿已经喘匀了，刚刚剧烈快感带来的脸上的潮红也渐渐平息一些，只剩下一些粉，魏礼笙揉着郁桉的屁股肉又往里顶了一下，然后握着郁桉的腰慢慢动起来。


重力的作用让每一次进入都仿佛无比深，郁桉被魏礼笙扣着腰，频率和速度都由不得自己，被魏礼笙由下而上地颠弄得仿佛巨浪之中的一艘小小船，只能被海浪反复拍打、覆盖、淹没。


快感仿佛已经无法更多，郁桉觉得自己已经承受不住了，前胸一直被冷落的地方却忽然被魏礼笙捏住，魏礼笙刚刚扶着他腰侧的右手上移，拨弄了两下，又凑过去张嘴含住了。


郁桉立即被胸前温暖湿热的触感弄得哆嗦了一下，魏礼笙每次弄他这里都会让他有一种奇妙的感觉，仿佛过电一样，浑身都酥麻了。


他身下被男人操着，胸前被男人吸着，浑身都被魏礼笙操透了，然而魏礼笙却似乎还是不满意，用牙尖慢慢磨着郁桉乳肉，听见郁桉受不住地漏出很轻的喘息和哼唧声，挣扎着伸手去摸自己那根略显秀气的阴茎，才总算放过那一点可怜的软肉，转向郁桉的唇，亲了亲。


因为不被允许自慰，郁桉的手活实在一般，弄了好一会儿也不得其法，可魏礼笙却仿佛不知道他的窘境似的，还专门朝着他后头敏感的地方操，弄得郁桉整个人都绷紧了，向后顶腰，身体绷出来一条弧线，几乎完全是靠着魏礼笙的手在支撑，受不住得哭出了声：“先生……”


“嗯。”


魏礼笙应了他一声，这才让郁桉又躺回到床上，在他后腰垫了个枕头，将屁股高高抬起来，接手了郁桉不擅长的事情，在郁桉无声地扬起脖子整个人都发抖着发泄出来的时候也射了出来。


比起前一晚，这才算是淋漓尽致的性事。


魏礼笙心情舒畅，俯身将尚在失神中的郁桉搂进怀里，摸了摸他汗湿的额发，像是安抚家里被欺负之后的小宠物，在郁桉终于缓过来，乖乖往他怀里贴了贴的时候，告诉郁桉：“其实我昨天没有不高兴。”


郁桉还有点懵，想要抬头看魏礼笙：“啊？”


魏礼笙手掌搂着郁桉的后脑勺，所以郁桉没能成功抬头，只好还窝在魏礼笙胸前躺着，听见魏礼笙用事后那种很惬意的声音告诉他：“没生你气，等回去了，我教你那些东西怎么用。”


-----


郁宝：不娶何撩！


虽然开文的时候料到了会很忙，但原计划是至少隔天一更，结果出现了意外，双黄蛋会尽量挤时间的！（双手握拳！


13


=====


有时候郁桉也很想不通，他觉得魏礼笙除了床上有一些凶，胸前肩膀的纹身让他看上去非常不好惹之外，挑不出来什么其他问题了。


魏礼笙那么有钱，还长得那么帅，脾气也非常包容，他明明只是一个“床伴”，但相处起来也经常忘了自己和魏礼笙的地位并不对等，魏礼笙给他的房子、衣服都是很好的，还送他一个花店，简直是那种完美男人，怎么落到要用支票来换得自己陪他上床的地步。


怎么可能没有人追魏礼笙。


就算魏礼笙是喜欢男人的，但是现在社会思想这么开放，当时他读书的时候学校就有同性情侣，魏礼笙这样地位的大佬，想要找个喜欢的同性伴侣难道会需要花费多大力气吗？


郁桉觉得答案是不需要，应该还是会有很多人爱慕魏礼笙。


对此郁桉很是费解，但今天他躺在酒店的大床上，这种费解里面又多出来一些他自己没有搞清楚的情绪，弄得他脑袋里都乱糟糟的，像是塞进去了一个毛线球，把他的所有思路都打了个结，怎么都解不开。


不过没过多久，他的胡思乱想就被来电铃声打断了。


打电话的是给他的花店装修的那个负责人，对方是一个看上去很年轻的青年人，性格外向活跃，平时闲聊的时候郁桉得知对方是学设计出身的，工作了六年，终于做到团队主管的位置，可以单独负责项目了。


郁桉摸过床头的手机，接听对方的电话：“喂？”


对方的声音听上去充满干劲，阳光又开朗，不像是被室内设计工作搓磨了整整六年的社畜，像刚步入社会的愣头青似的，大大咧咧地问郁桉：“小郁老板，你今天也不来监工吗？”


郁桉看了一下手机，这才意识到自己已经睡到了将近十点钟，怪不得魏礼笙已经不在房间，应该是已经去忙工作了，他又一次睡得连魏礼笙什么时候起床的都不知道。


想到这里，郁桉有一点心虚地看了一眼魏礼笙睡过的枕头和被子，然后慢吞吞地坐起来，继续跟负责人说话：“我临时出门了，这几天都不过去了，麻烦你帮我多拍一些照片看好吗？”


“当然没问题！”对方满口答应下来，但大概这个时间刚开工，还不是很忙，而且这几天里他跟郁桉已经混熟了，自觉郁桉已经算是朋友，所以也没有立即挂断，又问道，“你是去旅游了吗？”


“啊，不是。”郁桉卡住了，他没办法跟别的人解释自己出行的目的，声音有一种没能找到临时借口的尴尬，“就是有一点事。”


“噢——”对方发出一声了然的声音，又说，“我知道了，你是不是去找女朋友了？！”


郁桉从小和奶奶相依为命，家里条件不是很好，在学校的时候也很孤僻，又从高中开始就要照顾生病的奶奶，一边打工一边读书，时间非常紧张，根本没有什么朋友，更别提什么谈恋爱，他连想都没想过，被对方这么一揶揄，郁桉舌头都打结了：“不是的！”


他说：“我没有女朋友，只是出来几天而已。”


对方被他的一板一眼逗的哈哈笑起来，告诉郁桉：“好吧好吧，我就是随便问问，你没有女朋友的话，以后我介绍我们公司的女生给你认识！艺术系的女生哦，都很漂亮的！”


郁桉非常不合时宜地想到了魏礼笙，他觉得自己都见过魏礼笙这样的了，没有人会比魏礼笙还“漂亮”了。


紧跟着郁桉心里一个激灵——他在想什么？！他居然胆敢把金主跟别的什么人做比较？！


郁桉赶紧晃了晃脑袋，转移话题道：“对了，我昨天在软件上看到一个很漂亮的花架，想摆在店门口，我把图片发给你，你帮我看看合不合适。”


话题岔开，郁桉和健谈的装修负责人聊了快要半个小时，举着手机的胳膊都酸麻了才挂断，肚子里也“咕噜”一声，发出来饥饿的抗议。


前一天晚上他实在是消耗太大，魏礼笙的精力简直惊人。


第一次做完郁桉已经累得手脚发软，然而魏礼笙仿佛是饿了几天非要吃够本的饿狼似的，到浴室洗澡的时候又把他压在浴室的玻璃门上弄了一次，郁桉当时立都立不稳了，被操得摇摇晃晃，最后是魏礼笙把他抱回的卧室。


可怜郁桉大老远跑来，还没休息够，第一天晚上就被里里外外吃了个干干净净彻彻底底，这会儿快要饿死了。


郁桉摸了摸自己的肚子，把手机放在睡衣口袋里，揉了揉因为过度用力而酸软的腰和腿根，爬下床准备去找点吃的。


没想到房间里竟然还有其他人，对方坐在客厅沙发上，面前摆着一台笔记本电脑，大约是听见了郁桉的动静才抬起头看过来，正巧和郁桉四目相对。


今天是魏礼笙在这边出差的最后一天，魏礼笙待着助理去办私事，拜访一位生意上往来过的长辈，给随行的其他几个员工都放了假，让大家自由活动。


然而那一晚陪魏礼笙应酬酒局的小高喝了太多酒，胃病犯了，没法出去公费旅游，只能窝在宾馆里头，恰好魏礼笙临时需要一份很重要的文件，留守的小高成了最悲催的那个人选，被魏礼笙的助理千叮咛万嘱咐不要乱走动，在前台拿了备用钥匙，战战兢兢在客厅找到魏礼笙的随身电脑，在助理的视频指挥下拿到文件传过去，刚关掉电脑准备溜之大吉，继续回自己的房间玩手机睡大觉，就撞见了自己老板房间里出来了一个……男人。


虽然说魏礼笙在外面名声并不是多好，出席各种宴席酒会经常换女伴，被传频换女友，是个渣男，且还被不入流的小网媒拍到过搂着陪酒男孩的腰摸人家屁股的画面，编排他“男女不忌”这种事情，大家都默认魏礼笙身边是不缺床伴的，但听闻总归是听闻，比不上眼见的冲击力。


小高只想带薪休假，不想知道老板的八卦。


可“八卦”本人和他四目相对，他也不能原地装瞎，只好冲郁桉露出来一个尴尬的笑：“啊……你，你好。”


郁桉很懵，眼前这个人穿着西装，不是酒店服务人员，但魏礼笙的助理是女性，郁桉见过的，也不是他，那他是谁？为什么能在魏礼笙订的房间里？


他警惕又迷惑地后退了半步，盯着对方：“你好……你是谁？”


“我来替魏总拿一份文件，已经弄好了。”对方拿起沙发上的手机，“我先走了，嗯，拜拜。”


郁桉将信将疑，看对方很心虚的样子总感觉对方像是做了什么坏事，看着对方走到了房间门口，一边摸出手机准备报警，一边试探地出声提醒：“电脑，电脑没拿。”


“噢，我不是来拿电脑，就是发一份文件。”对方换好了鞋子，看着郁桉警惕的目光，只好又解释，“魏总今天出门办私事，不用电脑，临时用文件才喊我的，我真不是小偷！不信你给魏总打电话问。”


郁桉保持着安全距离，点了点头，说“好吧”，等对方离开，立即去检查了放在客厅的包，但现在出门不带现金，值钱的电脑对方没拿，他也不知道魏礼笙还拿了什么值钱的东西，检查了也看不出来什么，做到沙发上犹豫了一会儿，还是给魏礼笙发了一条短信：先生，刚刚房间里有一个奇怪的人，说是你的员工，但是我怀疑是小偷。


-----


今天不知道写什么作话，可是又想写，于是写了一句废话。


14


=====


接到郁桉消息的时候，魏礼笙刚刚陪同他去拜访的那位长辈喂完对方饲养的一条马赛克蛇，回到客厅闲聊。


这位长辈姓何，做货运生意，跑国际航运线路发家，以前魏礼笙还跟在他干爹手下做事情的时候来拜访过对方几次，双方有一些合作，但后来随着吴家生意缓慢洗白，两边的合作少了，来往也不再频繁。


这是魏礼笙第一次单独上门拜访，目的自然是留住一条人脉，对方倒是没表现出冷待，坐在一起聊了些以前的旧事，又提到魏礼笙如今的生意。


出于礼貌，魏礼笙收到郁桉的消息以后，只给郁桉回复了一句“的确是我的员工”，就收起了手机，正好家里保姆来询问准备午饭，魏礼笙于是便答应留下来吃午饭。


何老爷子跟保姆交代了几样菜谱，保姆应声去准备午饭，这时候门口传来开门的声音，进来个年轻人，一边脱鞋一边喊：“爷爷！”


何老爷子看见孙子，冲魏礼笙笑：“这小冤家来了。”


对方也看见了同何老爷子一块坐在沙发上的魏礼笙，正经严肃了一点：“诶？有客人？”


紧跟着又认出来了魏礼笙，喊道：“笙叔？”


魏礼笙干爹与何老爷子称兄道弟，按辈分何家的孙辈自然是喊魏礼笙“叔叔”，但其实岁数上并没有比魏礼笙小很多，已经有二十五六，魏礼笙显然不能真的喊一句“大侄子”，于是客套地应：“小何总还认识我。”


几年前见面时，何应还显得很稚嫩，但现在也已然有了生意人的样子。


何应接过管家递来的消毒毛巾擦了手，走到沙发边坐下，笑着说：“笙叔都上过财经杂志了，我怎么会不认识。”


“之前见面你还在读书，现在看起来已经能替何伯独当一面了。”魏礼笙也客套，“没准就是下次财经杂志的封面人物了。”


又聊了几句，何应接过保姆递过来的茶水，将带过来的一份文件给何老爷子：“对了爷爷，这是这回出差谈的合同，得您这边过目盖章。”


何老爷子接过来翻了翻，冲魏礼笙露出来个歉意的笑：“那我上去书房一趟，正好你们年轻人有共同语言，你们聊着，笙仔，我失陪一下。”


等何老爷子上了楼，何应叉了一块水果吃，问魏礼笙：“笙叔这次是过来出差？”


魏礼笙原本的出差计划，是在拜访过何老爷子之后就结束了，但没想到遇上何应，还邀请了他参加晚上的一个品酒会。


做生意人脉是很重要的，何况魏礼笙有往这边发展的打算，当然不会拒绝这种结识朋友的机会，何况何家在这边还是有些地位的，有何应作为引荐人，没准这一趟还能有什么意外之喜。


他发消息让助理先不用订他返程的机票，看见了郁桉又发来的消息。


时间已经是半个多小时之前了，郁桉紧张兮兮地问他：我是不是不应该从卧室出来？我不知道房间里面有其他人，您没告诉我。


魏礼笙倒是不当回事，告诉郁桉：没关系。


想到自己晚上的应酬，又多发了一条：酒店有餐厅，自己过去吃饭，报我的房间号记账，想要出去转一转也可以，给你的那张卡带着没有？


郁桉给他回复消息很及时，立即就回复说：没有带，我不花钱。


但是魏礼笙还是给郁桉转了一千块钱过去，逗他说：身上没有钱，回头给人家洗盘子抵债。


郁桉这次没有很快回复，魏礼笙看着“对方正在输入…”的字样在聊天框上面出现了好几次，郁桉犹犹豫豫的消息才终于发了过来：那我想去周围的花店看一看，学习一下，先生，可以吗？


魏礼笙没想到郁桉将花店的事情看得这么上心，觉得有时候郁桉认真得有点傻气，嘴角勾了一下，回复郁桉：去吧。


郁桉这才收了魏礼笙的转账，对魏礼笙说：谢谢先生！


在魏礼笙没有回复消息的半个小时里，郁桉都在纠结自己被魏礼笙的员工看见的事情。


魏礼笙是那种成功人士，在他的认知里面，成功人士都是需要树立那种正派、有涵养的绅士形象的，魏礼笙的外在形象又条件过硬，名声一定是非常好的，而包养小情儿这种事情肯定是要不为人所知才好，他也不确定魏礼笙会不会因为这个事情生气。


但魏礼笙似乎一点也不在乎，郁桉奇怪了几分钟。


不过因为魏礼笙答应让他出门去逛花店，就又忘了这一茬，将手机充满电，拿了一瓶矿泉水，背上自己的背包出门了。


但到了这天晚一点的时候，郁桉就知道了魏礼笙不担心他被别人看到的真实原因。


-----


笙哥在郁宝心里的一些滤镜要碎掉了…


——


今天短短，蛋状态不是很好，加班两天，又和家里吵架了，过了一个非常糟糕的跨年，对不起大家，我尽快调整。


15


=====


因为不知道魏礼笙什么回酒店，即使已经报备过，郁桉还是晚饭时间就老老实实回去了。


但魏礼笙没有回来，酒店里空荡荡的，还是他下午离开时候的样子，看上去魏礼笙一直都没有回来过。


郁桉不知道魏礼笙在忙什么，下午魏礼笙的下属说今天他没有工作，是去办什么私事，以为魏礼笙会早一点回来，但郁桉等到七点多，还是没等到魏礼笙，只好自己先吃了晚饭。


他没有在酒店餐厅叫餐，自己在手机上点了一个外卖，是他下午在外面溜达的时候看见别人吃的一种小吃。


吃完饭，郁桉看了一会儿花店装修负责人发来的花店图片，又上网看了一会儿花店经营管理的帖子。


但不知道为什么，今天他有点心不在焉，浏览帖子的时候思绪飞远，看着手机屏幕发了会儿呆，等到回过神来，搜索栏已经被他输入了“魏礼sheng”的字样。


以前郁桉很少在网络上搜索魏礼笙，只看过一次魏礼笙的词条，是第一次跟魏礼笙上床但魏礼笙没有真的碰他的第二天早上，郁桉才想起来应该了解一下自己的金主。


网页词条应该是被魏礼笙的公关部门处理过，非常正面、客观，讲述了魏礼笙的种种社会贡献，与郁桉对魏礼笙的第一印象非常相符。


但今天他走神把魏礼笙的名字输入到社交平台上，跳出来了个实时热搜词条。


这一次魏礼笙其实算是被牵连到，网媒大多是奔着何应去的。


这一两年何应风头正起，传言他要同某政要的女儿联姻，但消息虚虚实实，大家都想要拿到第一手的真实消息。


今天何应去品酒会的行踪并不是什么隐秘的事情，很多企业家都收到了邀请，何应会露面简直是意料之中，许多营销号、自媒体都来蹲点了。


魏礼笙和何应同时出席，进出也结伴而行，于是避无可免的也被拍到了不少照片。


在看到今晚这几组照片之前，郁桉虽然很多个晚上都睡在魏礼笙身边，与魏礼笙发生最亲密的身体关系，却对魏礼笙的生活并不了解。


原来魏礼笙参加的酒会是在这么豪华的酒店。


原来魏礼笙平常来往的人群是这样的。


原来魏礼笙没来找他的时候是在做这些事情。


郁桉翻了一会儿八卦记者拍的照片，目光没有在照片的主角何应身上停留，即便是那种高糊偷拍照，他也能很准确地一眼就看到魏礼笙。


很快，郁桉就发现这些照片里面，魏礼笙身侧站着的都是同一个人，是一个穿着漂亮晚礼服的女士，有些镜头中与魏礼笙对视着，有些镜头中微微倾身向魏礼笙的方向在聊天。


郁桉发现了，网友们也发现了。


评论本来是都在跟着营销号的文案内容讨论何应与那位政要千金的婚事，但渐渐冒出来几个关于魏礼笙的评论。


——看起来何跟魏是熟人，人以群分，这么看何也不是什么好人，心疼小姐姐。


——又换女朋友了，魏礼笙真是艳福不浅。


——我看你们就是酸的，这么帅又有钱，我直接喊老公。


——什么女朋友，就是玩玩而已，大家心知肚明，你们真好笑。


——谁还记得一周之前魏礼笙的女伴还是另一个人，换得也太快了吧。


——魏礼笙不是给子吗？恶心。


——什么年代了，还有人搞取向歧视，恋爱自由，取向自由好吧？


——那别来沾边女人啊，心疼美女。


郁桉看得有点发愣，点开其中一条评论想要反驳，可是打字打到一半，自己也犹豫了——


魏礼笙是包养了他，可魏礼笙也只是“包养”他，上个床而已，不代表魏礼笙就只喜欢男人，更不代表魏礼笙就不会找女朋友。


而且包养他跟他玩玩，等魏礼笙想要安稳下来的时候再去找合适的对象结婚生子，这样的选择好像也才是更主流、更现实的吧？


应该是这样的，可郁桉心里却冒出来一种没来由的沉闷。


他点开一条说魏礼笙“渣”的评论，用自己的账号回复了“你不要乱说，魏礼笙人很好的”，然后退出了软件。


但是他忘记了关掉评论和评论提醒，很快手机就被回复提示音弄得连连响起。


回复几乎一边倒在嘲笑他，有人说他是“魏礼笙的梦女”，也有人由此开始搞性别对立，说郁桉“你们这些女的就知道看脸”和“有钱就张腿”，更有的讥讽说“这是魏礼笙小号下场了吧”。


郁桉没跟人吵过架，被网上那些阴阳怪气或出言恶劣的言论弄得又气又羞，正抓着手机不知道要怎么反击，门口传来了“滴”的门卡刷开大门的声音。


网上那张照片里面的人出现在门口，是同样的一套西装，但照片光线不够好，图片中的人远没有现实中清晰。


网络上的人只能通过一张张图片窥见魏礼笙的几个侧影，而郁桉能够看到完整、立体、有温度的魏礼笙。


郁桉将评论回复提醒关掉了，然后锁屏了手机，转头看着魏礼笙，有一股委屈的情绪从心底里冒上头，可好像也不仅仅是因为刚刚在网络上跟别人吵架，郁桉自己没有想明白，只是看着魏礼笙，喊：“先生，您回来啦？”


“嗯。”魏礼笙应了一声，将西装扔到一边，衬衫扣子一下子解开三颗，又将衬衫袖子挽到手肘的位置，把屋子里空调温度又往下调整了两度，跟郁桉说，“去帮我拿瓶冰水。”


他晚上喝了不少酒，虽然他酒量好，可是初夏的天气里喝了酒更热，出席这种活动，他又不得不穿整套的西装，在宴会厅室内的时候还好，一出门，简直要被闷死了。


【@青*春*与*光*呀*整*@*@理@】


他大马金刀地坐在沙发上，一口气喝了半瓶冰水下去，才算是解了些燥热，这才看出来郁桉有点情绪低落，将人拉到自己跟前，问：“下午干什么了？”


“去逛了花店，就在旁边的商业广场，很近。”郁桉老老实实地回答，“晚饭回来吃的，点了外卖。“


他被魏礼笙搂在怀里，贴着魏礼笙的肩膀，闻到魏礼笙身上一点汗味，混合着很淡的酒精味道，还敏锐的察觉到了一些香水的味道，像是网上某些传言的证明。


郁桉没有用过香水，也不会分辨男香还是女香，更不懂香调那些，只觉得像是什么花的香味，猜测是新闻里的那位漂亮女士用的。


魏礼笙一个晚上在宴会上，接触了许多人，光名片就发出去一沓，讲话讲得嗓子干，商业假笑笑得脸颊僵，这会儿抱着软乎乎的郁桉，整个人都犯了懒，不想说话，只想听郁桉碎碎念，于是起了个话题：“那跟我说说，逛花店都看了什么？”


-----


郁宝：看了美女姐姐（酸味的


16


=====


“下午看的花店是一家连锁店，店员说他们在市区有好多家分店，每家店都有自己设计的明信片，都很漂亮……”


郁桉回忆自己下午出去的时候在别人花店看到的情状，一板一眼地描述，像是被派出去做市场调研的员工在给老板做工作汇报。


但下午的时候，郁桉被启发了很多想法，生出很多干劲，几乎想要回到自己的店里就立即实施，但是现在讲着讲着，开始变得有些心神不定，注意力也无法集中到花店的事情上面，老是开小差，想到网络上的一些只言片语。


魏礼笙很快就发现了郁桉的不对劲。


前一天晚上提到他的花店，郁桉雀跃得什么似的，恨不得将他的花店每一个细节都介绍一遍，今天却显得怏怏的，语调都干巴巴，有一种公事公办似的态度，像是没精神。


魏礼笙猜测大概是前一天晚上给折腾狠了，郁桉这会儿已经困了。


他自己也有点累了，他虽然一向精力旺盛，但是骨子里还是带着一股野蛮劲，今天在何家装模作样做了一天得体的晚辈，实在是很耗费精力，于是就摸了摸郁桉的头发，问：“困了？”


郁桉刚刚“汇报”到从花店店员那里听说的卖得最好的花的品种上，魏礼笙这么揉他头发，让郁桉忍不住偷偷往魏礼笙那边又靠了一点，摇了摇头说：“没有的，我上午睡了很久。”


魏礼笙想起来了郁桉中午的时候给他发来的消息，那会儿他在陪何老爷子，也没功夫理郁桉，现在想起来，才逗郁桉：“睡醒了起来抓小偷？”


郁桉自己闹了个乌龙，有点尴尬：“您别逗我了。”


魏礼笙笑起来，心情颇好地又在郁桉脑袋揉了几把，像是在撸一只乖顺的小猫似的，把郁桉的头发全都揉乱了才收手：“不逗你，自己玩吧，我先去冲个澡。”


他站起来，把桌子上剩下的半瓶水喝完，一边往浴室走一边将衬衣扣子全都解开，进浴室的时候就将衬衣脱完了，随手丢在酒店的脏衣篮里，回身关门的时候却看见了跟过来的郁桉。


郁桉整个脸都红透了，抓着门把手，不敢看魏礼笙，声音也小得几乎要听不见，对魏礼笙说：“我……我也还没有洗澡。”


魏礼笙愣了一下。


郁桉年纪小，刚跟着他的时候还很懵懂，别的人自荐枕席都会提前做好准备，郁桉却连怎么清洗扩张都不懂，床上的这些事情算是他一点点教会的，平日里爱害臊得很，床上听他两句诨话脸都要红得像是要滴血，今儿这是怎么了，敢跑来跟他暗示要一块洗澡。


魏礼笙摁在自己腰带上的手转向去拉郁桉的胳膊，将人从门口拽到自己怀里来，手掌在郁桉的屁股上捏了捏，问：“还受得了？”


郁桉刚刚追过来的时候一时冲动，自己都没想清楚自己在想什么，等反应过来的时候就已经追过来了。


但追过来了，就没得走了。


【-更多资源关注微博：-=- 青春与光呀-】


郁桉被魏礼笙搂住，脸贴在魏礼笙精壮结实的上半身上，感觉整间浴室温度都很高，热得他脸颊都要烧起来了。


他不好意思回答魏礼笙的问题，只是乖乖地贴在魏礼笙怀里，伸手抱住了魏礼笙的腰。


郁桉一向懂事，也有分寸，从来没有过这样黏人的时候，魏礼笙垂眼看了郁桉一会儿，吻住了郁桉的唇。


魏礼笙亲人一向亲得很凶，尤其是今天郁桉自己主动来找他示好求欢，魏礼笙更没什么克制的意思，很快就把郁桉亲得眼角泛红，气儿都要喘不过来，软在魏礼笙怀里。


魏礼笙的西装裤还穿在身上，后来才跟进来的郁桉已经被扒了个精光，露出来前一晚上痕迹重重的身体。


前一天晚上魏礼笙折腾得厉害，郁桉的腰窝还留着被魏礼笙握住重操时候的指痕，腿根也挂着青紫痕迹，胸前的两颗乳头也有些破皮之后泛起来的红肿，稍微碰一下就又酥又麻，隐隐作痛又勾连出身体深处的隐秘快感。


郁桉受不住地抓住魏礼笙的手，可是又没有躲开，抖着身子任由魏礼笙对他为所欲为，比之前还要乖上许多，小声地喊魏礼笙：“先生……”


魏礼笙又亲了郁桉，这一次稍微温和一些，只是拿舌尖挑逗郁桉的舌尖，有一下没一下的吸要玩弄，跟郁桉商量：“在浴室操你行不行？”


魏礼笙喜欢问他“好不好”“行不行”这一类的话，表面温和，其实霸道，郁桉被那个直白的“操”字说得整个都烧起来了，却还是很听话地点点头，回答魏礼笙：“我听您的。”


魏礼笙又在郁桉唇上亲了一下，将人抱起来，放到洗手台的台面上，分开郁桉的腿，看他那处隐秘的穴眼。


前一天晚上使用过，今天扩张起来会简单不少，但那处这会儿也还是紧紧闭合着，因为主人的紧张而轻微的翕动着。


魏礼笙有几秒钟没有动作，郁桉大敞着腿坐在洗手台上，赤裸着身体任由魏礼笙视奸他身体最隐私的位置，不太自在地动了动腿，想要拿手去挡一挡，但还没有来得及动作，魏礼笙比他更快的，握住了他的手指。


“教你点新的。”魏礼笙这样说，将郁桉的手指带到他身下的位置，手指抵在穴口的位置，没有做太多停留，将手指送进了郁桉的后穴里，“自己动一动，总学不会自己做准备，也不行。”


-----


开发一些新姿势！


17


=====


郁桉上一次自己做扩张还是刚跟着魏礼笙没多久的时候，那会儿他还不知道如何跟魏礼笙相处，恪守着做一个被包养的小情人的本分，在魏礼笙让他洗澡的时候不得其法地弄自己的后面，做得没什么技巧，把自己弄伤了。


可那时是他自己躲在浴室，涨红着一张脸偷偷弄，现在的情形却大不相同，魏礼笙压在他跟前，大了他一号的手掌握住他的手，眼神就那么赤裸裸地看着他指奸自己，郁桉臊得几乎浑身都泛了红。


但这还不算完，魏礼笙一只手压着他的一侧腿根，另一只手握着他的手掌，带着他缓慢地抽插了一会儿，将自己的一根手指也慢慢挤入了松软的穴口，贴着他自己的手指尖，带着他往一处软肉的位置碾：“这里，自己摸一摸。”


郁桉都手指不受自己控制，被魏礼笙带动着往自己的敏感点上摸，熟悉的快感很快从两个人手指触碰的位置传递到大脑神经，郁桉手指不受控制的哆嗦了一下，被魏礼笙的手指抵住，听到魏礼笙说：“别躲，自己揉一揉。”


魏礼笙的手指仿佛只是起到牵引指路作用，带着郁桉摸到自己的敏感点就退了出去，让郁桉自己加了一根手指在穴里，双手压住郁桉的腿根，禁锢到一个郁桉完全没处可躲到姿势，亲了一下郁桉的嘴角：“乖点。”


郁桉的脸热得简直发烫，抿着唇不敢看魏礼笙，但更不敢看自己的身体，就微微歪过一点头去，很听话地开始按揉刚刚魏礼笙指给他的那一点。


仿佛过电，又仿佛被带有软刺的小刷子刷挠心脏，郁桉说不清自己是难受还是舒服，身体被魏礼笙打开得很大，门户大开着，郁桉臊得脚趾都蜷缩起来了，手指却很听话的在那张被蹂躏成粉红色的小口内抽插揉弄，完全不知道这场面在魏礼笙的视角有多活色生香。


郁桉是乖的，脾气软和，这会儿被他脱到一丝不挂，身上还带着前一晚他玩上去的各种痕迹，被他摁在洗手台台面上，张着腿用手指插自己给他看。


魏礼笙喜欢看郁桉害羞的样子，白皙的皮肤浮了一层粉，他却还能再欺负得更狠一些，郁桉也不会反抗他，只会求饶地喊他“先生”，眼角被他欺负红了，也还是会老老实实地按他说的做。


魏礼笙刚还没来得及脱掉裤子，这会儿只有精壮的上身赤裸，下半身的西装裤却 已经撑起来很高的一片帐篷。


他心口发烫，压过去吻住郁桉的唇，性器裹在西装裤里，往郁桉含着他自己手指的穴口位置顶，将郁桉插在自己身体里的手指弄得更深一些，问郁桉：“记住怎么做了么？”


郁桉呜呜咽咽，那么羞人的话他说不上来，也被魏礼笙亲得来不及答。


魏礼笙也没有再问，转而去亲郁桉的锁骨，游移到乳头，含住了慢慢用牙齿磨了磨，感觉郁桉敏感得抖了抖，才从郁桉身上起来，继续去看郁桉大张的腿间。


前一晚承欢过的地方容易操开，这会儿已经被郁桉自己弄软了，润滑液湿哒哒地粘在入口，淫靡又色情。


魏礼笙再度握住了郁桉的手掌，开始带着他慢慢动起来，大拇指碾过被操开的小穴四周，将润滑剂的液体涂抹均匀，然后将自己的手指再度送了进去，和郁桉的手指并在一起，进进出出的操那口软穴。


玩了好一会儿，郁桉前面已经直挺挺立起来了，靠着后穴的刺激都硬得流水，很难耐地小幅度在洗手台上蹭动，腿却已经张不住，没有被魏礼笙摁住的那一边一点一点垂了下来，要掉不掉地挣扎着保持打开给魏礼笙观看的姿势，但很明显已经快要坚持不住了。


魏礼笙不允许郁桉自慰，不仅是在平时他不在的时候，床上也不行，郁桉要么被他操射了，要么也是他帮郁桉打出来，郁桉不敢自己摸，难受地喊魏礼笙：“先生……”


魏礼笙这才带着他的手从身体里退出来，顺手一样让郁桉握住自己，然后他的手掌包裹住郁桉的手，上上下下地套弄起来。


郁桉未经人事，那儿也长得比他的要秀气一些，颜色干净，尺寸也小一点，被魏礼笙带着郁桉的手握住，变得更硬了。


魏礼笙衣服都没脱全，郁桉已经被玩得快要坚持不住，在魏礼笙手里一跳一跳的，却被魏礼笙堵住了，告诉郁桉：“不行。”


郁桉下意识得挣了一下，头差点撞到后面的镜子上，魏礼笙伸手给他垫了一下，顺势扣着人的后脑勺把人捞进了怀里，安抚一样拍着郁桉的后背，哄他：“帮我解腰带。”


【光呀与.光.呀.删.符.号.搜<】 
郁桉摇着头不肯说，魏礼笙就又循循善诱：“这里只有我们两个，想要什么都可以，告诉我。”

                
“要……”郁桉沉默好一会儿，还是说不出口，自己拽着魏礼笙的手去摸另一边的乳头，羞得埋在魏礼笙怀里，小声喊，“先生……”

                
“这边也想我玩一玩。”魏礼笙解读郁桉的动作，“还有什么吗？”

                
郁桉在床上懵懂，但也不算什么都不懂了，和魏礼笙上了这么多次床，他清楚魏礼笙使坏的意思，顺着魏礼笙的暗示，终于说了更羞人的话：“想您进来。”

                
【&δＨūＴΙΑ&$&ó&】

                
魏礼笙轻笑了一声，大掌转移到了郁桉的屁股，捏了两把：“床上就要求这么点？以后该说，你要我身边只有你，不能有别的人。”

                
郁桉愣了一下，意乱情迷中抓到一点理智点弦，在魏礼笙怀里小声问：“可以吗？”

                
他刚刚被情欲磨得难耐，这会儿声音还发软，听着像在撒娇。

                
魏礼笙忍不住又去亲郁桉，告诉他：“要什么，都给你。”

                
这个吻更黏腻，空气里似乎都变得潮湿，情欲像是化成了实体，从四面八方围绕住床上的两个人。

                
魏礼笙靠着床头，两条腿大剌剌敞着，郁桉趴在中间，脑袋起起伏伏，吃得有些艰难。

                
魏礼笙从把他带回来就对他很好，口交玩的少，郁桉被操嘴的次数屈指可数，技术也生涩，再努力也只能吃下去一半。

                
可越生涩越诱人，魏礼笙光是看着郁桉在他腿间起起伏伏，艰涩又努力地吃他的东西，就无法自控地变得更硬。

                
再深点，魏礼笙抬手摁住郁桉的脑袋，往下压了一点，郁桉就受不住地发出“呜呜”的动静，喉口没经历过这个，不知道放松才对自己好，收缩得厉害，夹得魏礼笙头皮都麻了。

                
可也只舍得这样了，深喉就做了两次，魏礼笙就舍不得地把人拉了起来，用拇指摩挲郁桉被磨红的唇瓣，等郁桉缓过来一些，才把人抱在怀里亲了亲，哑声说：“杂物间有个箱子，我之前订制了点玩具，本来想自己带过去你那的，谁想出了车祸……桉桉，你去拿过来，好不好？”

                
-----

                
搞一波大的……我会加油写的！

                
43

                
=====

                
说是杂物间，其实原来也是间次卧，只是这房子从装修完就只有魏礼笙一个人住，卧室多得用不过来，魏礼笙就把其中一间的床给扔了，把杂七杂八的东西都堆在这屋子里。

                
郁桉裹着被魏礼笙揉得皱皱巴巴的衬衫钻进去，从一排拳击沙袋、哑铃、臂力器里头，艰难地找到了魏礼笙嘴里那个箱子。

                
【\微.博：青.春.\_/与.光.呀.删.符.号.搜\】

                
他其实对箱子里有些什么多少有点预判，他住的那个别墅里也有一两样，之前魏礼笙在外出差，视频要求过他自己用那些东西弄自己，结合现在魏礼笙行动不方便，郁桉猜测魏礼笙可能又要他自己来。

                
郁桉有点害臊，可是他拒绝不了魏礼笙，而且也想多配合魏礼笙，让彼此永远保持新鲜感，这样魏礼笙就会一直喜欢郁桉。

                
他红着脸胡思乱想，回主卧的时候差点被门框撞一下，把箱子拿给魏礼笙的时候，魏礼笙没有着急打开箱子，而是抱着郁桉的腰亲他，问郁桉：“撞到哪里了？疼不疼？”

                
郁桉搂着魏礼笙的脖颈，又坐回魏礼笙怀里，小声说：“没撞到，我躲开了。”

                
“是吗？我不信。”魏礼笙大掌兜着郁桉的屁股，“让我检查检查？”

                
郁桉抱着魏礼笙的胳膊更用力了一些，难为情地将脸埋在魏礼笙的怀里，魏礼笙一只手揉了揉他头发，刚想去拿放在床边的箱子，感觉郁桉搂着他的胳膊放开了，而后他就看见郁桉很慢地将本来就散乱的衬衫撩起了一些，露出一截白皙的腰。

                
魏礼笙：……

                
他忍了忍，没忍住，把郁桉从自己怀里扒出来，很凶地吻了过去。

                
“我欺负你呢。”魏礼笙一边亲郁桉一边哑着声音含混地说，“还乖成这样，以后怎么放心你出去，别人欺负了去怎么办。”

                
这个吻太凶，郁桉感觉自己舌尖都被吸得发麻，招架不住魏礼笙，等到隔了几分钟，魏礼笙终于放过他的时候，才抓着魏礼笙的指尖，告诉魏礼笙：“别人欺负不了的。”

                
这倒是实话，魏礼笙一直知道，郁桉只是对着他乖，但其实挺有主意的，不然那些年一个人支撑着给奶奶治病，也熬不过来。

                
但魏礼笙告诉郁桉：“那一会儿如果不舒服、不喜欢，都告诉我。”

                
郁桉一开始没明白魏礼笙的意思，直到看着魏礼笙拆开了他刚刚从杂物间拿过来的箱子，从里面拿出来一组看上去是皮质的四个小环和一个大环。

                
他从来没见过这玩意，但是此情此景，加上魏礼笙是从那个“玩具”箱子里把这几个皮环拿出来，郁桉大概也知道这是件什么东西了，与此同时，魏礼笙拍了拍他的屁股，说：“手放到身后去。”

                
因为自己行动不便，一开始魏礼笙没准备用这套手环和脚环，但现在又有些克制不住，想要看到这套专门定制出来的东西放在郁桉身上的样子。

                
手环、脚环和项圈之间都是有搭扣的，魏礼笙只把郁桉的手背在身后绑在一起，然后试了下力度，将手环和脚环连在了一块。

                
这姿势要保持平衡，就得挺起胸脯，郁桉衬衫还没脱掉，可扣子又在刚刚被弄开了两颗，要掉不掉地挂着，胸口被魏礼笙吸过的乳粒在这样挺起胸脯的姿势下将衬衣顶起两个圆鼓鼓的小点。

                
太明显了，魏礼笙毫不费力就找对位置，隔着衬衣捏住了它们。

                
“呃啊……”郁桉尚且没有完全适应被用了小道具的姿势，胸前敏感地地方又被玩弄，没控制住发出一声呻吟似的动静，连他自己都没意识到，听见之后又惊又羞，立即紧紧抿着嘴巴，顶着一张红通通的脸闭上眼睛，掩耳盗铃似的。

                
可被隔着衬衫玩的感受又与平日魏礼笙直接揉捏不大一样，衬衫布料比皮肤粗糙，随着魏礼笙时轻时重地刮蹭，郁桉感觉自己仿佛被通了轻微电流，每一次碰触都带来一阵痒麻。

                
更让郁桉羞得不行的，是他被魏礼笙玩乳头就玩赢了，这样双手背后的跪坐姿势，不仅胸脯挺起，下身的变化也无从遮盖，在魏礼笙眼里一览无余。

                
可他生理反应都这样明显了，魏礼笙却偏偏使坏，故意地问：“舒服吗？”

                
他这样问，玩郁桉乳头的手指忽然加重了力气，摁揉着乳头顶端狠狠擦过，郁桉爽得浑身都哆嗦了，支吾着喊他：“先生……”

                
“看来是不喜欢。”魏礼笙得出结论，手指放开了被揉捏把玩得肿大的乳粒，拿出来了另一样道具，“那我们试试别的。”

                
那是一款充电用乳头调教器。

                
比起市面上常见的产品，魏礼笙定制的夹头垫了软垫，也增加了微触感的电流刺激按摩头，邮寄来时电量是充足的，魏礼笙夹了下自己的手指，确认玩具安全性，而后，隔着衬衣夹在了郁桉的乳头上。

                
银色金属链条缀在郁桉胸前，晃得像月亮投在河水中的波光，末端的两个硅胶夹是黑色的，夹住白衬衣下面透出来的不怎么明显的红色乳头，布料皱起来，隐隐约约露出一小片胸膛来，能看到白皙皮肤上的斑驳吻痕。

                
色情又漂亮，郁桉跪在那里，因为手环和脚环的作用被迫听起来胸口，下身的性器挺立着，顶端吐出来晶莹的液体，脖颈上还待着漂亮的黑色项圈，以一种打开的姿势展示沉浸在性爱中的淫态，却又有一种莫名的纯粹感。

                
郁桉不知道自己此时此刻是什么样子的，只感觉胸口的传来一阵痒麻，痛是有的，又不明显，带着陌生又熟悉的酥麻，让他腰眼发软，想要魏礼笙抱他，可手臂被束缚，他没办法讨要拥抱，只能委屈巴巴地看着魏礼笙：“想要抱一下……”

                
魏礼笙拉着夹着他乳头的链子轻轻晃了晃，从靠坐的姿势直起身来，凑过去吻在了郁桉的锁骨上，解开了郁桉被锁在脚环上的手环，但没有把脚环之间的搭扣解开，示意郁桉：“好，抱。”

                
被松开了，郁桉也不敢自己去碰胸前被夹起来的东西，虽然那东西在他动作间产生了更大的磨擦感，刺激得他忍不住地躲，他也只是僵着身体，尽量避免摩擦到让他欲仙欲死的夹子，贴住魏礼笙的身体索吻。

                
乳夹晃晃悠悠，魏礼笙拉着拽了几下，确认力度合适，不会夹得郁桉太痛，也不会轻易掉下来，才单手捞住了郁桉的腰，抱着郁桉亲他，另一只手沾着买这些玩具店家送的润滑剂，送了一根指节到郁桉的屁股里。

                
“嗯……”郁桉声音发颤，下意识缩了一下，就被魏礼笙一巴掌打在了屁股上，立即不敢再夹，老老实实趴在魏礼笙怀里，轻又急促地喘，喊魏礼笙，“先生……”

                
因为有些日子没做过了，郁桉后穴有些紧，魏礼笙一根手指也进得艰难，他怕郁桉吃不消，动作得缓慢，另一只手揉捏着郁桉的屁股肉往外掰，贴在郁桉的耳边，声音有一点哑，热气全都打在郁桉的耳垂上，告诉郁桉：“乖，放松一点，让老公操进去。”

                
-----

                
其实没有一百种，只有乳夹、控射、电动阳具、前后夹击和脐橙这么一点而已。

                
44

                
=====

                
一开始是一根手指在体内戳揉，继而变成两根，三根，郁桉趴在魏礼笙怀里，随着后穴里插进去手指数量的增加而抖得越来越厉害，他前列腺的位置浅，手指就能碰得到，每每被魏礼笙玩得腰软腿软，今天变本加厉，进到第三根手指的时候郁桉就已经有些受不住。

                
而魏礼笙又从箱子里拿了样东西出来，郁桉迷迷蒙蒙歪着脑袋去看，看见魏礼笙手里拿了一样黑色的硅胶阳具，正在涂润滑剂。

                
这是他还算熟悉的玩具，以前魏礼笙也用过一两次，虽然这一根与魏礼笙放在别墅床头柜里面那个不大一样，尾端连着一个手柄一样的东西，但郁桉觉得那个应该是方便

                用手拿的，所以安静地趴在魏礼笙身上，等着魏礼笙将假阳具插到他的后穴里。

                
然而以前给郁桉用的只是普通的仿制硅胶玩具，这回却是震动款，魏礼笙缓慢地将硅胶头插进去，顺手开了个低档位的震动。

                
定制款的长度大约是魏礼笙交代过的，玩具的长度恰好摁着郁桉的敏感点震动，与手指按揉的感受不同，郁桉立即猛地弹了一下，没有忍住，小声地发出一声呻吟。

                
震动阳具在他体内进进出出地操弄起来，魏礼笙腾出来了两只手，拽着他胸前的乳夹摆弄，又凑够去，拿舌尖舔被夹得肿大的乳尖，那处皮肤已经磨得很敏感了，郁桉受不住地躲，被魏礼笙掐着腰固定住，身后塞着的玩具震动频率忽然加大了。

                
“啊啊啊啊——”郁桉屁股不自觉地夹紧起来，被玩具草的一抖一抖的，胸前乳夹的链子晃晃悠悠地发出轻响，与郁桉呻吟的声音交叠在一起，回响在卧室里。

                
魏礼笙却摁了一下开关，把震动的频率又加大了。

                
“别……”郁桉声音都变了调，腿根痉挛地抽搐着，屁股肌肉无意识紧缩，前头也硬得流水，忍不住蹭魏礼笙，想要得到抒解。

                
然而魏礼笙没有给他摸一摸的意思，郁桉涨得受不了，自己伸手往下去摸，两个人紧贴的小腹挨在一起，郁桉还没摸到自己，先碰到了魏礼笙的性器。

                
热，烫，存在感很足。

                
魏礼笙放开他一些，将内裤的边缘拉下去，尺寸可观肉棒从内裤里跳出来，“啪”地打在郁桉的小腹上，和郁桉那根撞在一起。

                
以前他只是挨操，魏礼笙还偏爱正面压着他的姿势，连口交都少做，郁桉很少这样直观地和魏礼笙的东西打照面，这一下视觉刺激太大了，郁桉受不了地闭上眼睛，脸红得简直要滴血了。

                
“躲什么。”魏礼笙不拉郁桉的手，反而去拽绑住郁桉的两只手环中间的链子，拖着郁桉去碰两个人的东西，“不是你要摸的。”

                
身后要命的东西总算是停下来了片刻，郁桉稍稍得以喘息，犹豫片刻，伸手握住了魏礼笙的阴茎。

                
但他摸也不大好意思摸，浅浅地握着，都不怎么撸动。

                
魏礼笙这才从拽链子改为拉郁桉的手，笼住两个人的性器圈在一块，大手包住郁桉的手掌，带着郁桉一起给两个人做手淫。

                
两根茎身相互摩擦，郁桉感受到魏礼笙的掌心很热，刚刚退去的情潮卷土重来，快速且迅猛，束缚住两只脚的链子发出“哗啦啦”地动静，郁桉跪趴不住，两只脚都在哆嗦，精关眼看失守，忽然感觉握着性器上下撸动的手被魏礼笙拿开，而阴茎一凉，被套上了个什么东西。

                
——那东西连着夹住他乳头的乳夹上的链子，一开始郁桉以为那是个什么拉环，方便魏礼笙拉动乳夹上的链子玩他的，现在看来那玩意比乳夹更可怕，更让他难以忍受。

                
射精的冲动被外力强行阻断，魏礼笙调整好锁精环，拨弄了一下郁桉硬得够呛的阴茎，那根东西就颤颤巍巍吐出一股粘液来。

                
“先生……”郁桉射不出来，难受得扭腰，声音都带了哭腔，“想要，不想要这个……”

                
“到底是想要还是不想要。”魏礼笙故意曲解，不给郁桉解释的机会，侧头吻住郁桉，等郁桉都被他亲得迷迷糊糊了，才把郁桉从自己怀里推出去一些，恢复郁桉刚刚手环绑在脚环上而门户大开地姿势，一边往自己的掌心涂润滑剂，一边说，“桉桉，给不给我玩？”

                
郁桉陷在情潮中，整个人身上都泛着一层粉，眼睛湿漉，眼尾泛红，看人的时候有些迷离，不知道魏礼笙还要怎么玩，但很乖地说：“给的。”

                
魏礼笙喉结上下一滚，呼出一口热气，而后欠身在郁桉唇上亲了一口，告诉郁桉：“会很舒服的，好不好。”

                
他不是疑问语气，郁桉也只是凭着对魏礼笙的喜欢和信任胡乱点头，他情欲折磨得厉害，下身还是很硬，锁精环被套在阴茎上之后，乳夹就吃了力，一直在源源不断地摩擦，乳肉被玩得几乎肿了一倍，变得异常敏感，郁桉觉得光靠乳头自己都要射出来，可是阴茎被锁住，他动弹不得。

                
偏偏魏礼笙还要雪上加霜，涂了润滑剂的掌心贴住他的茎身，开始缓慢地上下撸动起来。

                
“不行——”郁桉反应很剧烈，腰几乎扭成了S型，跪坐的姿势不方便保持平衡，直接就往一边倒过去，被魏礼笙用另外一只手扶住了，挣扎着在床上扭蹭起来。

                
那种快感简直是灭顶的，在魏礼笙用掌心的茧去磨他软嫩的茎头时郁桉就感觉大脑空白了，仿佛是一瞬间燃放了一大批烟花一样，眼前只剩下一片白光。

                
“啊……嗯……啊啊啊！”郁桉分不清自己是痛苦还是快活，那种极致的性快感几乎要淹没他，让他只记得喊魏礼笙，“先……嗯呃……生……”

                
郁桉不知道锁精环是什么时候打开的，也不知道乳夹是什么时候弄掉的，回过神来的时候已经射了魏礼笙满手，躺倒在魏礼笙怀里，而魏礼笙正摸着他的背安抚他。

                
刚刚洗完澡也就是这样了，郁桉浑身都被汗浸透了，额角甚至有汗珠掉下来，大口大口喘着气，好不容易才从灭顶般的性快感中缓过来，搂着魏礼笙的腰把脸埋在魏礼笙的小腹上，声音还待着鼻音：“先生……”

                
“没骗你吧？”魏礼笙抽了床头的湿巾擦手，又抽了两张纸巾给郁桉擦汗，“舒服吧？”

                
郁桉还在抖，感觉脚环和手环也被魏礼笙解开，整个人都瘫软着，还记挂着魏礼笙没有尽兴。

                
他手软脚软地爬起来，汗湿的头发粘在额角，让他更显小，拉着魏礼笙的指尖，用那种高潮之后还有些哑的声音小声说：“你还没……”

                
“那怎么办啊。”魏礼笙指了指自己的伤腿，刚刚把人家玩得欲仙欲死，没见伤腿对他有多少影响，这会儿又开始装模作样，“我又动不了。”

                
郁桉为难地看了魏礼笙的腿好几眼，红着脸跨坐到了魏礼笙身上，因为没什么力气，显得有些磕磕绊绊，抬着屁股去吃魏礼笙硬得不行的东西，眼神都不好意思和魏礼笙对视，告诉魏礼笙：“我可以动。”

                
说是这么说，其实郁桉没多少力气，只有最一开始的时候拧着腰动了一会儿，但他刚刚射完，还处在最敏感的不应期里头，被戳到要紧地方就受不了地趴在魏礼笙胸口，最后还是要靠魏礼笙出力，掐着郁桉的腰让他直起身来。

                
魏礼笙其实不大喜欢下位的姿势，以前逗郁桉让他自己动，也都是用抱操的姿势，让郁桉坐在他怀里，他从下往上地操郁桉，但现在郁桉摇摇欲坠地坐在他身上，胸乳被玩得肿大，身前的柱身射完又慢慢被他操硬了，一抖一抖地打在他的小腹上，腰上有他气掐的指痕，浑身上下属于魏礼笙这个人的痕迹一览无余，明明已经没力气了，还在一边哭得可怜兮兮一边自己努力挨操，魏礼笙忽然就发现了这个姿势的好处。

                
本来掐着郁桉腰手松了力气，只保证郁桉别支撑不住，魏礼笙拍了拍郁桉的屁股，逗他：“快点，我操你的时候什么时候这么慢过。”

                
郁桉刚被擦干的额角又出了细细的汗，很努力地前后摆腰，想要让魏礼笙也舒服。

                
魏礼笙的手从掐着郁桉的腰往上摸，摸到那两颗尚且还肿着的胸乳上，很快地拨弄着玩了一会儿，让郁桉本来就艰难地动作瞬间一顿，频率就乱了。

                
“先生……”郁桉看着魏礼笙，想要求助，可又知道魏礼笙的腿伤着，于是又忍住，趴下去下去想要亲魏礼笙。

                
魏礼笙一侧腿不敢用力，用另一侧腿支撑着发力抬腰，顶了郁桉两下，郁桉瞬间就瞪大了眼睛，接吻都不接了，直起身来按住魏礼笙的腿，紧张地说：“我来！”

                
魏礼笙没忍住笑场了，伸出胳膊再度掐住了郁桉的腰，笑着说：“你来什么，还是我来吧。”

                
魏礼笙受着伤，一场床事也折腾了快两个小时，郁桉又被他操射了一回，没力气去洗澡，沾着满身的痕迹和乱七八糟的液体摊在魏礼笙怀里，一边摇摇欲坠地快要睡着，一边还记挂着：“我一会儿换床单……还要洗澡……”

                
魏礼笙抱着郁桉，拿湿纸巾先简单清洁，让郁桉枕在他怀里，慢慢给郁桉揉腰：“一会儿吧，先歇会儿。床单不换了，我们去次卧，下午我喊家政。”

                
郁桉没什么力气了，又很眷恋魏礼笙的拥抱，缩在魏礼笙怀里不想动，但对魏礼笙的提议立即反对：“不行，都是……不能让家政换。”

                
“这个家政我用很久了嘴很严的，不会乱说话。”魏礼笙安抚郁桉，“就这次好不好？等我伤好了，以后都我来换。”

                
郁桉抱住了魏礼笙的手掌：“可是以前又没有换过……”

                
他说到这里，停顿了一瞬，声音小了一些，才将后面的话说完：“这些东西。”

                
“那倒是。”魏礼笙动了手指，改为跟郁桉十指相扣，语气也正经了一些，“桉桉，除了你，我没把别人带上床过，以前怕死，我干爹……啊，就是收养我的人，他有几个生意伙伴私生活乱，都得了病，所以我从来

                没乱来过。”

                
郁桉缓过来一些了，在魏礼笙怀里有了一点小动作，脑袋歪在魏礼笙肩膀上，“嗯”了一声，说：“我知道的，赵杰告诉我了。”

                
魏礼笙：……

                
郁桉这么喜欢他，不可能主动跟赵杰打听他的八卦，估计是赵杰主动揭他老底。

                
小弟上房揭瓦了，不打是不行了。

                
魏礼笙眯了眯眼，松开了下郁桉的手，使劲往郁桉脑袋上揉了一把，才又回去牵住郁桉，语气相当无语：“那跟我说说，他还告诉你了些什么？”

                
-----

                
赵·爱情保镖·杰：啊？

                
—————

                
本来以为写不完！所以先发了3k，没想到写完了这辆车！全发了吧！

                
45

                
【$δＨ$$$ūＴΙΑó$】

                
=====

                
国庆长假之后，本市开展了一次扫黄打黑重点工作，称为“双十行动”。

                
行动波及了很多黑色产业链，到十一月时进入尾声，打掉了几个灰色产业窝点。

                
小文作为警方内线，提供了许多吴家娱乐城非法交易的证据，其中包括地下赌博、容留卖淫，还查获了大量的正在售卖的兴奋药剂，证据确凿，吴爷赖无可赖。

                
对他拘捕、判刑、入狱，这些就只是个流程和时间问题了。

                
但令魏礼笙感到诧异的是，吴谨居然是干净的。

                
他成日游手好闲不务正业，魏礼笙原以为是吴爷架空了他，实际上却是保护了他，给他留了很大一笔洗白了的钱。

                
“吴老二倒是真心对他这个侄子。”苏佳叼着根棒棒糖，跟咬了根烟一样，糖怼在口腔内侧，脸颊鼓起来一个球，摆弄着眼前一捧花含含糊糊地说，“就是脑袋不行，带着吴蠢蛋干点正经生意不好吗？看看咱笙哥，给咱仨开车行，给嫂子开花店，多有多元化发展的脑子！”

                
郁桉的花店装修完三个月，终于选好了开业日期，大搞开业大酬宾的活动，苏佳他们几个把自己车行的铁栅门一拉，来给郁桉帮手。

                
刘国庆刚帮忙把好几摞宣传单搬到柜台，仰着头喝水，听见苏佳的话立即表示赞同：“那是，也不看看笙哥是谁！一个小黑作坊都能弄成大药厂，从筒子楼混出来的那什么企业家，牛逼！”

                
他话多得很，张开嘴就关不上：“也就是姓吴的眼瞎，笙哥干爹还活着的时候就处处提防，以为咱笙哥看得上他那破娱乐城。”

                
“诶对了，笙哥怎么还没过来？就让嫂子一个人忙活啊？”

                
郁桉本来在默默听着他们聊天，感觉不能让别人觉得魏礼笙对他不好，立即说：“他的腿刚好，不能久站，一会儿才来。”

                
魏礼笙的腿伤在病床上养了足足三个月，天气开始转冷的时候就已经可以下床走动了，但郁桉坚持要求他每天不许过量运动，按照医生给出的复健方案监督魏礼笙的每日运动。

                
除了床上运动的时候，魏礼笙都特别听话。

                
今天也不例外，郁桉一板一眼地安排魏礼笙晚点出发，拿着前一晚被魏礼笙拐上床之前写了一半的时间表跟魏礼笙敲时间：“我在十点半之前能收拾好，你十一点到，我们放礼花。”

                
“好。”魏礼笙看着郁桉认真、严肃的表情，很配合，“听你的。”

                
郁桉于是又开始看他的列表，上面写了花篮、气球装饰门、手拉礼炮等等各种开业仪式要用的东西的位置、供应商联系方式等等。

                
等他又确认完一遍，魏礼笙才把人捞到自己跟前，仰头亲了亲郁桉的下巴尖，一边给郁桉整理领带一边问：“紧张吗？”

                
郁桉从前一天晚上就开始焦虑，怕第二天的开业不顺利，也怕开业之后不盈利，如果不是后来魏礼笙把他拐上了床，郁桉八成没得睡。

                
不过就算魏礼笙使手段把他弄得筋疲力尽没空瞎想，郁桉还是很早就醒了，焦虑里慢慢透出来一些激动。

                
他看着魏礼笙把他的领带弄正、袖扣系好，很诚实地点点头：“有一点。”

                
魏礼笙就又说：“那……真的不用我陪你一起去？”

                
“不用的。”郁桉牵着魏礼笙的手指，低头在魏礼笙嘴唇上亲了一下，声音里有点羞赧，“这样就好了。”

                
魏礼笙没来，店里也不缺人手，苏佳忙活过一次车行开业，对开业典礼熟门熟路，郁桉准备充分，心里预演好几遍，开业准备一点差错也没出。

                
之前装修的那位负责人也抽空来了，给郁桉送了一个超级可爱的招财猫，欢欢喜喜地扫了郁桉宣传单上的二维码，冲郁桉喊：“小郁老板，开业大吉！”

                
郁桉从花堆里抬起一个头，笑出一口小白牙：“你来啦！欢迎欢迎！”

                
他从花堆里钻出来，送了负责人一只开业酬宾的郁金香。

                
“当然要来，说好的嘛！”负责人接了郁金香，笑眯眯地问了问，冲郁桉晃手机，“扫码了噢，分享到我们团队、部门、奶茶搭子、八卦搭子各种群了，够意思吧！”

                
“谢谢。”郁桉招呼对方到花店里面逛逛，“你的朋友来我给打九折。”

                
他俩说说笑笑往里面走，花堆里冒出来另一颗剔着板寸的头。

                
赵杰整理完花枝，掏出手机给魏礼笙发消息：笙哥，你今天不来吗？

                
魏礼笙当然要来，但因为预估错了堵车程度，取完送给郁桉的开业蛋糕，比预计时间晚来了十分钟。

                
他身体底子好，要不是不想郁桉担心，早就正常该干嘛干嘛了，走路更是早就已经看不出来什么异常，此时大步流星走进店面，登时理解了赵杰发给他的催促短信是什么意思。

                
“桉桉。”魏礼笙提着大蛋糕，穿着和郁桉情侣款黑西装，在店门口喊郁桉，“来给我沾沾喜气。”

                
魏礼笙虽然不是什么流量明星，但也时常被娱媒盯着，主要是脸好看，新闻关注的自然的高，郁桉听见声音转过头来，跟他正聊天的负责人也转过头来，顿时惊了：“那是那个那个……什么来着，魏……就是那个很有名的大佬！小郁老板，你认识他？！”

                
“嗯。”郁桉看到魏礼笙就想往魏礼笙跟前贴，顾及着负责人才没有立即往魏礼笙身边跑，告诉对方，“是魏礼笙，我先去一下，你先自己看看。”

                
“快去快去。”负责人冲郁桉摆摆手，“大佬就是订单！”

                
然后，他就眼睁睁看着郁桉很快地走到魏礼笙身侧，签下……啊不，牵住了“订单”的手。

                
负责人感觉好像看到了什么不得了的真相，没有控制好自己的表情，露出来很多的震惊。

                
怪不得来跟他们公司谈业务的那位女士后来没出现过，怪不得郁桉看着不太有钱，却开得起这么大个花店。

                
他还跟人家说什么“大佬就是订单”。

                
简直想找个地缝钻进去算了。

                
负责人移开目光，装作对花语卡很感兴趣的样子，埋头苦看起来。

                
但他不知道，自己仍旧在某位大佬余光的射程范围里。

                
魏礼笙简直把负责人脸上的神情变化看了个完完全全，但也只是不动声色地反手拉住了郁桉的手，将蛋糕放在柜台上，问郁桉：“怎么样？累不累？”

                
“不累！”郁桉开心得眼睛都弯了起来，他从来没有过这么多朋友，现在却热热闹闹聚起来这么多人，喜欢的人牵着他的手，站在他身边。

                
他给魏礼笙介绍：“那边的花是我摆的。”

                
“很好看。”魏礼笙每次回答郁桉的问题，都显得真诚、认真，没有任何敷衍的意思，“但是我只认识百合。”

                
其实还认识玫瑰，魏礼笙悄悄记住了摆放的位置。

                
而后他揉了揉郁桉的头发，说：“那位是你新认识的朋友？我们去打个招呼？”

                
“喔……”郁桉点了下头，但有些紧张，不过还是说了“好”。

                
他刚刚拉住魏礼笙的手，除了和魏礼笙在一起久了之后的下意识，也是故意没有避嫌。

                
他是真的把负责人当做朋友的，所以不想要隐瞒对方，也隐瞒不了对方，总不能让魏礼笙给他做地下情人。

                
可他不知道对方如何看待这件事，心里有些打鼓，没有发现魏礼笙故意把情侣领带和情侣手表都弄得很显眼。

                
走过去的时候负责人还在盯着花语卡片猛看，跟高三生背单词似的，差点被魏礼笙的“你好”吓一跳，磕磕巴巴地回应说：“你，啊，你好，哈哈。”

                
“自我介绍一下，我是桉桉男朋友，魏礼笙。”魏礼笙以一种郁桉觉得很诡异的正式口吻说话，“可以叫我笙哥。”

                
“哦，喔。”负责人还抓着花语卡，倒不是见了大佬太紧张，也不是不接受同性恋，就是一想到他成天八卦的“小郁老板女朋友”是眼前这位气场十足的大佬，就感觉很凌乱，又“喔”了两声，才想起来自我介绍，“我姓付，付泽仁。”

                
郁桉感觉到了气氛的诡异，试图缓解，但是手被魏礼笙紧紧抓着，只好就这么手牵手地对魏礼笙介绍：“他负责我的花店装修设计，我们就成好朋友啦。”

                
他这样说，眼神瞄着付泽仁，解释说：“之前说的喜欢的人……我怕你接受不了我是同性恋。”

                
“嗐！”付泽仁缓过来一下，又恢复了活泼开朗的样子，挠了挠头说，“我们公司不仅有给，也有拉拉，性向多元化嘛，有什么不能接受的，就是没想到是魏大佬，哈哈。”

                
郁桉就松了一口气，但不知道魏礼笙为什么仍旧很端着，说：“花店确实装修的很漂亮，付工专业很厉害。”

                
“过奖过奖。”付泽仁被魏礼笙带跑偏，也开始商业套话起来，“魏总满意就好。”

                
“满意。”魏礼笙继续说，“我们公司正好要重新装修一下娱乐室，到时候也联系你的团队。”

                
付泽仁：……？！大佬果然是订单.

                
他也没想到本来是调休来给朋友捧场，怎么就谈成了一笔订单，但有单子就有提成，谁跟钱过不去，立即说：“好的没有问题！我一定努力做得更好。”

                
魏礼笙笑了一下，又说：“就是到时候会比较忙，希望不要介意。”

                
付泽仁觉得，好像哪里不对，但是做项目哪有不忙的，也就是郁桉人好，一般甲方爸爸都难伺候得很，于是没有多想，答应道：“没问题！我不怕辛苦！”

                
-----

                
出差路上手机敲的，明天醒了再捉虫叭！

                
下一章完结，争取这周敲出来！（握拳

                
46

                
=====

                
花店开业弄得很热闹。

                
付泽仁和刘国庆都是气氛组的，把来花店看看的客人哄得很开心，忽悠着不少人买了花。

                
而苏佳简直营销鬼才，替郁桉搞了个开业大酬宾的活动，宣传开业当日买花送洗车卡、订购一个月鲜花送车辆保养卡的活动，本着“肥水不流外人田”的原则，把她们那个修车店和郁桉的花店搞了个大联动，给郁桉的花店吸引了不少顾客。

                
花店的选址是魏礼笙让助理调研过的，但郁桉并不是很清楚，开业之前一直有些焦虑，担心没有客源，这下总算安心一些。

                
到晚上结束营业，花店开了不少订单，还接到了三笔月订单，远远超过郁桉当初的预期，苏佳得意地冲赵杰和刘国庆显白：“我就说吧，姐是营销鬼才。”

                
其他来帮忙捧场的朋友都已经走了，店里除了郁桉和魏礼笙，只剩下苏刘赵三人组，赵杰和刘国庆显然是被苏佳荼毒管了，没人搭理她，魏礼笙笑了一下，只有郁桉非常捧场，真心诚意地对苏佳说：“真的好厉害！”

                
刘国庆这会儿又冒泡了：“嫂子，晚上一起聚餐啊？笙哥之前天天忙，后来又养伤出不来，我们好长时间没一起吃饭了，去吃火锅怎么样？”

                
郁桉缺少与这么多朋友聚会的经验，有一些心动，但第一反应是去看魏礼笙，用目光征询魏礼笙的意见。

                
刘国庆话痨一个，立即“诶哟”地叫唤起来：“这也要看笙哥脸色啊？大哥，你别不是在家欺负嫂子吧？不行不行，今天听嫂子的！”

                
“得了吧你。”苏佳一拍刘国庆脑门，“小情侣的事你少管。何况今晚我也没空，姐 要去约会。”

                
刘国庆立即尖叫得像个爆竹：“你把刘律搞定了？！”

                
苏佳露出一脸“姐出手还有搞不定的男人”的得意表情，转头又看向郁桉：“嫂子，帮我包一束玫瑰吧。”

                
被喊了一个下午“嫂子”，郁桉已经要对这个称呼免疫了，去挑了最鲜艳的一捧玫瑰来，拿了花纸替苏佳包花，听见魏礼笙说：“苏佳有事，那明天再聚吧，我让助理订位置，吃完再去泡个温泉，我请客。”

                
刘国庆立即欢呼起来，去拽赵杰的胳膊：“走了走了，今儿咱哥俩不被待见。”

                
赵杰仍旧话少，刚刚苏佳和刘国庆闹腾，他一句话没说，把地上散落的彩带、花叶都打扫干净了，这会儿拎着个巨大的黑色垃圾袋，言简意赅地说：“笙哥，嫂子，走了。”

                
魏礼笙站起来送他们。

                
热闹了一整天的花店一下子安静了下来，郁桉搓了一下自己的脸，还有些沉浸在白天的开心里。

                
时间好像过得很快，从奶奶过世到现在，已经过去将近一整年了，可时间又好像过得很慢，一年的时间里，他拥有了很多朋友，一个很好的爱人，和一家开业就很顺利的花店。

                
以前想都不敢想的好日子。

                
郁桉举起手机来，给花店拍照的时候拍到了推门进来的魏礼笙。

                
黄昏的光线显得温柔，魏礼笙高大、挺拔的身影站在黄昏温柔的光里，喊郁桉：“小郁老板。”

                
付泽仁一直都这么喊他，很平常的一个称呼，郁桉觉得以后有熟客的话，对方也会这么喊他，然而从魏礼笙嘴里喊出来就变得很不一样。

                
什么称呼从魏礼笙嘴里喊出来都很不一样。

                
郁桉觉得自己无药可救了，抿了一下嘴唇，“嗯”了一声，朝魏礼笙那边走过去，想要问魏礼笙他们是不是回家，但被魏礼笙抢了先：“玫瑰花怎么卖？”

                
因为做了很多准备，郁桉把自家花店经营的花卉类目、价格都背得很熟，还背了常见花卉的花语、常见实用场景的花卉搭配，但在这一刻又什么都忘记了，呆呆地看着魏礼笙，像是被老师抽查功课但是一紧张就忘记了的学生，隔了几秒钟，才说：“有很多种，价格不一样。”

                
“你最喜欢的那种。”魏礼笙去拉郁桉的手，提醒他，“我买来是要送给你的。”

                
郁桉觉得这样子有点奇怪，从自己的花店买花送给自己，可又好像没有哪里不对，他都开花店了，魏礼笙总不能给其他店送生意，去其他店里买花送给他。

                
何况郁桉花店里面的花，并不是郁桉的花。

                
等了一会儿，郁桉没有给出答案，魏礼笙牵着郁桉的手就挠了挠他的手心，诱哄地说：“不想要吗？”

                
“要的。”郁桉不可能拒绝来自魏礼笙的礼物，即便有一点奇怪，还是诚实地说，“白玫瑰吧，雪山玫瑰。”

                
花语是纯真、尊敬，甘愿为你付出，魏礼笙看到一旁的花语卡片上这样写，于是挑选了一捧，自己拿花纸包了起来。

                
因为是初学，只是下午的时候在花店里面看郁桉弄过，所以包得不是很好，但郁桉还是很喜欢，很珍惜地抱在怀里，忘记报价目表，只记得对魏礼笙说“谢谢”和“喜欢”。

                
夕阳已经下了山，花店里面只剩下一小圈原本打在花上的氛围灯，两个人站在大片大片的花束里面，像是刻意营造出来的场景。

                
郁桉抱着花，站在魏礼笙的对面，被魏礼笙揉了头发。

                
“怎么这么呆。”魏礼笙说。

                
如果郁桉稍微聪明一点点，就可以发现魏礼笙也没有那么游刃有余，比平时的时候看上去要多一些僵硬和不自然，但是郁桉实在很呆，什么也没有发现，只是很老实地被魏礼笙揉乱了头发，告诉魏礼笙：“因为很开心。”

                
魏礼笙就又捏了他的脸，问郁桉：“收到花很开心？”

                
“嗯嗯。”郁桉调整了一下抱着花的位置，免得把玫瑰挤压到，已经想好要怎么将自己收到的花养起来，“回去修剪一下，可以插在床头的花瓶里。”

                
但是魏礼笙还是没有提议回家，他没有牵郁桉的那只手插在裤子口袋里，紧了紧，又放松，又问郁桉：“那如果是戒指呢？会更开心一点吗？”

                
被求婚的郁桉显得更呆了，吃惊了一下，很懵地看着魏礼笙。

                
好在魏礼笙足够了解郁桉，预料到了郁桉会呆住的情况，在单膝跪下之后，举着戒指碰了碰郁桉的指尖，提醒郁桉：“桉桉，我在跟你求婚，要不要考虑一下答应我。”

                
“答应的。”郁桉显得有一点慌乱，手足无措，想要将魏礼笙拉起来，又想要去拿戒指，忙乱中险些碰倒放在一边的花语卡架，被魏礼笙拉住手掌之后，又下意识地重复一遍，“我答应的。”

                
魏礼笙握着郁桉的手指，将戒指戴在无名指上，提醒郁桉：“那要帮我戴戒指。”

                
戒指戴好，郁桉被魏礼笙抱住亲吻的时候都还是很恍惚，脑袋里面的问题很多，一个也问不出来，等到被魏礼笙牵着手坐到了回家的车上，摸着无名指上的戒指，才终于想到自己要问什么。

                
“你什么时候订的戒指啊？”郁桉看着魏礼笙握住方向盘、和他戴着同款戒指的手指，问，“我都不知道。”

                
前面路口是红灯，魏礼笙将车子停下来，又牵了一下郁桉的手，才说：“让助理约的设计师，线上聊的。”

                
“上午你出门之后我去取回来的，当时选花店开业的时间，我就看了日子，今天宜开业，也宜婚嫁。”

                
“本来还想买一束花，当时表白是在医院的病房，那么草率，求婚总要送你花，但是又没买，觉得还是在你的花店挑一束你喜欢的吧。”

                
“虽然你说的约会、看电影，因为我养伤都还没进行，不过以后我都可以陪你去做。”

                
在等待红灯的几十秒钟里，魏礼笙提前回答的郁桉的全部问题，在转绿灯的时候问郁桉：“还有什么要问的吗？”

                
郁桉再一次真实、鲜明地感受到，魏礼笙和自己喜欢对方一样在喜欢自己，觉得脑袋里面的全部问题都得到了解释，现在、以后，也都不用再问了。

                
所以他歪着头看向魏礼笙，问了最重要的一件事情：“那我们今天晚上吃什么呀？”

                
魏礼笙打了方向盘转弯，笑着告诉郁桉：“订了餐厅，我们去约会。”

                
——全文完。

                
-----

                
写完咯！

                
因为十分想看肉馅小甜饼开的文，发现还是不能在三次很忙的情况下开文，真的无法保证更新频率(╥﹏╥)

                
希望大家还是可以看得开心！

                
去休息惹！以后大概率会回到狗血赛道去写山那个匹啥的吧！因为小甜饼好难写！