01 不许叠字 哥~

九月底，郁元洲结束为期46天的出差之旅，从阴雨连绵的卑尔根回到温暖和煦的江城。

航班刚落地，就收到发小发来的消息。

[赶紧的，我尿急。]

郁元洲没理会，拎着随身小行李箱慢悠悠走下舷梯。

出机场，还没来得及好好享受一下美好的日光浴，就被突然出现的沈猷一把拽走了。

“你走T台呢，磨磨叽叽烦死个人。”

郁元洲走近，才发现沈猷换了辆车，钻石黑的五座库里南。

“这么新。”郁元洲坐进副驾，拉过安全带系上，“刚提的？”

“也不算新吧。”沈猷意味不明地勾了下唇角，“用过了。”

郁元洲闻言降下车窗。

“洗过了。”沈猷翻了下白眼，发动引擎，“不说年底才回来？”

郁元洲视线落到车窗外，漫不经心道：“那边天气不好。”

郁元洲到家先去后院转了一圈，见他养的狗躺在它的豪华狗屋里，枕着骨头形状的枕头，睡得跟死了一样。郁元洲伸手探了探它的鼻息，还有气。

视线在它油光水滑的皮毛上来回逡巡，胖了不少，郁元洲满意地站起身，管家果然办事牢靠。

一个钟头后，郁元洲披着浴袍上顶楼，想到玻璃花房里晒晒太阳，一进去，看见个矮不隆冬的小家伙，穿着女仆装，正拎着喷壶弯腰给洋桔梗浇水。郁元洲悄无声息走到他身后：“上一次浇水是什么时候？”

楚涟被突然出现的声音吓一跳，仓惶转身，看见郁元洲，眼睛一亮：“哥哥！”

郁元洲静默两秒，板着张俊脸：“不许叠字。”

楚涟朝他靠近些，黑白分明的杏眼里盈满笑意，亲热地喊：“哥~”

郁元洲冷酷拽掉话音末尾的小波浪线，懒得跟便宜弟弟在这种小事上纠缠，抬了抬下巴：“问你呢，上一次浇水是什么时候？”

“昨天啊，我知道这是你最喜欢的盆栽，每日定时定点给它浇水，一天都没耽误。”楚涟仰着脑袋看郁元洲，莫名感觉他哥好像比刚才更高了，男人背光站着，巨大的阴影笼罩下来，楚涟不由得搓了搓细瘦的胳膊，“哥，你脸色不太好，是因为时差还没倒过来吗？”

郁元洲居高临下看他：“你没发现洋桔梗的叶子已经变黄了吗？”

楚涟：“发现啦，秋天了嘛。”

郁元洲：“……”

哪个好人家的洋桔梗按一天三顿浇水的，被便宜弟弟伺候这么些天，叶黄根烂，显然是留不住了。

“谁让你负责花房工作的？”

“郁枫。”

“他也是郁瑞林的儿子，年纪也比你大，你为什么不喊他哥？”

“疼弟弟的才是哥哥。”楚涟低头看自己脚尖，“他老欺负我。”

郁元洲盯着他头顶的发旋，过了会儿才又开口：“这衣服也是他让你穿的？”

“嗯。”楚涟说，“郁枫定的规矩，从月初开始家里的女佣都要统一着装，我接替小荷的工作，自然也包括她的工作服。”

“你又不是女佣，穿这个干什么，去换掉。”

楚涟欲言又止看了看他哥，慢腾腾“哦”一声，把浇花的喷壶塞郁元洲手里，转身走了。

郁元洲望着“小女佣”远去的背影，原地站了会儿，随手搁下喷壶，到秋千吊椅上躺着，晒太阳。

楚涟换了身衣服，刚从一楼的佣人房里出来，就被打球回来的郁枫撞见，他将手里的篮球随手抛给路过的佣人，大跨步走到楚涟跟前：“现在还没到下班时间，谁让你换掉工作服的？”

“哥哥……”

“谁是你哥，别他妈瞎喊。”郁枫凶恶瞪着楚涟，“坏了规矩就要挨罚，是你自己去还是我喊人来帮你？”

楚涟走出别墅，到庭院的露天泳池前，将兜里的手机掏出来放在池岸边，踩着台阶下到水里。

因为郁枫临时更换菜单，厨师们忙前忙后准备新食材，晚餐到快七点才做好。

郁元洲在恒温花房里躺了一下午，回房换身居家服，又小睡了一觉，直到管家来敲门才伸着懒腰下楼。

田慧云坐在客厅沙发里和人视频聊天，边上一女佣弯腰帮她拿着手机，她抬着手向视频里面的人展示自己新做的美甲，嘴里絮絮叨叨说着今天又逛了哪些奢侈品店，买了多少名牌包，丝毫不知身后有人靠近。

“哥！你什么时候回来的？”

田慧云听到儿子喊的那声“哥”，条件反射起身，扭头看见郁元洲那张高高在上的脸，面部表情诡异地细微抽动两下，露出个笑来：“元洲回来啦，怎么也没提前说一声，我好……”

郁元洲没理小的，忽略大的，双手插兜与管家说着话，抛下面色难看的一对母子，径直往餐厅方向去。

田慧云气急败坏从佣人手里抢过手机，按断视频就要上楼，郁枫连忙拉住她：“妈，该吃晚饭了。”

“我不吃，减肥！”

“别啊，我哥回来了，你不在我害怕。”

田慧云瞪了眼没出息的儿子，抬手整理一下头发，带着郁枫进了餐厅。

“还有人没来，去哪了？”

田慧云殷勤为他布菜：“你爸今晚有应酬，不回来吃饭。”

郁元洲扭头问管家：“楚涟呢？”

郁枫闻言变了脸色，糟糕，那小杂种还在水里泡着呢。田慧云看到郁枫的反应，就知道这小子肯定又使坏了，她将盛好的汤放到郁元洲面前，笑说：“小楚这孩子，老爱跑庭院里玩儿，我去看看。”

郁元洲先她一步离开餐桌：“我去吧。”

管家跟在郁元洲身后，低声说：“应该是在泳池里。”

郁元洲冷脸加快步伐。

离老远就听见露天泳池方向传来阵阵虚弱的咳嗽声，郁枫惊呼着冲到池岸边，手忙脚乱试图将楚涟从水里拽起来。

“你怎么回事，是没见过露天游泳池吗，看见水就往里跳。”

九月底的江城，晚上气温只有十来度，楚涟在水里泡了一个下午，面色青白，浑身僵冷，已经使不出分毫力气，郁枫身体一个不稳，反倒被他拽下了水。

田慧云吓了一跳，大呼小叫指使佣人下水捞人。

郁元洲一个眼神过去，没人敢动。他人高手长，一把将楚涟从水里拎起来，接过管家递来的毛毯把人严实包裹住，抱着大步流星往屋里走。

“愣着干什么，回去干活。”

随着管家一声令下，围在泳池边的佣人四下散开，转眼只剩站在岸边的田慧云和狼狈泡在水里的郁枫。

郁元洲脱掉楚涟身上的湿衣服，将他放进装满热水的浴缸里，室内温度打到29，没几分钟郁元洲后背就出了汗，他索性把上衣脱了。

楚涟脑袋昏沉，呆呆望着郁元洲的背肌出神。

郁元洲结束一通简短的电话，转身，见楚涟抱着膝盖，轻飘飘浮坐在水里，像株营养不良的小豆芽菜。

刚才抱着人就发现了，这小家伙简直轻得过分。

“有没有好点？”

楚涟打了个喷嚏，对着郁元洲的胸肌流清鼻涕，晕乎乎点头。哇，哥哥胸肌好大。

郁元洲皱眉摸他额头，烫手。把人从水里捞出来，郁元洲拿着浴巾弯腰给楚涟擦身体，突然他的动作微微停顿，楚涟保持着双腿略微岔开的姿势，抱扶着郁元洲胳膊，略有些羞耻地小小声问：“哥哥，你会讨厌我吗？”

02 别的男人当然不合适，但你是我哥。 你哥怎么了，你哥就不是男人了？

一个月前的某个傍晚，田慧云在又一次将儿子从医院接回来后，突然做了个决定，要把流落在外的私生子领回郁家。当时一家三口在吃晚饭，身为一家之主的郁瑞林听到这话当场摔了筷子，脸色异常难看。

楚涟的生母是个在娱乐会所工作的三陪女，本以为可以拿孩子换取荣华富贵，却不想生下个不男不女的东西。一个连份正经工作都没有的女人，想要了解与她有关的事情轻而易举，楚涟的身体情况田慧云是知情人之一，她冷眼旁观那对母子被恼怒至极的丈夫派人赶出江城，彻底消失在她的世界里。

她原以为这辈子都不用再见到那对令人作呕的母子，却不想上天跟她开了这样大的一个玩笑。

她支开管家，关上门与丈夫商量。

也不知她说了什么，最后郁瑞林同意了这件事。

当初是因为田慧云在家一哭二闹三上吊，郁元洲才知道有楚涟这么个私生子的存在，他再次听到楚涟的消息，还是因为田慧云。

收到管家的消息时，远在卑尔根的郁元洲刚结束一场圆桌会议，心情有些烦躁，他懒得管大人的那些腌臜事。

几天后，在管家和他汇报事情的中途，视频里突然闯入另一个人，瘦瘦小小的楚涟出现在镜头里，黑白分明的眼睛懵懂清澈，脖 子长长，像一头误入钢铁城市的小颈鹿。

“对不起啊，我来还书，忘了敲门。”楚涟对管家说完这话，却没离开，而是凑近镜头，眼巴巴望着郁元洲，“是哥哥吗？”

郁元洲静了会儿，叫他名字：“楚涟。”

楚涟笑得很甜：“哥哥，是我呀。”

管家站在那儿，安静cos哑巴，甚至在楚涟把手机拿起来时，他都没有出言阻止。管家没有明说，但郁元洲从他对楚涟的态度不难看出，这个私生子在郁家过得不好。

那双小鹿般的眼睛在郁元洲脑海里挥之不去。

终于在楚涟到郁家的第九天，郁元洲通过了楚涟的好友申请。

从那之后，他每天都能收到楚涟发来的无时差版的早安午安晚安，每隔两天就要给郁元洲发个视频，软绵绵喊他哥哥，问他什么时候回国。有一回半夜被吵醒，郁元洲顶着低气压接通视频电话，刚要把人训一顿，就见楚涟在那头哭哭啼啼告状，说郁枫打他。

郁元洲用力揉按额角：“他打你你也打他。”

“可我是弟弟啊，他可以打我，我不能打他。”楚涟每天早安午安晚安，自以为跟大哥已经很熟，哽咽着提出可笑的请求，“哥哥，你可以早点回来吗？我很需要你。”

郁元洲真是气笑了，楚涟算个什么东西，他还有那么多工作没完成。

郁元洲掐断视频，在床上坐了会儿，被吵醒后睡不着了，索性爬起来加班干活。

楚涟问郁元洲会不会讨厌他。

郁元洲其实是有点讨厌的，他在那边每天连轴转累得要死，好不容易能躺下休息，楚涟又是微信又是电话，哥哥哥哥喊不停，叽叽歪歪净说些没营养的废话。

他受欺负关郁元洲什么事，私生子受欺负不是应该的吗？

但是想想又不对，郁瑞林跟田慧云领证那会，郁枫已经懂得屎不能吃了。

他也是私生子，他有什么资格欺负楚涟。

整个郁家，就他郁元洲有这个资格。

郁元洲囫囵擦了几下，丢开浴巾，拿了件自己的长袖睡衣给楚涟穿上。

楚涟没听到回答，有些失落地垂下眼睫。

郁元洲略显粗鲁地揉了下他发顶：“不讨厌。”

楚涟眼睛又亮起来，再次抱住郁元洲，脸颊红扑扑的：“哥哥，谢谢你能喜欢我。”

郁元洲把自己的胳膊从楚涟怀抱里抽出来，又开始烦他得寸进尺，他明明只说了不讨厌，哪里有说喜欢？

楚涟不依不饶，又去抱他：“哥哥，其实我有一个秘密。”

已经不是秘密，他刚才已经隔着浴巾摸到了。郁元洲不想再听他废话，见楚涟把他的睡衣当睡裙穿，没忍住皱眉：“郁家是没给你饭吃吗？”

楚涟想说话，张嘴却是一连串喷嚏，打完头昏脑涨，满眼泪花。

郁元洲看得火起，板着脸替他扣上睡衣最顶上的扣子，把人抱了出去。

郁元洲见楚涟烧得厉害，本想把人送去医院，楚涟缩在郁元洲怀里掉眼泪，呜呜哭着说不去医院，不浪费钱，说多喝热水就可以好，他双颊酡红，烧得神志不清，一会害怕地叫着妈妈，一会又喃喃唤着哥哥，让哥哥不要丢下他，说他会干很多活，会浇花，还会喂狗。胡乱说了一通又绕回来，哭得凄惨，反复说不去医院，不要医生不要医生……

郁元洲隔着毛毯一遍遍抚摸他高热颤抖的身躯，表情森冷，语调却温柔：“好好好，不去医院，不要医生。”

楚涟这才稍稍平静下来，气喘着软在他怀里。

一辆汽车驶入别墅庭院，一个穿着白大褂的清瘦男人拎着医药箱从车上下来，管家迎上前，和他说了什么，然后就见医生推了推鼻梁上的无框眼镜，将医药箱递给管家，脱下身上的白大褂随手丢回驾驶座。

长期营养不良的身体扛不住来势汹汹的高热症状，楚涟昏昏沉沉躺在床上，又是静脉输液，又是物理降温，折腾到第二天晌午才消停。

郁元洲一夜没敢合眼，管家去送医生，他将门一关，躺到床上，几乎是一秒入睡。

楚涟醒来时郁元洲还在睡。

他刚退烧，又久未进食，身体虚弱得不行，挣扎数次都没能成功爬起来。

郁元洲隐约听见耳边有猫在叫，喵喵喵吵得人睡不着，皱着眉头睁开眼，对上一双乌溜溜的圆眼睛。郁元洲怔住，只用了一秒就确定，刚才肯定是这小家伙在叫。

他坐起来，掌根贴着额角按了按，下床去倒水，边拿手机给管家发消息。

喝完水，又被郁元洲喂了小半碗小米粥，楚涟摸摸肚子：“饱了。”

郁元洲将碗搁下：“鸟都吃得比你多。”

楚涟很擅察言观色，闻言抱住郁元洲胳膊：“哥哥，再喂我吃一点吧。”

郁元洲手伸到一半，想起什么，面色一冷，又收回来，胆大包天的私生子，还使唤上他了。

“自己吃。”

“哦。”

楚涟睡在里面，要去拿床头柜上的碗就得越过郁元洲这座高一米九的大山，楚涟在短短一天里肉眼可见地瘦了一圈，贴着郁元洲胸膛从他腿上翻过去时动作轻得像小猫踩奶。

郁元洲靠坐的位置太靠近床边，楚涟不太好坐，索性一屁股坐他哥腿上，捧起瓷碗小口喝粥。

郁元洲忍耐着，等楚涟喝完剩下的粥，将空碗放回床头柜，他才沉沉出声：“谁告诉你可以这样坐男人腿上？”

楚涟侧头看他：“别的男人当然不合适，但你是我哥。”

“你哥怎么了，你哥就不是男人了？”

“我没有这个意思呀，你当然……”楚涟从郁元洲身上下来，偷摸往他下身瞟了眼，耳根微微发烫，声音低了下来，“……也是男人。”

“你是个很好的男人，我、我很喜欢。”

他的喜欢显然不是简单的喜欢。

郁元洲又不傻，楚涟所有不合常理的行为和浮于表面的拙劣演技都在告诉他这并不是一个心思单纯的人。

郁元洲冷酷无情：“再好也是你哥，别给我整些没用的。”

楚涟听到郁元洲这话，脸更红了：“我，我很丑吗？”

郁元洲看了楚涟两眼，扯过被子裹住他瘦弱的身躯，心想，丑倒是不丑。郁瑞林好歹有四分之一外国血统，高鼻梁深眼窝，他的孩子总不会差到哪去。

“瘦得跟豆芽菜似的，自己是不会照镜子吗？”

楚涟挫败地垂下脑袋，小声说：“我虽然瘦，但屁股有肉。”

郁元洲想骂人，屁股有肉关他什么事，他又不摸。

03 现在就要吗？ 你难道就不好奇

楚涟却好像挺想要他摸，撅着小屁股往郁元洲身边挪。

“哥哥~”楚涟握住郁元洲小臂，语气很轻，“我跟你说个事。”

郁元洲没兴趣听，楚涟却猛地抱他更紧，身体紧贴上来：“我有瘾症，哥哥，你不要告诉别人。”

郁元洲愣了下，脱口而出：“什么瘾症？”

楚涟欲言又止，慢慢垂下脑袋。

郁元洲见他脸颊泛起诡异的绯红，静了几秒，明白过来。

“这种事，为什么告诉我？”

“想让你，帮我。”

郁元洲蹙眉：“帮你？”

楚涟跪坐着，两条腿并得很紧：“我，我现在，有、有点……”

郁元洲：“……”

这小豆芽脑袋是让水泡坏了吗？

“楚涟，我是你哥，亲哥。”

“我知道呀。”楚涟声若蚊蝇，脸颊更红了些，“就因为你是我哥，我才信任你。”

“我是不是还要谢谢你的信任？”

楚涟不是那种很聪明的人，却也能听出来郁元洲话里的讥讽，可说出去的话如泼出去的水，是不可能收回来了，他脸颊烫得像是起了烧，硬着头皮细声说：“你，你难道就不好奇，不想……看看吗？”

说实话，郁元洲还真不好奇。不就是身体里多出个器官，不是多稀奇的事，在郁元洲认识的人里，楚涟并不是唯一。

“不好奇，不想。”郁元洲心情烦躁，话也讲得难听，“痒了就自己买个玩具挠挠，别在我面前发骚。”

楚涟收回手，小小的脑袋重逾千斤，怎么也抬不起来。

“玩具，以前有的，后来…坏了，到你家后，本来想再买一个，但我害怕……”

郁元洲耐着性子听他说到这里：“害怕什么？”

“害怕有人拆我的快递。”

“你的快递肯定写了你的名字，谁会拆？”

楚涟不安地绞弄着手指，没接话。

郁元洲看他那扭扭捏捏又委屈巴巴的模样，简直一个头两个大：“现在就要吗？”

楚涟抬头，怔了几秒明白过来他的意思，红着脸轻轻点头。

“等着。”

郁元洲丢下两个字，冷脸掀被下床。

郁元洲亲自跑了一趟，半个钟头后回来，将一个包着黑袋子的盒装物丢到楚涟怀里。

“自己看说明书。”说完，挥挥手把人赶走。

楚涟在自己房间里待了大半天，晚上吃饭的时候，佣人去敲门，没得到回应，和管家说了这事。

郁元洲被没有边界感的弟弟搞得一下午翻来覆去没睡着觉，到了饭点，还要亲自去喊弟弟吃饭，心情不太美妙。

听管家说楚涟住在佣人房里，郁元洲的心情更加糟糕。

敲门没有回应，郁元洲耐心告罄，边喊楚涟的名字边砸门，里头仍旧毫无动静，郁元洲皱眉，管家连忙去拿钥匙。

郁元洲用钥匙打开了门，进去后反手把门关上，然后快步走到床边，掀开被子，看见一个浑身汗湿、白里透红的楚涟。

楚涟蜷缩着身子，在细微的嗡嗡震动声里面红耳赤地小声唤他：“哥、哥哥……”

还以为他身体虚弱，又起了烧，没想到是躲在被窝里玩得浑然忘我。郁元洲松手，让被子重新遮盖住楚涟赤裸的身躯。

“你是聋了？没听见敲门声？”

楚涟整个人缩进被子里，下一刻，那惹人遐思的嗡鸣声停止了。郁元洲站在原地，居高临下看着床上那团隆起的被子，半晌，楚涟又冒出头，对着郁元洲眨了眨湿漉漉的大眼睛，粉脸红唇，一副可怜巴巴的无辜相。

“我，我有听见，想把它关了，可你买的这个跟我以前买的不一样，我一时紧张，忘记开关键是哪一个，按、按错了……”他说着，又将脑袋往回缩，声音愈发小了，“我想拔出来，可、可是……”

“赶紧收拾收拾，吃饭了。”郁元洲硬邦邦丢下这话，转身要走，还没迈出步子手就被捉住，又热又软的一只手，微微发着抖，楚涟的声音含着羞意，自后方传来：“可以帮帮我吗？”

郁元洲回头，楚涟眼睫低垂，不敢看他，几乎是用气音说话：“这个，尺寸太大了，我…我拿不出来，哥哥，你帮帮我吧。”

郁元洲莫名想起来很早以前，沈猷那个好奇心过于旺盛的堂弟曾将灯泡塞进嘴里，不敢让大人知道，偷偷去找他堂哥，最后被沈猷带去医院，费了好大劲儿才取出来。

如今郁元洲站在这里，被同父异母的弟弟攥着手，要求帮他把尺寸不太合适的玩具从身体里取出来。

不是灯泡，而是成人用品。

楚涟这情况，也不适合去医院。

非常荒诞的画面，尤其是，那玩具还是郁元洲亲自挑选的。

能怎么办？

这忙他是帮也得帮，不帮也得帮。

郁元洲暗吸了口气，在床沿坐下，手伸进被子里。

被窝里很暖，楚涟的身体跟他的手一样，热热的，软软的，郁元洲板着一张俊脸扮演刻板严厉的兄长，用命令的口吻：“放松。”

楚涟微微分开双腿，试着放松下来，郁元洲握着硅胶把手慢慢往外抽，楚涟咬着嘴唇忍耐，在某个时刻突然蹙眉，夹紧腿摇头。

郁元洲见楚涟嘴角下撇，可怜兮兮的模样，视线一转，目光从他削瘦的肩头掠过，郁元洲陡然意识到，楚涟是个过分瘦弱的男（？）孩，那个玩具的尺寸在郁元洲看来很是普通，但对楚涟来说，那极有可能是很不匹配，甚至会在不注意的情况下造成一定身体负担的东西。

郁元洲掀开被子，按着楚涟暖腻潮湿的腿根，低头看他那处，被粗壮的仿真性器撑得大开，湿润糜艳，粉嘟嘟，瞧着娇气得要命，也不知道是怎么吃进去的。

楚涟瞧着郁元洲的表情，捉起枕头挡住脸：“刚开始太痒了，没考虑太多，有…弹性，没弄几下就…进去了……”

“问你了吗？”

楚涟从枕头后面悄摸摸探出半个脑袋，好想说刚才你都写在脸上了，但见他哥这会皱着眉头，一副很没有耐心的样子，便唯唯诺诺换成另一句：“对不起。”

“现在解痒了？”

楚涟又把脑袋缩回枕头后面：“还，还好…”

看样子是没够，要不是郁元洲来敲门，小豆芽指不定能玩到开花。

好大的胆子，也不怕撑坏了。

到底是自己弟弟，郁元洲耐着性子，软下声来哄人，花了点时间，好歹是把东西拿出来了。郁元洲瞥一眼，随手丢掉被楚涟含得湿淋淋的物件，楚涟跟着转过脑袋，眼巴巴望着垃圾桶。

“给你买新的。”

郁元洲手指伸进去，摸索着仔细检查一番，没受伤。

他抽回手，拿过纸巾盒递给楚涟，面上没什么表情，心里却想，好像不应该这样。

但是楚涟害怕医生。

又不能喊别人来，只能由他这个当哥的代劳了。

郁元洲去卫生间，冰凉的水流冲刷双手，他低头认真搓洗手指，脑中不由自主回想……

好软，好嫩。

04 哥哥，我不舒服。 你可以保护我吗？

周一，郁枫上学，田慧云不知所踪，郁瑞林不回家是常态，偌大的长餐桌上只坐了郁元洲一人。

手机响了一声，他拿起来，见楚涟不知什么时候换了微信名。

ccbkl：哥哥，我不舒服[忍住泪水]

娇气难养的小豆芽，郁元洲轻啧一声，冷着脸编辑文字。

yyz：跟我说就能舒服了吗？

ccbkl：……对不起，我可不可以在房间里吃饭？[恳求的脸]

楚涟是真不太舒服，头晕晕的，腰和腿也发酸。他不想在厨房里吃，在房间里好歹可以坐着。

郁元洲没回复，应该是不可以，楚涟放下手机，从柜子里拿出干净的床单，郁元洲应该也没那么快结束用餐，他打算换好床单再去吃饭。

郁元洲进入采光一般的佣人房时，楚涟正半趴在床上整理床单，细窄的腰肢微微塌陷，撅着圆润挺翘的臀部，正如他所说，那屁股确实有肉，很有看头。

那姿势太招人了，郁元洲不由怀疑，这爱耍心机的小豆芽是不是听到脚步声走近，提前摆好了姿势。

楚涟整理好床单，将被子叠整齐，转身瞧见郁元洲的表情，小小吓了一跳，哥哥看起来好凶。

他走到郁元洲跟前，小声询问：“怎么啦？”

郁元洲微微皱眉，他也不知道怎么了，面对楚涟总是压抑不住火气。

大概因为楚涟是他爹在外搞出来的私生子。

郁元洲抬手覆上他额头，倒是不怎么烫：“哪里不舒服？”

楚涟实话实说：“头有点疼。”

“躲被窝里玩的时候不疼，吃饭就疼了。”郁元洲居高临下睨着尴尬绞手指的楚涟，“把你的东西收拾一下。”

楚涟面色唰地变白，朝前迈了半步，整个人显出一种肉眼可见的慌张：“我错了，我可以去厨房吃饭，别赶我走好吗？”

郁元洲眉心蹙起，一副不是三言两语就能说动的样子，楚涟不由想起郁枫说的话。某天楚涟陪拖油瓶散步回来，被打网球输了的郁枫堵在庭院里指着鼻子破口大骂，说他不识好歹，为了逃避捡球任务宁愿花更多时间和精力去遛一条丑陋的蠢狗。

“你以为把这蠢狗伺候好了就能间接讨好郁元洲吗？想得倒美，知道这狗怎么来的吗？”

南边那栋别墅的主人公司破产，房子被拍卖，这蠢狗无人认领，天天在附近乱跑，就因为不小心踩脏了郁元洲的新球鞋，被抓回来丢泳池里泡了大半天。郁枫一开始以为郁元洲是想养那小畜生，某天放学回来看见他边铲屎边骂狗，说他的球鞋是限量版，价值两万多，不到十公斤的狗肉哪里赔得起，郁元洲打算把他养到一百斤。

“天天大鱼大肉伺候着，你以为他是爱狗吗？他是在等那蠢狗长大长胖，等斤数够了再杀了吃掉！”

“我刚到郁家那阵子，好几次差点死了，都是他背地里做的手脚！郁元洲就是那样的人，自私残酷，冷血无情，做的任何善举都有目的，他厌恶别人破坏或觊觎他的东西，他这辈子最讨厌的就是会和他争夺家产的私生子！”

楚涟一开始还有点担惊受怕，但通过手机和郁元洲联系了一段时间，他发现郁枫完全是在放屁。

郁元洲才不是那样的人，楚涟每次打电话和视频他都会接，虽然脸上经常挂着不耐烦的表情，但楚涟说的话都能得到回应，好几次睡觉中途被吵醒，他都没有骂楚涟，反而是咒自己，问楚涟是不是想他死。

楚涟怎么会想他死呢，他希望他的好哥哥郁元洲可以长命百岁。

郁元洲虽然脾气有点点差，但他却是这世界上对楚涟最好的人。

郁元洲会在大洋彼岸的深夜里接通楚涟从白天打出去的电话，听他絮絮叨叨讲别人的坏话，给他出主意，说谁欺负他就用力打回去。虽然楚涟做不到，但他还是很开心。

郁元洲把楚涟从冰冷的水里解救出来，帮他洗澡，喂他喝药，喂他吃饭，郁元洲若如郁枫所说，是那种每做一件好事都有目的的人，那他对楚涟好又能得到什么呢？

拖油瓶长胖后郁元洲可以得到几十斤狗肉，而楚涟一无所有。

因为郁元洲在楚涟身上什么也得不到，所以楚涟认为，郁元洲对他的关照，只是单纯的哥哥对弟弟的喜欢。

可是这完全没有道理。

即便不会和他争家产，但到底也是郁元洲的父亲和别的女人生下的孩子。

郁元洲连郁枫都想弄死，又怎么会喜欢他这个无名无分的外姓私生子呢。

“哭什么，才住多久，就对这狭窄拥挤的小房间有了深厚的感情？”

楚涟仰头看郁元洲，眼里有泪，还有一丝疑惑。

“算了。”郁元洲捉住楚涟的手，拽着他离开佣人房。

楚涟被一路从楼下拽到楼上，进入一间陌生的卧室，楚涟脚踩在柔软的长绒地毯上，下意识观察这个房间。明亮宽敞，装潢摆设，床品窗帘，包括脚下踩的地毯，全是暖色系，看起来非常温馨舒适。

“以后你住这里。”郁元洲将楚涟拉到床边坐下，指指床头柜上的保温板，上头摆放着几道荤素均衡的热菜，有米饭清粥，也有汤。

楚涟呆呆看着。

“以后只能和家人一起用餐，不可以等别人吃完你再吃，更不可以躲在厨房吃，从今天开始，这个家里，我说的话就是规矩，懂了吗？”

楚涟仰头望着站在他面前的郁元洲，觉得哥哥好高啊，呆愣愣看了许久，楚涟忍不住问：“哥哥，你多高啊？”

“两米八。”郁元洲面无表情，声音冷硬，“吃完早点睡觉，头疼就少动歪脑筋。”

目送郁元洲高大的身影离开卧室，楚涟又在床边呆呆坐了一会，然后伸手拿起筷子。

楚涟夜里又烧起来，不想让郁元洲认为他是个麻烦的需要多费心思照顾的人，于是他决定忍过去。反正也不是没经历过，楚涟自小营养不足，抵抗力差，以前他妈妈没空管他，他生病都是靠自己硬抗过去，偶尔一两次严重到引起肺炎，他妈才会带他去医院，找相熟的医生朋友治疗。

虽然病能好得快，但楚涟不喜欢医院。

他讨厌医生。

意识昏沉间，感觉自己被温暖的怀抱包裹。眼睛肿得睁不开，但鼻子能闻到熟悉的气味，楚涟紧捉住对方的衣襟，他知道给他拥抱的人是谁。

已经过了十二点。

没有人知道今天是他的生日，连生下他的女人都忘记了。

他活了十八年，没吃过一次蛋糕，从未许过一次愿望。

以前一直以为是家里穷，买不起蛋糕，他体谅妈妈的辛苦，也很乖，从不主动索取，他跟妈妈说蛋糕跟糖果一样，都太甜了，他不喜欢吃。

直到有一次去卖废品，在废品站遇见了相熟的老奶奶，她将皱巴巴的一把零钱包在破旧的手帕里，笑呵呵和楚涟说，今天是宝贝孙女的生日，她要赶在甜品店关门前买到打折的蛋糕。

原来穷人家的孩子可以是宝贝，也可以拥有蛋糕。

瘦骨嶙峋的楚涟站在傍晚的风中，摇摇晃晃似要被吹走。

那时他尚且年幼，却好像一瞬间懂了很多。

楚涟是真的不喜欢吗？

没有小孩会不喜欢吃糖。

楚涟将脸埋在郁元洲胸前，落下滚烫的泪。

他小心翼翼，第一次许下愿望。

“哥哥，我不想再受欺负了，你可以保护我吗？”

05 就这一回，明天给你买新玩具。 哥哥，我错了。

楚涟做了好多乱七八糟的梦。

一会饿着肚子坐在老旧出租屋的楼道里等妈妈下班，一会惊慌失措地奔跑在漆黑的小巷里，画面一转，又从医院衣衫不整跑了出来，被妈妈骂骂咧咧领回了家。

因为身体发育缓慢，又小病不断，楚涟比一般孩子晚了两年上学，可即便这样，他在班级里仍是年龄最大身高最矮的那个。他是贫瘠土地里艰难生长出来的软柿子，软糯漂亮，谁都想捏上一捏。男生欺负他，女生取笑他，因为吃不饱穿不暖，精神难以集中，课本又经常被撕毁，楚涟成绩一直都是班里的吊车尾，老师们知道他母亲的工作，对班里的霸凌事件保持睁一只眼闭一只眼的态度。

小学受的欺负最多，进中学后稍微好点，楚涟以为上了高中会变得更好，却不知道那是他噩梦的开始……

大概是梦见太多难过的往事，伤透了心，楚涟这回足足躺了一天一夜，醒来已是翌日傍晚。

枕边空凉，梦醒后，被窝里只有孤零零的自己。

楚涟摸了摸自己脑门，不烫了。

“又挺过一次。”楚涟握拳，小小声，“真棒！”

边上传来一声冷哼：“棒个槌。”

楚涟扭头，看见郁元洲从卫生间出来，身材高大，好像真有两米八。楚涟翻身背对他，捂住饥肠辘辘的肚子，尴尬地蜷成一只小虾米。

郁元洲时差没倒过来，又连着两天熬夜，眼下青黑，胡渣冒头，整个人烦得快炸了。

“躺一天了，该干什么心里没数？”难道还等着郁元洲亲自为他倒水？

哦对，得浇花，还得喂狗。楚涟掀开被子下床，整个人不受控制地软了下去，郁元洲倒好水，一转身就见楚涟给他跪下了。

郁元洲瞧他那没出息的样，更烦躁：“我昨晚说了那么多遍你是一句都没听见吗，可以可以，我可以保护你！你还想怎样？”

楚涟饿得前胸贴后背，微仰着头，眼神涣散：“哥哥，帮我……”他没力气，站不起来了。

郁元洲难以置信，都这样了，这家伙竟还想着那事，为达目的甚至不惜下跪，瘾真就那么大？好一颗黄豆芽！

郁元洲阴沉着脸，一把将楚涟提溜起来，塞回被窝里。

昨夜寸步不离守着楚涟喂水喂药，楚涟退了烧后又开始昏昏沉沉说胡话，郁元洲生怕错过任何一个字，一秒都不敢合眼，精神一直紧绷着。后来担心楚涟睡得不舒服，又给他擦身换衣，好一番折腾。

楚涟是睡舒坦了，还有心情思淫欲，他可快累死了。

田慧云那个女人把楚涟接回来，很难说不是为了给郁元洲添堵。

又是喂水又是喂饭，眼看着楚涟的肚皮被水和食物撑起来一些，看着不再那么薄得可怜，郁元洲这才搁下瓷碗，去洗了手，然后坐回床上，把楚涟抱坐在身上，脱掉裤子，开始伺候他下面那张嘴。

“哥哥……”楚涟不明白郁元洲为什么突然要摸，他这会其实没有很痒。

“闭嘴。”郁元洲冷着脸，眼神很凶，“就这一回，明天给你买新玩具。”

楚涟乖乖闭嘴，红着脸埋进郁元洲胸膛。

郁元洲又摸到了。

不是错觉，真的很软很软。他扭头看床头柜的方向，楚涟渴了一天，把水都喝光了。

喉结艰涩地上下滑动，郁元洲莫名来了脾气，指腹用力揉搓，逼得楚涟张嘴痛呼。

“啊”一声，嗓音黏软，带着钩子，听得郁元洲更加火大。

“让别人帮过吗？”

“没…哥哥，轻点……”

已经揉开了，郁元洲伸进一根手指，被湿紧的穴壁紧紧夹住，触感美妙，郁元洲叹息着，不很温柔地在楚涟额上亲了一口：“不许叠字。”

“哥~嗯……”

太骚了，还不如叠呢。

郁元洲加入一根手指，撑开一些，再开一些。楚涟受不了，夹住他手，额上渗出细汗，哼喘着摇头。

太小了，郁元洲这样想。

也实在是太娇太嫩，随便揉弄几下就开始出水。

郁元洲的呼吸渐渐乱了，很没有道理的，他嫉妒起那个被他丢弃在佣人房垃圾桶里的东西。

楚涟喝下的一整杯水，没在身体里待多久，又被郁元洲从另一个出口弄掉大半。

郁元洲闻到腥甜的气味，喉咙愈发干渴。

很想嘬吸一口，但显然不应该这样做。

楚涟整个人爽得晕乎乎，脸颊酡红，窝在郁元洲怀里夸他好厉害。

不知天高地厚的豆芽菜，哪天被打也是活该。

床单脏了，郁元洲懒得换，抱着楚涟回自己房间，喂完水放进被窝里，自己跟着躺进去。

“别吵，我要睡觉。”

说完真就睡了，一睡十几个小时，第二天下午起来吃了顿饭，上楼接着睡，又是十几个小时，中途楚涟进卧室看了几次，每次都要小心翼翼把手指横放在他鼻子下面，确认呼吸还在。

郁元洲就这么断断续续睡了三天，才终于彻底活了过来。

正赶上国庆假期，田慧云带郁枫外出旅游，郁元洲伸着懒腰下楼，家里少了两个碍眼的人，空气都清新不少。

楚涟在后院草坪地里和拖油瓶疯跑着玩儿，郁元洲坐在落地窗前的沙发里，喝着鲜榨果汁玩连连看。管家站在一旁，目光慈爱：“少爷，难得放假，不出去玩吗？”

郁元洲扭头看窗外，正好看见拖油瓶撒丫子疯跑，没收住把楚涟狠狠撞倒了，他一下站起来，迈步往外走。

楚涟满身汗，索性往草地上一躺，他笑着拍拍手，想让拖油瓶和他一起，却见拖油瓶表情严肃起来，转身跑向它的房子。

楚涟坐起来，这才发现郁元洲在朝他靠近。

“哥哥。”楚涟从地上站起来，眼睛很亮地望着他，“国庆节快乐。”

郁元洲上下打量玩得身上脏兮兮的弟弟，表情瞧着不太快乐。

“跟拖油瓶玩的时候注意点，它撞人很疼。”

“还好啦。”楚涟笑起来，“我很喜欢它。”

看出来了，郁元洲表情淡淡，伸手拂去楚涟肩头的草屑。

拖油瓶走到郁元洲身旁，蹭蹭他的腿，从嘴里吐出来两个按钮，一蓝一黄，它蹲下，抬爪按下蓝色那个，一道机械女声传出来：狗错了。

又按黄色那个，对不起。

郁元洲双手插兜，没理会满脸无辜的拉布拉多。

拖油瓶换成跪的姿势，继续按。

狗错了，狗错了，狗错了。

对不起，对不起，对不起。

郁元洲终于给了狗一个眼神，狗这才平身。

郁元洲将目光转向楚涟，正要问他晚上想吃什么，却见楚涟突然一个激灵，扑通跪下。

“哥哥，我错了。”

郁元洲：“……”

06 你真好看 哥哥，你说要给我买新玩具的。

拿着毛巾和茶点朝兄弟俩靠近的佣人见楚涟突然下跪，脚步顿住，屏着呼吸扭头望向管家。

管家摆摆手，带着两名佣人悄无声息离开。

“错哪了？”

郁元洲背光站着，楚涟看不清他的表情，有些心慌，事实上他并不知道自己哪里做错，只是有样学样。

郁元洲海外出差那阵子，楚涟时常去找管家借书看，偶尔也陪管家下棋。

管家说郁元洲讨厌这世上一切愚蠢的东西。

拖油瓶这么聪明，不难想象它为了在长到一百斤前安全存活下来付出了多少努力。

拖油瓶跟了郁元洲五年，肯定了解主人脾气，它道歉肯定有它的道理。

拖油瓶错了可以踩按钮，但楚涟是个会说话的人。可是楚涟错哪了呢？他不知道拖油瓶为什么道歉，更不知道自己哪里做错了。

但是跪都跪了，这时候再说不知道就显得很蠢。

他不能蠢，因为哥哥不喜欢。

郁元洲倒时差的这几天里有发生什么吗？哦对，管家说花房里的洋桔梗死了，以后养护花草的任务交还给小荷，不需要楚涟负责了。

郁枫说过，哥哥最喜欢洋桔梗。

楚涟脑子飞快转动，吞咽了下口水，小心翼翼说：“我，我把洋桔梗浇死了……”

郁元洲声音冷漠：“还有呢？”

还有？郁元洲不会是翻看了家里的监控吧，那他能说的可就多了。

楚涟看着郁元洲那副有备而来的样子，牙一咬眼一闭，索性全盘托出：“我不该偷吃拖油瓶的水果养乐多煎蛋面包蛋挞北极甜虾香肠牛排水饺。”

郁元洲没有反应，楚涟偷偷睁开一只眼，见他表情很是严肃，颤抖着深呼吸，一不做二不休：“……还有饼干油条苹果小煎包！”

拖油瓶像是听懂了，扭头眼巴巴望着楚涟。楚涟用胳膊肘悄悄顶它，抱歉了兄弟，晚点解释。

郁元洲伸出手，楚涟以为要挨打，反射性往后缩了下脖子，郁元洲动作微顿，手掌按在他柔软的发顶，轻揉了两下。

犯了很多错的楚涟没有受到任何惩罚，回房间仔仔细细洗了个澡，换上崭新合身的衣服，被郁元洲带着坐进车里。

宾利慕尚驶出高级别墅区，缓慢汇入假期拥挤的车流。

楚涟不安地搓了搓膝盖，往郁元洲那边靠：“哥哥。”

郁元洲也换了衣服，这是楚涟第一次见他穿正装，肩阔背直，被深色西裤包裹的一双腿显得尤其长。

好帅。

楚涟心跳加速，见郁元洲低头查阅邮件，似乎没听到，他挪动屁股，又坐近了些：“哥~”

郁元洲被小波浪线撩到，侧头看他：“嗯？”

楚涟被这一下嗯得脸热，张着嘴忘了要说什么，吭哧半晌，黏糊吐出一句赞美：“你真好看。”

“嗯。”郁元洲视线落回手机上。

哥哥这么完美，这类称赞肯定从小到大都听腻了，楚涟尴尬地又搓了搓膝盖，脑袋降温后总算想起来刚才要问什么。

“我们要去哪里啊？”

“吃饭。”

郁元洲带楚涟去了一家装潢很高档的西餐厅。

楚涟小心翼翼翻开菜单，看一眼美食图片下标着的价格，以为自己眼花，合上菜单，再翻开，那串数字还在。他扭头看了看四周，定价这样离谱，难怪连国庆节都生意惨淡，整个餐厅里只有他和郁元洲两位客人。

侍应生离开后，郁元洲又低头看手机。

楚涟没打扰他工作，默默吃起摆盘精致的前菜。直到带号码牌的牛排上桌，楚涟拿出手机咔擦连拍，郁元洲闻声抬头，楚涟收起手机，面颊微微泛红：“第一次吃牛排，留个纪念。”

郁元洲朝他伸手，楚涟扭扭捏捏夹着腿，好一会才把自己的手机放他掌心里。

郁元洲点进相册，楚涟拍了七张，只有两张隐约能看清惠灵顿的全貌。

倒是把郁元洲拍得挺好。

头一回吃这么贵的牛排，楚涟不想浪费，结果吃撑了，回去的路上窝在座椅里哼哼唧唧，自以为隐蔽地用余光偷瞄边上的郁元洲。

郁元洲等楚涟哼累了，才把人捞到腿上，手掌按住他鼓起的肚子顺时针轻揉。

“拖油瓶是狗，你又不是，以后不许偷吃它的食物。”郁元洲用另一手捏捏他的细胳膊，“吃那么多，也没见长肉。”

楚涟趴在哥哥肩头，舒服得半眯起眼，小声哼哼：“没有……”

“没有什么？”

“没有吃很多。”

“没有吗？水果养乐多煎蛋面包蛋挞北极甜虾香肠牛排水饺。”

楚涟脸埋在郁元洲颈边，小声嘟囔：“你记性真好。”

“哦，还有饼干油条苹果小煎包。”

一字不差，楚涟恨不能找条地缝钻进去，关键时刻还打了个嗝，楚涟尴尬万分，慌乱之下抓过郁元洲的手按到自己屁股上，生硬转移话题：“没骗你吧，屁股真的有肉。”

黑色轿车滑出不很明显的S弯，郁元洲往驾驶室瞥了眼，拍下按钮升起前后座之间的隔板。楚涟扭头，好奇地盯着看，手还搭在郁元洲肩上，郁元洲莫名觉得可爱，挠挠楚涟下巴，把他脸转回来，另只手揉着弟弟肉嘟嘟的翘屁股：“嗯，有肉。”

楚涟见氛围挺好，凑过去亲了郁元洲一口：“哥哥~”

郁元洲已经懒得纠正了，爱叠就让他叠吧。

“嗯？”

“哥哥，你穿西装好帅啊。”

郁元洲没什么反应，一副很难讨好的样子：“有话直说。”

“我已经好几天没有……”楚涟贴在郁元洲耳边，声音很轻，“哥哥，你说要给我买新玩具的。”

“忘了。”郁元洲并无多少诚意，“抱歉。”

楚涟寄人篱下，有求于人，哪敢说什么，只软了声求他：“那你可不可以再帮帮我。”

“现在？”

“吃饭那会就……”楚涟偷偷看了郁元洲一眼，小声接下去，“等回家也可以。”

郁元洲让司机把车开进地下车库。

等人离去，郁元洲扯下楚涟的裤子，内裤已经濡湿了小片，郁元洲掰开楚涟的腿，盯着湿红的肉缝看了会儿，突然问起无关的事：“上学时是怎么解决的？”

郁元洲没动，楚涟自己动手揉了揉，稍解了痒后缓缓吐出一口气，热着脸小声说：“初二开始察觉到不对，那时不太懂，便忍着，直到上了高一……请假回家后，妈妈带我去了医院，才知道。”

察觉到楚涟情绪有些低落，郁元洲拥住他，抚了抚背：“有人欺负你？”

“嗯。”楚涟声音闷闷的，“检查报告被我妈撕了，她让我自己想办法戒掉，同学们不知道，但……”

“他们也都讨厌我，都欺负我。”

“我妈见我经常哭着回家，嫌麻烦，就不让我上学了。”

“不哭了。”郁元洲擦去楚涟脸上的泪，“有我在，以后没人敢欺负你。”

楚涟点头，吸了吸鼻子，给郁元洲一个感激的吻。

郁元洲默不作声收下了，给楚涟揉了几下，听他喘着问：“哥哥，你可以保护我一辈子吗？”

郁元洲想了下，弟弟这么可爱这么乖，也不是不可以。

07 不想搞对象 但想

中途楚涟喊痛，郁元洲没停下，修长有力的手指深插进去，直到指根紧抵住软嫩的穴口。

楚涟仰躺在宽敞的车座椅上，光着下半身被指奸得浑身发颤，呻吟不止。

郁元洲曲肘撑在楚涟脑袋边，视线落在他张开的唇瓣，一截软红的舌尖随着凌乱的吟喘一下一下往外探。

郁元洲清心寡欲多年，身边没有女伴也没有男伴，发小沈猷一度怀疑他有什么难言之隐，有回故意落下一张名片在他车里，郁元洲拿起一看，男科主任医师。

黑着脸当场把名片撕了。

郁元洲当然没什么毛病，他纯粹是懒。每天工作累得要死，下班还要健身浇花喂狗，偶尔还得应付一下郁瑞林娶回来的蠢女人和蠢女人生的蠢儿子，实在懒得再花多余的时间和精力去搞对象。

但那是以前了，现在……

大概是在卑尔根的那段时间实在太忙太累，没时间放松自己，欲望累积太久，急需一个发泄的出口，郁元洲这会竟然萌生了一个荒唐的念头。

他想搞弟弟。

不想搞对象，但想搞弟弟。

他或许真有什么毛病也说不定。

楚涟突然仰颈长吟，小腹紧绷着向上挺起，夹着郁元洲手掌的两条腿抖得不成样子。

郁元洲呼吸发沉，近距离盯着楚涟潮红的脸庞和汗透的鬓发，心想，真敏感。

“哥~”楚涟偏过脑袋，声音软哑，撒着娇，“我腰好酸。”

没出息，郁元洲又想，才这么一会，连热身都算不上。

郁元洲手没抽出来，楚涟夹了几分钟，慢慢又有了感觉，厚着脸皮贴到郁元洲耳畔：“还要。”

郁元洲眉心微动，指腹按住湿漉漉的阴蒂，楚涟发出惊喘，下一秒被堵住了嘴。郁元洲手腕抖动起来，楚涟两腿不断绞紧，眼含热泪，嘴里发出断续的嗯唔声。

郁元洲把弟弟抱起来坐腿上，楚涟呼吸顺畅了些，抱着郁元洲脖子软绵绵地喘：“哥哥，我…好舒服……”

楚涟没说谎，底下那张小嘴谄媚吞含他的手指，刚才两根都嫌疼，这会尽根吞下三指，紧致的内壁水润润将他裹缠住，发出饥渴的咕啾声。

是真舒服了。

郁元洲三指并拢，加大力度抽送，反复挤压摩擦那窄嫩的穴，惹来楚涟咿咿呀呀的淫叫，郁元洲嫌他叫得太骚，又把人嘴堵住。

楚涟上下两张嘴都被郁元洲堵住，呻吟声发不出来，闷在肉体里发酵，随着时间推移，慢慢变成暖热的体液，从毛孔蒸发，从嘴角淌下，更多从穴腔尽头喷涌而出。

楚涟过了好久才缓过来，羞耻万分地将脸埋在郁元洲肩头。

天啊，他竟然没憋住尿了出来！怎么办怎么办？现在要怎样才能缓解尴尬？

说什么都没用了吧。

他已经十八岁了啊！

但也不能什么都不说吧，郁元洲的西装看起来就很贵很贵，脏成这样，也不知道能不能洗干净……

“哥哥……”楚涟耳根火烫，气若游丝，“我，我也不知道为……”

“下去。”郁元洲突然开口，声音里带着显而易见的冷意。

楚涟身体一僵，赶忙从郁元洲身上下来。

不等楚涟出声道歉，郁元洲又说了一遍：“下车！”已然是耐心告罄的模样。

楚涟面上血色瞬间消退，虽然表面看起来没心没肺，但楚涟其实是个内心脆弱敏感的人。之前黏着郁元洲，厚着脸皮撒娇讨好，是因为他能感觉出来，郁元洲跟郁枫不同，他对家里突然多出来的这个弟弟并无明显的厌恶之情。

要想留在郁家，楚涟必须找到一个强大的靠山。

郁家长子郁元洲是最优选。

郁元洲已经答应要保护他，但似乎又被得意忘形的楚涟搞砸了。

哥哥生气了，不是一般的生气，楚涟从未听他用这样的语气讲过话，像是一秒都不愿再看见他。

楚涟迅速扯过裤子套上，惊慌失措下了车。

他走到远处角落，失魂落魄地出了会神，将车里发生的事情从头到尾过了一遍，大概摸到郁元洲的怒点。

管家曾叮嘱过楚涟，郁元洲有洁癖。

下午楚涟被拖油瓶撞倒在地，滚得满身灰，那会郁元洲是皱着眉头走过来的，终于明白拖油瓶为什么道歉了，因为它不仅把自己弄脏，也把楚涟弄脏。其实郁元洲表现得挺明显，之后很快把楚涟带去洗澡换衣服了。

郁元洲爱干净，自然也希望身边的人和狗都干干净净。

可楚涟却尿在了郁元洲身上……

楚涟蹲到地上，生无可恋地对着墙角抱住脑袋。

完蛋了完蛋了，哥哥肯定讨厌死他了。

他甚至忘记把湿掉的内裤带出来，难以想象郁元洲在极度糟糕的情绪下再看那条脏内裤会是怎样一种毁天灭地的心情。

楚涟在角落里脑补得快崩溃，车后座里，郁元洲丝毫不觉，蹙眉沉喘着，沉浸在自给自足的世界里。

大概真是憋久了，也可能是楚涟的内裤带来别样的刺激。

总之，郁元洲没多久就射了，量很多，也很浓。

郁元洲长长叹息了一声，却并没感觉到多少快乐。

经此一遭，他彻底由正常人变成一个肖想自己亲弟弟的变态。

从地下车库乘电梯上楼，楚涟一路低垂着脑袋，小心翼翼跟在郁元洲身侧。

穿过走廊，两人分开，各自回到自己房间。楚涟飞快冲了个澡，穿上居家服，揣上湿抹布跑回车库，车没锁，他做贼似地钻进车后座，火速开始清理案发现场。

过程中庆幸地想，还好，没有明显的尿骚味。

擦干净后想起来落了条内裤在这里，但每个缝隙都翻找过一遍，都没发现。

难道是哥哥拿走了？

他很快否定了这个想法，那么脏，哥哥不会愿意用手去碰的。

二十分钟后，楚涟蔫了吧唧回到楼上，看到郁元洲穿着睡袍站在他房门前，正用一种很想吃狗肉的表情居高临下看着蹲坐在他面前的拉布拉多。

楚涟快步上前，拖油瓶扭头瞧见楚涟，眼睛亮亮的，按下爪边的按钮：出去玩。

郁元洲声音冷冷：“狗只能在一楼活动，你是要造反吗？”

拖油瓶早有准备，按下另一个按钮：狗错了。

“你别怪它，是我的错。”楚涟摸摸拖油瓶的脑袋，边安抚它边小声对郁元洲说，“你没出门的那几天，它好几次跑到你门前蹲着，我觉得它应该是挺想你的，就没赶它走。”

楚涟扒开拖油瓶的嘴，见里面没有那个对不起的按钮，于是替它跟主人道歉：“对不起。”

郁元洲拿出手机发了条消息，很快有佣人上来，把狗带走了。

楚涟也想跟去，郁元洲叫住他：“你去哪？”

楚涟转身走回郁元洲身旁，解释说：“陪拖油瓶散步。”

“腰不酸了？”

楚涟听到这话，脸热起来：“还、还好。”

“遛狗的事交给佣人。”郁元洲牵着弟弟进自己房间，“喝完牛奶早点休息，早睡早起有助于身体发育，看看你，哪里像十八岁的。”

楚涟没忘记哥哥说他瘦得像豆芽菜，低低“哦”了一声。

然后，楚涟在哥哥卧室的阳台上看见了一条洗干净的、熟悉的内裤。

08 哥哥，你有女朋友吗？ 你又没有对象，矜持什么啊。

郁枫不在，没人敢让楚涟干活，花有人浇，狗有人喂，楚涟每天的工作便只剩下预习功课。

没错，楚涟要重返校园了。郁元洲给他请了家教，假期结束就上班，打算等楚涟跟上课程进度再让他去学校。

哪有人十八岁才上高一，太丢脸了吧。楚涟不喜欢读书，但他不敢忤逆哥哥。

上学总比被赶出郁家好，他实在不想再回到那落后的小乡镇，独自一人面对喜怒无常的妈妈和对他图谋不轨的房东儿子。

来之前妈妈也说了，以后郁家就是楚涟的家，就算偷跑回去她也不会继续养他。

楚涟已经无处可去了。

只要哥哥愿意保护他，让他做什么他就做什么。

假期八天，郁元洲在家里待了六天，每天不是在睡觉就是在为睡觉做准备的路上。楚涟偷偷问管家他哥怎么了，是不是身体哪里不舒服。

“没有，少爷身体很好，只是单纯喜欢睡觉。”

哦哦，原来是这样，楚涟松了口气的同时又觉得可爱，小说和电视剧里那些有钱有势的富二代，天天纸醉金迷花天酒地，他哥这样的还真是独一份呢。

想到哥哥，楚涟心痒痒，拿起摊开在教科书上的小说，做了页码标记，藏到自己屋里，然后溜进郁元洲卧室。

床上没人，楚涟想了想，去地下一层，果然在健身房里找到郁元洲。

郁元洲完成最后四组哑铃卧推，正坐在长条沙发凳上喝水，眼神扫过大幅落地镜，看见躲在健身器械后探头探脑的人，郁元洲喉结滚动，咕咚咽下最后一口水，放下空了的矿泉水瓶，懒洋洋对着镜子勾了勾手指。

楚涟乖乖走到郁元洲身旁，为他递上运动毛巾。

郁元洲擦完汗，丢开毛巾，问他：“今天有没有认真预习功课？”

“有的。”楚涟说，“放心吧哥哥，我会努力学习，争取考一百分。”

郁元洲泼他冷水：“满分一百五，一百分刚过及格线。”

“……哦。”楚涟心不在焉，目光飘忽着落在郁元洲裆部，宽松的运动裤遮挡不住那傲人的风姿。

运动过后，血管扩张，血流速度加快，这是很正常的生理现象。

“你在看哪里？”

楚涟移开视线，揉了揉发烫的耳根，又将脑袋扭回来，望着郁元洲：“你说话不算话。”

郁元洲：“？”

楚涟在他身旁坐下，羞怯地并着两条腿：“说要给我买玩具，这么多天了，一直也没买。”

郁元洲拿起手机，给他看待收货里的订单，楚涟扫了两眼，不出意外的话，明天应该能派送。

“好贵哦。”楚涟挪动屁股贴近郁元洲，双颊泛着浅浅的红晕，“谢谢哥哥。”

郁元洲看他一眼：“又痒了？”

楚涟害羞地点点头。

“前天晚上不是才刚弄过？”楚涟没心没肺爽完就睡，压根不关心他哥冲了多少次冷水澡，郁元洲想到这个就来气，“小小年纪，一天天的哪来那么多瘾。”

“医生有讲过，成年后是会……那个一点。”楚涟低头绞弄手指，停顿了一会，细声细气地问，“哥哥，你有女朋友吗？”

郁元洲战术起身，拿着手机假装忙碌，半晌才回：“没有。”

“那有男朋友吗？”

“没有。”

楚涟悄悄吞咽口水，腰背挺得笔直，紧张又期待地问：“哥哥，你喜欢什么样的？”

郁元洲看穿他的心思，不留情面：“又动什么歪脑筋？”

“没、才没有，我只是……”郁元洲突然走到楚涟面前，他站着，楚涟坐着，他高，楚涟矮，这个位置太过刚好，楚涟对着郁元洲腹下的部位舔了舔嘴唇，热着脸把话说完，“好奇。”

“现在没有，以后也没有，哪样的都不喜欢。”郁元洲用警告的口吻，“收起你多余的好奇心，管好自己的事，真考一百分就揍你。”

“好的。”楚涟脸颊不断升温，“哥哥，我无聊的时候偶尔会看一些…嗯，课外书。”

“然后呢？”

“最近看的这本，女主角和她同父异母的哥哥在一起，他们接吻上床，还结婚了。”

郁元洲无语，什么玩意儿，一听就不是什么正经书，还有，这算盘敢不敢打得再响一点？

还没张嘴训人呢，楚涟自己先跳了起来，红着脸埋头往外冲：“我去跟拖油瓶玩。”

又是拖油瓶，郁元洲黑了脸，疾步上前，揪着领子把人薅回来。

“跑什么，不是痒了吗？”

两人在淋浴间里待了很久。

知道郁元洲是单身，又坦白了自己在看课外书后，楚涟脸皮愈发厚了起来，在郁元洲用手帮他弄了一次后，气还没喘匀就黏糊糊贴上去，抱住哥哥一通乱蹭，意图明显地在那拐弯抹角：“哥，你上次买的那个……有带吮吸头，用起来特别舒服。”

郁元洲心烦，狗造反，弟也造反，这家要乱套了。

“怎么，想我给你吸？”

楚涟害羞地将滚烫的侧脸贴住郁元洲脖子：“你愿意吗？”

“不愿意。”

“那我先帮你，你再帮我，可不可以？”

“不可以。”

楚涟换边脸贴他脖子，很小声说：“别人家的哥哥很疼mei…弟弟的，很少拒绝弟弟的请求。”

郁元洲给气笑了：“别跟我说你嘴里的别人家是课外书女主角的家。”

“是的呀，怎么啦？”

“给我好好说话。”

郁元洲语气有点凶，但楚涟不怕。自从在哥哥卧室阳台上发现自己的内裤后，楚涟就不再怕了。

“你不要凶我，人家的哥哥都很疼弟弟，你能不能也疼疼我。”

郁元洲当然也发现了，这小黄豆芽胆子越来越大，不分场合撒娇也就罢了，现在连没脸没皮的过分要求都敢提。

“哥哥，就一次好不好？等明天玩具到了，以后就不需要你。”

呵，过河拆桥，用完就丢。

郁元洲冷冷瞪视楚涟，楚涟从课外书里学到不少，见状仰头亲上去，含糊说：“不要光碰嘴唇，要伸舌头。”

郁元洲皱着眉，一脸不乐意。

楚涟小声嘀咕：“你又没有对象，矜持什么啊。”

没对象就要对着弟弟伸舌头？把他郁元洲当什么了？以为他跟拖油瓶一样，是那种用一块饼干就能骗走的狗？

楚涟伸手摸他裆部：“哥哥，你摸起来……好厉害的样子。”

郁元洲到底还是伸了舌头，不想听骚弟弟讲话。

再讲下去，他要炸了。

09 礼尚往来 你是不是谈恋爱了？

郁元洲紧绷着最后一根理智的弦。

虽然伸了舌头，但最后只舔了上面那张嘴。

淋浴间的莲蓬头开着，热水喷洒了一个多钟头。氤氲雾气中，楚涟腰脊酥麻，热汗淋漓，软在郁元洲怀里大口喘气。

太舒服了，他没忍住，又尿了。哥哥不像上回那么生气，眼神里有一些浓郁的、楚涟看不懂的情绪。

郁元洲手闲下来，做的第一件事是拧矿泉水瓶盖，给弟弟喂完水，才像是忍无可忍似的，扯了下运动裤变得紧绷的位置。

“哥哥，我帮你吧。”

郁元洲让楚涟出去，想要从更衣凳上站起来，楚涟耍赖扑到郁元洲腿上：“礼尚往来！”

说完不给郁元洲拒绝的机会，伸手扯下他裤子，然后，猝不及防被弹跳而出的粗硬棍状物拍到了脸。

楚涟惊呆了，郁元洲在他面前总是藏着掖着，这是楚涟第一次近距离看到哥哥的这根东西。

这也太……他俩不是兄弟吗，为什么差别这么大，简直离谱。

虽然大，但瞧着并不可怕，形状好，颜色也好。楚涟情不自禁吞咽唾沫，凑上去，含住冒水的顶端轻轻吮了一口。

唔，很细微的一丝腥味，可以接受。

啪嚓，郁元洲点燃咬在嘴里的香烟，哑声说：“别磨蹭。”

“哦。”

楚涟乖乖低头，张嘴含住哥哥的阴茎，慢慢往里吞。太大了，楚涟浅浅吃了会儿，吐出来，揉揉酸疼的腮帮子，扶住笔直粗壮的阴茎，伸舌去舔遍布茎身的青筋，边舔边揉弄底下的肉球。

郁元洲蹙眉微仰起头，忍耐着吸了几口烟，抓住弟弟头发：“玩够了没？”

楚涟收回不断揉弄的手，脸蛋儿通红，新奇又害羞：“哥哥，你这两颗球球，手感好好哦。”

“闭嘴。”郁元洲额角微微抽搐，吸完最后一口，碾灭烟蒂，看着撅着屁股跪在他腿间骚而不自知的弟弟，沉默几秒又让人张嘴。

简单的张嘴还不行，郁元洲嗓音沉沉，命令道：“张大一点。”

楚涟辛辛苦苦吃得泪眼朦胧，一看时间，才过去不到十分钟。

郁元洲的阴茎变得更粗更硬，盘虬的青筋被柔软的唇舌反复蹭过，愈发亢奋地勃动起来。楚涟被顶得干呕，艰难吐出来，咳嗽两声，泪眼汪汪仰望下颚紧绷的郁元洲，也没意识到自己做得多不好，只知道撒娇。

“哥哥，我膝盖疼。”

郁元洲捏住弟弟下颌，两根手指伸进去搅弄。楚涟呜呜嗯嗯喘叫，可怜巴巴望着郁元洲，又开始掉眼泪。

嘴这么小，喉咙也浅，连一半都难吃下，才几分钟膝盖就疼了，娇气成这样，能干什么。

郁元洲烦躁“啧”了一声，捏捏楚涟的脸，这些日子被当小少爷好好养着，日日山珍海味，早中晚进口水果牛奶不停，吃好睡好，脸颊终于长了些肉，体温一高，瞧着粉嘟嘟的，非常可口。

郁元洲心潮澎湃，面上仍是一副冷酷模样，把弟弟拉起来坐腿上，扣着后脑勺亲上去。

亲了又亲，亲了又亲。

末了把人赶出去，熟练地单手撑墙，皱眉想，完蛋，他好像也有了瘾。

沈猷国庆陪表弟回了趟他老家，在沿海小城里待了六天，回来家都没回，拎着两箱大闸蟹就来找郁元洲。

管家亲自迎上去，从沈猷手里接过装大闸蟹的礼盒箱，递给边上的帮佣。

楚涟正好从楼上下来，看见沈猷微一怔愣，感觉有几分眼熟，不由将视线投向身后的管家。

管家还没开口，就听沈猷“哟”了声，走到楚涟跟前，很是自来熟地伸手拍拍他肩：“小楚涟。”

这人只比哥哥矮几公分，楚涟仰头看他，眼里的疑惑不加掩饰。

“忘记啦？”沈猷扯开骚包的真丝衬衫，给楚涟看右锁骨下方的蜥蜴文身。

一旁管家很突兀地咳嗽起来。

楚涟想起来了，某天他照例在喂完狗后给远在卑尔根的郁元洲打视频，是这人接着。他当时披着酒店的白浴袍，脸上涂满面膜，懒洋洋敞着大片白花花的胸膛，一点没把楚涟当外人，拿着手机边擦头发边喊他弟弟，说郁元洲睡着了，让楚涟有什么烦恼可以和他说。

谁要和他说啊，又不认识。

这人为什么会出现在郁元洲的房间里？穿着浴袍，拿郁元洲的手机，还亲热喊他弟弟……

楚涟暂时还不知道这人和哥哥的关系，但他明白一个道理。

哥哥只有一个。

不能分给别人。

不管这搔首弄姿的男人是谁，直觉告诉楚涟，把他当半个敌人准没错。

楚涟不咸不淡瞥一眼沈猷，从他身旁走了过去。

沈猷摸着下巴看楚涟远去的身影，琢磨半晌，露出个意味深长的笑。

晚饭后，郁元洲和沈猷进了书房，楚涟强忍住趴门偷听的欲望，坐在二楼小客厅的沙发里，鬼鬼祟祟翻开套着正经书皮的课外书，查找目录，直接翻到“痛打小三”的章节。

连着看完五章，书房门还关着，楚涟坐不住了，下楼去端水果拼盘，本想送到楼上，发现车厘子又大又甜后，放弃了。

这么好的水果，不给外人吃。

楚涟端着水果拼盘去后院，在豪华狗屋旁坐下，拖油瓶摇着尾巴过来蹭他腿。

“苹果片你一片我一片，龙眼你一颗我一颗，大草莓你一个我两个，车厘子你一个我两个。”

拖油瓶睁着狗眼看楚涟，左前爪偷偷踩住一颗不小心掉落在地的龙眼，右前爪踩按钮：谢谢主人。

楚涟分完水果，突然想起什么，拿出手机摆弄一会，从拖油瓶的定制铜饭盆里将龙眼一颗一颗往外挑，边拿边解释：“这个含糖量太高了，你别吃。”

拖油瓶委屈巴巴看他，楚涟摸摸狗头，亲一口，耐心跟狗讲道理：“你已经八十多斤，要开始控制饮食了，再胖下去离上桌不远了你知道吗？”

拖油瓶不知道，它只知道楚涟以前偷吃它的水果，现在又光明正大吃它的水果。

“别这么看我，之前偷你东西吃也是担心你胖太快，你看你主食天天吃的啥，大鹅胸鹿腱子生骨肉饼兔肋排羊奶大肉罐鹌鹑还有很多我叫不出名字的，水果零食要是再吃那么多，不得胖成球啊。”

“我上次问过小荷，她说本来没那么多的，是郁枫偷偷让人给你加餐，他知道你满一百斤就要被噶所以才那么热心积极，你傻不傻，天天在那埋头吃吃吃，我那样做是在救你啊！”

楚涟揉揉拖油瓶脑袋，又亲亲它：“爪子拿开，我看到了。”

书房里。

两个男人一左一右瘫坐在沙发里，各玩各的手机。突然沈猷手机震了一下，他退出游戏，看完表弟的信息，打字回复：今晚不回去。

表弟发来一个哭脸表情。

沈猷没理会，继续打游戏，过几分钟，又有消息进来，这回是亲哥。沈猷踢踢郁元洲：“我哥问你汇景那个项目的合同什么时……”

郁元洲回踹他一脚：“假期不聊公事。”

好巧不巧正踹在被表弟掐出严重淤痕的地方，沈猷正愁找不到发泄口，借题发挥摔下手机，起身撸袖子：“芋圆粥你有本事跟我打一架！”

郁元洲戴着耳麦，正光明正大偷听一人一狗对话，没空搭理他：“我没本事。”

换做以前，郁元洲是很乐意应战的，毕竟揍人对他来讲是仅次于睡觉的一项爱好。

“你是不是谈恋爱了？”

郁元洲掀起眼皮看他一眼，面上分明没有表情，沈猷却夸张地长长“哦”了一声，还带拐弯。

“懂了。”沈猷一拳砸进掌心，一锤定音，“单恋。”

xhjyscl 打赏了 10 咸鱼

月半多肉 打赏了 5 咸鱼

感谢两位宝宝~

10 铁树开花 哥哥没事就好

沈猷如愿和郁元洲打了一架。

以往虽然没赢，却也没像今天这样输这么多。说来说去还是要怪表弟，平时乖得像条狗，把人拐到自己地盘后……妈的，更是狗。

影响他发挥。

打人不打脸，芋圆粥个王八蛋。沈猷穿着浴袍从客卧出来，龇牙咧嘴骂骂咧咧，一番折腾下来勉强消解掉部分被狗咬的郁闷。

进入郁元洲卧室，见浴室门关着，沈猷径直走向衣帽间。随便挑了套衣服换上，出来见浴室门还关着，里面隐约有水声传出，沈猷没忍住翻白眼。

这么能磨蹭，可别是又泡上玫瑰浴了。

不回去是骗那家伙的，但又不想太早回去。沈猷拿支烟咬嘴里，迈步走向阳台。

啪嚓！

靛蓝色火焰立在空气中，和沈猷一同保持着沉默。

他看见了一条明显不属于郁元洲的、印着可爱比熊图案的黄色小裤衩。

两分钟后，沈猷想，或许他应该早点回家。

下楼赶上郁枫和楚涟在打架，沈猷“哎”一声，过去把俩小孩拉开：“干嘛呢这是？”

郁枫脸上被抓出两道红印子，头发也乱了，扭头看见沈猷，抓住救星指着楚涟告状：“沈哥你快帮我教训这小子，他把我脸抓花了！”

沈猷没理他，只问楚涟：“怎么回事？”

楚涟细白的脖子被掐出明显的淤痕，嘴角也有擦伤，他咳嗽两声，拿手背抹了下眼睛，没理会沈猷，只瞪着郁枫：“我没偷你东西！”

“你没偷我的手表会自己飞到你那里？”

“是你趁我不注意放我口袋里的！”

“我有病啊，我这么做图什么？”

“你就是有病！”

郁枫像被踩了尾巴的猫，气急败坏跳起来要揍楚涟，沈猷伸了下胳膊没拦住，右手紧随，一掌推得郁枫连退几步，踉跄着摔在楼梯口。

“哎！”沈猷望着被佣人扶起来的郁枫，满面歉意，“不好意思啊，我没注意。”

郁枫摔得七荤八素，晕乎乎被佣人搀扶着，一句话也说不出来。

楚涟偷摸瞅了眼沈猷，他看得分明，哪里是没注意啊，这家伙分明是故意的。

虽然是坏人。

但有时坏得还挺好。

郁元洲站在窗前讲电话，听见动静扭头，表情一凝，视线落在楚涟脸上。

准确说，是在看他擦破的嘴角。

郁元洲挂了电话，走过来。

沈猷简单解释了楼下发生的事，对着郁元洲耸耸肩：“两个都是你弟，你自己处理吧，我要回去了。”

郁元洲：“我让司机送你。”

“不用，我家司机在外头等着。”说完跟楚涟挥挥手，转身离开。

沈猷一走，楚涟立马扑到郁元洲怀里。

沈猷回到公寓，进入玄关，冷不丁被客厅沙发上窜起来的庞大黑影骇一跳。

何隽疾扑过来抱住沈猷：“还以为你真的要夜不归宿了。”

沈猷被撞得踉跄两步，站稳后敲了下表弟的脑袋：“差点被你吓死！”又揪他耳朵，“起开！”

何隽“嘶”一声，喊疼，沈猷松手，他又来劲，把人抱起来顶门板上：“沈猷，我好想你。”

“没大没小，叫哥。”沈猷抓揉他蓬松微卷的头发，“分开还没十个钟头呢。”

“可你已经两天没理我了，我好想……”何隽话没说完，抱着沈猷用下身蹭他。

沈猷隔着衣物感受到对方滚烫的欲望，忆起被疯狗支配的恐惧，瞬间寒毛竖起。狗东西，也不想想沈猷为什么两天不理人，还不是因为前面四天被折腾得太狠了。

“你不想，你滚开。”

“我想，我不滚。”何隽没敢直接动手脱沈猷裤子，只一个劲在那蹭，边蹭边可怜兮兮说，“沈猷，你说了爱我的。”

沈猷翻白眼，刚尝到甜头那会爽得神志不清，他确实没少说肉麻话，当时哪里想得到后面会全是苦头。

不爱也罢。

“沈猷，别生我气了好不好？”

“叫哥。”

“可是我们已经上过床了，再叫哥好像不应该。”

说得好像他以前叫过似的，沈猷一巴掌甩他脑袋上：“你也知道不应该！”

何隽脑袋埋在沈猷肩头，嘴上说“你又打我”，手上麻利脱下沈猷的裤子，往腿心一摸发现湿得不行，很高兴地又蹭蹭表哥：“沈猷，你原谅我了。”

强词夺理的狗崽子，他这只是本能的生理反应。那几天没离开床，没日没夜挨操，被腌入味了，他现在闻到何隽的味道就止不住腿软。

但还没有原谅！

除非……

沈猷屈膝一顶，何隽踉跄着放下他。沈猷推着何隽往客厅中央走，将人压倒在沙发里，岔开腿骑了上去。

沈猷还没说话呢，何隽就扶住他大腿仰头舔了上来。沈猷蹙眉哼喘，双手颤抖着插入他浓密的卷发里：“轻点。”

“这沐浴露的味道我没闻到过。”何隽咕嘟咽下嘴里的腥咸液体，张嘴含住悄然挺立的蒂头，吮吸几下又用牙齿轻咬，惹得沈猷呻吟不止，拿手掐他，这才罢休，“洗澡，换了衣服，你是不是又跟郁元洲打架？”

“这就开始管我了？”

沈猷腰腹酸软，索性卸了力道往何隽脸上坐，何隽手上有劲，不觉有压力，倒是方便他舔到更深的地方。

沈猷出了好多汗，有些忍不住，点支烟抽上，颤栗着深吸一口，仰头发出绵长的呻吟。

何隽被浇了一头一脸，很有成就感地坐起来，擦干净脸，凑过去亲沈猷的脸。沈猷嫌弃地偏开脑袋，何隽扳过他脸，蛮横顶开齿关，将舌头探了进去。

沈猷闻到古怪的味道，脸颊腾地燃烧起来，去推何隽，被对方捉住手，将整个手掌包了起来。

“郁元洲没经历过系统化的训练，沈猷，你跟他打架不可能输。”何隽一口亲在沈猷颧骨不太明显的淤青上，声音莫名有些忧伤，“但你从没赢过。”

沈猷天赋异禀，确实认真起来搞不好能徒手摔死一头牛，但从小一起长大的发小就那么一个，芋圆粥虽然小时候软糯Q弹好欺负，长大后却有一米九，沈猷总不能还跟儿时那样不管不顾把人往地上摔。

那多不好看。

“以前的就不说了，今天我为什么输你心里没数？”

何隽握住沈猷半勃的阴茎揉了揉，又去摸他下面淌水的肉缝，喉结滚动，不很明显地闹着小脾气：“反正你对他放水了。”

“胡说。”沈猷掐着何隽脖子，食髓知味，又把人往沙发上按，叼着烟拍拍表弟的漂亮脸蛋，“分明只对你放过水。”

何隽指腹发痒，盯着湿漉漉的阴穴看得都要醉了，嘴上还不忘小声嘟囔：“那你一回来就去找他……”

沈猷沉腰堵住他嘴：“芋圆粥好不容易铁树开花，我当然得去围观一下。”

何隽听到这话心情瞬间变好，不再抱怨，美滋滋地又舔起来。

那头的铁树压根不知道自己什么时候开了花，坐在沙发上莫名其妙打了个喷嚏。

“哥哥，你是不是感冒了？”楚涟说着，从郁元洲腿上下来，整理好裤子，脸颊红红的，“我……去给你拿药？”

郁元洲：“站那么远干什么？”

楚涟：“我如果也感冒了，病毒细菌很可能会传染给拖油瓶，你感冒只需要吃感冒药，拖油瓶感冒得看宠物医生，受罪。”

郁元洲：“……”

所以，在楚涟心里，他郁元洲甚至还没有一只狗重要？

见郁元洲表情微微有些扭曲，楚涟连忙解释：“哥哥，我没有嫌弃你的意思，我意思是你身体强壮，会比拖油瓶更……”

“闭嘴。”

郁元洲搓了搓手指上沾染的透明体液，内心烦躁，再强壮的人也禁不起小黄豆芽这般折腾。他站起身，往浴室方向走。

楚涟小步跟上，期期艾艾：“哥哥……”

“离我两米。”郁元洲在盥洗台前弯腰洗手，面无表情，“小心感冒传染你。”

楚涟去找管家拿药，说郁元洲感冒了。

管家大为纳罕，要知道郁元洲上一次生病还是在八年前。

楚涟拿着药回到郁元洲卧室，看见对方换了身外出的衣服，疑惑上前，听见郁元洲说：“我去趟医院。”

楚涟大惊，从兜里摸出口罩戴上，紧张观察他哥的脸色。

郁元洲吸了口气，给他解释：“郁瑞林突发心梗，被紧急送医了。”

“哦哦，还以为你的感冒症状严重到需要去医院治疗。”楚涟拍拍胸口，“哥哥没事就好。”

郁元洲多云转晴，虽然面上还是冷冷的“离我两米”的表情，身体和弟弟之间却已经只剩下两公分不到的距离。

“我可能很晚才回来。”郁元洲伸手在楚涟头顶揉了一下，营养充足，饮食规律后，连发质都变好了，望着弟弟黑白分明的大眼睛，郁元洲心头止不住微微发软，俯身在楚涟额头落下一吻，“困了就先睡，不用等我。”

楚涟点点头，将感冒药塞进他外套兜里：“哥哥，你别忘了吃药。”

沈猷第一章开头就出现，说明他多少是有点戏份的，身份就是攻的朋友，好朋友，没别的。

呆呆兽113 打赏了 30 咸鱼

Ashmoons 打赏了 33 咸鱼

xhjyscl 打赏了 10 咸鱼

雪枝头 打赏了 100 咸鱼

30923161 打赏了 5 咸鱼

璟木落 打赏了 1 咸鱼

Chooky 打赏了 52 咸鱼

旼樾 打赏了 6 咸鱼

我真的吃饱不 打赏了 6 咸鱼

akkie1205 打赏了 50 咸鱼

给我一把砍柴刀 打赏了 50 咸鱼

感谢小天使们的打赏和评论（づ￣3￣）づ╭❤～

11 新玩具好用吗？ 给你奖励

这天晚上郁元洲没有回家。

第二天也没回来。

傍晚时分，郁枫出现在楚涟卧室。楚涟刚给拖油瓶洗完澡，拿着吹风机在给它吹毛，拖油瓶突然站起来，对着门口叫了一声，楚涟才意识到有人走近。

他关了吹风机，将拖油瓶挡在身后，警惕地瞪着郁枫。

郁枫背着手，仍是那副高傲的神情：“我有敲门，是你自己没听到。”

“你有什么事？”

“没事就不能找你聊聊天？”郁枫用下巴指指他身后的拉布拉多，“郁元洲不允许这畜生上楼，你不知道吗？”

“我不知道。”楚涟学郁元洲的样子，冷着张脸，“我只知道洋桔梗一天要浇三次水。”

“这么记仇啊，我就随口一说开个玩笑，哪里知道你真那么勤快。”郁枫上下打量楚涟，突然叫了一声，“小女佣。”

楚涟身体僵住。

“那个花盆是他母亲亲手做的，花盆里只种洋桔梗，他每天回家都要到花房里待很久，躺椅摆放的位置永远是在离那盆花最近的地方。”

楚涟面色微微泛白，他不明白郁枫想说什么。

“看你这悠然自在的模样，这狗也不是第一次上楼了吧？”

“花死了没反应，狗上楼也能忍，把你从泳池里捞出来，让你睡他的床，还给你换了新房间。”郁枫对楚涟笑了下，“郁元洲对你真是不错啊。”

“我一开始还想不明白为什么，直到国庆跟我妈回了趟外婆家，听她说了一些你的事。”郁枫伸出一直背在身后的手，给楚涟看拿在手里的长方形包装盒，“楚涟，你好大的本事，竟能说动他给你买这种东西。”

即便盒子外面的封膜还在，但上面的品牌标识也足够惹人遐思了。

楚涟后退两步，面色煞白，擂鼓般的心跳声中，郁枫的面目开始模糊，在这压抑的潮湿空间里扭曲着变成另一张时常出现在楚涟噩梦里的面孔。

「干嘛费钱买这玩意儿，质量瞧着不咋地，可别整过敏了。」

「我每天都洗，很干净的，我帮你啊。」

「你妈欠我爸房租，我爸不仅没催她，还时常到她房里探讨人生哲学，你那新书包还是我爸出钱买的呢……」

「大家都是朋友，你也别跟我客气。」

「别怕，我不做别的，就摸摸，用手……」

“喂！”见楚涟脸色白得吓人，整个人摇摇欲坠，郁枫不由上前半步，“你没事吧？”

楚涟猛一哆嗦，清醒过来，护着拖油瓶后退：“你，你要干什么？”

“不干什么，给你送东西。”郁枫将那盒子放在洗手台上，见楚涟一副如临大敌的模样，又习惯性嘴贱，“看样子以前没少受欺负吧。”

“以后没有人可以欺负我，包括你。”楚涟梗着脖子与郁枫对视，“哥哥会保护我的。”

“呵，还哥哥，叫这么亲，你觉得他是真把你当弟弟吗？”

楚涟眉头皱着，没接他话。

郁枫把话说到这里，至于姓楚的可怜蛋能不能听懂，那就是他的事了。别到时候被玩个半死丢掉，一无所有了又来责怪郁枫见死不救。

反正他已经当面提醒过了。

“你也别这么防着我，我其实没有那么讨厌你。”虽然一开始是挺讨厌，欺负一阵子也就发泄完怨气了，这次回外婆家，他妈跟外婆说了不少事，郁枫知道的不仅有楚涟身体的秘密。

还有一件与自己有关的大事。

怪不得郁枫一开始欺负楚涟的时候，他妈还敷衍地阻拦了几次，郁枫不让楚涟上桌不让他吃饱，田慧云便偷偷让佣人给楚涟送吃的——虽然那些东西最后大部分都进了那条蠢狗的肚子里，原来是生怕楚涟这破烂身体撑不到发挥他作用的时候。

现在回想起来，楚涟也真是有趣。一开始把自己的食物偷偷藏起来给狗吃，后面知道狗太胖会被杀掉后又偷拿狗的东西吃。

怪不得和拖油瓶玩得来，真是蠢到一起去了。

“你看我旅游回来，一进家门就来找你，还给你带了礼物。”郁枫说到这里突然想起来什么，表情略有几分尴尬，“我看那摆成猫头鹰形状的苹果片还挺有趣的，顺手拿了几片，哪里知道那是你要送郁元洲的，要不是你二话不说上来推我，我那手表能跑你那去吗？”

楚涟：“你污蔑我，你还有理了？”

郁枫：“你听不出来我刚才是在道歉吗，你还想怎样？”

“我听不出来。”楚涟看了眼洗手台上的盒子，很不高兴地说，“你拆了我的快递。”

“上面写着郁元洲的名字，我顶多算是误拆了郁元洲的快递。”

楚涟懒得听他胡搅蛮缠：“你还有别的事吗？”

“没有了。”

楚涟见他站着不动，忍不住皱起眉头。

“那什么……”郁枫别别扭扭的，“我们算是和好了吗？”

“我不跟你好。”

“谁要跟你好了，我意思是以前的事情一笔勾销，以后我们井水不犯河水。你看虽然我有不对的地方，但你害我掉进过泳池里，昨天抓破我的脸，还害我被沈哥推了一下差点脑震荡，我们就算扯平，你不要记恨我了可以吗？”

节后，各学科家教老师正式上班。

楚涟同学开始了没有哥哥和懒觉的日子。

郁元洲连着几天没回家，楚涟知道他感冒已经好了之后，便没再打扰对方。毕竟不管是郁瑞林的病情还是公司那边的事，他都帮不上忙。唯一能做的就是认真学习，争取不要考一百分，还有照顾拖油瓶。

周末晚上，郁元洲回到家，刚进门就被楚涟牵住手往楼上拉。

郁元洲刚下飞机就赶回来，身上带着风尘仆仆的疲惫，却还有闲心逗弄楚涟：“这么急，痒得受不了了？”

“才没有呢。”楚涟睁着一双被知识溶液洗涤过的眼睛，不很赞同地对郁元洲说，“哥哥，你正经一点。”

郁元洲心想你有本事一直这么正经，然后脱下大衣劈头盖脸甩到楚涟脑袋上。楚涟拿下大衣抱在怀里，跟在郁元洲身后往浴室走：“我是想跟你说一件事，郁枫他……”

“突然态度大变，对你很好。”郁元洲弯腰接了捧冷水洗脸，“向你道歉，送你礼物，教你玩游戏，还陪你遛狗。”

楚涟大惊，郁元洲竟然都知道。

看来他的猜测十有八九是真的！

楚涟长到十八岁，只在刚被带回郁家的那天和郁瑞林不远不近打过一个照面，之后再无任何交集。楚涟觉得难过的时候，夜晚蜷缩在被窝里，想经常打他的妈妈，想远在异国的哥哥，甚至想小学曾经给过他少少温暖的语文老师，就是没想过与他同在一座城市的父亲。

知道郁瑞林很有可能将不久于人世，楚涟的心情不能说无动于衷，只能说毫无波澜。

“哥哥，你这些天没回家，是不是在忙公司的事？”

“嗯。”

电视上都这么演的，董事长病重垂危，新任掌权人之争暗潮汹涌，郁枫是个脑袋空空的病秧子，田慧云可不是省油的灯，更别说郁瑞林还有个年富力强的亲弟弟，每天和这些财狼虎豹周旋，可想而知郁元洲有多辛苦。

这才几天啊，都累瘦了。

郁元洲又洗了把脸，双手撑在洗手池两边，闭着眼说：“去放洗澡水。”

他这几天是挺疲倦，郁瑞林的病倒是不严重，观察几天就能出院，严重的是海外分公司长期合作的供应商突然爆雷，郁元洲在医院待了不到两小时就坐上了前往机场的车，远赴卑尔根收拾烂摊子。

要不是有沈猷帮他顶着，郁元洲没能这么快回来。

但不回来不行，他要再不回来，楚涟被卖了都还在替别人数钱。

楚涟放好洗澡水，走回郁元洲身旁拍拍他的背。

郁元洲睁开眼，看着一脸纯善懵懂的弟弟：“知道郁枫为什么突然对你好吗？”

楚涟点点头，一开始只是怀疑，刚才郁元洲已经帮他证实了。

“说来我听听。”

“郁瑞林死后你就是公司的实际掌权人，这个家的顶梁柱，郁枫没有了爸爸，妈妈又没有收入，他以后再也不能为所欲为，零花钱只能找你要了，发现我跟你比较亲近后……”

郁元洲用力按揉额角，脑瓜子嗡嗡的，楚涟后面又说了什么他没听清，也没有必要听清。心梗的滋味郁瑞林体会就行了，具体什么感觉他不想知道。

“你出去，我洗澡。”

“哥哥，我和你一起吧。”楚涟弯腰脱裤子，“浴缸很大，两个人洗完全没问题。”

郁元洲望着三两下就把自己剥干净的楚涟，眸色幽深，楚涟顺着他的目光往自己腿间看，脸颊微微发热。

“那天试了试你买的新玩具，洗澡的时候心血来潮，就给剃了，反正本来也很少。”楚涟羞赧道，“等下你可以摸摸。”

郁元洲嗓音低沉，问：“新玩具好用吗？”

“还行吧，就是……”楚涟低垂着脑袋，双颊浮现明显的红晕，“有点太…小了。”

“喜欢大的？”

“也，也不是啦，上次那个太大，这个又太小，反正就是，如果可以折中一下，会更好。”

刚才还让郁元洲正经一点，这会自己倒是一点也不矜持，边说边光溜溜地往郁元洲身上贴：“哥哥，你不在的时候，我每天都有想你。”

郁元洲沉默着，捏捏他白嫩的脸。

楚涟眨巴着乌黑澄澈的大眼睛，满含希冀地问：“哥哥，可以再给我买一个玩具吗？我有认真学习，不信你问老师。”

“可以。”郁元洲脱掉衣服，抱着楚涟步入浴缸里，“给你奖励。”

哥哥累死了，吃个弟弟养养精神。

下章大do特do，再不do就不像小凰文了，我不允许！

kknb233 打赏了 6 咸鱼

mokuma 打赏了 20 咸鱼

是鹤活人啊 打赏了 5 咸鱼

是鹤活人啊 打赏了 1 咸鱼

翻不了身的咸鱼叭叭 打赏了 6 咸鱼

VAOVA 打赏了 10 咸鱼

kkkkjjjjj 打赏了 10 咸鱼

有口无言 打赏了 1 咸鱼

羽翮渚寒 打赏了 11 咸鱼

感谢以上小天使的打赏~

12 没骗你吧 没有不愿意

郁元洲说给奖励，楚涟以为还跟之前一样，最多是用手摸摸下面。

他其实已经满足，不敢奢求更多。

毕竟一无所有的楚涟可以离经叛道，而生来拥有很多的郁元洲身上套着层层枷锁。

“想什么？”

水雾缭绕间，郁元洲的声音显出几分慵懒的温柔。

楚涟分腿跨坐在郁元洲身上，热着脸低声问：“感觉怎么样？”

郁元洲撩拨着揉抚几下，微微扎手。

楚涟将脸埋入他肩头，感受着腿心穴缝被修长的手指轻轻叩开，头一回在水里做这种事，有种很奇妙的感觉。说不上来，但并不难受。

熟练吞下两根手指，楚涟摆动着腰肢，贴在郁元洲耳旁轻喘：“哥哥，再来。”

郁元洲没听他的，两根手指深埋在紧窄湿滑的穴腔里，轻缓抽动着感受片刻，沉声说：“还嫌新玩具小，我看你没少玩。”

楚涟确实没少用，大概是因为开始有了学习压力，哥哥又不在身边，缺少安全感，他每天晚上都要反复弄很久。听郁元洲这么说，楚涟害羞又忐忑，细声问：“你怎么知道？”

郁元洲未答话，修长有力的手指时而并起时而分开，戳刺碾蹭，在狭小的穴壁间不断搅出黏腻水声。楚涟双颊染上红晕，小腹绷紧，随着他的动作高高低低呻吟。

楚涟定力非常一般，没多大会儿便夹着郁元洲的手泄了身。

郁元洲简单给自己洗了个澡，浴巾包裹住楚涟，将人抱出浴室，放到床上。

楚涟腿根微微颤抖，泡在温水里爽了一回，连脚心都是烫的。可是这样不够，他和郁元洲分开这么多天，一次没办法满足。

用郁元洲的话说，就是还痒着。

他从床上撑坐起来，伸脚去勾郁元洲的腿，脚踝冷不丁被握住，郁元洲挑眉，居高临下睨着意图明显的楚涟，招呼也不打一声，突然俯身，将脸埋入他腿间。

楚涟瞪大了眼，先是倒抽气，随即仰颈发出带颤的呻吟。

郁元洲仿佛已经在梦中演练了无数次，娴熟舔开羞涩闭合的小肉唇，舌头强硬挤开淌水的阴道，双唇紧压住如花朵般绽开的软嫩穴口，勾缠舔吮，发出令人脸红耳热的滋滋水声。

“哥，哥哥…嗯、啊啊…啊……”

楚涟腹部抽搐着紧绷起来，随着郁元洲更加深入的吸舔，熟悉的酸麻感铺天盖地涌来，比之前每一次更甚，强烈到引起轻微的肌肉疼痛，令他感觉到痛苦。

“呜啊…哥、嗯…不要，忍不住了…啊嗯、啊…要尿了……”

几乎就在楚涟话落的瞬间，一股清澈水液浇打在郁元洲脸上，紧接着是第二股第三股。郁元洲抿进嘴里尝了下，没什么味道。

不是尿，但楚涟哪里会懂。

郁元洲打算花点时间，好好教一教弟弟。

楚涟额发湿润，双目失神，汗涔涔敞着两条绵软的腿，潮吹后好像爽到不会说话，郁元洲叫了他几声，他都没有回应，直到郁元洲又埋头下去，将他湿漉漉的腿心仔仔细细舔干净。

楚涟这才蹙眉颤抖起来，伸手去抓郁元洲头发，喉咙里发出带颤的泣音：“哥哥，不要…你怎么能这样……”

郁元洲舔干净，直起身来，抱住仍在发颤的楚涟，含住他薄软的耳垂轻轻碾磨，嗓音沉哑：“为什么不能，不是你说的，让我跟课外书的男主角多学学。”

郁元洲揽住光溜溜的楚涟，爱不释手抚摸他柔软的腰部曲线。大概是因为身体里多出个女性器官，楚涟身上的男性特征并不很强烈，骨架细窄，喉结没有明显的凸出感，阴茎亦是颜色偏粉，小小一根，尺寸低于平均线。

郁元洲倒没觉得这样有哪里不好，挺可爱的。

见楚涟咬着唇没吭声，郁元洲又开口：“别跟我说课外书里的男主角没对他妹妹做过这种事。”

楚涟面红耳赤，声若蚊蝇：“可，可我是弟弟啊，他们以后可以结婚，我和你……”

郁元洲沉默，只伸手摸他刚被舔过的屄。

楚涟轻颤捂脸，耳朵尖红得像要滴血，嗯嗯哼哼喘着，也不说话了。

好吧，如果必须要是妹妹才可以结婚，那他也不一定非得是弟弟。

楚涟觉得好爽，想让郁元洲再舔一次，郁元洲拒绝，楚涟就说别人家的哥哥都舔好几次。

郁元洲给他屁股一巴掌，楚涟以为哥哥生气了，往床下爬，要去拿内裤穿，半途被拽回去，结结实实又舔了一顿。

楚涟适应很快，这回完全放开了，抓着郁元洲头发，放荡地挺起腰给他吃。

过程比刚才更爽，也喷更多。

“晚上喝了很多苹果汁？”

是尝出来了？楚涟爽完知道害臊了，脸埋郁元洲怀里，轻轻点头。

“对不起，我又没忍住……”楚涟没好意思说出那两字，轻轻推郁元洲，“你去漱口。”

郁元洲没去，而是低头吻他。

楚涟羞臊勾住哥哥舌头，深吻片刻，除了很浅淡的一丝果味清香，没尝到别的奇怪味道。

郁元洲下床去，给楚涟端来一杯水。

楚涟补充完水分，将马克杯递还给郁元洲，郁元洲接过，一口喝掉杯底剩余的水，从抽屉里拿了个东西，关灯上床。

楚涟以为结束了，事实上这个夜晚，从郁元洲关灯的那一刻才算正式开始。

楚涟起初没反应过来，以为郁元洲压住他是想亲一亲再睡，很快他发现哥哥硬得好厉害，亲吻他时的呼吸和力道也和以往不同。

直到郁元洲将一个滑溜溜的圆环物件放到楚涟手里，楚涟心跳倏然加快，明白过来，郁元洲不是要睡觉，而是要睡他。

不仅郁枫对楚涟态度大变，郁元洲的欲望也来得很突然，楚涟想，哥哥看起来压力很大的样子，郁瑞林大概真是没多少时日了。

等到郁元洲真正要进来的时候，楚涟双眼含泪，又想，郁元洲要是全部插进来的话，自己没准会走在郁瑞林前头。

实在太大了呀。

龟头刚顶进去楚涟就掉了眼泪，抱着郁元洲肩膀疼得发抖，带着哭腔求他：“哥哥，不做了，我……我用嘴帮你好不好？”

郁元洲说好，往后撤出一些，趁楚涟不注意猛地又插进去。

楚涟痛呼，两条腿反射性夹紧郁元洲的腰，心里大骂郁元洲是骗子，嘴上却只哭唧唧喊疼。

郁元洲忍耐着没再往深处去，低头亲亲楚涟汗湿的额头，像是知道楚涟在心里骂他，解释了一句：“下面的嘴也是嘴。”

这话说得着实有些太不正经了，楚涟咬唇偏开脑袋，没过几秒又蹙眉喊起疼来。

“不是希望我多疼疼你？真疼了你又不乐意。”

楚涟气得捶他。没有这样强词夺理的，楚涟当时说这话，只是想让郁元洲不要凶他，根本不是这个意思。

他那时压根没想过会有这一天。

真有这一天的时候心里当然是开心，但再开心也不影响他疼。

“……没有不愿意，啊……别，别再进了，好疼……呜，哥哥，不行……”

嘴上说着不行不要，下面却咬得死紧，软嫩嫩地嘬着吮着，将他一点点往里吞。郁元洲单手捂住楚涟的嘴，另一手掐住他腰，炙热勃发的粗大性器一寸寸撑开紧窄的女穴，碾过流水的穴壁，缓慢而坚定，残忍又温柔地破开楚涟青涩的身体。

柱身上盘虬的青筋被吮咬得勃勃跳动，郁元洲沉喘着“啧”一声，迎着超强阻力插进去，拔出来，再插进去。来回数十下，身下的躯体便彻底软了下来。郁元洲拿开手，楚涟急促喘气，哭得浑身颤抖，可怜兮兮说裂开了。

郁元洲好气又好笑，他收着劲儿呢，而且只进了一半多。他懒得解释，端着楚涟汗涔涔的屁股往胯下送，九浅一深地捣弄起来。

楚涟嗯嗯啊啊喘叫，一开始疼痛多过欢愉，腰臀紧缩，手脚都不知该往哪放，慢慢的，随着两具躯体的磨合度提高，性事渐入佳境，楚涟逐渐体会到生理上纯粹的快乐。

“开始爽了？”黑暗的房间里响起郁元洲的声音，笑得有些坏，“口水都流出来了。”

楚涟小腹酸软，被捣得晕乎乎，闻言伸手摸了摸嘴角。

“下面那张。”

楚涟改摸向交合部位，郁元洲找准位置发力猛顶，楚涟仰头大叫，从小腹到大腿根一阵剧烈痉挛。

高潮了。

郁元洲深呼吸，俯身亲吻楚涟柔软发烫的耳廓：“没骗你吧。”

楚涟下体湿得一塌糊涂，身体在余韵中发着抖，他紧抱住郁元洲，意乱情迷吻蹭他汗湿的肩头：“哥哥，为什么关灯？我不好看吗？”

楚涟无疑是好看的，全身上下无一处不合郁元洲心意。

郁元洲关灯，是不想将楚涟看得太清楚。

他怕自己控制不住。

借着窗帘缝隙透进来的隐约光亮，能看到楚涟那处被捣得红肿外翻，亮晶晶吐露着淫水，瞧着着实可怜，然而郁元洲胯下那根狰狞巨物却只堪堪插进一半多，还有一大截露在外头。

也还好是没开灯，虽然是小黄豆芽，但毕竟也是头一回开荤，真看到了还不知要怕成什么样。

楚涟从高潮余韵里缓过来，不怕死地去蹭郁元洲的腰：“哥哥，你还很硬。”

郁元洲忍住再次捂嘴的冲动：“我知道。”

楚涟：“哥哥，想射进来吗？”

郁元洲又给他屁股一掌，冷冷说了句不想。

楚涟捂住可怜兮兮的屁股，被撞好久，又被甩巴掌，都肿起来了。

“是看你好像挺想的，我才问。”楚涟红着眼小声嘀咕，“又不会怀孕，有什么关系。”

嘴比几把硬。

渣爹：我还活着！没有要死！

月半多肉 打赏了 6 咸鱼

Ashmoons 打赏了 7 咸鱼

羽翮渚寒 打赏了 85 咸鱼

旼樾 打赏了 4 咸鱼

有口无言 打赏了 1 咸鱼

roxannegoo 打赏了 100 咸鱼

brumeee 打赏了 66 咸鱼

cementglass 打赏了 52 咸鱼

13 宝宝 老公~

“从哪看出来我挺想的？”

楚涟瞅他一眼，欲言又止。

郁元洲将楚涟抱起来坐腿上，面对面揉他平坦的肚子，楚涟按住他手背，脸颊脖子一片火烫，刚被肏过一回，有些受不了他这个揉法。

“流出来了。”郁元洲另只手拍拍他屁股，“夹紧。”

楚涟捂脸靠在他肩头，阴道收缩，却只挤出来更多黏暖的液体，他闻到淡淡的腥甜气味，郁元洲带着套，也还没射，全是楚涟身体里流出来的。

楚涟胆子忽大忽小，这会发现自己夹不住，又有些担心：“不会是流血了吧？”

郁元洲开了灯，楚涟想掰开检查，一低头发现压根不用掰。

倒是没有流血。

楚涟尴尬死了，小狗一样爬过去关灯，蜷着在床头缩成可怜无助的一小团，他捂着火烫的脸羞臊地小小声抱怨：“那么大，都捅出一个洞了。”

郁元洲额角青筋蹦跳，他还硬着呢，这株不知死活的小豆芽菜，就非得在这时候瞎说话刺激他。

郁元洲伸臂把人拖回来：“原本就是一个洞。”

他又把手指插进去搅弄，这回用了三根，楚涟水润润含住了，趴在郁元洲肩头，低喘着抓挠他后背，据理力争：“本来没有那么大，是被你撞开的，嗯……别，别按那里……而且，你弄那么久，刚开始很疼的……”

郁元洲指腹捻揉嫩乎乎的小肉核，楚涟下肢颤抖得厉害，埋在他肩头一个劲儿喘，不聒噪了。

郁元洲打算全部进去，于是先让他爽一回。

楚涟晕乎乎的，脸颊脖子都是汗，浑身软绵绵还在轻微发颤，刚躺下没半分钟又被郁元洲捅了。

楚涟痛叫一声，感觉郁元洲变得更大更硬，他甚至都能从自己薄薄的肚皮上摸到他。

郁元洲听楚涟哭，硬得更厉害。楚涟察觉郁元洲在摆弄自己的身体，停止哭泣，以为他要抱自己起来，双臂都抬高了，却只被握住一只手。

郁元洲找好更容易发力的姿势，十指相扣方便他将楚涟牢牢禁锢在身下。郁元洲用力揉弄楚涟的肚腹，把人又揉得哭唧唧，才整入整出地大力操干起来。

粗硕的阴茎反复快速捣插窄小的湿穴，噗嗞噗嗞，挤出密不透风的黏腻水声。楚涟大汗淋漓，死去活来，叫声快把房顶给掀了。

郁元洲捂他嘴，掌心被蹭得湿漉漉，索性拿那手给楚涟撸，楚涟揪着床单尖声喘叫，遍布性晕的身躯痉挛着拱起又落下，前后一起高潮。

这是从未有过的体验，楚涟耳畔轰鸣，眼前白光乱闪，随即又被黑暗覆盖。

意识回笼时，发现床头灯开着，天花板在乱晃，楚涟下意识寻找郁元洲的怀抱，嗯嗯啊啊哑声叫了会儿，才发觉自己就在郁元洲怀抱里。

还在挨操呢。

“哥……”

郁元洲的嘴唇压在他耳廓，嗓音沉哑：“醒了？”

“你怎么这样啊，都好久了……”

“别人家的哥哥不也是这样，人家一夜七次，我才三次，你还嫌多。”

“那能一样吗？那，是小说人物，是虚构的，你、啊…你不是……”

“现在知道是小说人物了。”郁元洲嘴上说话，腰杆摆动不停，一秒没闲着，“那你让我跟人学？一会要这一会要那，给了又嫌东嫌西，就你事多。”

交合处不断传出羞人的声响，楚涟被干得双腿乱蹬，边喘边推郁元洲，让他轻点。郁元洲没理会，猛一个深顶，楚涟“啊”地叫出来，然后热着脸缠住郁元洲汗涔涔的腰，郁元洲又给了他好几下，楚涟心满意足 ，整个身体哆嗦起来。

楚涟高潮反应剧烈，郁元洲被他缠得受不了，拔出来换个姿势，从后面压住他，又发狠干了小半个钟头，才畅快淋漓地结束。

楚涟跪趴着捂住肚子，喘了好久才有力气说话，他哼哼唧唧，学郁元洲说他嫌弃新玩具却没少玩的语气：“都鼓起来了，我看你不止三次。”

郁元洲将楚涟翻过来，当着他面摘下用过的安全套，手指灵活地打上结：“自己憋着尿，少冤枉我。”

楚涟瞥了眼郁元洲还没完全软下来的阴茎，妈耶，还是好大一根。好吓人。

他又学小狗爬，要跑，郁元洲捉住他脚踝，把人拉回去，抱在腿上揉肚子，边揉边贴着耳朵叫他：“宝宝。”

楚涟收回打人的手，慢慢抱住郁元洲脖子。

这是楚涟的愿望之一，他希望有人能把自己当宝贝一样爱护，哪怕只有一天也好。

都说每个啼哭着降生在这个世界的孩子都是他们父母独一无二的宝贝，但楚涟是一场极不体面的意外，他从出生那一刻起就是妈妈的耻辱，累赘。

妈妈从来没有喊过他宝宝，也从未把他当成宝。

郁元洲是第一个保护他的人，也是第一个喊他宝宝的人。

哥哥很好。

楚涟眨眨眼，滚烫的脸颊贴住郁元洲颈侧，过了几秒，低声说：“可以再叫一声吗？”

郁元洲不仅又叫了他好几声，还附赠全套服务，把楚涟哄得服服帖帖，主动分开腿求操。

真是应了那句话，肏开了，也就骚了。

楚涟自己扒着两边掰开了，满面红潮，声音黏软，对郁元洲说：“哥哥，可以不戴套吗？想让你射进来。”

郁元洲低头摘掉刚戴上的避孕套。前面之所以用，倒也不是不相信楚涟的话，田慧云接楚涟回郁家前带他去做了一次非常详细的身体检查，郁元洲知道楚涟没撒谎，他确实不会怀孕。

郁元洲戴套，只为提醒自己，要克制，要忍耐。因为楚涟是很小的，很脆弱的。

楚涟做了一个错误的决定。

这是两天后他彻底清醒过来，仔细复盘这一整夜外加小半个白天发生的所有，才意识到的事情。

郁元洲周六晚上回来，楚涟直到周二下午才有力气下床写作业。

他趴在课桌上，边写英语试卷边喋喋不休，郁元洲从他身后靠过来，听见他在很小声地骂人，中英混杂，精彩纷呈。

郁元洲拿颗车厘子塞他嘴里，看了眼试卷上毛毛虫样挤做一堆的英语单词，不留情面地评价：“丑。”

楚涟把果核吐他手心里，顺势咬了一口。

郁元洲垂眸看着虎口处的牙印，搁下手里的果盘，剥了个红毛丹，楚涟低头奋笔疾书，一连吃了三个，听郁元洲说：“明天我得飞趟卑尔根。”

楚涟像听到主人要出远门的小狗，猛一下抬头，眼巴巴看着郁元洲。

“有些急事需要处理，可能得待十来天。”郁元洲已经给楚涟买好了机票，嘴上也就意思性走个流程，征求他意见，“你要不要跟我去？”

楚涟从椅子上蹦起来，兴奋地跳到郁元洲身上，疯狂点头：“要要要！”

郁元洲单手轻松托住楚涟，捏捏他长肉的脸蛋，又揉他屁股和肚子，嘴角止不住上扬：“比拖油瓶还能吃。”

楚涟红了脸，偷摸吸肚子，含糊着小声说：“也没有胖很多。”

“去称一下体重。”郁元洲作势抱他往外走，楚涟赶忙捧住郁元洲的脸一通乱亲，转移话题，“哥哥哥哥，拖油瓶也一起去吗？”

“只带人，不带狗。”郁元洲说，“我是去工作，不是旅游。”

楚涟眼皮耷拉下来：“汪~”

郁元洲把他放下：“你变狗了，也别去。”

楚涟跪下抱他腿，用祈求的语气：“带上拖油瓶吧，哥哥~”

哥哥冷酷无情，扯开他的手。

楚涟眼珠子一转，改口：“老公~”

郁元洲皱眉，低头瞪他：“哪学的？”

楚涟缩着肩膀垂下脑袋。

“好好学习，少看些乱七八糟的课外书。”郁元洲说完，把楚涟扛起来往床那边走。

楚楚又要被搞五六七八次了，好可怜。

一丨丨 打赏了 1 咸鱼

齐狸子 打赏了 18 咸鱼

roxannegoo 打赏了 100 咸鱼

kknb233 打赏了 7 咸鱼

1216046720 打赏了 1 咸鱼

kknb233 打赏了 6 咸鱼

一只卷腹的咸鱼 打赏了 3 咸鱼

有口无言 打赏了 1 咸鱼

蛇加 打赏了 10 咸鱼

14 太丑了 都怪你

楚涟被丢到床上，身体在床垫上弹了两下，翻滚着坐起来，指着郁元洲鼻子：“你是要白日宣淫吗？”

郁元洲动手解裤腰带：“是。”

大凶器一亮出来，楚涟就怂了，声调一下低了几度：“我，作业没写完，单词也没背。”

“很快的，不会耽误你太多时间。”郁元洲朝他招手，“过来。”

楚涟爬过去，脸上的表情瞧着不是很情愿：“哪里快了，明明要很久很久。”

郁元洲捏住楚涟下巴：“哪来那么多话，张嘴。”楚涟不乐意地皱着眉毛，郁元洲哄他，说先用嘴舔舔，他会快一点。

结果当然不会是真的，郁元洲所谓的快一点，仅指进入他身体的速度，整场性事的过程，仍旧是很久很久。

楚涟脚上的白袜子是郁元洲给穿上的，这会又由他亲手脱了下来。

郁元洲抬高楚涟的腿，低头在他脚背上亲了一口。楚涟脚趾蜷缩起来，羞耻地捂住眼，郁元洲俯身下来，轻轻啄吻他的脸，没再多做别的，直接进入正题。

青天白日做这种事，楚涟有点放不开，底下绞得死紧。郁元洲爽得要命，贴在楚涟耳畔粗喘：“宝宝，真会吸。”

楚涟耳廓通红，略微偏开脑袋，大腿根绷紧了发颤，艰难吞吃粗长性器的水嫩穴口收缩蠕动着，吐出晶亮的淫水。

“湿了好多……”

楚涟捂他嘴，面红耳赤：“你干嘛啊，大白天的少说两句。”

郁元洲不说了，沉默着耕耘起来。

郁元洲力气很大，胯骨撞击楚涟臀部发出响亮的拍肉声，床垫匀速震晃的同时还有阴茎蛮横挤压窄穴的湿润水响，混含着男人粗沉的喘息与连绵不绝的呻吟，一曲淫靡乐章在冬日午后的卧室里反复奏响。

大概真是白天比夜晚刺激，郁元洲头一回这么“快”，在楚涟高潮第二回的时候紧跟着射了。

楚涟满身热汗，被强烈到不可忽视的体内射精刺激得浑身痉挛，眼白翻起，爽到差点昏过去。郁元洲低头含住他无意识探出的舌尖，楚涟嗯嗯唔唔，软绵绵地喘，郁元洲呼吸刚平复，又被他喘得硬起来。

再次插进湿紧的软穴里，郁元洲没急着动，而是抵在里面缓缓顶磨，磨到楚涟受不了，两腿夹着他腰，意乱情迷摆动起泥泞不堪的屁股，红艳艳的穴口紧裹住插入了三分二的粗大阴茎，水润润吸吮着上头狰狞跳动的青筋。

“哥哥，你动啊。”

郁元洲埋首吃他小小的乳头，轻轻地动，楚涟哼叫着挺起腰来，爽快得穴里滋滋冒水。郁元洲借着大量淫水的润滑全部插了进去，喟叹出声，吻去楚涟脖子上的汗，边操边揉楚涟被顶起来的肚子。

“啊啊…呃，呜啊啊啊……”

“太重了，啊…哥，哥哥…别顶那里，啊、啊啊嗯，啊啊啊……！”

楚涟两眼发直，下身剧烈痉挛，身体里涌出来大量水液。经过周六那晚郁元洲不辞辛苦的彻夜教学，楚涟已然懂得了潮吹和失禁的区别。

虽然不是尿，但在床上被哥哥肏到喷水好像也不是件多光彩的事。

楚涟试图合拢双腿，捂住脸边哭边抖。

郁元洲将他抱起来，楚涟顺势趴在他肩头，吸了吸鼻子，哽咽着：“太丑了。”

郁元洲装作没听懂：“字是挺丑的。”

楚涟挠他后背，发现都是汗，不挠了：“不是字，是我，我高潮的样子好丑。”说着又哭起来，“为什么你那么好看，只是皱眉，最多喘几声，而我每次总要身体痉挛，到处流水，太难看了，呜呜……”

天知道郁元洲花了多少力气才忍住了没笑出来，这小家伙脑子里到底都装了些什么奇奇怪怪的东西。

郁元洲暂停，给小豆芽喂水，自己点了支烟，顺便接电话。

楚涟休息了不到十分钟，哥哥回来了。

郁元洲让楚涟跪趴着，从后面肏他。

这样看不到脸，高潮时丑不丑也没人知道。楚涟撅着屁股挨了会操，眼泪汪汪的，又不满意了，说这样像小母狗。

郁元洲毫无预兆甩出一巴掌，楚涟惊叫着夹紧，郁元洲迎着阻力重重抽插起来，动作飞快，撞得掌下粉白的屁股晃出阵阵臀浪。

楚涟里面实在太湿了，郁元洲每次抽动都能发出清晰的挤水声，楚涟羞极了，让郁元洲轻点，但对方压根不理会，反而越插越深。楚涟生生被插射，哭着软倒下去，又被提腰顶开双腿，继续挨操。

之后又高潮两次，床单潮得没眼看，楚涟受不了，哭着要逃，郁元洲在后面牢牢掐住他腰，一秒都没放过，噼啪噼啪，将楚涟干得满床爬。

“……呜嗯，啊…哥哥，太深了…啊，忍不住了…停，停一下…啊哈，啊啊啊……”

汗水顺着下颌线滚落，郁元洲粗喘着，居高临下望着楚涟玲珑纤瘦的腰脊，眼眸幽深，叫这么骚，倒真挺像发情的小母狗。

随着一声近乎崩溃的尖吟，胯下身躯猛地剧烈抖动，大量暖热水液浇打柱身顶端，郁元洲爽得仰颈叹息，头皮发麻。

楚涟大汗淋漓地瘫软下去，又忍了十来分钟，郁元洲才射出来。

啪！

楚涟再生气也只敢打郁元洲肩膀。

“好了好了，不做了，别生气。”

“尿出来了……”楚涟将脸埋在郁元洲肩头，哽咽着控诉他的暴行，“我都说忍不住了，让你停下，你还那么用力，都快被你捅穿捅烂了，呜呜……”

郁元洲拿开楚涟按在肚子上的手，轻轻帮他按揉：“疼？”

楚涟颤抖着摇头：“别，又流出来了。”

郁元洲动作没停：“早晚要出来。”

楚涟轻啃郁元洲肩膀，这边啃完换那边，接着啃。

郁元洲揉他后脑，笑说：“尿一次把床做了记号，就真把自己当小狗啊，到处乱咬。”

楚涟不咬了，脑袋搁上去，一双圆眼睛湿漉漉的，泛着红：“你刚才接电话，我听见了。”

郁元洲亲亲他。

“哥哥，你是不是不能带我出国了？”

“嗯。”计划有变，郁元洲得先去趟斯图加特，今晚就走，“以后再带你去，你在家好好学习。”

给楚涟洗完澡，见他还是闷闷不乐，郁元洲看了下时间，掰开他腿埋头下去。

轻轻舔了几下，说：“有些肿。”

楚涟捂住脸，偷偷拿脚踩他：“都怪你。”

郁元洲说抱歉，体贴地用唇舌安抚他。楚涟仰起脖子惊喘，红肿的穴被吃得发烫，潺潺春水涌出，淋湿郁元洲的脸。

“宝宝，你真的好敏感。”

楚涟去捂郁元洲的嘴，被揉几下便又颤抖着松了手。郁元洲将楚涟压在身下，重重吻他脖子，楚涟攀住郁元洲肩膀，意乱情迷分开腿，缠上他的腰。

郁元洲按住楚涟大腿，低低沉喘，面对弟弟的诱惑，他没法不给出回应。

但是不能再做。

楚涟的身体需要休息，他也没时间了。

郁元洲温柔亲吻楚涟的身体，用手抚慰他，楚楚宝宝来回哄，直到楚涟气力用尽，在他怀中酣然入睡。

楚涟是被拱醒的，睁眼看见拖油瓶，懵住，他怎么跑狗房子里来了？五秒钟后，他猛地坐起来，看看四周，手忙脚乱将拖油瓶往床下推：“你怎么能上床呢，快下去，别被哥哥发现了。”

拖油瓶跳下床，从狗窝旁边的藤编盒子里咬出来一个按钮，踩下去：吃饭。

原来是来喊他起床吃饭。

楚涟低头观察了下手腕上多出来的黑色手环，喜滋滋地朝拖油瓶炫耀：“哥哥送我的。”

拖油瓶不甘示弱，多方位向他展示脖子上带有名字的项圈，楚涟敷衍地拍拍狗脑袋：“好了好了，你的更漂亮。”

郁元洲不在，应该是离开了。楚涟下床走向拖油瓶的狗窝，嘴里嘀咕，谁弄上来的？

拖油瓶欢快甩动尾巴，把楚涟小腿打得啪啪响，楚涟龇牙咧嘴，拉布拉多的尾巴真该列入管制刀具。

拖油瓶又从盒子里扒拉出一个按钮：主人。

楚涟看它，拖油瓶又踩一下：主人。

“你是说，是哥哥把你的床挪进我屋里的？”

拖油瓶点头，绕着楚涟转圈，啪啪啪甩起尾巴。

下午被折腾那么久，腿心处一片红肿，小腿又被莫名兴奋的拖油瓶反复抽打，楚涟往外走的时候腿都有些瘸。想起来昏昏欲睡时郁元洲在他耳旁说的话，楚涟嘴里嘟嘟囔囔，说什么把拖油瓶留下来保护他，郁瑞林都要死了，这座别墅里除了郁元洲和他的狗，已经没人敢欺负楚涟了。

星海笙歌 打赏了 10 咸鱼

VAOVA 打赏了 100 咸鱼

花生酱啊 打赏了 10 咸鱼

月半多肉 打赏了 6 咸鱼

是鹤活人啊 打赏了 1 咸鱼

kknb233 打赏了 7 咸鱼

有口无言 打赏了 1 咸鱼

30923161 打赏了 10 咸鱼

zjq 打赏了 1 咸鱼

感谢小天使们的打赏（づ￣3￣）づ╭❤～

15 懂了 你刚是不是骂我了？

郁元洲不在，楚涟直接把拖油瓶带到餐厅。

田慧云看到跟在楚涟身后的拉布拉多，表情扭曲了一瞬，很快又调整好，对楚涟露出笑：“楚楚来了啊。”

楚涟叫了声阿姨，在他的位子上落座。

郁枫坐在田慧云旁边，脸色不是很好，楚涟只知道他请了病假，但不知道他得了什么病。他没进郁家前就知道郁枫有病，田慧云那时带楚涟去医院检查身体，从医院回郁家的路上闲聊提起她的儿子，说郁枫因为从小身体羸弱，脾气不好，如果有做得不对的地方，希望楚涟不要同他计较。

虽然不明白田慧云为什么要把自己接回郁家，但对这个救他于火海的女人，楚涟始终带着几分难以言说的感激。那时候，要不是她突然出现，楚涟之后的人生只会有两条路可走，一是被喝醉酒的房东儿子强暴，活在此生难以释怀的巨大阴影里，二是被迫成为一个杀人犯，牢底坐穿。

无论哪个结果，都是敏感脆弱的楚涟没办法承受的。

所以在郁枫突然发难，莫名其妙抄起面前的饭碗砸在楚涟手边让他滚的时候，楚涟并没有多大反应，而是扫掉身上的饭粒，淡定地拿起筷子夹菜吃。

“郁枫你干什么！”

“你看不出来？我讨厌姓楚的！我不想看见他！”

“你是不是疯了，我刚才的话是都白说了吗？”

别人吵架不影响楚涟干饭，他大口吃肉，不忘往拖油瓶嘴里塞块炖牛腩。刚才下楼穿过客厅就隐约听见母子俩在吵，楚涟大致听了几耳朵，是在说郁枫手术的事，田慧云想尽快做手术，郁枫不愿意。想来不是个小手术。

郁枫的病还没治好，郁瑞林却快死了，郁枫的脾气并非来得毫无道理。田慧云训完儿子又对楚涟陪笑脸，真是神奇，楚涟也是今天才知道原来田慧云会笑。

楚涟原本没打算跟郁枫计较的，但在这天夜里起床上厕所突然发现床尾站了个人后，楚涟捂着胸口吓到差点崩溃，忍无可忍拿了台灯砸过去。

郁枫接住台灯没让它落到地上，压着声音骂楚涟，楚涟冲上去踹他，郁枫狼狈闪躲，放下台灯来捂楚涟的嘴：“安静点！”

两人近距离贴在一起，楚涟摸到郁枫身上的衣服，不是睡衣，而是羽绒服。

郁枫突然发出痛叫，撒开手踉跄后退，拖油瓶挡在楚涟身前，龇牙朝他叫了一声。

“蠢狗，闭嘴！”

拖油瓶叫得更凶，郁枫急得满头汗，拖着被咬伤的腿上前半步，压着声音对楚涟说：“让它别叫！”

郁枫的反常令楚涟颇为在意，他摸摸拖油瓶的脑袋，见拉布拉多坐下，郁枫抹了把汗，对楚涟说：“换衣服跟我走。”

楚涟嘴唇刚动一下，就被郁枫拽着往衣柜方向推，楚涟也不忸怩，迅速脱掉睡衣，拿出衣服裤子一件件往身上套，同时大脑飞速转动：“是不是哥哥出什么事了？”

郁枫没出声，楚涟拿出袜子，坐在床沿边穿边又问了一遍：“哥哥怎么了？”

“郁元洲能有什么事，你先管好自己，到底会不会穿啊！”说着拿起另一只袜子飞快套到楚涟脚上，拉起他就往外跑，“没时间了，出去再说。”

楚涟喊拖油瓶跟上，两人一狗在深夜里摸黑跑出郁家别墅，呼吸到外头新鲜冰冷的空气，楚涟按了按急速跳动的心脏，看见不远处开着双闪的黑色SUV，警觉地止住步伐。郁枫见楚涟突然停下，急得用力拽他：“快上车！”

拖油瓶这回没叫，只扑上来咬他，这狗忒黑心，专挑一个地方咬，郁枫撒手后退，气得对着拖油瓶大骂：“狗咬吕洞宾！”

手机铃声突兀响起，郁枫脸色大变，掏出手机看见他妈的名字，慌忙按掉，对楚涟说：“快快快，快上车！”

见楚涟面露戒备，犹豫不决，郁枫急得跺脚：“我妈要抓你，快跟我走！”

楚涟一惊，脑海内瞬间闪过餐桌上田慧云那令人不适的笑脸。

“拖油瓶！”

两人一狗进入SUV后座，车门关上的同时郁枫手机再次响铃，郁枫扭头看了眼灯火通明的郁家别墅，用力拍打驾驶位椅背：“快走。”

“你没说要带宠物啊。”

“加钱！”

“坐稳了！”司机一脚油门踩下，后座的乘客齐齐被甩向椅背。

“现在可以说了吧，到底怎么回事？”

郁枫神情紧张，频频向后张望。拖油瓶坐在两人中间，恶狠狠盯着他。

“蠢狗，别对着我流口水。”郁枫扯张纸巾擦手，嫌恶地往车门那边挪。

拖油瓶愤怒叫起来，作势要咬他，楚涟掐住拉布拉多的嘴，安抚着摸摸拖油瓶炸毛的脑袋，看着郁枫：“你妈为什么要抓我？”

“你到底是真蠢还是装的？在外头吃苦吃得好好的，冷不丁就被接回来享福，你都不想想为什么？郁元洲前脚刚走，管家后脚跟着消失，平日里对你不冷不热的人突然变得和颜悦色，你真就一点感觉都没有？”

楚涟静了会儿，说：“我一进郁家就被你欺负，并没有享福。”

“这特么是重点吗！”

楚涟拨弄拖油瓶的项圈：“重点我还在等你讲呢。”

郁枫血压飙升，想起来忘记吃药，连忙摸出随身的药盒。

“你到底什么病？”

“需要换肾的病。”郁枫干咽下嘴里的药片，没好气地白了楚涟一眼，“这就是重点，懂了？”

楚涟望着郁枫。

逃离那座噩梦小镇后，楚涟先是被田慧云带到某家私密性很好的医院，做了很多项检查，前后一共花了三天时间，田慧云对此的解释是担心长期的营养不良会导致楚涟的身体功能出现异常。检查结果出来，田慧云很满意，她奖励了楚涟一套新衣服，然后高高兴兴把他领回了郁家。

田慧云的话，楚涟当时是信了的。

原来真相是这样啊。

楚涟在短暂的沉默后，对着郁枫点了下头，表情麻木：“懂了。”

“你为什么要帮我？把我的肾移植给你，你就能变得健康，不是吗？”

“你那什么眼神，我一开始并不知情好不好！是国庆回外婆家无意中听见大人谈话我才知道这事，我妈说她给了你妈很大一笔钱，我看你每天乐呵呵的以为你是自愿的，所以才去找你道……咳，反正你当时同意了恩怨一笔勾销。”

哦，原来郁枫突然找楚涟和好，并不是担心在郁瑞林死后他会失去大哥的庇护，而是因为知道了楚涟即将换给他一个健康的肾。

楚涟抱紧拖油瓶：“就算不是自愿，对你来讲结果不会变，你还没回答，为什么要帮我？”

郁枫将头扭向另一边，皱眉看车窗外面。

那家私立医院的院长是田慧云的亲妹妹，她和姐姐商量，想在手术过程中“顺便”切下楚涟一部分肝脏，用来治疗某个VVIP客户，田慧云眼睛都没眨一下，让她看着办，别把人弄死就行。

她们的谈话内容被站在书房外的郁枫听见了，他捂住嘴回到自己房间，辗转反侧一整夜，第二天起床，精神萎靡地站在落地窗前，看见楚涟又在后院和那条蠢狗疯玩。

那笑声简直吵得人耳朵疼。

玩玩玩，吃吃吃。

十八岁了，吃那么多车厘子，连樱桃的英文单词都拼不完整，蠢死了，小傻逼。

楚涟竖了下耳朵，皱眉看郁枫：“你刚是不是骂我了？”

郁枫扭头瞪他：“骂你怎么了，你难道不蠢？”

“我哪里蠢了，谁能想到这世上会有你们这么坏的人，这种事也敢做，就不怕遭报应吗？”

“你在这咒谁呢，餐桌上要不是我拦着你喝汤，你这会已经躺在手术台上等缝合了！”

楚涟听到这话，反射性捂住肚子，脸唇微微泛白。拖油瓶见楚涟受欺负，一口咬住坏人胳膊，郁枫疼得跳起来，脑袋重重撞在车顶。

“后面那辆车瞧着不太对，你们看看是不是……”

砰——！

司机被后方紧随的车辆吸引了注意力，没看到从十字路口加速冲出的白色轿车，车辆碰撞的巨响过后，是后方黑色豪车里传出的尖利叫声：“田宛昭你疯了吗！我儿子还在车上！”

“……就这个撞击力度，死不了人……你们几个，手脚麻利点……”

司机的身体夹在安全气囊和座椅中间，气喘着费力开口：“我……我只是个司机，跟我，没关……”

话没说完，一只手伸进车窗，拿电击器抵住司机脖子。司机身体抽搐几下，歪着脑袋失去意识。

不远处传来救护车的鸣笛声，汩汩鲜血从额角滑落，头疼得像要裂开，楚涟勉力睁着眼睛，扭头去看拖油瓶和郁枫的状况。郁枫闭眼倒在拖油瓶身上，脸上没有明显伤痕，应该只是晕了，那边的车门突然打开，一个保镖模样的男人将郁枫从车里抱了出去，楚涟听见一阵脚步声，医护人员抬着担架靠近，打开了他这边的车门。

楚涟掐住拖油瓶的嘴，抱着狗往后缩，他看见那个拿着电击器的男人弯腰钻了进来。

“田阿姨！”楚涟提气朝外喊，“我知道你能听见，郁枫都跟我说了，只要你答应我一件事，我愿意无条件献出肾脏。”

一个女人的声音传进来，不是田慧云。

“什么事？”

楚涟像是到了这会才终于知道害怕，颤抖着磕磕巴巴说：“请，请一定，不要伤害，我的狗。”

田宛昭：“……”

她吸了口烟，对坐在车里的田慧云说：“姐，这就是你的不对了，你践踏小杂种也就罢了，怎么连狗也欺负？”

“你哪只眼睛看见我欺负狗了？”

“你没欺负人家会那样说吗？那可是拉布拉多耶，世界上最可……”

“田宛昭！你别在这发疯，赶紧办正事！”

楚涟陷入黑暗前，最后听到的是一声响指和陌生女人放肆的大笑。

VAOVA 打赏了 88 咸鱼

有口无言 打赏了 1 咸鱼

是鹤活人啊 打赏了 2 咸鱼

星海笙歌 打赏了 10 咸鱼

16 别担心，狗没事。 神情温柔得好似被夺了舍

昏沉间隐约听见有人在讲话，楚涟挣扎着醒过来，费力撑开沉重的眼皮，天花板好像在旋转，头很疼，他皱眉发出低哑的呻吟。

“醒了。”一道陌生的男性嗓音。

楚涟心下一凛，忆起昏迷前的事，呼吸变得急促。

“别慌别慌。”熟悉的声音伴着脚步声靠近，“没事了，别怕。”

楚涟扭头，看清沈猷的脸，缓慢眨了下眼睛。

沈猷把他扶坐起来，楚涟晕乎着，看到床前的地毯，意识到自己正身处一个陌生的房间。

“除了头疼，还有哪里不舒服吗？”

楚涟轻轻摇头。

这时一个水杯递到眼前，楚涟抬眼，看到一张陌生男人的脸，呆愣住，世界瞬间变得明亮。

我天，这个男人好白，好美啊。

何隽伸手在楚涟面前晃晃。

“谢谢。”楚涟接过水杯，小口喝着，突然想起来重要的事，猛一抬头，问沈猷，“我的狗呢？”

沈猷听到这话，将目光投向床头柜，楚涟跟着转头，看见一根熟悉的坠着纯金铭牌的黑色项圈。楚涟脸色大变，声音都跑调了：“拖油瓶怎么了？”

“别担心，狗没事。”沈猷侧身一指墙角，“在那呢。”

楚涟急忙看过去，见拖油瓶安安静静趴在地上，这才松了口气，他按着胸口，又问沈猷：“你们是怎么救下我的？郁枫呢，他也没事吧？”

沈猷目光落在项圈上，似是对拖油瓶的纯金狗牌很感兴趣，旁边的何隽开口说：“他是那女人的亲儿子，能有什么事。”

沈猷笑着搭住何隽肩膀，回答楚涟的前半句疑问：“也是赶巧，我们正协助警察叔叔办案呢，那对姐妹就开着车送上门来了，你知道那家医院有多恐怖吗？要不是……”

楚涟看了看他衣兜，里面手机不断响起消息提示音，连着二三十条，显然是有急事。

“你先看看手机吧。”

沈猷翻着白眼掏出来，一看，果然是芋圆粥。他给沈猷发了一连串带血的刀。

有本事自己回来啊，为了救楚涟，何隽手背蹭破了好大一块皮呢，又不是只有你芋圆粥会心疼弟弟。沈猷回他一连串白眼，嘴里小声嘀咕，我就吓他怎么了，有本事打我。

发完消息一抬头，对上表弟幽怨的眼神。

沈猷不明所以：“怎么了？”

何隽嘴角向下撇：“我给你发微信你都不回。”

沈猷一巴掌甩他脑袋上：“你自己看看你发的都是什么东西，我怎么回？”

何隽扭开脸，哼一声：“你就是不够爱我。”

“我他妈还不够爱你？换做别人这会骨灰已经被我扬了你信不信！”

“帮别人办事那么积极，我求你点事你却一拖再拖。”

“姓何的，你还蹬鼻子上脸了是吧，你自己说那是你该干的事吗你就求！”

这俩也真是不把楚涟当外人，他一时间不知道该捂眼睛还是耳朵，靠在床头如坐针毡。

沈猷的手机又滴滴滴响起来，他看完对面发来的消息，深呼吸，转头对楚涟扯出一个微笑：“不打扰你休息了，有事喊我，我房间就在隔壁。”

然后拽着何隽走了。

楚涟慢吞吞下床，去了趟卫生间，洗完手照镜子，摸了摸脑袋上缠了好几圈的纱布，想到深夜马路上的惊险一幕，仍是心有余悸。

也不知道郁枫那边怎么样了，结果变成这样，他们母子关系肯定要闹僵。郁瑞林快噶了，听沈猷语气，田慧云估计要被抓起来，强制移植人体器官，这可不是小事啊，郁枫又是个娇生惯养的，爸妈不在身边，以后只有大哥能罩他了。

田慧云是田慧云，郁枫是郁枫，好人坏人楚涟还是能分清楚的，郁枫既然救了他，那他就要知恩图报。

虽然大哥讨厌郁枫，但他喜欢楚涟啊。哥哥已经是楚涟的人了，楚涟决定多多吹一些枕头风，努力为郁枫多争取一些零花钱！

凌晨五点，楚涟想给哥哥打电话却找不到手机，也不知道是落在车里还是被沈猷收起来了，他睡不着，跑到墙角骚扰拖油瓶。

揉搓半天狗都没醒，楚涟察觉不对，抱起拉布拉多用力晃了几下，拖油瓶还是没反应，楚涟脸色大变。

隔壁房间里，沈猷被何隽顶在门板上干得正爽，突然听见一阵拍门声。

“沈猷，沈猷你在里面吗！帮帮我，拖油瓶出事了，它醒不过来了！快救救它！”

沈猷猛仰起头，何隽及时捂住他嘴，强硬抵在深处射精，深喘片刻，蹭了蹭沈猷脖颈，扬声对门外的楚涟说：“不用担心，它吃了安眠药，只是睡着了而已。”

“……安眠药？”

“是的。”

楚涟稍微冷静下来，还有疑问，但他突然意识到何隽的声音有些奇怪，而且听着离门很近，刚才在他敲门之前，里面似乎就已经有了动静……

楚涟呆呆站了会儿，捂着脸走了。

啪！

沈猷不轻不重给了何隽一巴掌，红着眼瞪他，何隽也不恼，凑近亲亲沈猷嘴角：“没来得及拔出来，抱歉。”

“你以为我信？”沈猷懒得跟他计较，皱眉推他，“松开。”

何隽不松手，就着下体相连的姿势抱着人往卧室中央走，刚把沈猷放到床上，就又硬了。

“畜生！”沈猷捶他，何隽半真半假喊疼，俯身亲吻沈猷，“打别人收着劲儿，打我就这么用力。”

又来了又来了，没完没了了还。

沈猷烦躁扯他头发：“我保证下次一定打败芋圆粥，可以了吧！”

何隽在他身体里蹭着，动作很轻，奈何鸡巴实在大，沈猷大腿根微微发抖，后穴被撑得难受。何隽拨开他汗湿的额发，珍重落下一吻：“沈猷，我喜欢你，永远只喜欢你。”

“打炮呢，少说点肉麻话。”

何隽纠正他：“是做爱。”

沈猷揪他耳朵，何隽任他揪着，胯下啪啪撞个不停，这家伙太知道该顶哪里了，果然没几分钟沈猷就缴械投降，嗯嗯唔唔，含着哭腔说：“做爱做爱，我在跟你做爱，混账东西，轻点……”

楚涟睡了一觉，醒来后抱着拖油瓶哭了很久。

吃饭时问起手机的事，沈猷单手托腮戳着碗里的米饭，心不在焉：“应该是当时落在车里了。”

楚涟预料到了，他找沈猷借了手机给郁元洲打电话，没打通。郁元洲肯定很忙，楚涟没再打，他反正也好好的，内脏齐全，只是经历过那种事后，他更加没有安全感，很想念哥哥。

他将手机还给沈猷。

第二天沈猷给他一支新手机，软件都下载好了，让他无聊时可以玩玩。

楚涟没接受，他不要别人的东西。

沈猷也没勉强，打着哈欠回房间，想补个觉，一不留神又被混账表弟按住操了一顿，姓何的恃靓行凶，胆子越来越大，沈猷已经快要治不了他了。

沈猷真心希望他的发小能快点回来，他好把芋圆粥狠狠打一顿，拍张照向何隽证明自己再也不会对别的男人手下留情，姓何的再揪着这事不放这么疯下去，他屁股早晚要被肏开花。

沈猷半夜起来找水喝，听见隔壁房间传出惊天动地的哭声，他吓一跳，可别是郁元洲的宝贝疙瘩在他这里出了什么事，着急忙慌地推门进去，看见郁元洲外套都没脱，一脸疲惫，抱着弟弟在那哄。

神情温柔得好似被夺了舍。

沈猷翻个白眼就当打招呼，然后关上门，回了自己屋。

躺到温暖的被窝里，才想起来忘了倒水。他懒得再起一趟，轻踹一脚旁边的人，何隽迷迷糊糊靠过来，抱住沈猷蹭了蹭：“老婆。”

沈猷沉默片刻，忍不住爬出被窝，搓了搓胳膊，自己去倒水喝。

感谢宝宝们的评论和打赏，新年快乐♥

馨小小宝 打赏了 10 咸鱼

小南瓜花 打赏了 10 咸鱼

酸啾 打赏了 12 咸鱼

扬敕 打赏了 20 咸鱼

17 读心术 哥哥，你以后会一直这么凶吗？

拖油瓶甩着尾巴在床边绕来绕去，呜呜叫着，楚涟吸吸鼻子，终于停止哭泣，抹了下眼角，对郁元洲说：“哥哥，拖油瓶也吓坏了，你快抱抱它。”

郁元洲没抱，只伸手摸了下狗脑袋。拖油瓶跳起来，兴奋地满屋子跑。

楚涟又窝回郁元洲怀抱：“不想和你分开了，你知道的，我…离不开你，你以后去哪都带着我好不好？”

郁元洲握住楚涟的手，这一切原本都在计划内，郁元洲已经全部安排妥当，为田家两姊妹定了十年打底的缝纫机套餐，甚至为逼田慧云尽快行动，主动将郁瑞林包养女人的证据发到她雇的私家侦探手上，却不料半路杀出个郁枫，没人知道事情脱离掌控的那一刻郁元洲心里有多慌。

“哥哥？”

郁元洲看楚涟脑袋上的纱布刺眼，捏着他的手应了声：“好。”

“哥哥，郁枫……”

“不提他。”要不是那家伙没事瞎蹦跶，楚涟原本可以毫发无伤。

楚涟觑了眼郁元洲，咬了咬唇，手往他衣襟里摸。

“怎么，要开始吹枕边风了？”

“啊？”楚涟将手收回来，表情有些尴尬，郁元洲怎么知道他在想什么？

“你猜我为什么知道？”

楚涟眨眨眼，摇头，猜不出来。

“我只跟你说，你要保密。”

楚涟点头。

“我有读心术。”

楚涟：“……？”

郁元洲去洗澡，拖油瓶趁机跳到床上，楚涟抱着它揉揉耳朵摸摸脊背，又捏它洗得很干净的爪爪，感觉不可思议，对狗说：“你觉得哥哥说的是真是假？”

拖油瓶昂着脑袋呜呜叫，楚涟帮他挠挠脖子，调整了下项圈的位置，捏着那纯金的狗牌说：“沈猷好像很想要你这个牌子，跟我说话时一直盯着看，你可得自己保管好了，不过也没关系，哥哥回来我们就可以回家了，在家我可以保护你。”

“怪不得哥哥总给我一种很聪明的感觉，还让我少在他面前玩心眼，原来是因为他可以看透人心啊。”楚涟尴尬抱头，自言自语，“那他岂不是知道我天天馋他身子？天啊，我以后会更馋的，你知道吗刚才坐在他怀里我就已经忍不住想要了，这太丢脸了，怎么办啊拖油瓶你快救救我！”

拖油瓶狗脑袋都快甩飞了，楚涟却只当他脖子还痒，又给挠了挠。

狗救不了人，汪汪叫了两声，跳下床，躺回它墙角的窝里。

浴室里，郁元洲拿着手机，带着耳麦，国内与卑尔根那边有7小时时差，他边回复工作邮件边摇头笑，快被单纯好骗的弟弟乐死了。

洗完澡出来，见楚涟把自己裹得严严实实，缩在床里侧，留给郁元洲很大的位置。

郁元洲关灯上床，掀开被子，将楚涟抱到怀里，一句多余的话没有，直接往他裤子里摸。楚涟咬着唇轻轻颤抖，细声喘：“哥哥，别……”

“嗯？不是很想要吗？”

楚涟一头扎进他怀里，彻底信了郁元洲拥有超能力这事。

郁元洲摸摸他滚烫的脸颊：“也不是时刻都能听见。”楚涟抬起头，郁元洲在黑暗中勾起嘴角，“得近距离与人对视才行。”

原来是这样，楚涟松了口气，还好郁元洲把灯关了。

“哥哥。”楚涟由衷夸赞，“你好厉害啊。”

郁元洲贴在他耳旁：“哪里厉害？”

楚涟耳根一下烫起来，身体朝郁元洲贴近，湿紧小穴谄媚吸裹住探入体内的手指，黏黏糊糊细声说：“哪哪都很厉害，非常棒，我很喜欢。”

郁元洲呼吸沉了些许，抽出手指，扶着楚涟的脸轻轻啄吻：“头还疼吗？”

楚涟摇头，本也不严重。

郁元洲扯开浴巾，翻身覆到楚涟身上，分开他腿慢慢顶进去。楚涟仰着脖子哼叫，郁元洲停下来：“难受？”

楚涟两腿将他缠住，湿着眼眶摇头。

郁元洲尽根插入，掐住楚涟颤抖的腰肢狠撞了几下，叹息着低头亲吻他湿润的眼角。楚涟勾住郁元洲脖子，热情地挺起腰来，骚软的穴一下一下绞吮着粗硬的性器，他显然是快活的，喘声很急：“哥哥，我想死你了。”

郁元洲闭了下眼，没再留力，凶悍深插进去，按着楚涟飞快捣撞。床榻发出不堪重负的嘎吱声，楚涟咬住枕巾一角，嗯呜喘叫，泪眼婆娑，被男人狂风暴雨般的抽插干到高潮，失神张开嘴，刚呻吟两声，便被捂住嘴，大张着两条绵软的腿迎接新一轮的肏干。

楚涟汗出如浆，瘦弱的身躯快被层层堆叠的汹涌快感撑爆了，他哭着摇头，腰往后缩，郁元洲不让他躲，托着他汗涔涔的屁股往胯下送，连着几百下深重的高频撞击，干得楚涟仰颈弓腰，剧烈痉挛。

龟头被大量淫水浇灌，柱身被痉挛抽缩的穴壁疯狂吮绞，郁元洲握住楚涟震颤的腰肢，蹙眉发出畅快的低喘。楚涟刚结束潮吹，紧跟着又被内射刺激，崩溃地仰起汗湿的脖颈，双腿猛一下蹬直又蜷起，颤抖着夹紧郁元洲的腰，双手在他背后一通乱抓，眼白翻起，喘得快晕过去。

郁元洲抱着弟弟安抚许久，往外拔时又把楚涟惹哭了，他小心把人扶起，抱在怀里轻轻拍背。楚涟趴在郁元洲肩头，过了好久才平复下来。

“哥哥……”楚涟眼睛肿得厉害，下面也肿，往外翻着都合不拢，他吸了吸鼻子，带着哭腔抱怨，“你好凶。”

郁元洲也没道歉，只亲了亲身体还在轻轻打颤的弟弟。

楚涟彻底平静下来，记吃不记打，开始回味，黏糊糊抱着郁元洲，亲他汗津津的肩膀。

“哥哥，你以后会一直这么凶吗？”

楚涟在床上叫的哥哥要比床下多，每次被弄疼或者受不了了，嘴上就不断喊哥哥，他自己可能没发现，但郁元洲能听出来，他其实很享受。疼痛和眼泪不假，但享受掺杂痛苦的欢愉也是真的。

“以后会更凶。”郁元洲火热的掌心贴在楚涟肚子上，稍使了点儿劲揉，“害怕吗？”

楚涟睫毛轻轻扫过郁元洲颈侧，颤声吟喘：“别按，流出来了。”嗓音黏软，带着钩子，显然是不害怕的。

郁元洲又按几下：“留在里面也没用，又不能生。”

楚涟气恼：“那你还射进去。”

郁元洲笑说：“爽啊。”

楚涟抬起头，一张嘴就被郁元洲吻住。唇舌交缠着搅出暧昧的声音，楚涟热着脸哼出声，被吻得飘飘然，双腿情不自禁打开来，郁元洲握住他腰朝往上提，找准位置让他自己坐下去。

楚涟跪坐着，一点一点将哥哥的阴茎吞入身体里，到一半腰就软了，郁元洲扶住他，向上顶胯，楚涟满面绯红，抽噎着喘。

郁元洲抵在深处磨了好一阵，等楚涟先去一回，里面变得湿软，开始谄媚吞咬，这才掐住他腰，发力顶肏起来。

郁元洲一晚上索求无度，楚涟死去活来，中途晕过去一次，差点被搞到脱水。

第二天在床上躺了一整个白天，晚上郁元洲喂他吃饭，楚涟快吃完才想起来有事要问郁元洲。

“哥哥，你不是说出差要去十几天嘛，怎么这么快回来？”

“因为家里有更重要的事。”

比生意更重要的事，楚涟默认是郁瑞林的病，他将擦完嘴的纸巾塞他哥手里，凑近了小小声问：“郁瑞林到底怎么样了？还有多少日子啊？”

郁元洲丢掉纸巾，起身拿了把指甲刀过来，坐床边替他修剪指甲，嘴上问得漫不经心：“怎么，希望他早点死？”

呃，毕竟是亲爹，怎么讲呢，也不是非常希望，就……顺其自然吧。

郁元洲看了眼眼神躲闪的楚涟，知道他是害怕跟自己对视，忍不住勾了下嘴角，小豆芽真是好骗。

“他好着呢，短时间内死不了。”

“啊？”楚涟脸上的失望不加掩饰，“上次不是心梗吗？”

“他没梗死我能怎么办。”

兄弟俩的对话着实有些大逆不道，楚涟显然也是意识到了，尴尬地挠挠脸：“哦，是这样啊。”

那还挺可惜的。

郁瑞林没死，郁枫的零花钱不需要他操心。

那就操心一下自己的事吧。

“哥哥，那以后，我们的事如果被发现了，郁瑞林要你和我分开，怎么办？”

“不分。”

“他如果用强硬的手段逼你分呢？”灵感来源于生活，小说里这么写，电视里也这么演。

“杀了。”

楚涟默了几秒，说：“我这指甲也不长啊，干嘛要剪。”

“这还不长，你自己看看我后背还有一块好皮吗。”

楚涟回想昨晚某些疯狂的画面，红着脸窝到郁元洲怀里，安静了会儿，用非常小的声音说：“哥哥，无论如何我都不会离开你的，你一定要当个好人，不要做错事，我不能没有你。”

拖油瓶在一旁汪汪附和，郁元洲把碍事的狗赶走，都怪弟弟太可爱太好玩，好人郁元洲忍不住又想做坏事。楚涟被他压在身下深吻，情难自禁地分开腿，紧接着又反悔。

“还肿着呢。”

郁元洲扒下裤子，揉他屁股：“换个地方。”

findsee 打赏了 20 咸鱼

JOKER556 打赏了 5 咸鱼

小南瓜花 打赏了 10 咸鱼

mokuma 打赏了 10 咸鱼

是鹤活人啊 打赏了 8 咸鱼

旼樾 打赏了 8 咸鱼

青桐镜 打赏了 100 咸鱼

羽翮渚寒 打赏了 100 咸鱼

有口无言 打赏了 1 咸鱼

感谢宝宝们的打赏和评论~

18 新年快乐 正文完

楚涟以为郁元洲要弄他后面，红着脸翻过身，塌腰撅臀摆出挨操的姿势，郁元洲看得火起，一巴掌甩他屁股蛋上。楚涟惊叫，扭头羞答答瞪了郁元洲一眼：“哥哥你怎么有这种嗜好啊。”

郁元洲只是想教训他，真要说床上的嗜好，他可还一次都没展现出来过，生怕吓坏胆小的弟弟，一直压抑着呢。

“我看你懂得挺多，”郁元洲大手覆住他臀肉揉搓，没好气，“从哪学的？”

郁元洲揉弄的手法好色，楚涟血气上涌，热潮自胸膛一路弥漫上来，他红着脸小声说：“看书学的。”

楚涟也是没办法，小心翼翼用存很久的钱买了个成人玩具，没能安全到自己手里，被房东的儿子拿走了，光是保护自己就已经花掉他所有力气，他再没有多余的精力攒钱买新的玩具。还好有手机，他可以想方设法去找一些“课外书”，借此缓解自身难以启齿的瘾症。

郁元洲手从翘臀上离开，探到前面摸楚涟湿肿的女穴：“这么爱看书，语文怎么才考69分。”

楚涟耳根火烫，夹紧穴壁哼喘：“不，不是正经书……”

“难怪考出不正经的分数。”

楚涟不明白：“69哪里不正经了？”

看来弟弟看的课外书内容还是不够丰富，郁元洲轻吻楚涟耳廓：“以后教你，现在把腿并紧。”

楚涟乖乖并紧双腿，郁元洲将勃起的粗长阴茎插入他被弄得湿漉漉的腿缝，操了一会换个地方，埋入股缝里顶磨。楚涟喘着问郁元洲为什么不插进来，问完屁股又挨了一记打。

又不是在自己家，什么都没有怎么进去，瞎看点小h书就敢随便勾引人，也就是遇到了郁元洲，换做别人早被吃得骨头渣都不剩了。

“嘴闭上，腿夹紧。”郁元洲不解气，又啪啪往肉屁股上扇了两巴掌。

郁元洲弄了好久才射，射完也不管楚涟，皱着眉自己进了浴室。

楚涟看郁元洲挺烦躁的样子，应该是没能满足。经过这些时日的相处，楚涟已经大致摸清郁元洲的脾性，虽然外表给人一种高高在上冷心薄情的感觉，但郁元洲其实是个嘴硬心软富有爱心的人。

哥哥其实很好哄的。

郁元洲进入淋浴间，见楚涟跟了进来，对他说：“你出去，我先洗。”

楚涟走到他跟前，二话不说跪了下去。

一个澡磨磨蹭蹭洗了快一个钟头，浴室门打开，郁元洲抱着楚涟出来，两人一起进入被窝。

顶灯熄灭，黑暗中想起细微的窸窣声，楚涟翻了个身：“哥哥，你开心吗？”

“嗯。”郁元洲确实被弟弟哄得很开心，他用指腹轻轻揉抚楚涟湿软的唇瓣，声音带着慵懒的哑意，“宝宝真乖。”

哥哥开心他就开心，楚涟整个人缩进郁元洲怀里，枕着他胳膊闭上眼：“哥哥晚安。”

郁元洲找到了楚涟的手机，楚涟很高兴地亲了郁元洲一口，想起沈猷给他买的新手机，便觉得也该郑重向对方道声谢。郁元洲薅住蹦跳着要跑的弟弟，说他去就行了。

也不知道郁元洲怎么道的谢，楚涟再见郁元洲的时候，发现他颧骨处有块挺明显的乌青，好似被人打了。那天晚上保姆阿姨做了满满一桌菜，何隽很热情地招呼他们吃饭，沈猷更是不停给郁元洲夹菜，楚涟觉得气氛有几分古怪，但很快心神就被美食勾走了。

用过晚餐，郁元洲一秒不愿多待，带弟弟和拖油瓶回了郁家。

在沈猷那儿，楚涟夜里起床都能看见郁元洲拿着手机在聊工作，家里和公司同时闹出这么多事，楚涟以为郁元洲接下来肯定要忙得脚不沾地。却不料事实正相反，除了刚回来把管家叫进书房谈了个把钟头，之后郁元洲一直把自己关在房间里，啥也不干，就睡觉。

郁元洲刚从卑尔根回来那会就这样睡过一回，但那时管家还会隔几个小时给他送些食物水果进去，这次郁元洲直接反锁了门，谁也不让进。

眼见着郁元洲不吃不喝快超过40个小时，楚涟坐不住了，跑去找管家，管家笑着宽慰他：“没事的，少爷经常这样，这是他从小到大一直保持的爱好。”

哪个正经人家的少爷会有这种爱好啊，正巧那天沈猷来找郁元洲，楚涟随口跟他吐槽了这事，沈猷听完表情有些古怪，反问楚涟：“你觉得奇怪吗？”

“你难道不觉得奇怪吗？”

“不奇怪啊。”沈猷说，“因为我跟他一样。”

楚涟：“……”

“我们经常一起睡觉，在国内睡，到国外出差也睡，你还记得吗，有一回你给他打视频……”

楚涟做了个停止的手势，不想听哥哥跟别人睡觉的事，面无表情问他：“你今天来有事吗？”

“我来找他……”

“不可以！”楚涟及时截住沈猷的话，“以后只要有我在，你就不可以和他睡！”

小屁孩占有欲还挺强，沈猷忍住笑，点点头说：“知道了，不过我今天只是来找他拿样东西，上回落书房里了。”

楚涟面露尴尬：“……哦。”

管家过来询问是不是一个戒指，他整理沙发时发现的，跟少爷说了，少爷让他先收起来。见沈猷点头，管家让他稍等，上楼拿去了。

兜里手机响了一声，沈猷拿出来，表弟问他：找到了吗？

戒指是国庆假期那会表弟送的，沈猷回来时正气恼，摘下放裤兜里，后面再没想起来。何隽问过几次，沈猷一开始想不起丢哪儿，随口说放车里了，昨晚何隽发疯到一半又突然问起来这事，问沈猷是不是把戒指弄丢了所以一直糊弄他，沈猷哪敢承认，当场发誓说明天肯定找出来戴手上。

琢磨一通，想着应该是落发小那儿了，这才找到郁家来。

运气不错，竟真在郁元洲这里。

沈猷接过戒指直接戴手上，他急着回去交差，跟管家道完谢就走了。

楚涟站在原地，若有所思地盯着自己光秃秃的手指。

周三早上，郁元洲卧室的门终于从里打开，楚涟站在门外，一脸惊喜地望着郁元洲：“哥哥早上好！”

“早上好。”郁元洲看了眼他手里的英语书，楚涟见状举起来说，“我在背单词。”

“好好学习天天向上。”

楚涟跟在后面叽叽喳喳，问睡得舒不舒服，饿不饿渴不渴，今天上班吗？

郁元洲停下脚步，楚涟一个不察撞上他后背，郁元洲转身揉揉他额头，又捏一下脸：“什么事这么开心？”

楚涟踮起脚尖，郁元洲略微弯腰，摆出侧耳倾听的姿势，楚涟先在他嘴唇上亲了一口，才神秘兮兮压着声音说：“我英语测试得了102分！”

“哇哦。”郁元洲回他一吻，“真棒。”

楚涟抱住郁元洲脖子，本意是不想郁元洲站直，想贴着耳朵和他多说两句，郁元洲伸手托住楚涟屁股，直接将他抱起来。

管家上楼来寻楚涟，想提醒他上课时间快到了，抬眼看见走廊上抱着楚涟的郁元洲，怔了下，转身又走了。

好在两人虽然腻歪，但不耽误正事，时间一到，该上班的上班，该上课的上课。

楚涟送郁元洲出门，一脸依依不舍，郁元洲捏他脸：“又不是晚上不回来。”楚涟挡开他手，一脸正经，“别瞎摸，老师在窗户边看着呢，学校不让早恋。”

郁元洲被逗乐，附到他耳旁：“不让早恋，那就早婚早育。”

楚涟红着脸推他，郁元洲迈下台阶，见拖油瓶跑过来，心情很好地摸了下它脑袋。

管家站在门廊下目送宾利慕尚驶出庭院，面带欣慰，楚楚真是个好孩子，自从他来到郁家后，郁元洲脸上的笑容肉眼可见地变多了。

元旦这天，郁枫回了郁家。

楚涟很高兴地拥抱了他，问他这些日子去了哪里，郁枫冷淡吐出两个字：“学校。”

拖油瓶绕着郁枫打转，郁枫微皱眉，怕这蠢狗又发癫偷袭他。拖油瓶见他衣裤捂得严实，找不到下嘴的地方，跑回狗窝里叼来几个按钮，吐出一个黑色的，对着郁枫狂按：坏人，坏人，坏人……

楚涟哎一声，拍了下拖油瓶脑袋，迅速从它爪下抢走按钮，拖油瓶吐出另一个，又按：坏蛋坏蛋坏蛋。

年底公司事多，楚涟也忙着备战期末，拖油瓶无聊，把它仓库里的旧玩具翻出来玩了，其中包括一大箱语音按钮。这些按钮是郁元洲以前训练拉布拉多的时候找人订做的，乱七八糟什么词都有，楚涟严重怀疑要不是接手公司后没了时间和精力，郁元洲绝对会教拖油瓶学英语。

楚涟尴尬死了，也不知道这狗怎么能精成这样，还忒记仇，他再次把“坏蛋”抢走，然后板着脸去掰狗嘴巴，又从里面扒拉出两个，分别是“有毛病”和“讨厌鬼”。

郁枫脸都绿了，以他如今的处境，郁元洲的狗他是万万惹不起的，可笑的是他当初竟真以为郁元洲是为了杀掉吃肉才养了这蠢狗，到头来，郁元洲从头到尾想杀的只有郁枫，真正蠢的也只有郁枫。

楚涟蹲在地上教训那蠢狗，郁枫懒得理会，自己上了楼。

楚涟丢下拖油瓶追上去，不厌其烦地跟郁枫搭话，问他大学好玩吗，郁枫白他一眼：“等你考上自己去体验一下就知道了。”

楚涟跟着郁枫进他房间，见郁枫找出行李箱开始收拾东西，不由问：“怎么了，你要走吗？”

郁枫从衣柜里一件件往外挑衣服，拿掉衣架后胡乱卷在一起就要往大行李箱里放，楚涟拦住他的动作，仔细地一件件帮他叠整齐。

郁枫站在一旁看了会儿，回答楚涟刚才的问题：“我要搬到学校宿舍去住。”

“哦，是这样啊。”楚涟没抬头，手上动作利落，边叠衣服边问，“节假日还回来吗？”

“问这个做什么，难道你希望我回来？”

“希望啊。”楚涟直起腰来，眼睛亮晶晶望着他，“哥哥不玩游戏，只有你能陪我玩。”

郁枫稍稍撇开脸：“一天到晚不是玩狗就是玩游戏，怪不得考试不及格。”

楚涟被戳到短处，脸颊微微泛红：“我期末考会努力的，这次肯定及格！”

算了，及不及格都跟他没关系，这家伙是郁元洲的弟弟，又不是他的。

“二哥，吃完饭一起打球吧，我最近学会了打羽毛球。”

郁枫吓一跳，瞪着楚涟：“你叫我什么？”

“二哥呀，怎么了？”

还怎么了，这家伙难道不觉得肉麻吗？

“对了，偷偷跟你讲个事。”

楚涟朝浑身僵硬的郁枫靠近，贴在他耳边小声说：“大哥有在努力帮你寻找合适的肾源……”他顿了顿，补上一句，“通过合法的途经。”

郁枫闭眼，谁是你哥啊张嘴就瞎叫，还有那谁，谁稀罕你帮忙了，不是看不上他这个弟弟吗，在那瞎操什么心，就是因为这样郁枫才不愿意在家住的，一个两个的，都这么……烦人。

郁瑞林跨年夜没回来吃饭，只在快十点的时候带着满身酒气回了趟家，不知道父子俩关在书房里谈论了些什么，隐约能听见里头传出愤怒的争吵声。

楚涟侧耳贴到门上，试图偷听，被双面间谍郁枫抓着胳膊拽离了硝烟弥漫的战场。

“他们在吵什么，该不会是你妈那事爆出来导致股票下跌，公司面临破产，你爸要哥哥跟人联姻吧？”

郁枫甩开楚涟的手，无语到极致：“拜托你少看点脑残泡沫剧！”

楚涟讪讪的，跟着他进了影音室。

两人玩了半个钟头游戏，都有些心不在焉，于是丢开游戏手柄，陷坐在大沙发里，各自拿着手机刷短视频，也不知道怎么回事，自从上午打开郁枫分享给他的链接后，楚涟就老刷到一些高大猛男的炫腹视频，楚涟默默点赞收藏，语出惊人：“你是不是也喜欢男人啊？”

郁枫气血上涌，脸颊瞬间红了个透：“我要说多少遍啊！都跟你说复制错了！我要分享给你的是语文学习资料！”

“可你不看视频的话又怎么能复制到那个链接地址呢？”

“我，我只是……”郁枫百口莫辩，那是学长分享给他的，他根本不知道是什么内容，顺手就点开了。

“没关系的，我嘴很严，我会替你保密。”

郁枫懒得解释，愤怒起身，离开了影音室。他决定明天就走，离这个家，离两个搞基的兄弟和爱骂人的蠢狗远远的，节假日也不回来！

郁元洲好不容易将被酒色掏空身体的废物亲爹送走，洗去沾染的一身酒气，刚从浴室出来，就被弟弟扑了个满怀。

嘴很严的楚涟到哥哥面前很轻易就松了：“哥哥你知道吗，郁枫他跟你一样，也喜欢男的！”

郁元洲单手将他拎抱起来，走几步丢床上：“我什么时候说过我喜欢男的？”

楚涟瞪着眼看他：“你说过喜欢我啊。”

郁元洲上下打量他，视线意味不明地停留在某个部位，楚涟难得脑子灵活一回，面红耳赤地爬起来挠人。郁元洲掐握住弟弟细白的脖子，俯身吻他温软的嘴唇，楚涟颤着眼睫低低哼喘，这一下娇得要命，郁元洲瞬间就硬了，将楚涟压到床上，一把将裤子拽下来。

楚涟习惯性分开腿，下一刻又矜持起来：“门没锁。”

“没人进来。”

楚涟屈膝顶在郁元洲腹部，羞答答地捂着脸：“你说超过100分就给奖励的。”

郁元洲扯开浴袍腰带，洗澡那会就想着要搞弟弟，他里面什么都没穿。

“想要什么奖励，嗯？”

楚涟往他胯下瞄了一眼，又飞快移开视线，脸颊泛起红晕，无论用过多少次，每次看到那骇人的尺寸心里还是会紧张：“我，我想要……”

话音未落，郁元洲便埋头下去。

楚涟仰颈闷喘，身体比意识诚实，脑子里还在想他不是要这个，好羞耻，底下被滚烫唇舌讨好的穴已经迫不及待绽开，湿漉漉颤缩着吐出淫汁。

“啊…嗯……”楚涟揪住床单，夹着郁元洲脑袋难耐地一下一下挺起腰腹，“唔啊…哥，哥哥…轻点吸，好烫……”

郁元洲让他夹得呼吸困难，双手按住楚涟大腿往两旁压，盯着大大张开的糜红肉唇深深看了两眼，再次张嘴含住，滑腻腻的舌头挤进去，模仿阴茎进出的频率快速抽送。

楚涟急声喘叫起来，腰腹痉挛着向上弹动，三分钟没到，就被郁元洲用火热的舌头奸得喷水。

郁元洲跪立起来，脱掉楚涟上衣，抓着他两条腿往腰上缠，俯身含住一边乳头，用力咂吸。

“嗯……”楚涟身上覆着细密的汗水，眼里湿润得像刚下过一场春雨，他抱住郁元洲脖子，在余韵中半睁着迷离的眼，情意绵绵地喊，“哥哥……”

郁元洲抬起头来，用一个深吻回应，随后分开他腿，挺腰插了进去，里面已经足够湿软，郁元洲没费多少力气就顶到了底。

“太大了，好撑……”

楚涟打着哆嗦，含泪捂住小腹，郁元洲隔着肚皮被他摸到，跳动着愈发膨胀，他被吸咬得受不了，按着楚涟肚子大力顶撞起来。楚涟哀叫着淌落眼泪，赤裸的身躯被高频率的抽插捣撞得上下摇晃，像暴风雨里剧烈颠婆的小小船只。

他崩溃地哭喊起来，却只迎来男人更加疯狂的肏干。

跨年钟声敲响的那刻，楚涟脑中炸开无数绚烂烟火，灵魂和肉体都快活到不行。郁元洲抵在穴腔尽头畅快射精，缓了会儿，侧躺下去，揽住楚涟大汗淋淋的身躯，往他无名指上套了个戒指。

楚涟有气无力地抬起手，被亮闪闪的大钻戒晃到，惊得瞪大眼。虽然他是有偷偷许愿，如果可以想要个带钻的，但这钻也太大了吧！

“知道你喜欢大的。”郁元洲是在说钻石，又好像在说别的。

楚涟脸颊温度瞬间又升上去，他不是，他没有。

郁元洲笑着亲亲楚涟，在他耳畔低语：“宝宝，新年快乐。”

嗑嗑脆皮鸭 打赏了 21 咸鱼

小南瓜花 打赏了 5 咸鱼

xxqxxqsjhsjhsjh 打赏了 94 咸鱼

你被矿上开了 打赏了 11 咸鱼

有口无言 打赏了 1 咸鱼

kknb233 打赏了 6 咸鱼

roxannegoo 打赏了 100 咸鱼

感谢宝宝们的评论和打赏~

番外 娇气

沈猷：“我真受不了他了，我想在你这里住几天。”

郁元洲：“婉拒。”

沈猷刚抬起脚，就见拖油瓶威风凛凛地站起来，沈猷不跟狗计较，清咳一声，优雅收回腿。

这么说吧，郁元洲有多讨厌何隽，沈猷就有多讨厌拖油瓶。

沈猷朝拉布拉多翻个白眼：“天天跟着主人睡大觉，怪不得胖成球。”

郁元洲见不得旁人说自己的狗，面无表情往地上丢个按钮，拖油瓶抬爪按住，踩踩踩。

沈猷坏，沈猷坏，沈猷坏。

沈猷：“……”

郁元洲又丢一个，拖油瓶继续按。

沈猷丑八怪。

沈猷：“……”

他统共也就揍了郁元洲那么一回，还是演戏成分居多，还有丑八怪，这句话是幼儿园大班时他骂芋圆粥的。

这家伙也忒记仇，真是开了眼。

沈猷拎着一大盒雪兔草莓骂骂咧咧走了。

郁元洲一场感冒拖了很久没好利索，最近一直是居家办公模式，他站在门廊下，抬腕看时间，有几份文件需要签署，秘书正在赶来的路上。

拖油瓶悠闲甩着尾巴，绕着郁元洲转圈，冷不丁抬头，对上主人居高临下的冰冷眼神，吓得一激灵。怎么了怎么了？它又哪里做错了？

“上称。”

拖油瓶叼来它的体重秤，小心翼翼踩上去。

47.1公斤。

拖油瓶瞄了下郁元洲的表情，察觉不对，撒丫子就跑，郁元洲站在原地没动，三分钟后，拉布拉多蔫头耷脑回到主人面前。

“晚饭没肉吃，去，先跑半小时。”

楚涟放学回家，刚下车就被拖油瓶扑了个满怀，楚涟迅速撸两下，把狗推开，生怕又被哥哥嫌弃一身狗味。

“我先去找哥哥，晚点再陪你玩。”

拖油瓶委屈得呜呜叫，楚涟多看它两眼，将书包递给小荷：“它怎么了？”

小荷低声说了今天家里发生的事，楚涟了然点头，安慰拖油瓶：“没事，慢慢减，我给你留个大鸡腿。”

郁元洲姿态懒散地倚坐在办公桌沿，咬着烟垂眸看手里的文件，过了会儿，听见门外传来轻盈欢快的脚步声，他放下手里的东西，灭了烟，朝打开的房门张开双臂。

楚涟小跑着进来，扑进他怀里。

郁元洲揽住弟弟，揉揉耳朵：“今天在学校怎么样？”

“很好，数学随堂小测得了109分！”楚涟仰头看郁元洲，眼睛很亮，“哥哥，我进步这么快，算不算学习小天才？”

郁元洲摸他脑袋，给予肯定的回答：“算。”

楚涟高兴地拿脑门撞郁元洲胸膛，探头看他身后，桌上摆着一份《土地并购协议》，他往后退了些许。

“你还在工作吗？”

“刚下班。”

郁元洲俯身亲吻弟弟，本意是浅尝辄止，奈何楚涟喘得太招人，郁元洲索性把人抱起来，走回卧室。

因为担心将病气过给楚涟，两人已经好些天没有做亲密的事。兄弟俩都饿得不行，折腾起来没完没了，郁元洲怕楚涟饿久了头晕，中途停下来喂他吃了点东西，一直到快十点才结束。

楚涟一点力气都没有了，奄奄一息趴在郁元洲肩头喘气。

郁元洲轻柔拍抚他汗湿的后背，另只手拿着手机，点开看沈猷发来的消息。

楚涟听见郁元洲笑了一声，哑着声问怎么了。

“沈猷腿断了。”

“啊？”楚涟一下坐直，“怎么回事？”

“拐骗表弟，被亲妈打的。”

“啊？？”

郁元洲轻描淡写又丢下一枚炸弹：“送到医院，一检查发现怀孕了。”

“啊？？？天啊！！！”

楚涟被这过山车般的剧情刺激得头皮发麻，抓着郁元洲胳膊急问：“然后呢然后呢？”

“等一下。”郁元洲开始打字。

楚涟见他嘴角都快咧到耳朵根了，突然意识到似乎有哪里不对：“你是不是有点太开心了？”毕竟沈猷可是厌烦社交大魔王郁元洲唯一的好朋友。

“还行吧。”消息提示音接连响起，郁元洲笑容愈发灿烂，零延迟与弟弟分享八卦，“然后沈猷他爸赶到医院，把何隽的腿也打断了。”

楚涟惊得捂住嘴，真是好精彩的一出戏。

楚涟被操懵了，脑子又被跌宕起伏的伦理剧情塞得很满，过了好一会才从杂乱的信息里揪出最关键的点。

“他俩不是表兄弟吗？那孩子……”

“不是旁系血亲。”郁元洲说，“何隽他母亲是被领养的。”

“哦…”楚涟怔怔的，“是这样啊。”

郁元洲一眼看透楚涟的心思，手痒痒，又去揉他肚子：“很遗憾，就算你有那功能，以我俩这层关系，也不能生。”

楚涟本来就夹不住，被他揉得流出来更多，面红耳赤地伸手推拒：“不要……”

郁元洲原本打算洗完澡就带弟弟下楼吃饭，楚涟一句“不要”硬生生又将时间往后延长了一个钟头。

可怜的拖油瓶最后也没能吃上大鸡腿，独自一狗闷闷躺在它的豪华狗窝里生胖气。

“……原型机通过压力测试，但因供应商芯片交付延迟，量产时间推迟1周……”

“xx开源框架漏洞可能导致数据泄露，已成立应急小组，预计36小时内修复……”

会议室里，研发部经理正在汇报工作，桌面上手机屏幕亮起，郁元洲看见熟悉的头像。楚涟今天请了假在家休息，郁元洲担心他又不舒服，拿过手机解锁。

楚楚不可怜：哥哥~老师刚在群里发了通知，说周五开家长会，你去吗？

郁元洲边听下属汇报边打字回复。

yyz：没空

楚楚不可怜：又是管家去吗[忍住泪水]

yyz：嗯

楚楚好可怜：别人都是监护人去[哭泣的猫]

郁元洲注意到他改了昵称，唇角微微上扬。

yyz：别人的监护人不用管理公司

楚楚超可怜：你已经赚好多钱了，周五可不可以抽时间管下弟弟，就一次[恳求的脸]

郁元洲看了眼新昵称，将手机反扣在桌面，动手翻开面前的提案，会议继续。

楚涟趴在床上边打哈欠边写卷子，嘴里嘟嘟囔囔不知道念叨什么，拖油瓶又来咬他被子，楚涟在草稿纸上演算着，眼也没抬：“我作业要写不完了，真没空陪你，自己玩去。”

“趴着写字，眼睛不想要了？”

楚涟惊喜抬头，望着郁元洲：“今天怎么这么早下班？”

郁元洲在床边坐下：“回家看看超可怜的楚楚。”

楚涟脸热，爬起来钻进郁元洲怀抱里。郁元洲揽抱住楚涟，低头抵住他前额感受体温，不烫了，手掌隔着柔软的居家服轻揉他肚子：“还难不难受？”

楚涟摇头，吃完午饭睡了一觉后就好得差不多了，他想到昨晚的事，凑到郁元洲耳旁说：“我查过了，不能弄在里面，不然就会生病。”

“嗯，知道了。”

楚涟看他一眼：“就这样？”

“不然？”

楚涟本来就为郁元洲不愿意去开家长会这事不开心，这会看见他这态度更是来气：“你害我生病，起码应该说声对不起吧。”

郁元洲揉他屁股，漫不经心的样子：“我害的？”

“难道不是？要不是你弄进来，还那么多，我会生病？”

郁元洲继续揉：“要不是你缠着不让我走，我能弄进去？”

“你…我，我是缠你了，可我能有多大力气，你抽走不就好了……”

“怎么抽，自己吸多紧心里没数？”

这嘴就跟抹了敌敌畏一样，也不懂得让让他。楚涟羞恼至极，又是这样，总是这样！讲也讲不过，打也打不赢，恼人得很！

楚涟张嘴咬郁元洲脖颈，郁元洲一巴掌拍他屁股上，楚涟皱眉用脑袋砸他肩膀。郁元洲给他揉揉额头，低声问：“还疼？”

楚涟不吭声，郁元洲将他按趴下去，动手扒裤子，楚涟“哎”一声，双手伸到后面遮挡，郁元洲拍开那手，掰开看了看，那药膏确实好用，已经消肿了。

郁元洲欣赏够了，帮他提上裤子。楚涟往前爬，钻进被窝里藏起来。

郁元洲洗了手回来，站在床边问：“作业写完了？”

“还没。”

郁元洲掀开被子，楚涟以为要喊他起来赶作业，蔫巴巴坐起来，下一秒却被郁元洲圈着腰搂进怀里，低头吻住嘴唇：“晚上再写。”

楚涟腿蹭到男人热硬的部位，脸颊刷一下烫起来。

“又来，你最近，怎么回事…唔，要个不停……”楚涟偏过脑袋，嘴唇红润，气息不稳，“我不要，还疼着……”

郁元洲手探进裤子里，摸他前面，意图非常明显。昨晚用的后面，前面倒是不疼，楚涟攀着郁元洲肩膀，顺从地分开了腿，想想好像不对，郁元洲还没道歉呢，他又把腿合上。

郁元洲单手掐住楚涟膝弯，往边上推，低头看了眼，水润润的一张嫩红肉嘴，翕张着像在骂人，他笑了下：“都淌出来了。”

楚涟低头，眼睁睁看着郁元洲插进来，撑得眼都红了。他仰着脖子哼吟出声，随着郁元洲腰杆前后摆动，底下颤缩绞紧，谄媚地吞吃起男人粗硬的阴茎。

没几分钟，楚涟全身都软了，底下咕啾咕啾吃得欢，上面嗯嗯唔唔缠着郁元洲舌头不放，周身泛起情动的深粉，被肏爽了，双腿不由自主打得更开，渴望哥哥的鸡巴更深地插进来。

郁元洲满足他，双手掐握住楚涟纤细的腰肢，胯骨用力撞击他臀部，发出连绵不绝的拍肉声。楚涟给干得喘不上气，颤抖着弓起腰身，被郁元洲摁着紧绷的小腹压回去，更加凶悍地快速顶插。

楚涟痉挛着泄了身，郁元洲深埋进去，被抽搐淌水的穴壁紧紧吸绞，爽得头皮发麻。他粗沉地叹息着，俯身亲亲楚涟汗湿的脸庞，将他身体翻过去，换了背入式继续操。

楚涟身体抖得跪不住，哭喘着胡乱摇头，嘴里反复说不行不要，太深了，要死了……

郁元洲见他反应很大，拔出来，抬高他屁股看了看，那吞惯了男人鸡巴的嫩屄淫荡大张着，深红的洞穴似一张深不见底的小嘴，随着主人的呼吸湿漉漉地一张一合。郁元洲眸色暗沉了些，硬胀的性器抵上去，下一秒就被热情吸裹着往里吞。

楚涟臀部高翘着，嫌他进太慢，哼吟着摇了摇屁股。

郁元洲一巴掌甩上去，骂他骚，耸腰深顶进去，压着楚涟狠干了百来下，把人肏到尖叫喷水，这才又翻过来，抱在怀里温吞地轻插慢顶。

楚涟浑身湿得像是刚从水里捞出来，纤瘦的身躯一下一下打着颤，真是要死了。要爽死了。

“唔啊…哥，让我歇会，嗯…哥哥……”

楚涟的睫毛湿成一绺一绺，细白的脖子难耐地仰着，面孔潮红，喘息急促，一副快要被玩坏的样，瞧着有些可怜，郁元洲盯着看了会儿，把楚涟的腿拉开，略微调整姿势，没放过他，反而是弄得愈发狠了。

最后关头楚涟故态复萌，又缠着人不放，汗淋淋的两条腿盘住郁元洲的腰，颤栗收紧了往下绞压，郁元洲顺着力道顶到极深的地方，酣畅淋漓地灌了他一肚子精。

楚涟翻眼张着嘴，被刺激得浑身抽搐，片刻后偏头落泪，捂着肚子捶了郁元洲一下，郁元洲俯身下去，紧拥着吻了吻他：“怎么了？”

楚涟哼唧着喘，过了好一会才含着泪低声抱怨：“最后那几下太重了，疼。”

郁元洲摸摸楚涟肚子，笑着又吻他：“娇气。”

郁元洲倒也没说错，楚涟这两年被养得太好，面色红润骨肉匀停，刚到郁家时那谨小慎微如履薄冰的影子已然消失无踪。郁元洲虽然嘴上不饶人，偶尔被弟弟气到了还会骂他跟狗一样，但其实关门上了床后自己更像狗，玩命儿折腾人的时候脾气好得要命，心肝宝贝似的把人捧在手心，楚涟就是踹他脸上他也能握住脚踝亲亲。

这会就是他心情最好的时候。

“哪里疼，我揉揉。”

哪里疼还用问，再说那是能随便揉的地方吗，一揉起来又没完没了。

楚涟用脚轻轻踹他一下，解气了，让郁元洲抱他去洗澡。

“赶紧的，还有两张卷子没写呢。”

郁元洲抱楚涟进去浴室，把他放洗手台上，去放洗澡水，然后又折返回来。

“得有一会，再做一次。”

楚涟刚被狠狠蹂躏过一回，下身又麻又肿，不愿意再来，可郁元洲力气那么大，他哪里反抗得了，转眼又被抱起来顶在墙上，嗯啊浪叫着吞吃起男人的鸡巴。