题名：极度占有

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、暧昧、破镜重圆、1v1

简介：想跑？门都没有

李允知道因为自己和陈柏臻的白月光长得像，所以被他放在身边，囚禁又玩弄，几度逃跑，又几度被逮回去。

李允在和他这样的纠缠下，开始分不清，陈柏臻那些在夜里的情话，到底是对自己说的，还是对白月光说的。

于是某个夜里，李允回应了陈柏臻的情话。

**占有欲超强偏执攻 X 疯批叛逆瘸子受**

**狗血/替身/囚禁/1V1**

男男可结婚设定/现代架空

第一章

=====

得知哥哥的债主就是陈柏臻的时候，李允一瘸一拐的走到他跟前，走得有点急，差点绊倒。

瞧见自己差点摔下去的时候陈柏臻脸上那种半笑不笑的神情，李允心里头更气了。

他在陈柏臻面前总是活得没有尊严。

虽然李允从小到大活得一直都没有什么尊严。

但尤其在陈柏臻面前，那种没有尊严的感受涌上心头的时候，李允会更气。

他把手机里的照片亮给陈柏臻看，陈柏臻轻轻扫了眼，挑眉。

不是很在乎。

陈柏臻不在乎很多事情李允知道，陈柏臻甚至都不在乎李允这个人。

李允觉得也算了，反正当初决定跟陈柏臻睡觉的时候是为了替哥哥还债。那晚陈柏臻把他邀请进酒吧的一间包厢，话说得温和又斯文，就着包厢七闪八晃的灯光，李允脑子一蒙，签下了和他的协议。

李允这一生犯过很多错误，在跟陈柏臻签下这个卖身协议之前就犯过不少，李允后来发现自己来到这个世界就是个错误。

所以他现在对错不错的倒也没那么懊悔，毕竟事情已经发生了。

陈柏臻几乎每晚都来找他做爱，刚开始是打电话叫李允过来，或者他去李允小区家。

后面他把李允接到自家的别墅里，他说李允反正瘸子，一时半会也找不到什么工作，不如就直接住下来，他供李允吃喝。

陈柏臻说话总是喜欢在真实意思外加一层美丽善良的包装，李允总被他骗，等反应过来到底什么意思的时候，陈柏臻连这栋别墅的窗户都上了锁。

这里是三楼，李允打不开这里的窗户，他倒也没有跳楼的心思，他就是觉得陈柏臻后面越来越不把自己当成个人看。

“是你找人骗我哥赌上那么多的钱。”

“你那个不是跟你一个妈生的哥本来就爱赌。”

“这就是你骗我哥赌输了的理由吗。”

“什么理由，我做事需要理由？”

陈柏臻摊开手，说得很是大言不惭。

李允撇了撇嘴，放下手机。

低头，他突然有些哽咽。

“你能不能放我出去，算我求你。”

“你出去了能去哪，你给那个不成器的哥哥还完债，他扭头又去其他地方赌钱，又欠了一屁股债。”

陈柏臻很清楚他们兄弟俩的底细，他有钱，还会算计，他甚至知道李允脚瘸是因为小时候一场车祸，李允没读完高中就休学因为被同班学生欺负。

陈柏臻知道很多关于李允的事情。

“我想出去呼吸新鲜空气，我不想待在这里，我觉得闷。”

“你是想去参加你哥婚礼吧，他结婚的消息应该发给你了。”陈柏臻一语中的，话说得无情又干脆。

“我是他弟弟，他结婚我肯定得去的。”

“他后面欠的钱是我帮他还的，这不在我们之前签的协议里。我帮他还钱的时候他还跪下来感谢我，说以后一定戒赌，因为他老婆怀孕了。”

话说的清晰，也无情。

陈柏臻走近，气势很足，又加上他年轻帅气，家境优渥，无论往哪一站，都挺惹眼的。

所以相较之下，李允就宛若背景板的存在，也可以是灰尘，被抹了一手灰还让人觉得晦气的那种。

李允吸了口鼻子，眼睛红红的，事实上他在哭。

只是不想当着陈柏臻的面哭，他还在忍。

然后陈柏臻又补充，“我帮他还了钱，他答应我把你删了，往后这辈子都不会来找你。”

所以哥哥发来结婚消息以后，李允本想回复，但发现已经被对方删除了。

他很难过，他甚至都没来得及准备辱骂陈柏臻的词语，他真的开始在掉眼泪。

迅速的将眼泪擦去，李允抬头，眼底的晶莹在窗外阳光的照耀下一闪一闪的，又脆弱，又美丽。

看得陈柏臻的心一下就亮堂了起来。

然后他听见李允对自己说。

“你明知道我喜欢我哥，你故意的是吧。”

陈柏臻只是笑，得逞的笑，不作声。

接着李允拧眉，神色间闪过几丝狠戾。

小瘸子拳头紧握，强忍住泪意，对他提高了音量：“就跟你最爱的李钰一样，他结婚了，你也得不到他，他也不来找你。”

陈柏臻脸色一下就变掉了。

他揪住李允衣领，嘴角扯了扯。

“你受刺激开始胡言乱语了是吧。”

“我说的是实话算什么胡言乱语。”

“我不爱听的算个屁实话，我早跟你讲了少在我面前讲刺我的话。”

李钰是哥哥的大学同学，李允认识李钰的时候也顺带知道了陈柏臻这个人，那个时候他还没这么禽兽，李允也很善良。

知道他爱而不得那个人以后，李允想到了自己，甚至对陈柏臻起了很多同情。

后来李允明白了做人不能太善良，不然就得被像陈柏臻这样的鸟人吃抹干净。

“我觉得李钰不搭理你也是应该的，你把我当成他，对我说那么多想跟他说的话，但你在床上弄得我很不舒服。”

“你他妈被我操射多少回你现在跟我说你不舒服。”

陈柏臻骂了出来，恼羞成怒，李允知道。

这也不是李允头一回拿李钰的事刺他，主要是陈柏臻那回真把李允弄得很疼，李允被关在这很不开心，于是张口就说了差不多的话。

后面当然继续被陈柏臻搞得很惨，但李允发现拿“李钰”这两个字搞陈柏臻心态很实用。

这可能，也是李允唯一能够拿来和他抗衡的东西。

陈柏臻把李允逼到那扇封住的窗户前，身体重重地砸在墙上，李允露出痛苦的表情。

但这是陈柏臻最想看也最想要的表情。

他心情好了的时候，大家氛围都不错的时候，他会很温柔，做的时候也很温柔。

但往往李允有时候把他弄生气了，他就开始以折磨李允为乐。

李允后来发现陈柏臻这个人爱而不得到了因爱生恨的程度。

陈柏臻顺带把那份恨也发泄到了自己身上。

“我待会还有个局要参加，你惹我的时机不对，李允。”

他把“允”这个字咬得极重，要和“钰”区分开来。

“那你就让我出去，你让我出去了，我就不惹你了。”李允恳求他。

“我让你出去了，你还会回来吗？”陈柏臻问他。

李允没应声。

“你当我傻啊，李允。”又把“允”这个字咬了一遍。

“不管怎么样我都不是李钰，我只是跟他长得像……你就算操我也不是真的那个人，你都操了我一年多了你还没操够……”

两腮被他手指捏住，陈柏臻做了个“嘘”的手势。

“你今天的话够多的了，李允，别再说了，对你自己不好。”

一道泪从眼里流出，一直流到陈柏臻的手上。

“你让我去见见我哥好吗，我不跑，我还会回来的。”

李允真哭，但陈柏臻无动于衷。

于是李允皱起脸蛋，胸腔剧烈地起伏了一下。

“我求求你了陈柏臻，你要我做什么我都照办……”

他好似就在等这句话，忽然脸上露出一道笑容，算是云开雾散。

“我要你做什么都照办？”

“嗯。”

“把裤子脱了。”

第二章

=====

白瘦的双腿微微朝内侧并拢，被陈柏臻用膝盖拨开，他一条腿抵在李允双腿间，隔着西装布料，在一下又一下来回摩挲李允的性器。

李允的小弟弟不算大也不算小，硬起来需要点时间，还比较容易软，尤其是陈柏臻插太久的时候。

悲伤的情绪如今溢满李允的全身，就算此刻身下的小弟弟被陈柏臻玩弄，李允依旧没有什么那方面的想法。

他硬不起来。

被陈柏臻蹭得甚至有点疼。

他苦起脸，低头看着自己软趴趴的几把，露出痛苦的神色。

“怎么这么不会看眼色啊，都说了我晚上有个局，没多少时间了，李允。”陈柏臻一边用腿蹭着他的几把，一边在他耳边沙哑。

李允没办法，只好上手撸。

但被陈柏臻掸开。

“谁允许你用手的。”他在李允耳边问他。

李允几乎哭出来，“我不用手硬不起来……”

“这么垃圾，这都硬不起来。”他屈膝，用膝盖轻轻去碰李允的几把，李允被他碰得屁股往后撅，又羞愤又无助的目光去对上他此刻写满恶趣味的脸庞。

“陈柏臻……”李允涨红脸，不知道该怎么办。

陈柏臻玩味地一笑，先前积攒的怒气在一点点消解，看李允这张脸的时候也多了几分舒坦。

“叫我干什么，我又不能代你硬。”

“你别搞我了……”他哭得两腿在轻微地发颤，声音也是又软又细，听上去游走在崩溃的边缘。

陈柏臻笑了笑，看上去相当满意。

他叫李允解开他的裤子，露出硕大的性器，那里已经硬得笔直，竖在胯下。

李允本来打算用手去抓，但上面陈柏臻又命令说：“蹭。”

李允心里不高兴，但他知道自己没办法违背。

于是他先是靠到陈柏臻跟前，腰身挺了挺，发现够不到，没办法又只好双手攀住陈柏臻脖子，踮起右脚尖。

一下触到陈柏臻的性器时他身子一激灵，下面立刻有了反应。

李允的呼吸变得急促起来，又往上蹭了几下。

“啊……”轻微的哼鸣从嗓子里发出。

陈柏臻顺手拿起床头柜的润滑油，对着下面挤了下去。

顺滑黏腻的水渍滑在他与陈柏臻的性器之间，李允每去蹭一下，中间的水渍便被挤出来，然后滑落，湿哒哒地滴落在地板上。

李允开始来了感觉。

他不住地在陈柏臻的性器上蹭了好几下，自己的几把变得又热又胀，他觉得那种想要更多的欲望正随着几把的变硬，变得更加不可名状。

“啊……”

随之蹭上好几下，李允的阴茎开始变硬。

“陈柏臻……我硬了……”他这样说。

抱着人并没有回应，只是双手搂住他的腰。

“陈柏臻，真的硬了，你看。”李允见他不回自己，有些着急，撤开身子，向他展示自己如今完全硬起来的阴茎。

和陈柏臻的比当然不是一个尺寸，翘起来的时候有些弯度，沾满润滑油的整根几把在头顶灯光的照射下一上一下小幅度晃动。

“别停李允，我叫你停了吗。”他话说得温文尔雅的，难免听出那里巨大的满足，和操控李允的恣意。

李允抬头看了他一眼，有些忧愁。

总是这么蹭谁都没办法射出来，当然这种程度对于陈柏臻不算什么，他持久又能操，这点撩拨他不放在心上。

但李允不行，这样要射不射的徘徊在边缘，他很难受。

于是他又对着陈柏臻的阴茎就着润滑油蹭了好几下，觉得实在太难受。

“这样，射不出来……”

“我管你吃管你喝还要管你能不能射出来吗？”陈柏臻一贯这样为难他，李允难受得要死。

他不敢停下来，只能一下一下去蹭，蹭到小腹像是有团火积聚着，下面发胀，甚至有点疼，上下夹击，李允的神智很快被击溃。

“我这样射不出来……你别搞我了……陈柏臻，我难受……”

这回是真哭得梨花带雨的。

陈柏臻双手来到李允的脸蛋上，指腹滑过他白嫩的脸颊，替他擦去脸上的泪渍。

“刚才呛我不是挺厉害的吗李允。”

“我错了……就当是我错了……”

他又对着陈柏臻的阴茎蹭了几下，急得身子在发颤，脚下也不稳，几度要瘫软在地。

但陈柏臻把他逼到贴住墙面，撑着他，就是不让他倒。

他在等接下来李允的话。

“你要不然插进来吧，你插进来，把我操射好了。”

和陈柏臻睡了一年多，李允不得不承认这家伙活儿真的很厉害，每次把自己操到射出来的时候，他感觉人在天上飘。

甚至有阵子射得太频繁，后面射不出东西，就开始尿。

身体被调教得太敏感，导致前不久陈柏臻插进去没几下，李允就开始止不住地尿，不光尿，人也“咿呀哇”地乱喊，身子软得好像一摊泥水。

后面陈柏臻停了整整一周没碰他，才恢复到正常水平。

“这么想让我操你。”陈柏臻心里得劲，但还假惺惺地去问。

“嗯。”

“嗯什么。”

“你操我吧。”

他自动转过身子，趴在墙上，然后把屁股撅起来，和陈柏臻的拉锯战总是以自己的投降作为结局，一年多以来毫无悬念。

李允也没打算多加抵抗，他没陈柏臻那么顽强的意志，那么变态的恶趣味，他就只想赶紧射出来，赶紧结束。

于是他听到身后陈柏臻拿出套子撕开，套在自己的阴茎上，然后紧握住自己腰肢。

李允配合地将屁股抬高。

很快后门被挤入一阵炽热，他觉得蛮疼，但也咬牙忍了。

陈柏臻的喘息声很粗很重，李允有时候很爱听，于是他闭上眼，在黑暗中，想起了哥哥婚礼现场的样子。

没多久，他抑制不住喉咙里的呻吟，一阵低微的“啊啊啊啊啊”喊出来，一道白精洒在地板上。

双腿止不住地颤抖，李允去看地上自己射出来的精液，那团水白愈发在眼里氤氲，随后整个世界都是白雾。

李允又尿了。

伴随着尿出来，他浑身发抖，右脚最终支撑不住身体，往一侧斜下去。

然后身体完完全全被陈柏臻搂住，他没有停。

在李允耳边喘粗气，“射这么快，赶着去见你哥是吧。”

射出后的无力还残留在体内，李允拿不出力气回答他，他闭眼，一只手扣着墙面，任由陈柏臻摆弄。

第三章

=====

陈柏臻后面又玩了他很久，久到李允强打起精神问他不是说晚上有饭局要去。

但陈柏臻叫他闭嘴，不然就把几把插进他嘴里。

李允后面的确老实闭嘴了。

人任由陈柏臻摆弄了快一个钟头，那边催他的电话响起，这才意犹未尽地停下。

陈柏臻今晚操得并不舒服，他看李允尿了出来，估计是爽死了。

这让陈柏臻更觉得不舒服。

“早去早回。”他把李允拽进卫生间冲洗，最后关掉花洒，这么对李允说。

李允只是瘫在他怀里，没吭声。

他很累。

一方面被陈柏臻操得很累，一方面得知哥哥的婚礼很累。

陈柏臻派了两名新保镖送他去的婚礼现场，别墅在郊区，花了大概两个多小时到达市酒店，当然，到了的时候已经晚了。

车子停在马路对面，保镖说要一直把他送进去酒店然后守门口等他出来。

李允踉踉跄跄下车，站在斑马线的另一端，没动。

对面就是灯红酒绿，酒店门口摆着鲜花气球，滚动的字幕显示屏上是哥哥和他老婆的名字。

虽然隔着有点远，但李允看得很清楚。

两名保镖见绿灯了准备走，李允却转身，一瘸一拐地去不远处的超市买了包烟，然后蹲在马路牙子边抽。

他说他不去了，就在这等散场。

他想参加哥哥的婚礼，哪怕哥哥并不欢迎他来。

比起结婚，李允更看重成家。因为在李允的印象里，家的概念很模糊。

母亲在生下他没多久后就和父亲离了婚，父亲再婚后，带着一个女人和一个男孩，把李允叫到他们跟前，要李允喊“妈妈”和“哥哥”。

新妈妈貌似对自己不是很关心，不然八岁的时候和他一起过马路，也不会把他忘在那里然后被车给撞到。

李允好像从小就比别人孱弱一点，那天跟着人潮过马路，被后面的人踩掉了一只鞋，摔倒在地，等他穿好鞋想跟上新妈妈的步伐时，那边开过来的车就碾在了自己的左脚。

比起后遗症是左脚瘸掉，李允还对过马路产生了巨大的惊恐和害怕。

是的，脚下不远处的那条斑马线，对面闪烁的红绿灯，车水马龙，川流不息，如此平凡普通的一个四岔路口。

他不敢往前踏出一步。

以前上学的时候，哥哥会紧紧握住自己的手，然后叫他闭上眼睛大步往前走，再睁眼时，就已经走过了学校门口的那条斑马线。

如此反复，从小学到初中，再到高中，直到哥哥去隔壁市上大学。

于是李允经常上学迟到。

因为犹豫着不敢过马路。

往往抱着很大决心终于踏出去那一步，最后挨不过自己的怯懦胆小，急得在路边打转。

没多久有同学开始知晓这件事，本就因为脚瘸落下不少话柄，后面更是因为上学迟到成绩不好之类的遭他们嘲笑。

再后面就是被揪去厕所要钱，没钱了就挨揍。

李允辍学没几天，父亲被查出癌症。

哥哥就是在那个时候，为了筹钱治病，开始去赌博的。

父亲走得很快，大半年之后，家里就欠下一屁股的债，而哥哥开始沉迷于赌博。

哥哥的最后一条信息下面是李允的未发送，也只有寥寥一句话，好好生活，为了嫂子也不要再赌了。

没能送出去。

好像也没机会面把话说出去了。

李允蹲在马路边上一口一口抽着烟，陈柏臻那狗东西不喜欢烟味，有一回李允烟瘾犯了，逃出去跑了几公里路才找到一家小卖部，结果发现自己出门忘带手机，不得已最后只好用人家店主的手机给陈柏臻，叫他帮自己付个烟的钱。

陈柏臻加了人家微信发了红包，之后李允就一直站在那抽烟，抽完整整一包，被终于赶过来的陈柏臻跟抓小鸡儿似的揪住后衣领塞进车。

那是李允第一次逃跑。

陈柏臻勃然大怒，在车上就开始对李允破口大骂。

李允默默听着，捂紧自己口袋里的另一包烟，但陈柏臻眼尖，夺了过来，然后打开车窗，丢掉。

因为这事，李允跟陈柏臻在车上大打出手。

和陈柏臻打过好几回架，那次好像是最狠最严重的一次。

但李允如今回想已经记不清细节了，他只知道自己甩了陈柏臻最起码三个巴掌，陈柏臻之后掐住自己脖子，李允又喊又叫的后面窒息了过去。

其实不是陈柏臻把自己掐晕的，是李允自己抽了整包烟脑袋跟着飘飘然的，自己又喊叫着承受不住晕了过去。

不过在那之后，陈柏臻在床上就不爱跟自己玩捆绑了。

李允觉得陈柏臻这人蛮装的，他不止一回在床上评价过陈柏臻过剩的性欲和自己的体力不匹配，在自己已经累死累活的情况下还要继续被操，李允说何苦这么折磨，陈柏臻干脆把自己杀了，慢慢奸尸去，省得自己已经困得迷迷糊糊的还要被他上。

陈柏臻当然不会听了。

陈柏臻根本不听李允的话。

李允蹲着想到这里时，自己都冷笑出声。

手机铃声响起，是陈柏臻打来的。

李允将烟头踩灭，站起来，接通。

陈柏臻问他婚礼结束了没，李允回问他谁他妈婚礼六点多钟结束，那边被呛得一下没了声。

接着又问：“你那边听起来不像是在酒席。”

“嗯我在外面。”李允回得漫不经心。

“在外面做什么。”

“抽烟。”

“他们把车停在酒店对面了么。”

……

沉默，还是沉默，李允不吭声。

他又掏出一根烟，即将点燃，那边陈柏臻笑道：“你叫他们开过去不就得了。”

李允没搭理陈柏臻，懒得搭理。

打火机“咔嚓”一声过后，李允抽得吞云吐雾的，有故意发出长长的呼声给陈柏臻听的意思在。

酒店门口有几个人走了出来。

“陈柏臻。”李允喊他名字。

“嗯。”他回答的很干脆。

李允大概猜出他应酬间隙觉得无聊给自己打电话过来，照以往来说就是准备奚落自己，再说几句荤话打发时间。

李允知道他在外面工作有时候还蛮累的。

但这关他李允屁事呢。

他重重吐出一口烟，看着马路对面走来的几个人，眯起眼睛。

“你知道我看见谁了么。”

“什么？”

“李钰，他在过马路。”

第四章

=====

李钰和李允长得很像，无论是正脸还是侧脸，说样貌上哪里不同，可能李允比他瘦得更多。

腿瘸掉以后李允就不大爱出门，出去了也是去小区门口的游戏厅打游戏，书店里看漫画，他从小吃得就少，也不爱运动，后面就总给人病弱得营养不良的样子。

其实李允从来不觉得李钰和自己长得有多像，得知这世上有这样一个人的时候，是哥哥从外地上学回来，告诉自己有个他的同班同学叫李钰，连名字听上去都跟李允很相似。

那是李允头一回认识李钰这个人。

但李允觉得李钰身上那种良好家境出来的自信和文雅，是自己根本所不具备的，也就更别提人家言谈举止里透露出的有知识有主见有头脑有思想等等，等等诸如此类的美好品质。

李钰和哥哥关系挺不错，至少上大学那阵子，还来过家里做客。

大家拿长相揶揄过他俩，李钰没意见，只是笑。

李允也没意见，李允觉得说自己和李钰像是抬举他李允了。

自己没有一项是可以拿来和李钰做对比的，除了这张脸，还是比人家更瘦更苍白的那种。

陈柏臻喜欢李钰似乎也蛮合情合理的，就单说李钰这个人，李允自己也蛮喜欢的。

至少没有恶感。

马路过到一半的时候，李钰瞧见了李允，加快脚步跑到李允的跟前。

李允冲他一笑，摁下了免提，将手机放下。

“我就说哥哥结婚哪有弟弟不来的道理。”李钰拍了拍李允的肩，也笑。

是那种和蔼又温柔的笑。

看得李允心中也觉得温暖不少。

这阵子总是对着陈柏臻那张垮掉的脸，太晦气。

“你不进去吗，婚礼这会还没结束呢。”

“我就不进去了，我这样的瘸子弟弟出来亮相，只会给我哥丢脸。”李允这样解释，掩饰，心非口是。

“瞎说什么呢，你哥见到你肯定开心，去看看他吧。”李钰不知情他们的一切，心怀好意。

李允摇头，又掏出一根烟问李钰抽不抽。

他摆手，说自己从不抽烟。

“怪不得陈柏臻那么喜欢你呢，他就喜欢不抽烟的。”冷不丁的一句话，李钰听得一下变了脸色。

李允又接着说：“我听说他向你告白，你拒绝了。”

“啊……”李钰这下看起来很尴尬，“这都好几年前的事了，怎么你突然提起来。”

“也没好几年吧，也就三年前？三年不到……”李允突然开始算时间。

“都过去了，怎么想起提这事的，再说了那个时候大家玩的都很好，他可能，有些误会。”

“误会什么？”李允装，装作什么都不知道问李钰。

“就……大家关系很好以为彼此喜欢啊，但是……”

“你不是拒绝他了嘛，你不喜欢他。”

李允打断他的话。

“但我觉得陈柏臻是真心喜欢你的。”不然也不会爱而不得到找了个长相相似的替代品放身边没日没夜的操。

“也许吧……那个时候大家关系太好了，可能我让他产生了一些错误的想法。”

“所以你一点都不喜欢他。”

李允提了提语调，冲李钰一笑。

“我现在已经结婚了李允，再提这件事不太合适。”李钰这样提醒。

李允差点笑出声来，但他强忍住心里头那阵快乐，又继续问道：“你现在跟你家那位怎么样，很幸福吧。”

“还好，结婚嘛，说白了就是搭伙过日子的。”

李钰话虽这么说，但难掩幸福温情的语气，结合这张笑盈盈的脸蛋，李允看着，心里头已经恨死陈柏臻为什么不在场了。

一想到陈柏臻若是能见到李钰现在说这话的模样，李允感觉自己能乐到在天上飘。

于是李允也笑，边笑边继续问：“你平时有什么爱好吗。”

“你今天真的有点怪，你哥婚礼你也不进去就在外面站着，还总是问我稀奇古怪的事情。”

“不是，我想追陈柏臻，他告诉我他以前跟你告白过，他喜欢你，我就是想知道他喜欢的人是什么样的。”

强摁住心中的窃喜，李允尽量把话说稳当，又因为过于激动听上去有点抖。

反倒让李钰听起来很真实。

他有些讶异，但出于礼貌，没有太表现出来。

“你喜欢陈柏臻？”

“嗯。”李允就差笑出来。

“他很不喜欢烟味，你最好还是戒烟，如果你想得到他的喜欢。”

李允将烟头掐灭，扔进一旁的垃圾桶。

“不抽了，以后都不抽了。”

“我平时没什么爱好，你也别为了他这个喜欢去学这个学那个的，做你自己就好了，李允。”李钰说得很诚恳，甚至有鼓励李允的意思。

李允低头，其实是在笑，为了遮掩，拼命地点了点脑袋。

“那小子脾气很倔，生起气来会做些很冲动的事，你别太执着他的喜欢了，我个人觉得这个世上没有什么比爱自己更重要的事。”

李允继续点头，问他：“我哥说你画画特别好。”

“还行，我从小学画画来着。”

“你能吃辣吗。”

“不是很能，但我挺喜欢吃辣的。”

……

后面俩人在路边一问一答的交流起来，李允问了很多关于他的个人爱好和生活习惯，李钰都没有不高兴，如实回答。

大概过去十分钟，李钰上了一辆私家车离开。

李允边在心里感慨李钰性子随和温柔，边打开手机，那边已经挂断，但看通话的时间，陈柏臻至少听完了他们前半程的谈话。

李允对着手机这下是真笑出声来，笑到身子发抖，笑到连点烟的手都不稳。

李允又觉得陈柏臻喜欢李钰也蛮合情合理的，就打听来的这些事情，李允觉得李钰这个人真的样貌好家世好能力出众性格也好。

这样的人能得到别人的喜爱一点都不奇怪。

所以陈柏臻就是个爱而不得的死变态。

他把电话又打回去，被那边迅速挂断。

李允对着手机又是一阵笑，然后一瘸一拐地重新回了车，他对保镖说，他要回去。

第五章

=====

李允盘算了一路回去以后见到陈柏臻要怎么玩他的法子，明明已经很困，但一想到陈柏臻那张气急败坏的脸，李允觉得生活都有了奔头。

后边他实在挨不住困意在车上眯了会，到别墅的时候是被保镖喊醒的。

李允下车，慢吞吞走进去，玄关处的声控灯一亮，客厅电视机大屏幕也随之打开。

播放的是今晚哥哥的结婚现场录像。

李允愣在那。

高朋满座的婚礼现场，欢呼声此起彼伏，倒是衬得这个偌大的客厅冷冷清清。

哥哥在众人的哄闹声中去亲吻新娘，亲得深情又长久。

李允站在那看完哥哥亲吻新娘的全部过程，直到亲完，才一瘸一拐地走进客厅，去橱柜拿了一包薯片，然后坐到沙发上，继续观看。

画面里的人具体说了什么李允后面没怎么听，倒是吃薯片发出的声音在脑子里挺响的，他面无表情地嚼着，看到结束，发现陈柏臻给设置的循环，于是录像又回到最初开始播放。

李允觉得口渴，他去厨房找水喝，喝完半杯水，他又觉得困，于是直接躺在了厨房的地板上。

不远处电视机里播放的婚礼现场声音传来，像是一层又薄又凉的雾，将躺那的李允给包裹住。

他闭上眼，默默听着声音。

直到迷迷糊糊睡去。

过了应该很久，玄关那传来开门的声音。

陈柏臻回来了。

他先是来到电视机前也观看了会婚礼录像，随后走过厨房往楼上走，李允常睡的那间卧室人不在，又去三楼的卧室找人，最后回到客厅，才发现李允躺在那。

他站在那，双手叉在腰间，过了会，开口：“起来，地上凉。”

李允没搭理他。

他走进，抬脚，踢了踢李允屁股。

“起来，快点。”

李允还是没动。

“我数到三。”

“我看到新闻说有种眼镜人一戴上就可以出现幻觉，能够看到已经死去的人。”

李允躺那，忽然冷冰冰的开口。

“你那么有钱你也买个呗，你可以叫人把李钰的数据输送进去然后你每天都能看见他。”

李允叹了口气。

“这样，你就能放过我了吧。”

“放过你？不是在电话里说喜欢我准备追我的么。”他的话也冷冷冰冰地砸过来。

李允从地上起身，去看站在那的陈柏臻。

黑色衬衫配西装裤，领带松松垮垮的系在脖子上，双手叉在腰间，正一脸冷漠地看着自己。

“你听到啦，我看你挂断了，我还以为你没听见呢。”

“我怎么没听见，你话说得那么大声。”

他走近李允跟前，蹲下，扯了扯胸口的领带。

淡淡的烟酒味扑来，李允皱起眉头，他虽然抽烟但不喜欢酒气，死掉的爸爸一喝酒就回来对他又打又骂的，李允对酒的印象总能和父亲结合到一起。

李允皱起眉头，往后缩，将自己缩到厨房的角落，然后缩无可缩。

“后边你挂电话了，还有的话你没听见。”李允表达了惋惜之情。

陈柏臻笑了笑，那种阴森森的很可怕的笑。

“我还有你哥跟你嫂子做爱的视频你要不要看。”

“神经病，滚。”李允对着他骂出来。

他没恼，抓过李允的手腕，往自己怀里拽。

“我打电话给你哥说你已经过去了，但你不敢过马路，我叫你哥去接你的。”

李允在不住地往后缩。

“他没出来接你，李允。”

李允的身体在细微地发颤，陈柏臻抓着他的手腕感知到，又见他整张脸煞白煞白的。

他笑得更加肆意。

“怎么办，小瘸子以后过马路都没人牵，这马路是一辈子都不能过了。”

他的话沉着有力，像一块又一块石头往李允身上砸。

李允其实不觉得这些话有多疼，只是这会陈柏臻威严的气势在逼迫他，让他一下子后怕起来。

开免提和李钰的谈话是他脑子一热突发奇想的，当时抱着准备创死陈柏臻的心态，也没多想后面有什么惩罚会等到自己，甚至陈柏臻给他放他哥的婚礼视频他心里也是落寞多过于其他。

他决定跟陈柏臻签协议就是为了救他哥，他哥要是能过上幸福生活李允蛮开心的。

自己跟他又没可能，无论是出于法律上还是感情上。

他这会害怕纯粹是刚睡醒比较懵，加上陈柏臻的脸色非常，相当，极其的不好。

李允仔细回想了自己今晚的所作所为，诚然这会儿反思已经晚了，但他还是想了一遍那些话里哪些有可能会把他惹恼。

每一句话。

李允心想自己今晚上还真完蛋了。

早知道当时在外面就该跑的。

“这么说我把你关在这还是为你好了，你又不会过马路，出去了万一出什么事怎么办。”

“你少在这里偷换概念把囚禁我当成是我为我好了，陈柏臻你这么烂个人还敢当着我的面往自己脸上贴金，你太不要脸。”

李允一口气说出这么一段话，听得陈柏臻“噗嗤”一声笑出来。

手上的力道没减，反而加重。李允再怎么用劲抵触，最后还是难免一点，一点被他拽回怀里。

那股烟酒味变得更重，李允皱起脸，望向陈柏臻的脸上尽是厌恶与憎恨。

“没办法李允，协议是你亲手签的。”

“这是不人道的协议。”

“你在跟我谈人不人道？”

人终于被他拽进怀里，陈柏臻将他整个搂进怀中，然后将连埋进李允的颈窝，狠狠吸了一口他身上的味道。

“你吃的什么。”

“薯片，番茄味的。”

“没吃晚饭吗。”

“关你屁事。”

陈柏臻抬头，鼻尖轻轻扫在李允耳下那片肌肤，来回蹭了好几下，说：“你不觉得你实在太瘦了点吗。”

李允没吭声。他吃得不多，也不是很有胃口，常年差不多这点体重，跟了陈柏臻以后反而吃得比以前好，但也没见有长肉。

“下午操你的时候感觉你屁股上的肉又掉了，感觉都硌我腿。”

“是吧，我比李钰瘦多了。”

李允话刚落，陈柏臻便在他耳下轻轻笑起来，他将李允又往自己怀里靠，伸手在李允屁股上捏了一把。

然后说：“你跟李钰不一样。”

李允怔住，手缓缓攥紧。

“你知道你什么时候跟他最不一样吗。”

被陈柏臻这么搂着，李允开始感受自己的心跳再加速。

他没有回答这个问题，他从来不觉得自己和李钰有什么像的。

但陈柏臻说自己和李钰不像，今晚是头一回。

“你要射的时候脸完全不像他，被我操尿了的时候脸皱巴巴的，更不像。”

剧烈的心跳声在他这句话中戛然而止，攥紧的拳头也随之松开。

李允回他：“你又没睡过他，你怎么知道他射的时候跟我不像。”

第六章

=====

陈柏臻没吭声，大概是被李允呛得说不出话来。

但他不说话其实更吓人，李允虽被他搂在怀里，他身体暖和又结实，但心头一阵阵恶寒涌上。

陈柏臻不说话让他害怕，于是李允又开口。

“既然我要射的时候的跟他不一样，你见了心里难道没落差感吗。”

李允想刺一刺他，让这个男人咬牙再说些反击的话。

但陈柏臻摇了摇头，说：“不会，挺兴奋的。”

他说完这话放开李允，起身去开冰箱。

“小瘸子站起来，不是跟你说了地上凉。”

李允想跟着他反着干来的，但地上的确凉，于是李允站起来跑去沙发。

“这个，你给我换了。”指着电视机对厨房里的男人说。

陈柏臻从冰箱里拿出几样食材，从口袋里掏出手机，解锁以后直接抛了过去。

李允在他手机上调电视台，紧接着一连串的讯息显示，李允顺手点开，全是工作上的事。

一条条煞有其事地看下来，李允觉得这男的还真忙。

已经快到十二点的这会儿，一条条消息不断发过来。

“唉，好像很急，一直给你发消息来着。”

李允拿着他的手机，冲厨房里那个忙碌的身影晃了晃。

陈柏臻背对着李允，在做饭。

“那你就帮我发条消息，说我正在做爱，没空。”

李允发了一条“正在吃屎，没空”过去。

那边果然没了声响。

李允继续翻陈柏臻的微信，他和自己一样，从来不发朋友圈。李允是没东西发，他是忙得没空发。

陈柏臻没有给自己备注，就是李允的微信名，一个小小的，圆圆的句号。

之前李允见过，如今也没变。

他把联系人翻了个遍，没有李钰的微信号。

于是他问陈柏臻怎么回事。

“早删了。”说这话时，陈柏臻正把汤水舀进碗里。

“他把你删了？这么绝情。”

“是我叫他把我删了，就跟我叫你哥把你删了那样。”

李允：……

又过了会，李允不死心，问：“为什么叫他把你删了。”

“都结婚了还有什么好联系的，就跟你哥结婚了也该跟你划清界限那样。”

“我可没跟我哥告过白。”

“你为你哥卖身比告白严重多了，李允。”

李允：……

陈柏臻把烧好的西红柿蛋汤端到客厅的茶几上。

李允一下就闻到了香气，肚子瞬间开始咕噜咕噜叫。又或许本来已经咕噜叫了很久，他这会才发觉。

“尝尝看味道，我没怎么放盐。”

陈柏臻吃饭不喜欢口味重，也不喜欢很多油，很多时候到了清汤寡水的程度。

李允不喜欢和他一起吃饭，李允觉得自己还有味觉，受不了跟斋饭没区别的酷刑。

但他眼下实在是饿，赶紧着拿小勺舀了一口。

不算咸，还有点甜。打散的鸡蛋花也很好吃，香喷喷的。

李允更饿了，直接低头张口去喝。

陈柏臻站在一旁，舔了舔嘴唇，“给我也留点，我忙到现在也没吃饭。”

“你晚上不是去应酬了吗？”李允天真地问他，装的。

“你以为应酬这种东西能填饱肚子吗？”

“那不然呢，有饭不吃是傻逼。”李允仰头看了他一眼，接着开始大口大口吸溜汤。

“你要不就坐在毯子上吃，这样别着身子对胃不好。”

陈柏臻话刚说完，才想到李允的腿不方便让他盘腿坐下来。

左腿的膝盖倒也不是不能跪着，就是时间不能很久，导致在床上后入那个姿势没法搞。

起先李允没跟陈柏臻讲这事，而陈柏臻又尤其喜欢后入这个姿势，有次时间太久，他背上先是出了一层的冷汗，后面人直接疼晕了过去。

大半夜把人送去医院，后边又顺便拿到他的病历记录，陈柏臻看了好阵子，从医生那得知李允的腿很难治。

陈柏臻站在那，盯着李允的后脑勺看了好一会。

脑子里第一个想法是李允的后脑勺比他本人要温顺乖巧多了这种古怪的想法。

柔顺的黑发软乎乎趴在脑袋上，好长时间不剪，有点长了，客厅灯光打下来，一阵浅浅的光泽打发丝上闪过。

陈柏臻垂眼，盯着看了许久。

“还有两个炒菜你别光顾着喝汤喝饱了。”

李允没搭理他，继续喝。

“还有，家里没米了。”

李允将好大口番茄西红柿汤给咽下，抽出一张面纸擦嘴。

“没米了对我说干什么，我又不能出去买米回来。”

“你不觉得这个别墅很没活人气息吗。”陈柏臻又问。

“是，主要是被淫荡的气息充满了。”

陈柏臻顿了顿，绕开李允的话茬，继续说：“我给你卡上打了钱，你买点东西回来放家里。”

“什么东西？”在李允看来，这个家豪华亮丽，应有尽有，什么都不缺。

更不缺他李允这种人。

在这住上大半年，此屋的奢华程度总能激发李允作为穷人的自卑心，和总是格格不入的羞涩。

“随便，你想买什么就买什么，家具，锅碗瓢盆，植物盆栽……”

李允木讷地环顾整间客厅，最后把视线落回陈柏臻身上，“你觉得这栋大别墅缺这些吗？”

“不是缺，算了，跟你讲不通。”陈柏臻摆手作罢。

李允知道他大致什么意思。

陈柏臻给过自己卡，说钱随便花，但李允没动过上面的一分钱。辍学以后兼职攒下来的钱虽然不多但还能用，加上李允真不爱花钱，他是瘸子，被关在这里，又出不去，自己也从不吃零食买衣服，偶尔刷手机看会新闻，其余大多时间除了睡觉就是在客厅看电视。

上上上次花陈柏臻钱还是跑出去买烟，上上次是又跑了出去在高速公路上被陈柏臻狂追跌了个跟头把膝盖磕破，上次是跟陈柏臻动手吵架没站稳磕到床脚，又去医院处理伤口。

除此以外，李允就没再花过他任何钱了。

当然，陈柏臻如果后面跟自己索要这些钱他李允也能还得回去，哪怕这点子小钱都不够陈柏臻出去跟人喝一晚。

“这汤好喝吗。”陈柏臻又问他，带着那么点征求评价的意思。

“好喝。”李允点头，装得天真又坦诚，“李钰也喜欢喝吗。”

第七章

=====

一些和善的表情从陈柏臻脸上消失，取而代之的是一些愤怒，一些忍耐，一些咬牙切齿。

李允默默看着，在心里忖度他这会儿生气到了什么程度。

陈柏臻生他气是有等级的，一般小打小闹他不怎么放在心上，瞪李允几眼就算了。接着就会使点法子让李允难堪，“小瘸子”是经常挂嘴边的，说李允过不了马路也经常，这些李允因为听太习惯都不怎么放心上。

再往下，陈柏臻可能会动点手，扣住李允手腕把他逼到角落开始一字一句质问，不然就是拉着李允走得飞快故意让李允跟不上。

再往下……再往下就是陈柏臻要操他。

但李允今晚上心情好，他不在乎是否彻底掀起这场波涛汹涌，他疯起来什么都不管不顾。

他见陈柏臻站那没说话，又自顾自口若悬河起来，“我问过他喜欢吃什么，他没告诉我他喜欢吃番茄蛋汤。我见你从冰箱里拿出笋和肉，你是不是要做小笋炒肉，他可喜欢吃了，陈柏臻，我没记错吧。”

陈柏臻咬了咬一侧腮帮，而后开口：“冰箱里只剩下这些。”

“噢，那真巧啊，你做过李钰爱吃的菜给他吃过吗。”

李允双手托腮，佯作无辜，将陈柏臻看着。

陈柏臻对他说：“我听你哥说你挺会做菜的，我一次都没吃过。”

“你这样子的有钱人，吃我一个瘸子做的饭啊。”李允笑。

“李允，你哥今天结婚，你还是真是受了不少刺激。”他把话说重了些，脸也阴冷着。

“一下子就忽然感受到了李钰结婚时你的心情，啧啧啧，原来是这样的。”李允继续，没有畏缩。

陈柏臻嗤笑，“切”了一声。

“他婚礼的时候我亲自去现场送了祝福，我不像你，你连马路都过不去。”

“我当然比不上你，我不过是个没脑子也没劳动能力的瘸子，我哪像你，得不到他，于是就找了个廉价品搁自己身边，骗自己。”李允回嘴，说得头头是道。

听到“廉价品”三个字，陈柏臻彻底笑出了声。

他又把衬衫袖子卷了卷，逼到坐在沙发上的李允跟前，用膝盖顶了下李允腿。

“廉价品。”

陈柏臻将身子往下压，一手抬起李允下巴。

“怎么呛我的同时还把自己骂到了呢李允。”

损人也不利己，李允常干这事儿，他也没觉得骂自己是个什么稀罕事儿，但偏被陈柏臻捡出来说确实挺丢脸的，“我骂我自己还能呛到你也值了陈柏臻。”

李允给自己挽尊。

“别总是这么极端。”

“比极端还是你更极端，把一个活生生的人就这么困在这里不让他出去。”

“连马路都过不去除了这里还能去哪，你在你家那个破小区里捡得都是门口边的烤肉店兼职。”

“我过不去马路跟你没关系我就算死在大马路边上都不用你操心。”

陈柏臻冷哼，扣住李允下巴的指腹在来回摩挲那块肌肤。

“真想死在马路边多可惜，不如在床上被我操死。”

“禽兽，你就是个禽兽。”

“这么喜欢跟我骂脏，别在这里，吃完饭跟我上床玩去。”

陈柏臻没恼，他知道李允的意图。

“也别想再用李钰这个人激我，在我炒完剩下两盘菜以前把嘴闭上，李允。”

食指点了点李允的嘴唇，他靠得很近，以一种俯视的姿态端详着李允这个人，极具震慑力的神色在一点一点瓦解李允脸上的不服气。

李允有点绷不住，就快要把心里的畏惧给展现在脸上。

偶尔会在跟陈柏臻犯倔的间隙里起了些畏惧，回过头来想倒不是陈柏臻真有多可怕，而是他李允总是在面对这个男人时，难掩骨子里的自卑懦弱。

他几度张嘴还想把一些准备好的话反击回去，但在陈柏臻这张脸的震慑下，最终把话给吞咽下。

李允懊恼自己每回面对陈柏臻会生怯，一些不必要的怯，但那些东西总是会涌上心头，在陈柏臻的怒意或逼迫中呈现出来。

李允此时此刻，的的确确心生了畏怯。

陈柏臻看得出来，身下这张脸一改先前的张牙舞爪肆意嚣张，嘴唇翕动了好几下，最后选择沉默。

于是陈柏臻回厨房继续炒他的菜。

李允瘫在沙发上，默默对着电视机屏幕发愣。

后面陈柏臻把菜端上来时，李允才发现他偏没拿笋和肉炒，换成了莴苣炒肉，笋炒木耳。

“我要吃竹笋炒肉。”李允望着茶几上的菜，本想把话尖锐又刻薄的讲出来，却因为自己实在疲惫，声音又小又细，听上去反而像是……在赌气撒娇。

陈柏臻淡淡瞥了他一眼，没搭理，兀自盘腿坐在毯子上吃饭。

李允有点懊恼，自己装凶装到最后总变成无理取闹，除非陈柏臻这会弄点什么出来把他逼急了。

但陈柏臻的注意力明显在吃饭和手机上，他正盯着手机里那条李允代发的消息皱眉。

李允没吭声，心有点虚，胡乱再扒几口饭，捧起碗筷去了水池。

厨房里传来自来水的声响，陈柏臻在思考如何向对方解释自己没有吃屎的间隙，被站在那的身影忽然攥走了全部心思。

李允的身高和李钰几乎差不多，但李允太瘦，平时总低着头，给人感觉比李钰还要矮一截。

他低下头时眼皮也微微沓下，长长的睫毛覆住眼睛，微微眨动下，眼底一些细碎的光芒也跟着泄出，没有头顶骄阳烈日那般灼热，更像是一种午后春光的慵懒倦怠。

李允几乎不怎么正眼去看别人，但经常去瞪陈柏臻。

起初李允也不怎么敢拿眼看陈柏臻，后面不要脸了，开始各种和陈柏臻杠。

唯一见过他笑盈盈去看人的时候，还是他哥哥。

厨房的玻璃门里映照出这一抹纤细瘦弱的身影，倒也未能将李允此刻神情清晰地瞧见，但陈柏臻因为在床上看过太多次，光是这样的身影，他也能想象出李允的那张脸。

嘴里的米饭嚼着愈发没有滋味，他也没再去回消息，只是托着下巴去看厨房的那扇玻璃门。

李允慢吞吞从那扇门后走出，光着脚，刚洗完碗筷的手臂，还有晶莹的小水珠顺着往下滴落。

陈柏臻这下是真觉得这饭吃着实在没意思，他叫李允去书房等他。

第八章

=====

陈柏臻平时很忙，李允只知道他在家族企业里工作，经常出差，还时不时飞国外，打电话会用英文说些李允听不懂的词汇，手机也不离身，需要经常回复工作消息。

虽然他一有空就逮着李允睡觉，但李允对陈柏臻这个人知之甚少。

喜欢吃什么，有什么样的小习惯，爱好是什么，李允一概不知，陈柏臻不说，李允也不问。

李允觉得他肯定不屑于分享自己的这些事情，所以也识趣不去打探。

但李允偶尔兴致起来了，会跟他讲看的什么电视剧内容，或者小时候和哥哥一起去哪玩的趣事。

这么做主要是由于白天太闷无人可以聊天，积攒很多倾诉欲一时趁兴跑了出来，陈柏臻倒是会摆出一副洗耳恭听的样子来，但李允往往起了个开头，就没了下文。

那阵诉说的欲望来得快，去得也快，他突然闭嘴，陈柏臻也没有要求他继续往下讲。

于是二人之间就只剩下沉默，或者继续做爱。

李允脾气有点古怪，遇到陈柏臻以后那一点古怪全部被激发出来，然后变成非常古怪。

李允知道，他故意的。他想把自己变得很难搞，让陈柏臻厌弃自己连同这张神似白月光的脸蛋，最后放自己离开这。

一年多了，陈柏臻没放弃，他李允快要放弃了。

冲洗完李允进了陈柏臻的书房，对着书桌对面墙上那幅画愣了会神，然后坐在了陈柏臻书桌前的那张椅子上。

随意拿起铅笔，李允在白纸上乱写乱画了阵，忽然掏出手机，打开微信，发了消息给李钰。

晚上刚要的微信，李允问李钰有没有他嫂子的联系方式。

没多久李钰发来了嫂子的个人名片，李允加上了。

他没有发消息过去，嫂子也没有发消息过来，李允只是默默看她的朋友圈。

仅三天可见，几条都是和哥哥的婚纱照，配了一个“囍”字和两个爱心，后面是自己和伴娘亲友的合照。

李允一张一张翻着，默默看过去。

陈柏臻人进来的时候，他正看手机看得聚精会神的。

陈柏臻没好意思打扰他，只是将椅子往旁边推了推，矮下身站在李允旁边，打开笔记本敲字。

手臂偶尔在轻微地蹭到李允的胳膊，谁也没说话，各干各的事。

不短的时间内，书房里只有二人的呼吸声，夹杂着断断续续的键盘声。

还挺温馨静谧。

直到陈柏臻用余光瞄到李允的手机屏幕。

视线定格了会，他重新看回笔记本，冷冷道：“刚才在客厅给你播的结婚现场还没看够么。”

李允一震，有点被他突如其来的冷言冷语吓到，他关掉手机，没吭声。

陈柏臻也没放过他。

“你嫂子跟你哥挺般配。”

李允斜眼去看陈柏臻，“你什么意思。”

“没什么意思，看你在看他俩的结婚照，顺口说的。”

李允撇了撇嘴，不是很高兴，“我没见过李钰老公长什么样，不过应该也蛮般配的。”

陈柏臻轻笑，视线没有移开电脑。

“你也说你没见过，还跟我瞎抬杠。”

“没办法啊，除了李钰这个人，我也不知道还有什么是你在乎的。”李允如实说道。

陈柏臻忽然停下手上工作，一把将椅子拉过来，然后伸手将李允整个人圈进自己怀里。

“你提这个人到底见过我几次是真跟你生气的，李允。”

他将脑袋搁在李允左肩上，继续看电脑。

李允寻思那还能假跟自己生气吗，不可能，这不合理。

然后他又说：“我比较在乎的还是能不能做爱。”

李允的思绪被他这话打断，在他怀里小小翻了个白眼。

后面陈柏臻的嘴唇便来到李允唇角，亲了一口。

“现在知道我在乎的是什么了吧。”他张嘴这么说，嘴唇若有若无地扫过李允的唇角，连带呼出的气息也轻轻扑在李允的脸蛋上。

那一下又一下轻微触感除了有点痒没什么，但陈柏臻离开自己以后，那块肌肤像是被标记过一样，留下了无法忽略掉的感受。

李允不禁抬手摁住唇角那块肌肤，想要阻止那份感受继续在心里弥漫。

陈柏臻扭头看他，“怎么了。”

李允摇头，只说：“你弄得我有点痒。”

他说这话时微微拧眉，眼神刻意避开陈柏臻，只往地板去看，温顺的眉眼间流露出一股遮掩的意思来，看上去挺欲拒还迎的。

于是陈柏臻把笔记本合上，直接凑过身去亲李允。

李允的嘴唇很软，含住以后陈柏臻就停不下来，他不断去吮吸那两片唇瓣，手也来到了李允的脸颊，边亲，边用指腹在摩挲着他脸上的肌肤。

那块被李允捂住的肌肤被他反复用手指抚摸许久，他的嘴唇离开，问李允：“这会还痒了吗。”

李允没有说话，更没有对上陈柏臻的视线，只是看着他的肩膀。

庞大的身躯整个将自己笼罩住，李允被他亲得有些迷糊，蜷缩在他的身影下，李允觉得自己心跳有点加速。

他想到以前上学的时候，闭着眼睛牵住哥哥的手走过马路的那短短几十秒，心脏也是这样在砰砰的跳。

然后陈柏臻说:“是不是还在想你哥呢。”

李允忘记去感受自己的心跳，不设防地去看陈柏臻。

他脸上神色不是很好，看得李允无辜地眨了眨眼睛。

是真无辜，但陈柏臻不觉得。

他见过李允太多回对着自己眨眼睛装无辜的时刻了。

于是他又问:“除了你哥牵你的手过马路，你还喜欢他什么。”

李允刚要开口，他又一副很是正经严肃的模样，问:“他一般都牵你哪只手。”

李允还就真回忆了一番。

“怎么牵，这样握住吗，还是这样。”

陈柏臻伸手，先是抓住李允手腕往上抬，然后紧扣住李允手指。

掌心的温热和手指间的压迫让李允的肩膀一颤，他视线上移，去看陈柏臻，眼里充满警惕，“你要干嘛。”

“要干嘛……要干你。”陈柏臻如实陈述。

第九章

=====

“你要干就干别跟我搞这套。”李允想甩开他的手，他扣得更紧。

“今晚这么着急要我干你？以前你都磨磨蹭蹭的。”

李允觉着自己是陷进他的话术里了，尤其是瞧见陈柏臻眼里的得逞与狡黠。

屁股有点坐不住，李允不住往后退。

但陈柏臻直起身，拎起他右腿，猛地下连人带椅子将李允朝自己跟前一拽。

手掌从大腿一路顺到李允的脚腕，他将李允的腿抬高，让身下更往他双腿间贴合。

“你还没回答我问题呢，李允。”他腰往李允双腿间轻轻一顶，微微抬起下巴，望向身下李允的眼底尽是倨傲。

李允倒吸口气，没吭声，他忘了陈柏臻上个问题是问他什么了，他只大概记起刚才陈柏臻围绕哥哥牵自己手的事在问。

但陈柏臻似乎在等他的回复，手先是摸了会李允的脚踝，又往上伸进裤管子里，反复的，来回的去捏揉李允小腿上的肉。

耐心逐渐在手掌的揉捏中消磨掉，陈柏臻皱起眉头。

李允眨了眨眼睛，开口声音有点小，“他不这样牵我手。”

“嗯。”陈柏臻回得明显漫不经心，他心思似乎不在这上面，“不这样牵。”

陈柏臻的手移开，改为握住李允的手。

然后李允摇了摇头，很认真地说:“他会跟我拉钩，有时候我拽着他的衣角，有时候抓住他一根手指。”

“他在做什么，跟你调情吗？”陈柏臻鄙夷。

李允又摇头，说，“他在陪我过马路。”

“过马路。”陈柏臻将这仨字兀自念叨了下。

“过马路。”又念叨了下。

然后抓住李允的双腿狠狠往自己身下这么一拉，去解李允胸前的睡衣扣子。

屈下身正式去亲李允前，他把李允这张脸蛋看了个遍，然后含住李允的唇瓣，吻了几下，舌头轻而易举的探进李允的口腔内。

身子起先有点僵直，在他不断地亲吻下开始逐渐放松，陈柏臻脱下李允的睡衣，边亲，边去玩李允的乳尖。

食指在李允的乳头上轻轻刮蹭，没几下那里就变得圆胀起来，李允起初觉得有些痒，但在他反复的拨弄中连带下面都开始有了感觉。

陈柏臻没有停止亲吻他，愈发深入用力，每次用舌头去勾尽他体内的气息，亲到李允脑袋发胀，意识走向模糊。

胸前不断的撩拨变得频繁，轻柔的触碰激起李允身体更多反应，很快，陈柏臻去碰他的乳头，他的下腹就猛地收缩，跟着上身在细微地发抖。

李允下面开始变硬。

情欲像是一点即燃的星火在他这具身躯内四处乱蹿，愈是被陈柏臻这样亲吻，挑逗，李允内心那股欲望愈是被不断往外勾出。

等李允下面硬得差不多了的时候，这张脸蛋也蒙上一层绯红，柔软饱满的嘴唇微张，呼吸在越来越急促。

陈柏臻全看在眼里，心里头骤生出一点恣意。

他褪去李允的内裤，露出两腿间的性器，此刻已完全硬起。

一只手从根部握住，缓缓往上撸动。

“啊啊啊……”李允呻吟，下意识对着自己的小弟弟也伸出去手，被陈柏臻推开。

陈柏臻不让他碰。

又是一阵上下撸动，指腹着重在李允最敏感的地方揉弄，没几下李允就喘着粗气，觉得受不了。

李允皱起脸蛋，下面不断传来的酥麻和内心那股欲望交缠交织，直冲进他的脑袋，让他觉得舒服又放松。

于是就在李允终于准备松懈的这一瞬，陈柏臻忽然问:“你今天见到李钰，怎么想起来问他那些话的。”

李允愣住。

话音里是他一贯逢人会拿出来的温和客气，只是如今在李允听来，阴恻恻的。

想了想觉得也对，陈柏臻这种老狗逼怎么可能如此轻易就放过自己，明明今晚自己几乎是分分钟都在他的雷点上蹦跶。

“我就是……随口问问。”就是没想到这个狗逼东西今晚全程装若无其事，一直等到现在才露出本性。

李允不由对上陈柏臻的视线，瞧见那里尽是玩味和审视的意味，他心里有点吃不准。

陈柏臻当然，也是不信李允鬼话的。

手上的动作没放下，反而加快。

李允不可抑制地“啊”了一声，察觉到陈柏臻的不怀好意，又伸出去手，再度被他推开。

陈柏臻就是不让他碰自己胯间的性器。

“你说你喜欢我，准备追我，所以问有关他的问题。”

话音不疾不徐，陈柏臻说着，又往身下压了压。

视线顺着李允瘦削的下巴一路往上攀爬，头顶昏黄的灯光打下，照得陈柏臻眼里的眸光闪过一丝幽邃。

那丝幽邃也照进李允眼中，像是枕着枕头里冒出的一根针刺进自己心里。

李允又听见他说:“你问他喜欢吃什么，平时有什么兴趣爱好，还对他说我向他告白被拒的事。”

手法很娴熟，频繁地在李允最敏感的那块不住地刺激，说这话时手上的动作也没落下，李允被他搞得不知道该如何应对。

既要压抑着胯间不断涌现的酥麻，还要打起精神去听他讲话。

“你还问他现在过得幸不幸福。”

李允蹙眉，遮掩不住此刻的难耐，“你记忆力这么好啊……”

陈柏臻不作声，李允见他模样跟座山似的不可撼动，心中忧愁，软下嗓子无奈说道:“我替你问下他过得怎么样都不行吗。”

陈柏臻冷笑，“你有这么好心。”

话毕，俯下身，直接含住李允的乳尖。

李允身子一颤，浑身绷紧。

“你就当我……当我发神经……啊……啊……”

乳头先是被他一阵用力吮吸，接着舌头在挑弄最顶端那个点，迅速地来回反复。

李允承受不住，被舔得浑身止不住地发颤。

“发神经。”陈柏臻停下，闷闷地贴着李允的肌肤，摆出一副好像在思考李允话的模样来。

然后又用舌头对李允的乳尖一阵拨弄。

“啊啊啊啊……”李允喊了出来。

“电话里你说得头头是道的，听上去不像是在发神经呢。”

克制又冷静的话似是一道利刃劈开书房内氤氲着情欲和淫靡的气息，又是因为如此克制冷静让李允在频繁要达到那个顶点的时候，兜头给他浇了盆冷水，让李允的理智被反复地击溃。

他感觉下面快要射了。

这样子弄他真的很不好受。

于是李允最终决定先投降，把话很小声的说出口，“对不起……我下次不这样了。”

陈柏臻完全没把这个道歉放在眼里，不光没放在眼里，手上的力道还加重，舔弄李允乳尖时刻意发出黏腻的水渍声。

李允缩紧下腹，开始大喘气，脸蛋红得发烫，眼睛里也蒙上一层雾气，没多久他摁住陈柏臻的肩膀。

“陈柏臻，我要……要射了……”

“要射了……真的……”李允又重复了遍，指甲陷进陈柏臻肩膀的肌肤里，陈柏臻手上的速度继续加快，李允的视线开始变得模糊。

“啊啊啊……啊啊啊……”那个顶点即将到达，脑袋变得好像一团无限膨胀的棉花团，李允陷在那阵柔软舒适里，身体也跟着向没有阻碍没有边际的四周延展。

陈柏臻在这样一个时刻忽然停下手。

李允身子一顿，处在就要射出来却差那么一下的关卡上，难受到全身蜷缩，颤得浑身一震又一震的。

陈柏臻不让他射。

不仅不让他射，还慢悠悠从抽屉里拿出套子，向李允解释:“后面我被人拉去应酬，所以把电话挂断了。”

他俐落地先是脱去上衣，接着撕开套子。

“你还跟他讲了什么，来，当着我的面，再说一遍。”

双腿被掰开，硬挺的阴茎来到李允的后穴口，陈柏臻颇是带着恶意地往那里撞了撞。

第十章

=====

一抹笑浮现在陈柏臻嘴角，如今的他是那样得意，那样得逞，那样得劲。

挤出的润滑液滴在他硬挺的阴茎和李允后穴口的交汇处，他一下一下撑开穴口，在穴口边缘打转，就是不进去。

有团火像是在李允下腹积聚，因为射不出来，变成一块重铁压在他身上，连续震颤好几下，好几个瞬间都失去意识，李允难受得说不出一句话。

陈柏臻的阴茎就在穴口处，每次只进去那么一点，在快要抵开穴肉时又出去，如此反复，弄得李允的穴口又润又湿，每收缩一下都能听到“啪叽”的水渍声。

上面不让射出来，下面又不肯插进去，陈柏臻就是这样在李允崩溃的边界处横跳，不断挑拨那根能把他逼疯的神经，如何也不给他个痛快。

李允几乎要哭出来，他吸了好几下鼻子，不得已说:“我不记得了。”

陈柏臻俯下身去，吮住他的乳头，舔。

“啊啊啊……我真不记得了……啊啊啊……”

伸手要推开陈柏臻，被抓住，两人十指扣紧。

“骗我没有好下场的李允。”

话说得惋惜又带着警告的意味，但身下人已经被他搞得全身肌肤都泛起微红，想哭哭不出来，很是痛苦地看着他。

类似于在求助。

陈柏臻觉得再这样玩下去能把人给玩疯，于是不舍地在进入之前又咬了口他胸前白嫩的乳肉，再将整根阴茎直接插进去。

紧致的穴口被猛地撑开，先前累积的空虚瞬间被填满，无论是身理还是心理上，李允都获得了巨大的满足，满足到让他浑身颤栗，紧跟着感到心空。

陈柏臻托着他的屁股抽插好几下，还不忘提醒，“快点说。”

里面的敏感点很快被刺激到，快感正一点点往全身扩散，李允咬了咬唇，不甘心地去回想不久前和李钰的谈话。

“后面我问他是不是喜欢画画，他说他从小就学……”

“嗯，还有呢。”胯间不断去撞击李允的臀肉，撞得人整个身子都在摇晃，看得出来他的意识是游走在很模糊的边界处，但又为了要回答陈柏臻的话，不得不强打起精神。

于是身下这张脸蛋痛苦得皱作一团，眼里带了那么点晶莹，看向陈柏臻的神色从一开始的叛逆，变成了屈服。

这样的李允，陈柏臻看得很舒心。

“他说他喜欢吃辣，但是不能吃。平时不太吃凉的东西，兴趣爱好是去登山滑雪泡温泉……”

李允越往后说声音越小，陈柏臻顶到他最敏感的地方，然后反复在那个点磨碾，弄得李允无意识将后穴收缩，穴肉绞住陈柏臻肉茎，紧到陈柏臻头皮发麻。

他一度开始兴奋，干李允的力气又添上几分。

“继续。”

黏腻的水渍声和撞击他臀肉的响动交织在这间书房内，陈柏臻把李允的屁股又往上抬，方便往更深处插去。

“啊……太深了……”

李允哼哼唧唧了好阵子，在一团浆糊的大脑内去努力搜寻过去的记忆，捡到了点东西就张嘴说:“他说如果我想得到你的喜欢……就别抽烟了……”

“那你以后还打算抽了吗。”他冷不丁问上这么一句。

在这样一个时间场合地点。

李允还就真考虑了会，“不当着你面抽，背着你抽。”

陈柏臻报以了很久的沉默。

最后选择继续干他。

反复刺激的敏感点将阵阵快感溢满全身，像海边卷起的浪潮将李允的躯打湿，再卷走，李允在一下接着一下猛烈的撞击中丢掉所有的意识与理智。

不由自主张嘴喊了句，“陈柏臻”。

隐约耳边像是得到了对方的一个“嗯”字，李允没太听清，甚至连后面自己又喊了次陈柏臻的名字都不太确定是不是真喊出了口。

一道精液喷洒在李允瘦弱的腹部，他爽到脚尖绷直，大腿肉不停地发抖。

随之后穴的敏感点被顶到无以复加，阵阵快感叠加，李允痉挛到仰起脑袋，嘴巴张开，尿了出来。

淅淅沥沥的水从马眼处喷出，他喉咙里发出类似小动物呜咽的声响，睁眼了都瞧不清天花板的吊灯究竟什么模样。

身子往椅子里陷，李允闭眼，整个人脱力。

被陈柏臻给及时捞起，陈柏臻可没想放过他，还想继续操。

但李允耷拢着脑袋，浑身软绵绵的，使不出一丝劲。

不光使不出劲，脑袋也晕，陈柏臻将他捞起来往怀里贴，李允身子倾斜往地上倒。

所幸被陈柏臻牢牢接住，他不至于真头朝地跌下去。

“李允。”

陈柏臻停下来，去喊他。

他没应，双目紧闭，一副虚弱得要死的模样。

“李允，清醒点。”

李允瘫在他怀里，还是没动。

陈柏臻有点担心，于是从他身子里退出来。

刚把肉棒从他穴里拔出，他一个鲤鱼打挺迅速从地上捞起自己的睡衣睡裤，从陈柏臻怀里蹿了出去。

“你妈的……”被汗水布满的手臂很滑，陈柏臻没抓稳，人已经揣着自己的衣物往门口开溜。

路上一个趔趄还差点没站稳，吓得陈柏臻伸手过去准备扶他。

好在凭着不算好的平衡力侧身距离地面不到半米处擦过，苟着身子一瘸一拐地奔了出去。

直接跑进隔壁卧室的厕所，并且将门反锁起来。

打开花洒，李允冲洗身子。

胸前被他咬出好几道红印，李允洗着洗着又用手接上好几捧水往脸扑。

门那边传来响动，陈柏臻在使劲敲门。

“给我滚出来！”怒吼声在花洒里流出的水冲洗下削减了原本的怒意。

李允继续清洗身子，没搭理。

“李允！你信不信我现在给你把这门卸下来！”话听上去不像是假的，也确实是陈柏臻会干得出来的事。

李允关掉花洒，拿毛巾擦身子，往门那边喊了句，“不好意思哦，我肚子疼。”

“在我拿钥匙开这扇门之前，你自己把门打开。”

“我真的肚子疼，陈柏臻你是不是在刚才那顿饭里下什么药了。”李允把身子擦干净，还顺便把内裤洗了。

“我他妈现在还硬着，你居然敢跑？”

李允吐了吐舌头，把内裤拧干。

“你出来！你他妈的射出来是快活了，我呢？”

自己想办法呗。李允腹诽，但他不敢把这话说出来，他担心陈柏臻真把这扇门给卸下来。

于是李允走到那扇门前，用一种商量的口吻对外面的男人说:“我们做个交易。”

“你先出来给我操完。”

“我想明天出去一会。”

“出来给我操。”

“你放心，我不跑，你可以叫你那俩保镖跟着我。”

“我要操你。”

“我去附近菜市场一趟。”

“我要操……你去菜市场做什么。”

李允把睡衣套上，“你想知道啊。”

“我想操你。”

“你先答应我。”

“你先出来给我操。”

门内彻底没了声，陈柏臻气得咬牙。

“明天几点钟，我通知他们。”

李允从睡衣口袋里掏出手机，看了时间，现在是凌晨两点多。

“六点半吧。”

“行，现在能出来了？”

“你先离开这，半个小时。”

“半小时？你他妈的玩我呢！”外面彻底骂了起来。

先是数落了李允装晕吓他这种诡计多端的行为，再谴责李允居然让他操到一半不给操就让他这么硬着的不道德举止，最后疯狂输出脏话。

李允默默听着，穿裤子的时候发现裤腿上沾上了好多滴落的润滑液。

于是他又去水池边清洗。

外面陈柏臻骂着骂着，自己走了。

没过多久，手机传来他的消息。

第一句是:你给老子等着

第二句:不给操也行

第三句:发张照片过来

第四句:不要穿衣服的

全都没有句号。

第十一章

=====

从菜市场回来的时候差点超过半小时，李允明显感受到身后保镖在频频关注时间，那份紧张焦虑都传到了他这。

不过好在半小时内赶回别墅，李允知道陈柏臻八点要出门上班，他在七点五十分左右把番茄牛肉面做好端在桌上。

瘸了以后李允隔三差五就不肯去上学，歇在家就自己忙哥哥和父亲的伙食，他不觉得自己做饭有多好吃，但哥哥总夸赞说特别香。

李允洗干净手站在桌子前，来回踱步，在心里盘算待会陈柏臻下楼见到这场面自己要怎么回复。

还是说干脆就不给他脸色，直接去沙发看电视。

或者直接回卧室睡觉。

但担心陈柏臻注意不到桌子上煮好的面条，李允思考要不要写个纸条给他。

又觉得肉麻恶心，浑身鸡皮疙瘩都起来，于是最终去沙发上看电视。

八点半，陈柏臻拎着西装外套火急火燎地往外跑，李允因为太困窝在沙发里眯着，听见楼梯传来的动静，一下子起身，就瞧见陈柏臻顶着黑眼圈特别不开心地瞪了自己一眼。

像那个村门口不给饭吃的狗灰溜溜地转身还哀怨地瞥一眼主人的那种。

李允从沙发上爬起来，愣愣地看他在玄关处穿鞋，嘴唇蠕动几下，没把话说出来。

“盯着我看干什么，忽然良心发现准备对昨晚的事向我道歉？”倒是陈柏臻有话要说。

李允砸吧几下嘴，觉得没什么意思，准备窝回沙发继续睡觉。

陈柏臻对着镜子开始系领带，动作略带紧凑，话说出来也有点粗重，“你不回卧室睡在这里睡做什么。”

李允懒得搭理他。

陈柏臻将外套穿上，临出门前最后问他:“菜市场好玩吗，买了什么回来？”

话止住，他这才用鼻子使劲嗅了嗅，“蹭”的下往厨房冲去，鞋都没脱。

李允脑袋从沙发那头探出来，露出一双眼睛去看厨房里的男人。

像条饿狗一样两眼放光，盯着桌上那碗面看。

手机在这个时候响起，是催他去上班的。

“抱歉，睡过头了。”陈柏臻的视线往客厅那飘，李允立刻把脑袋缩回去。

“嗯嗯，二十分钟内到，你们先去，不用等我。”

挂断，陈柏臻望着桌上那碗面，有点为难。

最后，他对客厅那的李允说:“先放着，我中午回来再吃。”

“你去上班吧，还中午吃，现在面都差不多坨掉了。”李允语调懒懒的，觉得他有点小题大做。

本来就是一时心血来潮想煮个面来着，倒也没对他吃不吃得上抱有太多期望。

谁料那边陈柏臻阴阳怪气地切了一声，去柜子里拿出一双筷子，抱起这一碗番茄牛肉面就往外跑。

像阵风，刮着出去了。

李允呆呆地从沙发上起来，回过神后就只听见门关上的声响。

他半跪在沙发上以这个姿势发了好一会愣，直到左腿隐隐作痛，才默默又躺了回去。

迷迷糊糊睡了两个多小时，打开手机，是陈柏臻刚出门那会发来的消息。

第一句是:怎么想起来给我煮面的

第二句:真的很好吃

外加一个萨摩耶眨眼睛的表情包。

李允回他:因为你昨晚炒的两个菜真很难吃。

大概五分钟后，陈柏臻给了回复:你晚上还做什么饭

李允:没有。

陈柏臻:那我晚上回去吃什么

李允:吃屎。

那边不死心，连续发了好长一个聊天框，里面全是“我要吃晚饭”几个字的连续复制。

李允觉得无语。

那边还不死心，发过来一连串的“给我做晚饭”，固执得像个三岁小孩。

李允被搞得有点不耐烦，最终从沙发上起身，走去厨房，打开冰箱，拿出了从菜市场买回来的食材，做饭。

晚上陈柏臻回来的时候就瞧见一桌子的菜摆那，打开门就闻到了一股饭菜香气，夜里没睡上几小时，加之白天在公司忙了一整天，他现在看到这桌菜能当着李允的面哭出来。

李允正好下楼，见他在玄关处换鞋，问他:“碗和筷子呢。”

陈柏臻一开始没反应过来，反应过来的时候也很懵。

早上抱走的碗筷吃完以后就被他不晓得丢哪了。

李允倒也没再说什么，自己和陈柏臻本质不是一个生活阶层的人。李允家里要是丢了碗筷算是件值得念叨好几天的事，但陈柏臻的这栋别墅不缺任何的碗和筷子。

包括今天去菜市场买菜。

尽管李允提醒自己要捡贵的新鲜的买，但很多好食材李允并不会烹饪。

所以他只是做了平时在家里会烧的菜。

陈柏臻吃得蛮香，筷子不停游走在几道菜之间，嘴就没停过。

李允想说知道他吃饭少油少盐的，自己还特地没怎么放，但话到嘴边，最后还是拐了弯，放回肚子里。

这种容易被陈柏臻顺杆子往上爬的话最好还是别说，说了得有的被他一阵唠。

于是李允把话改成，“我不知道你喜欢吃什么，就顺手做了我家里人爱吃的。”

“你哪个家里人。”陈柏臻吃着，还不忘问他。

“我哥，我爸，还有我后妈。”

“你给这一家子做饭还挺不简单的。”

“因为我不做我后妈就会骂我。”

握筷子的手一顿，陈柏臻一时语塞，不知该如何接这话茬。

“你回来的真晚，都快八点了。我家一般都六点钟吃晚饭的。”

所以李允实在熬不住自己先垫了几口。

“你好像一直吃饭都挺晚的。”

陈柏臻基本都很晚才回来，除非应酬，会回来再找点吃的。

“没办法工作实在太忙。”

“你以前在家也吃这么晚吗。”李允又多嘴问了他一句。

“我爸妈忙，从小到大没怎么跟我吃过几顿饭。”陈柏臻低头吭哧吭哧扒饭，“我都一个人吃，时间不固定。”

李允听得心一拎，不晓得再往下说什么。

陈柏臻在心里苦笑，那个被其他人称之为“家”别墅比这里的还要再大再空许多，每天吃穿住行全都有专人照顾，在没出去体验这个世界究竟是什么样以前，陈柏臻还以为所有的人“家”都是那样。

又大又空，始终笑脸相迎的管家仆人，和窗外望去看不到尽头的花园。

直到李钰头一回把陈柏臻领回他家吃饭，一家人围坐在桌前兴高采烈地说笑着，陈柏臻这才真正意识到，哦，原来这才是家真正的样子。

“所以李钰第一次带你去他家吃饭的时候，你真正感受到了什么是家吗。”

李允的话冷不丁将陈柏臻的思绪拽回来，他下意识反应是去看李允的神色。

没什么表情，李允只是淡淡地看着他。

那双他平日里尤其喜爱去观赏的眼睛里没有任何异样的情绪，宛若在看一汪宁静的湖水。

陈柏臻攥紧了手中的筷子。

-----

这两章还写了点陈柏臻的视角（？）不放在正文里了，跟后面的攒攒一起发番外吧

第十二章

=====

“你应该记不得了，你在床上和我说过，李钰带你上他家吃饭，你头一回知道原来一家人吃饭还可以那样有说有笑的。”

李允也猜到陈柏臻早忘记这茬，刚开始和他睡的时候，他经常抱着自己谈和李钰相关的事情。

李允觉得自己像是陈柏臻想象的一个载体，是他对李钰这个人爱而不得又总是溢出那么多爱的容器，李允作为这个承载他那么多爱的容器，这么久以来，一直默默装满他无处安放的爱意和孤独。

李允觉得陈柏臻这个男人好深情，如此禽兽不如的狗东西居然也会那样小心翼翼去爱另一个人。李允一直称职地去做这个容器，他也想不到自己对于陈柏臻这种人，还有什么除此以外的功能性。

这顿饭是他心血来潮想做给陈柏臻吃的，起因是他昨晚上说没吃过他李允做的饭。

李允当时想，的确没做给他吃过。

他又说这个家空荡荡的没有活人气息。

李允想那不如就做顿饭给他吃吃看。

因为李允也不知道如何让一栋房子充满家的气息，父母离婚后李允的家就散了，哥哥的陪伴是他生活里仅存的一丝温存，但那构不成所谓的家。

李允也没有家，他同样不知道真正的家是什么样。

而且在他看来，陈柏臻如今什么都不缺，组建一个家庭对于他来说更是轻而易举。

李允作为他的容器，换算出来可能只是这个别墅里的一个小摆件，还是缺掉一角的那种。

陈柏臻顶了顶一侧腮帮，望向坐那的李允时，神色凝重又严肃，他郑重思索了会，说:“以后我不会再跟你提他的事，你也别再我面前说这两个字。”

陈柏臻以为这么公开表态李允能明白。

没想到李允说的是，“怎么了，李钰又伤你的心了吗，连提他都不可以？”

吃到嘴里的菜突然变得有些难以下咽，陈柏臻困难地将嘴里这口给咽下去，回的是，“那好，以后你但凡跟我提这个人，我也提你那个刚结过婚的哥哥。”

“你喜欢提谁就提谁喽，嘴反正长在你身上，你想说我还能拦着你不成？”

李允眨巴着这双漂亮的眼睛，上唇瓣微翘，露出一点洁白的牙齿，把整个人衬得伶俐中透着许多可爱。

于是那些藏在这份可爱伶俐后的杀意像是弦上绷紧的箭，纷纷对准坐那吃饭的陈柏臻。

“你提我哥我又不会难过，还是你觉得我会难过，像我对你提李钰这个人一样？”

陈柏臻抿唇，握住筷子，将其狠狠抵在碗底。

“那昨天哭着跑来求我让他去见他一面的人又是谁。”

“我难过是因为你不让我去见我哥，我哥结婚这么重要的日子你都不让我去。还有，当初是你找人骗我哥赌上那么多钱，然后利用我对我哥的这份感情，骗我跟你上床。”

李允说得理直气壮又头头是道，陈柏臻趁他说这么多话的空隙又赶紧吃上几口菜，咽下去后，才说:“对我无耻我无赖我不要脸我神经病，还有什么来着。”

“畜生。”

陈柏臻脸瞬间就垮下去。

“行，我畜生。”

但他最终选择把这一切消化掉，就跟嘴里的饭菜一样，生嚼着再吞咽下去。

然后说:“李允，你哥也不肯见你的。”

李允嘴唇微微抽动，眼睛眨下的同时，露出极力倔强的模样。

“当初我问他能不能把你约出来见一面，是他给你打的电话，你自己心里应该有数。”

更深的话陈柏臻没再往下说，他倒是不觉得李允是个需要把话全说开的人，他还觉得今晚这桌菜实在好吃，让他心情很好。

这是他和李允生活这么久以来头一回吃到李允亲手做的菜，要不是李允本人坐那，他特想拍照片发个朋友圈炫耀。

但李允现在就坐在这，因为陈柏臻方才那段话，独自吃着瘪。

陈柏臻知道小瘸子又伤心了，小瘸子看着很倔的样子，私下经常掉眼泪。

陈柏臻继续扒饭，想的是万一接下来他要哭怎么办，还能怎么办，那就帮他把眼泪擦干呗。

但李允忽然站起来，开始收桌上的盘子。

“你干嘛！”菜还在陈柏臻嘴里，他吓得伸手去护跟前这盘青椒炒肉丝。

“不想让你吃了，想让你全给我吐出来。”李允说得很冷静，见陈柏臻护着这盘菜，于是又去拿另外一盘油焖虾，转身往垃圾桶里倒。

陈柏臻喊了出来，“李允你妈的浪费粮食！”

阻止了剩下半盘油焖虾倒入垃圾桶，陈柏臻感觉自己的心此刻都在滴血，李允的油焖虾烧得实在好吃，香香的，还很鲜。

他迅速从李允手里夺回盘子，拽得李允人都往他怀里跄，一只手把李允搂进怀，顺着腰肢往下摸，来到李允的屁股上，拍了一巴掌。

“别闹，我真的很饿。”

“给我吐出来。”李允不依不饶。

“好吃。”陈柏臻又伸手去拿筷子，抱着李允，站在那，夹桌上的菜吃。

“吐出来。”

“真的好吃。”他又夹来一块鸡肉，嚼着嚼着发现味道不对，“这是什么，芋头吗。”

“板栗烧鸡。”栗子是李允亲自一颗颗给剥的，后面嫌难剥，就放了几颗进去，剩下的全是鸡肉块。

陈柏臻“噢”了一声，咀嚼的速度明显放缓。

然后去吃别的菜。

李允看出来了，这人不喜欢吃栗子。

“你哥说你不爱喝牛奶，因为乳糖不耐受。”

他忽然起了这个话茬。

李允被抱在怀里，想挣脱，但挣脱不开，有点气。

“难怪长不高呢。”话说得轻佻又轻蔑，这么说，还把下巴重重搁在李允头顶。

李允脖子一梗，握紧了拳头。

“你还有什么是不能吃的吗，我记得我没问过你这方面的事。”

陈柏臻抬头，低头，又用下巴重击李允的脑袋。

李允被他砸得拉下一整张脸，咬牙切齿。

“没有，我不忌口。”牛奶也能喝，大不了拉肚子，有时候家里没吃的了，李允又懒得出门，就去冰箱里拿瓶牛奶就着馒头吃。

“那今晚上我的几把也能吃，是吧。”

好小子原来搁这等他呢，李允重重去推开陈柏臻，推不动，陈柏臻站没动，拿手上的筷子去夹菜吃。

李允不死心，下手去推他，人还是没动，不光没动，还把李允拱得往后退，一直抵在桌子边缘。

和陈柏臻比力量属于拿鸡蛋碰石头，李允此刻气鼓鼓的倒不是因为没陈柏臻有劲，是觉得这种以卵击石的行为自己看上去都很愚蠢。

“你知道你凌晨在书房那样对我真很不道德吗。”

李允知道陈柏臻提的哪件事。

“一个没道德的人居然还跟我提道德？”他迅速回嘴。

“我是没道德，但你有啊，这不跟有道德的你商量这事呢。”

他顿了顿，继续。

“下次不能这样了李允，那怎么还有操到一半不给操了的，我几把真受不了。”

可能真的是肺腑之言，他语气没先前强硬。

“还有把跑出去的人又给逮回来的呢，操到一半不给操又怎么了。”

“李允，算我求你，答应我。”语气又比先前矮下几分，听上去，还挺温柔。

李允“切”了一声。

“真是活久见，陈柏臻居然还有求我的一天。”这不向来都是李允恳求祈求哀求他陈柏臻。

“你就说你答不答应吧。”

“看我心情。”

陈柏臻:……

他倒也没放弃，继续问:“那你现在心情怎么样。”

“不是特别好，因为你现在压着我。”

“噢，原来现在心情不好。”他单手抱着李允，身子往后移，看似在思考李允的话，实则全是漫不经心。

陈柏臻低头去看李允。

正在瞪他。

然后满意地笑出来，说:“但是我心情很好啊。”

-----

写到这一直在改来着，打算让受再跑一回

第十三章

=====

李允瞧他那得意样儿，恨不得照他脸上来两拳。

但李允忍住了，和陈柏臻打架没有好下场的只有他李允一个人。

忘记之前哪回跟他动手最后被他反手扣在沙发上，他用手不停地轻轻拍自己的屁股，嘲笑声充满在偌大的客厅，李允气到脸通红，差点哭出来。

和陈柏臻的博弈不能正面刚，往往是李允自食其果。

这么被陈柏臻挤着，李允正在绞尽脑汁，思考待会如何钻空子反击。

然后他听见陈柏臻说:“就这样和我一起生活不好吗。”

李允愣住，在思考他嘴里的这个“好”字是什么好法。

李允的生活里没有“好”这个字，因为坏的实在太多，他早就忘掉好是什么感觉。

这个问题就跟陈柏臻昨晚上对自己提“家”这个概念一样，把李允给难住。

李允想，这大抵是无法好好回应的。

于是他回:“不好。”

搂住自己的臂弯变得有些僵硬，那阵起先只是紧迫的怀抱逐渐过渡成为一种禁锢，是陈柏臻常有的，心情不好于是给到李允的禁锢。

“真的有离开我独自生活的信心吗。”

“大大的有。”

陈柏臻压着李允的同时还没忘继续夹菜吃，说得很随意，“噢，这样啊。”

他根本没把李允的回复放在心上。

李允也知道，他并不在乎这个回复，这个回复是好还是坏他都不在乎。

脑后的头发被他手掌先是覆住，来回摸了几下，他的手指又插进李允的发丝里，让那些又细又软的发丝滑在自己手上的皮肤，触感细腻又温暖。

“你头发变长了。”陈柏臻这么说。

李允本来要气急败坏地回一句关你屁事从我身上离开的，但陈柏臻接着拿起手机查看消息，自己先主动放了李允。

“不想和我一块吃饭就上楼洗澡，这里我来收拾。”

他这么说，话里先前那股要和李允插科打诨的意思，坐回桌前把剩下的饭被扒完。

李允见他看完手机以后情绪就不是很好。

“怎么了。”上楼之前还特地问了一句。

“没事。”

“说嘛，你看上去心情好像不好的样子，说出来，让我心情好一下。”李允故意赖在这，不走。

不光不走，还睁着无辜的眼睛盯着陈柏臻看，一副准备把方才吃到的瘪全还回去的姿态。

“那你心情好了待会在床上能多给我操几回把上次的补回来吗。”陈柏臻又怎么可能会让他得逞。

“菜市买菜呢还跟我讨价还价的。”

“那就算了，我哪能吃这种亏。”碗被他吃得非常干净，能在厨房灯光的照耀发出一种锃亮，他起身，收拾桌上的碗筷。

“你吃亏？你还吃亏，你吃什么亏了。”

把碗筷放进水池，他又从柜子里拿出保鲜膜，走到李允跟前，在李允耳边说:“没把你操够的亏。”

李允抿唇，望着这一桌的菜，方才那股子怨愤又涌上心头，“我就应该倒了这些菜不给你吃的。”

“别生气，你做饭给我吃，待会我几把给你吃。”

“你今天晚上敢让我用嘴吃试试看，我一定给你咬下来。”

陈柏臻身躯一震，撕保鲜膜的手滞在半空，这会李允已经走去了楼梯。

“你不会来真的吧，李允。”

李允没搭理他。

“只是吓我的吧，哎！李允。”

小瘸子气鼓鼓地上了楼，还是一句话都没给，陈柏臻站那撕下好几张保鲜膜，在心里忖度他这话里的真实程度，忽然一阵后怕阴森森地爬上心头。

手机又传来一条消息，陈柏臻站那用余光冷冷瞥着，随后将手机关上。

李允洗完澡，本想直接睡觉，走到窗台前，外面一束车光照过，他的注意力被吸引去。

这栋别墅开进来一辆不属于陈柏臻的车。

李允好奇，紧接着走出卧室，来到楼梯口。

一阵急促的咳嗽从下方厨房传来，陈柏臻的手机响，他接过电话，往客厅那走。

一名穿着正装的中年妇女走进来，模样与陈柏臻有几分相似，李允后面才醒悟过来，应该是陈柏臻长得像她这个逻辑才合理。

陈柏臻袖子挽起，身上还有水迹，方才是在厨房洗碗，他甚至都不晓得给自己穿个围裙。

用手臂捂嘴，他又是一阵咳嗽。

然后他母亲的话轻轻冷冷回荡在客厅，“刚好路过，他们都说你现在基本都住这。”

女人的语气都和陈柏臻几分相似，惯有的慢条斯理，更里头是谁也看不上，谁也不在乎的气质。

陈柏臻只是在咳嗽，没回答。

打开的别墅门外面又走进来几名保镖，陈柏臻这才明显紧张起来。

“银城的项目最后还是丢掉了，你应该有收到消息，你爸说你今天上班还迟到，都没去送送那几位领导。”

“没注意睡过了头，咳咳咳。”陈柏臻还在咳。

他母亲以一种极为鄙夷的神色将他上下打量了遍，又说:“睡过头，这种借口我好久都没从你嘴里听到过了。”

“公司被人举报，检察厅那边派人扣押搜查，这事把他们给吓着了，说我公司有问题。”

“查出来谁干的了吗？”

“江家人。”

陈母脸色一禀，明显更加不悦，“你什么时候回家，你爷爷总说要见你一面。”

“最近太忙，没空。”

“你看上去给我感觉不像没空的样子。”

女人的视线往上，最后落在站在楼梯口的李允。

她眯起眼睛。

“他们都说，自打李钰结婚后，你就一蹶不振，没多久就找了个替代品放在身边。”

陈柏臻揉了揉脖子，看上去很不舒服，皱眉回头看了站在那的李允一眼。

“和你没关系，时候不早了，你早点回去。”

母亲没有离开，不仅没离开，还走进了客厅，视线一下被饭桌上用保鲜膜封好的菜吸引住。

“现在还吃隔夜菜了啊陈柏臻。”儿子的名字从他母亲嘴里轻飘飘吐出来，连奚落人的口吻都极为相似。

陈柏臻站定在那。

女人又接而环顾这整间屋子，视线最后落在了楼梯口处的李允。

李允有些尴尬，更多的是畏缩，身子靠墙，微微低头。他感受得到陈柏臻母亲看向自己时那种宛若盯着案板上一条鱼掂量几斤几两的冷漠，她自上而下把李允打量了个遍，从说出“替代品”三个字开始，李允就知道，他的存在，在这个女人眼里究竟处于什么位置。

那大概是没有位置的。

“你还记得你小时候最爱的那只玩具兔子吗。”陈母双手抱臂，眼睛是看向李允，话是对陈柏臻说的。

“还在家里柜子放着呢。你弄丢过一回，又气又急，每天晚上都睡不好，非叫人找到那只兔子。后来终于在垃圾箱里给你翻出来，你把那只兔子消了最起码三次毒，气急败坏地问仆人还有谁碰过这只兔子。”

母亲的嗓音冰冰凉凉，听得人心中能生出许多寒意，陈柏臻咳得有点厉害，他母亲却无动于衷，自顾将话说下去。

“最后你把它锁进了一个铁箱子里。”

伸出去的手被陈柏臻迅速推开，他看母亲的眼睛里全是抵触。

“小臻，你脸色不太好。”

她这才将关心的话说出，又扫了眼桌子上的菜。

“感冒了还是过敏了？”

-----

为了查哪些坚果类食物过敏疯狂搜资料发现有人只对特定一种食物过敏，结果纠结了好久一直耽搁到现在，对于母亲这个人物出场也写了三版，最终决定还是先把这版放出来。感谢小可爱们的打赏，我看到啦，哎嘿，我也有打赏了（美滋滋

第十四章

=====

陈柏臻很明显并不想和母亲过多交流，他挡在母亲跟前，被母亲伸手轻易推开。

她走向桌子，撕开一道道保鲜膜，去检查里面的菜。

“回卧室睡觉。”劝不动母亲，陈柏臻扭头去劝李允。

李允只是站在那没动，他看见陈柏臻母亲撕开所有的保鲜膜，微微蹙眉将这些菜看着，然后用高跟鞋踢来垃圾桶，一盘接着一盘往里面倒。

“妈，你这样对我过分了。”陈柏臻走过去要阻止母亲。

女人竖起食指，在空中点了点，陈柏臻立马站住，没敢上前。

“怎么好意思说我过分的，你搞砸你爷爷给你的这个生意，让我在你们陈家人跟前脸面净失，倒你几盘菜怎么了。”

瞧见这几道菜里的板栗烧鸡，松仁玉米粒，花生圆子汤，陈柏臻母亲抽出几张面纸擦手，打电话叫来家庭医生，然后看着站那的李允，话是对陈柏臻说的，“你没跟他讲，你对很多坚果类的食物过敏吗。”

李允愣在那，才意识到当时陈柏臻嚼吃到栗子就没什么兴致的样子不是不爱吃，而是不能吃，而在此以前他已经把所有的菜都尝了个遍。

原先震惊的神情紧接着转为些许的愧疚和为难，看得陈柏臻直接要往李允那走。

被几名保镖挡住去路。

陈柏臻母亲从后面走来，她又把李允打量了遍。

漂亮女人，瓜子脸杏子眼，耳下的白珍珠在水晶吊灯的照耀下闪着明丽的光泽，衬得她整个人精致又高雅。岁月在她脸上也没留下多少痕迹，皮肤紧致身材高挑，看人是流露出自然的凌厉与挑剔。

陈柏臻很好的继承了她这张面容的优点，母子俩站在一块，那种一家子出来的气势很搭。

“你叫什么名字。”站在儿子身边的母亲问。

“李允。”李允如实回答。

女人一听到这个高度重合的名字，脸色变得更加不好。

她绕过陈柏臻和保镖，走到楼梯口处，微微抬起下巴，去看站那的李允。

个子不高，身形瘦弱，连看人都流露出一股怯弱的模样，过道昏暗的灯光从他身后打过来，将他整个身躯轻柔的包裹住，像夜幕下散着微弱光亮的萤火。

女人也见过李钰，她很清楚，这两个人不过只是乍看上去相似而已。

实际上云泥之别。

陈柏臻母亲问:“这些菜都是你亲自做的吗。”

李允点头。

“你知道他不能吃坚果类的食物吗。”

李允摇头。

“你跟我儿子现在是什么关系，你们在谈恋爱？”

李允的视线不由飘向她身后的那个男人，他明显比自己还要迫切。

从他母亲提问他们是否在谈恋爱开始。

于是这一年多以来的点滴相处飞速在李允脑海里一页页掀过，李允也恍然发觉，并没有任何地方可以称之为这是在恋爱。

那本来，他们之间也不是在恋爱。

李允有些无奈，在陈柏臻母亲异常咄咄逼人的气势中，在陈柏臻那种极度焦灼的注视下，缓缓开口:“没有。”

紧迫的视线被这两个字掐灭，陈柏臻站在那，不爽，摸了摸喉咙，里面因为过敏有点肿，也是导致他咳嗽的原因。

“那果然如外面传的那样，我儿子把你囚禁在这里喽。”

“妈，我自己的事你能不能别管。”

“啪——”清脆的一个巴掌。

“你信誓旦旦对我承诺，你能处理好感情和工作上的事情，作为我王秀芝的儿子让我感到骄傲，这就是处理到今天你给我的结局。”

她转身，对着李允指着门的方向。

“你现在就收拾你的东西，走。”

李允一下愣在那。

“还是你觉得赖在这能得到什么好处，你想要什么李允，钱？”

“我不要钱……”

“你敢离开这试试看。”陈柏臻截断李允的话，望向他的眼神里多出许多凶狠与警告。

但他的情况越来越不好，咳嗽，剧烈的咳嗽，到后面变成喘息。

王秀芝站那给了李允一个离开的指示。

李允往后退了几步，陈柏臻朝楼梯扑去，却被几名保镖抓住。

“李允！”陈柏臻怒吼到脖子上的青筋显现，眼睁睁瞧见李允转过去身，即将失去的恐惧从内心深处化作带刺的藤蔓在全身的血肉里横冲直撞，痛苦与害怕均化作愤怒将他这个人吞噬。

他不仅身体不舒服，理智也在一点一点丧失。

“李允！”他又喊了一声。

李允没有停下脚步。

回去卧室，李允将房间里仅有的几件换洗衣物塞进包里，刚打开门，就听见楼下“哐哐噔噔”一阵碰撞声。

陈柏臻拒绝医生的救治，打碎了花瓶，将茶几上摆放的杯子全都砸在地上。

但很快他被人摁住，针从他手臂里扎进去，没过多久，他的意识开始模糊。

一下轻一下重的脚步声响断断续续从楼梯口传来，李允扛着包从那里走出，低头，注意到一地的碎片。

跨出这栋别墅时，他听到这里的人最后的谈话，是王秀芝对儿子说，你简直玩物丧志。

李允一下就想起她对陈柏臻提到的那只玩具兔子，才意识到，这个女人也是在对自己暗示。

暗示李允这个人之于陈柏臻而言，究竟是个什么东西。

尽管早上已经出来过一趟，但毕竟性质不同，从台阶走下来的时候，李允明显感受到脚与地面接触的真实感。

他不禁想起第二次逃跑，一瘸一拐的在高速公路上被陈柏臻追的记忆，也是这般速度与激情，跳动的心脏感受得异常真实热切，脑子里根本顾及不到其他，只有一个念头:跑。

他没有回头，也不会回头，不算长的过道走了五分钟便来到大门，门是开着的，陈柏臻的保镖也没来追他。

他掏出手机，把陈柏臻的电话号码拉黑，微信删除。深深吸了口新鲜空气，彻底跨出这道门槛，连同身后那栋气派的别墅，一起抛诸身后。

别墅在郊区，出大门是一条向下的山道，约莫十分钟走出来就是高速公路，李允朝家的方向走，打身后行驶过好几辆车，最后一辆卡车停下，好心的司机顺路，决定载他一程。

半开的车窗，外面的夜风扑进来，李允坐在大卡车里，觉得疲惫，没过多久就睡过去。

到小区门口已经是凌晨，李允给司机转了路费，走在夜深人静的回家路上。

家里有两把钥匙，一把在哥哥那里，还有把备用的在门口油漆桶和墙角的缝隙处，他掏出来，打开家门。

六月的夜里，有些闷热，家里水电全停掉，李允拖着疲惫不堪的身子，走过小小的客厅，打开自己卧室的房门，一头栽在那个破旧的床垫上。

后半夜他没睡得着，趴在那眼睁睁看着窗外天色转亮，用手机给哥哥发了条消息:哥我到家了。

显示消息发出但被对方拒收。

李允后面就这么一直捱到天大亮，再去小区门口超市给自己买了些生活用品，还有三包烟，刚走出超市就开始迫不及待地抽。

第十五章

=====

李允的生活像是回到原来的宁静。

他重新住回这栋小区，打扫卫生，续上水电，还修好了空调。

小区门口的烤肉店店主同意继续让他兼职，节假日他就去帮忙，平时没事就帮另一家书店老板照看生意。

由于很小就在这里生活，这一带邻居都认识李允，热情地问他这一年多去了哪，他就说去了哥哥家住。

然后邻居又热情地询问他哥哥结婚的事，接着又说要给李允找个对象，叫李允放宽心努力生活，以后肯定不愁找得到。

李允只是默默笑，除此以外也不知道该回答什么。

对恋爱结婚李允全都没有向往，他觉得自己脚瘸掉了，又没学会什么生存本领，省吃俭用日子都只能勉强过下去，就更别提恋爱结婚。

他一直都是一个人，也不觉得孤独有什么不好。

白天的工作时忙时闲，忙的时候回家倒头就睡，闲的时候就玩手机玩到睡着，睁眼又是新的一天，继续工作赚钱。

李允也知道自己这辈子就这样了。

小区门口东西两边长长的街道是各式各样的店铺，走五分钟就能到菜市场，因为是旧式小区，有很多胡同道，李允不愿意过马路，就在这些狭窄的胡同里钻来钻去，总能到达自己要去的那家店。

偶尔李允在手机上刷到哪哪举办了什么活动，也产生过想去凑热闹的想法。

但他几度来到斑马线前，看着对面的红绿灯，红绿黄颜色来回交替闪烁，不迈出去任何一步。

哥哥去了外地上学以后他就更不爱出门，哥哥在家的时候也会带他一起出去玩，但李允觉得自己是瘸子，给他哥丢人，所以后面也不大愿意跟着去。

但李允这几天一到下班就跑去十字路口，站在斑马线前，有时候会站很久，有时候跨出去一步然后扭头就离开。

陈柏臻说他小瘸子他倒没什么在乎的，他自打瘸了以后这个称呼就直接和他这个人拴在了一块，被人叫过不晓得多少回。

但陈柏臻还说他不敢过马路，李允觉得不服气。

有时候也会产生要不然就被撞死好了这么活着日子也没什么意思的想法，但李允归咎到底还是怕死的。

这天中午他照常去烤肉店上班，快下班的时候来了一伙客人。

李允拎着装有炭块的盆站在那好一会，被坐那的几个人招呼来给他们菜单。

李允说手机扫桌角二维码就行了。

那几个男的搁那嘻嘻哈哈地笑，李允给他们上了碳火，默默离开。

高中那几个家里有钱不用学习的混混，又在这碰面了。

他们倒不住在这种贫民窟，也许是因为这家烤肉店有点名气特地赶过来吃。

也许是因为别的什么原因。

两年前也来过一次，把杯子故意推翻，让啤酒洒在了蹲着去推车下面拿菜的李允身上，然后假装慌忙地对李允说真是抱歉。

李允定在那没敢动，后面老板出来打圆场，把他拽走，他去了卫生间，一直把自己关到这群人离开。

这会已经快过中午吃饭的时候，店里客人并不多。

他们非要拿菜单点菜，李允去柜台给他们拿来了纸质的菜单和铅笔。

每看到一道菜就问李允这是什么。

李允如实回答。

他们交头接耳，说李允原来会认字。

上学那会，他们之中的一个人拿着语文试卷题问李允答案，李允没有回答，被骂是不是不认字。

李允那天很轴，说没错自己就是不认字行了吗。

然后上厕所的时候又被他们给堵了。

这事儿也难为他们记到现在，这都毕业多少年了。

李允悄悄去瞧了一眼那个拿菜单问自己的男人，姓江，叫江耀宗，是江家老爷子不知道第几个情妇生的孩子，因为江家就出了俩男孩，特别宝贝，本来不在李允就读的高中上学，无奈整个杨城的高中几乎都读了个遍，都不肯要他，才来的这里。

江耀宗样貌不错，身上总是穿着名牌，看上去挺和气的，从来没动手打过李允，都是指使自己手下那帮小弟去揍。

李允后来听说他高中也没上完去了国外，这会估计是毕业回国了。

给江耀宗读完所有菜名以后，他没用笔勾要吃的菜，只是用嘴说，叫李允记住。

还说了少了一道菜就拿李允是问。

李允记性倒也没差到那份上，给他们上完最后一道菜，眼看下班时间到，想赶紧溜。

江耀宗叫住他，问:“小瘸子，你谈过恋爱没。”

其他人嘻嘻哈哈笑开，李允摇了摇头。

江耀宗又问:“那你喜欢女人还是男人。”

李允对上他那双不怀好意的眼睛，缓缓开口:“我喜欢女的。”

“看着不太像啊，操过女的逼没？”江耀宗口无遮拦，声音很大，惹得其他桌客人纷纷去看他们。

那种被在场所有人视线集中观看的不舒适感涌上心头，李允太熟悉这样的感觉，一瘸一拐地走在人多的地方，感觉后背都在被人盯着用异样的眼光审视。

他站那，极为不舒服地抖了抖身体。

“您请用餐，没有其他事我就先走了。”

“哎，老同学再见面这么生疏干什么。”江耀宗扣住他手腕，不让他走。

李允甩开，速度之快，让江耀宗也吓了一跳。

但笑容很快在他脸上绽开，他把杯子里的啤酒直接扑到李允脸上。

“你妈逼的什么服务态度，把你们老板叫过来。”

老板偏偏这几天忙另外一家分店的生意，不在，在场的其他同事赶过来，帮李允给他们道歉。

“哎江哥算了，吃饭吧，大家都饿死了。又不是不知道他住哪，咱们先吃，吃完再说。”他小弟出来劝他，这边同事帮李允道歉，拉着李允离开现场。

李允换下工作服，回家。

之后接连三天，他请了假，窝在家里，没出去。

到第四天，已经是离开陈柏臻那栋别墅的一个月。

自打那晚离开以后，陈柏臻这个男人就像是从未在李允生活里出现过般，没了任何音讯。

当然也因为李允删了他联系方式，他没办法联系。

起先李允有想过陈柏臻会再来找自己，他又不是不知道自己住哪，但过了一阵子之后，都没在任何地方发现和他有关的痕迹，加上李允忙自己的生活，就把这事给抛到了脑后。

如今离开他满一个月，李允重新习惯了本来就属于自己的生活。

对于那一年多来和陈柏臻的日子，如今再去看，有点不太真实。

晚上他实在耐不住烟瘾，去小区门口的便利店买烟抽。

拎着塑料袋走在没什么人的街道上，这条路的尽头就是一道十字路口，地处偏僻，这个点也不会有车辆经过，李允吸了口烟，走到斑马线前，将烟吐出。

脑子里忽然就想到陈柏臻这会在做什么事情。

李允没有朋友，除了家人以外，陈柏臻居然成为他生命里陪伴着为之一起生活过的男人，虽然那样的生活里绝大多数时候是被他操。

李允觉得离谱，也蛮搞笑的。

刚开始他会来这的小区找他睡觉，第一次做爱是签协议的那家酒吧，李允才知道陈柏臻居然也没任何性经验。

他戴上套子捅进李允的后穴，插得又重又粗鲁。李允更没有，被插得只有疼痛没有任何快感，还只能忍着不敢吭声。

后面有了几回经验后人变得异常嚣张，什么姿势都要尝试，还要跟李允玩道具。

一辆私家车停在马路对面，车窗摇下，露出一张很熟悉的脸。

李允又吸了口烟，见对面车里的人伸手冲自己打招呼。

烟吐出，李允随后掐灭，扔进垃圾桶。

那边人从车里下来，站在马路对面，四下无人，只有红绿灯在闪烁。

他对李允说:“蹲你好几天了，终于肯出来了。”

李允没吭声，拎着塑料袋，站在那。

对面又对他喊:“小瘸子，闷在家不难受吗，过来，哥带你去好地方玩。”

李允站那，去看江耀宗这个人，小小叹了口气。

第十六章

=====

李允从小就跑不过别人，瘸了以后就更别提跑步这件事。

所以逃跑这件事，在被陈柏臻逼疯以前不会干，以前被他们打被他们踹，李允是放弃逃跑这件事的。

李允觉得，自己产生逃跑这个念头可能只针对陈柏臻一个人而已，不去衡量究竟能不能跑得掉，就是看到那张脸，想跑，于是跑。

但李允站在这里，他觉得自己跑不掉。

他还算了解江耀宗这个人，这么些年没见，李允不觉得人的本性会改，更何况是骨子里热衷欺凌折磨弱小的基因。

李允瘸掉以后，有阵子产生过要更努力生活才行的想法，但后面的事实和挫折让他丧失掉了这种妄想。

往往是处在更恶劣弱势处境里的人，更容易遭受他人的伤害与欺负。有时候未必是这个人做错了什么，就是单纯掉进了不公的漩涡里，然后在里面跟着被搅动，直到骨头散架，血肉模糊。

陈柏臻有次在床上问李允，就没想过自己克服下心理问题把马路过了吗。

李允就回他，就不能叫李钰克服下喜欢一回你吗。

当场把人给问蔫掉，然后躺那开始生闷气。

李允知道，虽然这两样事没有什么关联性，但没办法强求这点倒是挺相似的。

每个人都有自己生命里跨不过的坎，有的是这样的坎，有的是那样的坎，李允的坎在八岁那场车祸里留下，往后他长到这么大，也无法跨过。

到死也一样。

“你也知道我过不了马路的。”李允嘴角下撇，看江耀宗的神色里几分轻蔑，又因为是那般忌惮这个人，轻蔑被遮掩在恐惧之下，让李允这张脸看上去很扭曲。

这或许才是他李允本来的面目，因为残疾，因为自卑，因为没力量，所以在各方的挤压下，变得扭曲。

江耀宗笑，手插裤兜，径直穿过斑马线，走到他跟前。

然后伸出自己的手。

“我这不就过来了吗，我带你过马路。”

江耀宗对他伸出手，左手，李允没碰，只是揪住了他的衣角。

李允记得，第一次被他们欺负的时候，江耀宗最后出现，以一种英雄从天而降的姿态推开他的小弟，然后对蹲那的李允和善地伸出手。

李允颤颤巍巍去抓他的手。

江耀宗把人拽到一半，再松手，李允又摔在了地上，他们哈哈大笑。

李允断然不会再去牵他的手，他也没介意，笑看着李允，然后手臂缓缓移动，迈开脚步。

李允随之跟着向台阶下伸去脚。

眼前浮现一辆卡车呼啸着碾过自己身体，紧接着尖锐刺耳的声音响起，李允吓得把脚缩回。

江耀宗已经站在了台阶下，好奇地观看李允的反应。

“怎么了，害怕吗。”

李允低下头，没吭声。

“没事的，李允，不用怕，你看，现在是绿灯，只要我们趁现在赶紧走过去，就不会出事的。”

江耀宗想要去抓李允的手，被他俐落地躲开。

“怎么了，放心李允，我不会放下你不管的，来，抓紧我的手，不就是个过马路，很简单，来。”

他再度把左手伸过来。

有刹那间，李允想到了哥哥那只熟悉的手。

在清晨的阳光下，缓缓向自己伸过来。

路灯的光打下，李允因为紧张害怕出现些许的幻视，他几度盯着那只手，告诫自己，站在面前的人，不是哥哥。

哥哥已经结婚，有了新生活，哥哥已经离开自己。

剩下的路要自己走。

“这么多年过去，你又何必还揪着我这个瘸子不放，还是说，你欺负不了比我更厉害的人，于是回头选择继续欺负我。”

“你在放什么狗屁？”

“江耀宗，玩游戏也要晋级的，你兜兜转转还回来拿我这种的练手，显得你这个人挺没能力的。”

“你说我什么？我没能力？”江耀宗哈哈大笑，“我没能力？你连马路都过不去，到底谁没能力。”

他抓住李允的衣袖，将他往外拽。

李允将屁股赖下，身子后退。

“你看清楚了到底谁没能力，小瘸子，过马路啊，你连马路你都过不去啊！”

他抓住李允袖子，使劲往外一扯，李允没站稳，往马路上扑。

马路对面的红灯亮起。

李允直接摔倒在地，身下的斑马线忽然扭动起来，先是像波浪一样起伏，让他觉得天旋地转，接着扭成漩涡，准备要把他吞进去。

分不清方向，听不见声音，李允无助地朝四下伸去手，耳边好像有着尖叫声，再去辨别变成了汽车轮胎与地面摩擦的声响，很尖锐，很吓人，他不得不捂住耳朵。

“李允，起来啊，蹲在这干嘛，起来啊，走，过马路！”

李允努力让眼睛睁大，捂住耳朵的同时，再找回去的路。

江耀宗直接薅住他的头发，拽着他往路的中央走。

李允失去平衡，倒在地上。

被薅住的发根处传来刺痛，李允就这么躺在斑马线上，被江耀宗拖着，过马路。

头皮传来的刺痛和下半身在地面摩擦产生的疼交替着给李允这具身躯持续刺激，但李允给不到任何反抗，他知道自己身体疼，但他动不了，他一想到这里是十字路口，脑子就一片空白。

于是努力去挣扎的手只抬到一半，在半空中顿了顿，最后轻巧地落下。

李允闭眼，又睁开眼，还是什么都看不清。

最后他垂下脑袋，任由江耀宗拽住他的头发，拖行，穿过这条马路。

黑黢黢的马路上，两边路灯散发着昏黄又渺小的灯光，一名身着棒球服的男人，左手薅起另一个男人的头发，将他缓缓从马路的这边，拖行至另一边。

来到马路对面，江耀宗观察手下的李允，已然没了任何活着的生机。

像过去在学校无数次把他揍得放弃抵抗一样。

那种久违的心满意足忽然从内心深处腾升，江耀宗一想到好久都没有如此美妙的感觉，整个人都极度兴奋起来。

他觉得不过瘾，于是又用左手薅住他的头发，把他从马路的这边，拖拽到那边。

身体碰到斑马线时，李允突然双手抠住江耀宗的左手，发出无比痛苦的惨叫。

“放开我！”

“江耀宗放开我！”

“放开我！啊啊啊啊啊啊啊！”

李允在地上一阵疯狂的扭动，江耀宗没再把他往马路上拖，他光是看这个人疯成这般模样，就已经笑弯了腰。

于是他松手，绕到李允跟前，去细细欣赏李允此刻痛苦的神情。

起先是浑身发颤，最后将自己蜷缩起来，因为始终抓不到自己的意识，李允下手扇了自己一巴掌。

疼痛让脑袋清醒，李允猛地睁眼，先是看到了漆黑的天空，没有一颗星星。

李允在想，是不是要下雨了。

将手指缝那些来自李允的碎发摘掉，江耀宗又重新薅住李允的头发，准备拽着李允往回走。

手机响起，他在这时接到了一个电话。

-----

以下含受被霸凌情节，谨慎阅读，感到不适可退出

第十七章

=====

五分钟前，杨城A区的地下赌城。

江淮锋双腿岔开坐在赌桌前，正百无聊赖地叼着烟玩手上的这副牌。

“陈家小儿子最近在做什么。”他问身边人。

“胃出血去医院挂水去了。”

“胃出血？”

“据说这一个月里疯狂工作，把B区的一块地给拿下来了。”

“哪块地？”江淮锋好奇。

“江总你做梦都想要的那块地。”

江淮锋:？

“丢了银城那个项目以后，他爸气得要死，他妈去他住的别墅把他臭骂了顿，你猜他那会正在干什么，正跟他的小情人浓情蜜意呢。”

“他的小情人。”江淮锋皱起眉头，屁股在凳子上扭了扭。

有美女给他送来酒水，他笑呵呵冲人家打了个热情的招呼。

“怎么了，就许你结婚你不许人家找个小情人啊。”身边人忽然提高音量。

“这倒不是，就是当初他追我家小钰追得那叫个深情。”

“男人嘛，本性不就那样，见异思迁喜新厌旧的，大家都是男的，心里都有数。”

“啧，这话千万别跟小钰讲啊，让我过几天安生日子我谢谢你。”

江淮锋话音刚落，手机响起。

望着手机显示的联系人那栏，挑眉，接了电话。

“这不刚跟朋友聊起你，有心灵感应是吧，居然还给我打电话。”握住一张牌面是joker的纸牌两端，江淮锋将其弯曲，再从手里弹出去。

“谁妈逼的跟你心灵感应呢讲话也不嫌臊得慌。”那边话说得沉稳，沉稳得难听。

江淮锋脸色不是很好看。

“现在就打电话给你弟，叫他滚回去睡觉。”

“我哪来的弟弟？”

“你爸情妇生的小杂种，你不认不要紧，他在外面横行霸道打的都是你名号。”

江淮锋咬住一侧腮帮，没好气，“怎么你现在手伸这么长，连我江家琐事也你妈的要管。”

“你妈逼的要管你爸在外面乱下的种，是你家那个小杂种正在外头插手我的事。”

江淮锋冷哼，翻了个白眼，“插手你的事，插手你的事怎么了，他插你我都没意见。”

那边传来一阵轻笑，笑得既肆意又阴森，“还他妈插我，他屌能有几厘米。江淮锋，你再不叫他滚回去，我现在就把他左手和屌一块剁下来插进你家坟地里。”

这话说得江淮锋眼珠子一转，隐隐察觉到事态有点不对。

“他闯什么祸了。”

“明年清明节你全家得多扫一块墓的祸。”

—

“喂，哥，这么晚了是有什么事吗。”

江耀宗身子站得笔直，左手都没肯松李允的头发，就这么拽着。

“没，我在家打游戏呢，这不正好你打电话过来……没，我没在外面鬼混……”

“不是哥……你听我解释，不是，我没有……”

江耀宗突然松开了李允的头发。

后脑勺重重砸在地上，李允猛地睁开眼，又看到了漆黑的天空，和一盏路灯。

“嗯，我知道了，我马上回去。”

江耀宗先是低头看了脚下李允一眼，接着慌慌张张朝四处张望，走之前把自己棒球外套给脱下，直接给扔在地。

李允在他走后很久才慢慢吞吞爬起来，腿软，一时半会还站不了，于是他半坐在马路边，去看跟前这条十字路口。

居然就这么被江耀宗拽住头发拖了过来。

李允盯着这条马路呆呆地愣了好一会神。

刚缓回来点，李允想站起来，但双手支撑不住，试了好几回，不行。

于是他的手攀上垃圾桶，借力，顺着垃圾桶桶身，一点，一点，让自己重新站起来。

天空落下一颗又一颗雨珠，砸在李允的脑袋上。

李允知道，开始下雨了，他得赶紧回去，不然会淋湿。

拍去身上的污渍，从口袋里掏出一根烟。

先抽根压压惊。

“咔嚓——咔嚓。”打火机打不出火。

“咔嚓——咔嚓。”还是熄火。

李允叼着烟，很不得劲。

直到头顶上空有把伞遮来，另一只打火机的盖子被掀开。

“咔嚓——”

蓝黄的火焰瞬间冒出，将李允嘴里的这支烟点燃。

一缕白烟飘出，雨滴由小变大，滴滴答答打在头顶这把伞面上。

李允侧脸去看身边的男人，根本没察觉到他何时到来。

脏兮兮的脸蛋上皆是错愕，眼角蓄着的一点晶莹在看向他时缓缓流下。

陈柏臻给李允撑着伞，看他这张小花脸，打趣问:“这属于当着我面抽还是背着我抽。”

李允没有回答，愣愣地将陈柏臻看着。

一个月没见，面前这个男人好像瘦了点，这个点还西装革履的，像是刚从工作场合过来。

李允只是看着他这张脸，这张看了一年多消失一个月的脸。

一阵怪异的熟悉感像在寒冬里洗的热水澡，温热的水刚接触到皮肤那刻让大脑发麻。

陈柏臻也没想等他的回复，弯下腰，拾起地上那件棒球服外套，将打火机对准左袖子口李允刚才抓过的地方，点燃。

火焰卷着左袖口舔出一个逐渐向四周扩散的黑洞，陈柏臻冷眼瞧着火焰将半个袖口吞噬掉，他抿唇，一丝快意打眼底纵过，但很快被无尽的寒意所覆没。

他将其掷在地，用鞋将火踩灭，伸手也抢走李允嘴里叼着的烟。

“抽几口差不多得了还真抽上瘾了。”

掐掉，和外套一起扔进垃圾桶。

“还有的呢。”伸出手，管李允要剩下的烟。

“没了，放塑料袋里的，不晓得丢到了哪。”李允向四处张望，明明去超市买了两包烟，和其他东西一块装在个黑色塑料袋里，一直挂手腕上，被江耀宗逮住以后不知道在拉扯间落在了哪。

李允估计是掉在了马路对面，于是他向着对面看去，依稀看到个黑色塑料到在垃圾桶旁边。

他站在原地，将脑袋低下。

然后听到上方陈柏臻的一声嘲笑。

“怎么，想过去啊。”他把语调抬高，从上空朝李允脑袋顶扔去，带着那股熟悉的高高在上和优越。

李允没说话，只是低着头。

“哎呀，差点忘了，你家在对面呢是吧。你自己过得去吗？”他明知故问，学着李允曾经怼他的那种天真无知。

学得不像，于是变成了一种阴阳怪气。

李允还是不说话，把脑袋埋得更低。

“那，要不要我带你过马路。”陈柏臻故意把话说得漫不经心，着重营造出一种不是很在乎非常无所谓的随意感。

接着，也望了这条马路一眼。

约莫十分钟前，他开车来到这里，坐在车里亲自目睹了江耀宗把李允拖行过这条马路。

李允依旧没有说任何，但气氛很明显已经转向了含糊不清，陈柏臻感受得到，身下人此刻的无助与恐惧。

嗓音压低，陈柏臻摆出惯有的恶劣姿态，“你得求我的，李允。”

大片大片的寂静，只有从天空降落的雨滴打在伞面的声响，滴滴答答。

李允最终慢吞吞地抬手，揪住了陈柏臻的西装袖口，再攥紧。

第十八章

=====

感受到袖口传来的微弱蹿动，陈柏臻将下巴抬高，嘴角扬起。

“你抓我袖子做什么。”他这么说。

李允攥住那块袖子，小小地左右摇晃。

陈柏臻用舌头顶住一侧腮帮，就着看着自己袖口这样被他抓着摇，觉得心情还真不赖。

然后就听见身下李允闷闷地说:“别给脸不要脸，陈柏臻。”

这下陈柏臻是彻底笑出声来，他甩开李允的手，并未用上几分力气，随后手来到李允的下巴，将其抬高，让李允被迫对上自己的视线。

脸上的泪痕还未干，在昏黄的灯光照射下更显得凄苦，额角甚至还擦破了点皮，和江耀宗拉扯时磕到的。

李允一直都很瘦，总是给人营养不良的样子，就好像离开陈柏臻这一个月里似乎也没吃上几顿饱饭似的。

陈柏臻还注意到，他其实稍微把自己头发剪短了点。

额前刘海不再长到时而把眼睛全部遮住，此刻看向陈柏臻，没有平日里那样的赌气，没有怨恨，也没在想坏点子的狡猾。

恐惧害怕并未全部从他眼里消失，李允这会还在强打起精神去面对陈柏臻这个人，眼底那点晶莹衬得眼眶更加通红。

些许细微的颤抖从李允这具身躯传来，陈柏臻不禁皱起眉头，话说得很糙，“这就是你求人帮忙的态度吗。”

“不然你还要我怎么做。”

“先把我从黑名单里拉出来，手机号码重新存，现在就做。”

李允掏出手机，先是解除黑名单限制，还被陈柏臻要求置顶，接着陈柏臻报出自己电话号码，重新存，还被要求创建快捷方式到首页。

这些全弄完，陈柏臻又问他附近药店在哪。

李允转头正打算给他指方向，他抓起李允的手，把伞塞到李允手里，然后将人给横抱起。

李允被很轻易地抱起来，一下失重，吓得差点没抓稳伞。

上半身朝他怀里倾斜，他手臂一颠，李允脑袋自然而然撞在他的胸膛，没有躲开，而是把脑袋望他胸口处又埋了埋。

李允闭上眼睛，来自他身上的气味毫无防备地钻进鼻子。

隐约闻到了是他别墅里那瓶常用的沐浴露，住进去第一次用的时候李允还问过什么牌子，闻起来的味道很舒适。

他说不知道，管家帮忙给准备的。

后来李允也用那瓶沐浴露，俩人身上的气味因为太相近，这样的味道反而被稀释掉，除非陈柏臻刚洗完澡过来抱他，不然李允会闻不出来。

绿灯亮起，陈柏臻抱着李允朝斑马线迈开脚步。

走得很快，但步伐稳当。

感受得到怀里人在自己一走上马路后就浑身绷紧，随之脑袋更自己怀里面钻。

他的胸膛此刻被李允脑袋用力顶着，每一下呼吸起伏，都能感受到胸口处的这份重量在踏踏实实地贴靠着自己，顶撞着自己，粘黏着自己。

让他呼吸更加紧滞，心脏愈发跳动，思绪极度混乱。

短短十几秒内，陈柏臻觉得脸连带脖子都滚烫得要命。

到了对面将李允放下，李允捡起地上的黑色塑料袋。

再起身去看陈柏臻，就看见陈柏臻脸很红。

于是强摁下心中那股快要哭出来的冲动，李允问陈柏臻:“你最近身体是不是很虚，抱我过个马路脸都涨红了。”

陈柏臻躲开李允的视线，“信不信现在操你操个半小时起步？”

想了想，又觉得有点委屈。

“好心抱你过马路连个谢谢都落不着。”

李允噤声，抓紧手上的塑料袋，心虚。

“谢谢。”很小声很小声地说出来。

“说什么啊听不见。”陈柏臻刁难。

“我说我谢谢你。”李允如他所愿提高音量并且确保他肯定没办法再这样装聋下去。

陈柏臻当然听见了，不光听见了还特别得意。

他又犯贱去问李允，“我抱你过马路的时候，不会都想着你那个哥哥吧。”

“没有。”

“真的？”陈柏臻还不信。

于是李允说:“我想的是万一真有车开过来把我们两个撞死我下地狱还能拉你当垫背的也值了。”

陈柏臻:……

“你自己也就算了，就不能盼我点好的？”

“你还有哪里不好，你哪哪都好。”李允叹气，觉得在这和陈柏臻耍嘴皮子也不是个事儿，脚腕处在隐隐作痛，估计被江耀宗拖着的时候擦破皮了。

李允想确认下伤势，但陈柏臻站在他跟前，不依不饶。
“那你还离开我做什么。”

李允将伞塞回他手里，他直接连伞柄和李允的那只手一起握住。

再握紧。

李允一时还扯不回自己的左手，陈柏臻的力气大，这是在一年多里验证过无数回的事实。

于是为了能让陈柏臻松开自己的手，哪怕是懈下点力气，李允那个瞬间里大脑飞速运转，最后说:“你妈妈要我走的。”

“我妈要你走你就走，这么听我妈话？那我妈叫你跟我结婚你听不听啊。”

“那肯定是不行的。”李允小声嘀咕，“我又不傻。”

“嚯真聪明呢，我妈给的机会加上我那天食物过敏，就这么在我眼皮底下溜了。”

越说越气，陈柏臻主动松开了李允的手。

“你回去睡觉吧，很晚了。”

没什么再好聊的了，就这样吧，还能怎么样呢，算了。

李允转身就走。

手上的塑料袋被陈柏臻抢走，打开，里面果然还有两包烟，外加一盒鸡蛋和两包方便面。

“哎你拿烟就算了，方便面还我行不行。”

“凭什么。”陈柏臻就要空手套白狼。

“你这么有钱你吃方便面啊，你拿走除了扔垃圾桶还能做什么。”李允觉得陈柏臻实在太无情，自己因为那点可怜的薪水就差吃不起饭，他现在抢走的就是自己的口粮。

“这上面注明了有钱人不能吃吗？你别说，我还真想吃泡面了。”

“那你记得下锅后再打个鸡蛋，更好吃点。”

“多谢提醒哈。”

陈柏臻也打算走，他待会有飞机要赶。

刚转过去身，又把伞塞进李允手里。

被李允推了回去。

“你打着回去吧跟我逞什么能，我走在这里屋檐下也淋不着。”

伞推回去，李允还恋恋不舍的看了一眼塑料袋，盘算着是不是管他要钱。

但最后还是李允忍住了。

他转身走进商铺的屋檐下，往家走。

陈柏臻一眼就瞧见他裤管和脚腕处的血迹。

“李允。”陈柏臻叫住他。

“又干什么。”小瘸子气呼呼地扭头，脸上写满了不耐烦和急躁。

看得陈柏臻心里头一下鬼火“蹭蹭蹭”冒出来。

到嘴的话拐了弯噎回去，陈柏臻一手撑伞，一手插兜，脸上是丝丝的冷意往外冒。

“差点忘了告诉你，你打工的那家烤肉店被我前几天买下了。”

“你买那家店干什么？”

“为了把你开除掉。”

-----

没存稿了，这几天可能不会更，攒稿子去喽

第十九章

=====

第二天早上，李允发现自己还是发烧了。

走进小区的那段路不算远，只是稍微被淋湿了点，但回去后没多久李允就开始打寒颤，迷迷糊糊睡了会，再醒来就发现自己烧了。

睡的那阵并不好，梦里全是和马路车祸有关的记忆，腿被车轮胎碾压过去的瞬间反复在梦里上演，在现实里仅是一次彻骨的剧痛，却在梦里上演无数回。

李允最后是自己把自己吓醒的。

他后背一身的冷汗，手脚麻得要命，从床上爬起来没几步脚发软倒在地上。

李允给自己翻了个身，就这么躺在地板上，望着四个角都泛黄起裂痕的天花板。

想到梦的最后是陈柏臻的打火机“咔嚓”声，自己的脑袋靠在他结实温暖的胸膛，然后他恶狠狠地对自己说，李允你这辈子都跑不掉了。

吓得李允从地板上爬起，去拿手机。

只有一条陈柏臻的消息:我去银城出差，两周

李允盯着屏幕良久，然后去找药吃。

起先李允以为陈柏臻只是断了自己去烤肉店打工的路，至少还大发慈悲给自己留了条给书店看门的小径，虽则薪水实在少得可怜，但李允一时半会也找不到其他赚钱的法子。

直到去书店上班的时候才被告知，因为书店老板年事已高，决定一周后关门。

李允坐在桌子前气呼呼握着铅笔，在一张草稿纸的背面乱写乱画，结果陈柏臻那张脸愈发浮现在脑海，画着画着不自主地那张脸也画在了纸上。

看着纸上这张自己勾勒出来的脸，李允更是气上加气，正好还发着低烧，躺在桌上没多久就眯着了。

六月，夜里刚下完雨，阳光透过梧桐树叶的缝隙洒在马路上的小水坑里，一下一下闪着光泽，直到被车轮胎滑开，向四处溅起水珠。

李允再度睁眼，就瞧见书店老板的儿子背着个挎包站在自己跟前。

因为大家都认识，李允觉得困，又把眼睛给闭上。

然后听见周生桦对自己说:“一年多没见，你画还是画得真好。”

李允睁眼，也去瞧被自己画完扔在一旁的草稿纸。

周生桦拿起来，对着外面阳光细细看了番。

“这是哪个帅哥，你喜欢的小哥哥吗。”

李允伸手去拿，被他躲开，他把纸抖了抖，“最近过得怎样，我半年前回来一次，大家都说你突然一下就消失了，哦对，你哥结婚了是吧，我也收到了喜糖。”

喜糖，李允感到无力，他作为他哥的弟弟都没分到喜糖。

“周生桦，还给我，要不你就扔了吧。”

“你还是这么喜欢把自己画出来的东西毁掉。”周生桦把纸对折再对折，然后放进了自己挎包里。

“这家书店就要关门了，李允，你给自己找好接下来的工作了吗。”周生桦挪过来另一张椅子，陪李允一起坐在了桌子前，望着外面的马路。

李允摇头，“我失业了。”

“那要不要去我的画室帮忙，虽然给到的薪水也不是很高，但至少在你找到新工作以”

李允扭头去看周生桦，周生桦也在看李允，然后对李允露出一个和蔼的笑容。

一周后，李允彻底没了工作。

由于被江耀宗那晚拖拽过马路激起他过去太不好的记忆，整周李允都窝在家里昏睡，不是在做噩梦，就是在做噩梦的路上。

有时半夜他惊醒，浑身的冷汗，他蜷缩在床上止不住地颤抖，精神极度疲惫下他才能稍微睡下去一点，醒后，分不清白天还是黑夜。

这样差劲的状况在哥哥离开他去外地上学时也有过，李允想哥哥的时候就给他发消息，哥哥看到会回，好像看着那些消息，李允能稍微将心绪平复。

而今他看着一串发出去被拒收的消息，想起陈柏臻餐桌前对自己说过，当初就是哥哥打电话叫自己去见的陈柏臻。

李允知道，就算通过其他办法联系到哥哥这个男人，他也只会给指那一条通向陈柏臻的路。

李允从床底把画板铅笔颜料这些掏了出来，睡不着的时候他就在那些纸上乱画些东西，有些是他能认出来的，有些是他清醒后完全搞不懂到底在干什么的。

某天夜里醒来，李允清晰地记得梦的结尾是陈柏臻的声音。

他嫌每天都来这个破旧无比的小区太麻烦，于是带着李允去了他在郊区的别墅，他那天心情格外的好，搂住李允的肩膀，问李允，这个新家怎么样。

李允掏出打火机，一幅接着一幅烧掉自己这些日子来画过的画，他站在阳光底下，仔细审视着自己这双手创作过的每个作品，然后让它们慢慢在眼里燃烧殆尽。

离开这个家前，他只留下了一幅画。

一个男人的脸， 眉头紧皱，下巴抬起，眼里流露出轻蔑的同时，还有许多烦躁。

陈柏臻坐在会议室里，盯着平板上的照片，露出了这样的神情。

照片拍的是雨后马路对面的书店，李允坐在柜台前，他身侧站着一个背着挎包的男人。

小瘸子伸手管那个男人要他手上的纸，那男的不给，不光不给还折起来放回自己包里。

员工汇报工作情况的声音在耳边嗡啊嗡啊嗡，陈柏臻伸手摸了摸自己下巴，沉思。

然后张嘴，小声输出脏话。

接着他又返回前几张照片，对着图片中男人手里拿着的那张纸看，好像画了个人，不确定，放大，再放大，再再放大。

手机传来一条消息，他去查看的同时，秘书喊了句“陈总，您不说点什么吗”。

陈柏臻抬眼，会议室里十几人的目光全部集中在他一个人身上，有期待，有疑惑，有试探，还有好奇。

他扫了一眼在场的各位，说:“挺好的就这样吧，下班。”

大家坐那谁都没敢动。

“都快六点了，你们不回去吃晚饭吗？”

陈柏臻自己站起来，拿起手机，跑了。

七点的夏日夜晚还不算完全黑，李允因为玩到手机没电，最后蹲在门口抱膝，睡着了。

直到陈柏臻回来。

李允就蹲那，把自己缩成一团，蜷缩着，像只小老鼠。

陈柏臻眼瞅这人两周没见，更瘦了。

“呦这谁啊怎么还自己主动跑我这儿来了。”他双手插兜站那，低头，看李允。

可能是胜利的姿态，也是一如既往得意洋洋的模样，他总是在李允面前，如此意气风发贱里吧唧的。

刚从睡意中醒过来，李允脑子有点懵，“认不出我来不要紧，就怕把我跟你最喜欢的李钰搞混了。”

脸上的得意一下滞住，陈柏臻心有不甘。

于是他回:“我以为我得是你最后的选项来着，怎么，联系你哥了吗？你哥是不是还不要你啊。”

“我不想打扰我哥，我怕把你对我做过的无耻行径多告诉一个人你都得多被一道雷劈死。”

陈柏臻讥笑，他用腿轻轻拱了下蹲那的李允。

“之前咒我被车撞死现在咒我被雷劈死，这么想我死？”

他见李允蹲那还是没站起来，又说，“小瘸子站起来，地上凉。”

但是小瘸子只是瞪他，凶巴巴的，看得陈柏臻心里发笑，直接上手，拎住李允后颈衣领，把人给提了起来，然后恶狠狠地说:

“怎么办呢李允，我就算变成厉鬼我他妈也要缠着你把这笔账给讨回来。”

第二十章

=====

李允有些无助，也有些懊恼，特别想对着陈柏臻来两拳，但陈柏臻只是把李允拎起来，然后去按屋门密码，边摁还继续说:“吃饭了吗，我都快要饿死了。”

门打开，陈柏臻走进去，然后转身面向外头的李允。

“怎么，还不进来？”

语气轻松，说得宛若这是平平无奇的一个下班夜晚。

也宛若这一个多月的没相见短暂得如同这一生中微不足道的一天，忽略不计后，与他的时光重新衔接。

李允迟疑，只是站在那，没动。

陈柏臻是这样的男人，看着斯文和气，人畜无害的，给的温柔与宽容全都附加额外条件，随时收回。

让李允总是迷惑，迷惑他给自己的这份好是不是纯粹的，没有任何杂质的。

“我有要求。”李允说。

“嗯你说。”

陈柏臻两手插兜，看向李允的脸色略显疲惫，但更多的是在等待，等待李允站在门口迟迟不进来的最后表态。

“每个周六周日，我要去一个画室画画。”

“周生桦给你多少钱一个月。”

李允抿唇，脸上浮现一丝愠怒，“你果然什么都知道。”

陈柏臻摆出一副理所当然的表情，耸肩，“想去也可以，我陪你。”

“你也要画画吗？你去了干什么？”李允反问。

陈柏臻掏出手机，对着李允展示那张截出来的照片，“我是不会画画，但我得找他要回一幅画。”

李允眯眼，辨别了好久，才意识到这张图截的是两周前周生桦从自己手里抢过去的铅笔画。

“画的是哪个男的，蛮熟悉的嘛。”陈柏臻揣着明白装糊涂。

李允张了张嘴，想狡辩，又有点心虚，开始急。

“我哥，我画我哥不行吗。”

“嘶——你哥长这么帅？”他伸手上下扫了扫自己这张脸，非常不要脸的明示。

李允不光开始急，脸还有点红。

百口莫辩的时候嘴巴微张，眼睛也眨个不停，心慌全写在了脸上。

陈柏臻看得心满意足。

陈柏臻一心满意足起来整个人就要犯贱，他抓着手机，一步一步往屋子里退，边退边说:“还不进来吗。”

李允还是站在那。

“先说好了，你别再干出什么把画室买下来这种卑鄙行为。”

陈柏臻点头，点得特别真诚。

“那我也跟你说好了，李允，这回是你自愿回来的，我没抓你。”

没有在高速公路上被他狂追，没有在车里被扔掉烟然后和他大打出手，更没有得到他的讥讽嘲弄对于自己要逃跑这件事。

李允觉得陈柏臻耍了非常高端的手段，断了自己的生路，还在自己最脆弱无助的时候充当那个救世主。

躺在家的那两周李允想过很多去对抗他的办法，还想过继续逃，想坐车离开杨城随便去哪，但李允也清楚，无论逃到哪，陈柏臻依旧有办法把自己拎出来，把所有能够逃跑的路径斩断，然后把唯一活路的终点铺在他的脚下。

让李允不得不走向他。

李允还想起陈柏臻母亲那晚说过他爱不释手的玩具兔子，因为只是个物件，没有力量，没有思想，所以可以完全被陈柏臻紧紧攥在手心。

就和此时此刻的李允一样。

“连我工作都能给搅黄掉你再说一次没有逼迫我试试看。”李允握紧拳头，朝陈柏臻走去，气得拳头已经在半空，就差朝他脸上挥。

李允真恨不得给他几拳。

但陈柏臻随即张开双臂，把李允抱在了怀里。

沉重又紧实的拥抱，慢慢，慢慢收紧，到最后，李允都觉得有点窒息。

不悦地扭动了下身子，被陈柏臻更紧的禁锢在怀里。

“别动，让我抱会。”鼻尖来到李允的耳朵一路往下，陈柏臻深吸了口气，然后将脑袋埋进李允的颈窝。

来自他身躯的温暖很快将李允整个人包裹，抵在他胸口时，心跳声听得一清二楚。

李允思绪不由的来到两周前被陈柏臻抱着过马路的场景，想到自己脑袋死死抵在他的胸口，听着他强有力的心跳声，是绝望和紧张中唯一感知得到的东西。

还在攥紧的拳头先是缓缓松开，接着落下。

陈柏臻一只手来到李允的发上，用手背轻轻擦过发丝，最后手掌将李允脑袋的覆住。

“那天晚上我食物过敏加上我妈找上门，居然还真敢在我眼皮子底下溜走是吧。”他的话很闷，很沉，比起计较，更多的像是在埋怨。

李允努力在他紧实的怀抱里寻找出一条得以呼吸的缝隙，再开口:“我不逮这种时机溜我逮什么时机溜，我要是正常溜我溜得过吗。”

“我喊了你多少回……”

“我没听到几回，最后一回喊的还跟李钰这俩字特别像。”

好一会的沉默，陈柏臻望着身下这张脸蛋，几度张嘴，又几度闭上。

李允望着他这副要说不说的古怪模样，在心里忖度了会，问:“这一个多月，你都一直派人在跟踪我吗。”

“怎么，不行？”陈柏臻耍起了无赖。

“你不会也在我家安装摄像头了吧。”李允突然起疑心。

“在你那个小破烂家还安装摄像头，我看什么，看你晚上在床上怎么打飞机吗。”陈柏臻说得相当面不改色，让李允一下脸红掉。

用力在陈柏臻这个紧实的怀抱里挣扎，但李允越是用力，陈柏臻就越是搂得紧，不光搂得紧，还笑眯眯地看李允这副气得要死的模样。

“你放开我。”

“本来是要放开的，但你这么一说特别不想。”

“你放开我陈柏臻！”李允被他弄得真急眼了，嗓音提高好几个度，脸也变得皱皱巴巴的。

但陈柏臻就是不为所动。

“想让我松手啊，那你得先跟我道歉。”

“道歉？我要跟你道什么歉。”还有李允需要跟他陈柏臻道歉的事？李允死活想不明白，陈柏臻该向自己道的歉垒起来都够叠半个长城了，他居然还敢在这里跟自己要道歉。

“一共四十五天，这是你离开我的天数。”

李允扭动还在继续，但无论怎么扭怎么动都挣脱不开陈柏臻给的束缚，这让李允觉得很是挫败。

“你现在不愿意也没关系，李允。”

他的手最后重新来到李允后脑勺的那块头发上，手指伸进发缝，反复将那块地方挠了挠。

那夜被江耀宗碰过的两个地方让陈柏臻印象尤深，一个是李允主动伸手去抓的左袖口，还有一个是被江耀宗薅住的头发。

“但是没有下一次了，关于你离开我这件事。”他这么说。

-----

昨天忘了说，感谢小可爱的咸鱼赏赐（鞠躬

第二十一章

=====

陈柏臻的拥抱给得太紧，太窒息，他的手围住李允脑袋，也往自己怀里摁，李允越是去抵抗，与之而来的力量就越巨大，心里那阵想要挣脱的不服气没多久就消耗到所剩无几。

李允渐渐没了力气，在他这句分不清是警还是恐吓亦或是承诺的“没有下一次”里，如同掉进一个深不见底的沼泽池，周身来自他的温暖与紧锢在不断包裹住自己身体，没有一丝能够脱离掉的缝隙，让李允缓慢而又沉重地不断往下塌陷。

往往越是在这个沼泽里奋力挣扎，越是陷得更深，李允有时候也在迟疑，到底还要不要继续抵抗。

害怕什么都不做只会遂了陈柏臻的愿，又清楚无论做什么都在他的掌控之下。

“你确定吗，以后你和其他人结了婚，也要这样把我困在你身边？”李允问他，问得很认真。

李允也觉得这是个很认真的问题。

陈柏臻的桎梏稍有缓和，低头去看怀里人的脸蛋，嘴角扬起，“这么在乎我结婚？”

“我不是在乎你结婚。”

是在乎陈柏臻跟别人结婚以后李允自己变成了个什么样的存在，这会儿子说是被包养也就算了，他要是真结了婚还抓着自己不放，那他李允可真够倒霉的。

下巴被他用手往上抬，他又继续问:“一见到我就问结婚的事情啊，是不是有点早了。”

李允甩开他的手，“我管你结不结婚，关我屁事。”

“你想什么时候结婚，再等几年？”

“关你屁事。”

陈柏臻在戏谑地笑，很明显他在逗李允，李允越是生气，他越是高兴。

“除了你哥，还有其他感兴趣的男人吗，画室那个周生桦？”

李允心里烦，又在他怀里扭动起来。

“别乱动，你先回答我，李允。”

陈柏臻把脑袋低下，额头一下碰到李允的脑门，就这么抵着，手掌隔着衣料从李允腰际一路缓缓上滑，最后李允的后颈，反复地在那块嫩滑的肌肤上摩挲。

“你确定你还能在床上找到个像我这么能操你的男人？”

李允白了他一眼，寻思陈柏臻不光见到自己只能想到下面那点破事，还真挺会为自己的性能力沾沾自喜的。

“陈柏臻，你不如想想看你还能不能找到第二张和李钰长得像的脸，你见到这张脸以外的男人还硬不硬的起来。”

“我硬不起来，我承认，我光看你这张脸我都没硬够呢，不光没硬够，我他妈的还嫌操你操不够。”

贴住李允脑门的头轻轻往李允那一拱，他咬字很重，但话说得是一点不心虚，“你呢，你在你那个小破家打飞机的时候想的是哪个男人。”

陈柏臻确实蛮好奇的，怀里人平时自慰的时候脑子到底在想哪个勾八屌男人射出来的。

“你是不是真在我家装摄像头了？”

“我要真在你那个家装摄像头，看到你晚上在床上打飞机只会赶过去操你帮你解放双手，这么说你能明白吗？”

他又用脑袋撞了一下李允，把李允撞得心里鬼火直冒。

“那你这一个多月都忍着没赶过来操我真够厉害的哈。”

李允这话的意思本没有体谅他的意思，但把陈柏臻听得可委屈了，他表现出尤其赞同李允这话的意思出来。

“我也觉得我蛮厉害的，我他妈居然忍了四十五天没操你了，原本公司的事两周就能解决掉。”

他忽然停住，没再往下说，手掌在李允后颈这块又捏了捏，因为力度不大，和按摩一样，李允并不觉得难受，相反在慢慢放松。

“你看，我对你还是挺仁慈，特地给你屁股放了一个多月的假，你要是早点想明白来找我，也不用被江家那个小杂种欺负了。”

陈柏臻提到江耀宗，李允忽然身子又紧绷起来。

不禁去问他:“江耀宗来找我麻烦，也和你有关系吗。”

“我现在在你心里和渣滓没区别了是吧，你要是这样误会我的话，我那天晚上就不应该好心抱你过马路的，我应该把你拽回我车里先操一顿再说。”

李允没吭声，眨了眨眼睛，还在考量他话里的真实性。

“真冤枉我啊李允，啧，这么狠的心，我要伤心喽。”他毫无感情地说着这些话，脸上是一点相对应的情绪也无，不光无，盯着李允的嘴唇已经垂涎许久。

李允当时还没意识到，还在反驳:“狼来了的故事听过没，你坏事做太多我没办法相信你。”

“我做什么坏事，不就是骗你上床操你的那点事。”

李允还想反击，但陈柏臻已经亲了下来。

含住李允两片唇瓣，又吮又吸，舌头滑进李允嘴里，技巧娴熟地撬开牙齿，直接往里探。

李允忽然意识到他从刚才和自己弯弯绕绕唠上这么一大堆无非就是找准到这个时机，攻势强烈，吻得力气太重，李允一下脑袋空白，等反应过来的时候，他已经把李允半推半搂得往沙发去。

“陈柏臻……”

亲吻的空隙，李允好不容易喊出来。

接着又被他吻。

“我肚子饿了……想吃……”

还在吻，舌头捣进李允口腔内，勾缠着李允的舌头，发出“啵啵”清脆的声响。

“想吃饭……”

这边身子被他压倒在沙发上，亲得完全停不下来。

李允被搞得很烦，干脆一口咬在了陈柏臻嘴唇上。

“嘶——”他吃痛，这才停下，低头审视着身下李允，看上去挺不高兴。

李允也回瞪他，凶巴巴的。

仿佛又重回到了过去和他硬杠互怼的状态中，李允不知该感慨这样的状态如此迅速的就重新来到和他的二人之间，还是该怨恨为何每次和他的相处都是生气大过于其他。

正好陈柏臻有个电话打来，这才极为败兴地从李允身上起来，拎起李允带来的包，边打电话边走上楼，李允则是去吃晚饭。

陈柏臻的电话打了有段时间，李允吃得很快，去厨房洗碗筷的时候，他才走下楼。

准备将碗筷放进橱窗柜子里时，李允瞧见几盒放在角落的胃药。

正好陈柏臻走回来，李允迅速将药盒放回原处，他没注意到，背对着自己坐下吃饭。

原本就想这么溜出厨房的，刚从他后面走过，他的声音不咸不淡地响起，说要李允洗澡先去睡。

洗完澡进卧室，李允才发现床枕头上的兔子玩偶。

毛发微微泛黄起球，看上去有点年代了，两只长长的耳朵耷拢着，其中一只耳朵根部松动，连接脑袋的地方线头断了大半。

李允擦着湿漉漉的头发，朝这只兔子走去。

盯着看了会，觉得这兔子像是在瞪自己，特别不高兴，一拳头打倒兔子。

但又立马把兔子抱起来，塞在怀里然后去柜子里找针线。

没有找到白色的线，李允就用灰色的线给兔子玩偶缝耳朵，虽然针线活不是很会做，但李允缝得很专注。

陈柏臻忙完也进屋的时候，就瞧见李允坐在地板上专心致志缝他的兔子。

“你碰我东西干什么。”陈柏臻不爽。

“你兔子的一只耳朵快掉了，给缝上。”李允连头都没抬。

“凭什么缝，我就喜欢原来的样子。”他说得倔，话里赌气成分很多。

看来还在生刚才不让亲的气。

李允这才淡淡抬头看了他一样，陈柏臻站那，穿着和自己样式一样尺码更大的睡衣，洗完澡后整个人看上去既放松又舒爽，看上去还挺平易近人的。

也就是这样的时刻，才让李允产生自己与他共住在同一个屋檐下，是并无什么分别的两个人。

李允把缝好的兔子重新展示给陈柏臻看。

“拿走，不喜欢了。”

抱着玩具兔子，李允眨了眨眼，先是被陈柏臻果断的拒绝吓到愣住，但跟着露出凶狠的样子，说:“那正好，这只兔子也不喜欢你。”

那双黑漆漆的眼睛就躲在兔子玩具后面，正恶狠狠地看向陈柏臻，又因为自身并没有攻击力，更多的只有装凶而不是真凶，一股天然的可爱流露出。

这让陈柏臻看得心情有点变好，于是蹲下，抓走玩具兔子，无所谓地往床上一扔，凑到李允跟前。

“我管它喜不喜欢我。”

李允身子往后缩，还是那样装凶，但俨然在陈柏臻的逼近下，更加失去气势。

手腕被陈柏臻扣住，他一点，一点把李允往怀里拉。

直到人被完全拉进怀中，陈柏臻先是摸了把李允头发，又把下巴搁在李允脑袋上，说:“都快瘦成一堆骨头了。”

听上去不像责怪，也没什么调侃的意味，还有点温柔。

李允被他强行拉进这个温暖的怀抱后，往外伸出脑袋，好不容易吸了口新鲜空气。

“被你操的时候硌你腿是吧，你就将就下吧，反正我一时半会也胖不起来。”

本以为会得到他的反呛，但陈柏臻却把头埋进李允的颈窝，狠狠吸了一口来自李允身体的气息，然后闷闷地说:“你怕是忘了，你离开我那晚，说好要给我口的。”

第二十二章

=====

他们一个多月没见，并没有太多寒暄，李允感受的到，陈柏臻完全忽略掉这一个多月的空缺，意图装作和过去没有任何分别继续过下去。

但李允一个多月没见到这个男人，心里是觉着古怪的。

他们同居了一年多，只要陈柏臻不出差都会来这里和李允睡觉，李允逐渐习惯他的容貌，他的身躯，他对自己说话的语气，这种习以为常感在分别一个多月以后又重新涌上心头，李允有点分不到底该如何形容。

如何形容，又该如何划分，是分到厌恶那一类，还是分到没感觉那一类。

被陈柏臻抱到靠阳台的一张椅子上时，李允就在想这事。

左手边的茶几上有一只天青色的花瓶，李允觉得这颜色真漂亮。

所以张嘴去含住陈柏臻性器的时候，李允眼前还在浮现花瓶的那抹颜色，淡淡的，闷闷的，又是柔和的，温顺的。

和陈柏臻过去做爱的次数很频繁，一个多月来李允自己动手解决的次数却屈指可数，虽然李允对哥哥极是依赖和喜爱，但哥哥从未成为过自己自慰时的幻想对象。

和陈柏臻做也是李允的头一回，后面被这男的操了一年多，李允不知道是不是自己也习惯了，在家打飞机到射出来的那瞬间，脑海里浮现出的居然是陈柏臻的那张脸，耳边响起的是他趴在自己身上急促的喘息。

李允觉得害怕，也觉得并不过瘾。

这份并不过瘾，让李允更加害怕。

张嘴含住陈柏臻的阴茎，只是吞了小半根，来回舔了几下，感受到他的阴茎在嘴里愈发滚烫发硬。

舌头在龟头处打转，再沿着凸起的血管用舌头一路往下舔舐，柔软的唇瓣将阴囊包裹，还往外轻微地拉扯。

上面陈柏臻轻轻哼了一声，手按在李允脑袋上，腰身一挺，阴茎先是在李允口腔内小幅度蹭弄，再接着往喉咙深处挤。

津液在嘴里聚积得多起来，伴随着阴茎在口中有节律地插弄，发出一下又一下的咂吧声。

李允觉得自己的身体也在变得燥热。

越是往更里处吞咽着陈柏臻的阴茎，李允越是觉得内心不断涌上来的不满足。

就像是在家自己打飞机弄射出来时的不满足。

短暂的快感稍纵即逝到让他大脑没有几秒钟的欢愉，随后便是无边无际的失落与孤寂。

李允在想，是不是因为这一年多和陈柏臻相处已经过于习惯，而自己其实是不自知这份习惯的。

李允又知道，和陈柏臻做爱并不总是痛苦，被操到尿快要失去意识的那瞬可以忘到太多来源自身的痛苦。

陈柏臻肯定不知道自己这两周内到底处在何种惊恐疲惫的状态下，李允不会说，也不想表露，只是含住他的性器，不停地吃，嘴里发出“呜呜呜”的声音，借此去一点一点释放出内心那些不安与恐惧。

但陈柏臻看得皱起眉头，李允越往后动作越缓慢，吃得温温吞吞的，倒是脸蛋上泛起的红晕显得几分迷情，陈柏臻又察觉到这是一种在状况外的迷情。

李允在想别的事，又或者说李允没专注在和他的这场性事上。

他伸手摁住李允脑袋，将阴茎狠狠往喉咙深处一插。

“呜……”李允发出声响，眼睛随之睁大，向上无辜又无助地去看陈柏臻。

“呜……呜……”又是几下剧烈的抽插，陈柏臻的几把从李允嘴中拔出，连带着津液顺着红嫩的唇瓣往下流。

李允得以喘出一口气，接着陈柏臻抓着肉棒在李允嘴角处蹭了几下，李允张嘴，又将其深深吞下。

“呜……呜呜呜……”硬挺硕大的阴茎在口腔内迅速抽插，每下都插进最深处，插到李允想干呕的同时，头皮都在阵阵发麻。

“呜呜呜……呜呜呜……”李允不由地伸手去抓陈柏臻的衣角，身子也往后坍陷，先前的燥热转变为一种酥麻，往喉咙深处插进去时停顿越是长久，这阵酥麻越是让李允感到愉悦。

手从先前攥住陈柏臻的衣角改为抓在他的腰上，阴茎在嘴里插动得越来越快，到后面直接顶在喉咙里停下，那阵止不住的酥麻制造出更多的愉悦，让李允心跳得厉害。

阴茎从嘴里退出，积攒的好大一股津液顺着滴落，流湿李允的下巴，衬得嘴唇红润光泽，加上抬头去看陈柏臻时的小心翼翼与渴望，让陈柏臻又迅速把阴茎插进李允嘴里。

这是李允难得会主动索要的神色，不说话，只是用这样的眼神默默看着他，让他脑内的兴奋值升到最高。

阴茎在嘴里快速地插动，脑袋被摁住往下吃进去更多，陈柏臻用了点力气，大半的阴茎被李允嘴巴吞下，然后久久地停留，李允发出呜咽的同时，手指甲不自主地掐在了陈柏臻腰部的皮肤里。

陈柏臻任由李允掐他，借此下身挺动得更加迅速，李允不断发出呜咽声，到最后听上去甚至有点哭腔。

李允开始承受不住，皱起脸，往后撤，陈柏臻按捺住心中那股狠意，最后用力往下顶，再拔出来。

李允的下面也硬了起来，内裤被陈柏臻扒掉，他的手在自己阴茎上摸弄几下，接着再把阴茎塞进李允嘴里，往深处一插，再拔出。

李允又“呜”了一声，大口大口喘着气，脸涨得通红，嘴巴张开，浑身一丝不挂，就这么去看陈柏臻。

陈柏臻伸手拨去李允额头被汗水沾湿的碎发，这才开口问:“离开我的这一个多月过得怎么样。”

说着，又把肉棒插进李允嘴里。

李允发出干呕声，露出痛苦的神色。没有回答陈柏臻，只是又张开嘴，继续去吃陈柏臻的几把。

“回答我。”上面带着命令意味的问话落下，李允拧眉，自己的注意力此刻全集中在陈柏臻胯间这根几把上，根本不想回答。

李允也不知道该如何回答，撒谎说过得好，只会惹他不高兴，老实回答说过得不好，又不想看他那副果然没了我你不行的小人得志。

又是一下深深插进嘴里，李允呜咽得极其动情，伴着上身无意识地外挺，挺得胸前两颗乳粒又圆又硬。

陈柏臻的喘息也在变得沉重，后面上手开始没了轻重，摁住李允脑袋让李允把整根阴茎含住。

巨大的快感包裹着温暖流遍陈柏臻的身体，他低头细细观摩身下人的状态，忽然说:“我过得不是很好，李允。”

不知是坦诚，还是威胁。

李允听到那“不好”二字，甚至觉得他在向自己诉苦。

第二十三章

=====

李允盘算着以他对自己这张脸的迷恋程度，失去以后过得不好倒也合情合理，但陈柏臻非得捡这种时候告之自己显然是挺恶趣味的。

阴茎在嘴里迅速抽动，到最后李允觉得自己这张嘴都在发麻。

而陈柏臻在几十下的剧烈抽插以后，在最深处时射了出来。

乳白的精液射满在李允的口腔，阴茎刚拔出，李允呛出一口气，随后冒着小泡泡的白精便从嘴里溢出，饱满光泽的唇瓣上黏住好几道细丝，另一头沾在肉棒的龟头上。

“吃下去。”他抬起李允下巴，让他尽数把精液吞下，嘴角那点白沫被他用指腹一起抹进嘴里，然后两指并拢在他湿滑的口腔内捣弄了几下。

李允呜咽，喉结滚动，将陈柏臻的精液尽数吞下。

“都吃下去了吗。”陈柏臻问李允。

李允没去看他，点头。

“喜欢吗。”他还问，李允不作答，红着脸又张嘴去含陈柏臻的肉棒。

还想吃。

陈柏臻盯着李允的脑袋看了会，声音放柔和，说:“我妈那天说的话，你别放在心上。”

李允回想了陈柏臻母亲那天晚上来到别墅的所作所为，倒也没感觉她说了什么需要自己放在心上的话，“听都听见了，有什么放不放在心上的。”

“她因为我把生意搞砸了，心情不好来找我麻烦。”陈柏臻给了解释。

但李允又说:“我觉得你妈说得也没错，你玩物丧志。”

上面一下没了声音，大概是被李允的话噎住。

“你觉得你是我的什么物件吗？”陈柏臻问。

“我是觉得你在玩我。”李允回。

“现在到底是谁在玩谁，李允。”手抓住李允的头发往后拽，让李允的脑袋被迫上仰，不得不迎上陈柏臻带着愠怒的目光，他还把被舔硬的阴茎在李允嘴边来回蹭，姿态既恶劣又嚣张。

陈柏臻有时候也迷惑，是他骗李允签的卖身协议，是他要李允搬过来和他一起住，也是他把李允囚在身边寸步不离。

然后再变成他担心李允逃跑，他喊着李允不准跑，他耍心眼手段让李允离开他不能活，他要跟李允做爱想方设法让李允快活。

这栋别墅原本应该是关住李允的笼子，在不知不觉中，陈柏臻把这里认成是他和李允的家，再然后，李允离开他，陈柏臻发现，被关进这个笼子的，并不只有李允一个人。

“你他妈这么慢吞吞地舔，舔到老子几把都要软了。”陈柏臻看出来李允今晚上很想口，但他觉得操不进李允身子就这么搞并不舒服。

于是他直接把李允抱回床上，拿出套子，再掰开李允双腿。

被舔硬的阴茎急不可耐，没有做润滑，对着李允的下面插进去。

李允叫了出来，喊疼。

肉穴一下被他的粗硬撑开，很不适，加之这一个多月来李允的后穴都没扩张过，紧致又干涩，绞住陈柏臻的阴茎，让他头皮阵阵发麻。

伸手去茶几上拿润滑油，正巧将那只天青色的花瓶碰倒在地，“咚”的一声，瓶子没有打碎，沿着毛绒绒的地毯滚动，惹得李允又去看。

“跟你做爱呢你妈的放专注点。”陈柏臻语气不好，尤其是李允的目光从他身上离开后。

李允不得不重新把注意力放回他身上，但后穴因为没做扩张，紧到被陈柏臻插的时候又喊了出来。

几个疼字过后，陈柏臻终于放弃，只是叫李允抬高屁股，龟头在李允穴口处一圈一圈厮磨。

直到李允的身体逐渐放松，穴口红嫩的肉往外露出一点，些许黏液也渗出。

于是陈柏臻再度进入李允的身体，同时俯身去吻那两瓣唇，方才在抽插中变得艳红微肿，吮吸起来极富弹性。

李允不由地去撸自己的小弟弟，但撸了没几下，后穴传来的酥爽就让意识迅速陷入疯狂中。

因为一个多月没做，那里变得异常敏感，几下磨碾以后，积蓄已久的渴望被激发，像一汪泉眼止不住往外冒着水。

呻吟声打嘴里喊出，李允忘记去撸，双手抓住被单，小腹在陈柏臻每捅过那个敏感点的时候，激烈地收缩。

陈柏臻太熟悉李允的敏感点，哪怕是一个多月没做，很快找到之后便在那个点上来回插弄，几下轻一下重，李允在这样的刺激下几乎失去理智，一开始的呻吟也变作后续无力的软哼。

听得陈柏臻更加卖力地操。

“舒服吗。”陈柏臻来到李允耳边，嘴唇似有似无地刮过李允耳尖，像石子投入湖中激起层层涟漪那般，让李允本就一团浆糊的脑袋更加迷糊。

“嗯。”

“还要更深点吗。”他耐心征求李允意见。

“嗯。”

于是连根撞进肉穴的更深处，撞到李允身子往后移，哼叫声不断，湿汗沾在被情欲烧红的肌肤上，伴随身下交媾发出的“啪叽”水渍声，李允昂起下巴，身子勾直，再剧烈地震颤，从喉咙处一路往下勾勒出一道旖旎流动的线条。

整个身子如同被陈柏臻操开了般，划过他脸庞的汗珠聚积在下巴尖，在疯狂地抽插后断断续续滴落在了李允胸口。

李允听见陈柏臻极为温柔地叫自己宝贝，再把屁股抬高点，腿岔开，又说自己乖，就这样，真棒。

那些一向听惯了的情话叠加在一块，好似一浪赶过一浪的海水，将李允这个人盖了过去。

不知不觉中，李允贪婪地还想要更多，伴随着这样一份舒适与刺激交织的享受里，无意识地在扭动自己的腰肢。

然后没多久，李允觉得自己的眼前一道白光闪过，下面泄了出来。

湿哒哒的精液摊在小腹，陆续喷出不少，比起射出来的快感，更多的只有浑然不觉的舒适。

李允想就这样睡下去，持续多日的噩梦，身心俱疲，而此刻在陈柏臻身下，觉得放弃挣扎是件再轻松不过的事。

但陈柏臻没有停止，他双手捏住李允臀瓣，往上抬的同时还在大力地揉捏，脸先是埋进李允的颈窝，又一路从脖子往上亲到李允的嘴唇。

李允伸手环住陈柏臻的脖子，两具身子更加贴合，肌肤隔着黏湿的汗水碰撞，燥热在挤压中让大脑再度陷入疯狂，李允在这样的疯狂里开始毫无节制地索取更多，嘴里呢喃着，“再深点。”

更深更重的撞击，撞到李允喊出了声，但心中那份不满足化作不见底的深渊，怎么也觉得填不满的这份欲望驱使着自己一次一次地在喊，“再深点，陈柏臻，再深点。”

更猛烈地抽插下，无意识从嘴里的呻吟破碎又激烈，李允后面觉得自己没感受到什么，就只有他撞击自己身体发出的“啪啪”声，然后是自己一阵比一阵大的哽咽，到最后被陈柏臻插到浑身颤抖，低低地啜泣。

并不是痛苦，只是单纯地发泄，把这些天来的恐惧不安担忧害怕顺着眼泪流出，待意识恢复些许后，李允才发觉自己已经尿了出来。

而陈柏臻放慢下身的速度，先是浓情蜜意地亲吮着李允的嘴唇，在沿着那几道泪痕将李允的泪水舔尽。

“怎么哭了。”他哑声问。

李允停了好一会，任由他去舔自己流下的泪，再到被他亲吻眼角，然后才说，“不知道。”

或许这三个字回复他是最恰当最合适的。

在梦的结尾总是频频出现的这张脸，和如今把自己压在身下的这个人交织交叠，李允有点分不清此时此刻到底是梦境还是现实。

李允又知道，不可以分不清，不可以一脚掂不清分量，再掉进他给的陷阱。

于是李允就暂时悬着自己这颗心，想的是，就算不掉进去，就暂时这样，大家别再靠近，也别再远离，就这样保持刚刚好的距离，然后自己再好好体验下，他带来的炙热和温情。

陈柏臻在李允身体里停留很久，见李允意识逐步回来，才拔出来，问李允:“还要吃吗。”

李允点头。

他摘掉套子，把沾着粘稠精液的阴茎重新塞进李允嘴里，让李允从龟头开始往下舔。

李允吃得还是那样缓慢，舌头卷过那些白色的精液，嫩滑的唇瓣吸舐在肉棒上，动作越来越缓慢。陈柏臻后面没再感受到什么旺盛的情欲，他觉得此刻的李允像是殆尽的蜡烛末截，在尽力燃烧着什么，又没办法再燃烧出什么。

他极是柔情地抚摸过李允额前的碎发，强忍住要在这张嘴里大力抽插的欲望，问李允是不是很困了。

李允“嗯”了一句，却还在吃着陈柏臻的肉棒，吃得迷迷蒙蒙的。

陈柏臻盯着看李允这副模样好一会，将肉棒抽出。

李允愣住，抬头去看他。

陈柏臻伸手又在李允脸蛋上摸了把，轻声哄着，“不做了，我们去洗澡，洗完就睡觉，好不好。”

第二十四章

=====

李允在陈柏臻怀里睡醒时，外面天才蒙蒙亮。

睡的时间不长，但总算是个完整的觉，梦里没有那些光怪陆离的车祸现场，跌进一个又一个深不见底的漩涡，在里面搅到浑身疼痛叫天天不应叫地地不灵的。

这就是一个很普通在陈柏臻怀里的觉，没有噩梦，也没有好梦，睁眼的时候，休整过后充沛饱满的精力像是蓄满电的电池，这让李允再度回到了寻常日子的那种心安。

陈柏臻平稳有力的心跳声就在耳边，李允听得一清二楚，先是以相同的姿势搁那躺了会，然后慢慢将脑袋凑过去，往陈柏臻怀里钻。

李允后来发现自己可能也没怎么意识到，有次陈柏臻去外地出差好久，回来抱着自己睡的第一个晚上，李允发现自己对他久违的怀抱产生了眷恋。

没遇见陈柏臻的日子，李允的生活是一潭死水看不到任何波动的，没有朋友，除哥哥以外算不上有什么亲人，有什么事了李允只会和哥哥聊天，但哥哥也有他自己要做的事，所以很多时候，李允只是单方面的诉说，哥哥在默默地聆听。

但和陈柏臻生活的日子，抛去刚认识那阵子的假模假样后，从一次做爱李允被弄得心烦意乱后直接骂出来，两人之间那层薄薄的虚情假意便被戳破，后面直接发展到李允看他不爽就直接骂他。

和陈柏臻斗嘴抬杠往往以自己的失败为下场，李允倒也认命，陈柏臻在李允眼中属于天之骄子，哪哪都比自己高上不止一截，在这种本就不对等的关系里，李允输，是必然的。

更何况李允面对陈柏臻到最后，总是难免心生出许多畏怯，说不上究竟怎么来的，可能就是天生的李允和这样的人不是一个世界，而强行绑到一块时，只会让李允这样的人感到自卑又无力。

但李允偏还要去呛他，去惹他，去搞他，去拿他的白月光李钰刺他，和他斗嘴，互骂，甚至动手。

在此之前，李允不敢和任何一个人这样蛮横。

李允自己也说不清这样做的具体原因，只是看到陈柏臻这张脸，会来很多气。

可能就是因为气陈柏臻花钱对自己耍手段，把自己骗得团团转，而自己只能老老实实被他操，没有任何反击的余地。

脑袋微微顶在陈柏臻胸膛前，他还在熟睡，李允趁着这个机会去踏踏实实感受他怀里的温暖，脑海里又浮现那个夜晚他抱着自己过马路的画面。

两个场景交叠，李允闭上眼，好好感受了一番。

像过冬时节储存了食物的松鼠，饿了就拿点过来咀嚼一番，有滋有味的。

梦的结尾出现他以后，李允总是带着淡淡的忧伤醒来，一如此刻在他怀里，李允品尝这滋味，最后也感受到了很多悲伤。

然后李允就想起有回做爱，不小心回应了陈柏臻的情话，然后被告知那些话并不是对自己说的。

后来李允就有意识只看氛围说个“嗯”，或者不高兴直接怼回去。

起先李允会分辨不清，往往把氛围搞砸掉，为此没少和陈柏臻拌嘴，后面越来越熟练，只当陈柏臻那些好听的话是耳旁风。

李允这辈子没从谁那里听到过这么多的好听话，哪怕是哥哥，多数情况下也只是鼓励自己。

从小到大被骂惯了，父亲和继母骂自己，去学校同学骂自己，李允也在骂自己。所以刚从陈柏臻那儿听到这么多好听的话时，是觉得欣喜和好奇的。

李允在一段时间里安慰自己只是不习惯，就像吃惯了粗茶淡饭的人换成山珍海味也会不习惯，李允告诉自己要去学会习惯。

还好学会习惯的时间并不长，李允很快就开始把陈柏臻的所有话都当成耳旁风，并且开始和陈柏臻各种作对。

过冬的食物就吃到这里为止，李允睁眼，一点一点从这个温暖的怀抱里挪开。

清晨的光亮透过没遮全的窗帘缝隙里照进，一条细缝将整个房间一分为二，李允借着那点光亮，起身，去看还在睡觉的陈柏臻。

长得很帅，肯定从不缺少追求者，更何况家境又这么好，虽然上次他妈妈过来骂他工作不努力，但李允也有所耳闻，陈柏臻经营的企业在整个杨城有多厉害。

李允也很清楚，自己能跟这种人扯上关系是因为长相和李钰相似，可能是幸运，也可能是不幸运。

不好划分这个幸运不幸运的界限在那里，二十几年的人生里没有发生过几件好事，李允会更觉得遇见陈柏臻是件新奇事。

脑袋稀里糊涂想着这些有的没的，盯着看陈柏臻的脸又有好一阵，陈柏臻忽然睁开眼，半睡不醒地看见李允坐在身侧。

伸手把人又给捞回怀里，本来想继续搂着睡的。

李允坚持挣脱开，并且下了床。

睡前还放在床上的玩具兔子不知为何却在掉在地上，李允抱起兔子，去卫生间洗漱，然后下楼。

等陈柏臻睡醒下来的时候，就听见客厅电视屏幕的声音，他稍微看了眼，好像是什么最近在播的大热剧。

但李允已经抱着那只兔子窝在沙发里眯着了。

在陆陆续续嘈杂的电视声响中，李允和陈柏臻的玩具兔子一齐蜷缩在柔软的沙发里，李允睡觉喜欢低着脑袋，像是要连脖子一起缩进去。

按以往，陈柏臻肯定使各种法子把人给弄醒，然后看对方顶着头乱糟糟的头发和他大发一顿脾气。

但这次陈柏臻蹲在李允旁边，沿着李允怀里那只玩具兔子，目光游移到这张脸蛋上。

手指覆过李允额前的头发，来到李允的耳朵上，用大拇指的指腹碰了碰李允耳朵尖，摸得李允无意识皱起脸，身子动了下。

然后陈柏臻就搁那不出声地笑，摸了有一会，起身去厨房吃早饭。

李允给他准备了小米粥和几样小菜。

吃之前陈柏臻特地回头去看客厅一眼，拿出手机咔咔咔对着饭桌上的食物一阵拍。

他在离开之前，再度来到睡着的李允跟前，弯下腰，将一个吻轻轻落在李允额头，然后出门去上班。

第二十五章

=====

重新回到这里的李允多少有点子万念俱灰的意思在，虽然是被陈柏臻搞掉工作走投无路逼回来的，但李允自己心里也清楚，回来的原因并不是只有这一个。

李允还对陈柏臻那个说不喜欢了的玩具兔子几乎到了爱不释手的程度，无论在这个家的哪个地方都能顺手捎上，实话讲这只兔子长得不算讨喜，盯着看的时候还有种一身反骨的意思，但李允第二天以后就习惯了兔子脸上的这份桀骜不驯，并且觉得非常帅气。

看电视的时候要抱着，在沙发上眯着的时候也要抱着，去陈柏臻书房找书看的时候也要抱着，上厕所也要先把兔子摆在水池台上。

陈柏臻看出来了。

他这几天特地推掉加班早点回来陪李允，却发现这只在李允离开他后被他从父母家中翻出来的兔子，成为了李允在这栋屋子里最依赖的陪伴。

去哪儿都要抱着，吃喝拉撒睡的时候就没见李允放开过。

周五这天，陈柏臻在走进家门的第一眼就跟李允怀里这只兔子对上了眼，心情十分非常以及极其的，不好。

起先他压抑住心中这份不悦，主要是李允这几天表现都相当温顺乖巧，在床上主动要吃他的几把，虽然吃得慢慢吞吞，但这让陈柏臻强烈感受到李允对他几把的需要。

不光如此，陈柏臻今天清晨醒的早，发现李允正抱着玩具兔子往他怀里钻，钻进去以后就在陈柏臻胸口处用脑袋蹭了蹭，然后发出类似小动物满意的叹气声，继续睡。

他觉得除掉李允怀里这只气人的玩具兔子外，李允最近的表现简直让他不要太喜爱。

李允坐在沙发上看电视，给自己倒了杯水还不够，又从摆满碗碟的橱柜里找出一只较小的杯子，给怀里的玩具兔子也倒了水。

下巴搁在怀里兔子的脑袋上，李允微微蹭着兔子身上柔软的毛发，聚精会神地看着电视屏幕，在陈柏臻回来时，只是略微抬起眼皮子往玄关处扫了一眼。

陈柏臻脱掉外套，往外扯了扯领带，走到沙发处，把茶几上那只较小的杯子拿起，仰头全喝了。

李允吓一跳，问他:“你干嘛。”

“口渴，喝水。”

“厨房里有水。”

“我就要喝这杯。”

李允觉得简直莫名其妙，不过他莫名其妙的地方很多，昨天晚上李允抱着这只兔子给他口，口了没几下他就把自己怀里的兔子揪出来，起先是想开窗户往外扔，想了想还是丢出卧室门外。

李允就和陈柏臻说能不能把兔子拿回来，被无情地拒绝，结束以后才去外面走廊把惨兮兮的小兔子捡回来，上床睡觉了陈柏臻又忽然把兔子从自己怀里抢走，扔到地上，然后要来抱自己，李允惊呼着下床再度把这只兔子拎回来。

之后，陈柏臻是背对着李允睡的。

李允也看出来了，他对自己抱着这只玩具兔子意见不是一般的大。

又把自己杯子里的水倒了点给那只小杯子，李允不止把这只兔子当成玩具看待。

这是一只陪伴了陈柏臻童年时期的兔子，身上承载了这个男人的过去，让李允觉得新奇又好玩。

李允抱着的时候总是会在想，小时候的陈柏臻到底会是什么样，之前在书房里翻到过一张陈家的全家福，那里面的陈柏臻约莫七八岁，手里揪着的就是这只兔子的耳朵。

小陈柏臻的脸上当时写满了不高兴，手里揪着的这只兔子看上去比他还不高兴。

也就跟如今这会儿的陈柏臻差不多吧。

他再度仰头把小杯子里的水饮尽。

“这不是倒给你喝的，想喝去厨房自己倒。”李允耐心提醒。

“整个家都是我的，你跟我谈什么是我的什么不是我的？”他语气不太好，李允被说得没再反驳。

陈柏臻又问:“你怎么就这么喜欢这个东西。”

李允不愿意直说，随便给了个借口，“我一个人在这里，没人陪我说话，孤单。”

“嫌没人陪你说话啊，这不简单，和我说。”

陈柏臻伸手揪住了这只的兔子耳朵，然后一点，一点往外拽。

“见你这张脸就晦气有什么好说的。”李允紧紧抱住兔子。

“你还能见我这张脸射出来呢你跟我说这些。”他力气大，终于如愿从李允怀里将这只兔子揪出来。

瞧见李允委屈又不敢反抗的表情，舌头打齿间滑过，陈柏臻得逞，然后当着李允的面把兔子扔在地上。

“觉得孤单就发消息给我呗。”他说得有点子阴阳怪气意有所指的。

主要指李允不回他消息这件事。

“还是算了，怕跟你没聊两句你就管我要裸照。”

“我管你要裸照还能落得你发过来个滚字，我发其他消息给你屁都没有。”陈柏臻觉得李允真他妈是个狠人，往往是他连发几十条消息过去那边都不爱搭理的。

前天在公司电梯听到几个小女生闲聊，其中一位女生就把手机聊天记录给其他人看，说的是这位追求者经常连发十几条消息过来，她们戏称这是舔狗行为。

陈柏臻当场就打开手机数自己发了多少条，数完脸色不是很好。

“你想要我回什么？我那天没问李钰他平时跟人聊天风格什么样，你给我点时间我去找他学习下，争取给你满意的答复哈。”

“你平时跟你哥怎么聊就怎么跟我聊这都做不到？”

“我哥已经把我删了，我已经不能和他聊天了。”

李允觉得自己先提的李钰他开口回敬自己哥哥倒也没什么，但哥哥把自己删掉的确是件伤心事。

回到家的这一个多月里，李允深刻地意识到了那个破落的家如今是真的没了，父亲离世，哥哥结婚，大家都有各自的新归宿，只有李允还留在这，不知道在守着些什么，也不知道还能守着什么。

李允的确有很多话想和哥哥说，后面觉得未必非得是哥哥，或者是其他人，小猫小狗也行，玩具花瓶也没关系。

偌大的屋子里除了陈柏臻就只有李允一个人，那种空虚在这个男人离开自己以后会变得非常强烈。

“那你还坚持不懈地给你哥发消息又是何苦。”他冷不丁来这么一句，李允愣住，接着先前那股装出来的嚣张气焰全失，看上去相当狼狈。

“那你找一个和李钰这么像的人搁身边没日没夜地操又是何苦。”

“我就是有这个需求，就是喜欢操你，这个回答满意吗？”

他屈膝，往坐那的李允膝盖上一撞，李允往旁边挪，他顺势捱到沙发上，手沿着靠背一路往李允那摸。

李允越是往后躲闪，他越是向前逼近。

直到退无可退，直到被逼到李允特别想开溜。

在即将步入盛夏的这个傍晚，橙色的夕阳余辉透过窗外树叶的缝隙照进来，屋内灯光通明中含着丝丝安宁，一切都在朝着这一天的尾端走去，余韵绵长又静谧。

李允的注意力全部集中在上方陈柏臻这张脸上，此刻他完全把自己压在了身下，一如既往的蛮横，一如既往的挑衅。

李允觉得烦，也觉得气。

“有需求啊，喜欢操我啊，都操一年多了，在床上分得清是我还是李钰吗，会不会再这么操下去真分清楚了吧陈柏臻。”

这股气不发出来难受，说完，本是在等他奚落嘲讽的。

李允也觉得他应该奚落嘲讽自己了。

但陈柏臻咬牙，盯着李允看，一个字没说。

这让李允有点害怕。

“别到头来发现我根本代替不了李钰，还操得那么卖力，搞的不是离不开李钰而是离不开我似的。”

话生硬得吐出，李允壮了最起码十倍的胆子。

陈柏臻还是没说一个字。

不光没说，看着李允的脸色从一开始要爆发的样子变作沉默，视线一寸一寸打李允这张脸蛋上看过来，似乎真在思考李允的这些话。

客厅的氛围有点尴尬，也有点压抑。

直到外面一声惊雷炸响，屋子一下断电，陷入黑暗中。

哗啦啦的雨声随之而来。

李允被这突如其来的雷声吓得一哆嗦，奇怪今天的天气预报好像根本就没说会下雨。

这么想着的时候，昏暗中，陈柏臻已经亲了过来。

短暂的断电后，屋内一切电子设备重新连接上，灯光亮起，电视机继续播着电视剧，空调吹起冷气。

李允在他这个漫长又紧迫的亲吻中几番上手去推，被他用一只手扣住两只手腕，再高举过头顶，继续亲。

由于长期不思考形成条件反射，李允反驳陈柏臻说得一切，养成了随时观察他的表情而不是在乎他说了什么，又或者自己说了什么。

陈柏臻生气和不生气区别蛮大，李允辨认得出来。

但如今李允怎么去看，都识别不出来，他此刻究竟是怎样的心绪。

-----

晚点还有一章打算一起放出来，剧情到这里甜的部分应该都结束了吧(*꒦ິ⌓꒦ີ)不保证后面会不会还有，但应该是没得了。

第二十六章

=====

豆大的雨滴不断砸落在玻璃窗上，一道一道水痕遍布，到最后汇聚成水帘将整块玻璃覆住，彻底遮挡住外面的世界。

陈柏臻整个压在李允身上，张嘴一下一下含住李允的唇瓣，反复的吸吮，每次都比先前更加用力，更加动情，亲到李允开始头昏脑涨，身体不再扭动抵抗，他舌头撬开李允牙齿，灵活地往里探，像是要勾尽李允体内所有的气息。

这个吻伴随着外面的骤雨下在了李允的生命里，不安还是害怕最后悉数被吻到放下，李允后面愈发觉得无力，使不出力气再去推却他，也使不出力气再去拒绝这个吻。

急促的呼吸在亲吻声中慢慢走向平稳，再接着变作一种情欲交织在里面的含糊不清，扣住李允的手逐渐松开，李允陷在柔软的沙发里，没有再去反抗。

陈柏臻的这个吻给的很漫长，比先前任何一次亲吻都还要漫长，让李允甚至觉得是不是已经在这里过完了大半辈子。

要是有终点就好了，李允这么想。

陈柏臻依旧没有说话，吻完起身，拉了躺那的李允一把。

李允在想他是不是还是生气了，琢磨不过来，李允决定以后都把这种表情加入生气的种类里，再根据接下来自己会受到的待遇选择以后要不要使用相同的攻击。

陈柏臻之后去二楼打电话，李允瘫坐在沙发上听了会动静，没有动静，于是去地上把那只玩具兔子重新捡回怀里。

吃晚饭洗澡接着上床睡觉，和往常一样的一天又即将过去，李允抱着兔子躺在床上，快要眯着了的时候陈柏臻才走进来。

问:“你明天几点去周生桦那。”

李允躺那揣摩了会他的脸色与语气，说九点钟。

先前说好的七点半，后面周生桦又通知李允改到九点，还特地嘱咐迟到没关系，弄得李允非常不好意思。

他不喜欢熟人卖人情给自己，不仅觉得感激，还会有负担。

“地址发我。”

“我自己坐车去也行的。”

陈柏臻没理，“快点。”

于是李允慢吞吞地将地址发给他，这边陈柏臻收到消息看都没看一眼就扑了上来。

还是亲吻，唇与唇的触碰与侵入，温暖包裹在黏腻与潮湿的咸甜滋味里，伴随着亲吻时发出的“啵啵”声，这些，通通让李允觉得放松。

李允觉得自己好像从这个男人身上需要的东西开始多了起来。

想睡觉的时候往他怀里钻，想做爱的时候要吃他几把，想他每天晚上早点回到这栋别墅，免得只有自己一个人像孤魂野鬼似的在屋子里游荡。

李允因着这份想，往往会沉默，会思考，会盘算，究竟还能从陈柏臻这个男人身上，占回到小几分的便宜。

他的吻从嘴唇一路往下，亲了李允的下巴，接着是喉结，然后是锁骨，又突然返回，在李允脖颈处反复地亲吻，到最后变成了啃咬。

李允察觉到不对劲，忙扭动起身子，被他死死压在身下，动弹不得。

“陈柏臻你要做什么……”

他不作声，只是咬住李允的脖子的那块肉，轻微地撕扯，又吮吸住。

李允觉得不妙，手几度来到自己的脖子处，被他不断推开。

那块肌肤上被他反复如此吸吮，像是在吃一块嫩滑美味的布丁，李允后面感到些许的刺痛，抵抗更加激烈。

随之他给的束缚也一样。

“你别在这种地方……我明天要出去见人……”李允急了，他可不想明天顶着脖子上的印记去见其他人，然后在那些或揣测或怪异的目光下感到羞耻窘迫。

但陈柏臻不听，不光不听，还解开李允的睡衣，手掌覆在李允胸口，他放了比平时更重的力道揉捏，很快，一道道红痕在白皙的肌肤上显现。

吻一路往下，从胸前的乳尖，再到李允瘦到清晰可见的肋骨，下腹，接着褪去内裤，那里的小弟弟已经勃起。

比起平时为了操屁股而进行的亲吻，这样的吻其实更能够让李允情欲四起。

陈柏臻吻到那里，停顿了下，然后用舌头略略舔过李允的性器。

浑身好似有一道电流贯入，李允的身体猛烈地一颤，一句“啊”不经意从嘴里透出，紧接着脸红得通透。

陈柏臻全都看在眼里，包括这具身躯的肌肤上遍布的浅红色印痕，他的手心缓缓抚摸过每一条由他本人留下的痕迹，非常心满意足。

内裤脱下，将肉棒塞进李允的嘴里。

他今晚上没有任由李允那样慢吞吞地舔，动作越往后越粗鲁，好几下没克制得住，往里插到李允想要干呕。

呛到眼角带泪，李允后面只是张嘴任由他抽插，炙热粗硬的性器在嘴里迅速进出，津液积蓄得越来多，到最后伴着肉棒抽出时往外溢。

湿哒哒的口水流过下巴，滴落在胸口，顺着印有红痕的肌肤继续滑，黏腻腥臊的气息充斥在屋内，李允知道自己此刻的模样肯定色情极了，自打回来以后他就没怎么掩饰想要给陈柏臻口交的欲望，甚至会觉得比射出来还要舒服。

李允也弄不懂这股近乎痴态般的迷恋从何而来，粗硬的肉棒将口腔塞满，抵在喉腔深处时感觉自己整个身体都在被蛮横地侵入，时不时向上去看陈柏臻的表情，看他有时拧眉情难自禁，有时闭眼享受其中，李允也跟着被更加刺激到。

最后肉棒深深地抵在喉腔，停住的时间很久，陈柏臻发狠忍不住还在往里抵。

“呜呜呜……”滚烫的精液射出，抽出时一道银丝也跟着拉出来，陈柏臻抬高李允的下巴，身下人咳嗽了几阵，然后将精液吞咽下。

吃完还喘着气，抬头眼巴巴地将陈柏臻看着，两腮因情欲泛起的红迷蒙又可爱，这会的李允像是刺猬露出了柔软的肚皮，那些坚硬扎人的刺敛去后的袒露既脆弱无助，又纯真洁白得没有一点瑕疵。

陈柏臻觉得这是李允迄今为止只给他一人欣赏过的姿态，纵是锐刺锋利惹他不悦，但拨开那些刺后得到的果实实在是美味又无穷回味。

这必须是他一个人的，他陈柏臻在这个世界上独占着的。

“舔干净。”

柔软的舌头滑过铃口，舔去那上面残留的白精，再顺着往下吸，唇瓣包裹住薄肌，一寸一寸缓缓吸吮舔舐。

李允撸动了几下自己的小弟弟，后穴有点湿润，将肉棒舔到根部后陈柏臻的身体动了下，也跟着准备把腿张开。

但他却抓起李允的右手，先是在手臂上了嘬了几口，然后轻轻咬住一块皮肤，对着手臂进行和李允脖子上种草莓同样的流程。

李允剧烈地反抗，他吻得更深更重，另一只抬起来准备推开他的手腕也被制服住，李允在扭动中眼眸里覆上一层愤怒。

“你这个变态。”

“好久没听到你这么叫我了，还挺亲切。”陈柏臻没恼，露出一副非常享受的模样，大大地刺激了李允。

而接下来他也没继续要做爱的意思，尽管李允的小弟弟还在勃起状态，但他亲结束就从李允身上起来，下床，去卫生间洗澡。

留下李允一个人坐在床上，刚离开那阵，眨巴着眼睛，看上去还没接受。

等反应过来，已经开始叫唤。

“陈柏臻，你几个意思？”

卫生间哗哗的水声响起，陈柏臻听得很清楚，小瘸子堂皇又震惊的声音。

“跟你学的。”他几下俐落地冲洗完，用毛巾裹住下身，打开吹风机吹头发。

很明显，他那边已经是结束的状态了。

但李允还在正在进行中。

小脑袋瓜飞速运转了下，想起来这是在报上次那个操到一半不给操了的仇，搜肠刮肚准备骂他的词汇。

最后，憋出来个，“你真的，太过分了。”

陈柏臻从卫生间走出来，叉腰，上半身的八块腹肌一览无余，他每周都会抽出时间锻炼，先前因为胃出了毛病没空去健身房，人比之前瘦了点。

“哎，你到底会不会骂人。”陈柏臻也觉得好笑，他和李允在一起一年多，小瘸子骂人都板板正正的，不是畜生就是变态，不是关你屁事就是给我滚。

“你麻痹的。”李允当即就说了这一句。

完全没有攻击力，像是在朗读，听得陈柏臻直接笑出声。

李允咬牙，坐在床上，有獠牙的话这会肯定冲他露出来。

“赶紧去冲澡吧。”陈柏臻好心劝道。

李允还是有点愣，主要是不太能相信陈柏臻居然能干出这种丧尽天良的事。

“我下面还硬着……”声音有点软，似是在央求。

“又不是我几把硬关我什么事。”

“你今晚上就射了一次……你以前都射两三回起步的……”

这意思再明显不过，搁以前陈柏臻最起码得操自己屁股射一回。

“不好意思哈胃不舒服，哎你是不是晚上给我做的饭里下什么药了。”

他还在学李允上回那次，学得有模有样的，连语气都像那么回事。

李允气得下床往卫生间走。

“早知道就该往里面下耗子药把你毒死。”

进去卫生间，“砰”地声把门关上，李允望着镜子里全身的红印记气到抓狂。

尝试着自己撸了几下，又瞧见右胳膊那块再明显不过的红痕，想打飞机解决的心思全无。

有团火积攒在下腹没处发泄，李允急到接了好几捧冷水往自己脸上扑。

没了刺激以后小弟弟便软了下去，但那阵无处发泄的性欲几乎在蹿在身体的每处无声地叫嚣着，几度让李允气到掉眼泪。

在卫生间里磨蹭了好一会，李允发现身上这几块红印子是真的没办法消除掉，最终放弃，擦干净身子换回睡衣，走出来。

先是去了床尾把玩具兔子拾起，抱在怀里后准备往外走。

这栋别墅还有好几间卧室，李允准备去别地睡。

然后陈柏臻躺那就开了口:“我数到三，你给我回来。”

李允瘪下嘴巴，惨兮兮地还是上了陈柏臻的床。

第二十七章

=====

隔在陈柏臻与自己之间的兔子没多久就被他揪出来，和之前一样，毫不留情地扔了出去。

他温暖的身体紧紧贴住李允，手搭在背上，看得出来很累，没多久就真睡了下去。

李允原本并不是那么困，但在他的臂弯里也逐渐感到倦意。

又是睡到天蒙蒙亮的时候，李允自然而然地睁眼，陈柏臻就睡在不远处，正对着自己。

胸膛一起一伏，平稳又有力。

李允盯着看了有一会，像是陷进了一个怪圈，瞧见陈柏臻的胸膛就回忆起那晚他抱着自己过马路的模样。

于是，和这几个清晨一样，李允尝试着往他怀里钻。

脑袋顶到他胸口处的衣料，李允蹭了又蹭，反复在找那晚似曾相识的感觉。

腰间忽然一紧，陈柏臻的手搂了上来。

李允吓得身子狠狠一颤，人被他不断往怀里塞，那股强烈的紧迫感再度袭来。

陈柏臻缓缓睁眼，待把李允整个人搂进怀里后，将下巴搁在那颗小脑袋头顶上，不断摩挲着柔顺的头发，语气低沉，听上去像是没睡醒，“怎么，需要我啊，想抱我啊，这么喜欢往我怀里钻。”

李允没吭声，有点心如死灰，主要是被抓了个现行也没办法狡辩。

现在就是不晓得他是什么时候发现的，是不是打从一开始就闭着眼睛装死等自己来钻，然后在心里头乐开了花。

在这个紧迫又温暖的怀抱里，李允最后也没使得出力气挣扎，握紧的拳头缓缓松开，认了命似的就让他抱着，怀抱温暖踏实，像是寒冬里生出的一堆篝火。

李允又睡了一觉。

险些睡过头，醒来的时候拉着他去卫生间洗漱，陈柏臻整个人表现出一种还很困的模样，任由李允拉着从楼上到楼下，再吃饭出门。

李允看出来了，他是故意要让自己迟到。

于是李允就问他是不是成心的，他狡辩说不是，两个人就这个问题来回吵了一架，李允说实在不行自己坐车去，又被他毫不留情地拒绝。

开车送李允去画室的路上，两个人又开始拌嘴，起因是李允透过车里的镜子瞧见自己脖子上的红印，结合右手胳膊的越看越不顺眼，和陈柏臻理论为什么非要亲衣服遮不住的地方。

一个多小时的路程，两人从起始地吵到目的地。

吵到最后李允口干舌燥，陈柏臻倒是兴致盎然的，他这个周末本来就无事可做，用来陪小瘸子消遣时间特别好玩。

快到的时候陈柏臻接了个电话，李允听不清电话那头说的是什么，就听见陈柏臻问了句“伤得严重吗”。

从那种和他吵架的状态里走出来，李允坐在副驾驶座上，手攥紧了安全带。

又听见他说，“好，我马上就过去。”

车停，陈柏臻没有陪李允下车，神情很严肃，在接了那个电话之后。

“结束以后保镖会过来接你回家。”

意思就是他不能陪李允去画室了。

“怎么，要我陪你过去吗。”陈柏臻看见李允眼里闪过的异样，忙问。

“不要。”拒绝的很干脆也很无情，倒也在陈柏臻意料之内。

只是伸手去抓李允手腕的时候，没能抓到。

李允迅速躲过并将手放到身后，低下头，将车门关上。

周生桦的画室在这一带很有名气，好几个有名的画家在这里学过画，有的还会回来授课。

李允起先是真的很在意脖子和手臂上的印记，但进去以后发现大家不是在忙着画画就是削铅笔调颜料的，谁都没空注意他。

除了周生桦本人。

周生桦有个弟弟叫周笙云，和李允同岁，听力有点问题，边缘人好像天生有股自带的相互吸引力，李允瘸掉以后就和周生桦的弟弟玩到了一块，俩人经常在周家的小阁楼里看书画画，度过不在学校的日子。

周笙云的画画能力相当出众，加上周家有从事绘画行业的亲戚，周笙云从小耳濡目染，年纪很小的时候就靠画画在这一带有了名气。

周家俩兄弟一有空就逮住李允教画画，兄弟俩没少因为画画技巧争论。

周笙云去世后，李允有很长一段时间没再见过哥哥周生桦。

后来再见面，李允已经辍了学，在小区门口的煎饼摊上遇见时，他热情地问自己最近又画了哪些画。

李允才得知周生桦自己开了画室，他谦虚地说自己没有太多画画方面的才能，只好干起教画画为生的活计。

住进陈柏臻的别墅后，李允很少再画画，在书房见到桌上的草稿纸会闲得无聊勾勒点东西，然后扔进垃圾桶里。

父亲病重，哥哥赌博欠债，当时李允也跟着被消耗掉没有任何精力再去画闲画，每天睁眼就想着怎么能再多赚点钱。

白色的画布前，周生桦坐在李允身旁，聊了很多自己近况。

李允默默听着。

弟弟周笙云死后，周生桦每回遇见李允都特显亲切，如同把李允当作亲弟弟那样对待。

李允清楚，他在自己身上企图去寻找一些弟弟周笙云的痕迹，这能够理解。

他不知道自己究竟是具备了什么特质，让很多人都喜欢在自己身上找点什么类似的东西。

周生桦如此，江耀宗亦然，陈柏臻也一样。

李允打开手机，朋友圈刷出来的最新一条，依旧还是李钰那条因腿伤住院疗养，感谢朋友来看望的内容。

结束的时候周生桦特地问要不要一起去吃个饭，李允瞧见窗外陈柏臻的车已经停在下面，只好婉拒。

又和周生桦聊了会，一直等到画室的人全部离开后，这才动身。

“你还是喜欢最后一个走，一点都没变。”

快走的时候，周生桦说了这么一句。

以前在学校的时候也是，李允习惯最后一个人走，恰巧碰见角落里磨磨蹭蹭还在顺书包的周笙云，俩人就结伴一起回家。

再度想起这些记忆恍如隔世，李允讶异一时之间竟然真过去这么久了。

“下周日就是小云祭日，要不要和我一起去看看他。”周生桦的提议很温柔很平和，没有一点要强迫李允的意思。

望着窗外楼下的那辆车，李允视线再度回到周生桦身上，说:“好，我答应你。”

离开画室坐进车里，里面坐着的是陈柏臻新雇来的保镖，李允倒也没抱以太大希望，这辆车本来就不是陈柏臻早上开的那辆。

回去别墅，李允从沙发上抱起玩具兔子，去厨房给自己做饭吃，客厅电视机的声音被他开得很大，在吵吵闹闹的声音下，一个人做饭，一个人吃饭，再一个人洗碗。

坐回沙发看了会电视，其实也没太关注屏幕上放的是什么，李允没一会觉得困了，起身去洗澡。

身上的红痕大多都消失掉，唯独脖子和手臂上的两处依旧显眼，白天画画的时候周生桦很明显注意到了，他没说，似乎看得出来李允脸上的窘迫。
李允洗完澡回卧室床上睡觉，翻来覆去的睡不下。

最后抱着兔子回到客厅，再把声音开到最大，窝在沙发上。

那些吵吵闹闹的声音重新变作一层又薄又凉的雾，轻轻将李允和怀里的兔子包裹住。

李允觉得自己身处在这之中，又好像总有层隔膜融入不进去，就是在这种矛盾的处境里迷迷糊糊睡了下去。

第二天，李允起了个大早去画室，依旧是陈柏臻的保镖开车接送。

日子好像又回到了和过去没有什么分别的状况里，李允坐在车里也问自己，到底还想要什么分别，能有什么分别会发生在自己和他身上。

得到了一就想要二，要到了二就会念着三，欲望是填不平的沟壑，从一开始有所求又能有所得后，开始变得什么都想要，什么都敢要。

过去不会奢望的，不去幻想的，如今也开始误以为能攀得上。

中午从画室回来，李允去楼顶的庭院捣鼓了一番，因为采光好，决定以后在这里画点东西。

不算大的庭院里种植了很多花草，陈柏臻定期叫人打理，但不是很上心，边角处好几盆植物都已经枯萎，被李允扒拉了出来，打算能救活的就尝试救，实在救不了的就埋到后花园。

傍晚的温度虽然还高，但明显没了白天那股热死人不偿命的狠毒，李允忙活好阵子才坐下来，坐在画架前，倒没有想画什么，就是发愣。

透过玻璃窗往下看，陈柏臻的车子开进来，从车上下来的还有两个男人。

第二十八章

=====

陈柏臻带着表弟王嘉璟和律师进屋的时候，忘记了去拿副驾驶座上的那束鲜花。

本想发消息问李允喜欢什么花，但又知道这小子肯定装死不回，索性就自己挑了束看顺眼的。

进屋以后才记起来要回车里拿，但发现李允不在客厅。

二楼三楼也跑遍了也没发现小瘸子。

问了保镖才说在楼顶的庭院。

那会李允正对着另外两名从车里下来的陌生男子疑惑。

预料到他肯定跑上跑下找，然后最终来到楼顶的庭院，用那副一如既往生气的表情看自己。

人的确是后面跑上来了，还跟着其中一名陌生男子，但站在门口看向自己的表情不是生气。

而是讶异。

落地玻璃窗外是夕阳烧红的半边天，庭院里栽种了很多种类的绿植，就是在这一片绿色的掩映中，李允坐在画架前，拿着一只水粉笔。

陈柏臻盯着愣了好一阵，才将目光抽出，但不适仍写在脸上。

“你是故意在这膈应我还是什么意思。”他开口，语气生硬，还有点委屈。

李允眨了眨眼，寻思在这里画个画还能膈应到他了，这一个晚上没见浑身上下都是敏感肌稍微碰一下都不行。

“我怎么就膈应你了。”

“算了。”陈柏臻不耐烦地扯了扯领带，转身下楼。

李允坐那一头的雾水。

王嘉璟笑嘻嘻地在陈柏臻离开后走进来，朝李允递上自己的名片。

“百闻不如一见，确实和李钰长得太像。”

伸出去接名片的手滞住，这下轮到李允膈应了。

“你先收下，保不准以后会用到呢。”

王嘉璟还是那副笑嘻嘻的模样，热情地把名片塞进李允手里。

李允这才发现上面印着A区相当有名的一家画廊标志，王嘉璟仨字，标明了是画廊的主人。

“你跟我表哥这玩的是哪一出，我表哥都挂相了。”王嘉璟说着，观察了遭四周的植物。

李允还是没弄明白。

“忘了说，陈柏臻，我表哥，我来找他商量点家事。”

王嘉璟的注意力被一盆长得非常好的金钱树吸引住，伸手去摸那碧绿的叶子。

“你跟李钰实在太像，你往这一坐，我表哥肯定又想起当年表白被拒那事。”

“什么表白被拒。”李允知道陈柏臻向李钰表白过，但不清楚具体发生了什么。

“你等会，我给你找找。”王嘉璟掏出手机一阵猛刷，最后给李允终于找到了视频。

点开，比这里还要再大些的庭院，也是种满了花草，李钰坐在其中画画，接着现眼包陈柏臻出现，拿了束花，表白。

然后一群人从后面跑出来，起哄的起哄，欢呼的欢呼。

李钰很淡然地表达了拒绝。

然后，就没有然后了。

李允盯着视频反复看了很久，发现原来自己才是那个现眼包。

【%δＨūＴΙΑ%$%ó%】

横跳在陈柏臻和他白月光李钰之间的小丑。

因为自己闲着有事没事总想拿李钰这事惹他不高兴，陈柏臻大抵以为这次也一样。

李允也没想到自己的无心之举，还就真成原场景再现了。

李允同样也不舒服，以前提李钰只是单纯为了创死陈柏臻，如今高兴大可继续管陈柏臻问是不是李钰也喜欢不喜欢，是不是李钰也爱这样那样。

但这次回来以后伴随着心境上微妙的变化，让李允开始介意自己和李钰长得像这件事，更何况这回他自认为只是在庭院里画个画而已。

但是转念又一想，陈柏臻这个王八蛋又何尝不是把自己当成李钰寄托他那爱而不得无处发泄的欲望呢。

李允觉得现在自己真里外不是个人了。

请王嘉璟加了个好友，让他把视频发给自己，他乐呵呵地照办。

对李允又说:“你要是不知道这事，那你得去哄哄我表哥了。当年他表白被拒传得沸沸扬扬人尽皆知的，每年生日大家伙都把这视频掏出来取笑他，他每次都是真生气。”

去年倒是没有，主要是去年陈柏臻人就跟死了似的只在群里发个红包就没了音讯，连生日派对都没办。

王嘉璟也是今儿来到这才知晓，原来是因为在这屋里藏着个人呢。

这盆长势颇佳的金钱树已经被王嘉璟抱在怀里，他这架势是要打算直接抱走。

李允又把视频看了遍，其实也没主要拍陈柏臻，镜头聚焦在李钰那，后面他才入镜，拿出花，连告白的情话都没，直接问李钰要不要交往。

李允寻思当时李钰没给他个白眼都算客气的。

下楼的时候，王嘉璟见李允腿脚不方便，还特地伸手准备扶李允，被婉拒，于是他也配合李允用缓慢的步伐下楼梯。

“这屋子采光真不错，之前路过我就想来瞧一瞧的。”这个男人话很多。

“虽然没有我舅妈给他准备的那栋婚房大，但小也有小的好处，比较的温馨。”

不仅话多，还擅长哪壶不开提哪壶。

于是快走到头的时候，李允在他密密麻麻的话里没站稳，差点脚滑。

“哎呦呦你可站稳了，这楼梯确实抖，别摔哪去了医院，咱们可刚从医院回来没多久。”

王嘉璟又去扶李允的手，李允忙把手别到身后，自己抓住栏杆站稳。

陈柏臻正在客厅和律师商讨事情，后面王嘉璟也加入，李允知道这里头没自己的事，去厨房给自己倒了杯水就上楼，余光瞥见王嘉璟将一份资料拍在茶几上，扯着嗓子说:“表哥你要不就听舅妈的安排结婚呗，你堂兄那家子心多黑，咱们哪里斗得过他们，这可是你爷爷的遗产，多少双眼睛在盯着。”

李允不作声，默默上楼，重新回到楼顶的庭院。

王嘉璟传给自己的视频李允又重复看了好多遍，三年前的陈柏臻比如今要瘦很多，脸上有着如今早已褪去的稚气，李允不禁去想那个时候的陈柏臻又在过着什么样的生活。

李允知道自己并不了解这个男人，过去除了白月光以外还有着什么样的经历，以后又有着什么样的想法和目标，就连他对特定的食物过敏这种事都是真吃出过敏才得知的。

开口主动去问这个男人似乎显得自己有点不知数，李允和他生活在这栋大房子里的确有段时间，倒也没真把自己那点自知之明给住没了。

和陈柏臻虽然置身同一个空间，除却作为他爱的替代品外，还有巨大的身份差异，拉出从天到地的距离。

李允在心里想着这些事，支起画架，开始画画。

结束的时候已经快到十二点，李允瞧见车子重新驶出别墅，车灯从一开始的一束慢慢缩小为一个点。

李允也离开了庭院。

架子上画的是一个小丑模样的人，打扮滑稽可笑，脸被挤压到歪曲变形，明明眉眼低垂忧伤，但嘴角却高高扬起，看上去怪异又恐怖。

李允回到得卧室的时候，看见了床上的玩具兔子。

陈柏臻正在卫生间洗澡，李允在隔着门传来的哗哗水声中走向那只兔子，一拳头打在了兔子脸上，把玩具兔子给打歪。

然后又将其抱起来，脸蛋埋进兔子毛绒绒的身体里，蹭了又蹭。

陈柏臻洗完澡出来，就瞧见李允抱着兔子坐在窗帘边的椅子上，正对着桌上那只天青色的花瓶研究，展现出了相当的兴趣，漆黑又明亮的眼睛藏在兔子后，眨了眨，像是天上闪烁的小星星。

花瓶通身温润又柔和的颜色在灯光的照射下尽显光泽与内敛，这是一种非常漂亮干净的颜色，但因为旁边人的衬托下，陈柏臻会觉得这种颜色缺少了太多灵动。

物是死的，没有生命的，需要人去用其他意义赋予的，但人不是，人自身就天然捎带的那份生命力，注定比物更活泼生动。

陈柏臻朝着那抹活泼生动走去时，李允的嗓音响起，带着这个人特有的无奈和委屈，“我不知道你向李钰在哪告的白，我只知道他拒绝了你。”

陈柏臻停住脚步，没想到李允跟他提这事，不提他早忘了，也就刚看到那会的确想起来不是很高兴而已。

但李允把这事看得很重。

问他:“李钰腿伤怎么样了，好点了吗。”

“什么腿伤？”陈柏臻疑惑。

“你不是去医院看他了吗。”李允去看他，小心翼翼的。

“医院？我去医院看的是我爷爷，下雨天从台阶上滑了一跤。”

差不多快死了，这不家里人聚在一起商量遗产分配的事。

但他又问:“李钰他腿受伤了？”

李允把朋友圈发的内容给他看。

他居然还真就像模像样地研究了一番，笑着说:“我没他电话，但有他老公的，需要我现在打个电话给他老公问问伤势吗。”

故意的，摆明了的，纯属和小瘸子对着干的。

“他老公不介意你就打呗。”李允很配合，一点意见都没。

这下轮到陈柏臻开始不舒服了。

“不过现在都凌晨一点半了，你打过去估计人家老公不会接，要么就是在做爱要么早搂着老婆睡了。”

-----

设定是男男可以结婚，新的简介在写，因为不满意所以没放出来，等改好了会替换掉。

第二十九章

=====

火上浇油，李允擅长干这事。

陈柏臻张了张嘴，估计是要骂脏，但终究忍住，主要是眼下还有更重要的事。

“这两天去画室怎么样，好玩吗。”他起了新的话茬。

李允没吭声，眼里尽是提防。

右手被他抓起，手指抚摸过胳膊上的印记，又过去一天，那里的颜色变得暗下去。

陈柏臻细细欣赏着这个印记，嘴角扬起，“周生桦瞧见以后说什么了吗。”

“不是所有人都和你一样变态的，他指不定以为就是被蚊子咬了。”

“你自己心里清楚，这是怎么来的。”

“你就是想让我难堪。”

陈柏臻没有否认，他知道自己在李允这早就跟“人”字不沾边，不做人倒也挺快活的，省得还装模作样的和他在这里虚与委蛇。

“我让你离开这栋别墅去见他就已经算大发慈悲了，李允。”

李允是如此想逃，如此和他处处作对，如此不断和他抵抗，离开他的这四十五天里陈柏臻有认真想过，是不是稍微给那么一点缺口让李允得以呼吸，他们之间的关系能够有所松弛。

就跟做生意有往有来一样，李允要的自由断然不会给，但至少给到那么点甜头。

这样，他们之间的这笔生意才能更顺利地做下去。

嘴唇刚被他吻到，李允的身子就一激，熟悉又温暖的感觉将嘴唇包裹住，好似标记着致命的毒药，具有无法推却的诱惑力。

李允一时间不知道该怎么应对。

身体的反应很诚实，在他给的这个一如既往的吻里，像是一头栽进了一池子的热水，暖融融的水从四面八方漫过身体，将内心的不安与抗拒一点一点消磨掉。

以前只是听陈柏臻口头讲述过一些他对李钰的爱慕，那些零碎简单的字句构不成具象化的场景，而今天在反复观看了那个告白的视频后，所有往日他嘴里描绘过的美好，遗憾，期许，留恋，通通都有了它们本该有的鲜活形象。

李允闭上眼，曾经的陈柏臻拿着鲜花对李钰告白的模样便清晰地浮现在眼前，想忘都忘不掉。

纵是结局失败，但李允清楚，陈柏臻给的爱意与热情不曾因此消减一分。

他的吻来到了脖子，还特地恶劣地舔过那块被咬出印记的地方，含住喉结，再顺着一路往下，打李允挺起的乳尖滑过。

李允果不其然在颤抖。

没有去抓住陈柏臻的胳膊，只是攥住椅把，因为弄不清楚到底要不要去碰他。

也弄不清楚自己如果碰了他以后，是不是还想要更多。

恪守本分是件困难的事，尤其是在欲望的驱使下，那种不断涌出来的想要更多的贪欲，在理智的冲击中，让李允频频感到绝望。

这具身体在无数个与他交媾的日夜变得敏感无比，过于熟悉他的鼻息扑在肌肤上的那种痒，过于熟悉他的舌头吮过时的战栗，也过于熟悉他插进里面以后的刺激。

因为太熟悉，早就被理智抛弃掉。

情欲打内心深处腾升起，如同卷刃的刀片在体内乱窜，钝钝地割着每一块经脉与血肉。

李允有点承受不住。

陈柏臻把发硬发烫的性器送到嘴边，李允皱眉，停在那犹豫了好半会。

“这个周日，我答应周生桦和他一起去个地方，大概要花三个小时。”

“嚯，这才见几次面就好上了，你不要你那个好哥哥了吗。”

陈柏臻抓着几把想要直接塞进去，李允身子往后缩。

“没你想的那么快，这才见了几面就能好上了，你以为谁都和你一样恋爱不谈直接上床的。”

“你麻痹的还想和他谈恋爱啊。”陈柏臻抓重点一向很在行。

李允懒得再和他车轱辘这种事，和连抱只玩具兔子都不允许的变态有什么好理论的。

“你就说答应不答应吧。”

“我说不答应你会怎么做。”

“跑呗，我打电话给你妈公司，告诉她你又把我逮回来了。”

也还难为李允想到用陈柏臻母亲来搞他了。

“不好意思啊，上次我妈要的那块地我给拿下来了，她最近看我特别顺眼，也不打算插手我的事。”

捏住李允下巴，陈柏臻直接将几把塞进李允嘴里。

觉得生气。

“下周日我生日，你他妈的和别的狗男的约会去是吧。”

几下抽插，李允直接吐出来，去看上面的男人。

“你生日？啊，你生日……”李允没太记得具体日子，只记得陈柏臻的生日在夏天。

去年那天他没和朋友家人过生日，在别墅开了大半天的网络会议，晚上在床上才说起这事。

“今年我朋友非要给我办生日派对，在市中心，要去见我朋友吗。”

朋友，李允没有朋友，但陈柏臻有很多。

李允从未没见过陈柏臻的朋友，李允也不知道那些朋友知不知道自己的存在。

不过像李允这种的还是不知道比较好。

这点自知之明李允还是有的，自己这窝囊穷酸样去了那些公子哥儿面前，只有被嘲笑的份。

李允对有钱人的认知并不好，陈柏臻和江耀宗起了主要作用。

“我不要。”拒绝的很干脆，又想起来件事，“你朋友今年也要播放那个告白失败的视频让你难过吗。”

陈柏臻奇怪李允从哪知道这些破事的，又想起今晚上表弟王嘉璟来了一趟，大概知道了。

“什么难过不难过的，我他妈只知道你不吃我几把我现在很难过。”

陈柏臻察觉到今晚上有种说不出来的怪在李允身上，但李允不开口，他也不会有所表示。

多余的关心只会得到小瘸子的回击，李允因为气他把自己囚在这，抓住一切机会反驳他，陈柏臻也知道，适当地给予温柔关心李允并不买账。

比起李钰那种客客气气的拒绝，李允凶残到像炸毛的猫，直接能给陈柏臻心上挠出血印。

“你先答应让我和周生桦出去一趟。”

“那周日我生日怎么办。”

“我不会去你那些朋友的派对。”

李允表示了明确的拒绝，陈柏臻愣在那，过了会撕开套子给套上，头是低着的。

李允今晚上不想吃他几把他看出来了，不吃就不吃，陈柏臻倒也没多喜欢那种慢吞吞的舔，不得劲。

“但你要是早点回来我可以做饭给你吃。”

“那要是我玩到很晚赶不上晚饭呢。”

他忽然开始得便宜卖乖。

“那你就没饭可吃。”李允直接回。

陈柏臻若有所思，心想的确是这个理儿。

又添了句，“我想吃宫保鸡丁。”

还在这点起菜来了。

“你先答应我的事。”

面前的男人没了声，只是掰开李允双腿，沾着润滑液的两指往后穴里探。

李允见他沉默，心想这事儿是真没了着落，后悔不应该和他说，他不肯，只会让保镖看得更紧。

身体被他整个抱起，双手托住李允的臀，陈柏臻刚插进去李允就“啊”出声，听得他头皮发麻，随后李允的手臂缠住他的脖颈，里面的穴肉又紧又热，往更里处插去一点，肉壁就绞着阴茎更紧一点。

先前那阵不适又开始涌上心头。

李允在抵抗和放弃抵抗之间反复抉择，颠簸的身子很快变得发热，那种在猛烈撞击下不断萌生出的情欲后续以无比蛮横的姿态撕开表面，疯狂在体内乱窜，占领一切企图还想要冷静理智的角落。

陈柏臻将李允身子贴在墙壁上，手掌陷进臀肉里，不断往里深入，在敏感点上来回反复地磨碾，抽插，在越绞越紧的穴肉里冲刺，肉棒带出来的汁水又迅速跟着卷进穴里，淫靡含糊的水渍声响在这间卧室。

李允的两颊泛起微红，呻吟声从嘴里无意识地发出，敏感点在持续不断的刺激下，整个人被推上更高的顶点，腰肢不由自主的上挺，胸前的乳粒充血发胀，清液从勃起的阴茎铃口处渗出。

没了理智，也没了想要用理智把自己拽回去的意志。

那种想要更多的贪欲重新回到这具身躯里，开始支配李允这个人。

陈柏臻重新吻了上来。

吻势强烈，身下进出的动作也没松懈，嫩滑的唇瓣含在嘴里不断地吸吮，舌头缠进李允的口腔内搅弄，他高大的身影整个将李允覆住，好似完全将这个人堵截住，没了出逃的生路，于是轮到陈柏臻开始慢慢享用这份美味。

微红泛遍李允全身，去搂陈柏臻的手臂也逐渐脱力，和陈柏臻的喘息声交织穿插在一起，分不清谁是谁的，只知道大腿根处的颤抖愈发剧烈，连带牵扯起全身都在战栗，而后那种隐隐绰绰的兴奋就从胯间一路传变全身。

“要射了……啊啊啊……”李允喊着，下面喷出一股白精，嘴巴张开，莫大的快感迅速让大脑一片空白，爽到发不出一个音节。

陈柏臻没有停下，操到交合处大把大把的白浆凝成细丝黏在二人之间，变沉变重的“啪啪啪”声激烈不断，直到陈柏臻射出来。

他将头埋在李允颈窝，汗水从发丝里渗出，在下巴尖凝作水珠往下滴落。

张嘴，也在不停地喘息。

李允今晚上没有尿出来，射了一回后整个人都恹恹的，看样子很困。

陈柏臻刚准备问是不是哪里不舒服。

李允先开了口。

“陈柏臻，你以后的梦想是什么。”

猝不及防的这个问题，在做爱间隙里被李允天真地问出，古怪又好笑。

陈柏臻在心里掂量是要捡个正经的回复还是不正经的。

李允又开口。

“我以后如果有钱了的话，就在海边买个房子住。”

“海边？我在海边有个度假别墅，你要去那玩几天吗。”陈柏臻想到了这个。

李允摇头，态度很认真。

“我是说我要一个人住。”

话说得很坚决，很笃定，听得陈柏臻将视线从这张脸蛋上移开。

再度将脑袋深深埋进李允颈窝。

他没有再说什么。

依旧是睡到天蒙蒙亮的时候，李允醒来。

这次没有去他怀里，而是将地上的玩具兔子捡来，代替自己塞进他胸口，然后去洗漱。

上班时间，陈柏臻坐进车里时才记起放在副驾驶座的上这束花，一夜过去，花朵已经蔫掉，拿起来的时候花瓣往外掉了好几片。

再送回去显然不合时宜。

所以他下车，将这束花扔进了垃圾桶。

第三十章

=====

虽然已经发消息告知周生桦不能陪他去看弟弟周笙云，但周日坐在画室里，李允还是为自己的食言感到抱歉。

和周笙云的感情曾经十分要好，他的离世也是让李允觉得在学校实在待不下去的原因之一。

所以周生桦当时的提议，李允想都没想就答应了。

李允懊悔当初就不应该询问陈柏臻的意思，想跑就跑，轮不到他管。

周生桦没生气，也没问具体原因，学生都离开的差不多后，陪李允坐在画室里看，就李允带来的几幅画做点评。

李允问周生桦要不要今天就早点结束。

周生桦摇头。

“其实小云走了好几年，我对于他是否真的离开我这件事不是很有把握，记得两年后，某天早上醒来去上班，就莫名其妙的哭了出来，然后那个时候才意识到，啊，我弟弟真的走了。”

李允缩那没吭声，也觉得难过。

但他对于死亡这件事接受的很快，可能因为并不是周笙云家属的缘故，也可能因为他对这件事其实很漠然。

李允很多时候觉得，像自己这种人，活在这世上更遭罪。

窗外，陈柏臻那辆车里走出的两名保镖去了马路对面的便利店，李允注意力一下被吸引走。

新加的王嘉璟好友，他连发十几张在陈柏臻生日派对上的照片，美食美酒还有个露天的大游泳池。

一张很多人的合照，李允瞧见角落坐在轮椅上的李钰。

而李钰的朋友圈一点动静都无。

“我其实见到你很开心，小允，我这么说你可能会觉得介意，但我有时候会把你当作小云，还觉得他活着。”

周生桦继续说，话里带着很多悲伤。

李允的视线收回，低头，没有去看周生桦。

李允不明白为什么这些人总是透过自己去寻找那些根本不成立的想念与关怀。

是不是他这种的真长得跟某种媒介似的，可以作为两个人之间传递信息的通道，但李允本人觉得很无辜，也很无奈。

这不是李允想要的局面。

“今天就到这里结束吧。”周生桦说完起身去办公桌收拾东西。

李允打开手机朋友圈，自打今天刷到王嘉璟发的照片以后，就控制不住的频频刷新朋友圈，李允也不知道自己还想期待什么，就是停不下来这样的习惯。

还真刷出一条视频出来。

王嘉璟写的是:每年必备的节目，看我表哥出糗。

巨大的投影布上，满屋子的人都在欣赏当年陈柏臻向李钰告白被拒的画面，有说有笑的，谁也没当回事。

画面晃动，王嘉璟拿着手机去拍安安静静坐那的李钰。

“钰哥，你作为这个视频的主人公之一，三年过去，作何感想。”

李钰一手端着酒杯，一手遮脸，表示不愿意接受采访。

于是镜头又转向屋外，游泳池里爬出来个陈柏臻，正拿毛巾擦脸。

“表哥，我表哥在那，看见了没，我表哥叫陈柏臻，哎对，就是老陈家那个小儿子，我表哥是不是身材很好，单身，我表哥现在单身。”

视频到这里结束，李允也没了再看下去的兴致。

“生桦哥，你这儿有后门是吧。”

周生桦背起挎包，正准备走，点点头。

“我想回我家一趟，你带我一程，笙云的日记本一直在我那保存着，我去拿给你。”

约莫二十分钟的车程，李允坐在周生桦车里，手机关机。

越靠近家的小区，周遭的景色就发熟悉起来，李允将车窗半开，就着临近傍晚吹在脸上的热风，看过一路的景致。

车子一直驶进单元楼下，李允叫周生桦就在楼梯处等自己，然后从门口油漆桶和墙角的缝隙处里掏出钥匙，进去。

几分钟后，一本边角卷起又泛黄的日记本来到了周生桦手上。

他看见周笙云那几个字的时候就瘫坐在了台阶上，挎包与水泥地面碰撞，发出“砰”一声闷响。

“我和他打赌，谁输了就把日记交给对方看，他给了我没几天后就走了，我也没机会把这本日记还回去。”

李允将门重新锁好，走到周生桦跟前，有点艰难的蹲下，也陪着他一起坐在台阶上。

周生桦一页一页将泛黄的日记本翻过去，里面还有很多画，五彩斑斓的颜色并没有因为时间而褪去痕迹。

他的手开始微微发抖。

李允长长叹下一口气，安慰的话没法说出口，在死亡面前，言语没有任何份量。

周生桦看到一半终于肩膀不住地发抖，然后将脑袋低下，啜泣。

楼道的窗户半开，傍晚来临，橙色的阳光从那狭窄的方格子里投射下，静静洒在楼梯口的二人身上。

李允最终伸出去手，轻轻拍了拍周生桦的肩膀，表示安慰。

周生桦又哭了会，情绪才有所控制，抹了把脸，对李允说:“小允，谢谢你。”

李允摇头，“不用，笙云是我这辈子最好的朋友不会再有第二个了。”

“你现在过得到底怎么样，老实说，小允，我觉得你好像有事情在瞒着大家。”

从高档车里下来，一到结束时间就紧张地朝窗外看去，手臂和胳膊出现的吻痕，这些联系起来，指向的结论没那么美好。

让周生桦起疑心的同时，也在担忧。

“我过得……”李允止住，一时间不知道该怎么表达。

好吗？被陈柏臻这个变态囚在别墅里大门没日没夜的被操，沦为没有人格尊严的性玩具，还得时不时承受他的羞辱。

不好吗？别墅里有吃有喝的，光滑锃亮的地砖每天都有仆人擦得一尘不染，根本无需为钱为生计奔波，再也不用承受生活劳累的苦，高兴了还能呛陈柏臻几句看他吃瘪。

李允觉得没办法用好还是不好来评价自己的现在。

这不是好或不好的事，是自由不自由，有无尊严的事。

于是李允在心里专门斟酌了下字句，说的是:“不是很快乐。”

是的，不是很快乐。

“需要我的帮忙吗，有什么是我可以帮到你的？”

周生桦向李允递出了援手。

李允眨了眨眼睛，在心里谢过周生桦这份好意。

“暂时不用，不过以后如果我需要的话，我会找你的。”

“真的不用吗，你说你过得不是很快乐，小允，我有点担心你，你比以前要瘦更多。”

“不用，生桦哥，我自己还能解决。”李允故作轻松，实则心里没底的很。

昨晚心血来潮问陈柏臻梦想是什么，然后自己异想天开说要在海边买房子，买房子，还在海边，上哪去赚那么多钱……李允也会觉得自己这份天真可笑。

因为一张脸意外地闯尽陈柏臻这样有钱人的世界，这一年多将近两年来，才发现李允和陈柏臻，真真切切，实实在在活在两个完全不同的世界。

周生桦后面没再说什么，将日记本放回挎包，起身，然后冲蹲那的李允伸出手。

天色处在快要全黑的那最后一点余烬里，就在李允也伸手去抓周生桦的手时，从下面走上来的陈柏臻恰恰好将这一幕尽收眼底。

他双手揣在他那件纯白色运动外套口袋里，里面什么都没穿，走得稍微有点急，顺手捡了件外套随便套上的。

二十分钟前他就到达了这，在楼道里听周生桦这个男人哭了有他妈的十多分钟。

哭到陈柏臻靠墙，连打三个哈欠。

又听见李允搁那说自己过得不快乐。

陈柏臻嫌站着腿酸，往上走。

脑袋歪过去，微微张嘴，一副好像很好奇的模样，就这么看着这俩人。

天色完全黑了下来。

陈柏臻跺脚，楼道里的声控灯亮起，片刻的黑暗后，李允已经站起来，手也别在了身后。

“生桦哥你先走吧，这我认识的人，我跟他，有事……”差点组织不好字句，主要也不能当着人家的面说他和自己是包养与被包养的关系。

周生桦明显一脸的状况外。

“这是你朋友吗？小允。”他问。

陈柏臻照旧两手揣兜里，舌头顶起一侧腮帮，给周生桦让出一条道，说:“我是他金主，这是我包养的人，这么说明白了吗。”

周生桦表现出了相当的震惊。

“还不走吗？”

陈柏臻抬腿，一个台阶一个台阶的走上来，直到走近这两人跟前，身子一侧，非得捱进这俩人之间，把他们分开。

“我现在要找他解决那方面的需求，你真的还要赖在这不走？”

话说得恶劣又随意，陈柏臻没去看周生桦。

他自始至终都在盯着李允看，视线没一秒钟愿意从这个人身上移开。

-----

下章是不是要吵架了…吵不起来的话我就把这条删掉_(:зゝ∠)_

第三十一章

=====

周生桦讶异的神色李允只看了一点随后便将脑袋埋下，不愿意再看。

李允总是对别人看自己的目光尤其敏感，因为自己脚瘸掉的缘由，走在路上时常惹得一些人无心多看自己几眼，在学校是这样，在外面也是这样，李允没能坚强到无所谓那些目光，所以变得尤其不爱出门。

完全能够想象周生桦此刻的神情，李允心一拎，没了再去看他的勇气。

“那……我就先走了，小允，我们下个周末见。”周生桦尽量让自己语气听上去没什么起伏，但事实是无论尴尬还是震惊，都实实在在凸显在了语气里。

李允没有回答，只是盯着地面看。

比起周生桦的反应，这个挤到自己跟前男人的情绪，似乎更应该注意。

周生桦走后，楼道里的声控灯熄灭，李允和陈柏臻二人陷入进无边无际的黑暗中。

“还下个周末见，下个什么周末见……手机开机，发消息告诉他，你们不会再见面了。”

李允伸手，直接将陈柏臻推了出去。

“要你管！你是我爸还是我妈，你管我下周和不和他见面！”

他身子猝不及防地重重撞在栏杆拐角上，撞到整个铁质的栏杆都在发出“嗡嗡嗡”的声响。

黑暗中，陈柏臻伸手捂住自己后腰，轻笑。

“呦，还跟我急眼了是吧。”

牵过李允那只手，大拇指在掌心不断摩挲，意图要把方才周生桦留过的痕迹擦去似的。

然后越摸心里头越是滋生出大量的恨来。

陈柏臻拽着李允下楼。

走得很急很快，故意让李允跟不上。

李允被他手上的力道拽着往下磕磕绊绊地走，好几回差点跌倒。

呼吸几度不稳，李允心里头不是滋味，他的车就停在楼下，上车之前李允还把屁股赖下不肯进去。

说的是，“我还想买包烟抽。”

“还想买包烟抽。”陈柏臻直接把人给摁进车里，“你他妈的以为你今天过生日在这和我许愿呢。”

李允心不死，又从车里爬出来。

“你都说了你是我金主，连包烟都不给我买算个狗屁的金主。”

陈柏臻再度将人给塞进去。

“你也知道我是你金主，你未经我允许还敢跑去和别的狗男人鬼混。”

“嘭”的声，车门关上。

车子启动，出了小区便往别墅的方向开。

“我没和别的狗男人鬼混，我跟周生桦没发生任何事，他弟遗物在我这，我回家找给他。”

“手都牵了还说没鬼混，我要是不来是不是接下来就去开房了啊，李允。”

“陈柏臻你脑子里整天是不是只有上床做爱那点破事没别的东西了？”对于陈柏臻这个完美的逻辑闭环，李允表露出了无比的嫌恶。

“李允我劝你对你金主讲话态度放尊重点。。”

“你也说了是我金主，连包烟都不肯买。”

“你麻痹的上次抽了晕倒还是我送你去的医院，现在还敢管我要抽烟。”

他顿了顿，再开口。

“你先发消息给他。”

“你先给我买烟。”

“你先发消息。”

“你先买烟。”

……

车内长久的寂静，因谁也不肯作出退让而陷入沉默。

李允知道他肯定不会让自己买烟了，早知道溜出去前就应该先在小区门口超市买包抽的，心里烦，将身子缩起，瘫那没了什么念想。

倒是知道陈柏臻肯定会来逮自己，就是没想到这么快，李允寻思今天他生日，李钰又去了现场，怎么着也等生日过完才想起来找自己算账。

李允一想到李钰这事，突然又来了精神。

“咱们这是去哪。”问他。

“回家。”

“你不回去你那个生日派对了吗。”

“怎么，这么关心我那个生日，要和我一起过去玩吗。”

略略敛去脸上的好奇，李允重新缩回身子。

“算了吧，有李钰这个真白月光在那，我这种替代品去了干嘛。”

“你怎么知道他也来了。”

“你表弟发的照片。”

陈柏臻恶狠狠骂了几句王嘉璟，然后说:“他老公跟我在一个圈子里工作，这次他带着李钰来玩。”

“他老公也来了啊。”李允缩那，是有点害怕陈柏臻生气，但照旧把话阴阳怪气地讲出来。

指向性过于明显，生怕戳不到陈柏臻心窝子似的。

“嗯，对，杨城这几家人往来很密切，前几天我还在B区碰见他老公和他吃饭。怎么，你以为我跟他这辈子就老死不相往来了吗。”

前面红灯，车子停下，陈柏臻去看副驾驶座上的李允，一张脸蛋上写满了准备做坏事的狡黠和机灵。

又因为前面是四岔路口，整个人紧张起来，尽量不往窗外看。

“但你这辈子是真见不到你哥了，李允。”

话颇是惋惜地说出口，充满了同情与讽刺，然后车子继续行驶。

李允听完就跟泄了气的皮球似的蔫在那，许久没再说一句话。

有点子万念俱灰，也有点子自讨没趣，李允觉着自己蛮倒霉的。

一想到回去还得被陈柏臻操，更觉得索然无味。

又回忆起他当着周生桦的面让自己难堪，心里头变得不平衡起来。

于是独自揣着这一团气窝着，没多久就睡了过去。

不知是不是陈柏臻最后向李允提到哥哥的缘故，李允在车上睡着的时候，迷迷糊糊就真梦到了哥哥。

梦见哥哥小时候带着自己在乡下的河沟里抓龙虾，长长的石子路，李允走得并不稳当，但因为乡下平时路上见不到人，跟在哥哥后面走得特别开心。

梦做到最后也觉得这个梦是不是太长了点，潜意识里告诉自己是不是到别墅了，李允睁眼，醒来。

黑漆漆的四周，隐约听到了的海浪的声音。

另一边的车窗半开，夜风夹带着些许的咸湿气息往里面吹。

李允脑袋往外车窗外探的时候，就瞧见不远处的沙滩和海。

圆圆的月亮独自清清冷冷挂在黑色的夜幕之上，卷着白色浪花的海水一波又一波往沙滩上拥去。

稀里糊涂地下车，不远处的陈柏臻正捏着手里的啤酒罐“嚓嚓”作响，在和谁打着电话。

他转回身，瞧见李允就站在车后，因为刚睡醒，头发有点乱，神情也是木木的。

将电话挂断，陈柏臻走向李允。

“不是说要回别墅的吗。”李允问他。

“临时改主意了。”

他的手机屏幕再度亮起。

“李允，你知道现在已经是11点58分了吗。”

“怎么了。”

陈柏臻被这句“怎么了”逗得很是无奈，提醒李允，“这一天都快过去了，你不祝我生日快乐？”

第三十二章

=====

早上他就管自己要这个生日快乐来着。

李允没说。

主要是早上起来很气，看他不顺眼。

现在他又管自己来要这个生日快乐。

李允不想说，不肯说，李允觉得自己这份祝福和他收到的其他祝福相比实在太便宜，太廉价了。

拿不出手的东西包括自己这个人，一切想要给出去的哪怕一丁点好意善意爱意，在陈柏臻那都会变作扭头刺向自己的利箭，刺出自己的微不足道和可笑。

李允心想自己若是健全的人又或者钱包稍微鼓点，都能鼓起勇气对他说出这句祝福，但很显然，这两者李允都不曾拥有。

面对陈柏臻会流露出天然的自卑与怯弱，李允不想直视贫瘠而又可笑的自身，所以不停躲避。

但陈柏臻总是逼着自己做这又做那的，他不知道，反驳他已经花费了李允太多力气，也拿不出更多的东西给他，因为没有。

“李钰对你说了生日快乐吗。”李允偏得在这个节骨眼再跟他杠一下。

陈柏臻点头。

“说了。”

“那你还管我要作什么，你这一天收到那么多祝福，应该不缺我这一个的。”

“如果说我非要你的这个祝福呢。”

屏幕上的数字从“8”变成了“9”。

李允保持沉默，任凭时间一秒一秒流逝。

陈柏臻绷紧下颔，眸光里为数不多的期待在一点一点熄灭，最后归为黯淡。

直到数字变成了“0”，这一天就这样过去。

海浪声此起彼伏，响彻在岸边静谧的夜色下。

李允在想，这是不是在自己局限的能力范围内，给到他的，那么一点点惩罚。

“时间已经过了，不好意思。”李允说得很平静。

他耸肩，似笑不笑的，更显得无奈。

“心这么狠啊，你生日那天我也不会对你说的。”

“无所谓。”李允倒也真不是在乎这个生日祝福，去口袋掏手机的时候，才发现已经开了机。

“忘了和你说，你睡得太死，我叫不醒，就用你手机给周生桦发了消息。”

李允打开对话框，是陈柏臻代自己发的一条不会再去画室的消息。

后面周生桦问了原因，陈柏臻没有回，顺便挂断他打来的电话。

生气似乎已经变得无足轻重，李允知道以他今天这副态度，不让自己和周生桦见面已经是板上钉钉的事。

悲伤一点一点打心底溢出，李允难过的不仅是自己失去了这个工作，还有那股想要和周生桦辩解与陈柏臻关系的冲动过后，发现自己与陈柏臻的确如他所说的那样，是金主和被包养的关系。

李允也不懂这股冲动到底从何而来，显得自己挺可笑的。

“那你怎么还不给我买烟抽。”李允低下头，提醒他。

“买烟？我什么时候说过要给你买烟。”

手里的啤酒罐被继续捏得“嚓嚓”响，他直接逼到李允跟前，将后车门打开，再把李允推进里面。

想起身反抗已经失去了最好时机，李允倒在后车座上，刚要起身，他身子就压了上来。

“但我倒是和你说过这个的，李允，离开我这件事不会再有下一次。”

他还在和李允算逃跑这件事的账。

斤斤计较小气吧啦的。

李允被他压在身下动弹不得，这种时候还硬跟着他顶撞下场不会太好，于是缓下声，说:“我没想跑，我就是想回去一趟把东西还给他。”

陈柏臻低声地笑，那很明显根本不信李允的鬼话。

小瘸子有时候为了讨好他会做点让步，但这个让步看似是让陈柏臻开心，实则是给自己找退路。

“那怎么不事先和我说一声。”

“我说了你会答应吗？”

“当然，不会。”

李允噤声，觉得没意思，狗东西就是在这玩自己。

“肚子饿吗。”他压在李允身上，问。

“饿死算了。”李允就是不想顺着他的话茬回。

“那不行。”陈柏臻从李允身上起来，“怎么能饿死呢，饿死了我操谁去。”

将李允拉起来，他说要带李允去吃饭。

尽管这个点了，海边的店铺好多都还在营业，李允被他牵着手一家一家的看，说想吃烧烤。

被陈柏臻拒绝，说不喜欢吃。

于是李允又说吃海鲜，陈柏臻就问是不是特别想吃，李允头点得很认真，再被陈柏臻拒绝。

然后李允就垮起脸生闷气，步子也越走越慢，陈柏臻走在前面，笑得肩膀都在发颤。

不想走了，想回车里，李允站定，任由陈柏臻牵着手。

他这边笑完才说:“再往前走几步是我朋友开的餐厅，带你去那吃。”

最靠近山边的一家餐厅，进去以后没多久就有个女人走下来，和陈柏臻打完招呼，邀请他们去二楼。

他几步跨上台阶，然后扭头等李允追上他。

再上去几个台阶，再等李允。

李允的白眼几乎要翻上天，陈柏臻站那乐不可支，笑弯了腰。

二楼的布局比下面更宽敞，外面的露天阳台也有座位，白天坐在这吃饭可以欣赏到漂亮的海景。

可能人真的会乐极生悲，哪怕是陈柏臻这种出生即中大奖的人也一样。

靠近阳台的墙角处，李钰正坐在轮椅上和他丈夫江淮锋有说有笑的，看样子早就吃完了饭，只不过可能是心情好又坐那聊到这个点。

李允眼瞧着笑容打陈柏臻那张脸上消失，觉得他可真是自作孽不可活。

一瘸一拐的往里走，李允想要个阳台的座位。

李钰很快认出他们，先看到的李允，特别惊喜，冲着招了招手，然后去拍江淮锋，说:“你还记得以前我和你说过，有个长得和我特别像的男孩，连名字都很像，叫李允。”

江淮锋一开始是背对着坐下的，而后才缓缓转身，和每个遇见他们的人一样，他露出相同的惊讶，视线来到李允的左腿，惊讶变作了意味深长。

尤其是又瞧见后面走来的陈柏臻。

“这我爱人，江淮锋。”李钰这样介绍道。

“你好。”江淮锋向李允伸去手。

左手无名指上的婚戒在灯光闪烁着相当耀眼的光芒，背头，戴耳钉，胳膊上有好大片纹身，看上去岁数不小，看人时流露出副很老练的模样。

这是李允头一回见到江淮锋这个男人。

盯着他眉眼看了一小会，也缓缓伸出去手。

“江耀宗和你是什么关系。”李允问。

“嗯？江耀宗……就算是我弟弟吧。”

这俩人确实有点相似，李允看出来了。

即将握住江淮锋手的那瞬，陈柏臻走过来，无比精准地掸开了李允的那只手。

然后代替李允，和江淮锋握手。

“小臻，因为你提前解散了派对，我和锋哥儿都没来得及和你说，虽然已经迟了，但还是要祝你生日快乐。”

李允愣了愣，寻思人家白天根本就没给陈柏臻祝福，这小子搁那和自己装蒜呢。

“你在和李允约会吗？”

李钰看出这俩气氛微妙，笑着直接给点破。

就在陈柏臻准备开口回应之际，李允抢在他前面，说的是:“不是，他是我金主，我被他包养了，因为我和你长得像。”

二楼餐厅的气氛一下凝结住，前一桌客人听得都扭头去看他们。

李钰的脸色从一开始的震惊变得有点难看，江淮锋则是一副有瓜吃的模样。

陈柏臻冷笑，去看李允时带了几分愠怒。

李允赶忙将脑袋低下，避开他的视线。

心里头则因为能够报复到陈柏臻而感到小小的痛快。

纵使这份报复连带把自己也搭了进去。

李允也觉得值了。

陈柏臻是个十足的疯子，他设计骗李允哥哥输掉那么多钱，却装作是李允救世主般要求李允卖身。李允跑一次，他就逮一次，不光亲自逮，还把李允所有的生路断掉，让李允在这个世界上的选择只能是他陈柏臻一个人。

李允觉得和他既睡觉又吵架的这些日子里，自己也变成了个疯子。

他不让李允好过，李允也不想让他好过。

第三十三章

=====

“陈柏臻，你跟我出来一下，我有话要和你说。”李钰连称呼都改了，神情非常严肃。

二人去了外面阳台谈话。

李允捡了新的一桌坐下，等菜上来。

记得李钰好像比陈柏臻还大一岁，说话做事宛若陈柏臻哥哥似的，一股批评指导的意味。

李允就坐那，隔着玻璃门，默默看着他们俩。

直到江淮锋坐过来。

一开始没说话，只是好奇地盯着李允这张脸看。

“你看够了没。”李允好意提醒他。

江淮锋吓一跳，笑着伸手摸了摸鼻子，李允瞄到他裤子口袋里露出的香烟。

露出了贪婪的目光。

“能借根烟抽吗。”李允问。

“当然。”江淮锋掏出一支香烟，再拿出打火机。

那边陈柏臻用余光瞥到，直接从玻璃门后走出。

“江淮锋，不准给他烟。”陈柏臻直呼其名，还带了点恐吓的意思。

江淮锋赶忙把香烟又放了回去，两边都看了看，没有作声。

李允气得直接冲站那得陈柏臻用口型说:你麻痹的。

陈柏臻狠狠瞪了一眼，也回怼:信不信揍你。

二人隔空就这么用口型来回怼了好几句。

怼到江淮锋直接笑出声，陈柏臻又被李钰喊了回去。

这时候服务员将菜端上来，李允作罢，开始吃饭。

江淮锋笑眯眯看李允，“你跟这个陈家小儿子，有点意思哈。”

李允心平气和地吃菜，问:“你知道他以前喜欢李钰吗。”

“知道，大家都是朋友，都知道。但小钰不喜欢他，从始至终。”

执筷子的手顿住，悲伤忽然从这个时候悄然爬上李允心头，再迅速将这具身躯吞噬掉。

和陈柏臻这个狗东西待久了，李允有时候会产生出一种自己这具正在被他完全占有的身子也属于他一部分的错乱想法。

然后，他的悲伤就会来侵蚀掉自己的身体。

又很有可能，李允比此刻的陈柏臻还要难过。

“你是不是认识我那个弟弟？”江淮锋问。

“嗯，我和你弟以前是同学，你弟经常欺负我和我朋友。”
江淮锋倒是没料到李允说话这么直接。

“那小子以前倒是个人物，经常闯祸。”

“现在也一样，前不久还大半夜去我家小区蹲我，拽着我的头发过马路。”

江淮锋没再说话，在心里盘了一遭，倒不是他那个小杂种弟弟江耀宗，而是想到陈柏臻前不久在半夜气急败坏打来的那通电话。

没多久陈柏臻和李钰就从外面走回来，江淮锋推着李钰轮椅，二人离开，陈柏臻在李允对面坐下。

走时李钰还特地温柔地嘱咐了李允，说有什么事给他发消息。

李允点头，算是回应。

然后坐那的陈柏臻忽然开口，“哎，李钰。”

他喊得很随意，声音也不大，“钰”和“允”两个音模糊到了一块，李允因为听过太多遍他叫自己的名字，因而没识别的出来，下意识抬头去看陈柏臻。

却发现他的视线并不落在自己身上，而是看向快要走远的李钰。

“你手机落下了。”陈柏臻好意提醒，说完就开始吃菜。

江淮锋折回去代李钰拿的手机，二人再度离开。

李允机械般的也在吃菜，心里头想的是如若方才自己反应再快点，那可真就赶在李钰面前回应陈柏臻了。

跳梁小丑是这样的，不是天生就是小丑，而是有了梁子能跳才变成小丑。

有惊无险之余，些许酸涩也涌上心头，李允被自己的自作多情给吓到，更被这些日子和他相处所养成的下意识给吓到。

他喊了自己太多遍李允了，好听的，不好听的，生气的，温柔的，随便的，认真的，只是单单这两个字，没有价值和意义，但在他的嘴里，他说出来，李允必定会做出反应。

好吃的菜越吃越觉得索然无味，李允为了缓解这阵不舒服，主动开口。

“他都和你说了什么。”

“怎么，好奇啊。”

“看你脸色不好，必定是说了什么让你不开心的话，你说出来，让我开心下。”

陈柏臻笑，抿下这口啤酒。

“那对不住了，你开心的话我就不开心了，我可不能干这种吃亏事。”

倒也不介意告诉李允，只是知道小瘸子这会要看他好戏，那怎么能如李允所愿呢。

李允觉得无趣，又吃几口，嚷嚷着饱了。

于是陈柏臻结账，带着李允走出这家餐厅。

想让李允消食，又见人慢吞吞走在自己身后，问:“困了吗。”

李允点点头，说:“给我买包烟抽，我就不困了。”

“想得美。”陈柏臻回得很干脆利落，等李允走过来，牵手。

还是他走在前面，李允走在后面。

李允故意的。

因为想走在他脚下的影子里。

迎面一盏接着一盏的路灯将光线照下，陈柏臻的身影被拉得又斜又长，李允被他牵着手，两脚一高一矮地走在那斜斜的影子里。

觉得好玩，嘴角扬起。

“陈柏臻，我问你个事。”

海风吹过，这个点了，有点冷。

但陈柏臻握住李允的手是热乎乎的。

“如果后面没有遇见像我这样和李钰长得很像的人，你会怎么做。”

陈柏臻走在前面，就听李允没头没脑的这么一句，怪怪的。

但李允经常猝不及防的问他些古怪的问题，比如前几天那个以后的梦想是什么，然后又自顾自开口说要在去海边一个人住。

陈柏臻以为李允这是想去海边玩，回家的路上忽然想起，干脆就来了海边。

而今，李允又来问他这么个问题。

陈柏臻一时没弄清楚他什么意思。

随口回:“不知道，该怎么做就怎么做。”

“你后面为什么不继续追李钰了，哪怕告白失败，也可以继续告白，就算他结婚了，你要是真爱得要死，继续追呗。”

“他都结婚了我还追，我还有没有点道德底线了？”

陈柏臻想了想，又说。

“难怪你跟了我还去和周生桦那小子见面呢，敢情你一点道德底线都没有。”

“你弄清楚我俩究竟什么关系，我又没跟你结婚，我去见周生桦触犯了哪条道德底线。”

“你才搞清楚我俩究竟是什么关系，我是你金主，我包养的你，你居然还背着我去见别人。”

“当初协议里只说了要我卖身给你，有说只卖给你一个人吗？”

陈柏臻定在那，皱眉，似乎在思考问题。

李允躲在他的影子下，手还被他牵着，但人是恨不得上去给他两拳的。

“看来你是真的想和他去开房。”

他思考到最后思考出了这个结论。

“你脑子真有病你。”李允心烦，甩开他的手。

陈柏臻又要去牵，被李允直接骂了回去，“走开！”

陈柏臻被凶得吓一跳，悻悻地双手插衣服兜里，没再敢去牵。

但他偏不转过去身，就要盯着李允这张脸看，然后倒着走。

“原本我打算等你回来，给你安排王嘉璟画廊那边的工作。”

他这么说，上次也把表弟带回了家，想让王嘉璟和李允先接触下，因为得知李允很会画画这事。

“但我现在不想让你出去工作了。”

李允没好气的看他，这会走在他的影子下，恨不得将影子踩烂。

“李允，我现在心情真的不好，你还想有份工作吗？”他问，说得好像自己是能左右李允人生的神一样。

李允没吭声，工作当然想有，主要还是不想顺着陈柏臻的意思回话。

两人已经走到车子旁，双双止步。

“你要是求我的话，我兴许会改变主意。”他这么说，还挺高高在上的。

“怎么求你？”李允还就真问他。

“向我撒个娇，就现在。”

李允握紧了拳头。

“我看你从出餐厅后就一直踩着我的影子玩，真他妈的可爱。”

他又补充了句。

第三十四章

=====

李允一怔，先是自己那点小九九被陈柏臻早就识破感到惊慌，接着就他要求自己撒娇这件事觉得无语。

“撒娇不会，撒泼倒是可以。”

说着，身子往一侧移，准备移出陈柏臻的影子。

但李允每往边上移去一步，陈柏臻就跟着走一步，让李允始终站在他的影子下。

“不会？怎么就不会了，你抱着兔子每天早上往我怀里钻的时候不蛮会的。”

“我现在已经不钻了。”上次被他抓包以后李允发誓不再做这种丢脸的事。

“钻嘛，你放心，我就是那天醒早了。”

李允咬牙，始终站在他的影子里，走不出去。

又气又急。

“别再朝路中央走，再走就真要被车撞了。”

陈柏臻在李允就要爆发的瞬迅速走上前，再拽着李允往车里走。

他又掏出手机打电话，李允才知道他待会有个飞机要赶，他叫保镖开车来接李允回去。

俩人坐在车里等着，都盯着不远处的大海出神。

期间陈柏臻看了好几回手机屏幕，李允以为他是着急赶时间。

就说:“你可以先去机场的，我一个人在这等。”

“不需要。”

“你放心好了，我不跑。”没什么想跑的心情这会主要是。

“你言而无信，不值得信任。”

“说得你好像言而有信似的。”

李允当即反击了回去，陈柏臻又看了眼手机。

“你开车走吧，我去对面便利店坐着等好了。”

“李允，你不觉得我们在有些地方还蛮像的吗。”

“像你个头，我怎么就和你像了。”

陈柏臻笑出声，伸过去手要摸李允脑袋。

李允赶紧躲过去。

他手照旧还伸在那，说:“还想有份在外面的工作的话，自己过来。”

李允僵着，没动，眼珠子滴溜滴溜转的，在衡量当下的情况。

最后，一点一点把脑袋往他那挪。

陈柏臻如愿，狠狠摸了把李允脑袋，把头发摸乱，把脑袋摸得摇摇晃晃。

“那我现在能有份在外面的工作了吗。”李允问他。

“看我心情。”

【@薯*@*@条*整*理*@】

……

“你走，现在就走，算我求你。”

陈柏臻收起手机，舒舒服服躺在驾驶座上，“再赶我走就抓你在这辆车里先做一轮。”

一个“嘁”字说出口，李允冷笑。

“这点子时间还想操我，你也知道你最近射挺快的是吧。”

“你什么意思。”陈柏臻来劲了。

“我没什么意思，实话实说。”

“这是在挑衅我？李允，你是不是真想在这辆车里被我操。”

李允躺在后车座上，往里翻过去身，“我不想，我困了。”

“你知道我连套子都买好了吗。”来时他趁李允在车里睡觉时和啤酒一起买的。

“嗯，你见到我也就只有你裤裆那点事了。”李允说话恹恹的，一是觉得困，二是觉得无趣。

陈柏臻把自己当成性玩具倒也不是一天两天的事了，李允有段时间里真觉得挺没尊严的，后面也就连带尊严在他面前一起放弃掉。

那种在餐厅遇见李钰时的憋闷这会又有点爬上心头，李允觉得有点可惜，可惜自己对于陈柏臻只有这点子作用。

可惜的同时也在问自己，除了这点子作用，还能有什么其他作用呢。

陈柏臻从驾驶座上走下来，打开后车门，然后扑了上去。

李允被吓得身子往后缩。

“你这话说的，合着你见到我你裤裆没那点事。”

双手撑在车门上，他把李允压在身下，膝盖还很恶劣地往李允两腿间拱了拱。

他看上是真的非常想和李允在车里干一回，脸上流露出的是要操李允的欲望，却不知为何迟迟没行动，似乎在思考什么很严肃的事。

“我最近真射的快吗？”他问得超级认真。

李允烦他追着这事问，回:“有点。”

陈柏臻脸色一沉，“所以，我的服务让你不满意了？”

李允眨了眨眼，寻思他这话怎么听上去怪怪的。

陈柏臻没得到回应，有点急。

“跟我做爱体验不好吗？让你觉得难受了吗？你觉得不快乐吗？”

……

“你这话说得，好像我包养了你似的。”李允觉得一阵一阵的古怪。

“呵，想包养我，你有钱吗。”

李允摇头，还补充:“我就算有钱我也不包养你这种的。”

……

陈柏臻知道自讨没趣，他自讨没趣已经很久了，他都开始习惯了。

“这次可能要离开不少天，我现在答应给你画廊的工作，你能保证乖乖呆着在家不逃跑吗。”

陈柏臻最终松口，语气里有很多挫败。

李允在车里睡着的时候，他就在想要不要逼李允自己去发消息给周生桦，后面又知道这么做小瘸子肯定生他气至少三个月起步。

又哭又闹，骂不够，动手打，然后眼里含泪可怜兮兮地看着他。

激发他为数不多的良心，和大把大把想要把人摁在身下使劲操的欲望。

答应李允去画室陈柏臻美其名曰这一笔有来有往的生意，生意才做了开头，陈柏臻充分感受到，真是亏死了。

李允这个男人他可以困住，但搞不定。

一高兴就开始跑似乎是刻在李允骨子里的本能，唯一真正乖巧温顺的时候，怕是只有操到尿出来缩在他怀里颤抖的那几分钟。

陈柏臻要的当然不会只有那几分钟。

“我去你表弟那个画廊的话，做什么事。”

除了会画点东西，李允什么都不会，脚也不利索。

“从最简单的开始做，想学什么去找王嘉璟，他会帮你。”

还在这跟他讨论起工作内容来了。

“不是，你不撒娇我都愿意给你工作了，一点表示都没有？”

“我，谢……谢你？”李允犹疑，这是不是他要的表示。

“跟你唠了这么多最后就只要到个谢谢。”陈柏臻也觉得亏，亏死了，直接脱掉身上这件运动服，俯身含住李允的嘴唇，用力吻了会，然后去解李允衬衫扣子。

还在念叨。

“我生日当天又尼玛的跑了，害我派对开到一半去抓你，你麻痹的和别的男的搁楼梯里演苦情戏，开车带你来海边兜风你睡得和死猪一样叫都叫不醒，生日都过完了一句生日祝福都落不到。”

骂骂咧咧，然后舌头舔过李允胸前的乳尖。

李允身子一抖，手撑在他肩头。

“你时间来不及了……”

“不是你说我现在射的快吗，我都不担心时间你担心个屁。”

又吻了上去。

两片唇又软又嫩，尤其是上唇，惊讶起来就会遮不住牙齿，张开时露出一点洁白，尤为可爱诱人。

舌头不往深处去探也无所谓，光是这两片唇就足够陈柏臻又是亲又是吮的，伴随着清脆的“啵啵”声响起，先前的怒火还是怨气似乎都能被抹平。

陈柏臻极是喜爱李允这具身子。

他觉得不仅可以在这具身子里发泄欲望，还能够从这具身子中得到慰藉和安抚。

狭窄黑暗的车里，李允最后被亲到觉得嘴唇麻掉，呼吸急促到头都在发昏。

裤子被陈柏臻扒开，他扯开内裤边，手从根部开始往上抚过李允的小弟弟，邪邪地笑，“我发现我最近亲你，你硬得特别快。”

像是什么不可告人的秘密被人发现一样，李允不禁伸手要去捂，然后再被陈柏臻推开。

“你还说我见到你只有裤裆那点事。”撕开一个套子，套在两指上，然后对着李允的后穴往里捅，他今晚这次话尤为多，“你不也是被我亲几口下面就硬。”

扩张没做多久，陈柏臻就迫不及待又撕开一个套子套在发硬的几把上，从李允裤子口袋里掏出手机，点开计时，再把手机扔给李允。

双手握在李允腰部，重重挺了进去。

“平时骂我也就算了今天居然还要攻击我性能力。”

李允“啊”了一声，腰不由自主往上挺，差点没接住陈柏臻扔过来的手机。

显示秒数的那里数字飞快地变换，陈柏臻上来插到最深。

目的一开始似乎就不是李允的敏感点，整根插进去，又整个拔出来，再狠狠撞进去。

插得又深又重。

“李允，我就这么遭你嫌？”他皱眉，这么问。

觉得空间太狭窄，陈柏臻将李允抱坐在了腿上。

“不行，太深了……”

硬挺的肉棒缓缓插进穴里，插入大半根的时候李允就在喊停，这个姿势李允每回都觉得深。

陈柏臻放缓速度，耐心地等李允的后穴将肉棒完全没入，直到人完全坐在自己腿上，他迅速地往上顶。

计时的手机掉在了车底，来自屏幕的光亮短暂地照过李允的脸，然后呻吟不断，盖过车外的海浪声，响在车内。

“太深了……啊啊啊……”摇摇晃晃的身子支撑不住，抓在前车座上，陈柏臻的手掌覆在李允小腹，再往上摸，来到胸前的乳粒，捏住，来回揉搓。

下方迅猛的撞击没有任何要停歇的迹象，李允没多久就被这样的攻势推上顶点，原本喊着“太深”的嘴里也开始含糊不清，喘息不断，掺杂着几句哼唧。

没多久前列腺高潮来袭，穴肉在阴茎的抽插下紧缩到无以复加，李允身子先是一顿，喊出声的同时在不停地颤抖。

“喜欢吗。”陈柏臻的舌头舔过李允一侧肩头，来到肩颈的那块肌肤，黏腻的汗水布在上面，湿滑又白嫩。

“嗯……”李允极其简短的回应让他无比兴奋，张嘴咬住了那块肉。

没舍得用力咬，就只是单纯地上演模仿野兽撕咬猎物时的动作，那种享用美味的曼妙席卷在心头，激动又满足。

“喜欢什么得说清楚啊宝贝。”陈柏臻开始上头，话说得温柔又有力量，其间不住的喜悦让李允也感受得到。

他现在心情特别好。

他心情特别好了就开始叫李允宝贝，然后很多很多好听的情话就会随之而来。

“喜欢……喜欢你这样……”

他忽然停住，然后用力往上挺，手掌拍在李允的臀肉上，让李允又叫了出来。

“宝贝下面好紧，夹得我都要射了。”

激烈的抽动，操到出水声，李允的叫变成了极为动听的“啊哈”声。

做爱的欢愉也在遍布李允的身躯，这种程度的深入容易极大的激起身体的兴奋，到后面每个毛孔都张来，血肉炽热滚烫在皮肤下叫嚣，欲望爬到了理智的头上，主宰起一切。
“啊……啊哈……好深……”话里也带着难言的愉悦，李允正在被陈柏臻操得要死要活的。

身体发烫到一定程度就再也感受不到那种燥热，取而代之的像是热化在了一瘫春水里，李允仰头，汗珠从下巴滑到脖颈，听不到海浪声，只有自己的喘息，和身下交媾的“啪啪”声。

眼前的景象也开始模糊模糊来，不再是别墅卧室里柔和的灯光，闷窄的空间像是更能把这份情欲压缩到最小，然后在心里一下炸开。

“要射了……”李允的手扶住陈柏臻的手臂，展现出极其依赖需要他的样子。

陈柏臻回应，将身子贴住李允，听见黑暗里那阵喘息越来越短，层层紧致又嫩滑的穴肉吸住几把，臀肉也跟着往里收缩。

他在李允耳边说:“宝贝乖，叫声老公听听。”

李允忽然睁开眼，脑子一下清醒。

这是和陈柏臻做爱这么多回头一回听见这样无理的要求。

记得很早刚做那会他兴奋起来要李允叫爸爸，被李允当即用“爸你个头”反击回去，后面直到射都没再吭声。

“快，李允，叫老公。”嗓音低沉，陈柏臻将脑袋埋在李允的颈窝，也在克制不住地喘。

李允露出一个非常难受的表情，就这么射了出来。

白色的精液喷出，陈柏臻抽出两张湿纸巾，包在李允小弟弟的龟头上，将那些射出来的精液接住。

李允顿在那好几秒，才一抽一抽的开始颤抖。

瘫在陈柏臻怀里，听见他极为不爽的一声冷笑。

“就这么不肯叫啊。”他往里狠撞，撞到李允发出闷哼，身子还在细微地发抖。

“我又没和你结婚……为什么……要叫你老公……”

陈柏臻的动作没有停止，只是多了几分恶意报复。

“结婚以后才能听你叫我老公？”陈柏臻不爽，在心里骂了句操。

“谁要和你结婚……你别……啊啊啊……”

陈柏臻又抽出几张湿纸巾，李允尿了出来。

尿完许久都倒在陈柏臻怀里没怎么动，好长时间后，才睁眼，小声地问了他一句，“你这次要出去多久。”

那会子陈柏臻也要射了，强耐下性子，回:“至少两周。”

“是不是你爷爷生病了的事。”

“嗯。”

李允瞥了眼车底的手机时间，“你怎么还不射，你是不是为了和我赌气故意憋着不射的。”

陈柏臻被逗笑出声。

“尼玛的现在又嫌我射太慢了是吧。”

手掌上下缓缓抚过这具身躯，他随之阖眼。

“待会还要吃吗。”特别礼貌地询问。

“嗯。”李允爽快地答应。

第三十五章

=====

舌头打沾着白精的肉棒顶端开始舔，腥膻的精汁连同硬烫的肉棒一起吃进嘴里，舔过薄肌下喷张的血管，缓缓往下吞入，喉腔内感觉无比的挤压，呜咽声随之发出。

陈柏臻的手指插进李允的发里，大拇指指腹极是深情地摸过李允的头发，呼吸声还带着方才射完精的舒畅，腰身也缓慢有节奏地挺动，肉棒在李允口腔内进出，残余的精液被这张小嘴全部吸食干净，他没停住在李允嘴里抽插，主要是李允瘫在身下吃他几把时的脸蛋过于迷情。

借着车窗外一点月色的照映，浓密的睫毛覆住大半清澈明亮的眼眸，李允正在专注吃陈柏臻的肉棒，上唇瓣翘起，吮住的同时还有白沫沾在上边，抬头去看陈柏臻时没有一点防备与警惕。

这个时候李允因为无比需要陈柏臻而一点不吝啬表露自己的温顺与讨好。

这是唯一一个会让陈柏臻觉得李允喜欢自己的时刻，尽管也不是喜欢他的全部，仅仅是根几把。

但这份自然流露的喜爱将他吸引住的同时，他也没有办法拒绝。

借着这点月色去辨认李允此刻的神情，一如借着这点喜爱产生出更多的欲望冲动，阴茎在湿热的口腔内进出的有力，没多久又硬了起来。

李允迟疑，不知道该不该继续给他口下去，因为时间已经过了。

从方才吃他肉棒的那股子憨痴里出来，陈柏臻立马就命令:“含住，李允，继续。”

“你不是说要赶飞机吗。”李允还是停着，问他。

“这不是你需要操心的事。”陈柏臻迫切地将硬起来的阴茎又塞进李允嘴中，见身下人重新吃了起来，那种失而复得的状态才回来。

让他觉得无比舒适。

李允又说这样躺着太吃力想坐着给他口，被拒绝，说必须要看到李允的脸才行。

要看到这张脸上露出的想要与喜欢才行。

李允有点不情愿，觉得陈柏臻又把自己当成了李钰的替身，不看到脸没代入感。

不过自己对于陈柏臻而言，从一开始就是替身的作用，李允因为是个活生生的人有自己的想法，所以总是会在做爱途中产生出抗拒的念头。

然后再强行把这些念头压下去。

喘息声从上方传来，陈柏臻一条腿半跪在后座垫里，双手撑在李允身后的车窗上，躬腰，收腹，将粗硬的性器插入李允嘴里。

湿滑的手掌擦在车玻璃上，发出吱呀的声响，李允的呜咽含糊不清，肉棒在口腔内插出“啪叽啪叽”的水声，陈柏臻留给李允喘息的间隔并不多，往往是从嘴里拔出，勾出几道银丝又迅速塞进去，插动，往更深处顶撞，在喉腔内长久地滞留，再猛地退出来，口水不自觉地溢出，流满嘴角，李允察觉到他的呼吸很不稳，始终低头在看自己。

“喜欢吗。”他的手掌覆在李允头发上，问。

李允“哼”了一声，算是回应。

“你说话。”

“嗯。”

“你说喜欢。”

“喜欢。”

“那叫声老公。”

“不要。”

……

人没被诓到，不吃他这一套，陈柏臻有点泄气，李允说不要后脸上的那种痴迷是荡然无存的，陈柏臻看不见的，这让他不爽。

李允再张嘴去吃时，脑袋就被他摁住往更深处顶去，他手上没了轻重，狠狠抵到最深处，再摁着李允的脑袋小幅度晃动。

于是李允从一开始的痴迷变作单方面的承受，承受他类似野兽般地蛮横攻势，承受他把自己当作性玩具肆意发泄欲望的无情，承受他紧皱的眉头，眼里迫切在自己身上找寻着什么，又始终没找到的急切。

最后吃得李允皱起脸，头往下埋，却又被他强迫着仰起头。

他偏要看到李允这张脸。

李允觉得他今天这回很失态。

像个五岁小孩迫切又无理地在自己身上找想要却得不到的东西。

李允无法捕捉到陈柏臻这次究竟是除了性爱以外还想要什么，但他身上的急切被自己实实在在感受到了。

这让李允也变得不安。

印象里有回陈柏臻下班回来就在电话里和对方吵架，似乎是在工作上遇到了棘手的事，他破口大骂了至少五分钟，恰巧李允就在他身后。

尽管他回头看见李允很快就将脸上的怒气敛去，但李允仍旧在那天晚上感受到了他甩不干净的那些戾气。

那些强烈的情绪在无形中也影响到李允。

于是，李允会跟着他体验到毫无理由莫名其妙的情绪。

李允也不清楚为什么自己要和他一起去承担这些情绪，往往意识到的时候已经晚了。

“陈柏臻……”在他再度插进来前，李允喊他名字。

“嗯。”他回应。

“我……觉得痛……”

他动作忽然停下，从先前那股疯狂的状态里走出来，有点狼狈。

“抱歉。”手捧起李允的脸蛋，他摸了摸，又重复，“抱歉，就快了。”

粗重的呼吸让他的话在黑暗中听起来沙哑又有力，又是几下插动，他拔出肉棒，手在顶端快速地撸动，“张嘴，宝贝。”

李允照做。

“乖，头抬高，乖……想要吗。”

“嗯。”

“说射给我。”

“射给我。”

“全都。”

“全都射给我。”

滚烫的精液一股股喷在舌头上，再顺着往喉咙里滑，李允在那刹那觉得颅内也阵阵暖意，用嘴唇包住几把，将残留的精液吸出。

“啵”，吮吸肉棒发出响亮的一声，连带射进嘴的精液都吞下，李允露出极多的愉悦，像是得到了满意的礼物后的餍足。

但很快那阵余韵在身体内消散，李允低下头，拿湿纸巾擦身体。

然后开始穿衣服，一副即将离开的样子。

无视掉手机显示的好几个未接来电和消息，陈柏臻伸手去抓李允的手腕。

现在李允怎么更像那个做完提裤子就走的渣男。

“又要干嘛？”李允扭头看他。

“这次射得还快吗？”

“你都拿我手机计时了你不识数？”

“想听你亲口说。”他说得贱兮兮的。

李允慢慢将自己的手往回拽，“这是想听我的评价啊。”

手从李允的手腕滑到指尖，再到完全松开。

“你说说看呗。”

“感觉就那样吧。”

说完，李允推开车门，下车。

让这辆车里只剩下陈柏臻一个人，一个人融进车内的黑暗里，然后手机屏幕亮起，秘书发来好几条消息，提醒他已经误机。

-----

本来在写下面的剧情了，又挤出来点，大家凑合着看吧(›´ω`‹ )

第三十六章

=====

陈柏臻那天在车里说的是要去两周，但如今已经是他不在的第三周了。

李允倒也清楚男人的嘴骗人的鬼，做爱时候说的话更不能信，但陈柏臻也就自打上飞机下飞机给自己发了两条消息外，毫无任何音讯。

也没有再一连发上几十条过来，姿态变得相当高冷克制。

好像也清楚李允不会回他消息这个事实似的。

李允乐得清净，每天从王嘉璟的画廊结束工作回来，抱着陈柏臻留下的玩具兔子跑上跑下，不是在庭院折腾花草，就是去他书房翻书看，来兴致了就去卧室的阳台画点画。

李允没有问陈柏臻什么时候回来，他也没主动说。

但李允在新闻上看到陈家老爷子病危的消息，媒体用词相当夸张激烈，家族遗产战争一触即发。

陈家老爷子的三个儿子一个女儿和他们的子女作为财产争夺对手，几乎每天都能收到他们的最新战况。

小女儿家居然为了多分点财产立刻给孩子安排了婚礼，堂兄一家直接在网上晒出媳妇的B超暗示家中又添人丁，可能是多个人头多领份钱的意思。

李允也同样在网上看到了关于陈柏臻和谁谁谁结婚的小道消息。

对象不是名门就是望族，家庭背景都是能在杨城和陈家匹配的。

李允每天津津有味地阅读这些新闻，几乎成了必不可少的厕所读物。

王嘉璟的画廊非常有名气，李允很早就听说过，这几天去上班也经常听到几名同事的闲聊，因为王嘉璟的表哥是陈柏臻，所以大家的重点自然就落在了陈柏臻身上。

李允在画廊的工作很简单，就是负责包装画，以及做一些简单的对接。

大家不清楚李允是怎么有资格来到这家画廊工作的，王嘉璟也只说李允是玩得特别好的朋友，但很明显，李允的残疾引起他们的关注和讨论，以及根本没有任何拿出手的履历与背景，让李允在这个小小的同事圈里，遭受到了很严重的排挤。

李允还知道自己这个可有可无的岗位已经替换掉了好几个人，上一位是个孕妇，因为上班途中跌倒动了胎气，被送去医院急救，后面就再没回来过。

小团体抱团的那种氛围是和外界有壁的，李允感受的到，上学时也经常被小团体抱团欺负过，除了默默忍受以外，别无他法。

好在大家都是成年人，不会再玩小时候的恶童把戏，除却他们的冷眼和背后议论，李允倒也能勉强干下去。

就是依旧不是很快乐。

李允夜里经常睡不好觉，江耀宗拽着自己过马路后产生的各种应激，在陈柏臻离开以后又重新找上了门，李钰很多时候觉得，自己虽然两点一线穿梭在画廊和别墅间，但人还是身处在一种极为窘迫的处境里。

李允很想回家，回到那个破旧的小区。

李允还想抽烟，烟瘾犯了的时候整个人都很急躁，但在画廊不允许抽烟，回去以后保镖更不会给自己买烟。

急了的时候就在聊天框打上一堆骂陈柏臻的话，然后再一个字一个字的删除，最后要么就是去庭院给花草松土，要么去卧室画画。

又过去几天，手机推送的重磅新闻，介绍的是陈柏臻即将订婚。

李允在路上看得出神，买给同事们的咖啡都洒了出来。

有个和李允同姓的同事叫李俊楠，看李允不爽已经很久了，正好找到机会当着大家的面直接开口。

“我觉得你其实不适合这份工作，我不是说因为你的履历和背景歧视你，但事实证明你确实连一点小事都做不好。”

李俊楠夺过李允手上四盒一共十六杯的咖啡，还故意和李允的手保持了距离，再热情地分给同事。

“而且你还是残疾人，可能老板念在你的特殊身份，但这个社会就是这样，不会因为你身体上的残缺就给你额外的好处，大家都是靠努力才来到今天的位置的，大家都不容易。”

李允觉得他的话不假，就是听上去如芒刺背很不舒服。

这样的不舒服李允从小到大遇到过太多回。

王嘉璟的画廊真的很好，可以观赏到很多漂亮的作品，但对于李允而言，就像是陈柏臻的那栋别墅一样，身处其中不会觉得自己配得上，只会格格不入。

晚上快到下班的时候，李允在仓库因为实在太困眯着了，等再清醒，就看见手机推送的新闻，说陈家否认了早上发布的联姻消息。

李允好奇地翻着各种评论猜测，门外响起李俊楠和另一位同事的声音。

“我本来想让我弟进这个画廊工作的，送走了那个笨手笨脚的孕妇，没想到迎来个更蠢更笨的瘸子，老板的画廊是什么，慈善基地吗。”

手机传来保镖接自己的消息，李允起身，将仓库的灯关掉。

李俊楠的话没有结束。

“和上回那个怀孕的一样，在梯子上做点手脚，他本来脚就瘸，摔了以后能不能走路都是问题，老板一定辞退他的啦。”

知道他们的脚步声越来越远，李允才慢吞吞打开仓库门。

再慢吞吞地，走在这条长长的走廊上。

晚上在别墅的卧室里画画，终于收到了陈柏臻发来的一条消息:想我了没

配一张萨摩耶鬼鬼祟祟站在门边上的表情包。

李允在聊天框输入“没有”俩字，想了想还是删掉选择不发。

那边陈柏臻又回:看到正在输入了，别装死

第二条:不会打了一堆全是骂我的吧

第三条:回我，快

于是李允发了个微笑的表情。

立马收到了他的视频电话。

身后玻璃窗外是一个陌生城市的夜景，陈柏臻在一个很大的办公室，桌上堆满文件，他冲李允笑，一口大白牙咧得阳光又灿烂，仿佛这世上的忧愁都能在这张脸上一扫而光。

李允拿着手机看了下，将视线从屏幕上移开。

“想我了没。”他把那句话变成了鲜活生动的画面。

李允又古怪地看了眼手机屏幕里的这个男人，没说话。

“啧，怎么看着好像不认识我似的，哎，李允，看看我。”

李允再度看向屏幕，就瞧见他对着自己笑得眯起眼睛。

“你这是在卧室干什么，画画？”

李允顺着他的话扭头看向身后的画，和一地的颜料，卧室几乎已经变成画室的程度。

“都快十一点了，不睡觉吗。”

他忽而又笑出来。

“怎么，我不在你身边，睡不下去啊。”

李允凶狠地望向屏幕，露出讨厌的表情。

陈柏臻没恼，还是很开心。

“我明天就要回去了。”

他看见些许的错愕浮现在那张脸蛋上，还算满意，又继续说。

“我这几天总做有你的梦，梦里我操你的时候，你开口叫我老公来着。”

都过去快一个月的事了这小子居然还拿出来唠，李允觉得陈柏臻比自己还记仇。

“我觉着吧，你现在干脆叫我一声老公，帮我解决下这个始终完成不掉的心愿。”

“我是你的阿拉丁神灯？”李允问他。

“不是。”老实回答。

“那你管我许愿做什么。”

李允直接怼回去，陈柏臻吃瘪，不高兴。

“你结婚以后管你老婆要吧，能听一辈子。”李允还补充。

“你看到新闻了？”

“看到了。陈柏臻，你堂妹在网上晒怀孕的单子是不是能多分点财产？”李允向他求证新闻。

陈柏臻不太愿意说这些事，抿唇，看向李允许久，才说:“我不太清楚他们家的事，反正我不会结婚。”

“你为什么不结婚，这样不是能多分到点家产吗。”

确定在李允脸上找不到其他情绪后，陈柏臻缓缓开口，语气有点冷:“你这么盼着我结婚。”

“我是盼着你结婚后能够放过我。”

气氛从这里开始转变，缓缓往冰点降。

“李允，这些天里你有想过我吗，哪怕就一小会。”

李允起先没回答他的话。

然后才说:“我每天都在新闻上看到你。”

因为每天都能在新闻上看到陈柏臻，所以自然而然去想也很合理。

李允无法对他的问题做出直接的回应，担心泄露出一点马脚都能成为他接下来上纲上线的前提。

这二十几年来的人生，最好的朋友离世，唯一最依赖的哥哥似乎也没能教会自己去好好爱人的本事，李允也觉得疑惑，但没人会解答自己的疑惑。

为什么他已经很能强烈地感受到了爱与需要，却在每每面对陈柏臻这个男人时，恨这些爱与需要为什么要存在。

刚和陈柏臻做爱那会，他分不清性和爱的区别，对陈柏臻产生过一些模糊的幻想，但后面陈柏臻解释他只是作为一个替代品解决性欲而已，那些幻想就全都消失了。

李允养成了下意识反驳陈柏臻一切的话，拿李钰作为挡箭牌挡住这个男人一切的温柔与好。

但那些奇奇怪怪的爱与需要还是会在不起眼的角落里长出来，偶尔戳到心窝的时候，才意识到，它们长得是如此旺盛又锋利。

这是李允觉得在自己能力范围内，给到的，最合适的回答。

也当然，不是陈柏臻想要的回答。

“这算什么，想还是不想。”他还在逼问。

李允严防死守，不肯松口一丝一毫。

两个人握着手机，盯着手机屏幕上的对方看，很长时间里谁都没说话。

直到陈柏臻再度开口:“有些新闻在乱写，别什么都信。”

“你要结婚也不能信吗。”

“我不会结婚。”

“你为什么不结婚。”

他将手机架在办公桌上，坐在椅子上，双手交叉抱胸，他不知道李允这次回来以后从哪想到的拿结婚这事来搞他，让他特别不爽。

“我就想这么跟你耗着，耗到死，这个回答满意吗？”

李允黑脸，准备挂断。

“别关，先别关，尼玛的李允我他妈现在就跟条在你后面追着跑的狗没区别了。”

不知道是想骂李允还是骂自己，陈柏臻有点急。

他看见李允大发慈悲没有挂断甚至心生出许多侥幸，然后更觉得狼狈。

“我明晚上到家，想吃你做的饭，上次生日没吃到。”

他说完，主动把视频通话挂断。

第三十七章

=====

次日，李允带着陈柏臻那只玩具兔子来画廊工作。

将兔子放在自己的位置上，李允拒绝了李俊楠要求给他们买咖啡的要求。

李允觉得既然他们已经决定把自己搞走了，又何苦还去维持本就没什么情分在的关系。

不光不给买咖啡，他们不愿意和自己一起包画，李允也干站在那，就让画迟迟没人去包装，然后等别人来催。

同事们厌恶的目光越来越多，越来越密集，李允身处在这些厌恶之下，低头，就是不吭声。

午休也不愿意和他们一起吃饭，自己吃完后就走在无人的画廊里看画。

天气预报说今天会下雨，出门的时候天就阴沉沉的。

李允站在一幅画面前，观摩了许久。

这些天王嘉璟就自己画的那些画给出了很多建议，李允发现这个人虽然一副精明做派，但说的很东西都很到点子上。

而且谈论起画来头头是道的，虽然话匣子一打开就没完没了。

李允很喜欢面前这幅画，但王嘉璟就说这幅画一定卖不出去，挂在这是出于他本人的喜爱而不计较利益。

李允就问为什么明知卖不出的画还选择挂出来。

王嘉璟就嘿嘿笑，说这是他的画廊他做主，后面又支支吾吾开口，承认是自己实在太喜欢画这幅画的人。

“你知道把他的画挂在这，然后被很多人看过却没有人愿意买，多让我感到幸福吗。”

李允白了他一眼，在心里骂他有病。

“这个位置，这个角落，光就从……今天没阳光，没事，等有光的时候，就这么照着，你就会发现，这幅画是你自己独享的。”

“你想独享这幅画为什么不花钱买下来。”

王嘉璟站那，吸了口鼻子，半天才说:“他说谁都可以买他的画，除了我，多少钱都不卖给我。”

“你像个爱而不得的舔狗。”

“没我表哥舔。”这话王嘉璟说得很小声，以确保李允的注意力在画上而听不到。

“和陈柏臻一样。”李允自己说了出来。

王嘉璟没忍住，“噗嗤”一声笑出来。

“哎对了，我表哥生日那天，忽然接到了电话然后就跑了，是去找你了吗。”王嘉璟心里有个疑问，需要李允解答。

“嗯。”

“你干什么事了，他那天接完电话脸色不好。”

“和别的男人跑了。”

沉默，还是沉默，王嘉璟最后觉得有点尴尬，挠了挠后颈。

“李允，你其实可以和我表哥开口要钱的，他肯定给你。”王嘉璟是看这小瘸子始终穿着简朴甚至连块像样的表都不会戴。

“我自己能挣钱。”虽然那点子小钱还不够你们这种人买件衬衫裤子的，李允在心里嘀咕。

“我知道你们这种人心里的想法，伸手管人要钱开不了口，就跟能要命似的，但事情没你们想得复杂，我表哥家里催着结婚，也是为了钱，大家都是为了钱，没什么羞耻的。”

王嘉璟说着，看向长长的过道另一端。

“李允，你别怪我啊，我带你见个人。”

“怎么了。”

李允也顺着王嘉璟的目光去看。

一名中年男子，西装革履，约莫五十岁出头的模样，没有这个年纪的大腹便便，精瘦又有精神，向他们二人走来时特别礼貌地打了个招呼，然后王嘉璟就叫他们先聊，自己先溜了。

男人递出了自己的名片，自我介绍，“李允，你好，我叫陈梁，陈柏臻的爸爸。”

李允弯腰，怯怯地接过名片。

“抱歉占用你时间了，我儿子的保镖在下面看得很紧，但我并不想让他知道我们俩这次的见面。”

李允呆在那，也没说话，主要是不知道说什么。

陈梁主动开口:“你应该也看到了新闻，陈家人正在处理财产的事。”

他的目光也来到面前这幅画，微微皱眉，很显然这是一幅不受他青睐的作品。

“他拒绝了我们给他安排的婚姻，我以为这小子在外面有了心仪的对象，如若他们真心相爱，我和他妈妈也考虑让步，我们年纪是大了，倒也没那么死板。”

然后陈梁的目光就来到了李允脸上。

以一种让李允相当不适的审视姿态对李允这张脸进行打量。

李允没敢回看，在这样的打量下，极为窘迫。

“李允，你现在如实回答我，你们在谈恋爱吗？”

陈柏臻的爸爸和妈妈都问了李允这个问题。

上次跑的时候，李允回答不了这个问题。

这次也一样。

上次李允回答的很诚实，这次李允在回答前停了好久，最后才闷闷说:“没有。”

陈梁脸一下就黑了下来，从这个角度看，陈柏臻和他爸爸还蛮像的。

“所以，你真的是他找来的替身，代替李钰那个孩子。”

李允没有点头，也没有摇头，听得陈梁一声带着气的叹息。

“那看来是果真如此了。”过道内好阵子的沉默，陈梁的神情愈发不悦，“我和他妈妈都不希望他和你继续维系这样一段畸形的关系，他是因为你和李钰长得太像才找到你的。”

“陈柏臻，是这样和你们说的吗？”李允抬头，去看陈梁，尽管知晓这是事实，但还是去问了。

“对，他说他找到你的初衷，是因为你和他喜欢的人长得实在太像。”

李允轻轻呼出一口气，低下头，仿佛身上所有的力气都泄掉。

“他在快两年的时间里在你身上花费了相当多的时间精力，我们都认为这是一种浪费，这话很伤人，但也是事实，如果他只是和你玩玩，不当真，倒也算了。但如今他为你正在放弃原本不该放弃的东西，他不愿意结这个婚，理由是你，可你甚至都不是他真正爱的那个人，你只是和那个人长得像而已。”

李允低着头，不吭声，听他说。

“李允，我可以给你一笔钱，但你必须答应我离开他。”

“你能给我多少。”

“你可以开价。”

李允掏出手机，直接打给了陈柏臻。

五秒过后，电话接通，李允摁下免提，将手机朝陈梁那递了递，确保他能听到声音。

陈梁看到手机上备注的“陈柏臻大傻逼”这几个字，被吓一跳，露出些许惊讶。

“呦，主动打给我，李允。”那边传来陈柏臻极其快活的声音，“能不能换成视频，我要看你脸。”

“你爸找上我，说要给我一笔钱让我离开你。”李允看着陈梁，将话说出。

陈梁脸色变得非常难看。

手机那边停顿了几秒，再开口，陈柏臻“啧”了一声，说:“又想跑啊，小瘸子。”

顿了顿，继续。

“我爸给你多少，我给双倍，不准要他的钱。”

李允准备挂断电话，那边又提高了音量。

“我晚上就到家了，在我回来之前，你敢收他的钱，试、试、看。”

电话掐断，李允将手机放回裤子口袋，低头，没去看陈柏臻父亲。

“您也听到了，不是我不想离开，是您儿子不让我离开。”

握住手机的手揣在裤子口袋里，随后攥紧，再攥紧。

“他太喜欢李钰了，又不愿意去打扰李钰的生活，所以拿我当替代品，去延续他那些爱，我跑过，被他逮回去。”

李允咬牙，忽然也不明白为什么这些归属于事实的话说出来要费这么大力气。

然后心也跟着在难过。

陈梁见这边沟通失败，气得直摇头，准备离开。

衣袖突然被李允抓住，不想让他过分察觉到自己是个残疾人的事实，李允很想将这几步走得稳当，但越是想要走稳，越是走得踉踉跄跄。

李允后来才肯承认，就是有些人出生在罗马，有些人这辈子到死都去不了罗马，不能误以为在富丽堂皇的宫殿里转了一圈，就产生出不切实际也能住进去的想法，包括想要得到住在宫殿里的人的喜爱。

于是接下来要说出来话变得更加艰难。

“如果，今天我和他的身份差距没这么大的话，你还会来赶我走吗。”

偌大的画廊里，陈柏臻父亲的声音冷冷静静响在里面，“李允，你应该明白，你的人生没有这样的如果。”

天气预报说好的雨没有下，直到工作结束以后，天空都只是阴沉沉的，让人觉得发闷。

李允坐在回去的车子里变得惴惴不安，特别想抽烟。

走到别墅门前，李允几度想转身跑，不知道要跑哪去，就是想跑。

然后门被里面的陈柏臻打开，他嘴里衔着筷子，正在吃李允提前做好的饭，见到小瘸子以后先是笑，然后张开双臂要拥抱。

但很快笑容打脸上消失，因为瞧见李允脸色不好。

“怎么了？我爸今天找到你，说了什么让你不开心的话？”手拿住筷子，陈柏臻迅速察觉到了李允的情绪。

“我看到你才叫真的不开心。”李允低头，揪着兔子耳朵，撞开他。

进屋，换拖鞋，拖着兔子上楼。

-----

一高兴又把简介改了，大家如果看到那版简介的当作没看过，忘掉它叭，还是看文剧情发展好了，主要是当时狠心想按简介那么写，但后面又没狠下心，目前还在纠结，所以，还是看文咋写(╥_╥)抱歉，我应该把简介确定好才发上来了的。

第三十八章

=====

李允并没有什么胃口，这顿由自己亲手做的饭菜也实在难以下咽，很久都只是装作和平常一样在吃。

谁也没先开口说话，些许异样流动在二人所处的氛围里。

最先承受不住这些异样的是李允，为了缓解，说:“不是说叫我别拿你爸的钱么，你要给我双倍。”

“你要多少？”陈柏臻问李允，问得煞有其事的。

“一百万？两百万？”李允心里对这些没有概念，就开始胡诌。

陈柏臻挑眉，笑。

“你先告诉我，拿了这些钱什么用途。”

“包养男模，开淫趴，满世界旅游，去一个地方就换个男朋友。”

笑容从陈柏臻脸上消失，不光消失，愤怒取而代之。

“没钱。”他狠狠说出口。

“没钱你还在电话里说得那么硬气，你真把我当成猴耍了是吧。”早知道就不该打那个电话给他，李允现在真后悔。

陈柏臻冷笑，“本来是要给的，你又说要去包男模开淫趴，你说我把你当猴耍，你又把我当成什么，大傻逼吗？”

“不给就不给，还整出这么多措辞，话真多。”筷子捣在碗里，半碗的米饭被戳得稀巴烂，李允咕咕囔囔，表达不满。

“给钱可以，换个用途。”陈柏臻坐那，不是很开心。

“你管我什么用途，我就要包男模开淫趴。”

嘴里的菜开始没滋味起来，陈柏臻本来还想夸李允的这顿好吃来着。

但他现在不想夸了，他觉得好听的话现在说不出口。

“你那天还说我只有裤裆那点事，现在看来你也只有裤裆那点事。”语气讥讽，神情刻薄，他开始生气的时候，就这个样。

“我什么时候说这种话。”李允一时没想起来，毕竟已经过去将近一个月。

“那天过完我生日在车里操你，你说的。”

李允经他提醒，终于想起来了。

“嘁，这都过去多少天了还跟我翻这句话的旧账，陈柏臻，你肚量真小。”

“你肚量大，你肚量最大，你肚量大得跟宰相肚里撑的船似的，你那天还攻击我性能力，还评价跟我做爱就那样吧，你肚量大。”话如弹珠般发射，还说得阴阳怪气的，“吧”字被他单独拎出来强调，学得还挺像。

李允更是觉得无语。

“我说我真实感受不行？”

“不是肚量大吗，这种伤人的话也说，你肚量大就不能说点好话让我听听？”

“要我说你好话？”李允眯眼，忽然开始起鸡皮疙瘩，怪渗人的。

“嗯。”他应声。

“好话得对好人才说得出来啊，你是个好人吗，陈柏臻。”面对他，李允露出了无比凶狠的目光。

又因为这些在陈柏臻这始终缺少真正的攻击力，让陈柏臻觉得真是可爱伶俐。

“现在是从性能力的攻击上升到对我整个人的审判了？哇，李允，我在你心里究竟坏到什么程度，你今天如实告诉我，让我有个数。”

“你就是一坨屎。”李允说。

“吃饭呢，说这些。”

“你给我吐出来。”

“都快吃完了，说这些。”

“我讨厌你。”

“晚上还不是得被我操，说这些。”

……

每个“些”都被他着重发音，尾音往上飘，听上去尤为刺耳，贱兮兮的。

李允坐那，搜肠刮肚，组织不出来其他词汇语句，气得埋头哼哧哼哧扒饭吃。

过了会，陈柏臻又问:“去王嘉璟的画廊感觉怎么样。”

李允断然不会将这些日子自己是如何受到排挤的事情告诉他，就很平淡地回了句，“要你管。”

“王嘉璟说你不怎么合群。”

本就不是一个世界的人非要相处在一起不合群也是理所当然，李允其实也习惯了自己的不合群，也清楚不合群的根本原因，但陈柏臻这样说的时候，心里难免还是会觉得难受。

将一大口米饭吞进肚子里，李允觉得心里闷，于是说:“对，我不合群，我是个瘸子，还是走关系进来的，我单方面讨厌他们所有人，我不喜欢和他们说话，我要和他们保持距离。”

陈柏臻很正经地听李允将这些话讲完，一副真在思考的模样，然后严肃开口:“那正好，不去了，就在家里待着吧。”

……

掉进他的陷阱了，李允好不甘心。

往前走还是往陈柏臻这儿走都挺两难的，李允觉得他就是享受驯服自己看自己为难的过程，就像王嘉璟那幅挂在角落里的画，也许彻底征服并非是他们这种人的真正目的，给予一些松懈让手上的猎物得以抵抗，又无法彻底抵抗，最后得手，才是他们最乐此不疲的事。

这让李允更加不甘心。

“我不要待在家里每天只能见到你一个人。”

陈柏臻寻思他已经在李允心里是坨屎了李允不愿自己倒也是挺合理，就是和李允这么久见，这桌菜吃得如此乱七八糟的，让他有点不是滋味。

他没有再回李允，他知道李允晚上回家以后情绪就很低落，让陈柏臻不禁想起李允得知自己哥哥结婚的那会。

也是这样，比起平时那种小打小闹，更加低落难过的样子，让陈柏臻束手无策，照以往就会选择更进一步的逼迫。

晚饭后，李允洗完澡就坐在卧室的阳台前削铅笔。

那只今天跟着一起出去工作的玩具兔子被李允脑袋朝下，插在了茶几上的那只花瓶里。

陈柏臻进来的时候就瞧见了兔子的惨状，心里也跟着发凉。

陈柏臻隐约觉得今晚上他日子是不会好过到哪去的。

李允见他走进卧室后，停止削铅笔直接准备上床睡觉。又嫌他这个人讨厌，不愿意和他共处一室，拽着枕头准备找其他房间睡。

于是陈柏臻就跟在李允身后，李允打开一间屋子，他就跟着进这间屋子，李允不愿和他共处一室，从这间屋子里出去，他也跟着走出来。

三层楼每间房全部跑遍，最后来到客厅，李允跑累了，气也跟着生不起来。

来了点困意，刚躺下准备就在这里睡，陈柏臻抱着枕头，还拎着那只兔子，来到沙发旁，因为挤不进两个人睡，他有点束手无策。

今晚上不给操也就算了，单纯的睡觉都不让。

陈柏臻在原地转了几个圈，像是在思考办法，然后蹲下，去看背朝里面睡觉的李允。

鼻子蹭到李允颈窝处，狠狠吸了一口。

“你知道我一回来，就闻到家里全是你的气息吗。”

他的鼻息喷在肩颈处，蹭得李允很痒。

然后从颈窝一路嗅到头发，再从头发往下嗅，洗完澡的李允身上全部是沐浴露的香气，和他身上一样。

但陈柏臻闻不到自己身上的气味，他只闻得到李允的。

把人上身嗅了好阵子，鼻子轻轻拱在李允身上，温热的气息隔着衣料喷洒在肌肤，弄得李允特别痒。

“你是狗吗，在我身上嗅来嗅去。”

“你想养狗吗？”

“我想养只萨摩耶。”

“这个家有我们俩个就足够了。”

还有一只破旧的玩具兔子，陈柏臻去嗅李允的时候就扔到了地上。

“那你还管我问养狗的事做什么。”

“我本来想说你养我行不行的。”

“我养不起你这种的。”死贵，成本太高。

陈柏臻盘腿坐那，李允依旧背对着他。

“怎么就养不起了，你今天做的饭特别好吃，我吃得很饱。”

察觉到躺在那的李允脑袋微微动了下，陈柏臻赶紧又说:“我明天还想吃。”

李允终于转过了身，陈柏臻就趴在沙发上，看见自己这张脸后笑容随之浮现。

这是个分别近一个月再度重逢的夜晚，很静谧，带着些许困倦，和熟悉。

李允去看陈柏臻的脸时就在想，如若陈柏臻是个平凡人，或者自己家境殷实些，他们相遇，并没有出现过其他人，然后共处在这个夜晚，是不是就能很安心地享受这份安宁。

而没有任何后顾之忧。

“上次打飞机是几天前。”陈柏臻问，打断李允的思路，指向性很明显。

李允说不记得了，连觉都睡不好，有时候脑袋很蒙，偶尔产生出来的性欲很短暂，自己撸到没几分钟就觉得累，然后就在想还不如被陈柏臻给操射出来。

陈柏臻的手覆在李允的脸蛋上，手指摩挲着肌肤，在李允额头亲了一口。

“射出来的时候爽吗。”他又问。

李允说挺爽的。

“和被我操射了比呢，哪个更爽。”亲吻变重，往下，来到李允的嘴唇。

沉寂的身体在他的亲吻下逐步苏醒，他连续亲了李允好几口，不间断地吻，“啵啵”声响起，极大挑动着感官。

李允脑子被他搞得又开始犯迷糊，说:“差不多。”

“嘴这么硬的，怎么亲起来这么软。”

他张嘴含住李允的唇，身子也往李允那压，从最先的“啵啵”声换作缠绵又含糊的吮吸声，二人的呼吸也交织在一起，没了界限，分不清彼此。

熟悉的情欲袭来，起先撬开大半的防备，但接着李允的身体绷紧，非常畏缩不安。

白天陈柏臻父亲的话李允是一个字不落地听进去的，第三个人嘴里对李允和陈柏臻的关系描述如此客观，又如此无情。

以往李允自身处在含糊不清的境地里，坐井观天看不到自己是那只青蛙，而今终于有人来拿镜子照了，于是原形现出，处在现实与幻想间的那层薄纱也被扯去。

没了这层薄纱，赤裸裸的现状，让李允心生绝望。

于是就在和陈柏臻亲吻的间隙里，强打起精神翻旧账，到底是从哪个时刻起，变成这样的。

痴心妄想，贪婪无比的。

是从第一回给陈柏臻做饭企图和他共建这个家的时候，还是他抱着自己过了马路还抢走自己口粮的那个晚上，还是被他逼到走投无路只能再度回到他的拥抱里……找不到答案，还发现和他过去的记忆太多。

陈柏臻强行将李允困在身边的后果，让李允的世界只有这栋别墅和这个男人，因为这条路唯一的终点只有他，爱和恨全都模糊了边界。

伸手撑在他的双肩，李允没有用多少力气，就将陈柏臻推了出去。

他再度扑上前，李允赶在这之前开口:“我困了，要睡觉。”

矮桌上的小灯散着淡淡幽幽的光芒，将李允整个人身上照得好似笼住一层朦胧的雾，这张脸蛋上所呈现出的情绪起伏并不大，但眉头拧住，看向陈柏臻表达出来的意思非常明确强烈。

一如过去每回，呛他，骂他，打他，反抗他时的模样，让陈柏臻在这个当下，突然无比真实清晰地感受到，这是李允在对他说话，这是李允在做出拒绝，这是李允这个人不掺杂丝毫杂质且不可被替代的意愿。

陈柏臻又想起不久前李允同样也是在这个沙发上，呛自己是不是再这么操下去真把人给分清了。

当时他并没有回答。

这是李允，不是别人。

这件事不是其他人告诉陈柏臻的，是和他生活的每个瞬间累积起来的李允，身体力行告诉他的。

所以陈柏臻停住，没有再往前。

第三十九章

=====

李允仍旧被他压着，微弱灯光下，他的视线缓缓打自己这张脸上滑过，连这份注视的目光似是也有着不轻的份量，让每处被他盯住的肌肤都在发出细微的燥热。

他抬手，手在即将覆上李允肌肤时止住， 从额头一路往下，拂过李允的脸颊，来到脖颈，再到肩膀，观赏审视这具身躯同时，隐约露出了克制与忍耐。

“我们快一个月没做了。”他低下声，好意提醒。

李允却避开他的视线，只说:“我真的困。”

陈柏臻长长呼出一口气，看上去挺不得劲的。

“这些天是不是都没怎么睡好。”陈柏臻记得李允有几回夜里做噩梦吓到尖叫哭泣，接着又会往陈柏臻怀里钻，然后继续睡。

陈柏臻没舍得叫醒，就让李允继续睡，但感觉得到李允会睡不好觉。

李允知道这是个理由，足够搪塞他的理由，但不是能够长久的理由。

于是转身朝里躺去，说:“困是一回事，不想和你做也是一回事。”

陈柏臻愣在那许久，觉得胸中有口气实在咽不下去。

他伸手将李允身子扳正，开口语气不善，“你几个意思，上次你说疼，我不也跟你道歉了。”

陈柏臻想的要是还介意就今晚上再给道几个歉好了，他也承认他有时候下手没轻没重的。

“不仅疼，还提不起兴趣。”

陈柏臻:……

李允怕他拿以前那种借口反驳，又补充:“我是尿的出来，但那种感觉越来越短，不好玩了。”

话毕，又转身朝里睡。

再度被陈柏臻扳回。

“你今晚上再给我个机会试试。”

李允皱起脸，露出无比的厌恶。

“不要。”

“这么狠心？”

“不要就是不要。”

李允这次使劲往沙发里缩，将脑袋埋进角落，怎么着都不肯再露脸。

陈柏臻不死心扒拉了好几下，见人死活不肯，也觉得没意思了起来。

很气，撒不出去。

有点委屈，无人诉说。

然后就从李允身上起来，先是围着沙发转了俩圈，好像还在构思能不能挤进去睡的可能性。

发现实在没有，站定了会，最后躺在沙发下的地毯上，还把茶几给往外挪了挪，抱起那只被他扔掉的兔子，睡觉。

又过了会，桌上那只小灯被他关掉。

客厅彻底陷入无边无际的黑暗，宁静再度袭来，这次是将客厅的二人包裹。

“我爸是不是对你说了不少难听的话。”他突然开口，听上去还有点没能消解的憋屈在里头。

“我觉得你爸说的话挺有道理。”李允还是朝里睡，脸闷在沙发的角落，平静地开口。

“你上回说我妈的话有道理，这回说我爸的有道理，你比我还像我爸妈的好大儿。”

李允又说:“你爸妈挺会为你着想的。。”

严格来讲，李允那个去世的爸爸也算不上爸爸，妈妈就更别提了，李允一直有在观察别人的父母，然后在揣摩人家父母都是怎样对待自家小孩的。

觉得好奇，因为李允没有被这样对待过。

“我爸妈的话那叫洗脑，你别被他们骗了，这夫妻俩心都是黑的。”

上次母亲突然拜访已经够让陈柏臻头疼，这次父亲收买王嘉璟才得以和李允见面，陈柏臻知道后就打给王嘉璟痛骂了一顿，但李允回来以后见自己还是和见坨屎没了分别。

“你放心，我爸妈不会再来找你，我不会再让这种事情发生。”

一个很没必要的保证，至少在李允这。

陈柏臻父母再见不见自己其实没什么所谓，李允甚至觉得他爸妈说话已经够委婉的了。

父母无论如何都会为孩子着想，李允从小就从别的孩子父母那看出来的。

“你应该听你爸爸妈妈的话，爸爸妈妈肯定是为了你好。”这话里带了点让陈柏臻非常不爽的说教。

不知道是不爽在了这份说教上，还是不爽在了根本没办法从李允话里听出其他意思。

李允就是单纯地在劝说陈柏臻。

这让陈柏臻心烦意乱，李允已经不止一回提到要让他结婚的事。

好像那种赖着屁股不肯走却频频被对方赶出家门的落汤狗，陈柏臻一想到李允这是从肉体到精神全方位无死角的嫌弃，心里更是咽不下这口气。

但他还是缓下语气，继续说:“我爸妈是为了我爷爷的财产才到处张罗我的婚事，他们没你想的那么高尚，眼里全都是生意，我但凡做事输给我堂兄，他们肯定过来骂我，让你偷跑了的那次就是，是我妈嫌我丢了项目，找我算账。”

他转身，朝着李允那个方向。

“我很小的时候，他们夫妻俩吵架，我爸就指着我妈鼻子说，要不是当年你怀了我们女儿，根本不会娶你这样的女人。我妈就反驳我爸，叫我爸少装，分明是为了她家的钱才结的婚。”

李允忽然来了兴趣，转过身，问。

“那是你的那位姐姐，是吗。”

陈家人鲜少提及的这个人，连新闻都很少写过。

“嗯。我姐十八岁的时候，在家里跳楼自杀，因为我爸妈不同意她和一个唱歌的私奔，后面这个唱歌的又是去夜店泡妞，又是骂我姐，打我姐的，让我姐伤透了心。”

“这种渣滓现在还活着吗。”

“活着，还混成了个大明星，花大价钱买断了和我姐的这个新闻。”

“你爸妈不生气吗。”

“生气？怎么会生气，他们生怕这种事传出去丢了陈家的脸面，巴不得谁也不提。”

李允往沙发边挪，“你爸妈这么狠的心。”

“他们做事一向如此，我觉得我爸妈不合这么多年却不肯离婚的原因，就只是为了钱，凡是有损他们名誉的，让他们得不到好处的，感到脸上没光的，一律不会去做。”

陈柏臻在黑暗里抬头，去看沙发边上李允探出来的脑袋。

很模糊，但习惯了黑暗以后，看得见。

“我爸说话很刻薄，赚的钱没有我大伯多，他在我爷爷那讨不到好的时候，就会回去为难其他人。”

陈柏臻心想说点他爸的坏话多少让李允心里好受些，果然沙发那边李允的眼睛眨了眨，在黑暗里短暂的亮堂起来。

“新闻上说，你是你爷爷最喜欢的那个孙子。”

“因为我很能赚钱，长得又帅。”

“嘴闭上。”

……

李允将脑袋缩了回去，重新躺回沙发，将毯子盖好，准备睡觉。

下边陈柏臻突然伸过来手，要牵李允的手。

被李允一巴掌拍了回去。

陈柏臻彻底不高兴了。

“我和你说了这么多我家的破事，你都没什么要和我说的吗？”

他想和李允做点交换，纵使今晚上爱是一点做不到，他还是想从李允那扒拉点什么过来，得不到一点这个人身上的好，陈柏臻觉得难受。

李允刚要张嘴说，他立马抢回。

“别跟我说你那个哥。”

李允无奈，本来就没想和他说这事。

“以前上学的时候，有个玩得很好的朋友，是周生桦的弟弟。他听力有点不好，放学总是和我一起回家。”

李允的嗓音缓缓响起，在这个宁静的夜里。

李允内心平静的时候说话总是沉沉的，像是山涧里并不起眼但独自流淌得很清澈的泉水。

这是和李钰完全不同的声音。

“我画画就是跟在他和他哥屁股后面学的，他非常有天赋，还聪明，但是耳朵不灵，得提高声音或者在他耳边说才行。”

“你们玩得很好？你哥怎么没和我提起过这事。”

“可能因为，他最后去世了，我哥没忍心说这事。”

陈柏臻没有说话，就让宁静充斥他与李允二人之间，好像这条山涧的溪流终于有了个机会，汇进河海里。

“你现在还会难过吗，因为这事。”

“不会了。当时他在日记里写，活着被人欺负是件痛苦的事，他觉得没有什么比结束这份痛苦更重要。”

李允叹了口气。

“他现在再也不用承受这份痛苦了。”

李允想，或许他当时真心觉得只能那样做，但对于他的家人，打击是巨大的，也让李允一想到就精神恍惚，后面只能逃避，然后在多年后才说出来。

“你姐姐离开，你一定很难过吧。”将心比心，李允知道陈柏臻肯定是痛苦的。

“嗯，难过。”陈柏臻说得很真诚，又因为无比真诚地这样说，让李允一下就感受到了他嘴里的“难过”二字，像是心脏被狠狠击中了一样。

李允没再说什么，也不知道还能说什么。

“所以后面动了点关系叫人把那个唱歌的封杀了。这鸟货跑去国外继续唱，混得还是不错，我打算哪天高兴，在我姐祭日那天找人把他嗓子给毒哑，叫他还敢上台唱歌。”

李允听出他话里莫大的恨意，默默将身子往沙发里缩，陈柏臻抱着他的玩具兔子就睡在下边，李允早就在黑暗里瞧见了兔子的轮廓，伸下去手，一把摸到兔子耳朵尖，绒毛软软的，手感很好。

然后他的声音再度响起。

“这个玩具兔子，就是我很小的时候，我姐买给我的生日礼物。”

李允又摸了几把兔子耳朵柔软的毛，甚至还摸到了那块被自己缝上的地方，密密麻麻不算整齐的针线。

“那为什么你妈妈说，你后来把这只兔子锁进了箱子里。”

“因为这只兔子被其他人抢走过，再拿回来的时候我很生气。”

所以代替惩罚，将它锁进了铁箱子里。

直到李允离开他的那些日子里，他才再度拿出来。

后半夜李允并没有睡得很沉，客厅的空调开得有点冷，李允最后起身，在黑暗里看到陈柏臻蜷缩起身子，像极了一条丧家犬。

于是毯子盖在了他身上，李允自己回卧室睡。

第四十章

=====

陈柏臻回来的第二天清晨，天气预报说的那场雨终于淅淅沥沥下了出来。

李允睁眼，就瞧见身边的他不知何时又睡了上来，完全不知情的情况下。

侧身对着李允，露出结实的胸膛。

李允盯着看了会，有点诱惑力，但不多，主要是上次被他抓包以后真的很丢脸。

想到这李允就觉得羞愤，起身，对着这张脸隔空恶狠狠挥去几拳。

约莫是感受到李允拳头带起的一点微风，陈柏臻本来就没真睡，主要是想把胸口露出来看李允往不往怀里钻的。

睁开眼，真是扫兴。

“你几个意思。”他不爽。

“你早就醒了。”李允也不爽，这狗东西预谋已久，就等着自己上钩呢。

还就真差点上了他的当。

“对，不早醒还不知道你对我这种事，想做什么，谋杀吗？”

“你这种坏事做尽的垃圾还需要我谋杀，你走路上就够被雷劈了。”

窗外一道惊雷还就真劈下，哗啦啦的大雨随之而来。

李允和陈柏臻俩人面面相觑，一时半会都说不出话来。

洗漱后到吃完早饭，都挺安静，直到出发去画廊，陈柏臻拦住李允。

“坐我车，我送你去。”

“凭什么。”李允拒绝。

“快点，我送送你。”他抓住李允手腕，被甩开。

“我不要你送。”李允很担心陈柏臻太招摇把自己直接送进画廊，然后同事们来问自己和他的关系，李允答不出来。

之前当着李钰江淮锋的面说自己被他包养是主打创死陈柏臻的心态，但在无关人面前，李允断然不会主动提及这段难以启齿的关系。

陈柏臻的父亲说的没错，李允与他，是一段畸形的关系。

“你放心，我不进去，正好就是顺路，我早上也有一大堆事。”陈柏臻约莫看出来点李允的想法，又去抓手。

“你公司在南边，画廊在北边，你顺哪门子的路。”

谎言被揭穿，不耐烦，开始嚎。

“不给操就算了，现在送也不给送了啊。”

李允不想和他掰扯这种事，推他。

“你走开。”

他不动，就堵在门口。

李允没他力气大，推不动，开始急。

“我上班要迟到了。”迟到不要紧，李允主要嫌会被同事针对，本来去那就得看他们眼色。

“那你亲下我，亲下我就放你走。”

李允拧眉，抬头看他，他看上去满怀期待。

不好说这是得寸进尺还是得了便宜卖乖，李允明明觉得自己早上已经摆出副心情很差的样子来，但他看到自己还是会笑。

陈柏臻对自己笑，如若当时心情没差到极点，李允对他也凶不起来。

和陈柏臻的对峙像是在击剑，对方不摆好姿势迎击的话，这场博弈无法开展。

李允发现面对陈柏臻，有时是会这样，会不忍心，会看他心情，来变化自己的心情。

李允意识到这对自己而言不是件好事，就跟和他做爱一样，快要射的时候就开始考虑不到其他事，只是一个劲地还想要更多。

陈柏臻给予的牢笼并非总是坚固冰冷，时常让李允成为温水里的青蛙，煮着煮着就熟透了。

视线缓缓打他这张脸扫过，李允伸手拽住他的领带，往自己这里扯。

陈柏臻被扯得弯下腰，身子还往李允那靠，哪怕李允这张脸上写满冷漠，但很明显陈柏臻被这个动作逗得浑身起了兴致。

“嚯，大早上的玩这么刺激？”他看上去开心极了。

“想亲一下是吧。”李允问。

陈柏臻笑，点头。

李允叫他再往自己这过来点，他照办，然后伸去手，对着他这张侧过去的脸拧过去。

“啊！”陈柏臻脸被李允揪得发疼，喊出来，身子让出大半空隙，李允趁这个机会挤着出了门。

暴雨，乌云遮满天空，唰唰的雨水冲在车窗上，连车外的景色都模糊不清，保镖今天将车直接开到了画廊门口，而不是像以往一样停在不远处的车站台。

到达工作地点后，李允就发现同事们看自己的眼神有点奇怪，快到中午，有人终于跑过来问李允，今早停在画廊门口那辆私家车是不是李允本人的。

李允摇头。

于是又被问那怎么从车里走下来的。

李允拒绝回答。

但是各种猜测已经在同事圈里传开，因为一辆车，李允身份立马在同事当中有所翻转，甚至有人主动上来帮忙包画。

李允起先觉得神奇，后来又意识到，这个社会就是捧高踩低。

但李俊楠很明显非常的不高兴，尤其是瞧见身边同事一个接着一个都跑去和李允打招呼。

外面的雨还在下，大家的注意力没多久从李允转移到了今天画廊到来的客人身上，据说身份尊贵超级有钱，老板王嘉璟亲自迎接，还陪着一块看画。

李允没来得及参与他们的讨论，被李俊楠叫去干活。

江耀宗走进画廊时，哥哥江淮锋下属的伞没撑稳，一点泥泞落在皮鞋尖上，他走在哥哥身后，一直低头盯着这点子泥点子看，心里有块疙瘩似的存着，不舒坦。

“想好以后要做什么事了吗，不然也给你搞个这种的画廊开开？”江淮锋简单和王嘉璟握了个手，客套地寒暄，然后听着王嘉璟热情介绍画作。

江耀宗只是慢吞吞走在后面，盯着鞋尖看，哥哥说什么就随便回什么。

“陈家最近怎么样，看上新闻上说得咋咋呼呼的，还挺热闹。”银制耳钉在水晶吊灯下闪着两眼的光芒，江淮锋今天一身正装，非常人模狗样，走到一幅画前，停下脚步。

王嘉璟笑，也陪着江淮锋站到画前。

“我也是从新闻上才知道他们的情况，毕竟我不是陈家人。”王嘉璟维持着话里话外的客套，搓了搓手。

然后江淮锋的目光就回到了面前这幅画上。

“这是你画廊新签的画家吗？风格我还挺喜欢。”

“江总要是喜欢的话，我叫人帮您包起来。”

江淮锋点头，补充:“我还想见见画这幅画的人，可以提供他的联系方式吗？”

“不好意思我们这边不随意泄露画家个人信息。王嘉璟没去看江淮锋，视线依旧在这幅画上，“而且，本身这幅画的作者身份就禁止泄露。”

与此同时，站老远的江耀宗百无聊赖在这间画廊里四处张望，听到王嘉璟说起画家身份时，才稍微被吸引走了点注意。

但很快他的目光就来到了走廊尽头，起先是一位戴着工作证的男人趾高气扬地走在前面，接着后面有个身形瘦弱的男人，一瘸一拐地走在后面。

江耀宗仍旧记得在学校第一天见到李允的模样，那天中午他在教学楼下的花丛和朋友们抓蝴蝶玩，抓到的全部装进瓶子里，有只侥幸从手里扑棱走，又被江耀宗逮住，将它半边翅膀撕去，放在手心玩。

上课铃响起，李允就这么一瘸一拐地打他眼前走过，让江耀宗立马觉得，手里的这只蝴蝶了无生趣，于是扔掉残缺的蝴蝶，转而向那个瘦弱的身影走去。

他们的身影消失在拐角后，江耀宗抓住一个路过的员工，询问，“你们这是不是有个叫李允的残疾人在这工作？”

员工点头。

“他现在在哪儿。”和善礼貌的笑，温暖平稳的话。

“他一般在仓库，你从那条楼梯下去，就能找到他了。”

“谢谢啊。”江耀宗咧嘴，笑，然后顺着脚下这条楼梯往下走。

皮鞋踏在台阶上，有节奏地发出清脆响亮的“嗒嗒”声，充满愉悦。

江耀宗走到底，推开面前这扇没有合好的门，里面没有人。

巡视了圈仓库，办公桌的一部手机忽然响起。

江耀宗瞧见那上面的备注，笑出来。

拿起手机，接通，是视频通话，屏幕那边出现了陈柏臻的脸。

没能如愿见到李允后，本就不多的笑容瞬间消失，陈柏臻愣上几秒，开口问:“你几把谁？”

江耀宗对着手机屏幕笑出声，还招了招手，回:“你应该知道我的，陈柏臻，那晚上，不就是你给我哥打电话叫我回的家。还有印象了吗，我叫江耀宗。”

十分钟后，一辆车直接停在了王嘉璟画廊的后门入口。

黑色的伞撑开，豆大的雨珠砸在那上面，又向外蹦开，陈柏臻顺着外面这道铁质的楼梯直接往上走，进入画廊内部。

李允回到仓库，发现手机不见了。

迫不得已，借来同事手机，给自己手机打过去好几回，无人接听。

为了来画廊工作特地将手机的静音模式取消，照理说就在这附近的话，应该能听到铃声。

但找遍了还是没有。

几名热心的同事包括李俊楠在内都帮李允在仓库里搜了一阵子，最后大家聚在一起，商量去调监控。

不死心又用同事的手机打了过去，那边突然接通。

“喂，您好，请问是您捡到了我的手机吗？”李允宽慰，至少这下不用再去调监控，那边熟悉的嗓音响起。

“是我，你手机现在在我这。”

李允愣住，当然听出来对面是陈柏臻。

“我手机怎么会在你那？”

“江耀宗找过你了吗？”他不回答李允的问题，提出自己的问题。

“江耀宗？”李允很迷惑，不明白陈柏臻为什么会忽然提这个人。

但陈柏臻立刻听出了李允的语气，忙改口。

“当我没说，我现在还你手机。”

“你还我手机……你现在人在……”

李允话没说完，脚步声在门外响起，紧接着门被陈柏臻推开，早上出门前还熨得服服帖帖的西装如今好几处灰渍，领带被扯得破破烂烂，挂在胸口，左边眉骨处有团红印，嘴角还在往外渗血珠。

这架势是在外边跟别人打过架没的跑了，李允被吓得直接从椅子上站起来。

陈柏臻也同样有点愣，他以为仓库就李允一个人，没想到打开好几个人在场。

然后就有眼尖的把他认了出来。

“陈柏臻，新闻上陈家的那个陈柏臻。”

“我们老板表哥嘛，要不要管他拍照片，多少算半个名人。”

“还是算了吧，他受伤了哎。”

李允刚想问陈柏臻怎么回事，身后李俊楠抢在前面问。

“李允，你跟他认识？”

陈柏臻伸出去的手就这么在半空中，李允听到这句话后，手刚想抬起来去拿手机，又放了下去。

那天陈柏臻对着周生桦介绍他和李允关系时的记忆历历在目，李允当然也记得周生桦得知以后的震惊与慌乱。

哪怕后面告诉了李钰和江淮锋，他们同样，起先也是惊讶。

李允很怕在自己沉默的这几秒里陈柏臻一高兴替自己把他俩的关系当着大家的面给说了，也担心他真这么说这群人传来传去把他的名声也跟着搞坏掉。

李允记得夜里他说过，父母很在乎名声，到了绝情的地步。

和陈柏臻的这段关系是畸形的，陈柏臻父亲的话始终在耳边萦绕。畸形的，李允知道这个词，畸形，就如同李允这个人本身。

于是李允说:“不认识。”

抓住手机的手一滞，陈柏臻冷笑，直接将李允手机扔在桌上，扭头就走。

李允没拿手机，和大家道了谢，跟着走出去。

-----

下章开点车，发现好几章都没写了，熄火的话就回来把这句话删掉(ง •̀_•́)ง

第四十一章

=====

江淮锋心满意足从王嘉璟手里花重金买下这幅画，美滋滋的同时也在估摸王嘉璟这小子是不是故意坑自己的，一面说这个画家身份不泄露，一面又在暗搓搓地引诱自己买。

不过不要紧，想要的东西最后都能到手，这是他江淮锋非常自信的能力。

这么想着，才猛然意识到，那个小杂种弟弟人不晓得跑到了哪去。

在一个昏暗的楼梯转角处找到江耀宗的时候，他正捂着肚子，摇摇晃晃扶着楼梯栏杆起身。

鼻血，头发里流出的血，嘴里的血，还有手上的血，浑身污渍，头发蓬乱，两脚打颤，意识都有点恍惚。

江淮锋拉下脸，站那好一会，才从口袋里拿出手帕，递出去，问的是，“谁打的你。”

—

陈柏臻在前面走得飞快，李允不得已加紧脚步才能赶上，手刚碰到陈柏臻的胳膊，便得到他剧烈的反抗，手臂用力往外一甩，甩掉李允的手。

“你怎么受的伤。”李允关心，也心切。

“走开。”他头也不回，走在前面。

李允没放弃，继续伸出去手，“你去医院处理下伤口。”

他继续甩掉，李允第三次伸出去手，抓住他的胳膊。

“和你说了走开你听不懂人话是吧。”

他抬起手臂，胳膊肘往外撞，用了不小的力气，主要这会还在气头上，和江耀宗打架的气，听见李允说“不认识”仨字的气，加起来一起，让他突然爆发。

李允被他这么一撞，直接跌倒在地。

他往前走出去好几步，才回头，看见李允正撑着墙壁站起来。

那阵突然爆发的气来得快去得也快，紧接着后悔和愧疚全部涌上心头，将他这个人吞噬。

“摔到哪了？”问李允。

李允摇头，从口袋里掏出面纸，“你把嘴角的血擦擦，去医院吧。”

递出面纸后李允就扭头往回走，左脚有点疼，但不算严重，李允不想让陈柏臻看出来，装作和平常一样走路，就是走得还要慢点。

后面的工作李允做得都挺心不在焉，哪怕王嘉璟兴冲冲地跑来，告知李允的画在今天被一位客人买走，李允也迷迷糊糊的，没什么实感。

对自己的画能否卖出其实不抱什么希望，卖出去了当然好，卖不出去也没什么在意的，但对于即将下班回家，李允感到绝望。

陈柏臻回来的时候李允正在楼上洗澡，身上的白色泡沫还没冲洗干净，浴室的门被他打开，随后他就开始站在外面脱衣服。

李允起先不知所措，又觉得自己要是搞出大惊小怪的样子来，他这副死样肯定讥讽完是更加猛烈的进攻。

昨夜他对于自己的拒绝表示了顺从，让李允觉得奇怪的同时，也在琢磨他到底又在打什么算盘。

李允知道自己是陈柏臻给的温水里一只快煮熟的青蛙，但李允本意并非愿意做这只青蛙。

他脱掉衣服走进来的时候，李允才发现他右肩头的淤青，嘴角处的伤口不再渗血，而是凝成疤，左边眉骨处的瘀血比白天见到的更大了些。

头顶花洒的水喷出，他站在下面，低头看李允，彻底变成了一只落汤狗。

“你在电话里问我江耀宗是怎么回事。”李允问他。

“一个拖着你过马路的吊货比我还值得你关心。”讥讽，嘲弄，刻薄，温水从他脸庞滑下，浴室里四起的雾汽，让李允恍惚产生一种他和自己一样变成了一锅温水里快要煮熟的青蛙。

“那你身上这些伤都是怎么弄的。”李允真的在关心。

“和你有关系？”语气冷漠，还挺不耐烦。

李允无话可再说。

哗啦啦的温水冲在李允与陈柏臻二人身上，他后面靠得太近，逼得李允不得开口，“你让让，我不好洗了。”

“这间浴室是你家的？凭什么叫我让。”语气依旧不好，手却不忘搭在李允腰间，再顺着腰线往下滑。

陈柏臻犯起脾气来确实是这样，不讲理。

惹不起还躲不起，李允推开他的手。

“让开，我去别屋洗。”

陈柏臻再度往前走，这下直接把李允逼到后背贴在浴室那面墙上。

“谁准你跑的。”

这也不让，那也不准，他又再度将李允置于两难的境地，然后继续把手搭在李允腰上。

因为靠得太近，陈柏臻脸上的伤李允瞧得一清二楚，他不肯说这些伤不肯怎么来的，李允估摸着严重程度，问:“那个人把你打成这样，你还手了吗？”

“你以为谁都和你一样被打了都不敢还手。”

“那去报警了吗？”

“我先动的手。”

……

李允无奈，叹下口气，“我手机怎么会在你那，我看到你打过来的记录，是谁拿我的手机接了你的视频电话，是吧。”

陈柏臻不回话，手从李允腰际摸到下，心思看上去全然不在李允的话上。

“你能不能回答我。”李允再度甩开他的手。

让陈柏臻生气的同时，眼里多出不少不甘。

他因为过于想要往下进行点别的事，李允的质问变得更像是他的阻碍。

哗哗的水声充斥在二人之间，陈柏臻当然不会回李允的话，只是低下头，缓缓靠近李允的这张脸蛋。

手掌沾着李允身上的沐浴露轻轻在肌肤上打圈，湿滑绵密的手感像是陷进了棉花团里，充盈又柔软。

“你让我亲下你。”

“陈柏臻。”

“我想亲你。”

他的嘴唇已经来到李允嘴唇很近的地方，保持这种极其暧昧的姿态很久，最后直接吻上去。

许久的渴望一下得到满足，愉悦扩散到全身，陈柏臻两手都扶住李允腰。

唇瓣先是小口的吸住，他不光吻李允的唇，还不停亲着李允的嘴角周围，然后舌头往里探，挑着李允的舌头一起在口腔内往里卷，再退出来含住双唇，抿吸。

手也顺势来到李允的胸口，捏住乳尖揉搓，李允没多久就被弄得脸颊发红，身子也变得更加燥热。

浴室里偏高的温度和不算清晰的四周让一下蹿出来的情欲变得更加含糊不清，无论是他的吻还是手上的动作都没有粗鲁蛮横，让李允一时找不到能够生气的点去推却。

今天的担惊受怕在与他的肌肤接触下逐渐消失，就连那些被拒而不回的疑惑与失望也在他的吻势下逐渐瓦解掉，李允感受得到陈柏臻对自己身体无比的渴望，勃起的性器从李允小弟弟根部开始往上蹭，蹭到李允头皮发麻。

“这次肯定轻点的。”不知是承诺还是乞求，配合他这张受伤的脸看过去可怜极了，像不足月的奶狗嚷着要找奶喝，急切的就差从喉咙里发出哀嚎。

“你也硬了。”他还好意提醒，指尖捏住李允的乳粒，那里充血膨胀得像是两颗小石子，在他不断的撩拨下小弟弟也起了更多反应。

陈柏臻继续吻，整个人贴在李允身上，硬烫的性器顶在李允小腹，他抓住李允的手，让李允去碰那里。

李允呼吸不稳，手被他抓着在他那根肉棒上来回撸动，最后撸到这根几把硬得笔直地贴在李允小腹，顺着大腿根部往上擦，擦过李允的小弟弟，让李允发抖，再接着从大腿根继续往上。

陈柏臻掰起李允右腿，防止李允站不住，一只手捧住李允的臀，将整个人沿着墙壁往上抬，阴茎来到李允的后穴，沿着穴外的褶皱，一下一下滑动。

龟头顶在穴口边缘，来回擦碰穴口，还不忘继续亲吻李允，吻到李允开始发昏，脑子里全是浆糊，挂在他脖颈处的手不住沿着肩头下滑，正好碰到他受伤的地方，陈柏臻忍不住闷哼，离开去拿了套子回来。

将李允反手扣在墙壁，两手腕被他掣住，陈柏臻轻轻拧了把李允臀肉，话说得很耐心温柔。

“屁股再翘上来点宝贝。”

龟头挤进穴里，只是进去一点，李允就喊了出来，陈柏臻立刻停下，先是在后穴口处小幅度的顶了几下，最后一次插进去，缓缓地往里深入。

紧致的壁肉慢慢被撑开，异物感很快在到达深处时化作一股情欲在体内散开，陈柏臻没入半根以后停在里面很久，很难继续插进去，于是手捧着李允屁股继续往上抬。

“放松，李允。”他在李允耳边提醒，像是在念咒语，“宝贝下面太紧了，插不进去，放松。”

李允吸了口气，呼出，屁股往外翘的同时，穴里的肉棒继续深入，依旧动作缓慢，直到大半根插进去，陈柏臻又去吻李允。

嘴唇被他吸吮着，听见他粗重的呼吸里夹杂欲望与舒适，持续很久的热吻让李允先前的紧张僵硬慢慢卸下，他感受得到李允正在放松，于是往穴里一撞。

正撞在敏感点，撞到李允哼出来。

“好点了吗。”还是亲吻，双手握在李允腰际，询问。

李允“嗯”了一声后，他就又往里一撞，手拍了李允屁股一巴掌。

“这样还疼吗。”

李允没说话，他又在屁股上拍了一下，往里插，这次连续插了好几下。

“疼吗。”舌头打李允的唇瓣上舔过，如同在品尝美味可口的食物，他柔声的话在耳边响起，在充满水汽的浴室听上去格外动人。

在李允说不疼以后，才加重往里顶，加快了速度，插进去十几下过后才停下，拍着李允屁股，说:“抬高，不然插不进最里面。”

李允尽力配合他翘起屁股，他的手掌在那上面又是捏又是揉，喜爱之情自然流露，在与李允的接吻中变得更重。

几十下的顶撞，里面的敏感点逐渐激活，从酥麻的小腹传至大脑，李允无意识发生哼哼唧唧的声音，听上去无力，但在享受。

陈柏臻一直在亲李允，亲到即便离开李允的嘴唇，那两瓣红嫩还是微张，露出洁白的牙齿，配上迷离的眼神，更显得诱人。

这个时候的李允很温顺，尽管害羞，但会露出点痴态，哪怕嘴上不说，后穴紧致贪婪的纳入也让陈柏臻明白，李允很需要他的几把。

穴里敏感点的碾磨轻车熟路，这么久没做，陈柏臻依旧很快能插到，在那上面反复的顶，反复的擦，李允的屁股也随之跟着配合往上翘，微张的嘴唇里呼出热气，长长的睫毛将大半眼里的情欲遮盖，却透过这具身子发散出来。

“需要我再用点力吗。”陈柏臻问李允。

李允点头，后穴就立刻迎来猛烈的一次撞击，陈柏臻的耻骨重重撞在李允的臀肉上，李允倒吸口气，后穴缩紧，里面的穴肉死死绞住陈柏臻的阴茎。

“啊……”又是一口气呼出，接着喘息。

陈柏臻停在李允体内，舌头打李允唇角舔过，再探进口内搅动，然后吻住，下身疯狂挺动。

一连串的呻吟因为嘴巴被他吻住而变成呜咽，李允瞪大了眼睛，后穴里的敏感点正在被他不断插弄，起初细碎的酥麻变作小电流，先在小腹周边攒动，后往全身扩散。

“呜呜呜……”插动继续，亲吻也在继续，李允开始感到窒息，口水不由自主地从嘴角溢出，脑子里一片空白。

绵长又深入的亲吻让李允的小弟弟也跟着硬胀到无以复加，伸去手撸动了几下，因为后穴里疯狂地的冲撞而脱了力，然后又伸过去要去撸。

“别自己弄，李允。”陈柏臻亲完李允的嘴，咬住李允耳垂，“你得被我操射出来，知道吗。”

陈柏臻的话轻柔得不像是在命令，接着两只手一起被他扣在墙上，他问李允，“喜欢被我操吗。”

“嗯……”

“这次还疼吗。”

“不疼……”

“还要再深点吗。”

“嗯……”

陈柏臻刻意要去迎上李允的视线，但身下人一直在躲避自己。

从最开始，李允就只给出了个屁股给陈柏臻操，整个人的意识是既享受，又游离在外的，好像在这交媾之中，顽固偏执地给自己筑了道墙，那种疏离和冷漠频繁在眼里闪过。

陈柏臻弄不懂李允到底在做什么。

“你看看我，李允。”所以他就这么要求，“看看我。”

李允垂眼盯着地面好久，才缓缓去看他。

眼神里的迷离夹杂着不安和局促。

“喜欢我这样操你吗。”

“嗯……”说这话时，视线又逃离开。

“那你是想自己打飞机射出来，还是被我操射。”

敏感点积攒的快感已经到了即将爆发的程度，李允慌乱地看向手边这块被水汽布满的玻璃门，小声地说:“被操射。”

“我不在家这些天，你自己弄出来的时候，脑子里有想过我吗？”

累积的快感在他没有停止的肏入就快到达顶点，他的逼问在喘息声中变得更加急迫。

李允犹疑不定，在快要那一下去了的时候，皱起脸。

没有回答。

乳白的精液喷在浴室的墙壁，沿着潮湿的墙砖往下滑，比自慰的快感还要短暂的兴奋挥之即去，有股异样在心底似是要往外冒，随后大把大把的悲伤和恐惧染遍李允全身。

双手被他扣在身后，肉棒突然退出来，再对准穴口狠狠捅进去，响亮的一声“啪”，撞得李允整个身子一抖，叫了出来。

接着又是整根拔出，再整根捅到底。

李允两腿不住向内并拢，后穴随之夹得更紧，每次肉棒往里肏时就更加用力，直直地捅进去，再抽出，再捅进。

些许残留的白精被操到从龟头处滴落，本该射尽疲软下去的阴茎又开始发硬。

陈柏臻的顶撞越来越快，让李允身体绷紧到像是一张弓，手腕不仅被他扣着，每次插进去时拽住李允的身子往肉棒上撞，确保每次肏入都能在最深处。

李允在间隔越来越短的啪啪声中闭上了眼，仰头，被操到湿漉漉的头发里不断往外抖落小水珠，陈柏臻的力气变得没有轻重起来，越是往后，越是发狠用劲。

扼制不住的喊叫发出，到后面被操到哑声，只能张嘴大口大口的呼吸。

李允在被操到快要尿出来前，终于想起自己是温水里的青蛙，如今不是煮熟的问题，是被煮烂掉。他插得太用力，插到李允五脏六腑好像都在被撞击，挤压到变形，异样痛苦里有着形容不出来的畸形快乐。

“陈柏臻……你停……啊啊啊……”

下腹往下连着大腿根全部发麻，麻到后面好像没了感觉，陈柏臻在李允穴里的顶撞失去了最后那点控制，只有不停地，疯狂地插到底。

“就快了。”他想让李允忍一忍，眼下强烈的快感让他失去理智，操李允操到最后永远是这样的结果，穴内的软肉紧紧绞住他的阴茎，在抽插中既满足又不满足，他满足此刻是他进入这个身体，霸占这个身体，又不满足只能进入这个身体，只能霸占这个身体。

贪欲没有止境，陈柏臻甚至不知道该拿李允怎么办。

“停下……不要……不要……”顶点来临，先前所有的防备还是躲避都没了它们的庇护所，李允终于从里到外都变成了一个赤裸裸的人，连同这个身体一起交了出去。

尿液淅沥沥地喷出来，全身的每根神经都在扭曲痉挛中释放出所有压力，过往和陈柏臻相处时会偶尔产生出来的爱意，在这刻突然让李允强烈的感受到。

身体像是被电流击穿，李允终于感受到掺杂在巨大痛苦里的畸形快乐究竟是什么以后，忽感到强烈的不安。

“不要、不要、不要。”

陈柏臻却没有停止。

“不要，不要，又要尿出来了……不要……”李允觉得自己此刻像是个被扯烂掉的玩具，四分五裂，拼凑不出完整的形状。

李允并不能明确这个不要是什么，是不要被操尿，还是不要身体不受脑袋控制就这么尿出来，还是不要产生爱上陈柏臻的错觉。

分不清，李允分不清这些，也无法阻止这些。

-----

这车他开起来了！（╯' - ')╯︵ ┻━┻

第四十二章

=====

大腿根处的抖动异常强烈，李允几度站不稳往下瘫，被陈柏臻一把搂住，先是吻在李允的背，接着是肩头，再是脖颈，最后来到嘴唇。

李允后续完全脱了力，到嘴的话也发不声，快感还是异样都融化在一种虚无里，像是在海上挣扎了许久，最后没了力气和念想，就咕噜噜地往下沉。

陈柏臻的亲吻还在继续，纵使已经射了出来，但心里这份占有欲让他找不回理智，圈住李允的手臂越发收紧，亲吻也在变得疯狂。

“说不要是怎么了，哪里不舒服吗。”他喘着粗气将话说出，后面李允顽固到将这俩字念叨个不停，让他觉得莫名的恼火。

不要。是李允和陈柏臻相处的主要态度，不要陈柏臻的钱，不要陈柏臻给的家，不要陈柏臻的关心，不要陈柏臻这个人，偶尔对他几把表露出的兴趣让陈柏臻觉得他就是个鸭。

起了性欲于是借几把用一用，用完就扔，今晚上这场性事里李允前期甚至心不在焉，一定非要把一大部分的陈柏臻推出去，隔离在自己心墙外。

陈柏臻倒也知道今天李允当着一群人的面对他说不认识是出于何种心态，但亲耳听到这仨字，不爽是在所难免的。

这份不爽在操李允屁股的时候消解了几分，一旦停下，一些恨又涌上了心头。

陈柏臻扯下套子，还想再去拿新的。

“你也听到了我说不要。”李允在挣脱他的束缚。

陈柏臻的动作停住。

“你麻痹的都没尿完叫我怎么停。”

李允刚要张嘴，他又说。

“我他妈的就要射了你要我出去，李允，你现在折磨我真有一套。”

李允一听他说“折磨”二字，火气上来。

“我折磨你，陈柏臻，你这个王八蛋居然敢说我折磨你。”伸手要去推他，他不肯松手，于是两个人就在浴室里相互争执起来。

李允先是指出陈柏臻两副面孔，要操的时候装作温柔耐心的样子，操起来的时候不知轻重，说了不要还不停。陈柏臻就回李允明明又射又尿的爽完了就提裤子走人，让他和用完就扔的套子有什么区别。

李允就叫陈柏臻别把自个儿看得比套子高尚到哪去，反正他脑子里只有这点破事。陈柏臻叫李允别在他面前装，明明也爽到了凭什么搞得好像只有他一个人在占便宜。

争吵升级，变成了动手，李允伸手去推他，被他按住，摸在胸口，陈柏臻就笑，问李允怎么还摸他，是不是要再来一发。

李允废了好大力气抽出自己的手，骂陈柏臻不要脸，陈柏臻就顺着李允意思直接承认他就是不要脸。

直到李允乱抓乱挠的手碰在他右肩的伤，推出去的时候他很明显疼到皱起眉，然后不得已往后退。

李允愣在那，盯着他受伤的右肩看了会，嘴巴蠕动几下，终究什么话也没说。

关心的话说不出口，表达歉意的话说出来又知道他会顺杆子往上爬，李允觉得自己的心像是在风中裂开了道小口子，然后风刃在不停地刮在这道口子上，疼痛明显，不知道该如何缝合。

这样的感受让李允觉得格外难过。

陈柏臻再度走上前时，李允往后退，脸上写满了抵触。

他愣住，看了李允会，随后主动离开。

第二天醒来的时候雨又在下，天气开始转凉，李允出门时很明显感到气温变化。

王嘉璟一到画廊就拉着李允讨论昨天他是如何动用谈话技巧将李允那幅画以更高的价格卖给顾客，李允对此表达了感谢，王嘉璟笑眯眯地接受，这会看李允宛若在看一个巨大的商机。

“你应该知道那位叫温玫的画家吧，我觉得你的风格和他的有些类似。”

王嘉璟非要带着李允边看画边唠嗑，李允那边还有一堆事要做，现在很烦他。

“不过那位画家最近都没出什么新作品了，上一次看到他的画，我觉得水平大不如从前。”

王嘉璟伸手要去拍李允肩膀，又想起陈柏臻关照过谁也不准碰这个小瘸子，最后将手放回，说了句，“你继续努力。”

李允在王嘉璟离开之前忽然叫住他。

“陈柏臻昨天来画廊你知道吗。”

王嘉璟眨了眨眼，回:“我不知道啊。”

李允望着跟前这幅画，将脑袋歪过去，在心里纠结了会，最还是说:“陈柏臻如果听他父母的话结婚，就能多拿到更多的财产，是吧。”

王嘉璟先是一愣，随后点了点头。

“我安排我舅舅那天和你见面，他应该和你说了的。”

“为什么明明是他自己的事，他父亲却想着来劝我？”

王嘉璟一时不知该回李允什么，和李允转过来的视线撞个满怀。

厌烦还是愤怒这些都没有，李允就是单纯地好奇。

“因为我穷还残疾，配不上他，而且他也只是拿我当个替代品，你们这些人，又或者说，陈柏臻身边所有的人，都是这样觉得的？”

王嘉璟琢磨了会李允话的意思，发现根本琢磨不出来李允到底什么意思，只好遵从事实，点头。

李允也点头，说自己知道了。

王嘉璟离开很久后，李允依旧呆呆地站在这幅画前，许久，回过神，往回走的同时，另一边挺着孕肚的女人也在朝相同方向走。

她在打电话。

“他最近又去赌钱了，还是我替他还的债。”

李允瞥见这位孕妇的样貌，突然站定。

“没事，反正这个孩子生下来后我就和他离婚，本来我就是想给宝宝上个户口。而且，他虽然没钱，对我还是蛮好的。”

外面的暴雨砸在画廊的彩色玻璃窗户上，李允杵在那，看向他。

“他只有个弟弟，也没血缘关系，但他们兄弟俩感情蛮好的，那个弟弟为了他，去给债主卖身。”

孕妇忽然莞尔一笑，话很随意的说出。

“不是有人在网上爆料了吗，你没看到那个帖子？待会我转给你，差不多就是那回事，就陈家那个阔少，见他弟弟和自己初恋长得像，所以包养了他弟弟。”

她转身，正巧瞧见李允，目光略略打李允脸上扫过，继续打电话。

哥哥结婚的时候李允没去成，嫂子没认出来也合理。

“他那个弟弟啊，我跟你讲，本来脚就有问题，据说没办法出远门，哎你说这样的人又没办法挣到什么钱，多可怜。我看啊，被陈家那个阔少养着，挺好的，至少生活质量提高了啊。”

“还欠了点债，他准备把老家那个房子给卖了，正好填了这笔亏空，我也和他说，别赌了，安安心心找个工作，踏踏实实过日子。他爸也去世了，弟弟都为了他去卖身，他妈妈也对他百依百顺的，就他自己心里拐不来那道弯儿。”

她停下，站在一幅画前，上下欣赏。

“等我和他离了婚，就带着宝宝出国找你，以后都不回来了。我还没跟他说呢，先等我把宝宝生下来再说，你放心，预产期没几个月了，我身体挺好的，吃得下睡得着，别担心。”

终于发觉到一直站在不远处的工作人员有异样，她挂掉电话，又仔细将李允的脸打量了阵，才惊讶地张大嘴巴。

“你是，李允？天呐，你现在在这儿工作啊。”

她并没有表露出任何害怕的样子，不光不害怕，还环视了遭画廊，似乎在忖度李允目前的工作环境。

“你要和我哥离婚？”李允有点无奈，更多的是无力，那些过往嫂子发在朋友圈的恩爱照片似乎是水中月镜里花一场，幸福像是用纸糊出来的月亮，挂在天上远看挺温馨美好的，手指头一捅就破。

她没有回答，躲开了李允视线。

“我哥要卖我们家的房子？”

听到这句，她倒是很诚恳地点了点头。

“你现在……不也搬去和那个陈柏臻一起住了嘛，你们那个家没人了，卖掉正好，不少钱呢。”话的意思像是在安慰李允，听上去重点却是在钱上。

打量着李允神色，她又继续说:“离婚的事，我会和你哥说的，你能不能先别把今天听到的话告诉他？不过，陈柏臻也不让你和你哥见面吧，我听你哥说过，你跟了陈柏臻以后，他就要求你哥和你断绝关系了。”

“你说的那个爆料帖子发给我。”李允没回她的问题，李允也看出来她并不是真的关心。

“什么爆料帖子。”

“就是说陈柏臻包养我的那个。”

回到仓库，李允已经看完了大半帖子的爆料，评论里不少是求李允和他那位初恋的照片，想知道到底有多像。

李允一条一条翻着这些评论，默默看着，直到帖子突然消失，相关新闻也陆续撤掉。

同事们依旧在聊，结合陈柏臻是王嘉璟表哥，以及昨天一身伤出现在画廊，大家对他的兴趣格外浓厚。

李允在大家的闲聊声中逐渐心不在焉，脑子里不断盘算着哥哥要卖房子的事。

快要下班的时候陈柏臻发来消息，说要带李允去外面餐厅吃饭。

李允不知道他在打什么坏主意，拒绝，但傍晚陈柏臻亲自来的画廊。

他转着手里的车钥匙，另只手插兜，模样嚣张地走到李允跟前，那会李允正在和同事蹲在地上包画。

李俊楠特地又给李允安排了不少活干，摆明了是在刁难，不过好在其他同事愿意帮忙。

“腿不疼吗，跪这么久了。”陈柏臻站那一直没得到李允的搭理，倒也知道落不到小瘸子的几分好，但杵这儿实在尴尬。

李允连眼皮子都懒得抬，腿跪久了是会疼，但迫于有工作要完成。

“小允，你们是不是真的认识啊。”同事打趣，很显然，昨天那种微妙的气氛无法因为李允亲口说出的“不认识”三个字改变，他再次来找李允，谁都看出来这俩人之间的异样。

“不认识。”李允依旧坚持。
陈柏臻“嘁”了一声，车钥匙不转了，改为坐椅子上翘起二郎腿。

“不好意思啊美女，我跟他确实不认识。”

他坐那抖腿，目光打跪着的李允身上上下打量，然后把话幽幽吐出口。

“这不昨天我帮他拿手机，他为了表示感谢我，准备和我一起去吃饭呢。”

李允抬头，非常不高兴地看着他。

陈柏臻坐那，面不改色。

同事会意，叫李允先下班，反正活也没剩多少。

李允不肯，不光不肯，还叫陈柏臻出去。

陈柏臻偏不，站起来，挽起袖子，对李允同事说:“美女还是你先下班吧，看来他不忙完是不打算跟我走喽。”

于是仓库内剩下李允和陈柏臻二人，陈柏臻走到李允同事那个位置，蹲下，帮李允将泡沫纸展开，一把剪刀划开纸张，发出轻微的“嚓嚓”声。

“真不和我出去吃饭吗，我订的那家餐厅招牌菜味道真的很好。”

李允不懂他在这种时候带自己出去吃饭是为何，以往他只将自己关在别墅里哪儿不能去，李允本来就不爱出门，除了想抽烟和心情不好外，蹲里面倒也乐得清净了。

摇头，还叫他好好干活。

陈柏臻垂头丧气。

但李允接着又说:“除非你答应我个要求。”

“又要抽烟？”

“不是。”

“那你得先去和我吃饭。”藏在眼神里的狡黠在努力不让李允看出，李允也的确没弄懂他的目的。

李允有自己的目的，并且迫切地想要完成。

-----

这里开始应该直达火葬场了…本来没想唠这么多一写都十万多字了(*'へ'*)

第四十三章

=====

陈柏臻带李允来的这家餐厅比先前海边的那家高级的多，李允自然知道自己的级别不可能来这种地方，走在人来人往的过道里，就撇开了陈柏臻要来牵自己的手。

浑身不舒服。

人和人是有差距的，李允很久很久以前就明白这事，拥有与自己并不相匹配的东西只会嫌得他自己这个人滑稽可笑。

但很明显陈柏臻并不明白，又或者他明白，他不在乎。

靠窗的位置，往下看就是城市的夜景，李允盯着看了有一会，陈柏臻问:“怎么，喜欢吗。”

李允说:“主要是我没有来过这样的地方。”

“你要是喜欢，以后可以带你常来，只要你……”

“我不喜欢。”

陈柏臻闭嘴，觉得索然无味。

菜上来以后，李允便埋头开始吃，味道果然如陈柏臻所言，非常不错。

“你今晚上怎么就想起来带我出来吃饭的。”李允很警惕。

“王嘉璟说你的画卖出去了，庆祝下都不行吗。”

“这么说这顿饭应该我请你吃才对。”

“那你请我吃吗？”他伸长脖子过去问李允，还挺天真。

“不请。”

陈柏臻心死，知道在李允这儿是落不到一点好。

“网上的有关我的新闻是不是看到了。”他问。

“嗯。”李允依旧埋头于吃饭，让陈柏臻看不到当下的神情。

“我叫人把新闻撤了，帖子也删干净了，你看到了吗。”

“没有。”李允看到了，这话是故意说的。

“你怎么就净看坏的不看好的。”

“我看那帖子说的也没错，怎么，你也知道我俩这种关系不好啊。”

陈柏臻讥笑，手指轻快地在桌面敲了敲。

“我不觉得有什么好不好的，主要还是觉得你看到了心情不好。”

“你还会在乎我心情？”李允觉得好玩。

“这不你得心情好了才肯被我操啊，心情不好的时候瞪我，骂我，打我的，我多少是个人，这么被你对待，也会难受。”最后一句话被他说得有点悲痛，听上去蛮上那么回事。

李允也扯出一丝讥笑，心想和陈柏臻生活了这么久还能从他嘴里听到这样的话。

“我们在一起多久了。”

“如果我现在说还你钱。”

二人异口同声，都在打着自己的算盘。

陈柏臻示意李允先说，李允却回:“还有一个月就两年了。”

春夏秋冬，四季轮回，和陈柏臻住在一起的荒唐日子居然就要两年了，真奇妙。

“说了多少遍我不要你还你哥的钱，我得让你就这么欠着我，跑都跑不掉。”

陈柏臻对于囚住李允这件事的执着程度，李允是在近两年里感受得异常强烈的，什么手段都能用，什么手段都敢用，让李允觉得这个男人真是个十足的疯子。

“可你总不能永远都不结婚吧，陈柏臻，你结了婚以后有你自己的家庭，还有你的事业，拥有了这些，你还要把我困在你身边吗。”

“这又不冲突，对于我而言。”陈柏臻这么说着，伸手来到裤兜，在掏一个东西。

李允望着他，心情有点复杂。

他今天嘴角的伤已经结疤，眉骨处的红印也在消退，但还是看得出来受了伤，李允忽然想起，也许方才在走廊大家投来的目光不仅是在看自己，也在看陈柏臻。

李允挺佩服陈柏臻这份自信，就算脸上挂彩也依旧走得昂首挺胸，估计还是觉得自个儿挺帅。

李允也很喜欢他这份自信，陈柏臻总是给人一种，想要的东西必须拿到手，想要做的事一定做到头，有阻碍去铲平阻碍，没条件去创造条件，总之，不达到目的誓不罢休。

就是不喜欢他把这份自信用在自己身上。

兜里的两枚戒指被他掏出来，接着又从另外个兜里再掏出来三枚戒指。

陈柏臻担心戒指的尺寸问题，买了五个来着，不合适就给李允戴下一个，敢拒绝明天就拉着这个男人去民政局登记。

“但这对我很冲突。”李允小声说，倒也没指望他能听进心里。

对于在口头上的强调还是表达，李允已经不抱有希望。

夹在他这个家族和他本人的意愿之间李允变得比以前还要扭曲，李允现在也在后悔，后悔当时不应该脑子一发热就决定卖身，私以为这样能让哥哥去过更好的生活，也以为能作为李钰的替代品活在陈柏臻身边。

现在李允再看，觉得自己哪件事都做不来。

“我知道你介意我结婚这事儿，但我爸那天来是王嘉璟那个鸟收了我爸的好处，这不在我的安排之内。”

他两只手里握有一共五枚戒指，忽然无比认真地问李允。

“你说我和别人结婚组建新的家庭，就没想过，哪天我要是打算和你结这个婚呢。”

“我和你结个头的婚。”李允劈头盖脸的这么一句，本要拿上桌的两只手一起顿住。

他不自然地往旁边看了看，又听见李允接着说。

“你居然还想用结婚这事困住我。”

顿住手然后再怎么样都没法继续往桌上拿，陈柏臻决定先把戒指揣回兜里。

和李允在一起像是一个寻找他良心的过程，虽然这份良心根本不存在，但设计骗李允和自己上床，再接着对李允产生巨大的占有欲，到后面开始顾及李允的感受，这些通通都不在陈柏臻的计划之内。

起初，陈柏臻认为李允就是他小时候那个玩具兔子，小小的，软软的，香香的，可爱的。

但后来他发现这个玩具兔子是有生命的。

会说话的，骂脏的，打人的，逃跑的。

他气死了。

他想牢牢抓住这只兔子，要让他永远都逃不出自己的手掌心，让他往后这辈子只能气急败坏地瞪着自己，使出浑身解数就是掰不过自己，为了讨好自己不得已摆出谄媚的模样来，再主动把屁股送来给自己操。

“我已经答应你吃饭了，陈柏臻。”李允开始提出自己的要求。

陈柏臻是这样一个固执的男人，为达到目的可以不惜手段，李允始终觉得，陈柏臻之所以能在自己身上如愿，并非是李允真的有在人格尊严上输给他。

李允可以为自己的残疾感到自卑，也可以因为他人的目光觉得伤心，但面对陈柏臻，总能有无数的鄙夷和瞧不起涌出。

李允知道自己是个在固执上面不比陈柏臻输到哪去的人，陈柏臻想要的那份屈服，李允永远都不会给。

李允也知道在面对陈柏臻时会流露出天然的自卑和怯懦，但陈柏臻想要的那个东西，不会给就是不会给，无论怎样都不给。

于是李允就开口问他。

“我要见我哥一面，我想他了。”

周遭的嘈杂声突然隐去，陈柏臻两手空空，重新放回在桌面，他沉下脸，神色阴郁。

“你要见他做什么。”

想管他问问看能不能不卖房子，虽然李允如今和陈柏臻生活在一起，但始终认为，和哥哥一起住过的那个家，才算得上是一个归宿。

那个支离破碎的家是李允最后的念想，李允想着以后离开陈柏臻至少还有个地儿回，不然真就成无家可归的流浪汉了。

“我说了，我想他了。”李允回复的是这个。

陈柏臻死活从李允嘴里撬不出来的一个“想”字，如今用在哥哥身上轻而易举说出，流畅自然。

李允也没抬头去看陈柏臻的脸色，知道不会好到哪里去，看了又何必给自己添堵。

“你想他了。”他将李允这句话重复了遍，听上去不是说给李允听，而是在独自念叨。

“你想他了。”他又念了一遍。

李允低下头，盯着桌子的边缘看，有点无助。

主要是听出来陈柏臻在真的生气，真生气的陈柏臻较为可怕，李允承受不起他的怒气。

“时间差不多了，李允，我们该回家了。”他率先起身，站起来，要离开。

李允依旧坐那，缓缓抬起头，眼里并无什么期许与渴望，李允知道陈柏臻不会同意这事。

但还是要说:“你先答应我去见我哥。”

“不如等我死了你再考虑这种事。”

“你明明说了和你吃饭就答应我的。”李允再度将头低下，不是很高兴。

陈柏臻伸手，拽起李允一只胳膊，冷笑。

“怎么还是这么好骗，我说什么你就信什么。”扣住的手腕没放什么力气，人没多久就被他拽着起身，头低垂着，很丧气。

那种由失落失望组成的伤心从李允这个人身上溢出，让陈柏臻很直接地感受到了这些伤心，于是这些来自李允身上的伤心变作一道道尖刺，准确无误地扎在了陈柏臻身上，让他极为的不舒服。

手被陈柏臻拽着往回走，他好像在克制着尽量不加快步伐，但那种怨气还是愤怒都在迫使着他走得很快，于是李允跟在他后面就走得极为勉强和尴尬。

李允想开口叫陈柏臻走慢点，不然就松开自己的手，但无意瞥见他裤兜鼓起的地方，不像是车钥匙，盯着研究了好阵子，李允皱眉，没弄清楚到底是什么。

然后就是几乎不设防地被他甩进去电梯里，在里面好不容易站稳，也没敢吭声。

手腕依旧被他扣着，手掌心强有力的桎梏像是戴在李允手上的一只镣铐，李允几度顺着他的手臂向上看，却始终没有去看陈柏臻脸色的勇气。

电梯显示的数字一直在降，李允的心也降到了谷底。

第四十四章

=====

不安在回去的路上已经很彻底的感受到，李允再度回到这栋别墅时，这份不安骤然升到了顶点。

感觉好像回到了前几回逃跑再被陈柏臻逮回来的时期，李允不觉得自己做错了什么事，但陈柏臻站在自己跟前的模样，总让李允觉得自己才是错了的那方。

陈柏臻的人生哪怕真的出错也有其他东西替他兜底，他无需为他的错误买单，也从未感受过犯错带来的后果与责任。

但李允就不一样了，李允觉得自己活着就蛮像个错误的。

所以无论是和他拌嘴还是生闷气，哪怕是李允有意为之，最后下场更惨的，总是李允。

接下来的几天里陈柏臻都在书房忙到很晚，只有一次在李允还未睡着时上床，亲吻与抚摸过后，李允再度询问他可否放自己去见哥哥，他停住所有动作，拒绝都未曾亲自说出口，但李允知道他的意思。

陈柏臻不让，看护李允的保镖从两个变成了四个，多出来的俩守着画廊后门。

李允气得在家看陈柏臻眼睛都是斜的，在画廊工作也变得愈发沉默寡言，不仅如此，还尤为爱和李俊楠对着干，将他逼疯到好几回出口直接骂李允是个蠢笨的瘸子，半天憋不出一个字的傻子，不想干了就收拾东西赶紧滚。

李允不回他，也不做出任何反应，直到今天上班，他带李允来到堆积杂物的仓库，叫李允爬梯子去拿货架上的东西。

“我脚不好。”李允盯着地面看了好久，半天支支吾吾说出这么一句。

“这点小事都做不到还指望你能做什么。”李俊楠语气不善，露出一副急切要李允去爬的意愿。

李允皱眉盯着梯子打量了会，又去看李俊楠这个人。

想到以前上学被江耀宗和他的伙伴拽进厕所欺负，那是周笙云自杀后没多久，李允本来想继续上学的心思就不多，他们推搡着李允，让他在那个昏暗狭窄的空间里像只皮球似的被推来推去，然后李允觉得烦，在一只手拍向自己的时候，借力，自己也狠狠朝洗水池的边角磕去。

坏处是李允去医院缝了几针脑袋，好处是不用去上学了，哥哥甚至还带着自己去找那个拍自己的男孩，赔了几千块医药费。

“你很希望你那个弟弟代替我这个位置来画廊工作吗？”

李允一只脚跨在梯子上，问他。

李俊楠被吓上好大一跳，嘴唇都在哆嗦。

李允没有期待他的回复，继续说:“他是你亲弟弟吗，你这么为他着想。”

也没想等他的回答，李允觉得这并不重要。

脚踩在最后一块踏板上的时候“咔嚓”一声，人随之摔在地上，脑袋在“嗡嗡嗡”地发响。

有股黏湿的液体沾在自己的左胳膊上，李允躺着，迷迷糊糊用手去摸，看见了是血。

约莫五分钟后救护车赶来，李允被抬上担架，送进救护车，医护人员检查身体，对不同地方分别询问情况。

李允躺在那，任由他们对自己受伤的胳膊进行简单的包扎，到最后，李允实在觉得不对劲，才开了口说:“左腿，在疼。”

急救室白帘子拉上，再度掀开后，陈柏臻的保镖和请来的医生对着面前这张空荡荡的病床面面相觑。

李允又跑了。

李允要去找哥哥，陈柏臻这狗东西居然派了四个保镖看自己，本来就没机会跑，眼下是更没机会。李俊楠把梯子送到跟前时李允还在犹豫，那天仓库下班时候偶然听到了他想对自己做的事，李允原本想默不作声以后避开。

但真的很想见哥哥。

于是李允想到了这个办法。

哥哥并非一开始来到家就对李允很好，相反，在李允受伤以前，都对李允爱答不理的。

李允受伤住院后，哥哥带来李允的那些油画棒水彩笔，陪李允画画，有时候还会讲故事给李允听。

在那之后，哥哥的陪伴就一直如影随形无微不至。

他拉着李允的手重新陪李允走路，教李允学落下的学校课程，晚上做噩梦的时候就抱着枕头陪李允睡觉，有心事的时候也会和李允说，比如喜欢上了隔壁班哪个女孩，大学想去哪个城市上，以后工作了要干什么。

李允本来就不爱说话，瘸了以后更是惜字如金，哥哥永远在自己面前绘声绘色地讲述一切，李允去看这个人的时候，就会觉得这个人好像在发光一样。

贫瘠苦顿的人生是被掏空了的，李允自己生产不出多少类似正常人那样的希望与活力，但每每去看哥哥这个人时，会觉得开心。

上了大学以后的哥哥会让李允感到些许的陌生，他带着李钰还有那帮朋友回家做客，更是让李允深刻地意识到，哥哥的人生里，弟弟李允本来就只能占到一个很小的角落，他有属于他自己的人生。

哥哥从小就有点自命不凡，带回家做客的那些朋友里大有是富贵人家出身的，有朋友并不嫌弃哥哥家境，比如李钰，总是和气又礼貌的笑着，还主动和李允打招呼，也有朋友看不起，话里话外都带着几分有钱人生来的傲气尊贵。

李允现在再去想，或许就是因为哥哥这样的性格，才让他对钱有着很不切实际的幻想。

每个人都应该有过不满足于现状而幻想着其他什么事情的时候，李允也经常，最近这么做的时候，是因为陈柏臻那晚抱着自己过马路。

李允没有和陈柏臻说，从小到大除了哥哥以外，就是陈柏臻带着自己过了马路，那当然江耀宗那种的不算。

没说的原因有很多，但回陈柏臻那栋别墅的原因只有这一个。

这根本不算长的十字路口是李允活到至今的人生里死活跨不过去的坎，谁若能带着自己过去这道坎，李允多少都会另眼相看的。

坐在去往哥哥家的出租车里，隔着车窗，李允好奇地探出头，去看车子穿梭过的每条十字路口。

李允可以坐在车里穿过这些斑马线，也可以被陈柏臻抱着跃过这些斑马线，还可以牵着哥哥的手走在这些斑马线上，但唯独，自己无法独自面对。

豆大的雨滴砸在车玻璃上，李允从八百年没联系过的后妈得到了哥哥现在的住址。

下车后他的腿就变得更瘸了，只是去见哥哥的心情极为迫切，迫切到甚至都没能意识到包扎好的胳膊又有血在往外渗。

门铃按响后没多久，李允瞧见顺着胳膊往下流的血，赶忙揪起身上的这件衬衫去擦掉。

忙着擦的时候，门打开，哥哥出现在面前。

起先是讶异，接着是不高兴。

于是李允紧跟着的那点欣喜也在眼里消逝，将受伤的手别在身后，直接说:“我上次碰见嫂子了，她说你要把家里的房子给卖掉。”

哥哥没有请李允进去，李允也没抱希望能进去，结婚都不让去，也知道哥哥什么态度。

“你怎么过来的，身上这是什么？”哥哥伸手要去抓李允身上这件沾血的衬衫，李允只是往后退。

“嫂子说你又去赌钱赌输了，但你能不能别卖房子，我最近赚到点钱，可以转给你，钱的事我可以再想办法……”

“你知道那个房子的房产证上现在写的只有我的名字吗，我怎么处理是我的自由。”

哥哥打断李允的话，说得很无情。

李允失望，还有些埋怨。

“你是有新家了，但我没有，我只有和你过去住过的那个地方。”

“你现在不是和陈柏臻生活得好好的吗。”

“那又不是我和他的家。”李允无奈地笑了笑，脸上多出些许窘迫，“能不能先别卖房子，算我求你。”

李允想上前去抓住哥哥手腕，和小时候一样有事相求就软下嗓子央求几声，但李允也知道现在还这么做挺搞笑也挺尴尬的。

于是就只能干站在楼道里，胳膊流下的血细细痒痒地打皮肤上滑过，李允又迅速在身后擦去，望向哥哥的眼里皆是讨好与乞求。

“外面下雨了，你赶紧回去吧。”哥哥回屋拿了把伞，接着就拽住李允往外走。

李允不肯，有点生气。

“你凭什么赶我走，我好歹也是你弟弟。”

被推着赶出单元楼，李允是彻底急了。

“哥……哥……”又喊了几声，头顶的伞撑开，外面的雨下得很大。

哥哥推着李允的背，一路将李允推到小区门口，李允走得很不稳，最后跌倒在泥潭里，气得连喘上好几口气，说:“你就是不要我了。”

过去的好是过去的好，现在的哥哥是现在的哥哥，每份爱与好都它的时限，过了日期就会变质。

李允不肯承认这份已经变质的感情，因为除却这个以外，会发现在这个世界上，他居然真的做到了孤零零一个人。

抱着哥哥那点过去的好至少还能安慰自己，哪怕这份安慰已经在事实面前不堪一击。

“话已经和你说得很明白了，我要卖房子，我有这个权利。而且我也不需要你的钱，你挣到的钱，你自己留着就行，你别总想着来干涉我的事。”

李允从泥潭里站起身，狼狈地笑了笑。

“我就是不想你卖掉房子，我没想干涉你的事。”

但哥哥抓着李允的手来到不远处的十字路口，瓢泼大雨噼里啪啦砸在头顶的这把伞面上。

“小允，你知道当初是我打电话叫你去见的陈柏臻吗？你知道我这么做对你而言意味着什么吗？”

来到马路边，对面绿灯亮起，哥哥牵起李允的手。

“你应该恨我，讨厌我，骂我，打我，这辈子都不愿意来见我，而不是还来找我，求我别卖房子，还觉得那个房子是你和我的家。”

李允默默听着哥哥的这些话，呆呆的。

然后苦涩打从心中起。

李允艰难地吞咽下一口气，冰冷的手在他温热的手掌中变得不自在。

然后就听见哥哥对自己说。

“这是我这辈子最后一次牵你手陪你过马路，最后一次，以后没有了，以后所有的路你得学会自己走。”

李允使劲将屁股往下赖，不愿意，但还是被他牵着往前走，哗啦啦的雨声怎么也挡不住剧烈的心跳声，“咚咚咚”的响彻在耳朵里，心脏跳得好似要从喉咙眼里蹿出，抵不过哥哥的拉扯，李允被他揽住大半的肩膀，今天非得过这个马路不可。

尤为的痛苦，尤为的恐惧，尤为的绝望。

过去无数次像是救星一样来牵李允手过马路的哥哥，在今天终于变得面目可憎，让李允认清，这不是来救自己的男人，这是亲手把自己推进火坑的坏蛋。

第四十五章

=====

脚步不稳，几度要摔倒，但哥哥掰住自己肩膀强行要往前走，李允喊了好几声“哥”，喊到嘴唇哆嗦发不出完整的音节，左腿的疼变成了一种麻，整个人也是麻木的，脚下的斑马线不再变成漩涡能将自己卷进去，而是一道道向上的利刃，每走一步都能扎在心上。

“哥……”李允想说能不能别这样对自己，为什么要亲手斩断过去的一切，无情到丝毫念想都不给李允留。

“以前不说怕你难过，现在我想和你讲清楚。小允，我当年是看你实在可怜，毕竟是我妈的过错导致你残疾，我觉得我妈有责任，想替她赎点罪。”

伞塞进李允的手里，拿不稳，掉落，身子也随之慢慢往下坍陷。

在完全瘫在地上以后，李允瘦弱的肩膀抖得好似秋风中的落叶。

被抛弃了，李允心中只有这一个念头。

哥哥重新捡起地上的伞，再度塞进李允手里。

没有拿，还是丢在地。

对面绿灯已经亮起。

他刚准备走，裤脚被李允攥住。

“那你现在，还把我当作你的弟弟吗？”李允知道今天见他的结局不会美好到哪去，但也没真想到他能绝情到这种地步。

这个问题是所有今天这一切的最后底线。

“我不觉得我还配做你这个哥哥，我们本来就不是亲兄弟。”

哥哥迈开脚步，李允攥住裤脚的手也随之掉落。

很长时间里，李允都瘫在那，过去从未有哪一刻像今天这般清晰地意识到自己真的被丢弃，往日无论什么样的好，都在这里全部不算了数。

不知道红绿灯换了几个轮回，雨依旧下个不停，李允觉得头晕眼花，左腿的疼再度袭来，痛到他咬牙，在雨里身形摇晃，几近要彻底倒下。

想站起来，试了好几回，没力气，最后还是瘫在那，难过这才涌上心头。

然后开始哭，哭到肩膀一下顿住，又一下颤着，差点背过去。

直到察觉到头顶有把伞撑过来，低着头先是看见一双皮鞋，顺着西装裤往上，陈柏臻站在李允面前，手中的伞又往李允那移了移。

一丝如愿的笑意浮现在他嘴角，在围观了整场好戏，在发现李允无论如何都无法用自己的力量再站起来后，他出现。

这又是一条崭新的，铺向陈柏臻的路。

李允停止哭泣，甚至将脸上所有的悲伤都敛去。

如今的自己太过于狼狈，在这个男人面前，显得很可笑。

纵使下着大雨，他站在雨里还是这副能从所有肮脏泥泞里独善其身的模样，让李允产生艳羡的同时，自卑也随之而来。

他的目光先是上下打量了遭李允这个人，接着盯着李允流血的左胳膊看了会，白纱布在和哥哥拉扯中掉落，伤口在雨水的浸泡下肿胀到失去知觉，按在地面上的左手周遭流了一圈的红血水。

但李允好像没什么太大的反应，除却还在微微颤抖的身体，和哭到发红的眼眶。

“为了见这个哥哥，费这么大周章啊，李允。”他从兜里掏出手帕，想给李允擦脸，被拒绝。

不光拒绝，小瘸子还尤为倔强地想要再度从地上爬起来，爬不起来，陈柏臻伸手要去扶，再次被拒绝。

几番拒绝下来后，他脸上的神情必然不会好到哪去。

李允看着，在心里忖度他这气究竟生到了何种地步。

这次逃跑对于李允而言损失有点大，哥哥彻底和自己断绝关系，家里那套房子也没办法拿回来，身体受了伤，还得被陈柏臻看笑话。

属于稳赔不赚的买卖，李允觉得有苦说不出的同时也认了，单是瞧见陈柏臻此刻怒不可遏的模样，李允就在想，如若不到这种地步，他这副憎恶自己几乎到了极点的表情又怎会出现。

“还不是因为你不让我见他。”李允不谈后面哥哥抛弃自己的事，只把矛盾对准陈柏臻的不允许，大有把错误全部归咎到他身上的意思。

听得陈柏臻冷笑，伸出去要去扶的手改为直接揪住李允衣领，用得力气很大，直接将李允从地上拽起。

还是没站稳，往后踉跄了好几步，离开陈柏臻的伞后，才勉强站住。

也不知道是无意的还是故意的。

“你哥对你其实很残忍的，是你自己不相信罢了。”他再度将雨里的李允将从头到尾打量了一番，去揪李允衣领的手放回了裤兜，然后在里面握紧，“我不让你和他见面，其实是为了你好啊。”

话里是习惯装好人的那种口吻，只是这次多了点不甘心。

泪水再度蓄满眼眶，李允偏过去头，将眼泪抹掉，然后更多的泪像掉线的珍珠往下落，不断抹去，不断流。

“你也不是什么好东西。”李允同样握拳，将话无比凶狠地说出口。

想拿榔头回去敲碎哥哥的脑袋不假，但李允很清楚，和陈柏臻的联结从最开始就是不正当的，哥哥是诱自己上当的饵，陈柏臻是来捕自己的网。

全都不是好东西。

和哥哥的这笔账李允还没想好怎么算，但和陈柏臻的旧账新仇一秒钟都不能耽搁。

“我当然不是了，我也没兴趣做个好东西。”陈柏臻根本不在意这样的话，不光不在意，还能坦然接受这个身份。

李允看着他这样的姿态，身子突然抖得厉害。

在这样剧烈的抖动中，陈柏臻将伞再度笼罩在李允头顶，抓来左手，用手帕擦干净手臂上的血迹，掀开袖子，看着伤口皱眉。

“王嘉璟说你从梯子上摔了下来，是故意的还是不小心。”

李允却说的是，“我不想给我哥还债了，你找他要钱去吧。”

陈柏臻继续问:“他们明知道你腿不好还让你爬梯子是什么意思，欺负你吗？”

“那个协议你拿出来，作废，你现在去管他要钱。”

“你对医生说你左腿疼，具体是哪里。”

“我现在后悔了，陈柏臻，他欠的债他自己还，你找他要去。”

句句答非所问，鸡同鸭讲，都不想回彼此的问题。

很艰难的对话，很无效的沟通。

陈柏臻不禁开始想，究竟是从过去哪个节点开始，李允开始处处和自己对着干，说一句呛一句，关心还是示好皆被堵在心墙外。

先前陈柏臻还以为李允是没力气再站起来，现在再看，感觉就像个守在作案现场专门等他来的疯子，所有的悲伤难过都在见到他以后全部摒去，然后将自己的行径毫不遮掩地展示给陈柏臻看，告诉他:看，这些全是我做的。

这是什么意思陈柏臻不可能不懂，让他觉得可怕的不仅是得知李允逃跑，还有李允这种为了逃跑开始什么事都敢做，什么事都做得出来的疯劲。

这是在这回逮到李允后陈柏臻非常有感触的一件事。

上次轻微感受到的时候，是在海边没有讨到李允的那句生日祝福。

时间分秒流逝，小瘸子站在他面前，尤为故意地就这么等12点过去，然后眼睁睁要去看他眼里的失落。

好似能亲手给到他惩罚。

“你知道你现在受伤了吗？”陈柏臻皱眉，去问李允，想知道李允究竟还能不能看清自己所处在什么状态。

浑身湿透，胳膊流血，在不停地发抖，好像轻轻一碰就能跟着往下倒，却还要站在陈柏臻面前，逞强，用无比厌恶地眼神去看他，去攻击他。

让陈柏臻思考，李允是不是真的在惩罚他，以自己作为代价。

“我受不受伤，都和你没关系。”照旧不松口，一定要继续把陈柏臻往外赶。

“那你总得去医院吧。”

“我不去。”

李允心想今天这么好的机会不能白白浪费，他还是没到真正发火的时候，没到忍耐压制不住愤怒，终于开始考虑是继续忍，还是叫李允“滚”。

陈柏臻呼出一口气，觉得不可思议。

“你现在……是在折磨我吗？”

“明明是你不肯放过我。”

“那我现在说我放过你，你能去医院好好处理伤口？”

“你最好说到做到。”

莫大的恨从他绷紧下颔线开始，接着遍布这张脸，克制不住，即将爆发。

“一定要做到这种份上？”

“你再朝我往前一步，我还可以继续往下做。”

想要靠近李允的身子停住，陈柏臻愣在那，在完全感受着李允的拒绝与威胁。

“你还想做什么。”

李允现在是完全不要命的疯子，每句冷静无比的话里透着阴恻恻的恐吓。

“怎么，陈柏臻，觉得害怕了？”

抓在手里把玩的玩具兔子不仅终于在今天化身为巨大的怪物，还对着他张开了血盆大口，陈柏臻全然不知他们的位置关系能在今天这一刻彻底颠倒，现在轮到他开始品尝恐惧与伤心的滋味。

从陈柏臻察觉他喜欢上李允开始，分清了李允和李钰的区别开始，害怕会失去李允这个人开始。

惩罚随之而来。

第四十六章

=====

李允独自打车去医院处理伤口，左腿的检查一时半会出不来，医生叫李允先回家观察几天，把李允给说得愣在那，回家，回哪个家，李允已经没有家了。

坐在医院走廊的椅子上，李允发了好久的呆，起先觉得浑身发冷，这会是在发热，还在打寒战。

王嘉璟的电话打来。

“怎么样了，医生都说了些什么。”他在那头问的有点急切。

“没什么，要我回去观察几天。”李允觉得没必要和他说自己的情况。

“你现在的地址发给我，我等下就到。”

李允没吭声，显然不愿意。

但王嘉璟又接着说:“你出了医院以后还有别的去处吗？”

“没有。”李允老实回答。

“我有地方可以暂时借给你住，不要钱，就当送你个人情。”

十五分钟后，王嘉璟带来一身新衣服和毛毯出现，叫李允换好，上他的车。

李允问王嘉璟要去哪，他就说到时候就知道了。

“你和我表哥吵架啦。”王嘉璟说这话时还不停瞄李允脸色。

“谁和他吵架。”是决裂，彻底的决裂。

王嘉璟想笑，但不敢，憋着，启动车子，忍不住还想和李允聊天。

“你的画又有人买了，还是那位买家，他好像很喜欢你的画。”

李允上车以后就拿毛毯裹住自己，缩那，无动于衷。

王嘉璟继续说:“我想给你办那种新人画展，但你履历实在没有，这行很看履历的。”

“这我也没办法。”李允连家门口的马路都不敢过，上哪去整履历。

“你有想过出国深造之类的吗，我可以帮你支付费用，但你回来必须和我签长期代理。”

“你可能不知道，我小时候出车祸，到现在连马路都不敢过，更别提出国。”

王嘉璟想起确实听陈柏臻聊过这事。

“啊……”他长叹一口气，似乎也沉浸在了这个棘手问题里，“这不行啊，李允，你得自己想办法解决掉这个麻烦的，不然你再有巨大的潜力也没办法很好地发挥，你得走出去看看除你自身以外的东西。”

李允没说话，知道李允这件事的人都要李允尽快解决这个问题，李允觉得奇怪的是大家都站在一种说教的角度上轻巧地要他努力克服，说得好像比谁都希望李允好起来似的，明明李允才是最希望自己好起来的那个。

但陈柏臻挺不一样，他知道李允不敢过马路这事后两眼放光，寻思这下正好，抓起来放别墅里想跑都跑不掉。

李允想到这就恨得牙痒痒，正巧王嘉璟说。

“你过不去的时候就想想我表哥，你想到我表哥要来抓你，你连马路都过不去，怎么跑。”

李允:……

“你老实说，我这身衣服是不是陈柏臻给买的。”

“没有啊我买的啊。”王嘉璟声音有点飘。

“那怎么你连我内裤尺寸都知道一清二楚的。”

王嘉璟没说话，打算装死。

李允就知道那个王八蛋没那么容易就放过自己。

“我们现在要去的地方不会也是陈柏臻的其他什么房子吧？”

王嘉璟把脑袋摇得像拨浪鼓。

“你冤枉我了，这是我认识一人的度假别墅，和我表哥没关系。”

李允听王嘉璟这么说才继续缩回去，没多久就睡着，等王嘉璟把自己叫醒的时候，听到了一阵海浪声。

这是整个杨城最大的海岸，比上回陈柏臻带李允去的那片海还要大。

王嘉璟下车就直接带李允去了靠海的一栋别墅，告之李允房门密码就离开，走前说这栋别墅主人可能会回来，如果碰见了别害怕，已经提前打好招呼。

李允进去以后就看见客厅正中央挂着一幅巨大的画，用色还是风格都很熟悉，让李允想起王嘉璟画廊的一幅画，是王嘉璟亲口评价是出于喜爱而不计较利益的画。

沿着楼梯往上走，墙壁上挂着的都是各种风景照片，看得出来屋主人游历全世界，各式各样的风景照应接不暇，几乎涵盖大半个地球的风景。

李允避开最有可能是屋主人的那件主卧室，选了靠楼梯口的这间，推开玻璃门，外面的海风就迎面扑来，这个时节，有点刺骨。

梅雨季没有过去，雨还是下个不停，李允晚上就开始发烧，买来必备的生活用品和药物，自己吃药换药，自己煮饭洗衣服，生活了一周。

左腿的疼断断续续，晚上也照旧睡不好，但夜里能听到海浪声，李允睡不着就拉开窗帘坐在椅子上看夜晚的海，或者去一间非常大的书房，除了书籍以外，还有屋主人从小到大的照片书，好厚的几本，每张照片背后都有当时的记录。

李允知道了这栋别墅的主人叫魏雪羽，但让李允感兴趣的，是魏雪羽很多照片里都有陈柏臻的身影。

李允大概得知他和陈柏臻同岁，两家是世交，从小一块长大，第一张带有陈柏臻照片的是家族合照，李允在陈柏臻书房也见过，他揪着兔子耳朵站那，脸上全是丧气。

第二张是和小陈柏臻在打雪仗的照片，陈柏臻先是举起一只超大雪球往人家身上砸，接着被魏雪羽用更大的雪块扔，无处可逃，抱住怀里的兔子接受惩罚。

然后是上学照，李允发现他居然去学校上学都带着他那只宝贝兔子，还将兔子甩在同学身上，李允觉得他好像也没特别珍惜这个玩具。

接着是毕业照，别人都手捧鲜花开心快乐地合影，只有陈柏臻搂住兔子和大家拍照，校服的第二颗纽扣还用透明胶带粘在了兔子毛茸茸的肚皮上。

照片背后是魏雪羽写给每位同学的寄语，给陈柏臻的充其量只能是说明:陈柏臻的爸妈因为工作太忙没来陪他拍照，他们都说校服的第二颗纽扣代表爱情，陈柏臻的这颗只是因为松掉了，他会弄丢，就粘在他的兔子身上，他说这样显眼，不容易忘记。

接下来是暑假，在国外，玩具兔子来到了陈柏臻姐姐怀里，姐姐还揪了陈柏臻脸蛋，照片背面写的是:陈柏臻姐姐真漂亮，我以后也要娶这样的女人。

再往下翻就是姐姐的葬礼，有一张单独陈柏臻站在草坪的侧身照，手掐住兔子的喉咙，他低着头，非常难过。

十几页翻过去，终于出现了李钰，这个时候玩具兔子也没了踪影。

有非常多魏雪羽和李钰俩人的合照，魏雪羽热情地写了很多和李钰的内容，光凭文字推测，二人更像是挚友。

李允也看得津津有味，比如三人在学校图书馆的照片，写的是:陈柏臻又不肯大扫除，全都是我和钰儿在干，我咒他这个月底考试不及格。

下面一张就是单独拍的陈柏臻和桌上试卷，魏雪羽的字迹潦草，彰显了相当的不服气:这小子又考满分，我凭什么不及格？又被爸妈骂，还叫我多向陈柏臻学习，我向他学习什么，学习多看黄片吗。

打打闹闹的高中生活，除他们仨外，还有其他朋友，李允发现从这里开始，很多都是魏雪羽掌镜，给亲人朋友拍照。

比如这张就是陈柏臻和李钰的双人照，俩人在学校天台，靠着栏杆，身后是蓝天白云。

魏雪羽给的说明是:我们都要去国外上大学了，钰儿不去，因为他考上了他爸的大学。陈柏臻想在出国前向钰儿告白，但钰儿已经有对象了，谨以此照片祭奠我好兄弟无疾而终的单恋。

接着就是国外生活，魏雪羽去了一所大学学习开飞机，家里人想让他学金融，但无奈脑子确实不好，不是那块料。

期间有几张和陈柏臻的聚会，又是在全世界各地的旅游照，风景照，比较重要的一点大概就是魏雪羽在这期间明确了自己喜欢男人的取向，但特地标注了，陈柏臻那种狗绝对不在考虑范围内。

后面李允还翻到了陈柏臻在庭院向李钰告白的照片，发现那处庭院布景还真和他别墅的小庭院有点像，也难怪他那晚见到自己坐在里面画画气到脸发绿。

魏雪羽给的评语是一连串的“哈哈哈”，煞笔陈柏臻得知跟钰儿和对象分手赶回国表白，但是钰儿从来都没喜欢过他。虽然我们都笑他是舔狗，但这些年他对钰儿的感情确实没有变过。

往后依旧是魏雪羽全世界各地游玩的照片，直到翻到李钰和江淮锋的结婚照，魏雪羽写，那狗没来，打电话也不接，听别人说好像找到替代李钰的人，据说那个人长得和钰儿特别像，我不相信，我觉得钰儿是这个世上独一无二，没有任何人可以替代钰儿。我很想劝他，但他肯定听不去，钰儿结婚后，这狗变得疯疯的，担心哪天真进精神病院。

后面空了一行，然后是:

【/δＨūＴ/\/ ΙΑó/】

这世上每个人都是独一无二的，并不存在谁真能替代谁。

这是唯一一张照片背后写有和李允相关的记录文字，在翻完这几本记载着屋主人生活的照片书后，李允也通过这些七零八碎的照片拼凑出了陈柏臻的人生。

和想象的其实出路不大，但亲眼见证后，会更加真实地感受到陈柏臻过去的人生。

那是和李允完全不一样的人生。

李允还仔细地翻看那些有关李钰的照片，甚至拿着李钰的照片去镜子前和自己的脸做对比，反复看很多遍，一次又一次比较脸的模样。

得出确实好几个角度特别像的结论后，李允非常气馁。

李允开始不止一回去想，要是没有这张相似的脸就好了。

这天清晨，伴随着门锁响动的声音，海边的别墅门被人推开，李允收到手机消息后正好收拾好东西下楼。

扛着一个大包的屋主人魏雪羽嘴里叼着烟，在刚见到李允的那一刻露出和其他人一样的震惊。

李允因为见怪不怪，礼貌地向他打招呼。

“这几天打扰了，真不好意思，我叫李允。”

魏雪羽缓缓将包放下，还在打量李允这张脸，直到李允走下楼，他的关注点自然落在李允的脚上。

“你的脚……还好吧……”慌乱随后而来，他好像也意识到了自己的不妥。

李允不介意，见多了就好了。

“没事，我残疾。”拎着为数不多的东西，李允往外走，“房间我打扫过了，就上楼左边第一间。”

“没事没事这没什么打扰的，哦对了，陈柏臻，他就在外面等你，走出这片沙滩就能看到他。”魏雪羽摆手，随后又去看李允这张脸，神情凝重，“你和我的好朋友李钰长得还真的是像。”

李允挤出一个不算笑的笑，这句话有点听厌了，现在特别想掐死这句话，或者烧死，也可以踩死，反正要让这句话消失。

向魏雪羽道别，又被他叫住。

“我从王嘉璟那听说了点你俩的事。李允，我觉得你不应该成为李钰的替代活在陈柏臻身边，你应该拒绝这种事情的，你不觉得这样子活得很没尊严吗？”

李允站定，先是被他这直白的话吓到，接着无奈的笑。

和陈柏臻的纠缠已经过去两年，这两年比李允二十几年的人生还要长，见识了很多以前没见识的，都是这张脸的功劳。

抛开和陈柏臻的身份差距不谈，也抛开他对自己做过的那些恶劣行径不说，更不提和陈柏臻相处时很多无法磨合的地方，就只说因为这张和李钰相似的脸，这张相似的脸，促使他对自己做出往后一切的事，无论是对着这张脸说情话，还是亲吻这张脸，看着这张脸去和李允做爱，这些，通通这些，都只构成了他陈柏臻对李钰的爱。

就是因为李允是如此知晓自己与李钰的不同，如此明白自己和李钰的区别，才会在陈柏臻的爱里感到伤心。

也受到了致命的伤害。

“我觉得他应该是分得清的，只是他不肯承认而已。”李允这样对魏雪羽说。

陈柏臻的这份爱慕有点类似李允对哥哥的想念，李允很早就知道哥哥其实没那么爱自己这个弟弟，但仍旧去选择相信，因为连哥哥这份爱也没有的话，李允也不知道自己为什么要存在。

陈柏臻再怎么瞎看这么久也该看出了区别，还对李允不愿放手，疯而不自知。

“你别误会，我这次回去也不是想继续和他纠缠下去。”

再度向魏雪羽道别，李允走出这栋海边别墅，陈柏臻的车子就在不远处，几分钟前李允收到了他发来的消息:出来，接你回家。

-----

谢谢小可爱们赏赐的咸鱼哦(●'◡'●)没几章就到火葬场了这部分剧情就结束啦

第四十七章

=====

小时候李允和哥哥在乡下河沟钓龙虾，李允失脚摔进沟里过，哥哥将李允捞上来，气呼呼地对李允说:你把龙虾全都吓跑了。

那天浑身湿漉漉的李允站在河沟边，对哥哥说了对不起，意识到自己瘸了以后会成为别人的累赘，是阻碍别人做事的拖油瓶。

但李允还愿意跟在哥哥屁股后面跑，是因为除了哥哥这份怜爱，他得不到任何其他人的青睐。

后面上学的时候遇见了周笙云，比起去从周笙云那里获得爱，更多的是让李允感到了温暖，像寒冬下一起在下水道挤着取暖的小老鼠。

而后周笙云自杀，李允也就再也没体验过类似的感觉。

李允倒是有想过不如就接受陈柏臻这份并不是给自己的爱，不去多做思考，只做爱的容器。

但李允发现，自己不知满足，还想要更多。

想要的很多，想要他完完好好的爱，不是作为谁的替身这种畸形的爱。想要他平等的爱，不是他的父亲出现，说着身份差异没有如果这种话，然后给钱叫李允离开。想要能得到他亲朋好友认可的爱，不是因为残疾自卑不愿去他的生日派对，不是他的朋友亲口对自己说，别这样活，没有尊严。

还想要能得到可以公诸于世光明正大的爱，不是金主和他包养的替身，让李允在其他人面前只能说不认识。

一个也得不到，再去死乞白赖地要，只会显得李允这个人很可笑。

李允认定这些，算是心死。

走出这片沙滩，秋风从身后吹来，吹得膝盖都能微微歪曲，好像在推着李允往前走。

陈柏臻和他的车就在马路对面。

李允眯眼，歪头，先是把站那的男人瞧了会，然后从口袋里掏出一根烟，点燃，狠狠吸了口。

他正朝自己走来。

这些天过去，他脸上的伤几乎痊愈，只有眉骨处的淡淡痕迹，倒也不影响什么。

陈柏臻就是陈柏臻，不会因为一周没见就变成陈千臻陈万臻。

那种故意要戳李允的冷漠刻薄在他脸上显现着，先伸手把李允嘴里的烟夺走，扔地上踩灭，连同李允口袋里的那包烟一起扔进垃圾桶。

李允没吭声，在心里把他祖宗十八代骂了个遍。

陈柏臻接着对李允伸出手，好像是他在给李允这个台阶下。

李允没动，说的是，“你这是什么意思。”

“让你牵我的手，我带你过这个马路。”装得谦逊温和温文尔雅的，不知道的还真以为他私下也这样儿。

“我不要和你过这个马路，你要么就把车开过来。”

他整张脸拉下来，僵在半空的手迟迟没有放下。

于是李允又说:“这辈子除了我哥，我不想要其他人再带我过马路了。”

一提到哥哥，他脸色变得更不好。

“都他妈的跟你断绝关系了还哥哥哥哥的叫，他真的有把你当作过亲弟弟？”

“李钰也没喜欢过你不也照样找我这个替代品放身边操，他当不当我是他弟弟很重要？”

李允反击，一个字一个字打嘴里蹦出来，能说会道的，精气神看上去很不错。

陈柏臻就在心里估量李允的伤恢复到何种程度。

“还有，你怎么知道我哥和我断绝关系的，是你叫我哥这么做的吗？”李允去看陈柏臻，彼时他的手已经不抱希望地放下。

“我只是在你去见你哥之前给他打了个电话，说你受着伤，让他叫你早点回家。”

陈柏臻回想起那天小瘸子被哥哥跟赶鸭子似的赶着过马路就觉得好笑，后面他打电话给李允哥哥问李允怎么就哭成那样，得知发生了什么后，卑鄙的得逞之意油然而生。

“我哪知道他这么狠心，居然要和你断绝兄弟关系呢，你别乱冤枉人。”

“断绝兄弟”四个字被他咬得极重，存心的。

李允认了，李允倒也没死乞白赖到那种程度，只要对方把话彻底说开，就会放手。

没人爱又怎么样，身边站着个同样没人爱的陈柏臻，李允没觉得孤单。

二人后面谁也没再和谁讲话，站在马路边吹着冷风，都蛮冷的。

陈柏臻觉得再这么跟李允耗下去没意思，去把车开来，李允起先要去坐后座，被陈柏臻骂信不信就在这里先操一顿，最后不情愿地坐进副驾驶座。

坐进去以后陈柏臻就问李允左胳膊伤好了没。

李允说好。

又问腿还疼不疼。

李允说不。

“那这么说晚上也能被我操了是吧。”知道李允态度敷衍心不在焉，陈柏臻直接这么说。

“也不全是，我觉得伤口还有点疼，走路也比以前更跛了。”立马换了副面孔，切换自如。

陈柏臻咬牙，透过上方的后视镜去看坐旁边的李允。

同样，李允也通过那块镜子看他。

红灯的时候，俩人对着镜子互瞪了好一会。

觉得不解气，下个路口还是红灯，继续互瞪。

畸形的爱终于变成了恨，无声中似有无数情绪在空气中轮番爆炸，炸得大家都血肉模糊，四肢乱飞，无所谓明天，就算是世界末日也没关系，眼下主要是想着怎样先把对方搞死。

后面李允觉得实在困就睡着了，陈柏臻开车很稳，车子里是很熟悉的木质调香味，以及他身上一贯的气息。

这股熟悉的气息会在和他分别时间很久后很强烈的嗅到。

陈柏臻来拥抱李允的时候，温暖的身体携着这份气息一同将李允包裹，李允在不停挣扎的过程中反而确定了陈柏臻的怀抱是这个世界上相当稳固的，包含着他的绝对意志在里面，随李允的反抗而愈发收紧。

李允很快就开始做梦，这个梦居然是有关是陈柏臻的，世界末日来临，大家不是在和亲朋好友告别，就是去寻死，李允站在楼顶，还是没有勇气往下跳，打电话叫陈柏臻过来，说要在世界末日前打最后一炮，然后等陈柏臻来开始脱衣服了，一脚把他踹下去。

没有恐惧，也没有不安，李允知道他肯定会在被踹下去的时候抓住自己脚脖子把自己也一起拉下去。

没什么悬念，李允和陈柏臻最后一起摔死了。

甚至都没有痛苦，李允都不是尖叫着醒来，而是很平静地睁开眼，发现睡在车里，身上披着陈柏臻的外套。

下车，外面的空气是真的很冷。

李允没有什么多余的想法，重新回到了这栋别墅，这个陈柏臻口中的“家”。

客厅的玩具兔子端端正正地坐在沙发上看电视，李允脸上起了点笑容，洗完手就赶紧去摸这只小兔子。

因为看了很多小陈柏臻抱着兔子的照片，仿佛也给兔子本身赋予了更多故事性，看上去就更加可爱喜人，李允摸着兔子身上的毛茸茸，手特地在耳朵缝合的那块抚了又抚，才去厨房洗手。

陈柏臻从后面拥住李允时，水龙头关上，他双手拢在李允腰际，鼻子在李允脖颈间蹭着，然后埋进去。

李允身体僵着，没有动。

他抱了很久，久到李允思绪乱飘，来到窗外的景色，金色的阳光洒在树叶上，因为是秋日，景色怎么看都没了盛夏的骄燥，带着秋天特有的绵长余韵，低低地在心头萦绕。

然后李允嫌他抱得太久，烦，转过身，要推开。

他直接将李允整个人抱上水池台，脸贴在李允脸上，然后肌肤相蹭，细微的痒流动在那之间。

陈柏臻的呼吸平稳有力，好像长在森林里的一棵茁壮大树，李允的呼吸就穿插在他的呼吸之中，有时是一起呼气吸气，有时是在他呼吸的间隔里，但多少借着他这种平稳，慢慢将心绪放松下来。

看得出来他要吻自己，但掀开李允袖子去看胳膊的伤后，这打消掉了这个念头。

“明天带你去医院做腿部检查，你别到时候睡得迷迷糊糊的叫都叫不醒。”他说。

李允坐在水池台上，用完好的那只右腿去碰陈柏臻屁股，把他碰得身子一激，伸手掰住李允两条腿，往他胯下送。

“想做什么？”他先这么问。

“我在车里睡觉，梦到你来着。”

陈柏臻垂眼，视线打李允的脸上缓缓扫过。

“都梦到我什么了。”

“你摔死了。”李允如实回答。

陈柏臻:……

“能不能盼点我好的。”

李允不说话，在李允看来陈柏臻已经哪哪儿都足够好了，甚至受伤都能好的很快，如果世上真有神明，偏袒的就是这样的人吧。

但李允还是默默在心里说，那就祝你身体健康万事如意好喽。

在陈柏臻即将抽身时，李允又用右腿勾住他屁股，拖鞋自然地从脚上滑落，双手撑在身后的水池台面，问陈柏臻:“你为什么要走，你接下来不准备和我做爱吗？”

陈柏臻听出这话里阴森森的意思，也没愿意给李允好脸色看。

“这事又不急，反正你现在回来了，待在家里，我有大把时间。”

“那你为什么现在还不开始。”去看陈柏臻的脸上没有一点想要的意思，调情不成变作胁迫，这让陈柏臻大倒胃口。

原以为一周的分别可以换回来短暂的和解，但这个原以为也就只有陈柏臻以为了。

“你说你把我操射的时候我的脸和李钰的不一样，我尿出来的时候更不像，你这次再试试看，我保证不会把脸皱起来。”

“你气还没消是吧。”他沉下声，皱眉。

“我有什么气啊，我不就是你发泄性欲的工具，我作为工具能有什么气。”

李允在和他破罐子破摔，在车里睡了一觉活力满满的，大有要跟陈柏臻干一架的意思。

“你现在玩我的花样真多。”他抓住李允的腿又往身下拽，二人紧紧贴合，陈柏臻对着李允面露凶狠的脸蛋，以同样没好去哪里的脸色回击，“我还有事，先去公司，你真想要我操你，等晚上我回家。”

“这不是我们的家，陈柏臻。这是你的家，是你一个人自以为的家。”李允没有放过他，想要在他脸上看到生气的模样。

生气的模样不仅看到了，还看到了难过的模样。

因为李允说这里不是他们的家，因为李允不愿和他共筑这个家。

心大概在李允倒在雨里还要去拽他哥裤脚的时候被捅得稀巴烂，陈柏臻坐在车里，看见李允这个人以一种他根本没见过的姿态去挽留另一个男人时，觉得这场猫捉老鼠的游戏里，根本只有他陈柏臻当猫当得贼起劲。

而李允很显然不愿意再陪他玩这个游戏。

像是被关进箱子里的玩具兔子有了自己的意志，从箱子里爬出来，甩了陈柏臻两巴掌还叫他放开自己，失去了控制权和主导权的陈柏臻恼羞成怒。

他迫切想要在这具身子上做点什么，来弥补这颗心不断坍陷而产生的丧失感。

他又清楚，李允会对他说“我不要”这三个字。

缠在陈柏臻屁股上的腿最后被他推开，李允看见他瞧自己那眼神里是终于没了半点假意虚情，如愿的同时，也难受到难以呼吸。

-----

又多唠了点，下章两位嘴硬界的王者应该就彻底掰了，大家得说拜拜了_(:зゝ∠)_

第四十八章

=====

陈家人照旧还在上演着争夺财产的戏码，先是陈家老爷子目光呆滞坐在轮椅上被小女儿一家人推到镜头前，宣称自己的财产分配全权由小女儿代理。

接着就出新闻，陈家其他子女联合控诉小女儿一家控制陈家老爷子，私自篡改财产分配内容，否定这份遗嘱的合法性。

李允边吃着这些有钱人精彩绝伦的瓜，边坐在庭院烧画，这些天住在这栋别墅里，李允画过的画。

能拿去卖的几幅都在王嘉璟那，剩下的李允打算全部烧毁，不想留在这里。

这处庭院经由李允精心打理过，要比先前精致漂亮得多，几盆需要额外照料的花草，李允将需要浇水的次数都记在了本子上，一进来就能看到。

李允离开的时候也将玩具兔子留在了这处庭院。

晚上陈柏臻回来，李允早就睡了，他非得把李允叫醒，说起早上要和他做爱那事。

李允困得要死，说这事先放着，等睡醒再说。

陈柏臻不让，扒拉李允好几下，李允急得从床上跳起来，伸手就去推陈柏臻，好似想要和他干一架。

和陈柏臻后面真的在床上推搡起来，甚至想拿脑袋去撞死他，但和他真干一架是干不动的，但最后只会变成被陈柏臻干。

觉得不对劲的时候，已经反手被陈柏臻扣住，跪着，脸贴在床上，这个姿势用不了多久李允的腿就会疼，今晚上则是膝盖一弯曲，痛就从腿骨那里传来。

李允忍住，什么话都没说，接着人被陈柏臻抱到了全身镜前。

几乎是刚从这面镜子里瞧见自己这张脸，就心里一咯噔，住在魏雪羽别墅的那几天，李允有事没事就拿李钰的照片对着镜子看，越是和自己的脸比较着，心生出的自我厌恶就越多。

李允不好说这种厌恶究竟从何而来，只是觉得自己是个劣质的替代品，做不到李钰那种与生俱来的温和松弛，也做不到在镜头面前舒展着去微笑，像是下水道见不得光的老鼠，躲在阴暗角落里更舒坦，见了光以后会不安。

“我不要在镜子这里做。”李允看到自己这张脸后就扭头，但陈柏臻随后拖来椅子，让李允坐在自己腿上。

“不是说保证被我操射的时候不会皱脸了吗。”两只手被他反着扣紧，他偏掰过李允的脸，就要李允去看这面镜子，“你自己看。”

李允开始浑身难受。

偏过去的脸再度被他掰回来，必须要去看镜子里的这张脸，这会儿裤子已经被他扒下，他的手套弄在李允小弟弟上，呼吸愈发急促。

陈柏臻没有像寻常那样先是亲吻李允，亲到李允下面发硬，连在李允耳边说话时都保持了一段距离。

他好像看出来李允需要吻的刺激却故意不给，几度扭过去的脸又被强行掰回到镜子里，手掌大力地揉在李允的性器上，握住根部，再往上撸动。

速度很慢，一点也不着急，就只给到李允那么点刺激。

李允视线四处乱飘，就是不肯看镜子里面的自己，下面起了点感觉，但在慌乱和厌恶中，没什么心情去体会。

于是把眼睛闭了起来，陈柏臻一巴掌拍在李允屁股上。

“睁眼，李允。”

不肯睁，又是一巴掌，“啪——”响亮的一声。

还是不肯。

【@δＨ@*@ūＴΙΑó@】

陈柏臻骂出来一句脏话，去抽屉里找震动棒。

重新把人圈怀里的时候，李允就开始不乐意了，各种乱动乱扭。

“我不要这个。”这会儿眼睛是睁开的，但态度是明确拒绝的，“这个我受不了……”

陈柏臻的手从后面摁住李允下巴，让这张脸蛋正对着镜子的时候，震动棒也“嗡嗡嗡”的响起，刚接触到半硬的阴茎，李允身子就向往挺，接着剧烈地扭动上半身。

“啊……”从根部慢慢往上，高频率的震动一下沿着茎身荡开，李允对这个太敏感，叫了出来。

阴茎没多久就完全硬起，李允每次要闭眼，他就用震动棒对着铃口调到最高档往里按，李允连着喊上好几声，直说受不了。

他当然不会停，震动棒绕着龟头边缘转圈，接着一下一下轻轻点在铃口，那里渗出不少清液，拉出细小的黏丝，李允被他后面摁住脑袋强行去看镜子里的自己，看着自己下半身无意识地往上挺动，张开的嘴发出“啊哈”的声音，羞耻又淫荡。

李允脸红透，一直红到脖子，连锁骨处都在泛着微红，屁股被陈柏臻托起，他还好心先给李允做了阵扩张，接着粗硬的肉棒便对准后穴缓缓没入。

紧致的穴肉感受到入侵，每寸都在收缩，陈柏臻故意插进去龟头再缓缓拔出，掰开李允两条腿，让李允去看镜子里的自己是如何被他插入的。

又是慢慢插入半根，再拔出，接着肉棒在李允穴口处打转。

陈柏臻问李允:“宝贝看清楚了是怎么插进去的吗？”

李允喘着粗气，点头。

“还想继续被插吗？”

李允不禁低下头去看，被他揪住脑后的头发，往后一扯，头被迫抬高，又是看到了镜子里的自己，赤身裸体一丝不挂，两腿岔开，陈柏臻的肉棒就在后穴处，龟头擦过穴口，酥酥麻麻从那里传来。

李允不由地缩紧了下后穴，脸红到像熟透的苹果，最后点了点头。

陈柏臻玩起了李允心里那些欲望，往往这时候李允是特别想要的。

“你要说话的。”他耐心提醒。

“想被继续被插……”

于是肉棒再度挤进小穴，只挤进去龟头，陈柏臻问李允还要不要了，李允红着脸，说:“要……要全部……插进去……”

他身子上挺，镜子里那根肉棒便完全进入李允的后穴，先是缓缓地插弄，发出柔缓的啪啪声。

震动棒从李允阴茎的根部打着圈往上移，上下夹击，李允喊了出来。

脑袋依旧被他用手掰着，注意力全部集中在这面镜子，陈柏臻下巴搁在李允汗淋淋的肩膀上，冲着镜子里的人满意地笑。

“全身都红透了。”手在李允挺起的腰身上下抚摸，这会穴里的敏感点已经被插得几乎在顶点徘徊，这具身子也被插到绷紧，绷硬，腰身弯出一个漂亮的弧度，接着微微颤抖。

陈柏臻快速往里抽插几十下，在最深处左右摇动，几个反复下来，李允两腿直打颤。

“太深了……陈柏臻，太深了……啊啊啊……”

李允没多久就被插到这两条腿完全不受控制地疯狂乱颤，颤到脚落地想要从他怀里站起来，陈柏臻停下也还在颤，微黄的尿液先洒了出来，喷在镜子上。

李允完全不受控制地皱起脸蛋，被陈柏臻瞧见，好意提醒，“不是说保证不皱脸的吗，怎么还这样啊。”

语气轻佻，完全就是在看李允笑话。

李允觉得羞愤，刻意转过头，还将眼睛闭上。

“啊啊啊……”陈柏臻在李允尿完以后疯狂地往里插上几十下，然后抱住李允身子重重往下砸，李允喊到最后发不出一个音节。

直到射出来，脸还非得被他掰回，必须要看到镜子自己被操到射的模样，那会李允已经没什么力气，几乎到了任由陈柏臻摆弄的地步。

“脸还是皱巴巴的，李允。”手在他脸上摸了一把，依旧没有去吻李允。

李允觉得心急，也觉得可惜。

于是被陈柏臻抱回床上时，直接开口问:“陈柏臻，你真的不亲我吗。”

他起先不听，头埋在李允颈窝里，身下动作加快，剧烈地抽插到李允挺起身子，呻吟不断。

接着还是抬起头，含住李允的嘴唇。

唇与唇相触，厮磨，舌头探进口腔的深处，搅动，勾弄，然后越吻越一发不可收拾。

陈柏臻吻了很久，吻到李允脑袋发昏，再去看他时眼里多了点情意。

他轻声叫着李允宝贝，叫李允把腿再张开些，逐渐走向暧昧不清的氛围愈发浓厚，李允几度在这样的感受里挣扎，宛若有只手拽着自己不断往下沉沦，那种熟悉又怪异的感觉像无边无际地大海正在将李允整个人给漫过。

他匍匐在自己的身子上，喘息声不断加重，在快要到达顶端时失去理智，李允身体扭得厉害，他的手就覆在李允额头，轻声道:“乖，别乱动，宝贝，就要射了。”

李允看见他的脸上也泛了点红，望向自己时眼里尽是浓情蜜意，视线交汇，他又极其宠溺地在李允脸上亲了一口，眸光深邃又温柔，里头盛着深情似是要溢出来，像是夜幕缀着的星星，洒下点点星光在自己身上。

李允过去就是觉得他这样好似真的在爱着自己。

又去仔细把这番滋味体会了遍，忽觉得难过。

他后面没忍住又去吻李允，吮咬李允嘴唇，来回反复亲吻，柔软的唇肉怎么都吃不腻，好像真的有瘾在上面，不去亲还好，亲起来就没完没了。

“就快了，就快了……”他瞧见李允拧眉，露出痛苦的模样，手慢慢摸在李允的发上，小声安抚李允的情绪，“乖，宝贝。”

“你看起来好像喜欢我。”李允就是望着他这样的神情，这样的语气，产生出了这样的想法。

他一顿，疑惑地皱眉。

起先是轻笑，接着叹气夹杂喘息里不明不清，他开口，嗓音沉重:“你这是又要和我玩哪出？”

然后嘴角扯起，流露出冷漠刻薄的神色。

“喜欢你？”他重重往深处顶去，顶到李允身子往后移，手不禁攥住床单，“你应该分清自己在我这到底几斤几两的，李允。”

李允也笑了出来，笑里多少带着点苦涩，笑自己这没来由的一句话，幼稚又自作多情，随后涌上心头的巨大悲伤后劲极强，让李允只觉得心凉，没多久射出来，并不好受，想跑，陈柏臻不让，最后还是被操到尿出来。

那阵短暂却又巨大的快感只是稍微激活了下李允的身体，但很快便被无尽的悲伤淹没，刚开始那种怪异到想要尖叫的感觉弄得李允浑身不舒服，后面虽然还尿了几道，但已然没了任何快意，身子照旧还是会发颤，颤到后面李允指甲抠在自己掌心，喉咙里一句呻吟发出，极为痛苦，极为悲伤。

二人一直折腾到后半夜，李允到最后完全被陈柏臻耗尽力气，被操到看见他又硬起来的几把，两腿开始发软。

清洗完从浴室里出来的时候，李允打开手机，刷到了白天李钰发的一条朋友圈，说是自己的腿伤已经痊愈能够走路，接着又是一条视频，说是忽然怀念起过去的高中生活。

画质有点老旧的视频，李钰和他的朋友们在学校天台打打闹闹的录像，无忧无虑的单纯与快乐洋溢在这个视频里，然后李允听到视频里一句熟悉的声音，“哎，李钰”。

这句像是从遥远的过去喊来的话让李允猛地身子一拎，记忆来到那个海边的凌晨，陈柏臻带着李允去餐厅吃饭正好碰见他。

也是用这样类似的口吻，有点相似的发音，喊得熟练又漫不经心。

当时去回应陈柏臻的，并不只有李钰一个人。

但在这段回应里，显得完全多余的，只有李允。

盯着床单上的一片狼藉看了有好一会，李允的视线移到茶几的那只天青色花瓶上，幽幽的光散在瓶身。

正巧陈柏臻也洗完从浴室里走出来，李允回头看了他一眼，开口:“陈柏臻，你什么时候把那份卖身协议拿出来。”

他当然置之不理，李允倒也没期待他会理自己。

李允知道陈柏臻不在乎自己的感受，李允也知道自己这样的人在他面前过分弱小，拿不出什么资本和他较量，除了逞些口舌之快。

“我不是和你说了我要毁约的吗。”这句话被李允说得听上去更像是独自嘀咕，和陈柏臻的沟通基本都是无效的，李允不再寄希望在这些上面。

茶几上的花瓶被李允拿起，狠狠向墙壁砸去。

“李允！”陈柏臻随后喊了出来。

第四十九章

=====

饱含怒意与威慑的这两个字听得李允心生厌烦，攥住手里这块碎瓷片，从左上方额头开始斜着往下狠狠划，刺骨的痛将大脑激得一阵一阵发麻，陈柏臻赶来阻止，被李允疯了一样挣脱开，继续攥着瓷片又要往脸上划。

全都是这张脸惹出的祸，李允在镜子前对比着李钰照片时就在这么想，没有这张脸该有多好，这辈子根本就不会和陈柏臻这个男人有任何瓜葛。

举着瓷片的手被他用无比强劲的力气握住，沾着血的碎瓷尖端这回刺进的是陈柏臻的手掌心。

他一只手包住瓷片的尖端，往里收紧，更多的血也随之往下渗出，另只手抓住李允的手腕，要李允松开。

李允脸上的血也同样在流，鲜红的血珠从伤口渗出，接着一道道流在苍白的脸蛋上，疼痛让身体不由自主地发抖，但看向陈柏臻的眼里并没什么痛苦。

“松开！”

但李允死活不松这个手，以相当的蛮力。

“我叫你松开！”他对着李允吼出来。

“你去拿卖身协议，销毁。”左半边脸几乎全被血给染红，眼睛稍稍眨动，左眼睫毛上蓄着的小血珠便滴落。

李允如此冷静地将话说出，甚至还带着点胁迫的意味。

“你先松手，我去拿。”陈柏臻死死盯住李允这张受伤的脸，去抢瓷片的手也变得颤抖。

李允起先没肯动，就这么去看陈柏臻，他眼眸里积蓄着滔天的怒意，却在看见李允脸上不住流出的血后化作痛楚。

“不骗你，我发誓。”他这么说，话里是安抚与认输。

于是李允终于松了手。

陈柏臻随后将刺进手的这块碎瓷拔出，去茶几上拿抽纸盒，抽出十几张面纸去擦李允脸上的血。

“按住了。”后面直接抽纸盒塞进李允怀里，转身拿手机叫救护车，离开卧室。

李允抱着抽纸盒起先倒吸了口凉气，感到脸上火辣辣的刺痛后，身体沿着墙壁缓缓瘫坐下。

卧室里很安静，唯有李允自己的世界里嗡嗡作响，坐在那，在努力让自己保持清醒，然后组织接下来要说的话。

陈柏臻没多久拿来那份卖身协议，当着李允的面撕碎，撕烂，最后扔在地上。

然后走去李允跟前，双膝跪下，继续抽出纸，去擦李允脸上的血。

撕成碎片的白纸上还沾着他手掌心的血迹，李允瘫坐在那，在一地的瓷片，碎纸块，还有血里，眼中突然泛起点泪花。

“我们两清了，陈柏臻，以后我和你没有任何关系，我离开这里，你也别来再找我。”

“疯子……”

去擦李允脸的面纸很快被血染红，那上面沾着的，还有陈柏臻掌心的血。

“不许派人跟踪我监视我，我去哪工作都别妄想把那个地方买下来开除我，我和谁在一起都和你没关系。”

“手呢，手划到了吗？”

他又去抓李允的手，被李允撇开。

不需要。

他再度去抓，李允再度撇开。

“你现在再看看我这张脸，陈柏臻，你要好好看清楚，我不是李钰，我不是他，我不是他……”李允偏要抬起下巴，一定要把这张划破了的脸蛋给他看，要让他看清楚，看明白，看醒悟，看到索然无味，发现在自己身上纯属浪费时间。

那只手臂被李允不费力气便撇开，随后垂落，他再如何逃避也在所难免得去正视李允这张脸，目光死死盯住，似是要将其盯穿，盯透，直到眼尾泛起薄薄的红。

“你就这么想要离开我？”

不惜以伤害自己为代价，也要挣脱陈柏臻的束缚。

他沉下声说出口的话与其说是一种质问，不如说是埋怨。

“嗯。”李允脱口而出。

他的嘴唇翕动几下，捂住李允脸上伤口的手卸下力气，随后抓起李允手去按住伤口，伸手去拾周遭的碎瓷片，一块一块捡起，扔进垃圾桶。

碎片掉落进垃圾桶发出“咚”的一声声闷响。

“还有什么话要和我说。”他好像看出李允憋在那一堆的苦水要吐。

“我讨厌你。”李允对他说，“特别特别讨厌你。”

“嗯，还有呢。”他就跪在那，捡着碎片，听李允继续说。

“你不让我参加我哥婚礼，你搞掉我工作，你故意在周生桦面前羞辱我，让我没脸再去他的画室。”

“嗯。”

“我在你表弟那个破画廊工作一点都不开心，他们全是势利眼，看我从高档车下来了才对我好点，之前一直看不起我，背地里骂我是瘸子。”

他伸手去拾李允周遭的碎瓷片，默默听着，直到李允这句话说出。

“我讨厌你这个人。”自私，冷漠，蛮横，根本不顾他人感受。

“你明知道我不敢过马路，你居然叫我求你带我过马路，还叫我谢谢你。”

头埋进他温暖的胸膛以后李允就开始做各种有关他的梦，一个人怎么能可以这么坏，总是在李允最无助的时候出现，企图去当那个救世主。

“我讨厌和你做爱。”

做到最后总是产生那种廉价又模糊不清的爱意，结束以后李允得花上好阵子逼自己去认清现实，就好像用镊子去挑黏在血肉的筋脉，疼得要死。

“我难受。”

纵使陈柏臻最后说要认清自己几斤几两这种浑话，李允依旧还是能感受到，想要更多的感觉并不会因为这个人说了什么，做了什么而改变。

下次被他抱着，吻着，还是会觉得温暖，还是会去想，这个男人有没有喜欢过自己。

陈柏臻攥住瓷片的手抖动了下，几滴血滴落，救护车的鸣笛声从外面传来，他将地上最后一片瓷块扔进垃圾桶。

“还有呢？”他问。

“永远不见，你和我。”

李允本来想说就算以后不小心遇到了，大家谁也别和谁说话，后来又意识到，本来就不是和陈柏臻生活在同个世界的人，遇到的几率属实渺小。

不见，是和他最好不过的结局了。

“都说完了？”

李允不再说话，他起身，抬脚将地上那些细小的碎片踢走，让从这里到卧室门口的路宽敞又明亮，随后冷冷的声音响起。

“那你现在可以滚了。”

李允一直保持着清醒，坐上救护车时低头看见自己两手的血，才猛然回过神，紧接是发抖，不知道是疼，还是痛快。

到达医院的时候天已微亮，医生处理伤口和李允说了些日后需要注意的话，因为实在太累太困，李允脑袋都是懵的，没能怎么听进去，结束以后就躺在病床上睡着。

约莫睡到午后，被护士叫醒，又去做了有关腿部的检查。

陈柏臻的秘书尤衷在第三天到来，将李允落在别墅的手机送回，并告知陈柏臻将李允哥哥要卖的那栋房子买下，作为补偿返赠给李允，门换了新电子锁，密码就在李允的手机备忘录里，在陈柏臻那的生活用品和衣物也全部送了回去。

“陈总接下来有事要出国，叫你放心，他会遵守你们之间的承诺，不会再来找你，他希望你能安心回去，不要因为还在生他气，连那个本该属于你的家也不肯回。”

接过手机，李允的确有产生过要拒绝的想法，但尤秘书后面又这么说，让李允一时变得很犹豫。

尤秘书看了出来，又补充。

“我也觉得你应该接受，李允，你现在无处可去不是吗，这是他对你的补偿。”

“他还说你肯定不愿意接受他的道歉，所以就通过我向你传递歉意，你不愿意接受也可以，但他希望你以后不要再做伤害自己的事，你讨厌他，想报复他，大可对着他本人来。”

李允离开那栋别墅后，陈柏臻独自处理手心的伤口，发觉似乎被刺得很深，拿起手机出门去医院，去的是另一家更远的医院，倒是知道小瘸子要是还看见他又要开始发疯。

他现在怕李允怕得要死。

坐那让医生缝合伤口的时候没事做，陈柏臻掏出手机，才意识到错拿了李允的手机。

打开聊天软件，置顶的备注写的是“陈柏臻大傻逼”，第二行是和哥哥的对话框，点开往上拉，一连串的无法发送，有语音有文字，全都是李允发给哥哥的消息，陈柏臻一条条翻过去看，发现聊天记录里有着李允各式各样的心情想法，心事诉说，日常汇报，但自始至终没有他陈柏臻这个人的出现。

两年来几乎和李允形影不离，除却上班和推不掉的应酬，陈柏臻把所有时间都花在了这个被他囚在别墅的小瘸子身上，抱他，逗他，呛他，吻他，操他，在这个男人生命里留下足够多足够重的痕迹。

但李允这份长长的给哥哥的聊天记录里，从头看到尾，仿佛陈柏臻这个人从未出现过一样。

不死心，又从头看了遍，发现还是没有。

人坐那愣了好久的神。

两周后李允出院，重新回到原来的家。

门果然换成了电子锁，掏出手机，打开备忘录，按照上面写的数字去摁。

门打开，鞋柜上摆放的是李允的鞋子，卧室衣柜打开就是衣物，厕所镜子前放的是牙刷牙膏毛巾。

李允发现离开时那幅画着陈柏臻的画却不翼而飞，转了圈回到客厅，才看到沙发上的玩具兔子，毛发微微起球泛黄，长长的兔耳朵耷拢着，其中一只耳朵根部有针线缝合过的痕迹。

记着密码的备忘录下面还有一行字，写的是，脸蛋很漂亮，好好养伤，不能留疤。

中间好一大片空白，花了好久才划到底，是三个字，对不起。

李允再度抬头，去瞧那只玩具兔子，露出的兔牙乖巧又可爱，就这么安安静静地坐在沙发上，身子略微侧过来，视线正好和站在那的李允撞个满怀。

-----

前半部分含受划破脸情节，觉得不适请及时退出

番外(1)(2)

=====

番外（1）第十一章补充

—

因为迟到，司机开车的速度比平时快很多，转个大弯的时候，陈柏臻手里那碗面差点没跟着甩出去。

他极其小心翼翼地捧着，吸溜完最后一口面条，将汤底也喝光。

然后给李允发去消息。

没回。

当然陈柏臻也没指望这小子秒回。

印象里的小瘸子回消息很慢，问他就说在睡觉在看电视在玩手机没注意。

他手机关闭了所有消息提示。

但凌晨回自己消息那次倒是很快。

陈柏臻最终和他协商半小时以后，他还真就把自己关在厕所里半小时。

陈柏臻叫他发张裸照给自己，他也真发了张裸照。

他脱个精光坐在马桶盖上，梗起脑袋，对着屏幕竖了个中指。

于是陈柏臻退出聊天界面打开相册的第三张，就是这张照片。

那会陈柏臻回到书房，强咽下所有委屈和愤怒，决定自己动手撸。

收到这张图片的时候，陈柏臻觉得李允是故意的，他想让自己阳痿。

然后陈柏臻发了一条长达六十秒全是脏话的语音过去，并且要求李允重发，还得是嘴巴张开的那种。

于是李允真发了张张嘴的照片，旁边附赠中指。

陈柏臻又连发三条语音过去。

骂完心里头算是解气了点，性欲也彻底被掐灭了。

眼下万念俱空，倒也落得个清净。

他的视线落在桌上一张白纸上，上面是李允方才的乱写乱画。

线条凌乱，也简单，勾勒出来的是一头蜷缩起来的长颈鹿。

陈柏臻用手机拍下，抬头，才注意到李允描摹的是挂在墙上的那幅装饰画。

唯一不同的，是墙上的长颈鹿有着又长又高的脖子，在蓝天白云的衬托下，显得合情合理又生机勃勃。

陈柏臻最后又处理了点工作上的事情，困到直接睡在书房。

早上起来的时候，就发现身上多了条毛毯。

那张被他垫在手臂下的画，后来在李允离开陈柏臻那些天里，被他裱起来，和另一幅画一起挂在卧室床对面的那块墙上，每晚都能看见。

接第14章 番外（2）

—

陈柏臻醒来时已经是早晨，过敏症状完全消退，除了头有点晕以外没其他毛病。

第一件事是找手机，发现果然被李允这小子给拉黑了，气得连发六七条语音过去，全是骂脏。

穿好衣服急忙忙下楼，门口保镖已经全部换成了妈妈的，当然不会听他命令行事。

就着和这几名保镖面面相觑的尴尬劲儿中，陈柏臻发了消息给秘书，要求上班以后把李允的位置汇报给他。

然后再打电话给李允哥哥，得知李允并没有去找他，在屋里转了一圈，心里头稍微有点如意。

接着去冰箱查看昨天被妈妈倒掉的菜，还好，除却吃了会过敏的菜，剩下几盘完好无损地放在里面，陈柏臻高高兴兴地拿出来，放微波炉里解冻，接着开始吃，边吃边还在计算着这一顿能不能省省再捱到明天吃一顿。

去上班，处理公司事情，开会和几名主管吵架，意图把事情搞砸的责任往他们身上甩，被其中一名从总公司下派来的主管讽刺，说他年轻气盛做事不懂迂回，还说他曾连续三个月下班后完全找不到人，也不接下属电话。

陈柏臻嘴上反驳的是凭什么叫我非工作时间还回你们电话，心里想的是下属说的大概就是李允刚搬进别墅住的那仨月，那仨月把陈柏臻高兴坏掉，每天脑子里想的只有时间一到怎么回去和李允玩。

后面不高兴了，因为李允跑掉了。

又想到李允，会议结束打开手机，发了一连串文字给李允，全是指责李允的，看到那个表示无法发送的小红按钮，心碎，下班，去吃饭。

尤秘书汇报了李允回到他那个旧小区里，陈柏臻安排人蹲在小区门口，尤秘书还问要不要在李允家里安装摄像头，被陈柏臻反问“我要是真这么做是不是显得我很像个变态”，尤衷没吭声，陈柏臻在他的沉默中得到了答案。

工作变得忙起来，陈柏臻知道爸妈那边没法交代，在想办法怎样给这两口子糊弄过去，然后去找李允。

姐姐去世后他们对自己的管教更加严格，也更加冰冷，夫妻俩的感情因为姐姐的离世变得矛盾更多，后面直接分居，有事不直接说，打电话叫陈柏臻传达给对方，甚至那些辱骂对方的话都要陈柏臻一个字不落的复述，陈柏臻觉得他们不是生了个儿子，是生了个冤种。

瞄准了B区的一块地，还听说江淮锋最近也盯上了，正好，抢过来。

应酬太多，陈柏臻破例开始喝很多酒，有时能喝到不醒人事，有回醒来是在半夜，打开平板看专门监视李允的保镖发来的照片，瘦瘦的一个小人垂头丧气地站在十字路口，看样子是想过马路，但不敢。

陈柏臻看过好几回李允这样站在马路边的照片，心里想的是这小子居然搁那钻研怎么过马路，然后准备下次被逮住就能肆无忌惮地跑了是吧。陈柏臻不懂李允为什么过不了马路，也不是很在乎这个，陈柏臻只在乎过几天工作结束怎么把李允再逮回来。

继续没日没夜地拼命工作，每晚出去应酬，一晚上能去三趟酒局，结识人脉，打通关系，踢到铁板子还得腆着张脸好声好气说上一堆客套话场面话，然后在心里骂对方祖上十八代。

好不容易事情告一段落，准备去找李允，某天直接倒在去开会的路上，再被送去了医院。

妈妈王秀芝难得过来看他一趟，带了他小时候爱吃的零食，陈柏臻挂着水，皱眉告诉他妈他已成年，不会再对咪咪虾条和娃哈哈这种东西感兴趣。

但还是吃了点，主要是小时候妈妈不让自己吃这些被她称为垃圾的食品。

然后问妈妈那只玩具兔子被放在哪，特地回了趟老家，从箱子里把那只儿时形影不离的玩具兔子给翻出来。

孤独在李允逃跑以后总是找上门，陈柏臻会枕在李允睡的那个枕头上，闭眼，在空气中去搜刮点李允依稀还残留下的气息。

感受不到的时候就变得急躁，于是他想到了那只玩具兔子，重新被他抱回来，就放在李允的枕头上。

他还想找李允做爱，好几个晚上想直接开车去找李允，后面忍住了，觉得这样真没面子，小瘸子见到他肯定满脸抗拒外加一副瞧不起的样子，说着他陈柏臻脑袋里只有裤裆那点子事没有其他东西。

没有就没有，怎么了？

陈柏臻想到这些就来气，告白被拒绝后，他曾经问过魏雪羽，自己比江淮锋到底差哪，魏雪羽用一种相当残忍的目光把他这个人上下打量了番，说，“深情倒是挺深情的，但你和他除了一些正常朋友来往外，有超出这个关系以外的相处吗？你真的懂什么是爱吗？”

陈柏臻不懂，陈柏臻也知道自己不懂。

不懂就不懂，怎么了？

但李允好几天都没出门，看不到李允出来透气的新照片，也看不到他在烤肉店辛苦工作的可怜样，陈柏臻有点急。

特地去烤肉店问了李允同事，顺便把烤肉店给买下来，得知李允前几天遇到个态度蛮横的顾客，查了查，发现叫江耀宗。

一开始没印象，记起当初李允他哥好像有说过李允上学时有个喜欢欺负他的同学姓江，才终于想到了江家的这号人物。

那晚他亲自开车去找李允，正巧碰见李允从超市买东西往回走，空荡荡的街道，这个点没其他人。

于是李允在路边一瘸一拐地走着，陈柏臻的车在后面慢慢跟着。

看照片上的人和遇见实物还是很大区别的，陈柏臻望着不远处哼哧哼哧慢慢走路的李允，心里很开心，陈柏臻见到李允就蛮开心的。

但李允见到他不是很开心。

李允经常不开心，陈柏臻不懂李允为什么有那么多的不开心。

他有时候想逗李允开心，但往往把人给逗到生气，头低下，微微露出下眼白，陈柏臻就知道自己的好日子到头了。

他看李允生气，破口大骂，甚至动手，气到脸发红，但也骂不出什么难听的脏话，很多时候这样的李允是可爱的，没有什么攻击力，生会气又去忙其他事，偶尔一上一下在别墅里揣着自己的心思忙来忙去，安静又乖巧。

陈柏臻第一眼就瞧出李允身上那种在努力生活的气息，他看过李允穿着洗到略微掉色的衬衫，走在回家的路上，腼腆又不失礼貌地和邻居打招呼，瘦弱的肩膀看上去弱不禁风，但主心骨是坚韧又实在的。

于是想要和李允共筑一个家的念头不知何时产生，意识到的时候已经变得相当强烈。

他问李允，能不能买点锅碗瓢盆的给这个别墅增加点家的气息，李允回他说这栋大别墅不缺这些。

陈柏臻觉得自己在鸡同鸭讲，但他也没觉得这些尤其重要，因为最重要的，是这个家里得有李允这个人。

连去见李允要说的借口都已准备好，陈柏臻打算声称就是因为吃了李允的菜导致过敏生病，然后要李允对他负责，李允当然会骂回去，说不定还会赏俩大嘴巴子，但不要紧，只要李允乐意搭理他了，他总会钻到空子把人给逮回去。

陈柏臻美滋滋地想着接下来会发生的画面，开心的笑容在李允停在不远处的十字路口前滞住，然后在看见对面马路走来的江耀宗以后彻底消失。

最后在看见李允的手抓住江耀宗左袖口后变作愤怒。

他厌恶，憎恨任何一个除他以外去碰李允身体的人。

被李允攥过的左袖口，抓过李允头发的左手，陈柏臻最后稍微折中了下想法，在电话里叫江淮锋交代江耀宗把那件外套脱下。

打火机蹿出来的火将那块被李允碰过的地方烧掉，好似这样就能抹平不久前亲眼瞧见别人去碰李允时产生的各种情绪，愤怒交织着嫉妒，掺杂着愤恨，像个没几秒就要炸掉的定时炸弹，在陈柏臻心里不断膨胀，不断扩大，到了几乎无法忍受的程度。

然后他看到了面前这条宽敞的大马路，空荡荡的，也没其他人。

陈柏臻寻思他期待已久的机会可终于来了。

想了想，就只牵李允手过马路整得好像跟李允那个窝囊哥哥没什么区别啊。

正好瞧见李允后脚跟擦破皮流了点血，问李允药店在哪的同时，趁李允不注意，将人给横抱起，过马路。

没过马路前嘲笑李允对他哥的那种感情，过了马路以后理解李允的那种感情，现在还想继续延续下感情。

陈柏臻后面去叫李允本打算关照他记得去药店买药擦伤口，但小瘸子转身面对他就是一脸的不耐烦和急躁，陈柏臻也跟着气了起来。

他不理解，怎么马路也陪着过了，李允对他还是和既往没什么区别的态度。

陈柏臻回去思考了很久，在怀疑会不会是马路的问题，还是说是陪李允过马路的那个人的问题，要是他先牵着李允的手过马路了，那后面肯定没李允他哥什么事的。

陈柏臻对这个答案还是比较满意的，他抱着这个答案又等了李允两个星期， 没等来李允的服软，先等来了李允和另外一个狗男人的照片。

背着挎包的男人拿着一张纸，李允就坐那伸手去抢，那个画面看上去还有点像在拍偶像剧，陈柏臻看了就心烦。

李允生命里会出现各种各样除他以外的男人，知道这个事实以后的陈柏臻如同五雷轰顶。

正好手机收到保镖发来的李允到别墅门口的消息，陈柏臻火速下班，他赶着要去见李允，一秒钟都不可以耽搁。

-----

下面几章都是攻视角，标注了从第几章看，感兴趣的宝宝可以回头从那章开始看，看完跳到这个番外上来

番外(3)(4)

=====

番外(3) 接第二十五章

—

陈柏臻的人生第一次感受到嫉妒这种情绪，大概是在他的宝贝玩具兔子丢了以后。

被他消了三次毒抱在怀里后就开始焦虑不安，拼命去摸兔子，把鼻子埋进兔子绒毛嗅气味，反复把兔子上下左右看，发现无论如何都填不了心中的那股丧失感。

后面某天那位喜爱和他打架的堂兄来家里做客，小陈柏臻从外面踢足球回来，就瞧见堂兄搂着自己的宝贝兔子，将下巴搁在那片软乎乎的绒毛上来回蹭。

他怒吼着把手上沾着青草和泥土的足球砸向堂兄，把堂兄砸到去住了一个月的院。

陈柏臻觉得这个世界对于一只玩具兔子而言还是太危险了，于是他把兔子锁进铁箱子里，保证这只兔子再也不会被谁碰到，包括他自己。

陈柏臻人生第二次感到嫉妒这种情绪，是某天在工作场合遇到江淮锋，那会江淮锋和李钰刚结婚，浓情蜜意得很，满屋子的老烟枪互相递烟，到了江淮锋那他摆手拒绝，说的是“我爱人不喜欢我身上有烟味”。

陈柏臻坐那，跟一屋子的其他单身男人一起黑下脸，同时也在心里嫉妒着，嫉妒着江淮锋有了个家，哪怕独身在外也有另一个人记挂着他。

陈柏臻没有，陈柏臻既没有家，身边也没有这样一个人。

陈柏臻第三次感受到嫉妒这个情绪的时候，是瞧见李允去见他哥时眼里的依赖和爱慕，几乎是一眼就捕捉到了李允对他哥的那种感情，陈柏臻觉得嫉妒的同时，也觉得无奈，在江淮锋的赌场见过不少因爱赌而倾家荡产的人，陈柏臻从不觉得这些做梦一夜暴富的人有多少对家人的责任心，后面也的确验证了这个想法。

但李允爱他哥爱得要死。

因为嫉妒而产生的愤怒，在李允哭着求他放自己去参加哥哥婚礼后变得无比严重。

他希望李允只需要他，最后只能变成李允被撩拨到性欲上来后需要他操。

陈柏臻不知道这中间到底有哪里出了差错，但的确李允在感情上是完全没法和那个哥哥剥离开的。

于是李允拿李钰这个人刺陈柏臻，陈柏臻用哥哥这个人反击李允。

这个被陈柏臻勉强盖起来的家摇摇欲坠，在和李允吵架的时候更是四分五裂，陈柏臻发现在独占李允的同时，几乎每天都在品尝嫉妒的美妙滋味。

他现在连一只兔子都敢嫉妒。

这只陪伴小陈柏臻无数个日夜的玩具兔子，这只由姐姐亲手赠予珍贵的生日礼物，这只因为李允离开而暂时弥补空缺的小东西，正软趴趴地躺在李允怀里，被抱着跑上跑下，被细心温柔当成个真东西照料，李允还给它倒水喝。

活久了真什么都能见到，陈柏臻眼瞅着那只在李允怀里的兔子，感觉正冲着他奸笑，歹笑，讥笑。

陈柏臻一次又一次从李允怀里揪出这只兔子，丢掉扔掉揣掉，李允不厌其烦地捡回来，搂着抱着摸着。

陈柏臻觉得挫败，觉得这个世界都是灰色的。

当被李允问到分不分得清和李钰的区别时，陈柏臻更是觉得这场和李允的猫鼠游戏没了什么意思。

李允以那种嘲弄的姿态问他是不是再这么操下去真把人分清了的时候，他保持沉默，寻思李允这话倒也没说错。

但他脑子里想的是更重要的事，李允明天要去见周生桦，就是那个和李允演偶像剧的狗男人。

这是我的，全部都是我的，只能是我的，这种想法在去咬李允脖子的时候变作了咒语一般响彻在陈柏臻脑子里。

他想起李允画画时会抬起的右手，想到这只细不溜秋的胳膊在阳光的照耀下抬起，在纸上勾勒出线条，然后被除他以外男人瞧见。

嫉妒再度悄然涌上心头，他去咬李允的手臂，咬出红痕，要在上面留下属于陈柏臻的印记，然后让其他人明白，李允这个人到底是谁的。

番外(4) 接第二十九章

—

陈柏臻的人生从出生起就直接安排在了罗马，最后的目标被设置成拿下罗马，姐姐去世后，父母完全把这个目标刻进了陈柏臻身体。所以当李允问他以后的梦想是什么的时候，他其实想说的是，想换个更大点的房子和李允住，或者和李允搬去市中心住，因为离医院超市更近。

但李允说想住海边，还说要自己一个人住。

从那里开始，明白了李允的人生规划里，陈柏臻这个人并不存在。

他不是很高兴，早上回到车里发现那束忘记送的花。

本来想拿这束花去哄哄李允的，因为他发觉李允去画室那天最后不是很高兴，他知道是自己没有践行诺言，但爷爷突然病危，他得赶回去，晚一点那帮亲戚都能想办法使心眼子多撬点老人家的财产。

感觉到无力的时候恐怕就是从这里开始，他问李允去不去他生日派对玩，李允回的是要和周生桦去其他地方。

陈柏臻对生日这种事办不办没什么在意的，对李允记住他生日也不是很抱什么希望，果然，李允也没记住。

他倒是记得李允生日很清楚，去年想给李允过生日，却被拒绝，给的回复是从小到大都不爱过生日。

然后还冷冰冰地抛了个白眼过来，叫陈柏臻想操他就直接操，别拐弯抹角地变着法儿诓他。

因为人是他骗来的，李允不相信陈柏臻在这个欺骗基础上的任何示好与关怀。

陈柏臻没有想当好人的觉悟，他从不觉得自己和“好人”二字沾边，他坏得挺心安理得。

很明显，李允也认清他是个坏人，并将他拒之千里之外。

不过还好，他最后从李允那讨到了一顿晚饭。

生日派对照旧很无聊，陈柏臻很早就对这种和狐朋狗友的相聚感到厌烦，他把时间除工作以外全花在了李允身上，对此朋友们感到奇怪和担心，大家都认为陈柏臻爱而不得到成疯子的程度。

魏雪羽更是在电话里三番五次暗示过不要做那种囚禁别人的事，也别妄想能在这个世上找到替代，实在不行就去接受心理治疗，再不行就去自杀好了。

室内的投影布上又开始播放当年他向李钰告白的视频，关于对李钰的这场单相思陈柏臻也觉得蛮搞笑的，当时大家看他面子谁都没好意思提醒他，其实李钰早就跟江淮锋那个老东西搞到了一块，他在国外听说李钰分手，屁颠屁颠赶回来结果被理所当然的拒绝，这帮煞笔就爱看他陈柏臻吃瘪。

因为和这帮人太熟，陈柏臻不是很计较这些人的戏耍，他也知道自己这种是在场很多人重生八百辈子都投不来的好胎，人们会追捧他这种人，也会暗自在心里贬低他这种人。

但他今天有点意见在心里的。

表弟王嘉璟对着他拍视频，嘴里还念叨着“这是我表哥，我表哥单身”这种话，陈柏臻想了想，说:“谁说我单身的。”

连李钰在场的所有人都愣愣地看向他。

陈柏臻站那没好气地看了那个告白视频一眼，朝着李钰那个方向说:“以后别放那视频了哈，手机里有的也给我删了，别他妈的还想着备份恶心我，我怕他看到了又来找我发脾气。”

“哪个他啊？”王嘉璟感到震惊，震惊之余感到隐约的不妙。

然后陈柏臻就真问了王嘉璟，“你把这个视频给李允看了吗？”

“我没有啊……”王嘉璟当时心想自己完蛋了。

接着江淮锋就直接开口问陈柏臻。

“呦，谈恋爱啦小陈，对象谁啊，在哪呢，也介绍给我们呗。”

手机这时候响起，李允保镖打来的，只有四个字:人又跑了。

在场这么多人都在看着他，他也看着在场这么多人。

“对象在哪……”他独自嘀咕着。

对象在哪……跑了……

生日派对提前取消，陈柏臻去抓人，开车去李允小区的路上，连打十几个电话，手机关机，陈柏臻对着手机疯狂输出，前方堵车，气得钻出车窗对着前面破口大骂，被回敬素质和开的车实在不太匹配，祝早日出车祸死翘翘。

好不容易到了现场，陈柏臻一开始没上去，就听着周生桦搁那哭，李允坐在他旁边一脸的沉重忧愁。

感觉像是在拍偶像剧，膈应谁呢。

还哭，又在哭，哭个不停，哭了起码十分钟，后面陈柏臻真的受不了了，他觉得周生桦这男的真有心机，居然在李允面前装可怜以博取李允的同情心，然后李允还就真就吃他这套。

陈柏臻就在想，他以后是不是也这样在李允面前哭，然后能博取到那么点同情心？

又想了想，估计会讨到个“大哥今天吃错什么药了”的嘲弄。

陈柏臻无法忍受，决定亲自打破俩人的这出苦情戏，刚走过楼梯这个拐角，就瞧见李允去抓周生桦的手。

哦豁，瞧瞧这个小瘸子，前脚跑后脚就去抓别的男人手，还有没有天理和王法了。

陈柏臻气到双拳在运动服口袋里紧握。

他觉得李允是他的，这个想法在和李允第一次做完爱以后就根深蒂固，但李允从不这样认为，并且认为他有病。

陈柏臻治不了他这个病，但他治得了李允。

嫉妒似是个无底洞，稍微一点火星子往下砸就能让无底洞里喷出火焰，这团火快把他这个人烧到浑身焦掉，烧到死透掉。

陈柏臻觉得他不能再放李允出去见其他男人，这个世界对李允来说还是太危险了，又或者准确点说，李允离开他以后的世界对他实在太危险了。

番外(5)(6)

=====

番外(5) 接第三十三章

—

魏雪羽说的对，陈柏臻也知道，他并不懂什么是爱，但他想建一个家，他在想，或许有没有爱是次要的，是不是有了房子，里面再有了人，然后每天相处来相处去的，爱会不请自来。

他过去在床上对李允说，去过李钰家吃饭，然后意识到了真正的家是什么样，本意是想暗示李允，咱们也按照那样来。

但也被李允拿来当作去戳他的武器了。

陈柏臻不太相信报应这种事，但和李允相处的过程里，他越来越发现，当初给李允挖过的坑，也在往后不断绊倒自己。

这些坑里如今待着的不止李允一个人，还有陈柏臻。

陈柏臻在想，这是报应吧，是的吧。

本想直接带李允回家，但想起李允在楼梯口对周生桦说过得不快乐那句话，陈柏臻就在想要怎样让李允快乐点。

他想到李允那个没有陈柏臻存在的梦想，决定带李允去海边散心。

结果李允上车和他吵完架就一直睡，睡到天完全黑，十二点都快过去。

陈柏臻凌晨有飞机要赶，计划是带李允看完海就回家吃李允烧好的菜，随着时间一分一秒流逝，李允依旧在睡觉，这片大海全让他一个人给看遍。

陈柏臻觉得蛮无语的，一个人先是坐在车里望着海发呆，然后走出去，去沙滩上转了圈，看到好几个家庭带着孩子一起出来玩的，又盯着发呆，再去便利店买了啤酒和套子，边喝酒边沿着公路走来走去，继续发呆。

没有李允的时间他都在工作，偶尔会去健身游泳，是为了保持身体健康，他有想过带李允也去游泳健身，但李允因为脚瘸的事并不爱运动，也不愿意出门，想跑的时候除外。

他没有强迫李允做这些事情的心思，做爱这种事除外。

没有李允陪他的时间他都过得很无聊，发消息又不回，有时候上网冲浪刷到好玩的东西分享过去也没有回复，更别提和李允聊点其他心事。

他们的生活，似乎只剩下了拌嘴吵架，和做爱。

陈柏臻以为这样也可以维持一辈子，他不介意和李允吵架，从天亮吵到天黑，吵到天荒地老海枯石烂，他觉得会反嘴的李允挺厉害，伶牙俐齿又尖酸刻薄，陈柏臻知道他很多时候吵不过李允，如果李允继续好好上学，去社会上混，指不定是个能说会道的人才。

一直在海边独自晃到近十二点，期间用李允手机给周生桦发了消息，还打了几个工作电话，其中一个是嘱咐秘书去家里把李允做好的宫保鸡丁带走，准备带走去出差的酒店吃。

交代完这些之后，李允正好醒来，陈柏臻管李允讨要生日祝福。

这世上其他人的生日祝福都没有份量，陈柏臻唯独很想要李允的祝福。

李允不肯给。

惩罚大概就是从这里开始，李允的爱没有不请自来，不请自来的好像是他陈柏臻的爱。

番外(6) 接第四十章

—

陈柏臻很久不和人打架了，以前上学打过几回，仗着家世好在外面没几个人敢惹他，但也有几个刺头非要招惹，他被人摁在地上打过，也把别人摁在地上打过，现在再去回想，基本上记不大清。

陈柏臻是这样的人，不是眼下最要紧的事不会记在心里，但他发现李允不是。

李允会记得很多小事，过去陈柏臻把他当替身抓回来说过的那些话，李允全都记得，还能在后面再重述一遍给陈柏臻听，一字不差。

但李允记不得他的生日。

发觉李允睡眠不好的时候，是在他过敏那次逃跑又回来，脑袋抵在他怀里睡觉时总是皱眉，身体绷紧放松不下来，有回陈柏臻醒的早，就听见怀里人在小声念叨着“别过来别碰我”这种话，然后转身自己缩起来睡。

陈柏臻起先以为这话是对他说的，寻思这小瘸子真有本事连在梦里都要拒绝他，后来再想想，恐怕不是。

有人进入了李允的梦，霸占着那些原本该有的好睡眠，在每个夜晚都要去打扰。

所以陈柏臻开车去画廊的路上就在想，凭什么江耀宗这种畜生李允都愿意做梦碰见，他难道连江耀宗都不如？

心情不好，尤其是看见江耀宗左手拿着李允手机站在楼梯口。

“小陈总好像和这个瘸子关系不错。”江耀宗晃了晃李允的手机，冲陈柏臻笑，“我也认识他的，我们以前是同学，经常在一块玩。”

江耀宗用了“玩”这个字，让陈柏臻一下想起那天晚上李允被他拽着过马路的场景。

陈柏臻其实并不明白李允为什么不反抗，因为他觉得如果被别人欺负了那肯定要还手的，不仅要还手，还可以主动出击。就比如现在，他看江耀宗实在不顺眼，一脚给踹倒，让这个东西沿着几十个台阶咕噜噜往下滚。

“你们经常在一块玩。”陈柏臻重复了这一句。

江耀宗整个人沿着长长的阶梯往下咕噜噜地滚，陈柏臻将伞搁在栏杆上，慢慢的，也走下楼梯。

“怎么和他玩啊，像我现在这样和你玩吗？”

脚抬高，对准江耀宗的左手，狠狠踩下去。

“啊！”无比痛苦的惨叫发出，江耀宗还没来得及反应，左手传来的剧痛似一道惊雷碾过身子。

然后他忽然低低地笑出声。

“哈哈哈，哈哈哈……我哥说你把这个瘸子当成李钰，搁身边宝贝着呢，看来是真说的没错。”努力将左手从陈柏臻脚底抽出，发现抽不出。

江耀宗阴沉着脸，抬头，看了站在那的陈柏臻一眼。

家里人曾经带他去看过心理医生，医生叫他画出眼里的世界，于是一张纸上被他画满了蛇，蜘蛛，毛毛虫，狼，狮子，大象，唯独没有一个人。

医生说他的世界里根本没有构建出“人”这个概念。

他到现在也依旧也不把其他人当成过人看，他眼瞅着站在面前的陈柏臻，眼前一晃，有时觉得这是一头狼，有时候是一只狗。

“但你不觉得那个瘸子就是个劣质仿品吗，那么穷，那么瘦，脚还是瘸的。”

陈柏臻揣裤兜的手拿出，再握拳。

江耀宗终于把自己的左手抽出，从地上爬起来，继续冲陈柏臻笑。

“小陈总还是对李钰太深情了，这么个东西也能放身边当成个宝贝。”

“手机还我。”陈柏臻伸手。

江耀宗却将李允手机顺进衣服口袋，眼里露出些许在盘算着事情的精明目光。

“还是说这瘸子玩起来有什么特别的地方，哎，陈柏臻，能不能借我也玩玩几天，我有事……”

话没说完，陈柏臻拳头直接挥过去。

陈柏臻有点难过，倒不是因为江耀宗反扑过来给的一拳正好砸在眉骨，此刻那里正在火辣辣的发疼。

陈柏臻难过他并没有亲自参与李允的过去，那些李允在学校受人欺负的日子里，他正在另外一个地方生活。

陈柏臻见过傍晚拎着塑料袋一瘸一拐回家的李允，那身上带着美好又温馨的生活气息，也见过坐在客厅沙发看电视的李允，抱着兔子安静专注的样子，还见过在床上熟睡的李允，缩着身子做着只属于李允的梦。
陈柏臻误以为这些不直面向他的瞬间可以和其他加起来构成全部的李允，这就是他熟知了解的李允。

但江耀宗的拳头砸向他的时候，他又难免忍不住会在想，当初是不是也是这种程度的拳头，砸在了李允身上。

疼痛还是难过好像都加倍在了他这具身躯之上，让陈柏臻无法忍受。

-----

攻的番外就到这里结束了_(:3 ⌒ﾞ)_感觉像清仓大甩卖把这位哥拉出来促销结果没一位顾客愿意搭理的那种，大哥可能真的卖不出去要滞销了……

第五十章

=====

江耀宗找上门的时候，李允正准备去周生桦的画室。

离开陈柏臻没多久，李允在某个清晨的煎饼摊上重新遇见了周生桦，之后每个周末他都会开车接送李允去他的画室。

从那栋别墅出来后已经三个多月，李允脸上的伤痊愈，只有右脸脸颊处一块白色的瘢痕，不去细看大抵瞧不出，李允也不觉得谁会闲着没事盯着自己这张脸看个没完。

但江耀宗此刻却像只鬣狗似的盯着李允看。

李允低下头，将大半的脸埋在脖颈间的这条白色围巾里。

“我哥之前叫你去给温玫画画你怎么不去。”他双手插兜，狠狠跺了几下脚，话里是努力克制但仍旧听得很清楚的不愉快。

李允没吭声，只低头盯着脚下的雪地看，快要过年，这几天一直下大雪，李允不喜欢下雪，因为地上湿滑，但凡出门总能摔个几跤。

不久前就是差不多在这样的一个雪地里遇见的江淮锋，他穿着看上去很贵但很单薄的西装站在小区商铺的屋檐下，很正式地邀请李允去给一位叫作温玫的画家画画，年后温玫要开画展，但手出了点问题，正在找能够代他画画的人。

江淮锋说可以给到李允很高的酬劳，高到是李允这辈子也赚不到的数字。

“因为温玫和陈柏臻要结婚了，你不好意思去见温玫啊？”江耀宗再度开口，这回话里多了点看好戏的意思。

李允一愣，局促的视线在脚下这块雪地里不安地扫动，还是什么都没说。

和陈柏臻分开的第二周，新闻上就传出他和温家小儿子的订婚消息，借助温家在杨城的势力，陈柏臻一家正式加入争夺财产的斗争，陈柏臻的父亲陈梁甚至出现在了陈家企业一把手的候选人名单里。

李允倒不是因为温玫和陈柏臻的关系，拒绝江淮锋的理由很简单，不想再成为谁的替代。

不知道江耀宗到底从哪听来的自己和陈柏臻的事，李允后来想了想，估摸陈柏臻周遭的人都听说过，不是个新奇事儿。

但江耀宗接下来开口说：“他在画廊那天把我揍到吐血，肋骨疼了三个月，现在想起来我都觉得这里疼。”

这么说着，他抓来李允一只手，捂在他右腹上。

李允吓的身子先是一激，然后不住往后退。

江耀宗没肯放开这只手，继续问：“李允，是你叫他来揍我的吗？”

“不是，我不知道发生了什么事。”李允皱眉，摇头，还在用力挣扎。

江耀宗倏地松开手，李允猝不及防地往后倒在雪地里。

屁股传来些许疼痛让李允忽然想起那天在画廊找手机的事，后面问过陈柏臻到底怎么回事，他没说，不光不说，态度还有点差。

倒在雪地里愣了会，李允缓缓爬起，又被江耀宗踹来的一脚直接摔在地。

这次脸整个埋进雪地里，李允的手没进雪里，好久都没有再起来。

这会子的雪又硬又凉，身子栽进里面时，刺骨的寒意携着痛攻击着身体，很不好受。

早晨这会，上班的人多起来，十字路口边 过路的人们行色匆匆，将好奇的目光朝他们那投去。

江耀宗朝四周望了望，接过手下递来的合同，往李允怀里塞。

“就快过年了， 我们大家都过个好年，你签了这合同，去给温玫画几幅画就行了，这么多钱，你都不要啊。”

李允没去拿这份合同，坐在雪地里，将融未融的雪水沾湿在身上，透过裤脚和袜子，冰在皮肤上，有点刺骨。

“拿好，李允，拿好。你好几幅画都是我哥买的，我哥在你这花了钱的，这点面子都不给你真的是。”这份合同被他一直抵在李允胸口处，江耀宗不断强调着，李允愣愣地看着他，“你拿好啊，我还有其他事情，李允，年后你带着合同来找我，打我电话也行，嗯？好嘛？”

附加一张名片，一起强行塞在李允手里，江耀宗随后离开。

起身，将身上的雪水掸干净，李允将合同和名片一起扔进垃圾桶。周生桦的车没多久就开过来，见李允坐进车里时的脸色有点苍白，还伸手去探李允的额头，问是不是哪不舒服。

李允躲开，说没有。

周生桦又问李允，“以前小云和你在学校，是不是经常被一个叫江耀宗的男生欺负？”

拿到周笙云的那本日记后，周生桦似乎得知了更多弟弟的过去，自打和李允重逢，隔三差五总从李允那打探弟弟生前的一些事迹。

李允选择性地说一些，不说一些，有些的确也不是很清楚。

将脸埋进围巾里时，李允才意识到雪水渗进了围巾里面，那种冰凉又黏湿的感觉很不好受，根本找不到一点温暖。

李允最后点了点头。

除夕那晚，周生桦直接跑到李允家门口，拉着李允的手要李允去他家吃饭。

周生桦的家就在附近，李允许久没上他家玩过，被撺掇着在那吃了顿年夜饭，结束后和周生桦一起去了上面的阁楼，周笙云在世时，这里是李允和他放学后的秘密基地，俩人经常窝在那上面画画，看漫画书，聊天。

李允很惊讶这里居然还保留着和周笙云生前一样的家具摆设，周生桦解释父母在弟弟离世以后仍旧定时打扫这里，保持原样。

震惊了会，李允四下打量，寻找记忆里熟悉的场景。

周生桦的声音缓缓响起，“你给我的小云日记，最后一页好像被撕掉了，撕掉的那一页去了哪，小允，你知道吗。”

李允在这个小阁楼里转了圈，拉开书桌的一道抽屉，又往天花板那看了看，随后才摇头。

挨近墙角那的一块木板有点翘出来，李允伸去手从那块缝隙里掏来掏去，先是抹了一手灰，随后掏出一堆纸张和一个小铁盒子。

李允记得周笙云偶尔会画些不太好的画藏在这种地方，有些很血腥，有些又很色情，被家长逮到肯定会被教训一顿，于是他偷偷给李允看过就会藏在那里。

李允一张一张看过，发现好几张印象里没有见过的画，以及打开铁盒子后，里面有一颗糖果，几张照片，和一页撕下来的纸。

回去的路上，手机推送来的一条新闻，说陈家人正式宣告老爷子离世。

等最后一个绿灯的时候，周生桦才像是猛然想起什么似的，从挎包里掏出一张皱巴巴的草稿纸给李允。

他说后面陈柏臻找过他，专门管他要这张草稿纸，周生桦起先根本没印象，只说丢了，陈柏臻脸色非常不好，还误会周生桦是不是故意不给。

李允听得苦笑，周生桦又评价和陈柏臻仅两次的见面都非常奇怪，还调侃说他比李允本人要爱惜这些画多了。

李允解释，说是因为这张草稿纸上画的是陈柏臻本人的缘故。

“是吗。”对面绿灯亮起，周生桦启动车子，淡淡的笑着，“他当时对我说，他说那是你亲手画出来的东西，他要收回，因为他觉得这是你的东西，而你，是他的。”

“他精神病犯了，别搭理他。”李允拧眉，将脑袋往车窗那偏了偏。

“他好像把我当成了情敌，但还管我问了很多有关你的事。”

车窗外又飘起了小雪，李允攥着这张皱巴巴的草稿纸，跃过十字路口的视线又重新被周生桦的话拽了回来。

“那个时候我还以为他有点喜欢你的。”

直到在新闻上陈柏臻订婚的消息，后面周生桦去找李允，那时李允脸上的伤还未痊愈，问怎么回事也不肯回答，周生桦猜得出来，肯定是在陈柏臻那受的伤。

李允不作答，垂下的睫毛覆住眼眸，轻轻颤动了下，车子驶过最后一个十字路口，就是在这个路口，李允被江耀宗拽着过了马路，也是在这个路口，被陈柏臻横抱起过了马路。

那是心上裂开的口子头一回如此及时地得到一块创口贴的修复，李允在那之后产生出了太多妄想和眷恋，再不得不亲手用一块碎瓷片划破。

车子终于停到小区门口，已经将近十二点，原本晚饭很早就吃完，二人又在小阁楼里待了很长时间，一直拖到这个点。

春节一过，李允就打车去了江耀宗那。那份合同连带名片早被李允扔了，但除夕夜瞧见周笙云留下的小铁盒子里的东西后，李允回忆起名片上的地址，主动找到江耀宗。

做这个决定对于李允而言不算特别困难，尽管搁以往，李允是绝对不会主动接近江耀宗这个人。

辍学以后李允也在断断续续做着有关在学校那些被欺负的梦，江耀宗的再度出现激起了太多过去的可怕记忆，李允之所以眷恋陈柏臻的那个胸膛，就是因为将脑袋抵在那里的时候，感受着踏实和温暖，可以睡个相对而言比较好的觉。

暂时性的避风港如今已经不复存在。

李允看到网上的新闻，陈家老爷子的葬礼举办得非常隆重，各界重要人事前去吊唁，还有媒体现场直播。

直播后面是陈柏臻携温玫出场，在葬礼结束的尾端宣布了爷爷的最新遗嘱，和一份将堂兄陈谦致从集团驱逐的联名申请。

隔日陈柏臻的父亲陈梁宣布担任集团新掌门人，谁是这场财产争夺里的赢家已经很明显。

李允觉得难怪陈柏臻父亲当初过来给钱叫自己离开他儿子呢，合着这不离开了拿到这么多好处。

江耀宗非常热情地接待了李允，给了份新合同让李允签，一共画十三份画，给到的酬劳是够李允在海边买栋别墅的价格。

不仅如此，还亲自开车送李允去了温玫别墅，说温玫特别想见见李允这个人。

李允也没拒绝，年后那种春天的气息就有点来了，大家也都各自过上了新一年的崭新生活。

李允也打算过新生活。

下了车，特地从口袋里掏出一颗糖果，递到了江耀宗手上。

“我请你吃糖，江耀宗。”

这是一颗从周笙云的小铁盒里拿出的糖，让江耀宗的笑容在辨认出来以后瞬间僵滞住。

温玫的别墅也很气派豪华，在一处私人山林里，是看上去有一定年代的建筑，李允一瘸一拐地走到这扇门前，转身对站那的江耀宗说:“你愣在那作什么，江耀宗，你不陪我一起进去吗。”

江耀宗盯着手心里的这颗糖，许久才抬头，狠狠瞪向李允。

“你从哪弄来这个东西。”他问。

彼时仆人已经开门邀请他们进去，李允起先没搭理他，进门，换上了拖鞋，这才转身。

“怎么，怀念吗？但我这里只有这一颗了。不过我觉得，你那里这样的糖果应该更多才对。”

小铁盒子里除了这颗包装精美的糖果以外，还有几张照片，第一张是周笙云站在衣物室里脱衬衫脱到一半的模样，第二张是周笙云在厕所尿尿的侧身照，第三张是周笙云赤裸着躺在一间像是杂物室的地方，血从他的双腿流出，流在大腿内侧的肌肤上，流在灰白色的水泥地上。

往这栋别墅里没走上几步，李允就闻到一股极其难闻的臭味，有个披头散发的男人赤着上半身躺在沙发上，李允认了出来，那就是温玫。

-----

之前两章觉得写得太啰嗦就删掉了，这几天有事忙加上感冒就没更新，这里的剧情修了好几次但觉得不满意就一直没发，打算先这么来吧(›´ω`‹ )

第五十一章

=====

躺在沙发的人没多久被仆人叫醒，桌上有着已经使用过的注射器，赤着的胳膊上有好几块淤青，起身时那一头干枯的金发极其惹眼，李允盯着看了有好一会，直到视线被江耀宗的身躯遮住。

他像是一头被激怒的野兽，揪住李允衣领往上抬，李允不得已掂起脚尖，失去平衡，往后倒。

身子被重重抵在玄关处的墙壁上，江耀宗重复，“你从哪弄来的这个东西。”

李允不吭声，对上江耀宗布满红血丝的眼睛时起先发抖，然后双拳攥紧，就是不说话。

后面几名手下跑过来拦他，提醒他别动手，李允隐约听到他们在说江淮锋特地关照过不能对李允动手动脚的，听得李允极其怪异地笑出来一声。

如今算是江耀宗有求于李允，他不敢做太出格的事。

李允觉得风水轮流转这句话真是有意思，过去哪里会想到江耀宗还有对自己不敢出手的时候。

他的拳头就差挥在李允脸上，却在咫尺处停下，再被手下强行给拉开。

手从李允衣领处松开，李允双脚落地，站不稳，摔倒，在江耀宗离开后许久，才扶着墙壁慢慢起身，走进里面。

客厅的装潢摆设没什么现代的感觉，和这栋建筑物的外观一样，一切看上去似乎都很有年代，又因为这份年代感，彰显出一股非常有钱的气息。

温玫没多久从楼上洗完澡下来，不再是方才那副颓废不振的模样，相反，他见到李允似乎非常兴奋，带着李允参观别墅内收藏的画作，直到来到一幅画前。

李允当然知道这是自己画的，一只被钉子钉住翅膀的蝴蝶，一侧的翅膀残破不堪，正在往下掉着碎屑。

“江淮锋起先说你不肯接这活，后来怎么想到给我画画的。”温玫站在这幅画前，歪头，好奇地看向李允。

“想要钱。”李允就回了这仨字。

“原来是为了钱。”温玫若有所思，“陈柏臻是给不到你这点钱吗？”

李允一愣，手不自然地别到身后。

没料想到温玫会提“陈柏臻”这个人，李允也没想过要怎么应对。

李允将头低下，有点无奈。

“这不赖在他身边要钱都得靠他施舍，至少现在这钱是自己挣来的。”反正又没必要对温玫坦白什么，李允开始胡诌。

“赖在他身边只会拿到比这更多的钱吧，他对你小气到这点钱都不肯给？”温玫给李允算起这笔账来，搞得李允更加不自在。

心里随之泛起的苦涩也更多。

“他那样的有钱人就是玩玩我这种的，觉得腻了没意思了自然就把我给踹了，我就算想要他的钱，他也不是说给就给的。”舌头滑过干涩的嘴唇，李允将手别在身后，眼神乱飘。

“他把你踹了？他跟我说，是你把他甩了。”温玫冲李允眨巴着眼睛，露出更多的兴趣来。

“我把他甩了。”李允冷笑，耸肩，“他对你说，是我把他甩了？”

不爽，又重复了遍，心想这人怎么如此阴险狡诈到骗别人说他才是受害者呢。

负在身后的手搅在一起，脑子里的陈柏臻已经被塞进榨汁机里陪伴各种蔬菜水果一起搅拌成了浆糊。

温玫看着李允此刻一副受了气没处发的模样，愈发觉得这俩人好玩。

“怎么，难道他是骗我的？”

“他这个人就是喜欢谎话连篇的，以后和他结婚过日子，多提防点。”李允好意提醒，温玫“噗嗤”一声笑出来。

“他爷爷葬礼上，他特地要求我挽着他胳膊接受记者采访，说这是直播你肯定看得见。”

李允因讥讽而上扬的嘴角滞在那，然后怒从心中起。

“起先我以为他是想让你吃醋嫉妒，但他后面知道你要来我这，却特地要我向你解释下我和他的关系。”

陈柏臻说怕李允误会，温玫简直一头雾水，搞不懂他到底是怎么想的，为什么又想让这个人吃醋，又怕这个人误会。

“他怎么知道我来你这的？”李允警觉，问温玫。

温玫回的是，“你听好了哈，李允，陈柏臻叫我和你说，我和他就是单纯的商业联姻，他需要温家的支持，我需要他在集团的人脉，我和他之间，没有发生过任何事，事情结束后我们就取消这个婚约。”

视线停在李允右脸脸颊的那块疤痕上，温玫微微弯腰，一缕金发从耳后垂落。

盯着这块疤痕看了好一会，才继续说：“至于你问他为什么会知道你来我这，我想，一个只要一有空就打开平板查看你外出照片，听下属汇报你今天又去了哪儿的变态，知道你会来我这，恐怕也不是难事。”

“他居然还在派人跟踪我？”李允有点懵，一时间没法接受这事。

瞧着李允这副完全不知情的模样，温玫觉得这小瘸子真是可怜，话说出口时也带了那么点怜悯。

“他不是一直都在派人监视你么。”

“你说什么？”李允眨巴了好几下眼睛，有那么几个瞬间怀疑自己是不是出现幻听。

“他一直都在派人看着你，李允，你做了什么，他都知道的。”温玫拍了拍李允肩膀，表示惋惜与同情，往楼下走。

剩得李允站在这幅画前，看向这只蝴蝶，这只翅膀被钉住的蝴蝶。

陈柏臻提着俩袋子摁响这栋别墅的门铃时，快到中午，他站在外面吹了很久的冷风，吹到好像鼻涕都要流出来，温玫这才慢吞吞给开了门。

“呦，陈柏臻，改行送外卖啦。”温玫伸手要去拿他手里的袋子，他极其不悦地避开，将另一只手里较小的袋子塞给温玫，然后走进屋。

宽敞的客厅里空无一人，陈柏臻将装有食物的袋子放在桌上，在屋内周遭转了圈，随手打开一间房门，里面没人。

温玫打开袋子，掏出里面的塑料盒，打开，是麻辣烫。

“你排了多久的队，那家店是不是人超级多？”温玫迫不及待地坐下，低头喝了口汤。

陈柏臻那会已经把一层楼的门全部开了个遍，扭头忿忿地看了温玫一眼，冷笑，“不多，也就一个多小时。”

不然温玫就不让他进这个屋，非要指名吃那家胡同口的麻辣烫，陈柏臻到的时候，队伍已经排出了胡同外，他花重金买通排在他前面的十几个人，这才勉强赶在中午前到这里。

温玫吃了几口，视线又被桌上那个包装精美的袋子吸引住，刚伸手要去拆，那边陈柏臻不咸不淡的嗓音响起，“别碰，不是给你的。”

伸出去的手止住，温玫笑了笑，起身，那会陈柏臻已经走在去往二楼的台阶上。

“你这是在做什么陈柏臻，未经我允许就乱闯我家房间。”

陈柏臻单手插兜，另只手已经来到二楼第一扇门的门把上，眸光轻轻往走上来的温玫那飘了飘，极不在乎的姿态轻松显现。

“要你麻痹的管。”接着他用鼻子在空气里嗅了嗅，尤其是温玫那，“你小子是不是又他妈的吸了？”

“要你麻痹的管。”温玫回敬。

他照样没什么所谓，手在空中挥了几下，“那我就更得给你屋里头开门开窗透透风了，免得连累我吸二手毒。”

门被重重推开，他走进房间内，转了圈，走出来，接着下一间。

陈柏臻忽然提高音量，在这条走廊内喊道：“你们这种毒虫，自己吸也就算了，别他妈的也骗人跟着你们一块吸，害人害己的。”

墙壁上挂着各式各样的画，陈柏臻的目光在这些画上瞄来瞄去。

直到来到这幅画有蝴蝶的画前，眯眼，瞅了会，说：“你屋里怎么净是挂些这种渗人的东西。”

他的手握住这扇门的门把，旁边温玫好心提醒：“这幅就是你现在正在找的那个人画的。”

手在推出后感到阻力时停住，陈柏臻挑眉，立刻就换了个面孔，问：“多少钱买来的，我出双倍，卖给我。”

“你想买我还不卖呢。”温玫看着他握住门柄却始终推不开这扇门心有不甘的模样，摇了摇头，“这是我卧室，你要还进去就多少有点失礼了，陈柏臻。”

“怎么，你卧室是天堂？我没资格进？”

又推了几下门，打不开，略显尴尬。

温玫双手抱臂，再度无奈地摇了摇头，忽然想起个事，于是说：“我听你爸说，你现在正在疯狂抢陈谦致的生意。”

陈柏臻放弃去推这扇门，弯腰，开始盯着钥匙孔思考，庆幸还好这栋别墅老旧，门都是带这种老式锁的。

“陈柏臻，我们都觉得你应该收手了，做事留一线，日后好相见这个道理不会不懂吧。”

“我跟他有什么好日后相见的。”他直起身，冷冷看着温玫，脸上带了点揶揄，“难道不是你见你这个老相好现在混得实在惨，开始于心不忍了？”

温玫看着陈柏臻，脸色变得不是很好。

陈柏臻伸手，管他要钥匙。

温玫直接说没有。

他不气馁，跑去另一间屋子，拉开好几个柜子，终于找出一根细细的铁丝。

察觉到门那的声音时，李允站在卧室里惊慌失措。

温玫不久前告知李允待会儿他未婚夫要来，问李允要不要和他见个面，李允当然不愿意，于是温玫就叫李允去卧室躲着，谁料想这个疯子直接搜起屋子来，一扇接着一扇门打开，直到来到这扇锁起来的门前。

正专心致志地用一根铁丝开锁。

“反正我劝你的话就说到这为止，以我对陈谦致的了解，他现在肯定在想法子整你，你最好还是小心点。”

“嘭”的一声，陈柏臻直接一脚踹在这扇门上，踹得门那边的李允一个激灵，吓得小心脏怦怦跳个不停。

“当初找你订婚，你要我帮你把他搞死，这会不过就是把他赶出了集团，这就心疼啦，温玫。”

“我这是要你注意你自己的安危，陈柏臻，别跟我订了个婚，把自己命搭进去，倒头来我成了罪人。”

插进锁眼的铁丝细细地动，“吱嘎——”轻微的一声，门随之露出一条缝。

陈柏臻丢掉铁丝，站在这扇门前。

没有进去。

李允就站在门的那边，本想着也没必要继续躲他，大不了他真进来，先冲他脸上来两拳，再问他为什么还要派人跟踪自己。

但已经打开的门就只是开在那，一条细细的缝，那边的阳光正挤着照进来。

“温玫，我觉得你这人活得蛮矛盾的，你嘴上说着恨死陈谦致了巴不得他立刻去死，真到了这种关头，你还是觉得陈谦致更有本事，在这唱起我的衰来。”

他伸手，去接那条细缝里透来的光亮。

“你让我想起了个人，要死要活的在我面前说不肯做谁的替代，扭头跑去给其他人画假画。”

他对着这扇门一字一句说道。

门那边的李允听得一清二楚。

“也不知道画那点破画能拿几个钱，一个吸毒犯的脏钱也敢要。”

语气讥讽，态度刻薄，李允甚至可以想象出，他那张脸上是写满了多少嘲弄与看不起。

久违的，让李允如此熟悉。

伸出去的手始终定在那，摊开的手掌虎口处有一道微微凸起的疤痕，那是在和李允争执时被碎瓷片割伤后留下的印记。

陈柏臻站在这扇门前，说完就低下头，眼里闪过一丝气馁和落寞。

“人家就是愿意挣这个钱关你屁事。”温玫的话响起，很明显是挖苦。

“是不关我事，这都和我有什么关系呢。”

他顺着温玫的意思说，再度抬头看向这扇门，话里带了点自嘲，苦涩随之爬上心头。

“我就是有点想不明白，为什么离开我了却去挣这种钱，还不如回我身边挨我操，我又不是给不了钱。”

这话说的嗓音不大，听上去更像是一种埋怨。

李允听见了。

伸在半空的手最后缓缓垂落，陈柏臻垂头丧气地站在这扇门前，始终没有推开这扇门。

李允在陈柏臻离开后才走下楼，那会温玫正在吃麻辣烫，招呼李允也过来吃，指了指桌上的那个大袋子，说:“都是给你的。”

打开，一个大大小小十几样菜，从主菜到汤品再到饭后甜点铺满了小半个桌子。

李允道谢，说这些自己吃不完，让温玫也一块来吃。

温玫拒绝，笑着对李允说:“吃吧，全都是给你的。”

第五十二章

=====

去温玫别墅画画的日子不固定，但时常连续好几天，每次去都由江耀宗亲自接送，是李允在签合约时要求的。

起先几天江耀宗都会不断询问李允那颗糖果的由来，李允不回答一个字，任由他勃然大怒破口大骂，在车里疯得好似一个精神病人。

陈柏臻在那之后就没来过别墅，但会在朋友圈发吸毒相关新闻，不是吸毒带来的几大危害就是吸毒触犯哪几条法律法规，还有如何有效识别身边的毒品，只要李允一坐进江耀宗车里，没多久就能刷到。

李允在江耀宗或质问或怒骂的间隙里，无语地点开陈柏臻的朋友圈，再无语地看完。

终于，某个清晨，江耀宗在李允下车时突然提到了“周笙云”这三个字，问李允糖果是不是从他那拿的。

李允站在车外，没有回答，问的是这种东西当年江耀宗是不是给周笙云吃过。

江耀宗也没有回答，他坐在车内望着站那的李允许久，笑道：“我们找个机会好好谈吧，李允。”

周末的学校，空无一人，老校区的管理不严，李允进去时也没保安阻拦。

许久未回到这里，李允在心里计算着到底是过去了六年还是七年，不是记得很清了，离开学校后李允不是去打工就是窝在家，一潭死水的生活重复枯燥，也没什么波澜，所以李允的记忆有时会被拉回到过去，有时又惊觉，原来已经过去这么多年。

照片上的那间杂物室在走廊尽头的楼梯拐角，是一间平时没什么人光顾的隐秘角落，李允一瘸一拐地走到那里时，江耀宗人早已到达，正站在那抽烟，地上好几个被踩烂的烟头。

这里没有其他人，只有李允和江耀宗。他提议要找个地方好好谈谈，李允说就在这里。

“你还有其他什么证据，全都拿出来，给我。”手中的烟抖了抖，一撮烟灰掉落，江耀宗伸手管李允要。

“什么证据。”李允故意问他。

轻蔑加之着厌恶的神色出现在他那张脸上，还伴随着冷笑，江耀宗无奈地摇头，打量着站在面前的这个人，在心里犯嘀咕，好些年没见，胆儿居然这么大，敢威胁到他头上来。

“你别在这跟我装傻充愣，李允，就那点子破事，你非得搞得神神秘秘的。”

“什么叫那点子破事，江耀宗，你说清楚点。”李允照旧不松口，江耀宗步步逼上来，李允不断往后退。

那种准备施暴前所呈现出来的狠毒与愤怒在脸上停留了好一会，江耀宗接着笑得很漫不经心，“看来还是想要钱对吧小瘸子，来，你开个价，要多少，都随你。”

“我不需要你的钱。”

“你报个数，钱我下午就可以转到你账户上，快点。”

“你好像听不懂人话，我说我不要你的钱。”李允照旧这么回答。

江耀宗皱起眉头，极为烦躁地扭动着脖颈。

“李允，我是看在我哥面子上说好不对你动手的，不代表我真的不能揍你。”

“你告诉我，你们都对他做了什么。”李允依旧不肯松口，从口袋里继而掏出一张照片。

相较之前给江耀宗那几张的血腥恐怖，手上的这几张周笙云和江耀宗的合照则显得很温情柔和。

第一张是周笙云被他强搂着，怯怯地看向镜头。

江耀宗只扫了一眼，便要伸手去拿。

李允的手缓缓抬高，身子也不断后退。

直到来到外面的走廊，来到阳光下，高举起的照片在阳光的照耀下，那尖尖的一角凝着无比刺眼的光点。

江耀宗眯起眼，李允松手，照片轻飘飘地从楼上掉落，旋着往下飞，像一只蝴蝶。

李允随后掏出第二张照片，周笙云被江耀宗牵着手，他偏过脑袋，正在看江耀宗。

李允无法形容看到这张照片时的心情，江耀宗看见这张照片时的表情同样也在变得古怪又难以形容。

而在李允松开的手那瞬，他望着掉下去的照片，终于开始绷不住，骂了句“操你妈了逼的你这个贱货”。

然后在李允掏出接下来的照片后无比愤怒地扑了过去。

李允抓着照片踉跄着往后退，他因失去理智极为狼狈地扑了个空，摔倒在地。

“小云的哥哥告诉我，每年小云的祭日，他都会看到小云墓前摆好的一束花，他问过所有和小云有关的人，都说不是他们送的。”

李允抖了抖手上这张照片，这是一张只有江耀宗一个人的照片，他穿着校服，脸上还有着那个年纪特有的幼稚青涩，因为被抓拍到而略显惊讶。

“是你送的吗，江耀宗。”

江耀宗扶着栏杆从地上爬起，笑。

“对，是我送的，怎么了。”

“那这张照片是怎么回事。”李允随后掏出周笙云在厕所拍到的照片。

江耀宗眯眼看了会，还是笑。

“我找人偷拍的。”

“这张呢。”

终于来到最后一张，周笙云赤身躺在杂物室的这一张。

江耀宗是几乎一看清就笑出了声，接着无比迅速地再度朝李允扑过去。

这次没能躲得过，李允被他扑倒在地，手中的照片也被抢走。

他拿着照片又低头端详好一会，才说：“我要操他，他不肯。”

“所以呢。”

“所以我就强上了呗。”

李允定在那，再张口时，眼眶泛红。

“你再说一遍。”

江耀宗轻笑出一声。

“我给他吃的糖，吃下去人就晕了，叫不醒，他就躺在那，随便我怎么操。”

顿了顿，他的视线依旧停在这张照片上，露出的不是恐惧，不是害怕，而是欣喜。

在心理治疗师要求的画里，他画下那么多奇形怪状的动物昆虫，但在最后，他在白纸上画了一个圆。

治疗师问他这是什么，他说这是一轮月亮。

又瘦又瘸的李允让江耀宗打心里瞧不上，他觉得这就是个随手可以捏死的小东西，但站在李允身边的周笙云皎洁得好似天上的月亮，每当周笙云用那种不屑的眼神看向他的时候，江耀宗都觉得自己这个人从里到外似乎都变得透明了。

小时候走在夜晚的街道上，抬头看着天上的月亮，江耀宗发现只他朝前走，月亮就会跟着自己动。

他曾想攥住这样奇妙的感觉，想沉溺在这双能看透他的眸子里，想让儿时挂在天空的那轮月亮永远陪着他走。

他强迫周笙云和他交往，再到强迫周笙云和他做爱，再到拍下这些照片恐吓要挟周笙云不准报警，最后得到了周笙云的死讯。

手在这张照片上掸了掸，然后无比高兴地揣进口袋，他又要去搜李允的口袋，问：“你还有吗，李允，你还有吗？”

李允拼命捂住口袋，被他强行去掏，推搡中，口袋里的手机掉出，李允赶紧去捡，被江耀宗提前拿起，屏幕亮起，显示正在录音。

“我就说怪不得非得问我这事呢，原来是打算录下来。”录音终止，然后点击删除，江耀宗没有要把手机还给李允的意思。

他一眼就瞧见主屏幕上那个快捷联系人图标，一个“陈”字在图标的正中央。

从李允身上起来，他又打开李允微信，瞧见置顶的联系人备注。

李允伸手去抢手机，他直接一脚踹过去。

人被踹出去老远，滚到楼梯口边，江耀宗百无聊赖地翻着手机，望着这一排排的台阶，忽然想起那个遇见陈柏臻的雨天。

然后手来到了自己的肋骨处，好似又在隐隐作痛。

“嘶——”他怪叫，面露狰狞，打开视频拍摄，对焦躺在脚下的李允，然后脚尖一抬，让李允顺着台阶往下滚。

“哦豁！”江耀宗拿着李允的手机，一步一步走下来，“你知道那天，陈柏臻也是这样把我踹下去的吗，真的，摔得我超级疼。”

短暂的昏迷因为他提到这个人的名字而瞬间清醒过来，李允从地上撑起半个身子。

江耀宗还在继续录，将手机对准李允的脸，视线来到李允的上身，伸手，又摸在自己肋骨那块地方。

“他不光把我踹下了楼梯，还照着我的肚子踢，下手可真狠啊，李允。”

他将手机对准李允身上同样的部位，然后抬脚，手机突然打过来一个电话。

备注写的是“周生桦”，江耀宗刚想拒接，爬起来的李允朝他扑去，电话在争抢中接通。

“喂，小允。”

又一脚被踹出去的李允立刻从地上爬起，打落江耀宗手里的那部手机。

“喂，小允？”

手机传来周生桦的声音，二人同时抢着去捡，下课铃声悠扬地响起，记忆像是被拉回过去在学校无数个日夜，有和周笙云玩耍的时光，也有在厕所被江耀宗堵截的噩梦，那种轻盈的惬意里夹杂着一记又一记的重锤，让李允的心一会在飘着，一会狠狠摔在地。

然后去捡手机的手被江耀宗的脚踩住。

他捡起这部手机，将电话挂断，继续录视频。

“他那天也是这样踩着我的手，说因为我的手碰了你的手机，让他很不爽。”视频录着录着，脚下的力道加重，李允的痛喊让他无比兴奋，那天挨揍的憋屈似是在一点一点消解。

周生桦的电话再度打来，江耀宗挂断，再将其拉黑。

“李允，你猜我把你现在的样子拍下来发给他，他多久会赶来救你？”

还在脚下挣扎的手忽然停住。

“不准发给他。”李允抬头，恶狠狠地瞪向江耀宗。

他见到李允这副模样更是乐不可支。

“我说了不准发，江耀宗。”将手用力抽出的同时，李允的情绪开始变得极其波动。

“你说不准发就不准发啊，死瘸子。”

“我说了不准发！”嘶吼声蓦的响彻在楼道内，刺开这个清晨的宁静，起先攥住江耀宗裤脚的手改为握成拳，李允不知道哪来的疯劲，疯狂朝他打过去。

打到江耀宗痛得呲牙咧嘴的，踩住李允手的脚抬起，踹在肩头，将李允踹倒。

“不准发！不准发！不准发！”心底涌出的痛苦几近要将身体撕裂，从江耀宗嘴里听到“陈柏臻”这三个字开始。

李允摇摇晃晃从地上站起，江耀宗笑眯眯地举高手，将手机在李允眼前晃了晃。

半截瘦弱的手臂露在衣服外，在半空中划下一道一道白晃晃的痕迹，红肿脏污的手指张开，奋力去抓手机。

“哈哈哈哈哈……”江耀宗笑出了声。

他看到李允流血的脸蛋上出现那种狼狈，畏惧，紧张，不安，心情变得非常舒坦，往台阶上走，李允也跟着走上台阶。

站在最后一节台阶处，将拍好的视频展示给李允看，发送的按键就在指尖处。

李允踮起脚尖，伸长手去够手机，毫无任何防备。

他眼里此刻只有江耀宗手里的那部手机，直勾勾地盯住那个发送的按键，在心里一次又一次地祈祷，祈祷不要摁下去。

江耀宗再度抬脚，这次瞄准的李允那侧的肋骨，踹了下去。

李允往后倒，却在摔下去的同时用力圈住江耀宗的一条腿，直接带他一起滚下去。

手机甩落在角落，这次是李允爬过去夺回，在江耀宗摔得捂住起肚子时，扶着栏杆连滚带爬地往下走。

“操你妈了个逼的。”江耀宗好不容易爬起来，去追李允。

跑出楼梯，李允紧紧抓着手机，步伐愈发不稳，到最后只能拖着左腿，长长的走廊一眼望去，好似没有尽头。

脑袋发晕，身上的痛也逐渐隐去，麻木侵袭整个身子，力气就像是被戳破的气球，不断往外泄出，直到殆尽。

身子重重摔在地，下意识想站起来，左脚腕一紧，江耀宗的手已经来到那上面。

李允的心陡然一凉到底，手在努力抠住地砖几回后，闭眼，将脑袋低下。

任由江耀宗抓住自己的左脚，连带这具瘦弱的身躯在地面上肆意地拖行。

脑门与粗粝的地面摩擦，一道淡淡的血迹随之显现。

李允什么也没说，也不再感受着恐惧与疼痛。

只是闭上了眼。

江耀宗拖着这具身子往回走，忽然停住。

他在走廊的另一端瞧见了一个男人。

起先以为是学校的工作人员或者老师，直到这个男人走上前，深深望了眼躺在那的李允，眉头紧皱。

“你就是江耀宗是吧。”周生桦问他。

那会江耀宗正在考虑待会怎么处理这个小瘸子。

“嗯，对，我就是，怎么……”

一把水果刀从羽绒服里掏出，周生桦在他发出那个“对”字以后就毫不犹豫捅了过去。

一刀在胸口，接着又是一刀，再一刀。

连续几刀对准心脏那个位置，捅得又深又重，鲜血在刀拔出之际往外四溅，喷白色小砖块砌成的墙壁上，喷在映着蓝天白云的玻璃窗户上，喷在这条走廊上。

-----

含欺凌殴打以及捅死人情节，感到不适请及时退出

第五十三章

=====

得知周生桦捅死江耀宗是在医院醒来后，那会李允正在接受警方的调查，关于昏迷前的记忆断断续续的，被江耀宗在走廊上拖着那会，就已经处在昏迷的边缘，后面感觉到他停了下来，靠着最后一丝意识，李允想解开外套扣子。

见江耀宗之前，李允藏了把美工刀在衣服里。

但李允根本不记得自己有没有把刀拿出来，甚至有没有解开衣服扣子都记不清，血的味道似乎在那时更浓重，后面又感觉好像钻进了一个温暖的怀抱，耳边不断响起“李允”这两个字，被一直这么叫着，叫着，再到睁开眼。

李允一再向警方确认是周生桦捅死江耀宗这件事，得到了无比肯定的回复后，不肯开口再说任何一句话。

让这一切都终止在学校，是李允去见江耀宗前唯一的想法，不是被江耀宗搞死，就是搞死江耀宗，李允本以为这应该是最后的结局。

警方又陆续问了李允很多事情，盘问完才归还衣物和手机，李允将衣服口袋都掏遍，也没找到那把美工刀。

“那些照片都作为证物由我们警方保管，你看看还缺了其他东西吗？”警察问。

李允愣了下，摇头，说没有。

然后打开手机，手指点击了好久碎成渣的屏幕，直到看清和陈柏臻依旧停留在去年的聊天页面。

江淮锋派人来接李允去温玫那儿是在一周后，李允走路还是有点不利索，不过倒也不妨碍画画。

温玫连基本的手稿也不给，因为吸毒损伤了大脑神经，现在拿起画笔手就开始抖，没法画画。

李允见他只要在别墅的日子里不是过来和自己说上几句俏皮话，就是回卧室吸毒，过上好阵子叫仆人去清理现场。

陈谦致的到来是在初春某个下午，李允在房间进行最后一幅画的创作，隐约听见楼下来了人，接着隔壁房间门打开，温玫下楼迎接。

去厨房倒水喝的空档，李允就瞧见俩人在沙发上旁若无人地亲了起来。

在新闻上见过陈谦致好几回，李允认得出来，但李允也记得陈谦致本人是有家室的，陈家老爷子的葬礼上，他带着妻子和孩子露过面。

“画展进行的还顺利吗，听说下个月就要举办了。”男人的嗓音响在那些接吻的间隙里，那会李允正要上楼。

“怎么了，突然关心我画展的事。”李允听得出温玫话里的浓情蜜意。

“我知道你手出了问题，担心你没办法画好画。”

温玫低低地笑，手环住陈谦致的脖颈，“找到了能代替我画的人，差不多都快完成了。”

“你就不怕被人看出来？”

“都是给江淮锋洗钱用的画，有什么好怕别人看出来的。”

沉默了会，陈谦致的声音再度响起。

“那愿意卖给我吗？”

气氛从这里急转直下。

“这就是你今天来我这的理由？”

“陈柏臻搞黄了我好几笔生意，我现在也缺钱用，干净的钱。”

杯子砸碎在地的声响，那些亲吻与缠绵也不复存在，温玫的声音变得尖锐起来。

“你可以滚了，陈谦致。”

“小玫，你和陈柏臻这些日子把我搞得这么惨，你还觉得不解气？”

“当初是你口口声声说爱我，会和你老婆离婚然后和我在一起，现在呢，你和她离了吗？离了吗！”

他的情绪变得越来越激动，推开再度走上前要抱他的男人。

二人在客厅争执了好一会，最后不欢而散。

温玫的状况在那天遇见陈谦致以后变得非常糟糕，几乎到了不出卧室门的地步，李允有回听到他在隔壁喊着要喝水，但仆人迟迟没有回应。

于是李允去厨房倒了水，推开那扇卧室门。

温玫躺在床上，电视屏幕上正在播放一段视频，画面里只有温玫和另一个男人，李允认出来那是陈谦致，温玫在镜头里笑着被陈谦致从身后抱住，俩人正在一起做饭，只有短短几分钟，结束后便重新播放，不断循环。

李允盯着看了有好一会，直到温玫将冰凉的脑门贴在李允的手背上。

他说:“谢谢你，小允。”

周生桦判决出来的那天，江淮锋亲自去接的李允。

先是问了李允画画的事，接着才说:“杀死耀宗的凶手说，他是听到了打给你的电话里有学校的下课铃声和你的叫声，才拿刀去的学校。”

李允听出了他话里的沉重，但对于江耀宗的死，李允没什么好说的。

“他平时手下保镖都跟着，几乎寸步不离的，唯独那天去见你，是一个人。”

“你这话是什么意思。”李允警觉。

“没什么意思，人都已经走了，现在说这些没有意义。就是以前觉得你不过是被陈柏臻玩的一个小东西，现在再看，发现你还真是不简单。”

车子来到别墅门口，仆人慌慌张张从里面跑出来，告知江淮锋，温玫怎么都叫不醒。

昏暗的卧室，温玫赤着上半身躺在床上，里头照旧是那股难闻的气味，盛着红酒的高脚杯倒落在地，酒水流淌出，润湿了地板，注射器就浸渍在那些酒水里。

电视屏幕上还在播放着那段他和陈谦致的视频，欢快的笑声断断续续交织在人声里，温玫躺在那，像是睡着了一般。

江淮锋没有报警也没有叫救护车，打了电话叫自己的手下过来。

然后去问李允，画是否全部完成。

陈柏臻拿着这把美工刀坐在办公室里裁纸时，尤衷正从外面走进来。

这把美工刀用着还挺顺手，裁好的纸被他用来折了一只又一只纸飞机，掷出去，掷到满地都是，还有一只正中尤衷眉心。

陈柏臻吹了声口哨，老老实实给尤衷道歉。

他看上去心情很好，刚换了新办公室，更大，更豪华。

还搬了新家，在市中心的商业圈，走路大概十分钟能到医院，马路对面就是超市，小区后面有个大公园。

曾经的别墅庭院被他直接复刻到了新家，按照李允临走前记在笔记本上的浇水次数，他这周浇死掉三盆植物。

每到这种时候陈柏臻就特别想给李允打个电话问问为什么，还有比如说做饭做不出李允那种味道时，睡觉手摸到另一边空荡荡的床单时，想做爱只能自己动手时……诸如此类这些那些。
但陈柏臻忍住了。

接下来他有个会要开，以往这个点温玫会发来一张李允在别墅画画的照片，也会有两张，温玫大发起慈悲的时候。

于是陈柏臻就坐在这继续用美工刀裁纸折飞机，然后等温玫的消息。

死活没等到，将折到一半的纸飞机揉皱，再扔进垃圾桶。

给温玫发了个问号过去，没有回应。

等不及直接打电话，没人接。

陈柏臻将脸垮下。

李允被江淮锋带到他的地下赌场，穿过那些赌桌往里走，一直来到里面的小房间。

起先李允抵触挣扎过，但两个壮汉抓着自己根本没法动，没画完的画也跟着被搬过来，江淮锋要求李允画完。

李允问是不是画完他就可以放自己走，江淮锋却说他想让李允继续用温玫这个名字画画，反正真的温玫已经死掉了。

手机被收走，李允独自站在这间小屋子里，和面前这幅即将完成的画一起。

抽象凌乱的线条像刀刃一样横七竖八在层层交叠的颜色里，当时给温玫看，他眯眼盯着看了会，认出来是只兔子。

他疑惑，问李允为什么不把这只兔子画跳起来，看起来那样有力的后肢在静态的画面里尤为割裂。

李允说，因为没有人来追这只兔子，所以它不需要蹦跶。

坐在这幅尚未完成的画面前，李允望着这只还没蹦起来的兔子，始终没有动手继续画。

李允想起第一次逃跑，因为实在忍不住想抽烟，那天从大清早就缠住陈柏臻要烟抽，陈柏臻不答应，不光不答应，看到李允死乞白赖那样儿，起了莫大的兴致，后面根本就是在以一种看笑话的姿态，看着李允缠他，闹他，到最后破口大骂他。

那回高速公路上被陈柏臻狂追，李允跑到后面连耳边连呼呼的风声都隐去，只剩下胸膛剧烈跳动的心脏，很久很久都没感受过生命的鲜活在那天终于深刻感受了，不光感受到，还特别想干呕。

一潭死水的生活像是某天冷不丁被一块巨石砸中，砸出几丈高的水花，李允不知道哪来的外力促使着自己的生活开始流动，陈柏臻给的束缚好似一张大网，李允在这张网里挣扎，发疯，喊叫，颤抖，流泪，然后想尽办法逃跑，期间还被骗回去过。

那些本不该存在，又或者不该去追究的东西，就是在这张网里挣扎的时候，挣扎出了它最真实的形状。

过了几小时有人来送晚饭，李允问能不能帮忙买包烟。

没多久那包烟和打火机一起从外面丢进来，李允抽到第三根的时候，门外传来了人声。

接着是争吵，各种东西摔在地的声响，惨叫声交织在其中，李允仔细听着，忽然断电，屋内陷入黑暗，然后面前这扇铁门被重重撞开。

手机自带的灯光起先照得李允差点睁不开眼，举着手机的人对着李允照了好一通，才说:“你就是李允是吧，快，跟我们走。”

逃出这间屋子前，李允用打火机点燃了那幅画。

接着开始跑。

外面两拨人打得不可开交，李允被两个人护着，一瘸一拐地在漆黑中朝外奔去。

尽头那一小束光点越来越大，脚下的路愈发瞧得清，心脏也在“咚咚咚”跳动着。

“上那辆车就行了。”

后背被人轻轻推了把，李允踉跄着往前走出去一步，来到了赌场外。

左手不远处停着辆轿车，车门缓缓推开的同时，李允立刻转身，朝反方向迈开了脚步。

这是杨城一个平平无奇的春夜，李允在这里生活了二十几年，鲜少去过离家以外的地方，因为左脚不方便，李允不爱走动。

但在遇到陈柏臻后，李允好几回都溜得贼快，快到自己也在惊讶，居然还有这么大的潜能。

穿梭在过往的人群里，呼吸因为加快的步伐变得愈发急促，夜晚的春风一个劲地扑在脸上，有点暖，也有点痒。

李允沿着这条人行道用尽全部力气拼了命地跑，跑到气差点提不上来，心脏剧烈跳动得好似要跳出嗓子眼，直到来路尽头的这条十字路口，不得已停下脚步。

“李允！”身后传来无比清晰又响亮的一句叫喊，李允吓得身形一顿。

“李允！你妈的给我站住！”又是一句怒吼，带着无比的怒意。

“跑跑跑，跑你个头的跑，你麻痹的再跑个给我试试看呢！”极具穿透力的声音从后面传来，惹得路人纷纷回头去看。

李允微微偏过去脑袋，用余光瞥了一眼身后，马路对面的绿灯开始进入倒计时。

双手攥紧，深深吸了口气，再慢慢呼出。

李允对着这条马路迈出去脚。

从医院出来后，李允有空就会在夜深人静的时候跑去小区门口的那条十字路口前，练习过马路。

起初很艰难，很痛苦。

靠着那些被陈柏臻追的回忆，李允每回都告诉自己，想象身后有个叫陈柏臻的男人就要来抓自己了，跑不过去的话，就会被他抓住。

因为不想被陈柏臻逮到，所以得更用力朝前跑才行。

瘦弱的身躯努力拖着左腿，踉踉跄跄地走过斑马线，来到了马路的对面。

陈柏臻呆站在那，眼睁睁看着那个背影走过马路，一次都没有回头看，就这样消失在人群里。

-----

这部分剧情结束了，删删减减的把字数控制在这么多(´-ωก`)下面就是追老婆环节了，我也不懂我只想开点小车为什么要写上这么多奇奇怪怪的剧情…

第五十四章

=====

因为喜欢大海，李允的梦想一直是在海边买栋大房子。

后来李允才意识到，实现梦想的方式其实有很多种，比如，他现在坐在海边的这个小卖部里卖汽水。

虽然没能实现住在大房子里看海的愿望，但坐在小卖部里，看着不远处的沙滩，海水，和人，也算是变相的一种愿望实现吧。

就是在连续看上三个月后，特别想吐。

这个由周生桦外婆经营多年的海边小卖部，因为外婆前不久腿摔骨折迫不得已关门，李允去看望周生桦父母，俩人正好提到了这事，后面李允自告奋勇说那就让他去顶替一段日子。

抱着对大海莫名的向往和满腔的冲动与激情，李允坐在这间只有十多平的小卖部里，坐到浑身上下都散发着一股怨气。

从这里向东走，有处观看海景的最佳位置，房地产商相当有眼光，在那里建了别墅群，李允打听过房价，有事没事就开始计算，从这辈子开始挣钱，约莫要花上几辈子才能挣够那里的一个厕所间。

小山脏兮兮的手摸走柜台最前边的那瓶橘子汽水时，李允用卷起来的别墅宣传单狠狠拍向那只胳膊。

“又来了，一瓶就三块钱先付钱再喝汽水能要你命是吧。”虽然戴着口罩，但李允话说得很清楚。

前不久梅雨天，李允坐在这吹了好几天冷风，感冒了。

黝黑的手臂被拍得当即缩回去，接着小山的脑袋从柜台外露出，短到几乎贴头皮的头发配合这浓眉大眼的长相本该显得非常硬汉，偏偏脸上总带着孩童的稚气和顽皮，也和这副瘦高的身躯很违和。

小山嘿嘿笑着，从裤兜掏出皱巴巴的五块钱纸币，李允在抽屉里拿了俩硬币找回去，他接过硬币，顺便也抓住了李允的手。

将手机屏幕上的字展示给李允看：晚上我们吃烧烤，你喝啤的还是白的。

“我感冒了，小山，没法喝酒。”

那只脏兮兮的手随之又去摸李允脑门，在手机打下一行字:吃药了吗。

李允摇头，打算再熬一晚看看情况。

小山露出担忧的表情，李允吸了口鼻子，说的是，“你现在可以松开我的手了吗？”

小山的家就在别墅区旁，和其他几个平房凑在一起，被不远处的别墅衬得很破败。

周生桦外婆住在马路的对面，李允这几个月里都暂住在那，方便照顾老人，白天就去小卖部卖汽水，晚上时不时和小山一起吃饭闲聊。

他打字，李允讲话。

只从家里拿出两瓶啤酒的时候，小山似乎很不高兴，李允说他要是实在想喝酒又没钱，他可以帮忙垫付去小卖部拿一瓶来。

小山拒绝，对李允比划了几下，意思大概就是让李允等一等。

等了好久，没见人回来，李允出去找人。

笔直的巷子口一路走到底就是别墅区的围栏，李允发现上面的一截高压电线断了，小山正从里面往外爬，见到李允咧开一嘴大白牙，叫李允过来。

“小山你……”一瓶茅台一瓶红酒从栏杆缝里强行塞到李允手上，小山两三下就从那边翻了过来。

“你这是偷窃，这样不行的。”李允抓着这两瓶酒，叫小山赶紧还回去。

那边巡逻的保安正好瞧见，大喊:“不准跑！”

偷酒的人拔腿就跑，跟阵风儿似的，李允也想跑，将酒放在地上，跑出去没几步，就被逮着了。

先是被逮去保安室，接着进警察局。

李允觉得自己简直比窦娥还冤，向警察和保安解释了好几遍自己没偷，甚至还劝过偷酒的人把酒还回去。

但他们找来监控，指着听不清声音的画面质问李允，明明就站在外面拿了酒，这叫里外接应，李允是从犯。

“那个哑巴倒也不是第一回了，没想到今晚上还带了个瘸子帮手。”保安没好气道，那会李允正重新戴上被他们扒拉下的口罩。

“把口罩摘了。”坐那的警察命令。

“我感冒了。”李允老实摘掉，当即就打出个喷嚏，吓得同被关在里面的其他人纷纷往后退，叫李允赶紧戴回去。

别墅主人据说正在赶来的路上，警察的意思就是看能不能先私下解决。

李允躺那等到深夜，约莫是被吓到的缘故，感冒变得越来越严重，额头也变得滚烫，迷迷糊糊开始昏睡，直到警察打开铁门，叫李允出来。

走廊不算长，李允越走到后面，越是磨蹭。

然后在心里抱怨小山那个臭蛋怎么偏偏就捡这户人家偷酒，接着又疑惑他居然在这里也买了别墅，脚步更是缓慢沉重，几乎是蹭着地面在走。

陈柏臻正翘着二郎腿用平板开视频会议，一连串的英文输出，李允听不懂他在讲什么，也不敢上前，怕打扰到他。

毕竟，他看上去挺忙的。

印象里的陈柏臻经常有这么忙的时候，在书房时常打电话讲公事很久，还非要把李允圈在怀，下巴搁在李允脑袋顶上讲话。

李允知趣那会不该打扰，也心烦意乱他非得抱着自己不肯放。

禁锢会随着李允的挣扎收紧，他嘴上依旧风轻云淡地谈着公司的事，李允就是在他那样的口吻与怀抱里，脾气变得无比暴躁起来。

记忆几乎是瞬间涌上心头，李允走到距离他两三米远的地方，停下，不打算再往前。

陈柏臻依旧对着平板开会，精神集中到像是根本没注意到李允这个人的存在。

李允抓着和解书和钢笔，有点惆怅。

然后陈柏臻身子动了下，李允赶紧抬头，发现他是换了个姿势继续翘二郎腿。

李允将脑袋低下，期间在悄悄打量陈柏臻这个人。

几个月前他出了场车祸，李允在新闻上看到的。

【{δＨ{}{}ūＴΙΑó{】

去王嘉璟画廊签合同的时候，听王嘉璟谈起过他的情况，温玫因吸毒意外死亡后，陈柏臻进一步将陈谦致逼到名下公司破产，陈谦致走投无路，找人开车去撞他。

当时伤势严重到王嘉璟说人被抢救了好几个小时，很可能会落下些后遗症。

李允就去瞄他，看他和以前有什么分别。

头发有点长，低头时能遮住眼尾，比以前瘦，但衬衫下的胸肌比以前结实了不少，十二点即将来临，李允又困又晕，他脸上倒是没出现半点倦容，不光没有，还掏出手机噼里啪啦的开始打字发消息。

李允继续将脑袋埋下，吸了口鼻涕。

“麻烦你在上面签个字。”小声说。

他这才装作发现李允的样子抬起头，带了那么点故作的惊讶，然后伸去左手。

那里虎口处有一道疤，递去笔的那瞬，指尖轻轻碰到他的手指。

李允赶紧缩回自己的手，他没接稳，钢笔掉落在地。

陈柏臻慢条斯理地捡起地上那支笔，说:“你刚才说什么。”

“麻烦你签下和解书。”口罩下的吐字归音变得含糊不清，更何况是在重感冒的情况下。

“你把口罩摘下来再和我说话。”话依旧说得那样沉稳，带着他嗓音特有的清亮。

尽管李允有点不情愿，但还是慢吞吞地将口罩摘下。

脸颊因感冒而泛着红，那块小小的疤痕留在肌肤上，陈柏臻一眼就看到。

李允被江耀宗打伤昏迷住院那几天，他就坐在病床前，一直盯着看，看到眼睛发涩。

钢笔盖摘下，陈柏臻打开这份和解书，听见李允继续站在离他几米远的地方嘟囔道:“不好意思，我替小山向你道歉，两瓶酒都在警察那保管着，没有损伤。”

听上去鼻音很重，陈柏臻看着李允这红扑扑的脸蛋，皱起眉。

“就只还个酒啊。”

“你还想怎样。”李允说得更加嘟囔。

“我大老远从隔壁市开车过来，推掉了特别重要的会议，非常有可能损失一笔千万元以上的项目，你就只还两瓶酒给我。”

牛皮越吹越大，语气也越说越惋惜，要去签字的笔顿住，在看到“蒋青山”这仨字也和“李允”并列出现在和解书上时。

“你可以委托你的律师代替你过来的。”

“还有我的房子被陌生人贸然闯入，我的精神受到极大的刺激，情绪现在非常波动。”

“……你人都不在那。”李允嘀咕。

“我人是不在那，但我听到这件事以后受到的冲击呢？我得亏人不在那，我要是在那碰见他了怎么办？我得多惊恐多害怕多无助？”

李允:……

“那你还想怎么办。”李允拧眉，也挺无助的，大半夜的搁这看一个疯子演戏。

“你这话听上去像是个求谅解的人该说的话吗？”

“对不起，非常抱歉，真的不好意思。”

李允现在只想他赶紧在那个和解书上签字。

警察正好押着蒋青山走进来。

他一见到李允，疯了似的挣脱了两名警察的控制，跑到李允面前，用拷住的两手艰难地从口袋里拽出一个白色塑料袋。

“啊，啊，啊。”小山张大嘴巴，示意李允把塑料袋里的药都吃下，里面还有瓶矿泉水，和一个面包。

“正好他自己来警局自首，也省得咱们找他了。”警察这么说。

把袋子送给李允后，他老老实实被警察押走，还不忘回头继续张几下嘴，提醒李允吃药。

和解书合上，钢笔盖套上，陈柏臻对转回身来的李允直接开口问:“和他什么关系。”

李允拧开瓶盖，张嘴吃药喝水，然后才说:“麻烦在上面签下字，你想赔钱的话后续我们会赔给你的。”

“都我们了，这关系肯定不一般。”他不听李允的话，也不可能听李允的话，他只说自己的话。

“我在这里郑重替小山向你道歉，陈先生，非常抱歉。”

“称呼叫得这么亲昵，你对象啊。”嘴角扬起，那种熟悉的讥讽又出现在脸上，只是这回带了不少落寞与不甘。

“麻烦签个字，陈先生。”

“你对象瘦成那样，活能厉害吗？”

……

“陈先生，陈先生。”李允重复两遍，相当无奈，叹了口气，说，“我们很相爱。”

“他好像，才刚成年吧？”

“年轻挺好的，陈先生你今年多少岁了？”

过道里几十秒的死寂过后，陈柏臻看向李允的眼神从一开始的揶揄变作怨恨。

他把钢笔别在和解书上，笑，“原来喜欢年轻的，图他什么，看上去挺穷。”

“图他年轻，体力好，天天都能做爱。”

和解书直接扔了过去，他起身。

“天天做爱身体吃不消的，不如在里面多蹲几天歇一歇。”

原以为和解无望，已经做好接受拘留的准备，五分钟过后，警察却通知李允可以走了。

但陈柏臻不肯同意释放小山，并声称要起诉他。

-----

如果大家还愿意看甩卖哥视角的话，可以点开目录后面的番外9和10，两章有详细写陈柏臻车祸的事情经过哦，知道车祸以后看下面的剧情也许会有点点不一样

第五十五章

=====

李允没多久从警局出来，手腕处挂着装有面包和感冒药的塑料袋，走得有点缓慢，主要是困了，耷拢着脑袋，一瘸一拐的，塑料袋在摇晃中不停撞向左腿，发出“嚓嚓”的声响。

出门直接往回去的方向走，警察局离住的地方很近，不到十分钟的路程。

余光瞥见了那边站在车前的陈柏臻，李允没作出什么反应。

陈柏臻主动跟了上来，他想送送李允来着。

但说出口的话是：“你今晚上没法跟他做爱了。”

“不做就不做，少做一天又不会死。”李允把话说得轻松随意。

“明天也做不了，我要起诉他，他得进去坐牢的。”

“坐牢就坐牢，我等他出来继续做。”

“他蹲个十天半个月的你受得了吗？”话在这里说得咬牙切齿的，陈柏臻见李允打开小山买来的面包开始吃，吃得特别香。

“我为了赶到这儿连晚饭都没来得及吃。”

在车里一路视频会议到警察局，眼下饿到肚子咕咕叫，但待会儿还有飞机要赶，陈柏臻几乎从夹缝里挤出时间来见李允，他想这样的机会实在千载难逢，他得抓住。

李允忽然停住，陈柏臻也跟着停住，然后将面包在他鼻子前晃了圈。

“饿了吗，想吃吗，分点给你吗。”

陈柏臻刚要回话，李允抢先。

“不好意思，这是我对象买给我的，没办法分给旁人吃。”

陈柏臻：……

瞬间涌上心头的除了愤怒还有嫉妒，这十几个月来因无法独占这个人所产生的强烈欲望，在与理智做着激烈的斗争。

陈柏臻盯着李允看了好久，最终选择忍下去。

“里面有花生酱，你也吃不了。”李允小声补充了句。

“你还记得我过敏这事。”陈柏臻这心里头积攒的情绪总算纾解了点。

“这不得记着，免得吃了过敏去医院倒头来还要赖我身上说全都是我的错。”李允早就摸清了他的套路。

“我上次吃你做的饭过敏了我说过什么吗？”

“我又不知道你吃那些会过敏，我能怎么办？”

“我没想要你怎么办，我那次就是想要你回家。”

“我那次不是回了吗？”

吵起来了，和以往一样，早就忘记起因是什么，反正嗓门越来越大，情绪也越来越激动。

和陈柏臻的对话好像永远好不过三句，然后就开始吵，意识到这种熟悉感袭来的时候，已经迟了。

“那这次呢。”他突然这么问。

张开去吃面包的嘴巴滞了下，李允咬下这一口后就戴回口罩，将面包放回塑料袋，加快脚步。

“别跟着我。”

“周末来我家一趟，我就签和解书。”

“别跟着我。”

“我搬了新家，在市中心。”

“别跟着我。”

“我想吃你做的饭，去我家做一顿给我吃，我现在就可以签。”

“别跟着我。”

铜墙铁壁围得相当坚固，没了过去那份合约的要挟，当着他面划破脸后的决裂，陈柏臻没法再用任何一个理由困住这个人。

有时候是在手机屏幕上看到李允外出的照片，有时是从王嘉璟那听一听李允来画廊说了什么做了什么，有时是回忆过去相处的点滴，但这些在出院身体逐渐恢复后，变得非常不够。

“你不是说要跟那小子天天做爱的吗？”他不死心，继续问。

“跟他做不成，那就换一个。”

“你还跟谁好上了？”

直接走到李允跟前，挡住去路，他歪头，非常疑惑。

李允绕过他，那会已经快要走到公路上。

“很多，你指哪一个。”

陈柏臻：……

再度堵在李允跟前，这会他身子直逼李允，虽然比以前瘦不少，但看上去身材更结实，李允不是没体会过他的力气，被堵得往后小退了一步，然后不甘心地低下头。

“这些话跟我闹着说说玩就算了，别真赌气出去找那么多人。”

李允不吭声，在心里小声反嘴关你屁事。

“想骂就骂，别搁心里头。”被他一眼看穿。

有点尴尬。

“感冒药大概没多久就要发挥药效了，到时候你脑袋会很晕，早点回去睡觉，明天要是还不好去医院挂水吧，别硬撑。”

李允眨了眨眼，还是不吭声。

他把话缓下来说的时候声音很好听，又温柔又体贴的，李允找不到点发火。

他见李允沉默的样子，不知心里怎么想的，双手插兜，又往前靠了一点。

低着的脑袋几乎要蹭到他胸口的衣服，李允赶紧往后退。

“蒋青山这男的品性不端，以后少跟他接触，别像今晚一样，被他连累了。今晚上是我，遇到别人未必这么容易放你走。”

李允还是不作声。

陈柏臻的话说得很柔，大有劝慰的意思在里面，李允不知道对这种态度该作何反应，宁愿他像刚才一样和自己吵起来。

所以李允就把头埋得更低，低到大半个后脑勺都在陈柏臻眼下，看上去温顺又乖巧，像是一只只要伸出手就可以给摸头的小猫。

裤兜里的手握紧成拳，陈柏臻最后说的是，“我还有飞机要赶，先走了。”

通向大路还有一段小路要走，陈柏臻走回去开车，李允继续朝前走，没多久身后的车灯照过来，照得脚下的路又宽敞又明亮。

李允看得很清楚，也走得很稳。

直到来到公路上，视线不再昏暗，陈柏臻的车照旧在后面跟了会，离住处还有两三分钟的路时，才开车离开。

去王嘉璟的画廊已经过去一个周末，讨论关于下个月要办的小型画展。李允原本把所有事都交给他办，但他非要李允接受一个有关于心路历程和对艺术看法的文字采访。

李允没啥历程，也对艺术没太多看法，望着纸上一堆文字，有点犯愁，想求助王嘉璟。

那边恰巧在接他妈妈打来的电话。

“嗯不去，没空，忙呢。”好像是妈妈要求相亲的事，“我周末也忙，谈生意哪里分工作休息的。 嗯嗯嗯我老了我就自己住养老院我死了赖不着任何人别管我了。”

他刚想挂电话，又停止。

“我表哥？早出院了，上周？唉上周他就是胃病犯了去挂水没事的，不用不用，他也忙，你们不用去看他……”

王嘉璟才意识到身后站了个李允，眼珠子滴溜一转，抓着手机走出门，顺带把门捎上。

过了很久才进来，拿过李允的采访稿开始讨论。

“陈柏臻他怎么了。”李允问的是这个。

王嘉璟略惊讶地抬头去看李允，眨眨眼，“他没事啊。”

“他又生病了吗。”李允继续问。

王嘉璟挠了挠头，看上去有些为难。

第二个周末李允按照王嘉璟给的地址去了陈柏臻市中心的新家，警察那边说再拿不到陈柏臻的和解小山就真得去坐牢，所以李允决定去见他。

新家不是别墅是公寓高层，摁了好几回门铃没人应，望着这个和自己家一样的电子锁，李允试着摁了相同的密码，门打开。

换了拖鞋进去，客厅里没人，装潢摆设都和过去那个别墅很不一样，看上去更简洁，也很空。

李允直接去的厨房，打开冰箱，发现里面除了矿泉水和啤酒以外什么都无。

还得出去买食材。

来时看到马路对面的超市，去那买菜还挺方便。

刚准备出门，那边门打开，陈柏臻气喘吁吁地走进来。

进来直接在玄关处扯掉领带，接着解衬衫扣子。

“不好意思，我刚下班。”

周末大早，他刚结束工作。

“等我冲个澡，很快，我陪你去买菜。”

衬衫直接扒掉扔在地上，他赤着上半身朝浴室走。

李允被吓得愣在那。

他腹部有条手术留下的疤痕，看上去有点骇人，就要进浴室，又折返回来，对着李允笑道：“你没把那只玩具兔子带来吗。”

“我带它来作什么。”

“它跟了我那么久，也和我有感情的。”

“它和我一起蛮好的，你少操这个心。”

李允将地上的衬衫领带捡起，简单折好放在柜台上，打算自己出门去买菜。

“你现在敢出去，我叫门口保安拦你。”

进浴室前陈柏臻还不忘关照这一句。

于是李允局促地在客厅转了圈，决定坐在沙发上等这个王八蛋。

等了有一会，视线被阳台那儿吸引过去，李允好奇，就走过去，拉开这扇门，入眼是一片花草，迎着早晨的阳光，在奋力生长着。

李允环顾四周，在心里诧异，这处庭院从花盆的摆设到空间位置完全都和过去他们一起生活过的别墅庭院一模一样。

转身，就看见摆在架子上的笔记本，李允当初临走前特地把各种花草需要浇水的次数都写在了上面，本子被翻得很旧很烂，旁边还有新增的浇水情况和补充。

李允重新回到客厅的沙发坐下，那边陈柏臻的嚎叫响起。

“李允！”

“干嘛。”

半个身子从浴室门那探出来，他湿着身，冲李允笑，“帮我去卧室拿条毛巾，还有内裤衣服，刚才太急，这些都忘了拿。”

李允定在那。

“还是说你就想我现在这样走出来。”

狠狠瞪了他一眼，起身，去卧室。

和那栋别墅一样的床单被褥，上面放着他们过去枕过的枕头，盖过的被子，李允没再多去看，去衣帽间去拿衣服。

陈柏臻的衣服只占了柜子的一半。

拉开抽屉，内裤和袜子也只占了一半空间，剩下的就空在那。

拿着衣物出来时，李允才注意到墙上挂着两副画。

一幅一张A4纸大小，上面有折痕，画得是一只蜷缩起来的长颈鹿。

另一幅是从家里不翼而飞的陈柏臻画像，眉头紧皱，下巴微微抬起，眼里露出轻蔑的同时，有着很多不耐烦。

李允停在这幅画前良久，才猛然意识到旁边的长颈鹿也是自己当时随手画过的。

“李允！”外面人又嚎了起来，“快点！我肚子饿！”

李允收回思绪，站在浴室门外，将衣物和毛巾递过去。

他先抓走毛巾，再拿衬衫，嘀咕说他今天不喜欢这个颜色。

被李允呛了一句“那你就自己回去拿”，老实巴交地套上，再接着从李允手里拿内裤。

从李允手腕处开始抓，湿滑的手顺着手腕的肌肤往下滑，最后再勾走内裤。

门虚掩着，李允趁他站在里面穿衣服的空档，开口说：“你知道现在我的画不免费的吗。”

意指他卧室里挂着两幅李允亲手画的画。

“那你开个价好了。”门打开，他穿好衣服，头发刚吹完，带着点潮湿。

熟悉的沐浴露香气一下就钻进鼻子，那些沉睡着的记忆瞬间被激活，李允赶忙往后退。

“不卖给你。”

“这么拽的。”陈柏臻没恼，相反还是很开心。

他从刚才一到家见到李允以后就很开心，一直在笑。

往前走一步，李允就往后退一步。

“给多少钱都不行？”他又问，声音往低处压了压。

李允还在后退，一直退到身子靠在沙发背，退无可退。

“多少钱都不卖给你。”这是李允现在的资本，他想要，李允可以不给的资本。

纵使清楚无论这辈子再费上多少努力也无法攀上陈柏臻的地位，但至少李允现在有了能够完全拒绝他的机会。

离开陈柏臻，李允照样可以生活得很好，也可以比在他身边还要好，这是李允在这些日子里一直想努力证明的事实。

“这么无情。”他把手搭在李允身后的沙发靠背上，将身子微微弯下，“钱不肯要的话，卖身行不行？”

李允想挣脱他的束缚。

但人已经来到了他的家，来到了他的臂弯里，来到了他能控制的范围内，还想跑，就比较的有难度。

“考虑下呗，李允。不就是天天做爱嘛，我也可以的。”

扬起的嘴角有着得逞后的欣慰与狡黠，就像是勤勤恳恳编织了一张大网的蜘蛛，熬过漫长的耐力考验，如今终于等来了唯一想要的猎物。

-----

下章开车吗？下章开车吗？下章开车吗？(♡⌂♡)

第五十六章

=====

他没有用多少力气束缚着李允，相反双臂只是虚虚拢着怀里的身躯，中间若有若无的空隙，足够让李允在挣扎的时候擦碰到他的身体，有时是手臂的肌肤，有时是腿部裤料的磨蹭，随着李允挣扎幅度的增大，双臂逐渐往里收缩。

李允先前脸上绷出来的冷漠就在这其中被慢慢瓦解，带着他体温的沐浴露气息闻起来实在太熟悉，哪怕不去回想过往的记忆，那种压制不住的熟悉感也会先让身体开始燥热。

“你年纪太大，我不要。”李允拒绝。

“三十都没到呢。”

“王嘉璟说你车祸受得伤很严重，我这是为你考虑。”

“什么意思。”

李允说到这件事时他有些不大自然。

“意思就是年纪又大身体又不好的男人我不要，别说天天做爱了，撑不撑过半小时都不好说。”

“李允这么久没见你麻痹的呛人还是一套一套的哈。”

双手抵在他胸口，然后用力往后推出去。

陈柏臻本来就没使多大劲，被李允推得往后退。

“这就是你现在要卖身给我的态度吗？陈柏臻。”

李允直起身，往玄关处走，陈柏臻紧随其后。

他有点尴尬，也有点不服气，但脑子转得相当快，立马改口，“真是对不起，非常抱歉，不好意思了，刚才很急，态度不是很好。”

“嗯，还有呢。”李允还要。

陈柏臻站那，好几回张嘴，再把嘴巴合上，在李允换鞋的时候还想伸去手去扶。

直到李允稳稳当当把鞋换上。

“身体都恢复得差不多了，别介意这种事，反正到时候我出力，你享受服务。”

“你以前弄得我很不舒服。”李允出了门，一直走到电梯门口，才开口理他。

“我道歉，下次肯定注意。”

“叮——”电梯门打开，他给按的楼层。

“我要你停，你不肯停。”

“停不下来，对不起。”

“我说要睡觉，你不让。”

“操过不瘾，对不起。”

“你还把我身上弄出痕迹。”

“没忍住，对不起。”

电梯门打开，他让李允先出去，再跟在后面。

“还有什么注意事项，要不要写下来？”他甚至提议。

李允停住，他也跟着停。

“陈柏臻，我今天来，是为了你那份和解书。”李允这么说。

“那你刚才跟我说上一大堆什么意思？”他生气了。

“没什么意思，就是单纯看你道歉挺好玩的。”

……

走出公寓楼，来到街道，太阳有点晒，陈柏臻走到李允身侧，把人拱进屋檐下，下巴一抬，给李允指走哪条路。

“李允，你有点过分。”

“更过分的事还有，需要我继续往下做吗。”

一直走到四岔路口前，商场就在马路对面，李允停下来等绿灯，陈柏臻直接从后面绕到跟前，看上去紧张无比。

“你别他妈的又在这给我胡来。”以一种教训李允的口吻说。

高大的身躯挡在眼前，李允看不见对面是红灯还是绿灯，想探头去看，被他挡了回来。

“你听见我说的话了吗，李允。”他还在强调。

“嗯。”胡乱回应，李允还想去看红绿灯，被他继续挡住，不光挡住，还往李允那逼近。

“我那天叫尤衷带给你的话你没记住？”

他指的是“以后不要再做伤害自己的事，讨厌他，想报复他，大可对着他本人来”那句。

但李允就想起来，问：“那天尤衷明明就说你会遵守约定，不会再派人跟踪我的。”

一想到这个就来气。

“我还说过这种话？”他挑眉，开始装，“不太记得了，不好意思，可能是尤衷没表达完整我的意思，谁叫你真信呢。”

……

对面绿灯亮起，李允绕过他直接走去马路，边走还边嘲讽，“所以说你这人不讲信用，我怎么能答应你呢。”

走得有点慢，但好在能自己过马路了。

陈柏臻一直在关注李允情绪，看李允拳头攥紧的样子，很紧张，但每步都走得很稳当。

想伸去扶的手默默收回，陈柏臻见李允能过马路还挺高兴的，高兴之余也有着深深的惋惜，惋惜他当初买房特别看重这条马路，寻思可以找机会骗李允牵他手过马路。

“这是两码事，我来卖身而已，不需要你付出什么信任。”他开始搁那胡诌。

那会他们已经走进商场，陈柏臻推来手推车，李允问他家里有没有柴米油盐这些，他全部摇头。

“怎么不需要我付出信任了，你说你可以天天做，我要是信了，你根本做不到呢。 ”问完又继续拐回原来的话茬上。

……

想伸手去拿架子上更高的东西，陈柏臻顺手帮李允拿下，再不客气地扔进推车里。

“你少在这里吹牛逼，以前你跟我住那栋房子，我找你连续做三个晚上你就开始喊不行了。”

“那你怎么不想想是你自己的问题。”

“又怪我是吧，又怪我是吧！”

一袋米被搬进推车，小车子里的东西就在这吵架拌嘴的空隙里越来越多，多到李允推起来都有点重。

于是陈柏臻伸手，拐弯的时候帮着推了把，见李允注意力还在挑选食材上，手就摆在那，没收回去。

李允被他嚷得头疼，叫他声音小点，周末超市人蛮多的。

陈柏臻果然闭了嘴，皱眉，又问李允，这还需要道歉吗。

“嗯你道个吧。”李允回。

“对、不、起。”他道得咬牙切齿的，然后又把手往李允手那挪了一点。

正好对面走来两个人，狭窄的过道里，李允尽管往边上靠，难免经过的时候被挤到，主要还是被旁边的陈柏臻挤，挤到李允身子往里侧去，等反应过来，陈柏臻的手已经搭在了自己的手背上。

起先轻轻拢着，接着往里收紧，掌心的温度有点高，大半个身子将李允护在怀，他往里偏时低下头，鼻息就轻轻蹭在李允的耳廓。

蹭到李允身子一抖，低头，拧眉，看他那只手。

直到看到他也觉得尴尬，默默把手挪开。

“这个，不会也要道歉吧。”问得有点小心翼翼。

“嗯。”

“这他妈的也要？”

“你不想就算了。”

“对不起，刚刚太挤了没注意。”这三个字在今天早晨几乎说到嘴麻，麻到后面那股不服气也随之消散，陈柏臻现在说这个已经没什么感觉了，只觉得自己实在太衰。

拎着两个超大号的袋子回到家，李允去厨房洗菜做饭，陈柏臻本想跟着去的，被赶了出去。

李允要他把和解书放桌上，吃完就签。

他又嚷了会，先是说要留在厨房，被赶出去以后坐在桌前和李允隔空喊话，最后没了声。

李允端着汤出来的时候，就瞧见他直接趴在桌上睡着了。

约莫工作熬了个大夜，又陪李允逛完超市回来，他脸朝着厨房的方向，睡得很沉。

李允将烧好的菜陆续放在桌上，还顺手买了装剩菜的保鲜盒，洗干净放在了水池台边，没有喊醒他，拿起桌上那份签好的和解书，离开。

手腕被他攥住。

他没睡醒，嘴里嘟嘟囔囔的，李允没听清他嘴里究竟说的什么，依稀听到了好几个“跑”这个字，然后他起身，眯着眼睛，将李允包住。

动作自然，呼吸流畅，低头，接着埋进李允的颈窝。

“陈柏臻。”李允叫他名字，因为这个拥抱来得猝不及防，也在发懵。

他含糊不清地应了声，像是抱着李允又在睡。

“陈柏臻……”又喊了声。

也应了，那句“嗯”隐在呼吸里一起吐出，听上去的确还没睡醒。

无论是来自身体的气息，还是怀抱的温暖，都踏踏实实地在让李允细致又直接的感受着。

以及一如既往的禁锢力度，紧到李允难以挣扎开。

“当初要我来你这可没说好有这一项。”李允从他的束缚里努力仰起脑袋，去呼吸。

“没办法，你又要离开我了。”

“我本来就是来拿和解书的。”

手覆住李允后脑勺，用指腹在摩挲着发丝，埋在颈窝的脑袋微微移了下，他睁眼，话说得相当委屈。

“你先答应我。”

“我要是不答应你接下来还要做什么。”

“没法子喽，不答应就躺你家大门口去。”

他叹口气，这会完全清醒了过来，又去嗅空气里饭菜的香气，手捂在腹部。

“你喜欢就躺吧，腿又不长在我身上我管得了想躺谁家门口。”李允迅速用力挣扎了几下，他像先前那样，松开，没再继续给李允任何压力。

咬牙切齿说的是，“下周末正好有空，你给我等着。”

-----

车开阴沟里翻掉喽，大哥没把人给追到手，下章再试试看吧…

wb号宋不肘，欢迎小可爱来找我玩，这个笔名只写了这本书

第五十七章

=====

“陈柏臻，你现在活像个无赖。”

他听了无赖二字也没恼，更像是觉得对他的夸奖，低声笑着，身子往李允那靠近。

但始终没再伸手给李允任何束缚与禁锢。

“想试试吗？”他问。

“你这是在威胁我？”李允反问。

“没，这不征求你意见呢。”装模作样，和煦的话里有着他一惯的阴险狡诈。

“去躺，就是躺的时候别让我对象瞧见了，我怕他心里不舒服。”

李允又把假想的对象拉出来，也果不其然得到陈柏臻非常强烈的反应。

他像是叼着骨头的狗，因为被人从嘴里抢骨头而勃然大怒。

“和解书还我。”他耍起无赖。

李允将和解书捂在怀里，凶巴巴地瞪向他。

“你想得美。”

“还我，快点。”

他伸手要去抢和解书，被李允死死摁在胸口，说什么也不放。

两个人在厨房争夺了好一会，李允敌不过陈柏臻的力气，频频后退，退到水池台前，陈柏臻完全压了过来。

抬头看向他的眼里带着一如既往的倔强与厌恶，那是和陈柏臻相处了无数个日夜里经常会出现的表情，许久未见，让陈柏臻觉得还怪想念的。

有些积压已久的欲望就是在这熟悉的想念里疯狂蹿了出来，让陈柏臻一时都没法用理智压制。

他瞧见身下的李允捂着和解书，一点一点往下缩，双手拢在李允腰际，没费什么力气将其抱上了水池台。

“你要做什么。”李允问他。

“老低头和你讲话我脖子酸。”这下好了，人坐在那上面，至少陈柏臻不用再低头。

然后伸手去拿和解书，被当做珍宝似的捂住，就不给碰。

不光不给碰，看他的眼神愈发凶狠。

“你就是想操我。”李允直接说出了口。

陈柏臻没作答，那的确李允说得也没错。

“你把我骗到这来就是为了这个。”李允强调这件事。

陈柏臻没有反驳，他没有在想操李允这件事上做出任何遮掩，也从未掩饰过对李允这具身子的喜爱与痴迷，最多也只是在这些日子里疯狂忍耐而已。

但李允接下来的话说出口，这其中的怨恨他也听出来了。

“我现在和李钰不一样了。”李允咬牙，这么说道。

目光来到李允右脸脸颊的那块疤痕，死死盯着看了良久，陈柏臻一只手撑在李允身侧，另只去抢和解书的手顿住，就这么和李允僵持着。

然后手来到李允的左腿，摸得李允身子一颤，他迅速移开。

接着是大腿的一处位置，轻轻按下去，再是手指手背，滑过指节，摸过细腻的肌肤，手掌贴合在李允一侧肋骨。

李允起先只光顾着紧张，等他的指尖来到自己脸颊上的那块疤上时，才猛然想起，他这是在摸之前自己被江耀宗打伤的几处地方。

陈柏臻只在医院陪了李允昏迷的那几天，被医生通知李允已经苏醒，他人和往日一样已经到了医院，但终究没有再去见李允。

后面李允也没再让他逮到，陈柏臻知道这么多天过去伤也该好了，但他一直惦记着，得亲自上手摸了才觉得安心。

指尖最后轻轻点在那道疤痕上，旁人不去细看并不能看出，但陈柏臻却每回总能一眼将那里辨认出。

这是李允对他的报复，比以往那些捉弄还是针对都要狠毒的报复。

“你和李钰不一样。”他重复，目光始终流连在那之上，接下来的话说得尤为沉重，“我知道，但我还是想操你。”

李允怔住，在陈柏臻指尖一下下轻触自己的脸颊中，眼里没了先前那般戾气，随后眼睫毛好几下颤动，心绪变得极为混乱。

“你跟了我两年多，我几乎每天都见你，你和他到底什么区别我还分不出来？”

越是去看脸上的疤，心底涌起的忿忿不平就越是多，大拇指的指腹一下又一下抚在那上面，似是要努力擦去那块痕迹。

擦不去，成了印记，印在了陈柏臻的心底。

无论是出于爱还是恨，陈柏臻也都停止在了抚摸的阶段，爱与恨都搅浑在这道疤上，因为无法再往下深入，他无比的难耐。

“你分得出来你还把我困在你身边，你什么意思。”李允质问他。

来到李允脖颈的手掌一滞，他迅速敛去眸光里那点狼狈，只是轻轻掐在那白皙的肌肤上，没用多少力气，但李允被这种无形的压迫逼得浑身紧绷。

“怎么不说话了。”李允向后仰去脑袋的同时还在继续问。

喉结的形状就在这后仰之际愈发明显，陈柏臻的手指对着那里摸去，李允觉得痒，极为艰难地咽下一口气，凸起的喉结蹭在他的指腹，酥麻从那里扩散，像水面泛起的层层涟漪。

怪异又熟悉的感觉轻轻打这具身子掠过，留下浅浅淡淡的余味，供李允自己去体会。

“李允，我现在其实挺怕你的。”他说得很泄气无力，垂下的脑袋往李允那靠了靠，宛若夹着尾巴灰溜溜的丧家犬。

“看不太出来，现在还对我动手动脚的。”李允回，他手在那时已经移开，顺着摸过锁骨，滑过肩颈，在那狭细的身体间隙里还要往李允那贴。

“真的怕，你看你现在都没开口说答应，我这不都没敢真动手动脚。”他抬头，嘴角扯出一丝无奈的笑。

想要更进一步的姿态呼之欲出，搁以往他早就继续，手探进衣服，去刮蹭那里的乳粒，刮到李允脸颊泛红，嘴唇微张，下腹不断收缩，在身体发着颤的同时扒掉裤子，去看胯间性器勃起的状况。

但他这回没有。

他似乎非要在得到李允的允许才敢做出下一步的举动，又因为迟迟得不到，心痒难耐却还得全憋回去。

“我知道现在说这些已经晚了，我也担心说了只会让你难过，我不想你再在我这难过。”

李允的呼吸起伏变得很大，相较他而言，情绪变得不是很稳定。

于是陈柏臻就在对上李允的视线里放了很多安抚的意味，问：“需要我继续道歉吗？”

“我不接受。”回得直接又干脆。

“对不起。”他没管李允的这个不接受，说出来。

“我说了我不接受。”李允强调，音量也提高。

“对不起。”他继续。

“闭嘴。”

“对不起。”

“够了。”

“对不起。”

……

李允在他连续的道歉里终于开始控制不住情绪，短急的呼吸配合着逐渐发红眼眶，和陈柏臻的回忆只有两年多，却并不少，密集又拥有力量，在他一句又一句的“对不起”里，像一颗又一颗小炸弹，炸出来的威力无穷。

“你要哭了吗。”陈柏臻一直在关注着李允的情绪，手不禁去抚那瘦弱的背部，“我就知道，和你说了这事你肯定要哭。”

温暖的手掌心一下一下抚摸在李允脊背，他脑袋靠去，用额头去点了下李允的额头，说：“你能不能别哭，不然你给我做的这顿饭我接下来吃不好的。”

近乎以哄的语气这么对李允说，他把姿态放得很低，又或者从今天一见面，他就一直在以一种他认为的低姿态去面对李允，中间偶尔掺杂着几下他的犯贱。

李允感受到了，也许没办法直接体会到陈柏臻背后的真实用意，但李允感受得到他的这些转变和退让。

比起惊讶还是悲伤，李允更多的是产生了警惕，身子不断往后撤，说：“我不需要你口头上的这些道歉。”

“想要其他什么样的补偿，你说。”

“你现在就放我走，那两幅画我也不要了，白送给你。”

他一听到“走”这个字，脸上的神色立刻变得不好，但李允接着说。

“如果你真心想要道歉的话，你就该按照之前我和你说好的那样，别再派人监视我。”

“我办不到。”他回答得干脆利落，将李允抱下水池台，转身去饭桌吃饭。

“陈柏臻，我们本来就不应该再见面的。”

“办不到就是办不到。”他只吃了一口就将筷子放下，后面背对着李允坐在椅子上，嗓音听上去闷闷的，“你离开我，被江耀宗打伤成那样，又差点被江淮抓走，前几天还被那个蒋青山坑进警察局，我没办法确定你身边的人还会对你造成什么伤害，你让我怎么办？”

“这些都是我自己的事，和你没关系。”李允强调。

“怎么没关系了，接下来让我继续看到你受伤，再亲自送你去医院，看你被推进手术室吗？”

从保镖那得知李允去学校已经晚了最起码五分钟，陈柏臻赶过去的时候周生桦将江耀宗捅得地上全都是血，他走在血泊里，瞧见倒在那李允，吓得去抱李允的手臂都在发颤。

那种滋味陈柏臻至今回想起来都觉得后怕。

“你可以不用管我的。”李允话里皆是要把他往外推的意思，陈柏臻倒是一向习惯了这种态度，只是今天尤其难受。

“不是和你说了我办不到吗，反正到时候躺那昏迷的是你，我什么心情你也顾不上，你也不在乎……”他提高音量，说得理直气壮又胡搅蛮缠，说完还自个儿把脑袋低下，好像李允让他受了天大的委屈。

身子还特地往里偏了偏，饭不吃了，也不肯去看李允。

搞得好像是李允把他怎么了一样。

“尤衷就在楼下，你坐他车回去。”短暂的十几秒沉默，他再度开口，赶李允走。

李允站那没动。

“还是说你想留在我这。”他见李允没走，还特地补充。

直到门关上的“啪嗒”声传来，陈柏臻这才双手撑着桌子艰难地起身。

水池边有李允洗好的保鲜盒，他将菜一一装进好放冰箱里，吃了胃药，先是直接躺在沙发上，后面觉得胃疼得实在难受，又去了卧室。

约莫和李允逛完商场回来的路上胃就在隐隐作痛，后面看李允在厨房做饭时太困睡着，醒后感觉稍微好了点，和李允又是一通掰扯，越往后越觉得情况不妙。

陈柏臻很想吃李允做的饭，尝试去吃了口，下肚的感觉不是很好，想到可能接下来还得吐，于是就放着没吃，不光没吃，他还主动放了李允走。

躺在床上昏睡了大概近一小时，直到手机收来尤衷发来的消息，他下床，走了没几步，抱来垃圾桶开始吐。

-----

甩卖哥最近不太行，车又没开起来(｡í _ ì｡)

第五十八章

=====

李允是在晚上洗衣服的时候才从裤兜里抖落出这根红绳的，以往裤兜里会有几个硬币或者发票，洗衣服前都要掏口袋。

捡起地上这根红绳盯着看了有半分钟，李允将它装进收纳袋，结束一天生活躺床上休息时已经快十二点，陈柏臻一条消息发来：睡了吗

一如既往的没有句号。

第二条消息紧随其后：菜我都吃了，好吃

第三条：我觉得这次米饭味道也很香，比以前你煮的还要香

李允抿了抿唇，在心里兀自道：那是因为在你家那边的高档超市买的最贵的米你这个大煞笔。

第四条是张萨摩耶笨笨呆呆的表情包。

第五条：我是不是有东西落你那了

李允抓着手机一下从床上起来，在心里寻思好小子原来在这等着自己呢，那根红绳李允瞅半天，心里的答案也随之浮现出，果不其然，这狗东西就算放自己走了，也得想方设法留一手。

李允回的是：没有。

那边提示正在输入了很久，他慢吞吞发来一条：怎么可能

第二条：你骗狗呢

第三条：这是我在银城特别有名的寺庙求来的红绳

第四条：你再掏掏你那口袋呢

李允就回：你是故意的吧。

那边迅速一个字：对

一如既往的坦荡。

然后：还我 还我 还我

接着：还我 还我 还我 还我 还我

连续发了一连串，发到李允手机屏幕有段刷屏的“还我”，跟滚动字幕似的。

一如既往的无赖。

【\薯*条\_/*整*理*\】

于是李允发了个“停”字过去，那边短暂地没了动静，李允又发：怎么还你。

他那边没了声。

再发过来时约莫过去有三分钟：我白天说的那些话是真的没骗你

第二条：反正道歉你想要我随时都可以继续给

李允不晓得他发什么神经忽然扯到这件事，继续问他：东西怎么还你？

他那边：你不原谅我也没关系

连续三个问号发过去，李允现在脸上也写满了问号和不耐烦。

他还在继续：你还是难过的话就过来揍我几拳别憋心里

李允：你骗我去你那呢你当我是傻子啊。

一个萨摩耶无辜又可怜的表情发来，他回：我只是想给你补偿你不要想歪

李允：……

那种恨不得对他脸来两拳的火气“蹭蹭”的上来了，李允咬牙，打字的手指都加重几分力气：你要是不想要这个东西我就扔了。

他才回：下个月你开画展

第二条：我去你画展看你的画

第三条：允许吗

李允没动静。

他又发：到时候你把东西还我

李允得到回复，将手机扔在床头柜，钻进被窝睡觉。

五分钟过后，觉得气不过，爬出来，直接发语音过去：“陈柏臻，我说了多少遍我不接受你的道歉，你听不懂人话是吧。”

那边同样也用语音回敬：“我知道过去是我做的不对，但我是真心向你道歉，你就这样对待一个真心道歉的人……”

不知怎的，他嗓音听起来沙哑，还没什么力气。

听得李允这边一下气势矮下去，但还强硬地问：“你这话是什么意思，还怪起我来了？”

“没有，我哪里敢呢，我就是觉得日子有点难过。”附赠吸了口鼻子，也不知是否故意录进去的，听上去委屈极了，听得李允愣在那好半天。

两人在那很久都没再发什么，约莫陈柏臻那边觉得困了，率先发了“晚安”过来，结束聊天。

很快画展举办的日子到来，虽然起初李允只接受了文字采访，不愿意抛头露面，但因为要还陈柏臻东西，还是去了画展。

只有短短一周，不知道陈柏臻到底哪天来，李允每天都去画展现场，混在人群里听看画的人各种评价和闲聊，顺便等他。

前几天去的时候李允还觉得没什么，后面就越发脸色不好，很想发消息问陈柏臻人到底死哪去了，但还是忍住了。

最后一天，李允一直在王嘉璟办公室等到画展彻底结束，脸上的表情从起先的愤怒变作怨气，直到王嘉璟从外面抱来一束鲜花。

“我表哥说他太忙，没能来赴约，叫我帮他传递下他的歉意。”

淡粉色的香豌豆花好大一束，直接塞进李允怀里时将这颗小脑袋都遮住。

王嘉璟拿过夹在花朵里的卡片，打开，上面写的是：免费当鸭，送货上门，随叫随到。

外加一串陈柏臻的电话号码。

“你俩玩得真花。”王嘉璟皱眉，啧啧称赞，问，“什么时候又好起来的？”

“没有好过，你别误会。”李允直接将花束塞回给王嘉璟。

被强行被塞回这么束花，王嘉璟很懵，也很惶恐，“你不要吗，这他送你的，我拿了算什么道理。”

“你看自己着办。”李允从裤子口袋里掏出装着红绳的收纳袋，放进了这束花里。

周生桦外婆家离这边远，李允这几天都回的自己家，玩具兔子落在那，李允因为每晚都抱着睡，这几天没有了，变得非常不习惯。

躺下闭眼辗转反侧了好一会，李允最终去客厅看电视，打算就这么熬一晚，天亮就坐车回海边。

门铃声响起时已是深夜，李允窝在沙发里看电视看得几乎要眯着，走去门前打猫眼看了一眼，趿拉着拖鞋又重新坐回沙发。

门铃在那之后又响了几下，接着是按密码的声音，门打开。

陈柏臻抱着傍晚那束花走进李允的家，没半点客气还是拘谨。

灯没开，电视机屏幕散出的光是这个昏暗的客厅里唯一的光亮，亮度随着画面忽明忽暗，李允坐在沙发上，淡淡的光打过来，像是一层虚虚的光雾，将这个人笼盖着。

陈柏臻去摸灯开关，那边李允小小咳嗽了一声，吓得他没敢再去伸手。

“我送的花你为什么不要。”他直接开口问，走进屋内。

“说好了你来我画展我还你东西，你为什么不来。”

两人都没回答对方的问题，而是抛出自己的问题。

“我这不是来了么？”

“你来的这是哪，你应该去的是画展，这是我家，你分清楚点。”李允好意提醒。

“这两者有很大区别吗？”陈柏臻将花摆在茶几上，歪头，很不解。

李允：……

两指将塞进花的那只装着红绳的收纳袋夹出，又往沙发上的李允那靠近，低头，视线落在李允的左腿。

“生我气了？”小心试探。

“没有。”简短的两个字。

“那就是生气了呢。”他一口咬定，话说得贱兮兮的。

“这有什么好生气的，反正你一向说话不算数。”例子数不胜数，李允都懒得和他掰扯。

“这几天有事……”他忽然缓下语气，将手里装着红绳的收纳袋攥得发出“咔嚓嚓”的声响，“我道歉。”

“不用，你拿到东西就走。”李允回。

“这东西本来就是给你的。”他说完，缓缓蹲下身，抓来李允左脚腕。

李允身子一激，忙往后躲，他第一次没捞着，第二次伸手迅速又有力，抓是抓来了，就是李允还在往后缩，两人在昏暗的客厅里僵持了好一会，直到李允被他拽得大半个身子都朝他怀里倚。

“你要干嘛。”话里充满了不安。

那会陈柏臻正要从收纳袋里拿出红绳，动作停下，抬头去看李允。

“祝贺你第一次画展举办成功。”他这么说。

“你祝贺就祝贺你动手干什么。”李允没搞清楚这两者之前的关联性。

“不是说了这是我从寺庙求来的么，我给你戴上。”

“你什么信这个了？”李允一头雾水。

“倒也不是特别信。”手用劲，李允身子再度往他那贴，半个屁股已经离开沙发垫，“就是知道我没办法每时每刻都看得住你，你又这么爱跑，给你戴上，保你平安。”

“我也不信这种东西。”李允从不觉得神明还是佛祖有保佑过自己。

于是陈柏臻去给李允系红绳的手停住。

“他们都说很灵，你戴上安心点。”

“我戴上会安心什么。”李允觉得莫名其妙。

“是我安心，我，安心点，李允，你别搞错。”他着重强调，尽管客厅里的视线昏暗，但他那股深信不疑的模样李允看得很清楚，宛若一个被洗脑骗进传销窝的傻瓜。

“凡事都有个万一，如果哪天，你离我太远，我没办法知道你的状况，又或者说，如果哪天我先离开你了……”

“还有这种好事？”他话没说完，李允直接插嘴。

沉默了几秒，他再开口，嗓门老大了。

“李允你现在就巴不得我早点死呢是吧。”

“我没有咒人死这种爱好，你别冤枉我，明明是你自己坏事做太多现在良心不安。”

“怪我，还怪我，全都怪我。”

两个人又在客厅里吵了起来，沉默了一会，他忽然又换了个话茬，说：“你的腿比以前好很多了，上回见你过马路走得挺好的，医生说屈膝这个动作你也能做。”

抓着李允的脚腕时，陈柏臻感受到左腿在与他抵抗时的那股力量。

治腿的医生本就是陈柏臻安排的，这些日子他一直有从医生那收到反馈。

昏暗里，李允借着电视机发出的那点光亮，越看越发现陈柏臻的脸色并不好。

一丝担忧打心头升起，去看他时的眼眸里也染上层忧虑，然后就听见他说：“那以后在床上操你的时候能后入了。”

李允：……

“你脑子里装的也就那点破事了。”

“你脑子里没有，你从来都没有，全世界就你没有。”

又吵了起来。

反正和他正常讲话不太会超过三个回合，李允坐在沙发上，因为他的回怼，内心正在一点一点积聚怒气值。

他没等李允开口，继续开口，“你说实话李允，你就和我睡过，你打飞机的时候脑子里就没想过我吗？”

“谁说我就和你睡过的，不早和你说了，我和我对象天天做爱。”李允回击得很迅速。

“你再骗我试试看呢，你倒是真有胆子和别人睡觉。”带了点赌气意味的话一说出口，李允真伸手去茶几上拿手机。

“你等着，我现在打电话他就能过来。”

“这么晚了你喊人家过来干什么？”他惊恐。

“做爱啊，做爱还分晚不晚的吗，以前你下班回家那么晚了不还是抓着我要做。”

屏幕亮起，他伸手抢过李允手机。

“这么晚了他不用睡觉的吗？”有点被李允这股气势吓到。

“不是你说我没胆子和别人睡觉的吗？” 李允打算就睡给他看。

这会手机被他抓在手，争抢拉扯的过程里李允完全从沙发上被他拽下，一条腿跪在地上，一条腿抵在他的腿上，姿势很不好受，随时都有可能支撑不住倒下。

但李允正处在气头上，必须要先把手机抢回来才行。

“我说你没胆子和别人睡你还真跟我对着干是吧，那我说你现在没胆子和我再睡一回，你敢睡吗？”

他骂骂咧咧。

“就不和你睡，就不和你睡！”赌气，回敬，去抢手机。

他高举起李允手机，就是不给。

两只手都摁住他的那只手，李允使下力气去拽，还没怎么用力，他身子便往后仰，倒下去的同时，带着李允一起。

手机被他直接往更远处扔去，腾出的手接着来到李允腰际，他抱着，长长抒出一口气。

“你又来我怀里了。”

李允还没来得及反抗，他继续说。

“江耀宗死了以后，还做噩梦了吗。”

“做。”整张脸埋进他的胸膛，李允在那里听到了陈柏臻的心跳声，“做你来抓我的噩梦。”

陈柏臻：……

有力的心跳声一下一下响在李允耳边，过去趁他熟睡偷偷钻他怀里的记忆悄然爬上心头，李允才终于发现实在地拥有陈柏臻这个人，和每天在脑子里想他，是不一样的。

“我明明上次没抓你，让你溜了的。”红灯结束，陈柏臻也未再上前去追，只是对着那个瘦弱，走路还一瘸一拐的身影发愣。

然后手掌在李允臀上轻轻拍了一下。

“跑得还挺快。”

李允身子一颤，双手撑地，想要起来。然后他的手就又拍了下李允屁股，拍得李允身子又在抖，泄掉力气，直接趴回他身上。

“喊你都连头都不肯回的。”

又没忍住，再拍一下。

“陈柏臻，不要再拍我屁股了。”他喜欢这么和李允玩，以往能把李允拍到脸羞红，但这次和先前一样，李允说了不要再拍，他就停下。

“放开我。”李允接着命令。

“不能再让我抱会吗。”他讨价还价。

“不能，你身上很热。”比李允高点的温度，进他怀里时就察觉到了。

手照旧依依不舍地搂住李允，在李允撑起身子起来时，选择松开。

李允随后用手扶住沙发边让自己站起来，这期间他躺在地上，还伸手做出要扶李允的动作来，但没再碰李允。

李允拧眉，这些改变早在上次他家里就已经充分感受到了，和以往那个专门搞强迫的陈柏臻简直判若两人。

“你别以为搞这种听我话的小动作我就会原谅你。”

摇摇晃晃起来，李允去捡远处的手机，还不忘这么说。

“我不需要你的原谅，不原谅我也可以，看你自己的心情。”

他也撑着坐起来，重新捡起那根红绳。

“我现在听你话是因为我喜欢你。”

抬头，目光十分真挚地去看李允。

“我们把这个戴上好不好。”

话里带着温柔的哄，李允没再感受到他过去那种狡黠与使坏，只觉得他在征求自己的意愿。

-----

这位哥下章还支楞不起来的话就送他去垃圾场(ꐦÒ‸Ó)

第五十九章

=====

李允站在那，肩膀极为不自然地抖动了下。

过往和这个男人纠缠的一幕又一幕记忆轮番在脑海里播放着，像一盘倒放的磁带，迅速又疯狂地卷动着，越往后越发失控，卡滞，黑色的带子挤出齿轮，往外渗出，接着炸开，报废。

低下头时的目光与他交汇，那里面没有什么得到喜爱的震惊或者害羞，相反像是终于拿捏到了一个对方的软肋，正在细细将这处软肋审视着。

寻思着要如何处置他。

“你刚才说什么。”怕他只是无心，李允问他。

“我说我们把这个戴上。”

“上一句。”

陈柏臻盘腿坐在地上，拿着红绳的手指攥紧，仰头去看李允的眼睛在昏暗里亮了亮。

“我说我听你话是因为我喜欢你。”

“真稀奇，我也能从陈柏臻嘴里听到这句话。”

“喜欢”的尾音还未落下，李允就迫不及待的把奚落说出口，生怕这中间停顿了半秒都是对这句告白的留情。

抓着的红绳的手指往里攥紧，陈柏臻没应声，只是继续仰头去看李允。

“怎么，不给操就算了还不让喜欢吗？”幽怨地看了李允一眼，他将脸拉下。

陈柏臻当然知道先开口告白会给自己带来怎样的后果，他如今就好似洗干净脖子主动爬到刽子手刀下的傻逼，固执到偏要去看执刀的人究竟能往下砍去几分。

“我在你这里算几斤几两，还能让你喜欢？”

想报得仇有点太多，倒放的磁带奇迹般的开始重新转动，过往和他相处的每个细节都开始回忆起，连李允自己都在讶异，那些卑微又苦痛的感情居然在如今回想起时，像是无边无际的潮水几乎要将自己整个人都盖过去。

他喉结滚动了下，在意识到李允说这句话的缘由后变得很是狼狈。

李允看着他脸上愈发露出痛苦的神色，也跟着觉得提不起劲。

和陈柏臻分开有好些日子，但李允还是会在察觉到他的情绪变化后跟着有所改变。

“记忆力这么好，多久的事了都还翻出来找我算账。”顶了顶腮帮子，他随即懊恼地垂下脑袋，没再去看李允，自顾咕哝着，“你那天说那不是我们的家，是我一个人自以为是的家。”

他意思就是李允先惹他生气的。

“我这话有说错了什么吗？”其实李允对自己说了什么没太多印象了，真要说起分别的那天，只剩陈柏臻关于“几斤几两”的回应，和穿插在这句话前后的做爱。

“没错，你没错，你怎么会有错呢。”他身子勾得更低，用脑袋去顶了下李允左腿，话越说越窝囊。

“你干嘛。”李允见他一副攒着憋屈没处发别扭得要死的模样。

“道歉，你没错，我错了。”又用脑袋去撞了下。

“有你这么道歉的吗？”

“你想我怎么道歉。”

口头道歉至今已说到嘴发麻，几乎是李允要或者不要，气氛到了就给来一句，陈柏臻当然知道仅仅是这样还不够，他起初想到了给钱，又很清楚李允并不要这个东西。

没人教他做错事了以后到底该如何获得对方的原谅，小时候犯错了就被母亲领过去道歉外加金钱补偿，长大了就更没人敢说他做错了什么。一定程度上他还觉得自己没错，如若不是亲眼看到李允割伤脸的模样，他照旧沉浸在独占这个人的快感里，遭受着这个人的抵触和攻击，但绝大多数时候是甘之如饴的，因为他认为李允还是他的。

李允见他始终低头不去看自己，清了清嗓子，他当即抬起脑袋。

然后李允打开手机，点击录音那个软件，将录音孔怼到他嘴边。

“你把刚才的那句话再重说一遍。”

他起先愣了下，是没想到李允给他来这一出，跟着非常不高兴。

“你几个意思还要录音的。”嚷了起来。

“防止你以后耍赖不肯认。”此人的阴险狡诈和诡计多端李允领教了不知多少回，好不容易逮着个机会能薅他了，怎么能错过。

“我的喜欢在你这就是个把柄是吧。”他愤慨，也委屈，还有点自嘲，掺杂着后悔，早知道这话就应该往后排排，也不至于现在就像被李允揪住后脖子那块肉的狗，毫无反击之力。

“快点。”李允催促。

他暗自咬牙，抓过李允手机，呼出一口气，看过来的眼神里带上几分愤怒，说：“我喜欢你，李允。”

“不是看起来喜欢，是真喜欢。”

“不是因为李允长得和谁像才喜欢，李允就是李允，不是谁的替代。”

“不是为了操李允才骗他说喜欢，是因为喜欢才想操……”

说到这里，李允伸手去捞手机，他一只撑在身后往后退得飞快，还在继续。

“真他妈想操李允啊，他不给操。”

“想后入他。”

“想把他操尿出来……”

手机终于在李允拳头砸过来之前给了出去，李允气急败坏地盯了会手机屏幕，再度抬头明显急了。

“你重录，这个不算。”

“怎么，不满意？”

他双手撑在身后，那会已经和李允从墙角拉扯到客厅中央，下巴高高抬，看李允时很不屑一顾。

“重说。”李允再度把手机递到他跟前。

他没要，依旧一副拽得二五八万的样子。

“要我重说啊，那得答应我要求的。”下巴虚虚一抬，指系红绳这事儿。

李允站在那，思考了会，慢慢低下头，看陈柏臻的眼神也逐渐变得凶狠起来，陈柏臻起初还没怎么放心里，瞧见那下眼白越露越多，心里头闪过一丝不妙。

“我录我录，不就是再录一个……”伸手去接手机，李允不给，不光不给，拽着他衣服将他往门口赶。

“哎别生气，我重录还不行吗？”

“不是，我没别的意思，我就是想让你戴上，我从寺庙里求来的。”

“李允，你别推我，别推……”

半推半就地被李允拽出门，起初还不死心扒住门框，对李允说：“刚才的话都是真心的，你别觉得我是在玩你。”

去赶他的动作停了会，接着继续赶他走。

他又补充：“我希望你高兴点，以后也是。”

后面李允用力关门，他这才感觉将手缩回去。

“嘭——”的一声，李允家的门关上，重重的摔门带起的一股热风都扑在陈柏臻脸上。

他认栽，本来也没想能在李允那待上多长时间，至少今天人见到了，打算先回去睡觉，明儿再想办法整点幺蛾子出来和李允碰面。

走出小区，胃又开始隐隐作痛，在车上歇了有好一会，才启动车子。

茶几上安安静静摆放着的香豌豆花束，李允正一朵朵拿出来，准备放进花瓶里养，这才看见掉进花里的那张卡片。

打开，“免费当鸭，送货上门，随叫随到”几个大字赫赫然写在上面，附带他的电话号码。

李允盯着卡片看了有一会，又去打开手机，将那段录音点开，陈柏臻的声音响起，越说到后面，那股独属他的犯贱味儿就越是明显。

录音在循环了好几遍以后，李允躺在沙发上还是没能睡得下。

打了个电话给他。

一个无声的电话，李允手上拿着这张卡片，在听见那头传来他的声音以后，将电话挂断。

过了没几分钟，家门再度打开。

陈柏臻进来，直接往沙发那走。

“打我电话干什么？”他笑问。

“想做爱，找只鸭。”李允回，视线落在茶几上的那张卡片。

笑容凝固在脸上，陈柏臻瞥了眼在茶几上的那张卡片，冷哼了声。

“现在就开始？”

“嗯。”

他直接脱掉上衣，弯腰捧住李允脸就想往下亲，被李允用手掸开。

起先愣了会，不死心，又要去亲，直接被推开。

沉重又粗鲁的喘气声响在二人身体的间隙里，那种迫不及待在短急的喘气声中尤为强烈，李允听得出来，就是不让他去亲。

他在领会到李允的意思后再度扑上来，凑到嘴唇极近处，燥热的气息扑在肌肤上，些许的痒，在喘息声中变得极为暧昧不明，视线就落在李允的唇上，久久都没移开。

从一开始浓厚的欲望掺杂在里面，到后面像是一团熄灭了的火，他似乎在费很大力气把这些欲望努力克制住，一点一点在心里头摁下去。

然后低头，伸手去解李允睡衣。

因为不让亲，他好几回弯下去腰又挺回去，只用手去轻抚这具身躯。

手背蹭过李允脸颊，接着滑过肩颈，一路来到胸前的乳粒，往下刮过去时李允身子一颤，他立马朝李允两腿间又凑了凑，那种想要去吻李允的气势再度上来，李允对上他的视线，那里面写着拒绝。

还是不让亲。

陈柏臻扯了扯嘴角，后背投来的电视机光线将他神色照得晦暗不明，他宽厚的手掌磨过李允两侧的腰际，接着探进李允睡裤里。

“亲都不让亲的。”他看上去很不悦。

李允“嗯”了一声。

那会他的手已经揉在胯间的小弟弟上，很快从那里就传来了感觉。

“你就是个鸭子，我找你来是解决性欲的。”李允字正腔圆地给他解释，话因说得过于板正，听得陈柏臻忍俊不禁。

随后一丝酸楚积在心头，又问。

“不找你那个哑巴对象了？”

李允起先没吭声，任由他的手裹在自己胯间，裤子半褪在两腿间，那里被摸得没几下就半硬起来。

“这都多晚了我叫他来做什么，只要你不说我不提，他哪里会知道这件事。”

良久的沉默，陈柏臻还以为不会得到那个问题的回复，但李允说得很认真，一抹故作恶意的笑浮现在嘴边。

“你不都说了喜欢我嘛，我还录了音的，这点事能忍一忍的吧。”

抓住他那只揉在自己小弟弟上的手，李允用力将其从自己胯间移开，他没肯动，抬头去看李允时的脸色比先前更加难看。

“还是说你忍受不了当第三者，那你现在就可以穿衣服走人的，陈柏臻。”

第六十章

=====

先说喜欢的那个人姿态肯定是会低一等的，李允觉得他俩都很清楚这件事。

李允也忽然开始庆幸得亏和陈柏臻一起生活的那段日子里严防死守没露出任何马脚，不然今天未必能这么搞他。

搞到他脸色都开始变得苍白，整个人看上去都散着股淡淡的脆弱，很明显是被打击到了。

以往被打击的陈柏臻会想办法反击回去，但现在的陈柏臻只能把后槽牙咬碎一排又一排。

被李允抓住往外扯的手死活不动，不光不肯动，还拽着李允腿往自己身下贴。

“第三者。”他单独把这个词拎出来说，轻笑了一声，“现在跟我玩这么刺激的。”

纵使脸上神色不好，他也没放弃身下要做的事，扒掉李允内裤，握住勃起的性器上下撸动了几回，李允两条腿绷紧，在他这样的攻势下，胆怯在一瞬间不经意的流露出，再刻意将其遮掩过去。

“我记得你以前不是挺反感这种插足别人感情的事，你说这是不道德的。”话提及，李允偏要去细细看他此刻的神情，要看到他气急败坏也只能咬牙切齿的模样才觉得甘心。

但越往后看越觉得他更多不像是被气到，而是真的脸色不太好。

“人嘛，过阵子想法总会变的。”他笑了笑，一丝狠戾打眼底闪过，随后再度变作低声下气的样子，像条急着要吃肉的狗，眼巴巴等对方施舍。

李允盯着他看了好一会，伸手去摸他额头，被迅速推开。

“给你服务呢少他妈乱摸分我的心。”他说得很冲，在李允再度伸过来手时抓住，改为摁着往胯间送，那里早就硬得不像话，“要摸也得摸对地方才行，现在知道该摸哪儿了吗？”

手被他抓着直接脱掉裤子，隔着内裤布料在外面揉了好几下，揉到那变得更硬更烫，李允起先想挣脱，又转念想本来就是叫他来当鸭子，有什么好怕的。

于是就去摸，因为缺乏技术摸得相当粗鲁，暧昧还是情调全无，他闷哼了一声，倒没因为李允的生涩觉得没意思，相反，起了更多性欲。

李允起先乱飘的视线最后定格在他腹部那道手术留下的疤痕，上次在他家只是短暂的一瞥，因为实在骇人，留下了很深的印象。

后来李允也想起过这道疤，于是又盯着研究了会，微微撅起的嘴唇似是有什么话要说，但愣在那纠结了一会，最终选择保持沉默。

陈柏臻从裤兜里掏出早准备好的套子，原以为李允是被自己硬挺的肉棒吸走视线，还挺沾沾自喜，寻思这小子终于看到几把才肯露原形，套子撕到一半，才发现李允是在对自己腹部手术留下的疤痕好奇。

不高兴，抓着李允脑袋往下摁，李允不服从，坚持抬起脑袋，问：“你身上真的很热。”

“几把都这么硬成这样了身子还不热你当我是僵尸呢。”非常不高兴，摁住李允脑袋，腰往外一挺，硬到发胀的肉棒擦过李允嘴唇，他想要李允给他口。

但李允皱起眉，身子往后撤了撤。

不愿意。

亲也不给亲，口也不肯口。

李允瞧见他呼吸不稳，急促得恨不得把自己扑倒在沙发随便怎么来，最后再自己慢慢消解掉这团火气，越来越委屈，委屈到后面呼吸都在发颤。

那会脑袋被他护着，躺在沙发上，他从上空俯下来身子，因为不让亲，就只用手在李允身上摸着，摸到后面自己也觉得恼火，委屈兮兮地看了李允一眼，最后垂下脑袋，垮起脸。

“腰抬高。”说得又气又窝囊，手撑起李允一条腿，从臀部一路往下抚，掌心在肌肤上缓缓地打圈，细腻温暖的触感一如既往，陈柏臻就是用手这样慢慢摸着，摸到李允紧绷的身躯不断卸下防备，到后面硬着的性器渗出清液，还抖动了好几下。

下腹往里缩起，大把的欲望让李允脸颊开始发烫，这个时候两条腿就难免往里收，被他狠狠掰开往身下送，肉棒抵进臀缝里，往上拱的同时，滑过后穴，激起那里一阵又一阵的反应。

陈柏臻没有插进去，一下又一下用肉棒滑过李允的后穴，滑到那里黏腻又湿润，后穴不断张开收缩，到后面一到龟头蹭过来，就不自禁张开想要吞进去。

“陈柏臻。”李允向上挺动了下腰肢，想要肉棒插进去的意思再明显不过，情欲被完全挑拨起，些许害羞的意味被他捕捉到，他“嗯”了声，还是在外面蹭着穴口。

“陈柏臻。”李允又喊了他一句，他照旧应声，因为听出来这句有点急而暗自窃喜。

“你进不进来。”李允被他搞得很不耐烦，又因为特别想要，话说出口听上去更像是撒娇。

这个陈柏臻特别喜欢听，和李允折腾了半天终于搞来了这么一句，心情一下子大好，那种得逞又得意的表情很快浮现在脸上，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

撑进去半个龟头，李允腰往上挺，被他压住，再退出来。

细微的战栗伴随着酥麻打后穴被撑开来的地方传来，尝到了一丁点滋味便像是一触即发那般不可收拾，李允原本等着他下一次再插进来，但他又将肉棒抵在穴口，正好抬头对上李允的眼睛。

“看上去特别想要。”他说。

“找鸭子过来不要这个要什么。”李允回呛。

呛到他拉下脸，狠狠往里插进去，紧致的穴肉猛地被刺开，又胀又撑，随后吸裹住肉棒，他身子往下压过来，重重呼出一口气。

两个人错乱的呼吸在肌肤紧贴中各自释放出来，在空气里碰撞，搅浑到一块，陈柏臻在下身不断挺动中还去拨弄李允胸前的乳粒，想要低头含住，好几回张了嘴，又停在那，李允听见他小声咒骂了几句，最后将脑袋埋进自己的颈窝，两具身体完完全全贴合在一块。

敏感点很快就被他找到，对准那里来回磨碾了几十下，动作很慢，生怕弄疼李允似的。

但插到李允那觉得发麻，积攒的欲望因为分别太多天而变得一时很钝，钝到粗硬的肉棒不停搅动在里面，李允起先却只觉得自己好像坠进了深海里，欲望扯着这具身躯往更深更里处去，先感受到的不是久违的熟悉，而是空白与沉寂。

有些感情被压进了最底层，翻腾的性欲在一层又一层拽着这些感情往外流，李允的手从沙发靠背上抖落，来到陈柏臻的肩膀，慢慢抓住。

“你行不行啊，这么慢。”李允故意这么说。

他听到当然没好气，瞪了李允一眼，下面的抽动间隔越来越短，那处地方被插到激起更多体验，到后面发水声，响在“啪啪”声里格外淫靡。

李允起先还在犹豫，但下面起了感觉连带小腹都在酥麻，下意识两条腿就缠在他身上，两人的距离又近了一寸，他开始往更深处探。

“舒服吗？”他还不忘问李允。

“嗯。”简短地回答了下。

“还要再快点吗？”服务特别细致。

“嗯。”

剧烈的抽动伴随着更深的插入，李允不由得张开嘴，难以抑制的呻吟发出，听得陈柏臻身子狠狠抖了下，他咽下一口气，从李允身上起来，架起李允两条腿，阴茎拔出，趁穴肉还没完全合并上，再重重往里插。

“啊……”李允叫了出来，被顶到身子几乎要翻过去，臀肉撞击在他的耻骨处，极是清脆的一声“啪”响出，大腿根处的抖动连带起身子都在颤。

这一句喊在撞击后的“啊”似乎极大的刺激到了他，他开始疯狂地往穴里撞，没几下李允受不了，叫出来的时候脑子都是不清不楚的。

老旧的沙发被晃得吱呀作响，有几回李允感觉要被撞得掉下去，上身无力地瘫在那上面，有时候觉得自己像是张揉皱了的纸，有时候就像是一摊泥水，都在一下又一下的撞击里支离破碎，最后放弃掉思考，任由他疯狂地在自己这具身子里发泄。

连续几下深重的喘息，李允一时分不清这是和他在自己的家，还是在那栋别墅，两处做爱的记忆重叠在一块，一会像是回到了过去，一会又来到了当下，来不及品尝这两者间的区别，潮热打身体的每寸肌肤滚过，把所有和情欲无关的情绪都熨平，就剩下快要攀到顶点的欲望。

紧致的穴肉在这会抽插中开始剧烈收缩，绞住捅进来的肉棒，再一层一层被更大力地凿开，臀部连带着腰肢都往上挺到离开沙发，高架起的双腿在不停地乱颤，嘴里说了些什么李允都不清楚，只知道敏感点被顶到无以复加，一阵前列腺高潮爽到哼了出来，接着就是射精，一股一股喷洒在腹部，去抓陈柏臻的手也脱了力。

他放缓了速度，扣住李允脚腕将两条腿往下折，弯曲到几乎贴在胸前，扑上来的同时还不忘问：“这样疼不疼。”

李允摇头，左腿情况比以前好了很多，这个姿势没引起什么反应，随后他奋力往里插去，几十下疯狂又剧烈的插弄，先前那阵还没消散的快感又被激发起，穴肉不自主地再度往死里收缩，越是绞得紧，他越是往里插得狠，根本不给李允留半点喘息的间隙。

好几滴汗珠从他下巴尖汇聚，低落在李允的锁骨处，李允听见他急促的喘息，后面完全没了任何规律，又乱又急，像野兽在低低地嘶吼，身下动作不停，操到浓情处在上方审视着李允这张脸蛋，看得眼眸眯起。

很久以后李允才意识起，他在盯着自己脸颊的那道疤痕看。

客厅视线昏暗，李允心想他未必能多看得清，但灼热的视线死死钉在那块地方，弄得李允都觉得那块肌肤在发烫。

于是侧过去脸不让看，他偏捏住下巴要让李允转回来，然后继续看。

再把脸转过去，他不厌其烦地扭回来看。

反复几次，李允捱不住下面不断传上来的感觉，一声极其细微的呻吟打喉咙里溢出，视线再度交汇时，他低下头，因这句呻吟听得心里头的喜爱数不胜数，鼻尖擦碰过李允脸颊处的肌肤，就快吻过去前，李允的手特地伸过来，摸在他额头，阻止他继续往下。

一声叹息夹杂在喘息里听上去非常意味不明，他直接侧过脸，甩开李允的手，在那只手再度摸来时有点不悦，“不给亲你也别摸我。”

赌气，决定还是把脑袋埋进那片柔软又嫩滑的颈窝，紧紧贴了好一会，张嘴，轻轻含住了下那里的一块肉，狠狠往里一顶，射了出来。

下身的动作在几下挺动后变缓，他在里面射出来还迟迟不肯退出去，非要继续留在里面，再将整个身躯压在李允身上。

手指插进细软又有点湿的发丝里揉了又揉，因为卸掉全部力气就这么贴在李允身上，很沉，很重。

“陈柏臻，你是不是发烧了。”李允熟悉过往和他做爱的一切细节，察觉到今晚他比先前流了更多的汗，身体也很烫，方才去摸他额头更证实了这件事。

他只趴在李允身上，没动，左手揉着李允的发，接着来到耳朵，沿着耳廓摸到耳垂，捏了捏，没有说话。

-----

到月底都不更新了，会攒点小稿子，作者有考试要考，大家先这么看着吧，抱歉，闭站也没攒下稿子( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )

第六十一章

=====

“你要不要去医院看看。”李允继续说。

他摸完李允耳垂，手接着来到脸颊，指尖一点一点打肌肤滑过，最后来到那块疤痕。

一下，又一下，在那上面来回摩挲。

起先轻微的颤动到后面变得抖动异常，到最后非常不甘愿地离开那道疤。

“这是在关心我？”很久过后，他才问，嗓音比先前沙哑得多。

“怕你死在我这，我怎么向警察交代。”

陈柏臻：……

气呼呼地去抽来面纸给李允擦身体，边擦还边哼了声，“你放心，一时半会死不了，我得跟你耗着，耗到死为止。”

把李允拽起来，意思是就到此为止了。

“就一次啊。”李允对今晚上这场性事的简短与潦草做出了点评价。

“还想要啊，那得加钱了，李允。”他回。

实际上陈柏臻这会也觉得情况不大对劲，从王嘉璟那得知花被退回来后他正准备去医院挂水，车祸手术的预后不是很理想，医生甚至向他提出住院观察一段时间的要求，被他以工作太忙拒绝。

前几日他的身子比今天还要差，倒是想去亲自看看李允的画展，最后只能变成送花，他想等再过几天了再去想法子找李允茬，得知花被退回来后气得连医院都没去，心想着不亲自来算这笔账觉都睡不下去。

来的路上搜肠刮肚最起码想了十种阴阳怪气李允的话术，这些在走进这个家以后悉数忘却，在蹲下想要给李允系红绳后变成了告白。

在告白被赶出门后又被一个无声的电话给叫了回来。

陈柏臻觉得他真的逊毙了。

“卡片上不是写了免费的吗？”李允天真地眨了眨眼。

“诱导顾客消费常见手段，没遇到过？先跟你说免费试用，用了一半再管你要钱。”他知道李允这是想报复他，也在心里嘲笑这小子一如既往的单纯好骗。

“你要多少钱。”李允还就真问了句。

“你看我浑身上下哪里像缺钱的样子？”

“不是你说要加钱的吗？”

“嚯，现在有钱了是吧，还知道用钱买我了。”他嚷起来，听不出语气是好是坏，倒是有点酸。

往日那个唯唯诺诺为钱屈身的小瘸子不复存在，李允现在花钱比以往宽裕出多少倍，但李允不怎么爱花钱，也觉得钱应该用在刀刃上，比如，买陈柏臻这个鸭子。

陈柏臻越寻思这心里越不是滋味 拿捏李允的手段又少了一个，简直让他痛彻心扉。

拽着李允的手最后落下，他垂头丧气，说的是，“我不要你的钱，我要你跟我回去。”

从李允说那栋别墅只是他一个人的家后，陈柏臻就尤其瞅那房子不顺眼，于是他换了新房子，特地挑选了位置，他觉得李允不愿意和他共建一个家多少有点那个房子的问题。

“你住的地方又破又旧，我那的新房子比这里宽敞。”

他打算从居住舒适度角度切入推广下他那房子。

李允回他，“我一个人住够了。”

“你一个人住万一出了什么事也没个人帮衬，不如和我住，你要是有什么事我也可以帮忙的。”

这次是互帮互助的角度。

“我现在不常住这，我都住海边，和孙婆婆一起，还有小山，有什么事他们都会帮我的。”李允继续拒绝。

“我在海边也有房子，比你那小破屋大多了。”

“房子又不是非得大才能住，孙婆婆腿脚不好需要我照顾，她还给我做饭吃，对我特别好。”李允本来还想说和小山玩得也不错，虽然这小子喜欢小偷小摸，但每周都主动来帮忙搬汽水，空暇时就跑来在手机上打字和自己聊天，但想了想，终究还是把小山这个人从聊天内容里剔除出去。

但陈柏臻已经很明显被打击到，因为哪边房子都推销不出去。

于是到嘴的话被李允改成了，“你也知道，我过去唯一的亲人就是我哥，他不要我了，现在就只有孙婆婆把我当亲外孙一样。”

“认识多久啊就开始认亲了，我跟你认识这都第几年了你麻痹的怎么还把我当个陌生人似的。”

他不高兴，但话说得相当有气无力，看上去也就更加凄惨，颇有种自怜自艾的意思在。

李允见他这气势越来越弱，到后面几乎是强撑着和自己顶嘴，结合他现在极有可能发着烧这件事，也跟着没法继续说什么重话。

“我没把你当陌生人。”李允说。

他刚要站起来，因李允这句话愣住。

“我把你当鸭子。”

鸭子，至少，不算完全的陌生人。

陈柏臻：……

那种错愕的表情在这句话之后像是被噎住了似的，有好一会没缓过来，等缓过来后他开始默默穿衣服。

行动缓慢而又沉重，带了点淡淡的悲怆，和丝丝幽怨。

“下次叫我什么时候，定个时间，我好有准备。”

“不叫了，就做了一次喘个不停。”李允其实想让他回去好好休息，毕竟他现在看上去真跟快要断气了似的。

从陈柏臻说他分得清自己和李钰的区别后，李允就在心里琢磨着这件事，这个男人到底是怎么想的。结合过往和他一起生活的那段日子里攒下的委屈与酸楚，说恨，那肯定是不少的，说想报复，也是想要机会的。

但今晚上和他做爱，李允发现自己没法无情到就只和这个男人谈性，而不计较其他感情，勾出往日那些酸涩又卑微的记忆，哪怕只回忆起一点，那些扭曲畸形的东西都激发起阵阵的伤心与无措。

李允就且当他的这个告白是真心的，但并不代表能抵消过去那些不愉快，和实实在在的伤害。

况且，李允也不觉得就算他说了喜欢自己，他们能真的谈什么恋爱。

有个叫“配不上”的仨字横穿在他与自己之间，李允努力挣脱他的束缚，努力解决过去的创伤，努力去学习过马路，还努力画画挣钱，也不过挣得个如今能理直气壮拒绝他的结果。

顶多再把他当鸭叫来解决性欲，再往下，李允觉得办不到。

借着电视机屏幕散发出来的那点光亮，李允瞧见他嘴唇张了几下，尝试了好几回说话，似乎被噎住，嘴闭上，再张开，来来回回好几次，最后才说：“给个机会，下次肯定不会这么喘。”

陈柏臻确实想说他现在情况不是很好，但他一向不愿意在李允面前表露过多的软弱。

所以话兜兜转转，变作了好似恳求的一句，还真颇有种为生计奔波走投无路求金主垂怜的模样。

李允扑闪着眼睛看着，心里头闪过一丝报复成功的得逞，但转瞬间，被湮没在客厅的昏暗里。

因为李允察觉到陈柏臻不仅身体状况不好，情绪也很低落。

一阵恐惧先是袭来，李允想起过去总是会因为他的情绪变化而自己跟着变化的回忆，“不要”俩字出于过去的习惯迅速说出口，捡起地上的衣服，去了卫生间冲澡。

洗澡水顺着身体滑落，低下头去，李允才瞧见不知何时系在了左脚脚腕上的红绳。

冲完澡走出卫生间，客厅已然没了那个叫陈柏臻的男人任何踪迹，李允站在这束香豌豆花前看了好半会，才抓着手机去卧室睡觉。

手机里存着的那段录音，李允剪掉后半段他犯贱的话，就只留下前半段他的那几句喜欢，不断循环听。

回忆很多，不知道该具体从哪段开始，李允听一回他的告白，就随便从回忆找来一个片段，像是拼凑拼图那样把缺掉的一角给补上，企图用一遍又一遍的“喜欢”二字，去抚平那些因被当作替身和性工具而受到的伤害。

一处又一处，一次又一次，直至彻底在他的这些“我喜欢你”里睡过去……

-----

肥来喽_(:зゝ∠)_小可爱们不要忘记我呀～

第六十二章

=====

陈柏臻在那之后很长一段时间都没再出现，李允觉得他约莫是真的被自己那晚的话给打击到，最后几近乞求的模样是李允从未见过的陈柏臻。

李允还好几个晚上都做了和陈柏臻有关的春梦，有几回忍不住自己动手弄出来，那晚和他做爱就好似一包薯片撕开了半角，惹得路过饥肠辘辘的人闻到了香气垂涎三尺，吃不到嘴只能继续饿着。

日子仿佛又有点回到和他一起住在别墅时的模样，李允在不被他察觉的间隙里，小心翼翼地把自己的那些贪恋和奢望释放出来，然后在他注意到之后，慌慌张张掩盖住，窘迫又卑微。

这种感觉李允太熟悉，熟悉到害怕，熟悉到厌恶。

每个月固定探望周生桦父母的日子又到了，李允买了水果牛奶，一大早坐车去了周生桦父母家。

先是把前不久自己开的小画展图片在手机上展示给两位老人家看，接着一顿东扯西扯的聊。

能聊的话题不多，李允本身就不善言辞，加之自己的生活经历约等于零，聊着聊着难免陷入僵局，周生桦父母倒是相当体贴，哪怕李允讲不出话来，他们都笑盈盈的。

午饭进入尾端，玄关处传来“嘭”的一声闷响，李允吓上好大一跳，刚想问怎么回事，周生桦父母却率先开口，说着没事，叫李允安心吃饭。

直至午饭结束，李允告别两位老人，打开门才瞧见瞧见一地的红油漆，红艳艳湿滑滑的，流在地上，扑洒在大门上，四周的墙壁。

江耀宗被周生桦捅死后，江耀宗的母亲就像鬼一样缠上了周生桦的父母，隔三差五就过来，不是哭着喊着叫他们还她儿子，就是在墙壁上喷下“杀人犯还我儿子命”的字眼，连周边邻居都去骚扰，搞得两位老人根本没法正常生活。

鞋子沾过地上的红油漆，越往外走，脚越黏，李允走得很艰难，同时心里不是很好受，低着头在替两位老人想办法，走出小区时，一个女人突然从角落里冲出来，揪住李允衣领。

“你是李允是吧！你是李允！”

李允认得江耀宗的母亲，为儿子江耀宗打官司的时候她尽管憔悴但仍旧一身的名牌珠宝，一年多不见，肉眼可见的衰老虚弱。

“我儿子那天就是和你见的面才被周生桦那个东西杀死的，他要是不去找你见面就不会发生那种事了！”

李允被她摇得没站稳，摔倒在地上，缓缓爬起来后，才慢吞吞地说了句，“你儿子，江耀宗，已经死了。”

女人微微一怔，随后泪流满面，在李允爬起来继续揪住他衣领使劲晃。

“就是你们……就是你们害死他的！”

她情绪异常激动，摇得李允又站不稳往后倒，被她死死抠住衣领，抠到李允不得不扬起脑袋，脖子被揪紧的衣领勒得差点喘不来气。

“我平时都叫保镖跟着我儿子，唯独那天他去学校见你没带保镖。周家小儿子明明是他自己上吊死掉的，他哥哥凭什么捅死我儿子！我儿子没有杀他！他是自己上吊死的！”

李允听见她提及起周笙云，原本去挣扎的手忽然泄了力气。

女人一口一个她的儿子，纵使她儿子已不在世，仍旧信誓旦旦义正辞严地想要为儿子讨个不存在的公道。

泄了力的手被她晃得垂落，李允在喘不出气的间隙里忽然不自主地在想，这到底是怎样一种感情。

李允也在想，如果不是那天周生桦的电话忽然打来，他肯定不会过来找自己，也不会失手将江耀宗给捅死。

事实上李允决定和江耀宗在学校见面时就已经打算结束这一切，知道江耀宗肯定要把自己玩死，于是李允带了一把美工刀，打算真的要是忍不住就和江耀宗同归于尽。

大家都是有父母有朋友有牵挂的人，李允没有，李允觉得自己真死了也没什么后顾之忧。

“你能不能别再缠着他父母了，他们上年纪了禁不起你这么闹，生桦哥也去坐牢了……”李允就躺在那，开口时带了点恳求。

“他只是去坐了牢，而我儿子呢？我儿子已经死了！还有你，李允，你呢？”她誓必要让所有相关的人都受到惩罚，好似如此才能消解一点她的丧子之痛。

没过多久她被几名保镖又拉又扯地离开了现场，剩下李允又躺那一会，直至她完全消失，这才地上起来，然后坐车，回去。

被江耀宗母亲这么一闹腾李允心情固然没好不到哪去，把自己关在屋里画了大半天的画，怀里的玩具兔子不知何时沾了一屁股的红色颜料，吓得李允慌忙去院子里的水池里洗。

小山那几个平日里经常厮混的小伙子找上门来，因着这几日小山总是见不到人影，就来询问和他关系亲近的李允。

那会李允正抓着兔子在水池里卖力洗颜料，只说自己也不知道，但几个小伙子却无要离开的意思。

“你知道蒋青山欠了我们不少钱没还吗？”

“不知道。”李允拧干兔子屁股上的水渍，发现多多少少还是留了点颜色在，心痛无比。

“听说你是个画家？”为首的小伙眉毛上有两颗眉钉。

李允又抓着兔子去洗，摇头否认。

“你不是这户人家的外孙吧，我知道她家就俩外孙，一个死掉了，一个去坐牢了。”两颗眉钉说着就往里走。

李允警觉，但仍旧没吭声，再度拧干兔子屁股毛，用两只夹子夹住兔耳朵，挂在院子里的晾衣绳上。

两颗眉钉从屋里转了圈走出来，用脏兮兮的手去碰晾在那的玩具兔子。

“你别碰它。”李允瞧见他手指脏兮兮的黑油和指甲缝里的污渍，哪里忍得了他用这样的手去碰自己的宝贝兔子。

两颗眉钉见李允来了反应，咧嘴一笑，原本顿在半空的手继续往上去碰兔子。

李允直接推开了他。

“我已经叫你别碰了。”李允有点急，玩具兔子自打到了李允手里就被宝贝得不得了，李允甚至还给兔子买了好多小衣服穿，打算今年过冬学织毛衣，也给这只兔子织一件。

李允这一生厌倦了和人打交道，不是被抛弃就是被伤害，不是被欺骗就是被利用，玩具兔子虽然没有生命，但它至少不会对李允做这些事情。

李允知道它无法成为自己的家人，但至少已经是离不开的贴身物件。

手不知怎么的忽然没了轻重，在两颗眉钉又贱兮兮地想要去摸兔子的时候，李允直接用力推了过去，伴随着一声极为尖锐的“我说了叫你别碰它”。

几个人没多久就扭打到一起，夹在晾衣绳上的兔子在混乱中被拽下来，随后滚落在泥地，李允大喊大叫，因为兔子脏掉而无比疯狂，决定跟这群人拼命。

傍晚，警察局。

李允抱着怀里脏兮兮的兔子蜷缩在暂时关押的房间内，兔子完全在打架过程里弄脏了，李允在孙婆婆和闻声赶来的邻居阻拦下看见兔子模样，疯得又挣脱出去直接咬在两颗眉钉手背上。

这是两颗眉钉在这场斗争中受的最主要的伤，后面逢人就抬手给展示手背的牙齿印，说李允得了狂犬病。

警察要他俩和解，两颗眉钉不肯，坚持要李允赔偿，李允也不肯，说不如就拘留，反正他无业游民，躺哪儿不是躺。

于是两人就僵执在那，直到外面走进来一名说着外地口音的男人，先是上去询问两颗眉钉伤势，接着看向李允，说：“小孩，你爸妈呢？”

约莫是看李允长得瘦小，把李允认成了未成年。

李允背着他们，好一会才嘟嘟囔囔回：“我没爸妈。”

“你没爸妈？”他不相信。

“对，我没爸妈。”李允有点烦，提高了音量，“我爸死了，我妈跑了。”

“难怪把我家孩子咬成这样。”他抓起两颗眉钉被咬伤的那只手，“你自己看看你这干的是人事吗？”

李允没搭理，继续抱着兔子缩在墙角，也不愿意去看他们。

“最少赔个三万块吧。”男人最后开口，语气里还带了点无可奈何地妥协。

“没钱。”李允就丢了俩字过去。

“没钱？他们不是说你是个画家，最近还开了什么画展很有钱的吗？”

李允冷笑，果真这群人还是来讹他钱来的，见蒋青山那小子还不了钱，于是把主意打到他身上。

但李允今天心情尤其不好，李允心情不好起来就爱犯倔，他就一毛钱都不赔，拘留就拘留，把牢底坐穿都不赔。

男人用一口外地话和两颗眉钉吵吵嚷嚷讨论大半天，最后气呼呼看向李允，说了句，“果然是没爹娘养的小孩就是没教养。”

靠近办公桌上的一叠文件被李允狠狠推出去，在漫天的白纸飘飘中，房间门再度推开。

陈柏臻起先是被迎面飞来几十张白纸迷了眼睛，忙后退了几步，紧接着瞧见抓着兔子耳朵可怜兮兮站在那的李允，衬衫短裤上全是泥泞，脸蛋也脏兮兮的，活像个在泥潭里滚了遭无家可归的小倒霉蛋。

他故意“啧”了一声，双手插兜，走进来的同时，说：“呦，这是二进宫了啊。”

李允吸了口鼻子，见他眉飞色舞那样，脑袋梗着，脸上好似写了个“滚”字。

陈柏臻不恼，他觉得他现在真的极少生气，最近脾气好到了极点，连上回那样低声下气没皮没脸地求李允被拒绝后，他都没生气，他只想着要不要真躺李允家大门口。

“你是他什么人？哥哥？舅舅？叔叔？”男人上下打量着陈柏臻，因他穿着气派和普通人不太一样而在心里打起了新算盘。

陈柏臻听着这一口一个越显老的称呼，一度相当不悦，但他转瞬就恢复寻常神色，冲站那的男人慢条斯理道：“我跟他倒是没血缘关系。”

他往李允那走，直至完全走到李允跟前，一个轻巧的转身，高大的身躯将人给完全遮在身后。

“朋友？”男人又问。

陈柏臻摇头，“倒也不是。”

李允抱着兔子就这么被他挡在身后，他的身躯遮住了前方所有的视线，听见他的声音不急不缓地响起，在说这句话前还坏兮兮地扭头看了一眼自己一眼，“我跟他下个月就要结婚了。”

李允满头的问号，他却迅速转过来身，皱起眉，视线落在李允破了皮的嘴唇上。

方才没仔细看，现在才回过神来。

“你嘴唇怎么了？”他问，还要伸手去摸，李允躲过，“他碰的你嘴唇？拿什么碰的？”

他继而转回去身，盯着坐那的两颗眉钉看。

后面他们在说什么已经全然听不见了，脑袋轰隆隆地响，响了会，陈柏臻拾起办公桌上另一摞文件，朝他们砸过去。

又打了起来。

第六十三章

=====

陈柏臻上手比李允疯太多，力气大又狠，直接把两颗眉钉扑倒在地上问李允嘴唇的事，外面跑进来两名警察，又是劝架又是拉扯的， 好一会才把俩人给分开。

与其说这是一场打架，不如说是陈柏臻单方面的殴打，两颗眉钉在他庞大的身躯下几乎没什么还手的力气，旁边的男人无论如何都拉不动，后面两名警察分别拽住他的胳膊，这才阻止了他的拳头继续挥下去。

李允起初被吓得大脑一片空白，等反应过来时，那句“陈柏臻你在干什么”脱口而出，他听到后就没再继续往下，撞开抓他的警察，从地上站起来。
口袋里掏出一张名片，轻飘飘扔在地，叫两颗眉钉打上面的电话号码要钱。

不知是被他气势吓到，还是因为陈柏臻实在大方，他们拿了名片便直说要签和解书。

一名年纪大的警察后续将李允和陈柏臻俩单独留在屋子里，先是严厉训斥了陈柏臻在警察局大打出手的不良行为，接着又问：“我记得你，上次他和小哑巴偷了你家的酒，你非要起诉，怎么这会都要跟他结婚了？”

李允一怔，刚要解释，他翘着二郎腿坐李允旁边笑，“上次跟他闹着玩呢，谁叫他天天跟那个小哑巴鬼混。”

“警局这种地方能让你们闹着玩吗？都快结婚的两个人了，说话做事还这么毛手毛脚的，没个稳重样儿。”老警察话说得很严肃，手指头还敲着办公桌，一副训话的模样。

陈柏臻本来坐皱眉盯着李允脸上的伤看，警察这么一说，忽然来劲了。

他坐李允旁边，膝盖碰了下李允腿，说：“听到了没，人家警察说你呢。”

李允莫名其妙，嘴张老大，眨巴着眼睛，最后憋出来一句，“谁麻痹的要跟你结婚。”

“不好意思啊，又跟我闹脾气了，不麻烦你们办正经事了，人我先带回去了。”

离开警局已经快过十二点，李允灰头土脸地走在前面，明明脚不好，但偏要和后面的陈柏臻拉开距离。

“我说了多少遍是我用嘴咬他的，不是他碰我的嘴。”

出了门他就在念叨李允嘴唇的事，一直说个没完，李允也解释个没完。

“李允你现在真出息了哈，你还会用嘴咬人了？你闲着没事用嘴咬他干什么，你不能用手？不能用脚？”

“他抢我兔子，后面有人抓住我的手，我挣脱不开。”

“那你就用嘴咬他吗？你他妈的连嘴都不让我亲，你凭什么拿嘴去咬他？”

他说得特别理直气壮，听得李允当即停下，回头狠狠瞪了他一眼。

“陈柏臻，你简直有病。”

“我有病，你没病，你为了个破玩具你去和人家打架，就我有病。”不敢直接骂李允，还特地修饰了下话术，再把话给说出来。

李允再度停下，拎着手里的兔子，“这只兔子是你……”

李允想说这只玩具兔子是你姐姐送给你的生日礼物。

但感觉真要说出口气氛会变得很怪，只好堵在那。

“是我什么？”他皱眉。

漆黑的夜路里虽然看不大清他的面容，但他的眼睛很亮，李允这会才真正认真去看他这个人，方才在警局他那股气势，李允被吓得腿都有点发软。

很多不一样的陈柏臻在每回和他的见面里见识到，李允不好说那是什么样的感觉，也担心自己再多说点什么被他抓到把柄，于是扭头继续朝前走。

他跟在后边，长长的身影覆住李允在路灯下的影子，李允低头朝前走，就这么看着，看到心里头没来由的一阵气，加快脚步继续走，他紧随在后，就是要让李允始终走不出他的影子。

李允不是没在和他相识的日子里做过努力，又跑又逃，又哭又闹，想尽办法想要离他远远的。

但到头来，还是他的身影在重重地罩着自己的，好似也给心头笼上了属于陈柏臻的迷雾，走不出去，走不到头。

“话怎么说一半。”他又问，不依不饶。

“他们把兔子弄脏了。”说得特别小声。

但陈柏臻听见了。

他的视线先是落在被李允抱着的那只兔子上，一只耳朵垂落，随着李允一瘸一拐地走着而一揺一晃，半张脸对着陈柏臻露出，黑暗里眼瞅着挺像是在向陈柏臻炫耀，他越看越觉得心里不舒坦。

但转念又一想，扬起嘴角，笑道：“连只玩具兔子都照顾不好啊，李允，你看，还是要跟我住一块好吧。”

【/薯*条*整*/\/ 理*/】

李允被他呛得停住，胸口攒着一股气，恨不得立马转身冲他脸来上一拳才解气。

但兔子的确被弄脏了，李允一时没法反驳他，先前的愤怒冷却过后只剩下了心痛与悲伤，结成一团在心里悄然四溢着。

“你没必要为了这只玩具这个去跟人打架，得亏他们也是群怂货，真碰上硬茬怎么办。”没多久，他的声音在身后响起，语气比先前温柔上许多，听上去像是在安慰。

李允脑袋垂得更低，从嘴里挤出四个字，“不用你管。”

“你要是喜欢这种玩具，我可以给你买新的，一百只，一千只，一万只……”他继续。

“对啊，反正你有钱，旧的玩腻了就花钱买个新的，这种不值钱的东西在你这也没什么所谓。”

“这玩具在我这确实已经不值钱了。”

路的尽头就是他的车子，陈柏臻扣住李允手腕，将话缓缓吐出。

姐姐离世的痛苦在很多年时间的涮洗中终于流逝得差不多，陈柏臻也不再需要这只玩具兔子的陪伴，唯独在李允离开后重新翻找了出来。

但纵使重新将兔子翻出来，陈柏臻也很清晰地感知到，它作为一只没有温度的玩具，无法抵去孤独带来的恐惧与丧失感。

“是你在我这金贵着呢。”

他这么说，另只手去撩李允乱糟糟的头发，一点一点将其拨弄顺，李允这次没躲，瞪着扑闪闪的大眼睛好一会，本想找点气发的，但陈柏臻这会话说得好听，一时半会找不到点发火。

这个男人好好做人的时候李允往往会不知所措，一点点将身子往外挪，但手腕依旧被他扣着，他还打开了车门。

“进去。”抬了抬下巴。

李允偏过去脑袋，“我自己走回去就行。”

“你身上有伤你知道吗？”他没了耐心，直接将李允横抱进车里。

车门“嘭”的一声关上，给李允系好安全带，启动车子，陈柏臻再开口，听上去特别像在训话。

“你是不知道疼吗？”

李允注意力这才来到自己左膝盖擦破的一块皮，微微渗出了点血，他不说，李允估计到家也不会注意到。

“为什么你隔三差五的就把自己弄伤？”他继续。

“你知道遇上事了可以报警吗？或者你可以打我电话等我过来。”

他越往后说着还带着点气，颇有责怪李允不懂事的意思，这边李允听得起了逆反心，刚准备开口怼回去，他没给李允机会。

“李允，有时候我不理解你。”

车子行驶出小路，来到沿海的公路上，眼前的视线豁然开朗。

陈柏臻起先的愤怒在这句话后变作了委屈。

李允被吓得很不适应。

“你麻痹的打又打不过人家，你还跑上去跟人打架，被打得自己一身伤，你怎么想的？”

李允抿住嘴唇，身子陷进副驾驶座里，没说话。

他开始从李允第一次逃跑开始数落，诉说着李允和他在一块后有意无意受过的各种大小伤，再到李允离开他以后受的这样那样的伤，不长的路上，有大半时间，李允坐他旁边听他在那控诉。

李允知道他记忆力好，但好到连自己第二回逃跑磕到的伤在哪个膝盖，伤口多宽他都能说出来的时候，连最后那点子要跟他对着干的气性全无，窝窝囊囊缩在那，听他抱怨。

数落责怪夹杂着些他自己的委屈，通通似竹筒倒豆子似的纷纷朝李允砸来，李允只觉得自己在他面前越来越小，到最后凝缩成了一个小点，弱小又无助。

于是李允低下头，努起嘴巴，伸出手，捂住了怀里玩具兔子的耳朵。

“真啰嗦。”

短暂的寂静，他在李允这句吐槽里忽然噎住，然后车靠路边停下。

这句“真啰嗦”未能让他闭嘴，相反，他连车都不肯开了。

新一轮的责怪和更多的委屈好似一轮巨浪，朝李允盖过去，李允原本觉得那些本该冰冷又刺骨，但此刻只觉得自己好像全身被一坨暖乎又黏得要死的史莱姆缠住，甩不开，剥不掉，还越来越多。

第六十四章

=====

车子再度启动，李允已然有了困意，陈柏臻的话后面越来越变得像是蚊子在耳朵边“嗡嗡嗡”，他似乎又提当初一起生活时李允让他吃的瘪，牢骚发了有一会，因李允不回他话，后面变成了自言自语。

在他连续不断的说话声中，李允没多久就睡着了，等醒来时，发现车停在一家药店门口。

旁边驾驶座上空荡荡的，李允身上披着一件外套。

揉了几下脸让自己清醒点，李允听到外面断断续续传来他在和别人打电话的声音，刚推开车门，他正拎着买来的东西走来。

“再多睡会天都亮喽。”他调侃，随后掏出袋子里的棉签和药膏。
李允脸蛋上泛着因为方才睡觉涨起的一圈红，整个人因为刚醒，还有点懵。

他蹲下，用沾了药膏的棉签去涂李允膝盖上的伤口。

“疼吗？”陈柏臻擦着药，问。

李允先摇头，过了会才说：“就是破皮了。”

“我看你脖子上有红痕，他还掐你脖子了？”又问。

李允思考了会，印象里记得两颗眉钉没掐过自己。

“没。”

忽然想起白天遇见江耀宗的母亲，估计是那会留下来的，再低头，发现陈柏臻正以一种非常警惕的姿态审视着自己。

“那这红痕哪里来的？”

李允避开他视线，不自然地抖了抖肩。

“不用你管。”

他紧紧盯着李允好一会，目光如炬，在将创可贴贴在伤口处后，又伸手去探李允脖子。

手轻轻搭在脖颈，李允很快扭动着撇开。

他眼里露出些许不大高兴，因为看出来李允有事在瞒着他。

李允也回敬，两个人大眼瞪小眼了好一会，他才拿棉签去涂李允嘴唇。

李允伸手推开了他，不让涂。

灼热的视线停留在李允的嘴唇，这是上回李允死活不让亲的地方，陈柏臻记得特别清楚，这具身体好像除了心以外应该全部被他占为己有才对，至少在过去是如此，而今让陈柏臻看到心痒难耐，两瓣柔软的唇就着一点洁白的牙齿这么看过去时，他喉结滚动，内心被勾起的欲望和无法全部占有的不甘交织在一块，把他整个人搞得很疯。

但他末了也只是让目光在那上面游移，克制的同时，又时不时流露出贪婪，再将其一点一点掩盖起来。

最后低下脑袋，去翻塑料袋，把塑料袋翻得“咔咔”作响，来宣泄不满的情绪。

李允瞧见他拿出一盒胃药，问他，“你现在身体怎么样。”

李允有时闲下来会想起这事。

那晚看到他腹部那条疤痕，意识到他出的车祸可能要比想象得严重的多，只是偶尔从王嘉璟那得知他的情况，李允并不清楚他到底伤到什么程度。

他听这话明显是带有关怀性质的，心里挺舒坦，笑了笑，“挺好的，现在就能操你，肯定不止一回。”

李允抿了抿嘴唇，他继续。

“不过你得先跟我回去洗个澡，你现在脏得像颗小煤球。”

脏兮兮的李允抱着脏兮兮的玩具兔子，眼里那点子亮晶晶像极了小区外面的流浪猫咪，好像喵几声就能激起对方要把它领回家养的冲动，加上这会刚睡醒脸蛋红扑扑的，惹陈柏臻觉得又好气又好笑，于是伸手捏了把脸蛋。

李允刚要开口说话，见他从袋子里变戏法般的掏出面包。

“这个吃吗？上次蒋青山给你买的就是这个，没错吧。”陈柏臻去药店旁的便利店逛特地看到的，心里嘲讽这面包实在便宜得要死，又搞不懂这种东西到底有多好吃，上回李允当着他面吃得特别香。

最后，他掏钱买了下来。

饿到这个点的李允当然想吃，伸出去的手又缩了回来。

“你不饿吗？”

李允不知道他又是从什么地方丢掉工作跑来的，路上开了几个小时的车，晚饭有没有吃，李允觉得这个面包不好拿他的。

陈柏臻顿了顿，狡黠的神色一闪而过，另只手摸了摸肚子，装委屈道：“这不听到你又进警察局赶紧赶过来了么，连晚饭都没来得及吃。”

实际上他就在这附近应酬，本来想着吃完饭去海边那栋别墅睡一晚的。

只是他眼瞅着李允面露一丁点对他的关心，在那瞬间，想要攥取更多。

“那你怎么办？”李允还是没肯要这个面包，倒是真开始关心起他来，“你不吃点什么吗？”

“这里面有花生酱，我没法吃。”

“那你吃点别的。”

“我想吃你做给我的饭。”

有那么几秒钟，身后海风刮得很大，陈柏臻望着李允无动于衷的模样，没再作任何妄想，低下头继续掏袋子。

上头传来李允低低的一句。

“我这周末正好要去王嘉璟那一趟。”

他的动作滞住，只留给了李允一个后脑勺看，很久都没抬起脑袋。

李允就盯着他的后脑勺看了有好一会，说：“陈柏臻。”

“嗯。”他被叫到名字立马抬起头。

视线交汇，俩人都迅速地躲闪开。

李允脸红得发烫，但坚持认为这是刚睡醒的缘故，脸颊上的一层燥热到后面变得都有点麻，眨巴了好几下眼睛，才问：“你上次说我喜欢我。”

“嗯。”

“还作数吗。”

“当然。”

“现在要我再说一遍方便你录音吗？”

“不用。”

李允摇头，面包包装因为手太用劲，捏得“咔咔”好几下响。

“你是什么时候喜欢我的。”李允想知道这个。

尽管手机里的录音听了一遍又一遍，但李允大多数时候仍旧在质疑这句话的份量。

陈柏臻的手从袋子里伸出，在李允膝盖上的创可贴两端摁了摁，再抬头，说的是，“想知道这个啊，给亲吗，给亲一口就告诉你。”

这会腰间已经被他的手贴住，身上半盖着的外套滑落之际，他身子向上，弄得李允往车里倒。

“上次都不给亲的，你知道你有多折磨人吗？”

陈柏臻大半个身子已经探进车内，身躯以相当的压迫气势倒来，李允考虑了会，一句轻微的“嗯”从喉咙里发出，接着嘴唇被他含住。

第六十五章

=====

上唇瓣在被含住的那瞬间，李允身子就一激，往后躺，接着落入他双臂的禁锢里，因为刚睡醒的懵然全部消散，心头最先涌起的，是害怕与后悔。

这个吻没用什么力气，陈柏臻念着李允嘴角处的那点伤，根本不敢用力。

手顺着李允的脊背一路往下摸，越摸越起劲，同时还不忘继续亲吮，第一个吻绵长又轻柔，亲到后面李允连呼吸都是屏着的。

他亲完，手还在李允身上摸，问：“还有哪里疼，告诉我。”

因为李允从来不说，他光靠看，很多时候看不出来，怀里人到底受了什么伤，伤到什么程度，他全都不知道。

“天亮后要跟我去医院做检查吗？”他继续关切地问。

李允觉得有点怪，在心里嘀咕他小题大做，他又凑过来，再度张嘴含住李允的唇。

禁锢在这个亲吻骤然变紧，后脑勺被他的手掌覆住，他的手指插进李允的发里，吻也往更深处探入。

舌头灵活地挑起李允的舌头，交缠，搅弄，李允脑袋有点发晕，反应过来，感觉把他推了出去。

“你不是说好了就一口吗？”

他干脆坐在地上，冲李允笑。

“怎么还这么好骗，我说一口就一口。”

李允把手里的面包扔向他。

“我要回家。”

“你哪个家，那就是你的家吗？那个孙婆婆和你有血缘关系吗？蒋青山在和你在交往吗？”

他语气里带着质问，李允刚想反击，他抢先。

“还有周生桦，他都进去了，你还往他家跑做什么？”

李允动了几下嘴唇，嘴角那点伤衬得这张脸蛋无辜又可怜。

李允说：“生桦哥那天救了我。”

“那天你倒在血里是我抱你上的救护车，我也就比他晚来个两三分钟，李允你想清楚，他那叫救你吗？他在报他弟弟的仇，和你有什么关系？”

陈柏臻越说越来气，偏过去的脑袋又转回来面向李允。

“所以你每个月都去看望他父母，因为周生桦坐了牢，你想替他尽点孝心？”

李允没说话，主要是陈柏臻也没说错。

“切，搭进去俩儿子，又白捡来个新儿子，这夫妇俩好大的福气。”他话说得刻薄，拎起塑料袋，起身，帮李允关上车门，再自己坐进去，走来一路嘴里都在嘟嘟囔囔地抱怨。

李允低下头，话说得小声。

“那天本来死的应该是我。”

“你死了我怎么办？”

车子启动，他冷不丁来这么一句，接得流畅自然，一时间让彼此都想不出接下来说什么话。

然后就有那么一小段时间，谁也没开口说话。

直到他再度开口，这次嗓音有点沉，“每次有事我不是都赶过来了么，你要是直接打电话给我，我可以来的更快。”

李允的手悄悄伸进玩具兔子的耳朵后，然后摸着那上面柔软的绒毛，听他在说着。

“因为我过去把你关在家里，你想用这种方式报复我？”陈柏臻这么问。

“和你没关系。”八竿子打不着的事情，李允在心里嘀咕这男的可真是一如既往爱往自己脸上贴金。

车内又是一阵沉寂，这回李允先开口。

“以前想着给我哥还债，后来他不要我了，我不知道我活在这个世上还有什么价值。”李允的话说得很平静，生活不知道从什么时候开始已经成了一潭死水般毫无波澜，等李允反应过来，大半身子已经没入这潭死水里，快要没过脖子，堵住嘴巴，钻进鼻子。

在那很久以后，李允难得感受到生命的鲜活，是头一回逃跑，在高速公路上狂奔，陈柏臻在后头破口大骂，心脏剧烈跳个不停。

很奇怪的感觉，但李允再去回想这样的记忆，并不觉得全部都是坏的。

“怎么没价值了，你画的那些画现在不卖出去不少钱。”

“和你这样的人赚到的钱相比，那些也算不了什么。”

“你找参照物也找点合适的吧，你非要和我比钱多，我家从祖上开始起就积累财富了，就凭你，想靠这辈子奋斗，乘个八也不可能的，李允。”

他好像在炫耀他很有钱，李允有点不确定，想再听听看。

“不过你要是跟我结婚，肯定能分到很多。”

他摆出一副思虑的模样出来，还挺像那么回事的。

李允觉得没什么意思，身子往车门处倒去。

“不好意思哈，你这种我八辈子奋斗都高攀不起的人我配不上，你另找合适的吧。”

这么说觉得不解气，还补充。

“再说了，你爸妈肯定不同意。”

“不是和你说过他们不会再来烦你，我不会再让那种事情发生，我都这个年纪了我的婚事我自己做不了主？”

“你那些朋友也是。”

“你是说魏雪羽？他后来找到我，和我说他觉得上次和你见面说的话不是很合适，想单独找个时间和你道个歉，需要我安排你们见个面吗？”

“不用，他没说错什么。”

“他对你的画也很感兴趣，你应该不知道，他认识很多你们这个圈子的名人，他可以帮忙牵线，你正好去认识认识他们，扩展下人脉。”

李允拧起眉，很抗拒。

“我不想见陌生人。”

“我陪你，你放心，他们看见你旁边有我在，不敢说你什么，我的那些朋友也是。”

这么一说，旁边人一下没了声，陈柏臻见李允没像以前那样拒绝还是讽刺，就继续问。

“你还有什么顾虑，都说出来。”

他打算李允说一句，他就堵回去一句，非得要把这个人说到哑口无言为止。

“我没爸爸妈妈。”

他“嘁”了一声，心想就点小事。

“我爸妈送你，要么。”

李允：……

然后李允就窝在那，很长时间里都没再说话，陈柏臻不知道他小脑袋瓜里在想什么，正好车开到李允住的地方，他最后催促，“那你现在是想好了吗？”

“想好什么？”李允那会已经解开安全带准备下车。

“和我结婚。”

“谁麻痹的和你结婚。”

……

“那你之前和我绕上一大堆话做什么？”交易谈不成，他先发制人。

“不是你先说结婚这事的么，我说了我配不上你，你听不懂人话？”李允觉得莫名其妙，刚要下车，他直接把车门锁住，“陈柏臻，我刚在路上看你就很不顺眼了。”

李允不高兴了，主要是困了，想回去睡觉。

他将身子往李允那凑，邪邪地笑，问：“那你什么时候看我顺眼，我亲你的时候吗，还是我……”

李允猜到他接下来他肯定是说些色情的话，但他的视线忽然从自己这移开，往车窗外看去，脸色一下变掉，宛若吞进一只死苍蝇。

李允也回头看，发现蒋青山那张脸就贴在车窗外，眯起眼观察着车里状况。

刚下车，蒋青山就把手机拿给李允看，上面写着：你怎么样？

李允摆摆手说没事，又问小山，“你这几天去哪儿了？有人找你。”

小山接着打：去隔壁市看望我的朋友，刚回来，孙婆婆说你出事了。

他也看见李允嘴角的伤，伸手去摸。

后面一直跟着的陈柏臻使劲嚎：“我说你小子自己欠钱不还怎么还连累其他人啊！”

李允才知道陈柏臻也跟着进了孙婆婆的这个家。

眨了眨眼，李允问：“你为什么进来。”

“那他为什么进来。”陈柏臻抬了抬下巴，回得理直气壮。

小山又把手机递到李允跟前：他们打你了吗？你哪里受伤？

“没，一点皮破掉了，不要紧。”

“是不要紧，还是我赶过来又给赔礼又给道歉的，这不警察局才同意放他出来。”他站在李允身后，悠悠地说道。

那会他们仨都来到了厅堂。

李允一愣，发现陈柏臻根本就是在歪曲事实。

“你欠你朋友钱，为什么连累他？”陈柏臻毕竟年纪都比他们大，摆出一副年长者的气势来，蒋青山显得畏缩，更何况他早就认出来，陈柏臻是那个不久前死活不肯签和解书放他出去的偏执狂。

他飞速在手机上打字：钱我刚刚已经还了，对不起。

还郑重给李允鞠了一躬。

李允本就没想责怪小山，和两颗眉钉打架和他的关系就不大，伸手去拍小山肩膀想说没关系。

手臂一下就被陈柏臻推开，不光推开，他还非得挤进李允和小山两人之间。

蒋青山往后连退几步，又在手机上打：谢谢你，帮助小允哥。

陈柏臻眯眼，盯着“小允哥”仨字琢磨了好一会，不是很开心。

李允又问小山吃过了没，果然得到了否定答案，李允就叫他在这等会，厨房冰箱里有剩菜，这就去热一下。

小山高兴地点头，一点也不见外地坐在了厅堂的饭桌前。

一同不见外的还有这个叫陈柏臻的男人。

他就坐在旁边，趁李允去厨房的空档，一手撑着下巴，看着蒋青山脸变得越来越红，不由自主咽了一口口水。

“你喜欢他吗？”陈柏臻说得直接，目光虚虚往厨房那飘了下。

蒋青山的脸比先前还要红，连忙用手乱比划了好阵，意识到陈柏臻看不懂后，才在手机里打下“你别告诉他”这几个字。

陈柏臻眯眼看完，重重“啧”了一声，将蒋青山上下打量，问：“怎么，你要和他告白啊。”

蒋青山摇头，在“你别告诉他”这行下面写道：他有喜欢的人。

意思就是他没法告白了。

接着又是一行字：小允哥说过，他经常梦见兔子的主人。

李允简单热完剩菜就端着出来，空荡荡的厅堂，只剩陈柏臻一个人，小山全然不见了踪影。

几分钟前，陈柏臻花了点小钱，还附赠了那个花生酱面包，打发小山走了。

他坐在小山方才的位置，翘着二郎腿冲李允特别得意的在笑。

-----

可把大哥高兴坏了哎呀妈呀

第六十六章

=====

“小山人呢。”李允问他。

“他说他有事先走了。”陈柏臻回。

“是不是你给他钱让他走的。”李允猜中了他的那点伎俩。

陈柏臻保持沉默。

李允叹了口气，又说：“他没吃饭你就让他走。”

“我送他面包了。”

“就一个面包能填饱肚子吗？”

刚伸去拿筷子的手顿住，再抓着筷子对着桌子边缘忿忿地敲。

“你管他肚子饱不饱，他多大人了他自己不知道填饱肚子？我也没吃饭，你怎么不管管我？”

李允盯着面前这个男人看了有好一会，觉得虽然面前是一个身材结实的成年男子，说这话时宛若变成了个三岁小孩。

筷子被他敲了好一会，李允想说打扰孙婆婆休息的时候已经迟了，老人家拄着拐杖缓慢地走出来。

“小允，回来啦。”孙婆婆冲李允笑着。

“实在不好意思，婆婆，我们动静太大，吵着您休息了。”李允觉得抱歉。

孙婆婆摇头，走到李允跟前。

“身上伤要紧不，去医院了吗？”

李允说没事，叫她不用担心，孙婆婆又将目光转向搁那狼吞虎咽的陈柏臻。

“这是你的朋友吗，小允。”老人家见李允都光明正大放他进来吃饭了，那自然不可能是什么外人。

李允张了张嘴，挺想回答这是他最近包的鸭子，但又想到这种话不好在孙婆婆面前说。

陈柏臻抽出桌上的面纸擦嘴，起身特地走到孙婆婆面前，很有礼貌道：“老人家您好，我叫陈柏臻。”

孙婆婆眯着眼睛将他打量了遭。

“他没事，就是有点小擦伤，我给他上过药了，这么晚了您先回屋休息吧，有什么事我们明天再聊。”

客客气气地掺着老人家往屋里走，陈柏臻和气的时候很人模人样，完全就是那种家教良好的家庭出来的人，李允见过他在别墅开视频会议时那副彬彬有礼的姿态，然后在结束后对着电脑屏幕竖中指。

孙婆婆被哄得很满意，被陈柏臻搀着往回走，顺便问：“孩子，你住在哪，这么晚了，有地方睡吗？”

李允想要插嘴说他就住旁边的别墅，他温温和和回：“我住市中心。”

李允张大嘴准备戳穿他虚伪的嘴脸，孙婆婆露出为他着想的神情，“现在都几点了，留下来睡一晚吧，明早再走也不着急。”

李允刚准备喊“凭什么”，他回头望了李允一眼，语调放低，捏造出一股委屈。

“这怎么好意思，我可以开车回去，也就三四个小时的车程。”

“三四个小时？小陈，你晚上就睡小允那屋，等天亮再走，这么晚还要再开这么久的车，吃不消的。”

没等李允拒绝，他先推却，他越是推却，孙婆婆越是热情，甚至去屋里找来过世丈夫的睡衣让陈柏臻换上，俩人你一句我一句，互相推让着进屋，再推让着走出屋子，到后面陈柏臻手里抓着睡衣，李允那会已经心如死灰，坐下来吃饭。

陈柏臻站那先是看了会，才走过去坐下一块吃。

“你要是嫌我，我可以吃完就走。”他补充了句，还带着方才那般委屈克制的余韵。

“你少装。”李允直接怼了回去。

他“噗嗤”一下笑出声，一口饭差点没呛着，李允用余光瞥见他正盯着自己，脸上哪里有与说话语气一样的委屈可怜，分明全是得逞与得意。

然后两人都没再说话，默默吃饭。

过了会，陈柏臻才缓缓开口。

“我们很久没这样一起吃饭了。”

意识到他当初完全把自己当成替身看待关在别墅里后，李允顺理成章也意识到和他一起吃饭，他也同样把自己当作替身而已，不光是吃饭，关在别墅里的任何一举一动，在他那里都不是以李允本人而存在。

这一度让李允痛苦到甚至分不清自己究竟到底是谁。

所以当他这么说，李允忽然想到，也许这对于他而言是许久不曾的一起吃饭，但这对于李允，或许才是他们真正的第一顿饭。

“那之前说好的，周末给你做饭就拿这次抵掉。”

反正都是李允烧的菜。

“不行。”他严肃拒绝，“这怎么能抵掉，这能一样吗，一个是剩菜，一个是现做的，能一样？”

“那你别吃。”李允要去抢盘子，被他夺回来，很是珍惜地将最后一点菜倒进碗里，就着白米饭开始吃，吃完还主动收拾碗筷去了洗水池。

陈柏臻卷起袖子洗得很认真，还不忘打量这个屋子的构造，在心里暗戳戳拉踩这个房子实在破败李允怎么就住得下去，碗筷碰撞声夹杂在水流里，与此同时响起的，还有隔壁浴室的哗哗水声。

李允洗完没多久他就穿着一身孙婆婆给的睡衣推开房间的门，问李允他洗好的衣服晾在哪。

带他去院子里晾衣服，顺口嘟囔了句，“你何必跟我在这体验生活，回你的别墅睡觉不好吗。”

他立马回：“你现在跟我回去也行，我那的床大，你跟我上那睡去不嫌挤。”

“你想操我你直说，你还跟孙婆婆撒谎。”

俩人往屋里走时还在拌嘴，李允先是关掉屋檐的灯，接着锁门，再去关厨房和浴室的门窗，水池后面的窗户有点远，陈柏臻瞧李允探去身子手伸老长，直接帮忙给“唰”地下关上。

“那我现在直接跟你说我要操你，给操吗？”

厅堂的灯关掉，黑暗一下袭来，将二人包裹。

“想得美。”李允往唯一一间散着灯光的卧室走去，他贴上来，无非是在抱怨李允这话说了等于白说。

卧室门关上，李允将纱窗关一半，海边的深夜经常睡得有点冷，李允就只开一半窗户。

陈柏臻进去以后就像只狗似的对着这间屋子各处嗅，除了睡觉的床，小小的卧室几乎被纸张，颜料铺满，他记起他们住在别墅时，李允也时常这样，时常在卧室画到半夜，地上全是纸张，他下班回来晚，蹑手蹑脚帮收拾，再顺便把人抱去床。

“这地方比你那个小区的房子还小。”他穿着孙婆婆给的睡衣，一看就是那种便宜的，洗过很多回松松垮垮的面料，和他本人气质很不搭，加之他此刻皱起眉头，有点像个受了窝囊气的小老头。

李允半个身子已经上床，见他还在好奇地在这个空间里打转，就回：“我不喜欢很大的地方。”

李允其实是想说地方太大不好打扫清理，但他理解为这是再度对他所购置的大房子的一种拒绝。

不服气的“嘁”了声，他在这间小屋子里转了有三四圈，东看看，西闻闻，从床头柜上瞧见一本英文单词的书，又盯着画架上的画看。

“我要关灯了。”直到李允说这话。

屋内瞬间黑下去，没多久不远处的海浪声就在静谧的夜里响起，与此一同响起的，还有身侧他的呼吸。

李允因为在他车里睡了会眼下不算很困，床小翻身都很困难，特地等到以为他睡着了，李允才艰难地移动身子，从平躺，改为面向陈柏臻。

漆黑里，李允看不清他的面容，但完完全全感受得到来自他身体的温度。

正眼瞧陈柏臻的次数不是很多，和他同居时绝大多数时候李允不是瞪他就是斜眼看他，只有在比他更早醒来时，在清晨的床上对着他这张脸发呆。

李允看了有一小会，直到依稀瞧见他的眼睛眨了眨，有点不确定，将脑袋探过去仔细辨认。

他才开口，“这么喜欢看我脸，就开灯慢慢看，放心，不收你钱的。”

李允：……

“你没睡。”

“睡不下。”他见李允把脑袋朝他探过来，他也跟着凑过去，在极近处停下，用额头轻轻点在李允脑门上，说得很认真，“我在想事情。”

“什么事？”

“怎么样你才肯给我操。”

……

李允无语了好一会，才将身子转过去。

被他用手直接扳回来，往怀里塞，塞完再带着李允往靠的那边挤，挤到李允完完全全在他怀里再也翻不了身。

“你不是在车里问我什么时候开始喜欢你的吗。”其实陈柏臻想说的是这个。

李允还以为他忘了，或者故意不肯回答这个问题，后面也没再想逼着他要这个答案。

李允知道他起初对自己的目的肯定不单纯，也不认为自己除了这张脸对他有其他吸引力，陈柏臻没回答这个问题以后，李允也就此作罢。

“你要录音吗？”他还不忘提一嘴这个。

李允在他怀里摇了摇脑袋。

“不过我也不是很确定什么时候开始喜欢你的。”

他的嗓音很平稳有力，李允被他摁在他怀里，强行听着他胸口处传来的心跳，半张脸贴在他胸口处的衣料上，李允原以为他的回答就这么多，想骂他说也对，他这种人怎么可能懂什么叫喜欢。

他在这里顿了顿，似是在等李允的回应，李允的确回应了，回了个颇具讥讽的“呵”。

手掌摸了摸李允柔顺的头发，他继续。

“如果非要我说的话……小时候我只把我姐当作真正的家人，后来她去世了。年纪越大我越常听长辈们说要成家立业，我有尝试过构建一个家，我买了栋别墅，让你和我一起住进去，虽然你不愿意，但我仍旧认为那是我们的家，从这里开始，算喜欢吗？”

李允听出他这段话里最后一点怨气，在心里骂他有病。

“你来我这第一天开始，我就不喜欢你和别人接触，任何人，我不喜欢他们碰你，对你笑，更不喜欢你和他们说话，对他们笑，还有碰他们，这个算喜欢你吗？”

他继续反问，脑海里浮现出不少熟面孔来，这些是陈柏臻至今想到仍旧会厌恶得牙痒痒的人。

李允感知到他摸着自己头发的手加重了力度，大拇指的指腹蹭过额角，留下克制又不失力气的痕迹，虽然他只是用这种微不足道的方式表达不满，但李允心里很清楚，他的这种不满很能扰乱心绪，以前李允只要察觉到，就和他对着干。

“以前你不敢过马路，也不爱和人说话，你身边仅有的人对你没那么深的感情，你跟我姐一样，看人的眼光很差很烂，我没法保证你出去了还会再遇到其他什么烂人烂事，我想要你待在家，想要你只和我在一起，这算吗？”

他又继续反问起李允来，李允还就真思考了，发现自己的思绪这会已经乱得找不到出口。

“你不在我身边，我每天都想找你，想把你捆起来继续关在我的别墅里，想把你压在那张床上操，想吃你做的饭，想看你跟我顶嘴，这可以是喜欢吗，李允。”

末尾陈柏臻叫了李允的名字，手从头发来到了脸颊，用食指尖蹭着李允脸颊，好似话说到这份上，需要李允给个回复。

李允这会全然给不出回复，倒是有点想叫他别说了。

“你对着我哭，要我放你走，你当着我的面伤害你自己，你在这张我喜欢的脸蛋上留疤，我很不舒服。你让我现在变得很害怕，上次你叫我别再派人跟踪你，我说我做不到，我真的做不到，我觉得现在你对我发一百个毒誓你可以离开我好好生活，我还是觉得你做不到，这……”

他看向怀里的李允，有点疑惑，接着把脑袋贴在李允左肩，往下移，问：“到底是你心脏跳得这么大声，还是我的？”

李允倒吸了口气，还是觉得闷热，开始在陈柏臻怀里乱扭动，扭了好几下，说的是，“我热。”

“我还没说完。”他的话匣子打开好似没完没了，刚张嘴又要说，嘴巴被李允伸来的手捂住。

-----

大哥烧话太多说不完了留到下章让他继续说吧

第六十七章

=====

“我从来没说要和你建一个家，我只说过那是你陈柏臻一个人自以为的家，你为什么总不在乎别人的想法，只按照自己想要的做事。”

捂在嘴唇上的手掌加重了几分力气，陈柏臻眯起眼眸，接着外面月色洒下的光亮，细细打量着近在咫尺的这张脸蛋。

这是个难得的李允愿意开口和他讲话的夜晚。

“我不是你的玩具，我不是你的所有物，我和别人正常交往，别人碰我，摸我，只要不是性骚扰，这些都是正常举动，不正常的是你陈柏臻。”

一只手去捂觉得不够，另只手也跟着捂上，他很明显嚷起来，李允连他鼻子也盖住，因他没有反抗而变本加厉。

“我遇到坏人还是好人那是我自己的事，不需要你管，我不会这辈子只遇到坏人，可你把我关在那栋房子里，什么好人坏人一律都不让我见。”

手上的劲头不小，陈柏臻被摁得身子都在往床外撤，李允这架势，怕不是真要把他给捂死。

“我划伤脸是因为我不想和你一起生活了，但是你不肯放我走，我不知道我还能用什么方法让你放我走，我跑了，你还是会找到我。”

乐此不疲的猫鼠游戏和他玩到精疲力尽，李允觉得今晚上能让他和自己睡一张床，其实是他李允做了更多的退让。

“你为什么要问我这是不是喜欢，陈柏臻，喜欢一个人应该让那个人感到幸福，我和你在一起的日子里，我只觉得难过，你觉得这能是喜欢吗？”

李允有点怕真把这人给捂死了，说完便将手给放下，黑暗里，只听见他沉沉呼出一口气，接着道：“那我和你在一起，我很幸福，是因为你在喜欢着我吗。”

“你放屁。”李允当即就骂了回去，怕这三个字没份量，又补充，“你就是个鸭子。”

意思就是李允怎么可能会喜欢一只鸭子。

他轻笑，很显然，这不是能让他生气的话。

“听你这话是想要啊，这么晚了，还有力气吗？”他开始顺着李允话往下说，最后一句稍微带了点嘲讽，李允“噌”的下从他怀里挤出来。

“陈柏臻，你别总是各种瞧不起我。”

“我没，我这是体谅你，你白天又去看望别人家父母，又是跟人打架进局子的，今儿这个夜里还有力气跟我做爱？”

李允顿了顿，知道他话里挑衅的意思，冷哼了声，道：“你管好你自己，你上次喘得就跟要断气一样。”

他立刻从床上坐起来，和李允面对面。

“我刚在外面不跟你说了，我现在身体好了，能操你，上次是我发烧发挥得不好。”

他说完就躺下去继续睡，还给自己盖上被单，李允照旧坐着，盯着陈柏臻看了会，揪住他衣领。

“你脱衣服。”

“干嘛。”

“做爱。”

“很晚了好不好。”

“你快点脱。”

“我困了，要睡觉。”

“快点。”

揪住衣领的手不肯松，非来回扯了好几下，陈柏臻照旧躺那如同一具尸体，确定李允这会兴致全上来了，才出声，“那你就自己动手。”

李允起初因为他这句话有点发怵，以往都是陈柏臻主动，除了配合全程没有他李允什么事，今晚上他叫李允自己动手，一时半会还真不晓得该从哪里开始动。

但李允在心里给自己鼓励，说这就是只鸭子，可以随便玩的那种，手伸进他衣服里，他笑出声来，说：“痒……”

先是摸了把他的胸肌，胸口处的肌肉很有弹性，顺着往下来到腹肌，又在那上面摸了好几下，偶然摸到那条疤痕，忽然幅度忽然小了下来。

“你行不行啊。”陈柏臻起先还是嘲笑，后面感知到李允的指尖正沿着腹部那条疤痕摸着，敛去了脸上的笑意。

结了痂的疤痕凸起在肌肤之上，摸起来很生硬，和周围皮肤很不一样。

那是李允和他分别的日子里他受过的伤，后来也只从王嘉璟的只言片语里谈及过，王嘉璟说他待过ICU，几乎快要死的程度。

李允不知道他当时到底伤到什么程度，再见面时他人模人样的，就只比以前瘦了点。

李允还想起出现在塑料袋里他买的胃药，手上更是没了什么劲。

陈柏臻如果不准备坦白的事，好像总会被他捂得严丝合缝，李允倒是想问他身体情况，但先前几回他都表现出没事人的样子出来，大概是问不到什么的。

往下摸的手愈发没了力气，陈柏臻好不容被摸得起了那么兴致，这会全无，就瞧见黑暗里，李允眨巴眼睛，原先急促的呼吸也平复下去。

他开始急了。

扣住李允两只手，起身的同时轻巧地将人给压倒在身下，利落地褪去上衣，整个贴在李允身上。

李允一开始没反应过来，等回神，他灼热的呼吸已经喷在脖颈间。

“你上次分心，这次也是，你心里头到底是怎么想的。”

他压低嗓音，话说得沉稳又带着情欲，李允的思绪被他给拽回来，刚要开口，唇边被他轻啄了一口。

“小允，我知道我不懂怎么样去喜欢一个人，但你可以教我的。”

李允听他这么说，心头一震，忙去在黑暗里找寻他的视线，但他将脑袋埋进李允颈窝，深深吸了口气就吻住李允锁骨，继续往下。

边吻还边说：“我也不懂你要的那种喜欢是什么样。”

他的确不懂。

他以为把人拴在身边一天24小时寸步不离假装营造出一个家的氛围来就足以构成所谓的“喜欢”，有时他感知到李允波动的情绪，但他并不知道要怎么做才能让这个人好受。

“也许我真的给不了你要的这种喜欢，但你可以和我讲，什么是可以做的，什么是不能做的，什么是让你觉得开心的，什么是你会难过的。”

他的手伸进李允睡衣里，宽厚的手掌触及在李允腰侧的肌肤，温热又轻柔的力度一下就让这具身躯紧绷。

这在以往陈柏臻看来是李允喜欢的，因为他觉得这副身子给出了反应。

但他如今低头去瞧李允脸色，好似饥肠辘辘的野狗，垂涎三尺触手可及的美味，但没这个人的允许，他不敢往下。

“你可以不承认我的这份喜欢，但我现在很怕你，你必须要知道。”

他说过，他现在很怕李允，这并不是一句空话。

他的确很怕，害怕这个人逃跑，害怕这个人掉眼泪，害怕这个伤害自己，害怕这个人再度倒在血泊里，让他连续做上几天几夜的噩梦。

这是比喜欢还要提前让他感受到的强烈情感，可能是从李允第一次逃跑开始，又或者，是从他意识到李允并不喜欢他陈柏臻这个人开始。

手一路往上，撩拨过李允的乳尖，没几下拨弄到李允的身子在轻微发颤。

他几番在李允唇边流连，最终没下去口，含住李允喉结，又是锁骨，然后是乳粒，舌头来回滑过那一点，再吮住，轻微的拉扯。

李允的身子很快开始发烫，睡衣被他解开扔出去，他手掌往下柔柔滑过腹部，又折回去指尖轻轻点在肌肤上，借着月色，慢慢欣赏这具身躯。

双腿被他掰开，他胯部往李允双腿间顶了下。

“说话，小允。”他道。

李允颤了颤唇，外头打过来的月光此刻将他的脸庞连同赤裸的上半身照得一览无余，李允辨认出他正在皱着眉，急得要死但又没法往下再进一步。

“我知道了。”李允这样回他。

“这话你听着应该是高兴的吧。”陈柏臻的手来到李允内裤边缘，正沿着一圈一圈打转，直到小弟弟上，看着那里开始胀起来。

“嗯。”李允哼了声，虽是被他压在身下，但下巴往上抬了抬。

陈柏臻说了一大堆喜欢不喜欢的，李允除了害羞并未有真切的实感，后面还说要李允教他什么是喜欢，李允更不明白。

从小到大没被人好好喜欢过，他来向自己讨教这份喜欢，李允说不出什么一二。

只不过凭借着直觉和嘴硬，李允不敢接受他的喜欢。

但陈柏臻一说害怕，李允心里是有数的。

因为和他在一起的日子，李允也经常害怕。

这比喜欢要让李允感到实在的多，更是带着点胜利的滋味，看陈柏臻伏低做小可是件新鲜事。

他那边似乎已经认栽了，老实巴交的挑逗李允的身体，低下的头没再去看李允神色。

内裤也被脱下，李允下面硬得很胀，这次性爱还未开始似乎已经让李允感到些许兴奋，以往压抑而又沉闷的氛围不再，李允看他盯着自己的身子观赏许久，手从根部握住自己的小弟弟，然后一下一下撸动。

下面积攒的感觉越来越多，穴口也从起先的紧闭开始往外张，李允小口喘出几声气，他将他的性器抵在后穴处，龟头反复磨碾在那上面，每次和穴肉擦过，那里就迫不及待的张开想要吞住。

但肉棒只是擦过那里的褶皱，带起渗出的液体，擦碰到后面甚至有黏糊糊的声响。

陈柏臻拍了把李允臀，说：“转过去，好吗。”

李允以为他是心心念念要后入，翻过去身，屁股就被他两手抓住，挤揉着臀肉好一会，才将两块肉掰开，将肉棒往里塞。

龟头杵在湿润的穴口，刚要往里插，又顺着臀缝一路往上， 黏湿的肉棒挤开两边的臀肉，再重新抵在穴口，往上一路蹭。

李允随着他的动作起先抬起屁股，后面愈发觉得不够，手撑着支起身子，他两手护住李允腰，没让李允用这个姿势太用力。

屁股越往上抬，他的肉棒越是往露出的穴里塞，也只是塞进去龟头再拔出，从穴肉往臀缝里不断地蹭。

李允一声细微的呻吟极其克制的发出，他手握住李允的小弟弟迅速地撸动，没多久李允激得躬起身，因为他始终没有插入，说：“你先别弄，再弄就射了。”

他没停住手上动作，反而加快，李允急得伸去手阻止他，他虽然立刻停下，但就是不插进去。

短暂的空歇里他不说任何话，李允正在疑惑着，他手再度握住小弟弟。

李允哼了声，就快要射的时候才终于忍不住开口。

“陈柏臻，你为什么不插进来。”

“想我插进去？”他反问。

“嗯。”

“插进去然后呢？”继续问。

“往里面。”

“往里面什么？”

“往里面顶。”

“然后呢。”

他在李允这么说着的时候，又用肉棒挤进臀肉来到穴口处，那里湿得很严重，几乎碰到龟头就张开想要吞。

但陈柏臻就是不进去。

“继续，往里面，顶。”

“嗯，还有呢。”

龟头果真一下凿进穴肉里，李允刚舒服得要喊出来，他将其拔出。

“你再插进去。”李允皱眉，脸蛋涨红，不禁偏头去看。

“还要啊。”陈柏臻这会的嗓音轻柔沙哑，皆是玩味，李允脑子差不多变作浆糊，眼下说话含含糊糊的最可爱。

“嗯，你插进去。”

“这么想我插进去。”

李允没说话，眉头拧得更紧，甚至摇了摇屁股。

主动权不知何时似乎又来到了他手上，李允如今来不及思考这些，只想着陈柏臻的肉棒怎么进入身体的事。

但他仍旧耐住十足性子，含住李允耳垂，又是吸又是吮的，好一会才说：“你说喜欢。”

“喜欢什么。”

“喜欢我插进去。”

“我喜欢你插进去。”

李允老实照他的说，听话乖巧得和平时简直两个模样。

但肉棒也只是插进去小半根，紧致的穴肉只被撑开了那么一小下，他再度拔出。

这次说的是，“你还得继续说。”

“说什么？”

“说你喜欢我。”

-----

大哥因为听到旁人都叫他小允暗搓搓也把称呼改了✌︎( ᐛ )✌︎

第六十八章

=====

李允愣住，很快抿起嘴巴，眼神也从最先的渴望变作不爽，轻哼了一声。

倒是知道陈柏臻不可能一直在自己这儿放下面子自尊说好话，但他前戏做了这么久原来等着是这个。

他的手打腰侧上滑，来到胸口，起先抓住李允胸脯揉，接着指尖捏住两颗乳粒，喘息声响在耳边，温热的气息喷洒在肩头的肌肤，痒痒的，加之胸口不断传来的酥麻，没几下李允就呻吟出来，轻微微颤着身子，还不忘回头对身后的陈柏臻说：“我不喜欢你。”

手上的动作忽然顿住，黑暗里他对上李允的视线，咬牙切齿，“你不喜欢我。”

窗外投来的月光将面前这张脸照得轮廓尽显，李允昂着脑袋偏要和他这个倔下去，那会他怨愤的眼神纵使看不大清，也能从他逐渐变紊乱的呼吸里感受到气愤。

以前和陈柏臻吵架比这难听的话张口就来，今晚上李允突然底气不足，这不好说到底因为什么，忙去看他脸色，又因为窗外投来的朦胧月光，只能大抵看清他脸部的轮廓。

他似乎是扯起嘴角在笑，不知是落寞还是讥讽。

“你不喜欢我，和我做什么爱。”下身就抵在李允的臀缝，陈柏臻说这话时还往里撞了下。

“你就是只鸭子，我找你发泄性欲。”李允把话说的字正腔圆的，但难免有点底气不足。

陈柏臻仍旧没着急插进去，手极其留恋地在李允的身上来回抚摸，一寸一寸享受细腻又温软的触感，笑问道：“那平时我不在，你怎么发泄。”

“我难道不会自己用手吗？”

“你用手的时候都是想着谁？”

李允到这里就不吭声了，好像有察觉到他在话里给自己设的陷阱，走得很小心翼翼，生怕一个不小心掉进去，尤其是如今俩人都是箭在弦上的情形。

“想的只有我吧。”

他的手来到李允翘起的阴茎根部，抓住，缓缓撸动，指腹的薄茧磨过最敏感的地带，爽到李允头皮一阵一阵发麻。

“我又没和别人做过。”半天憋出来这么一句，气势更是不足，意思就是他李允因为缺乏和别人做爱的经验，打飞机的时候只能想到陈柏臻。

“那该不是喜欢我吧，怎么连打飞机想的都是我。”他把语调拉长，揶揄得很，手上的速度加快，集中在龟头处撸动，没多久李允呻吟出声。

还偏要在那些呻吟里挤出一句，“不喜欢你。”

手圈住阴茎，从根部往上一带，李允抖到两腿不住往里颤，“啊啊啊”声太大，赶紧捂住自己嘴。

他接着抓住阴茎根部迅速撸动一下，掌心摩在李允小弟弟的龟头处，铃口已经渗出不少清液，磨到那里“啪叽啪叽”发出细小的水渍声。

空着的手则是撩拨李允胸口的乳头，捏住硬得像是小石子的乳尖揉搓，上下夹击，李允爽到仰起脑袋张大嘴不停地喘。

“陈柏臻，你为什么……不插进来……”李允知道就快要射了，但他丝毫没有要进入自己身体的意思。

“你不喜欢我，我就不进去。”他在这个关头赌起起气来。

通红的脸蛋微微向身后偏去，李允嘴唇微张，眼下非常无助。

最后一次他两指捏在阴茎上，只是缓缓动了几下，白色的精液顺着喷出。

“啊哈……”大脑短暂的空白，精液一股股射在他手掌心，他再接着用这些射出来的精液做润滑，黏稠的白精沾在整根肉棒上，手指覆住龟头来回打圈磨动。

李允起先不适应，他的手几乎一碰到自己的小弟弟就敏感得不行，被他强行抓住后甚至有了一顿一顿的疼。

但很快高强度的刺激在龟头最敏感的地方，不可名状的愉悦从身体里升起。

“你不是……也硬了……”

“你离开我这些天我他妈硬过多少次你管过我死活吗，你现在在这里跟我说这个？”

话音变重，他开始抱怨起来，李允涨红了脸听他的话响在耳边，嘴里呼出的气一点一点蹭着耳廓，痒痒的。

愉悦伴随着不断的刺激逐渐扩遍全身，酥麻一轮又一轮从下面往脑子里窜，李允下腹不断的紧缩，直到大腿根部控制不住地战栗，连带整个人都在微微的颤，他将下巴搁在李允肩头，动情地吻着脖颈处的肌肤，手上的动作越来越快，李允已经忘记自己有没有把“要尿了”这句话说出来，意识恢复的时候淅沥沥的水从铃口处洒出，大脑一片空白。

最后几下身子狠狠的抖动，往后瘫的同时倒在陈柏臻怀里，他另一只手仍旧捏柔着李允的胸，在李允唇边轻轻亲了一口。

“这样喜欢吗。”陈柏臻问。

“嗯……”

“这样也喜欢？”

“嗯……”

“就是不喜欢我是吧。”

李允没有回答。

他目的性这么强，让李允更不敢回答。

“我就不能听到你一句喜欢我吗。”

低沉的嗓音里有着太多太多不可捉摸的情绪，李允倒在他怀里在清醒之际听到他这么说，眼睛眨动了好几下，抬起头时，他也正好在看着自己。

“就当是骗我也行，小允。”这句话说出口，乞求的意味再明显不过，他用额头轻轻蹭了下李允脸颊，活像讨要抚摸的小狗，就差呜咽几句再躺地上撒泼打滚。

李允有那么几个瞬间，话几乎脱口而出，甚至想到的是说完再告诉他这是骗他的，但嘴巴张了张，没有出声，而是从他怀里转来，抬起身子，捧起这个男人的脸，在他额头上很轻很轻地亲了一口。

身体被迅速扑倒，陈柏臻从李允头发开始一路往下吻，额头，眉心，鼻尖，再到嘴唇，从上空砸下的力道太重，李允好几回想要伸手去推，再被他扣住手腕，探进来的舌头搅弄着口腔，他的嘴唇包裹，吸吮住李允的唇，在灼热的呼吸声交缠中，这个吻将周遭所有的事物褪去，又因为太漫长太深入太难以撇清，李允选择将它纳入进自己的生命里。

-----

我的大点赞呢！大收藏呢！大阅读量呢！莫得了！(鸡叫😱

第六十九章

=====

这个夜晚的梦里，没人追着李允跑。

蜷缩在陈柏臻的怀里睡得很安稳，没有惊扰，没有恐惧，没有不安，除却睡到快天亮的时候被陈柏臻惊呼着摇醒，追问桌上那本英文单词书是什么意思外，李允基本睡得都很踏实。

天刚亮，陈柏臻就跟鬼附身似的将李允晃醒，不停地问李允怎么就开始背起单词来了，李允嫌烦，随便诌了借口说自己正好感兴趣。

身子被小心翼翼地放回去，盖好被单，他重新躺到身侧，再伸过来手搂住自己，嘴里还在嘟囔，说李允最好是这样。

再度准备入睡时，外面的海浪声不知何时就入了耳。

很久以前李允就想象着自己能住在海边，每日每夜听着这样的海浪声过下去，搬来这里住的三个多月里，李允充分享独占过静谧的夜里这份孤独又平缓的浪声。

而今除却外边的海浪声，还有近在咫尺，陈柏臻胸膛传来的心跳声。

这让李允想起小时候睡觉，被单上能够闻到太阳晒过留下的气息，那时父亲还在，哥哥和自己睡在同一间屋子里，尽管李允当时已经出了车祸腿瘸掉，但大家伙住在一个屋子里时，时常有着似有似无的温馨。

淡淡的，如游丝般的和睦在李允一天比一天清醒地意识到自己往后只能这样走路后烟消云散。

因为这样的感觉太过于久远，此时此刻在陈柏臻怀里回忆起，恍若隔世。

陈柏臻睡了没多久，天亮后就蹑手蹑脚下了床，李允迷迷糊糊听见他在外面遇到孙婆婆，打完招呼后就和老人家攀谈起来，依稀几句里夹杂着“小允”，似乎是在向孙婆婆打听李允在这的生活。

他问了很多，从李允吃得怎么样再到李允过得开心不开心，谈话很有技巧，边夸孙婆婆看着年轻，边把想要问的问题抛出来，偶尔还和孙婆婆一起抱怨李允沉默寡言的毛病，说李允不爱说话有时憋着让人摸不着头脑但这也不能完全说是对方的错，难道他李允一点错都没有吗？

那会李允听差不多想起床出去反驳他，卧室门被推开，很轻很轻的脚步声后，他蹲在床前，手摸了几把李允额前的碎发，接着捏了捏耳垂，一个吻落在嘴角。

李允在他离开后才从床上爬起，怔怔地看着啥窗外他的身影，直至走出庭院。

周日，从王嘉璟的画廊出来时已经将近十点，陈柏臻说要去他家做饭，李允婉拒，最后将地址改为李允的旧小区。

他又发语音吵着嚷着说要和李允一起买菜，也被婉拒，最后是李允匆匆从菜市场买了菜，做了一桌饭。

做好以后，李允打开手机对着和他的那个聊天界面发了好会愣，斜坐在桌旁，窗外午后金色的阳光洒落，李允轻微勾着身子，随后又将身板挺直，望着这一桌的菜，忽然意识到自己正在等陈柏臻过来。

很奇怪的感觉。

有点像是结了婚的夫妻，其中一人做了饭菜等另外一个人回来吃一样。

这的确是一年三百六十五天里无比稀松平常的一天，这一天很热，但也没到让人窒息烦躁。

同样李允坐在桌前等陈柏臻时，也没感到多不耐烦，但望着手机屏幕上的时间，李允决定等他来的时候对他装凶。

这样的感觉就更奇怪了。

一直以来都是李允不停地在朝前跑，他陈柏臻在后面骂骂咧咧地追，又是从什么时候开始，李允放慢了脚步，又或者开始决定等他。

是和这个老狗登纠缠了实在很久太累了吗，还是被他追着跑实在太想喘口气跑不动了，又或者是因为这样那样的原因，总之李允现在坐在这，等他。

十点半，门铃声响起。

李允坐那“切”了声，寻思这小子搁这装呢明明就是知道密码。

直到门铃声第四次响起，李允去开了门。

站在面前的不是如约而至的陈柏臻。

一张许久未见的面孔，充斥在李允八岁往后的很多很多年里，在那个雨夜无情撕碎过往所有美好时光后，又重新站在了李允面前。

“我来给你拿户口本的，你不是发消息给我妈，说要户口本的吗？”

李允眨了眨眼睛，有点无所适从。

的确需要户口本，但发给后妈的消息是给复印图片就行，李允没想到哥哥会亲自来这里一趟。

“你要这个，是做什么用？小允。”熟悉的口吻说着再嘘寒问暖不过的话，李允在听到他叫自己名字后很不自然地往后退了一小步，没有回答他。

“我可以进来吗，外面太热，我想喝口水。”

李允没有去看他，纵使他已经将屋子转了一圈，李允也没有给他倒水喝，他说好喝水的话现在看起来也像是个借口。

他转完回来才将户口本交给李允。

“我要复印件就可以了。”李允接过户口本，仍旧低着头，“你要不等我会，我楼下打印店复印，再还给你。”

“没事，就放你那也行。”

李允摇头。

“我用这个来办签证和证明，就用一会。”

“你要出国？”他看上去相当惊讶。

良久，李允才“嗯”了声。

接着再是沉默。

“你一个人去？”

“嗯。”

“那，去了还回来了吗？”

“不知道，以后再看着办。”

“你过马路……”

“我现在会过马路了。”

李允在说到这句话时，忽然抬起脑袋，亮晶晶的眼睛盯着面前这个男人看。

那个雨天发生的一切李允都记得，除却那时绝望的情绪，在如今回想时，不再那么的痛苦。

可能依旧还是会觉得难过，也很可能往后记起仍旧，但无论是时间，还是李允本人，都在努力削减这份难过。

他定在那，似乎还沉浸在这份讶异里，过了好会，才反应过来似的，问：“是陈柏臻给你钱让你去的？”

“不是，是我自己决定去。还有，我有钱。”

虽然不多，但李允算过，可以出去生活个几年，而且王嘉璟也保证，如果有任何困难他都可以帮忙。

“是我自己挣的，不是什么乱七八糟卖身的钱。”李允后面还强调了这个，担心他继续误会下去。

大概李允曾经在他眼里真的很渺小，残疾，胆小，还没办法过马路。

但在当时和陈柏臻签卖身协议时李允是真的觉得自己挺勇敢的，诚然这份当时的勇敢，如今看来是多么幼稚可笑。

“你现在……这么厉害的。”他冲李允露出个欣慰的笑容，下意识伸手要去摸李允的脑袋。

李允抓起户口本躲过。

“你在这等我下，我去楼下……”

屋门再度被推开，这次站在门口的终于是陈柏臻。

他手里拿着瓶红酒，脸色从一开始的喜气洋洋到瞬间凝固，再到整个垮掉。

那会哥哥摸空的手还滞在那，李允正准备去出去。

陈柏臻先后在俩人脸上看到了错愕，张了张嘴，最后也没说什么，将红酒放在玄关的柜子上，转身离开。

-----

谢谢大家滴大点赞大阅读量大评论🥺

第七十章

=====

门被陈柏臻带上，关门声后，屋内再度剩下李允和哥哥。

看到一桌子的菜，他似乎了然于心。

“你现在和他感情应该挺不错吧。那天你要我别卖房子，他之后就找到我，把房子买了下来。”

那个雨天陈柏臻让王嘉璟去接李允，随后就打电话给李允哥哥，得知事情大概后，又去把房子给买了下来。

他当然不清楚这个房子对于李允而言是什么存在，那会陈柏臻盘算的是李允要是想去住了，就陪着一起住几天。

后面发生的事不在他的掌控内，李允要离开，陈柏臻当然也不可能让人孤零零飘在外连住的地方也无，于是托尤秘书把房子还回去。

“他还问我，为什么我把你弄哭了，他很急，不知道该怎么办，他经常从我这问和你有关的事情。”

“我说，真闹别扭了就带你去过马路。我们以前不是这样嘛，晚上吵架了，第二天上学，我就牵你的手过马路，你虽然气得嘴巴鼓鼓的，但拉着我的手不松开。”

所以李允从魏雪羽别墅出来，他要去牵李允的手，但被拒绝。

那点兜兜转转的小心思得不到李允半点好，急得他如同热锅上的蚂蚁，找不到半点发泄口。

李允盯着哥哥看，不明白他为何这会说起陈柏臻的事情来，陈柏臻刚被气走，李允在考虑要不要出去找他，找不到就算，顺便去小区门口打印户口本。

哥哥嘴角含着一丝无奈的苦涩，又将目光看向桌子上的菜，说：“以前你总是做好饭等我们回来，现在你做了饭在等他，是吗。”

李允没有吭声，也不知道该不该回答。

这桌菜是陈柏臻胡搅蛮缠来的，李允做好后是有点子觉得自己在等这个人。

“你现在的生活有在变得比以前更好吗，小允。”

他忽然这么问，看向李允的目光里有着几分真切。

李允还是缄默，很久后才缓缓开口，“你的话都说完了吗。”

“我来就是想看看你。”

“看完可以走了。”

“不对我说点什么吗，小允，或者你有什么事情要和我分享。”

这是和哥哥分别很久他回来后经常问李允的一句话，每当这种时候李允就会打开话匣子和他分享最近发生的事情。

无论是思念依赖还是难过悲伤，好像都可以在那样的分享里消失掉。

“我恨你。”

但如今，李允只有这句话要分享给他。

哥哥走后没多久李允就下了楼，看见陈柏臻的车还停在楼下，于是就走出小区外，四周看了会，发现不远处熟悉的身影。

双手插兜，低着头，磨磨蹭蹭走在商铺的屋檐下，一脚将砖地上的易拉罐踢开，再继续低着头慢慢走，像条在马路边上徘徊的没人要的狗。

本来想直接打电话过去，李允发现走得急，根本没带手机。

不光手机没带，户口本也没带。

望着那个身影，李允抿起嘴唇，迈出去脚步。

李允不喜欢自己走得一瘸一拐的这个姿势，总是很颠，不稳，很狼狈。

李允也从未跟在谁的后面要去追哪个人，这很不切实际，李允本来就比正常人走得慢。

陈柏臻虽然在前面走得并不快，李允要是能追上他还得加快步伐，所以走得有点累。

想着干脆吼一句他名字算了。

吼倒是没先吼出来，嘴里嘀咕着先把他骂几下，见他身子一转，进了一家小超市。

等李允也走过去时，才瞧见他已经坐在了一台老式的游戏机前打起游戏来。

这种老式的游戏机也就李允住的这片小区还有，里面的像素游戏十几年前的风格，不知道是老板出于情怀还是其他，一直还留在这，李允偶尔想玩了也会来这里玩几把。

陈柏臻技术看上去很不好，打不过对面的像素小人，好几回被摁在地上揍，血条狂掉，他双手环臂，一声不吭地看着自己的游戏小人被揍。

被揍了有三个回合，李允才走进来。

“和你哥都结束了？”他懒散地问，语气不是很好，倒也没生气。

“嗯。”

“他都和你说什么了，不会是想跟你恢复关系吧。”他故意把后面那句话说得轻意，又因为演得过于轻意，听上去变成了非常在意。

“没，他来给我送个东西，送完就走了。你在这里干什么？”

“等你，顺便打游戏。”他仰起脑袋，直直看向站在身侧的李允。

“你怎么知道这里有游戏机的。”

“我以前上学就来过你们这儿玩这里的游戏机，你不知道吧。”

李允摇头。

“那会我们几个玩得好的逃课，有朋友说他知道这里的店有游戏可以打，价格还很实惠。”

“你这种人还挑实惠的游戏玩。”

“那个时候没工作，家里给的零花钱月初就花光了，月底兜里不剩几个子儿。”他掂了掂手里的游戏币，注意力重新回到屏幕，游戏里的像素小人从地上爬起，没几下将对面的人物给打趴下。

在祝贺胜利的响亮音效中，他把剩下的游戏币全送给了店里的一小孩，起身抓着李允的手往外走。

“你打个电话给我就行了，怎么还专门跑出来找我。”

不怀好意的眼神在李允脸上乱飘，手被他牵着，李允没去看他。

“没专门跑出来找你，我正好有其他事要办。”

“那其他事办完了？”

李允无言以对。

李允也不想告诉他因为出去急急忙忙要找他，事情根本没办成。

陈柏臻落在李允脸蛋上的眼神愈发古怪，牵着的手也在往里收紧，还往李允那靠了靠。

“你撒谎吧，你就是跑出来找我的。”

李允：……

“怎么，怕我跑了？”

……

“还是舍不得我？”

……

“嘶——我现在就这么让你在意吗？小允。”

李允见他还要张嘴继续说，甩开他的手，赶紧抢着道：“你再说话你就直接回去，别吃饭了。”

果不其然，陈柏臻老实巴交把嘴巴闭上。

但心里是不服气的，偏要摆出一副笑眯眯猜透一切的样子，用余光去瞥身旁的李允。

李允当然察觉到，有点窝火，不自觉地握紧拳头。

直到他们来到脚下的这条十字路口。

等红灯的过程里，陈柏臻突然就扬起嘴角，特别开心。

和他在一起的日子里，除了经常生气的陈柏臻外，李允也见过不少开心的陈柏臻。

有时是让李允吃瘪了得意洋洋的贱样，有时是在李允那讨到点好眉飞色舞的坏样，还有时是像现在这样忍不住要笑的傻样。

“你在笑什么？”李允不禁问他。

他摇头，不说话，在对面马路绿灯亮起时，往李允那靠了一小步，李允往旁边挪，他再靠，伸出去手，去牵李允的手。

李允不肯，他改为去抓。

起先一下没抓到，李允把手往自己这儿撤。

再一下也没抓到，李允彻底把手别到背后。

还一下也没抓到，他脸从一开始的高兴一度往下垮，张了张嘴，没出声，但肯定是骂脏。

彻底不高兴了，一把捞过李允的那只手，拽着李允走过脚下这条马路，走的时候嘴里还在嘀嘀咕咕。

“你在骂我什么，陈柏臻？”

他走在前面，皱着眉，不作声。

“陈柏臻，你聋了？”

“不是你说的，我张嘴说话就没饭吃了么。”他抱怨。

李允心想原来他惦记着是这个。

“嗯对，你现在没饭吃了。”故意的。

他牵着李允过完马路，站定，因为李允这么说无比委屈。

“我为了这顿饭我从早上起我就没吃几口，你现在不给我饭吃？”

嗷嗷叫起来，就差没躺地上给李允表演撒泼打滚。

“你也不看看现在几点钟了，我饿得现在胃都在抽。”说着，拉着李允往回去的路上走。

李允听他这么说起来，就问他，“你胃不舒服吗？”

“不用你管，你现在就是准备饿死我。”越说越可怜，越说越委屈。

李允加快步伐和他并肩，很认真地问：“疼得厉害吗？”

那会俩人已经走到楼下。

他把李允拽到跟前，要李允先上楼梯，再抬头去看台阶上的人。

“想知道？哼，给我饭吃。”

李允点头，他伸手，往上轻轻推了李允一把，语气依旧很横。

“给我开门，我要吃饭。”

然后在屋门关上的那瞬把李允挤进角落，也不说话，就低着头看。

李允给了个眼神过去叫他赶紧从走开，但他无视，额头抵在李允脑门上，没有动手动脚，只是鼻尖若有若无的从李允头发丝开始蹭，然后是脸蛋，接着来到颈窝。

过了会李允才反应过来，他这是在闻自己身上的味道，呼出的热气一下又一下喷在肌肤上，很痒，手已经推着来到他胸口，他还在继续嗅，似乎非得要在这具身子上嗅出点其它气息来不可。

“我现在可以张嘴说话了吗？”他低声问，还特地要李允许可。

“你张嘴去吃饭。”

推出去的手被他扣住，抓牢。

“你先告诉我，你哥真没跟你说什么有的没的？”

他的脸近在咫尺，因为配合李允身高矮着身子，还特地比李允还要低点，然后仰起脸，问得很真挚。

扑面而来的关心感将李允包裹，好似又陷入过往他给的那种黏糊糊的感受中，在他给的这点寸步难行的空间里，被黏得脑袋发晕，脸发烫。

“没有。”李允回。

“没说什么伤你心的话让你又哭鼻子？”陈柏臻有想过介入他们两人中间以防李允再像上次那样受到伤害，但他最终还是决定离开，怕自己在场只会成为李允的顾虑。

那些他过往不愿意分给别人的，有关于李允的空间，他正在一点一点的退让，纵使滋味极其不好受，也在学着把这部分占有欲让渡出去，以免过分的占有让李允感到束缚，进而受到委屈。

可他也在担心，担心让出去的那些，不在他的掌控下，又会出什么意外。

他就来回摇摆在这两种心境中，颠簸的心和牵挂怎么没有着落，唯有此时此刻将这个人圈在怀里，闻见身上的气息，看见亮晶晶的瞳孔里有着他的身影，感受到扣住的手因为要挣脱而不断传来力量，才觉得这份不安在缓缓释放出来。

“我不会哭鼻子。”

“鬼知道，待会去卫生间偷偷抹眼泪怎么办。”

“我不做这种事，你别瞎说。”

李允嘴硬，见他做了个调皮的鬼脸，手顺其既然环住自己腰侧，往里收紧，力道很大，抱得李允差点吸不上来气。

就是在这样紧凑的怀抱里，听见他放松下来的抒气声，逐渐趋向平稳。

“让我抱会儿。”

又在李允意图挣扎后用黏糊糊的嗓音央求。

让这个拥抱变得无比漫长，漫长得好似四季轮回，时间在这个拥抱里变得向四周无限延伸，又在他有力的臂弯里蓬松成一团海绵，吸食着来自他的占据。

李允听见他低声问：“喝酒吗，我带了瓶红酒。”

-----

谁家大中午喝酒，诡计多端😤

第七十一章

=====

抬起的手在他说出这句话后停在半空，终究没有去抱他，这个拥抱又在那之后持续了好一会，他才恋恋不舍松开手。

家里没有酒杯，陈柏臻带来的红酒是倒在碗里喝的。

他吃得尤为心满意足，目光瞥见玄关柜子上的户口本，问李允那是什么。

“户口本，没见过吗？”李允淡然开口。

“你把户口本拿出来作什么？”他继续问，盯着那玩意好一会，似乎在盘算什么主意。

李允见他掏出手机敲了好一阵，这期间几度张嘴，又几度闭嘴。

那会他们的这顿饭已到末尾，李允吃得不多，因为在犹豫要不要和陈柏臻谈自己出国的事在纠结，后续就光顾着往下喝酒。

“你好像有话要对我说。”他身子朝后仰，慵懒地靠在椅子上，长腿一直伸到对面李允那，碰了下李允小腿肚。

“没有。”李允往后缩，觉得不自在，刚起身，他又开口。

“不会是你见到你哥后有了什么新想法吧。他看你现在过得不错，又想搬回来和你一起住了？”

李允不吭声，他就继续发散思维。

“还是旧情复燃，想跟他跑了？”

“你倒是挺会想象。”李允说着，他也起身绕过桌子走来，盯着这张脸蛋仔细看了好久。

“你要对我做什么坏事的时候，就是这样子的表情。”他念叨，一手撑在桌沿，又将身子往下压。

“我对你做过什么坏事？”李允觉得好笑，认识至今好像只有他在对自己做坏事。

“那可多了，比如，你要跑了。”

如若真说李允开跑前能有什么征兆，那大概就是这张脸上偶尔会流露出一丝丝为难和窘迫，虽然跑的时候是完全没有什么为难窘迫的。

但陈柏臻总算得出了点规律在。

他不知道自己的直觉对不对，只是这样说出来。

李允对上他的视线，喝酒喝得两腮有点红，凶起来看他的模样没什么震慑力，倒像是被揭穿后的恼羞成怒。

两人互盯了一阵，就僵持在那谁也不肯退让。

气氛逐步攀升，大有一点即燃的征兆，那种先前伪装得很好的不介意不在乎，在吃完这顿饭后让李允忽然有所觉察，他并非真如方才那般大度，哥哥的到来让他觉得既危险又不爽。

陈柏臻本该就是这样的才对。

“腿长我身上我爱跑去哪就跑去哪，你管不着。”本来是想好好和陈柏臻说出国这事的，如今开口，语气很冲。

“我就知道，他来找你肯定没什么好事。你跟了你哥这么多年，感情肯定不一般，这么久没见，多少会念旧。”

视线愈发灼热迫切，从这双眸子再到鼻尖，接着往下，咬字也愈发用力着重。

“你要和他走吗。”特别没来由的一句话，他的想象力在李允欲言又止的暗示里天马行空地驰骋着，如今已经不晓得飘到哪去。

李允不说话，只是看着他。

看着因为自己不说话，让这大把沉默与空白包裹住这个男人，嫉妒与质疑像把火把他全身烧了个遍。

“你嘴巴的伤好了。”过了会，他脱口而出。

“……”

“给我亲一口。”毫不遮掩。

“如果我真走了，你会怎么样。”李允拒绝，问自己想问的。

他身子已经贴上来，头往下低，脸靠得很近。

李允分不清究竟是他身上酒的味道还是自己的。

“怎么，试探我？觉得我还跟以前一样死乞白赖地追着你跑？”

他笑，说得还挺像回事。

“我也是有自尊心的，小允。”他把“自尊心”三个字咬得极重。

“你的意思就是你不会再追着我跑了。”李允问他。

他目光难得从李允嘴唇上移开，因为李允提到“跑”这件事有点不耐烦。

“你不会真的又想跑吧？”他一下疑窦丛生，人都变得警惕起来。

“你不是说你也有自尊心的吗？”李允回他。

“你麻痹的是不是真要跑了？”骂了起来。

“我说腿长我身上你管不着。”吵了起来。

“你又要跑去哪？”

“你管不着。”

……

争论短暂停止了会，他回头看了眼柜子上的户口本，眉皱起，在盘算。

最后气势忽然下去，只是紧抿着唇问李允。

“你又要跑去哪儿。”

问得还挺真挚，好似真在期待李允的答案。

“碗，你洗。”李允回的是这个。

他还真老实巴交的去洗碗。

这样氛围很温馨，腰上的围裙他起先系得不是很利索，还是到处找了遭洗洁精在哪，最后嘴里嘟嘟囔囔说应该买个洗碗机，最后站那，微勾起身子，洗碗。

李允往后退，默默看着。

直到他左手没拿稳一只碗，“哐当”碎在地。

蹲下去捡碎片，胳膊肘顺带将一只勺子碰倒地，也碎了。

他脑袋埋得更深，蹲在那，一言不发。

李允叹了口气，走过去帮他一起捡。

他说：“不用。”

李允没听，伸出去的手被他推回去。

又继续，这回说的是，“如果你再跑，我不会去找你。”

听上去很有赌气的成分在，但因为是陈柏臻这个男人说的，李允又觉得也不是没什么不可信的成分在。

从警察局再见面到如今，他做了不少事。

只不过李允依旧没有松口。

“嗯。”李允坦然接受。

他抓着碎片的左手颤个不停，倔强地拾起来，再丢去垃圾桶。

“你走开。”还不忘补充。

李允扶着水池边缘站起身，离开。

直到他从厨房走出，抽出桌上的面纸捂住左手，李允才发觉他的手受了伤。

几张染了血的面纸被他擦完丢进垃圾桶，李允瞧见，去卧室拿来了创可贴。

“要去医院吗？”还问他。

“嚯，去晚了伤口不得愈合了。”他起先连创可贴都不要，但李允就撕开递在那，坚定得像一尊石像。

抬眼看他，因为严肃的气氛整个人显得很乖巧温顺。

方才的气似乎有消了那么一丢丢，他摊开左手，依旧在轻微的抖动。

李允瞧见伤口不大，心里松口气，把创可贴贴上去的同时也瞧见他左手掌虎口处的疤痕。

已经结痂，蜿蜒扭曲的白色疤痕挂在那里。

“这里，也是你出车祸那次留下的吗？”李允问。

“不是。”他否定。

李允蹙眉，他的嗓音响起。

“是那回你打碎花瓶划伤脸。”

抢那块碎瓷，也划伤了陈柏臻的手，后续那块碎片是从他手心拔出来的。

去贴的创可贴的手再贴好后移开，却被他的左手一把握住。

他左手一直抖，李允已经很清楚地察觉到，

而他此刻正用这只颤个不停的手抓住李允的手，于是颤抖从他的手传到了李允手上。

“你用碎瓷片划脸的时候，疼吗？”

手在意图挣脱开的时候他问起，李允的记忆骤然回到了那个晚上，但其实因为当时脑袋整个都在嗡嗡的响，痛意反而是在后面去医院的路上才感知到。

“我也很疼。”他未等李允回答，自己先说。不知是否是用这句话来向李允示弱，虽然这事已经过去很久很久。

“我每回看到你脸上的疤，这里就开始疼。”

“我当时没想到你会来抢。”李允解释。

“没有怪你的意思。”他摇头。

“那你说你很疼干什么。”

“我想让你安慰安慰我。”

“怎么安慰。”

“亲我。就像在海边的那晚。”

-----

除夕快乐～(っ˘зʕ•̫͡•ʔ

第七十二章

=====

李允知道他没安好心，现在话里话外都想在自己这讨到点甜头。

抬眼盯着他看。

他唇线下抿，一副受委屈的模样，然后就这样等着李允。

耐心很足，半点不耐烦都无。

好似他就可以这样在这里等李允，过去几个春夏秋冬都无所谓。

也不说话，不催促，不破口大骂，就是静静看着李允。

看到李允最先的拒绝被一点一点瓦解掉，亮晶晶的眼眸不停眨动，视线飘向别处。

可能是方才饭桌上一个劲喝酒的缘故，李允知道自己身子有点发热，原本该下的狠心抵不过这股子燥热，张了张嘴，没往上，而是扒开他握住自己的那只左手，低头，往那道疤上呼气，吹气。

“这是什么意思。”陈柏臻问。

“给你呼几下，就不疼了。”他的手依旧在抖，直至放开，那阵颤动也好像有阵余韵在李允的身体里蹿动，“以前受伤，小芸就这样对着我的伤口呼气，说呼过了就不疼了。”

“玩过家家呢。”他点评。

李允立即抬头看他。

“继续，你继续。”赶紧着补。

“你的手抖得很厉害。”李允注意的是这个。

“嗯。”他回答简短，不愿意袒露更多。

“这不会也是我的原因吧。”李允问。

他还就真思考了下，脑袋瓜转得飞快，当即就说：“那万一有这个可能……”

“别想在我这碰瓷。”

他笑，因为这样逗李允觉得好玩。

然后再趁机往李允凑近一步。

距离更加拉近，他稍许矮下身，低头，额头轻触在李允头发上，往下压了压。

“饭吃了，碗也给你洗了，桌子刚也擦了，我们是不是要进行下面的事了。”

李允冷哼了声，他已经把两手放在李允腰侧。

目光相触，陈柏臻暗示的意味太明显。

但李允照旧严防死守。

“我今天表现不好吗？”

他用脑袋拱了下李允，手已经从外面转为探进衣服里面。

手机铃声在这时响起。

李允推开他，去拿铃声响起的手机，陈柏臻用余光瞄见屏幕显示的是“王嘉璟”，直接抢过来。

“大中午的闲着没事打你麻痹的……”

“你户口本的复印件怎么还没发给我……”

三四秒的沉默，陈柏臻的另只手还摸在李允腰上。

脸色一凛，先前暧昧荡然无存。

“你继续说。”

“……啊，那个……”

手掌一路往上摸，来到胸口。

“你给他安排去哪个国家。”

大拇指指腹刮过那里的乳粒，李允身子一颤。

“什么时候去。”

手指围着乳晕打圈，他的身子完全贴合过来，眉眼低垂，话听上去没什么波澜。

“去多久。”

……

胸口处传来的酥麻越发刺激，李允按捺不住身子要往后退，他丢下手机，把人给揽过来，接着往卧室床推。

李允几乎是半跌半跑的被他推向床，最后一步没走稳当，直接摔下去，在快要倒地之际被他一胳膊捞起，扔在床上，回了半个身，陈柏臻重重压上来，快速脱掉上衣，掀开李允衣服，舌头舔过先前已经被玩得充血的乳头。

李允被舔得下腹猛地收缩，刚要抬手，被他扣住手腕越过头顶，动弹不得。

“啊……”

嘴唇吮住硬得像小石子的乳尖，舌头灵活地来回舔弄，湿哒哒的声响发出，那里涨得通红又湿润，敏感得让李允几回都要喊出来。

“陈柏臻……你先停……”李允受不了。

他不听，扒掉李允衣服，去扣手腕的那只手松开，李允原以为好不容易能有个喘息的机会，结果见他扯落脖子上那条黑色领带。

“你要干嘛。”李允觉得事态不妙，身子被他翻过去，双手撑在床上想要爬起来，他往下一坐，把李允老老实实压在身下。

那条领带开始绑在手腕上时，李允大幅度在他胯下扭动起来。

“陈柏臻你解开，我害怕……”

不多，就是有点。

毕竟他从接电话起脸色就不是很好了。

“害怕？嘁……”他笑得轻蔑，“你现在还知道害怕？”裤子被他脱到膝盖，他的手掌覆住臀瓣，捏了一把。

觉得还不够，又捏了一把。

“你麻痹的瞒着我准备出国的时候怎么不觉得害怕了？”

两手被绑得紧紧反扣在身后，又坚持扭动了好几下身子，不过是在做无用功，他隔着内裤用性器去蹭李允的臀缝，呼吸声粗重。

“你说话对我客气点，陈柏臻。”李允脸蛋涨红，可能是在酒精的作用下，脑子有点发飘，话也说得很有命令的口吻。

只不过在陈柏臻那怕是没什么震慑力。

“我对你说话还不客气？”他用力撞了下李允屁股，撞到李允脑袋就差碰到床头，小床“嘎吱——”一声响，陈旧破败的小卧室里一下弄出这么大动静，好像天花板角落那块快要剥落的漆皮都落下不少灰尘。

陈柏臻拿起枕头垫在李允脑袋前，抬头环视了遭卧室，忽然想起这是头一回在这间卧室做，又意识到这里是李允从小睡到大的地方，满满装着的都是他气息的小屋子，嘴角扬起。

“我从今天遇到你哥起到现在哪句话对你不客气？”但他很快收回思绪，勾住那根领带，连着李允上半身迫不得已往上抬。

最后褪下李允内裤。

“小允，你别得寸进尺。”

耳边放沉放缓的一句话蹭得耳廓痒，这样的痒李允最受不住。

“你才得寸进尺。”但李允坚持要反嘴。

“我得寸进尺。”

硬挺的性器就在后穴处，措不及防地刺入，再迅速拔出，李允大喊出声。

“我还没进呢，你叫个屁。”他骂道。

“你麻痹的弄疼我了！”李允回骂。

陈柏臻在即将插进去前因这句话停下，粗重的喘气声昭示着他极其不耐烦，但还是停在穴口前，改为用龟头一下一下去蹭那里。

“你为什么不道歉。”李允扭头去看他，被他手摁住下巴，难听的话似是就在嘴前，但还是在说出口的前一秒拐回进肚子里。

“要我道歉啊。”

“废话，快点。”

“……”

他不吭声，用阴茎蹭到李允的穴口湿润又难耐，李允不禁发出极细的呻吟，他从身后抱上来，将头埋在李允颈窝，好长时间沉重的身子压到李允往下陷，在他臂弯里软成一团泥。

“为什么不和我说这事。”开口问，嗓音闷重。

硬挺的肉棒就塞在李允两瓣臀缝间，说话时还来回蹭弄，被弄得湿漉漉的后穴张开，吸过一寸一寸阴茎的薄肌，在龟头对准穴口时张开想要吞入，但最终只是擦过。

酒精的作用下李允这会脑子就已经装了大半浆糊，全然不顾陈柏臻此刻究竟怎么想，哪回跑的时候都不会主动说，这次也一样。

所以李允就不回答他这个问题。

“你为什么还不道歉。”反而还在坚持要这个东西。

“你为什么不和我说这事？”他继续他的问题，脑袋抬起，凑到李允脸庞，问。

“你给我道歉。”

“你为什么不和我说！”声音拉高，吓得李允侧过来脸，和他落下的视线撞上，才发现他脸色比先前还要难看。

许久没见过这么生气的陈柏臻了，一时还有点不习惯。

那种要和他犯倔的气性涌上来的同时，骨子里难掩的自卑懦弱也随之而来，李允心想这确实就是在面对陈柏臻时会展露出窘迫，无论他是如何花言巧语说不在乎李允有没有钱，不在乎父母朋友的态度，非要和自己结婚。

他紧抿唇，一副这会铁了心就是不说的模样。

不光不说，抱住李允的手臂加重力气，阴茎对准后穴口，不由分说凿开软肉，一下就插到深处。

“道歉，道歉，一天到晚你踏马的就知道要我给你道歉。”

李允腰往下陷，在阴茎顶送进来后绷紧身子，穴肉一下被粗硬的肉棒撑开，短暂的不适过后酥麻开始扩散全身，他抽插得急快，根本没顾李允受不受得住。

“我现在给你道一百次一千次一万次的歉，你就能留下来给我继续操吗？”

“不能……”尽管下身被他插得颤个不停，李允还是打起精神说这话。

他听到后短暂的停止，阴茎留在李允体内，在最深处来回碾磨，磨到李允的臀也跟着扭动，刺激更加深入，爽到李允直接“啊”了出来。

“李允，真他妈有你的。”陈柏臻骂出来。

“太深了……啊……”李允喊着，他从自己身上离开，手抓住系在腕上的领带，带着李允身子往他下半身那送。

清脆的一声“啪”响，他拽着李允的同时也往里顶，力道大到让李允觉得这具身子能被他贯穿，几个来回，在“啪啪”声中，李允觉得后穴被他操得直发麻，大腿根被他猛烈又快速的顶弄搞得都来不及发抖，最后只能僵直在那，身子绷得好似一张拉到极限弓。

那阵快感来得转瞬即逝，迅速在李允脑子里晃过，眼前闪过到白光，绷紧的身子往一侧倒，被陈柏臻搂住，在后面拉直两手臂，从先前的跪姿改为坐跪，李允坐不住，倒进他怀里，他往上顶胯，这个姿势比先前还能插得更深，顶到李允几乎被激到清醒，睁眼，看清的是头顶有裂缝的天花板。

他托住李允的臀，肉棒狠狠往里插，身下的床单皱得乱七八糟，枕头也在顶弄中掉下床，李允仰起脑袋，豆大的汗珠从脖颈间滑落，喉结滚动之际，呜咽声断断续续。

陈柏臻越往后越发狠，李允完全是任由他摆弄，穴肉被捣得湿烂，下半身感觉已经不是自己的了，他没以往那几回的好脾气，没问李允做到哪的感受，只是自顾自在这具身躯上发泄欲望。

李允也没叫他停下。

陈柏臻的喘息变得没有章法，急促，恶劣，好像还是找不到发泄口，到最后变成因为失望而和自己怄气，最后的冲刺极为蛮横无理，极其隐忍的一声闷哼中，他抱着李允往床上倒，整个人覆在李允身上，肉棒插进最深处，射出。

喘出的热气许久都在李允耳边，那阵丝丝的痒到后面才唤醒李允的意识，在陈柏臻身下好阵子是没什么知觉的。

“手，疼。”被反手扣住的这个姿势持续太久终于承受不住，刚开口，身后的陈柏臻就解开了领带，李允将手从身后抽出，转动几下手腕。

他抓来李允手，瞧见那上面的红印。

张了好几下唇，垂头丧气。

“抱歉。我刚才有点失态。”

李允没说话，只是看着他。

他避开李允投来的目光，抓起地上的衬衫穿上，问李允装药箱的柜子是哪个，李允说不用又没流血，但他还是用沾了药膏的棉签去擦李允的手腕红印。

然后朝着那上面呼气。

-----

本来是要放到一章写的但字数有点超放到下章再说吧，祝大嘎伙新年吃好喝好身体健康红包多多～

第七十三章

=====

他握住自己的左手一度抖得厉害，李允想从他手里抽开却敌不过他的力气，陈柏臻耷拉着脑袋，几下呼气后只有听上去很重的呼吸声，还残留着方才做爱时的欲望。

李允心想他都道歉了不如就让他走了，和陈柏臻的掰扯是轮回不会有结束。

但他照旧抓着李允的手不放开。

埋头，胸口大幅度一起一伏，半天憋出来一句，“你不准走。”

李允还以为他要骂人……寻思酝酿这么久就吐出来这一句属实有失他陈柏臻平日的水准。

“你不是说你不会再来找我的么。”李允配合他低沉的声音也小声回答，他听到后把脑袋埋得更低，看上去是在生闷气。

“你不准走。”他重复，拽着李允的手不松开。

“这次你要怎么搞我，把我关起来？把我绑起来？把我腿打断？”

“你不准走。”他抬头，直直盯向李允，鬓角还有刚才做爱流下的汗珠，眼睛亮亮的，像路边的流浪狗，搞得李允很想伸手摸摸他的脸。

李允动了几下嘴唇，有那么一两个瞬间好像真的在为难。

“不行。”但还是这样说。

“你敢真走，我们这辈子就别再见。”他放狠话。

“那祝你这辈子往后都健康幸福。”李允接得很顺畅，话脱口而出，好似准备已久，就在这等着他。

陈柏臻嗫嚅好几下，因为李允这样回复感到震惊又憋屈。

原以为至少他们可以保持现在这样的关系很长一段时间，反正只要人在这，以后还有的是其他法子，所有的计划还是愿景在今天得知李允这件事后全部打碎，他还没缓过来，没缓过来往后这个人不在身边的日子要怎么过。

那种古怪又尖锐的丧失感在过去无数回在身体内毫无征兆的爆发，到处乱窜，刺得每寸肌肤都扎心的疼，搅得浑身经脉都在发痛。

他想发火，想破口大骂，想把这个人扑倒，钳制在身下盘问为什么他做到这种份上了还是要走，像是被困在迷宫兜兜转转找不到一个出口。

屋内良久的沉闷，李允静静看着他生气的模样，设想中他发火还是对自己动手动脚的场面都没发生，倒是越看越觉得他挺伤心。

眼睛眨巴了好几下，抬起手，想替他把脸庞那道汗珠擦去。

结果他说：“那只兔子，你要走，就还给我。”

刚准备抬起的手滞住，眼睛又飞速眨了几下，然后整张脸拉下来。

“不要。”

“不要什么？不要走了？”他故意问。

“不要给你。”

“你先搞清楚，那个玩具兔子本来就是我的，我姐当年送我的生日礼物，明白吗？”

本来要抬起的手转为握紧拳头，李允真想一巴掌呼在他脸上。

“你把它送到我家来的。”意思就是这已经是陈柏臻送出去的了。

“别误会，是那会我看你喜欢这东西，就送过去陪你阵子的。”他解释，解释得很有条理。

“你说你可以再买一百只，一千只，一万只……”

“哪有这一只的意义来得大啊。”他说完捡起地上衣服，顺走柜子里一条毛巾去浴室。

李允去抓他手腕。

“你说过那个兔子在你那已经没有价值了我以为你不要了的。”

“你那天晚上在海边还主动亲我额头呢，我也以为你至少有点接受我了。”陈柏臻回击，回得头头是道。

“你当时不是说了就当骗骗你……”

“就许你骗我，不能我骗你？你骂过我多少回骗子撒谎成性。”毫不留情甩掉李允的手，继续，“我差这一次吗？差吗？差吗！”

进浴室关门，把李允关在门外不给进。

在里面还不忘喊，“记得离开那天还给我，寄过来就行，我发你我家地址，快递费我付。”

“它屁股脏了。”

李允站在外面，一道玻璃门将二人隔开。

“没关系，我不嫌弃。”

哗啦啦的水声响起。

“它一直在我这，过得很好。”李允低头，些许惆怅涌上心头。

李允确实把这只没有生命的玩具兔子照顾得很好，给它买了好多小衣服，去哪都要带着，海边太阳好的时候就带它出来去小卖部晒太阳，还买了一只小墨镜给兔子戴上。

玩具兔子不会说话，也因为不会说话，李允至少不会在它那里听到让人生气伤心的话。

“和我过也一样好，你以为就你会给它买那种小衣服小裤子，我不会？”

水放了有几分钟停下，两人都没说话，只剩下水咕噜咕噜往排水口流的声响。

“这水为什么放了这么久还不热，我冷。”他冷不丁问。

“冻死你算了。”李允掉头就走。

这天的不欢而散就在这里结束，陈柏臻洗完澡后就离开，没多久李允手机收到他发来的地址，李允为难，还发消息问能不能不还，他没有回复。

打这天以后，陈柏臻在李允的生活里消失的很彻底。

李允重新回到海边看守小卖部，小山找到了新工作，这个夏天过去就要离开海边。

王嘉璟打电话来问李允英文学得怎样，实在不行先过去那边适应生活，李允坚持要等这个夏天过去。

王嘉璟就问为什么，李允没说话。

挂掉电话，王嘉璟扭头对站在旁边偷听的陈柏臻表示不满。

“你想知道他什么时候走就亲自打电话去问呗。”

“吵架了，我这会不能主动理他。”

王嘉璟若有所思，那会正陪着陈柏臻走在画廊，他当然清楚此情此景大抵不只是吵架这么简单，那天陈柏臻接到电话几个小时后又打来，劈头盖脸骂了王嘉璟快一刻钟，用词之歹毒，让王嘉璟推断，必然是被人给狠狠给甩了。

于是打量陈柏臻的眼神也从“你是我表哥”变作“你不过就是个被人甩了的男人而已”。

陈柏臻无视，他站在这幅几乎全是蓝色的画前端详许久，皱眉再歪头，忖度间瞥向身侧的王嘉璟。

又问起他已经问了无数遍的问题：“你为什么要让他出国。”

“不是我让他，是他主动找我的。”王嘉璟叹气。

陈柏臻不是傻子，智商是整个家族里最高的，情商在面对除李允以外的任何一个人都很正常，唯独在这个小瘸子身上，展现出了无比低下，蛮横，固执的特点。

王嘉璟叹了口气，也随他一起看向面前这幅画。

“你放心，表哥，又不是不回来，就这么几年，他在国外有了更好的发展，回来见你不是更好吗？”

“你是哪来的脸把想要让他出国镀金回来让你更好包装推销的龌龊心思美化成为他会变得更好然后再见我的？”

陈柏臻不理解，并且很愤怒。

“我没错哈，我这个思路没错哈。我让他出去继续深造，回国后有身份有地位了，以更好的姿态出现在你面前，怎么了？”

“什么更好的姿态，他现在这样不挺好的么，他现在这样哪里不好了？我觉得很好啊。”

他无视周围还有在看画的顾客，继续抱怨。

“我在电话里听到你说他要出国的时候，我他妈两眼一蒙黑都要倒下去了。”

没有李允的日子，见不到李允的日子，摸不到李允的日子，气不到李允的日子，玩不到李允的日子，操不到李允的日子……陈柏臻光是想要早上醒来即将面对这样一个没有李允的世界，心情就跟面前这幅看不到尽头的深蓝色画一样。

混乱，恐惧，没有方向，所有的东西包括呼吸的空气都像铜墙铁壁从四面八方朝自己涌来。

“你要是这么不想让他出国，你大可把他关进你随便哪栋房子里呗，和你以前一样。”

王嘉璟双手插进裤兜，一副摆烂模样。

“然后他跑了，你去追，他又跑，你再去追，他还跑，你……”

“闭嘴。”

面前这幅画越看越心烦意乱，他起眉头。

“这画得什么东西乱糟糟的全是一个颜色。”

开始无视画廊的客人，公然批评起王嘉璟画廊的画。

王嘉璟冷笑一声，好意提醒：“这是李允画的。”

“非常有层次感，非常有质感，非常有厚度，比起普通作品更有生命力，颜色搭配得很让人感到舒适，挂在家里无论是欣赏还是搭配空间和家具，都是非常好的选择。”

陈柏臻瞬间变脸，连说出口的话都带上几分朗读腔调。

他扭头去看周围看画的客人。

“你们不想买吗？嗯？嗯？”

客人被吓得离开。

“一群没品味的东西。”直接骂出来。

“陈柏臻！”王嘉璟尖锐的爆鸣响彻在午后的画廊，“你给我滚出去！”

李允在接完王嘉璟的电话后就往家走，时值傍晚，小山脚下踢着一只不知哪来的破足球，在回去的路上，一脚踢给李允。

于是李允尝试去踢了一脚。

因为站不稳，一只手被小山握住，然后用力抬起右脚，踢出去，踢给小山。

刚来到这片海时，李允因为还是偶尔对过马路有着恐惧，走不稳，每天有空就去练习过马路，小山经常在马路的那头等着自己。

高高瘦瘦的身影被阳光拉在沥青路面上老长一条，浑身上下黑得像煤球，唯独咧开嘴笑时一口大白牙，冲对面李允挥手，等李允过去。

尽管抬脚时还需要小山搀扶，但李允用力将脚下的足球朝小山的方向踢去。

又过了会，小山握住自己的手松了些力气，快到家门口时，小山彻底将手放开，任由李允去踢。

球有些踢歪，撞在家门的石墙上，弹在过道停着的一辆轿车轮胎上。
小山朝李允竖了个大拇指，表扬肯定李允的努力，随后要离开。

李允留住他。

“不是说好今晚上我家吃饭的吗？”

小山摆手，指了指轿车，摇头，又向庭院里指了指，意思是车子在，陈柏臻在里面，他就不进去了。

“你管他在不在里面，你进去吃饭。”

但小山坚持，并在手机上打下“你和他好好说”这几个字。

归还兔子的事李允这几天一直在和小山念叨，每回再顺便把陈柏臻这个人骂一遍，小山希望李允能和陈柏臻好好谈一谈。

手轻轻搭在李允的肩上，轻轻一推，李允走了进去。

屋内灯光昏黄，里面坐着的人并不是意料中的男人。

李允有点踌躇，但还是在对方的注视下，走了进来。

上次见陈柏臻的母亲王秀芝是在一个没今晚这么热的天气里。

当晚跑出去的李允，以为那一定是今生最后一次离开陈柏臻。

第七十四章

=====

庭院的晾衣绳上还晒着那只玩具兔子，两只耳朵被夹子夹着，静静地看着不远处的二人。

李允担心她说什么难听的话吓到孙婆婆，特地带王秀芝来到屋前的庭院。

女人一身西装加高跟鞋，端庄又贵气，和这处简单的庭院格格不入。

她良久看向李允，从上到下打量了个遍，似乎非常生气。

“听说你要出国？”

“嗯。”

“陈柏臻这几天一直在忙国内公司的事情，说是要处理完也和你一起走。”

李允皱眉。

“我没说过要和他一起去。”

“那又是他一厢情愿了？”

李允不吭声。

王秀芝气得当场骂了他儿子一句“这个混蛋”，怒气四溢到，快要殃及李允。

“他现在闹着要把国内公司这边的事情全部交接完跟你一起走，结果是他单方面要跟着你去？”

王秀芝不可置信，再度将面前的李允上下打量，视线来到他身后晾着的那只玩具兔子。

目光收束间，没了先前的凌厉。

“那次你离开他以后，他回家就把这只兔子给翻了出来。我问他怎么这时候想起要找这只兔子的，他说，他觉得现在的自己很孤单。”

她的视线下移，来到李允左脚。

“这条红绳，是他出院后我们全家一起去寺庙求的，我和他父亲都在祈求他身体健康，他却跑去给你求平安的红绳。”

最后，王秀芝将目光落在李允的脸蛋上。

“他说你脸上留了疤，怪我医院的医生没有给你处理好伤口。”

王秀芝眯起眼，在黑暗里，她并不能瞧清李允脸颊上的那块疤，但儿子陈柏臻跑到她那去哭天喊地的还以为出了什么医疗事故。

昏暗的环境里，她到最后也没能看清李允脸上的疤痕究竟在那里，无可奈何，叹下一口气。

“不久前他才出过车祸，身体不好，现在不要命似的处理工作上的事情，我担心再这样下去，他捱不到和你出国的那天。”

王秀芝从包里掏出一张便签，递过去。

“李允，你比过去看上去强壮了很多，你妈妈看到你平安健康地长这么大，一定很开心。”

刚要伸出去的手顿住，李允抬头，不解。

王秀芝抓来李允的手，摊开掌心，将便签放进去 再捂住李允的手。

“做妈妈的都一样，虽然我知道我这个妈当个非常不合格，但我希望我儿子身体健康。我劝不动他，他这么喜欢你，我希望你能劝一劝。”

王秀芝温暖的手拍了拍李允手背，嘴角噙着一丝无奈的笑。

“我该走了，不过走之前……虽然知道这是你们小孩之间的事情，但我还是很想问你一句。我儿子追你追了这么久，你喜欢他吗？”

陈柏臻赶来时，母亲正好从院子里走出来。

“妈……”

儿子一脸焦急很明显不是在担心她这个妈，王秀芝想问他在这妈妈妈个什么劲，指着他鼻子半天，恨铁不成钢，只骂了句：“真狼狈啊，陈柏臻。”

送走母亲，陈柏臻看见站在门口的李允。

视线一对上，李允转身回去，陈柏臻跟上。

将晾衣绳上的玩具兔子放下，李允抱着它。

“我妈和你说了什么？”他问得急切又关怀。

“不是说我们这辈子都别再见了么。”李允打趣，眼睛露在兔子脑袋后面，眨了眨。

陈柏臻见他脸色不错，稍稍松了口气。

“不好意思，我跟你保证过不会让他们再来烦你的。”

李允攥紧手心的那张便签，见他此刻垂下脑袋一副挫败得要死的模样，觉得好笑。

“反正你说话一向不作数。”

把怀里的玩具兔子递给他。

“你干嘛？”他诚惶诚恐，没去接。

“你不是说我要走，就把兔子还给你吗，喏，还给你。”

“真有你的，我叫你还，你居然还真还？”话里还带了点哭音。

“那不然呢？”李允问他。

“你就不能不还吗？你就发消息，说兔子你带走了，想要的话就要我找你去？”

李允眨了眨眼睛，在心里想着这的确不失为一种办法，但开口说的是，“你以为谁都跟你似的花花肠子这么多。”

“拿走，我不要它。”他直接把玩具兔子推回到李允怀里，扯了扯胸前的领带，双手叉腰，眼神往上下左右飘，就是不往李允那看，然后再尽量把话漫不经心地说出来，“你什么时候走。”

“啊？”李允听清了，故意的。

“我问你什么时候走。”又气又急。

“啊，你是说这个。”李允把话说得很慢，手捏在兔子耳朵，捏了捏，“想知道啊。”

“嗯。”陈柏臻视线下移，见李允低头只顾玩兔子耳朵，一副在蓄谋什么的模样。

“这跟你有什么关系。”李允继续，低头，不去看他。

“告诉下呗。”话没先前有气势了，甚至带着淡淡的忧伤。

“那你，撒个娇吧。”李允仰起脑袋，怀里的兔子抱得更加紧，比起期待，紧张似乎更多。

一两秒的停顿，陈柏臻觉得莫名其妙。

“给钱行不行，我比较擅长给钱。”

李允摇头。

“没人稀罕你那点子破钱。”

“……”

陈柏臻沉默了好一会，舔了舔嘴唇，还在垂死挣扎。

“那不然你骂我几句出出气。”

“不肯做就算了，我饿，回去吃饭……”

“哎，别……”

他拉住李允手。

在接下来的几十秒里挣扎纠结退缩，最后弯下腰，两只手摆“耶”的手势，放在脑袋门前，手指弯曲，冲李允眨了眨眼。

李允没忍住，当下就“咯咯咯”笑出声，抱着兔子笑弯腰，往回走。

“你妈妈给了我这个。”

手心的便签摊开，上面用铅笔写了一行地址，是医院。

陈柏臻拿来便签，和李允俩人站在屋檐下，头顶的灯投下淡而旧的光线，柔和地洒在他们身上，屋里孙婆婆招呼他们赶紧进去吃饭。

李允瞧见陈柏臻脸上有那么一两个瞬间的严肃，随后将便签折好还给李允。

“你要去这个地方吗，周末我腾出空来，开车送你去。”

-----

两人美满还有点剧情，主要是发生在大哥身上还有点剧情没走完，但是大家如果想快点看到俩人好起来我就写快点，距离结局也没多少字了，应该

第七十五章

=====

李允没想让陈柏臻进来吃饭，但缓过神来，他已经坐那拿起了筷子。

特地看了眼一桌子菜，确定没他会吃过敏的。

他有一搭没一搭的和孙婆婆愉快地聊起天，很健谈，从天气到老人不方便的腿脚，再到李允身上。

很郑重的对孙婆婆说：“感谢您这些天对小允的照顾。”

李允抓着筷子的手顿住。

孙婆婆笑道：“是我感谢小允愿意来帮我忙才对，这么聪明乖巧的宝贝外孙我上哪找去。”

谈起“外孙”，孙婆婆眼泛泪花，老人家坚称是年纪大了眼睛总是流泪。

“我正想说这事来着，小允，孙婆婆的腿已经好得差不多啦，辛苦你这些天和婆婆一起住在这里，是时候你得回去了。”

李允本想亲自和孙婆婆告别，但如今老人家先提出来，心中生出不少难舍。

因为成长的过程中鲜少体会过亲情，他在孙婆婆的这几月里，完全把自己当作这户人家孩子，短暂而又踏实的享受了一段日子。

李允瘪下嘴巴，连饭都不愿意继续吃。

这边陈柏臻窃喜，这处沿海离他住的地方很远，李允回市区，他更方便去见李允。

“你可别觉得是孙婆婆烦你才叫你走，孙婆婆可喜欢你了，婆婆年纪大，但脑子不昏。这么好的孩子，这么好的年纪，应该出去和同龄人一起玩，去学习去工作去赚钱。”

“孙婆婆……”李允喊了一声，有点哭音。

陈柏臻把脑袋点得跟鸡啄米似的，不停附和。

“小允，不要舍不得婆婆，也不要舍不得这么个小地方。婆婆不是那种不希望你好的人，相反，婆婆非要留你在这，才是坏人，自私的人，没良心的人，你知道么。”

李允红着眼点了点头。

陈柏臻忽然僵在那，脸色不是很好，幽怨地望着李允和孙婆婆俩人，手里的筷子捣着碗里的米饭。

一顿饭结束，两个人挤在狭窄的厨房洗碗。

李允叫他洗完碗就回去，他哼了声，说本来也没想继续留在这里，他凌晨还有趟飞机要赶。

“撒娇给你做了，碗也帮你洗了，你怎么还不告诉我你什么时候走。”他抓来李允递来的盘子，用抹布一圈又一圈擦着，话极其幽怨的说出口。

“等这个夏天过去。”李允回。

“那我生日你来吗？”

“那天是小芸祭日，我要去看他。”

“那你看完就来陪我过生日，又不耽误。”

“我不见你那帮朋友。”

“我就没想请他们来，就和我吃顿饭不行吗？”

“我没空。”

“那你什么时候有空。”

“有空也不会去找你。”

“……”

几个轮回，堵得陈柏臻站那，用抹布擦着碗沿，因力气过大发出严重的擦碰声，打算用这种方式表达抗议。

李允没搭理他。

他不死心，继续。

“那纸条上写的那个地址……”

“我明天自己打车去。”

“……”陈柏臻顶了顶腮帮子，恨自己怎么突然糊涂提了这一茬，不然还能装不知道开车送李允去。

几个碗碟被擦得锃亮，他杵在那，几度张嘴又几度闭上，愤懑又尴尬。

李允洗完擦干净手，从裤兜掏出一支烟，点燃。

陈柏臻默默看着，没敢吭声。

淡淡的烟雾从李允嘴唇吐出，陈柏臻皱眉，解开围裙，忿忿地扔在椅子上，李允那会还在抽。

他双手叉在腰间，跨来一小步，高大的身躯从上压下。

李允冷眼看向他，又抽了一口。

他很明显在忍耐李允的这个行为，曾经多次表明不喜欢李允抽烟，但李允偶尔考虑起事情来会抽几口。

“我们出去聊聊。”他这样对陈柏臻说。

海边的夜晚很凉快，李允将捱在墙边的那只破足球一脚踢出去，球撞到对面的石墙，反弹，滚落到陈柏臻的脚边。

“你妈妈，要我劝你，你别跟着我出国。”李允简单地将字吐出，又抽了一口烟，没什么情绪。

“你这是劝我吗？”他问。

李允眨了眨眼，那诚然不是劝，但也实在想不出要怎么劝，求陈柏臻别跟着来那断然是不可能的，他就像饥肠辘辘坐在门口乞食的恶狗，叫他滚也会继续赖着。

于是李允就小声抱怨。

“那你叫我怎么劝。”

“跟我回别墅先给我操一顿再说。”

干净利落的回复，完全就是在等李允这句话。

李允又飞速地眨了眨眼，有点气。

“你不是说你还有飞机要赶吗？”

“操你又不耽误，不行我叫尤衷改签，这么说你是给操了？”他双手插兜，抬脚，把足球往李允那轻轻踢过去。

“你想得美。”李允气得直接又一脚踹在足球上，用得力气很大，球“嘭”的声撞在他身后的石墙。

他视线看向那只足球撞击过的墙面，才又回到李允身上。

“我们上次见过之后，你左腿还疼过吗？”

李允本来要拒绝回答这个问题。

“回答我，小允。”但他催促。

于是李允就撒谎。

“疼，特别疼，钻心的疼。”

“疼怎么不去医院？”

李允抿了抿唇，头埋下，不去看陈柏臻。

“就疼了……一小会。”

“你撒谎就这种慌张的样子，搞得我更想操你了怎么办。”

“……”

李允心里烦，半截烟抽完，又吸了一口，觉得更烦。

“反正我按照你妈的话劝过你了，你别回去跟她撒谎说我没说过。”

“这么听我妈话，她让你跟我结婚听不听啊。”

“你妈没说这话。”李允一惊，嘴硬。

“你等着哈，我现在就打电话叫她……”陈柏臻来真的。

李允吓得去抢他手机。

争夺间他利落地抢走李允两指间的烟，将其扔在地，又举高手故意让李允够不到手机。

李允两只手都扒住他抓着手机的那只手，当然敌不过他的力气，被他拽得踮起脚，站不稳多久，踉跄着往他怀里倒，被他用另只空着的手搂住腰。

还要得便宜卖乖。

“故意往我怀里钻的吧。”尾音往上飘，说得贱里吧唧的，还把手往里收紧，让李允身子贴着他。

“你松开。”李允在他臂弯里乱扭。

陈柏臻嘴角扬起，手机放进口袋，然后两只手一起圈住怀里人。

“我又不像你这么听我妈的话，你叫我松我就松？”

李允又扭了几下，像是两只脚如今都已经陷进沼泽里拔不出来。

“陈柏臻，我不让王嘉璟把我出国这事告诉你，什么意思你明白的。”

“我不明白。”他揣明白装糊涂，如愿以偿的得到了李允一个白眼。

“我也不明白你为什么还要让他瞒着我，为什么到今天这个地步，你还觉得你能在我眼皮底子下逃跑。”

那种近乎本能似的逃窜，只要逮到时机哪怕希望渺茫也要奋身一搏的不要命，在和李允相处的日子里，陈柏臻无比鲜活地感受过了。

李允拉下脸，在他这个温暖又紧凑的怀抱里动弹不得。

这是和往常一样陈柏臻会给的每个禁锢，只要跳进了他给的陷阱，他都会这么做，根本不给任何躲避的机会。

那种一寸一寸往里收紧的熟悉感，让李允一度在过去绝望地认为，可能真的逃不掉了。

陈柏臻会追李允追到天涯海角，陈柏臻会追李允追到这辈子结束，陈柏臻会永远追李允，只要李允还想跑。

被逮到只有被操的份，被他操到两条腿发软，操到他趴自己身上也精疲力尽，操到脑子一片空白无论是反抗还是屈身都没力气再思考，只能缩在他怀里喘息。

李允觉得自己真的很渺小。

只有挣脱开陈柏臻束缚的那刻最自由。

“你妈妈，说你身体不行，挨不到出国的时候，我也是为了你身体着想。”李允微微低下脑袋，抬眼去看陈柏臻，在他怀里挣扎的幅度小下去。

“你还管我死活？你要是真管我死活，我出车祸你就应该良心发现至少来医院看我一回，我他妈多少次明示过王嘉璟跟你提一嘴我住的医院，你有来过吗？”

不知道为什么，他翻起了旧账。

那种满腹牢骚蓄势待发的意思特别明显，李允不高兴。

“我有看过。”李允嘟囔。

“什么时候。”他还真问。

“有回坐车，经过，看到过那家医院。”

“……”

李允的确坐车经过陈柏臻住的医院，坐在车里一直盯着那家医院门口直到彻底看不见。

但是，要以什么名义和身份进去看这个男人呢。

李允找不到。

陈柏臻眼里那束象征着希望的小火苗熄灭，他作罢，倒也的确没再打算从李允这再听到什么好话。

处心积虑想套点李允好听的话很可能得来的是一句又一句戳心窝子的话，陈柏臻对此很有心得与经验。

李允看他的确真的失望，像极了那天得知自己要出国的颓败模样，又开始有点子于心不忍。

加上他妈妈这次亲自找上门，说他的身体有多不好。

于是在他怀里忘记了挣扎，手往上抬，搭住了他的胳膊。

“你要是真因为要跟我出国把身子搞坏了，出了什么事我就是罪人了，虽然你不告诉我你现在的身体情况，但你妈妈说得很严重。”

陈柏臻冷哼了声。

“你不走不就没这事了么。”

“不行，离开这里是我要的生活。”李允说得很坚决。

“你要的生活，你要的那个生活里，有我的存在吗？”

他抵住李允额头，在说这句话时脑袋歪了歪，偏要对上李允视线直白地问。

李允觉得自己像是遇到危险把头埋进沙子的鸵鸟，偏偏遇上了陈柏臻这种不知数的煞笔，把自己揪出来，一寸一寸摊开，放在太阳底下曝晒。

“我要说没有，你会怎么做？”李允问他。

他咬牙，不高兴。

“我就去找你，抓住你，像现在这样，无论你说什么做什么，我都不放开。”

他的桎梏一如既往，不断往里收紧，他的身体，他的体温，他的气息，全部将李允包裹。

他就是这样，一直这样，蛮横无理，不由分说，非要挤进李允的生活。

“这么不要脸啊，陈柏臻，喜欢我啊。”李允拉下脸，装作凶巴巴的模样。

“原来是想听我说这句话。”他开始顺杆子往上爬，“直说嘛，我喜欢你。”

李允被吓得心一紧。

“我喜欢你。”他继续，嘴巴咧老大，笑得很开心。

李允的脸蛋开始发烫。

“我喜欢你。”他在观察李允的脸色，在看到先前的防备和抗拒在一点一点瓦解，好似发现了新的逗李允的乐趣，乐得身子也跟着轻微颤抖。

李允就是这样在他怀里，感受到他的颤动，感受到他的开心，还有。

“我喜欢你。”

王秀芝临走前特地问李允对自己这个儿子的感觉，李允有想过拒绝回答这个问题。

但想了想，李允觉得没必要。

“我喜欢你。”陈柏臻还在耳边喋喋不休，好似誓必要把这三个字说到天亮。

李允很想逃，很想推开这个男人，但又因为他的怀抱如此紧实，李允挣脱不开。

“我喜欢你。”

已经记不清他说了多少遍，那些叠加在一起的“我喜欢你”像一层又一层汹涌的浪，不断朝李允这个人盖过去。

在这一句又一句的“我喜欢你”中，李允开始有了确信感，像是在空中摇摇晃晃很久，双脚即将触及平稳而又安全的地面那样。

“嗯。”李允回了王秀芝这个字，轻飘飘的，起初还以为她没听清。

但王秀芝快速作出了反应。

“那就答应他呗，不是说要结婚的吗，他和你说过这事的吧。”

李允摇头，接着说“不行”。

不行。

李允觉得还要继续跑。

就是陈柏臻的“我喜欢你”，让李允有足够的力气跑下去的。

那么多条过不去的马路，一道又一道跨不过去的坎，无数个没有力气走下去的人生关卡……

在他这么多的喜欢里，李允觉得自己有很多很多勇气，继续跑下去。

-----

比起英雄救美这样的设定，虽然也写了很多大哥英雄救美的戏份，但还是更喜欢让李允自己拥有过人生马路的能力，本来是要放在后面写的，但在写后半段重逢剧情前还是安排上了，觉得这样的能力很重要，那是在陈柏臻自以为的爱里生长出来的，比起爱对方，先爱自己的能力。

第七十六章

=====

李允起了个大早，照王秀芝给的纸条上的地址，搭上了公交车。

纸条上写着的这家疗养院在郊区，很偏僻，李允坐车一直将近中午，天一副快要下雨的样子。

前台需要预约才可以探望，李允犹豫半会，小声说：“我是她儿子。”

“儿子？”前台盯着李允打量会，疑惑，“我记得温霞女士有个常来看他的外甥，倒是从来没听过她有儿子。”

李允在对方的疑惑中局促不安，将头低下，那瞬间，很想就这样离开。

直到前台接到电话，接着同意让他进去。

从电梯出来后，李允走路比平时还要磨蹭。

陈柏臻的电话这时候打来，刚接通那边就传来他的大声嚷嚷，“你昨晚上不是和我说，你不会去见他的嘛。”

李允嫌他烦，叫他闭嘴。

他嚷得更大声，抱怨李允丢下他自己一个人去是非常残忍的行为。

“我去见我妈，关你什么事。”

“你是不是故意挑我在外地出差没法赶过来这种时候。”

“这里是疗养院，你能不能别声音这么大。”

“哪里大了，我声音哪里大了！”

“陈柏臻，你真的很烦。”

“我又哪里烦了，又哪里！”

……

王秀芝给的纸条李允问过陈柏臻怎么回事，他说这是李允妈妈住的疗养院。

李允起初没反应过来，毕竟“妈妈”这个词在他的生命里已经消失到几近于没有。

再然后李允就问陈柏臻怎么弄到他妈妈住址的，陈柏臻说李允的妈妈这些年一直住在国外，因为身体原因才回国休养，她住的疗养院就是陈柏臻妈妈开的，俩人过去认识，见面后妈妈谈起自己有过个儿子，但原来那个家已经没人住了，她正在想办法和儿子联络。

在那之后短暂的沉默让陈柏臻非常担心李允，几度想开口询问要不要紧。

一如此刻李允在电话这头。

也是叫他闭嘴后，不再出声。

“我想见见她长什么样。”

李允突然冷不丁说道。

有关妈妈的记忆太少，现在回忆起，依稀只记得小时候趴在楼梯口和她一起玩积木。

因为太久远，脑海里甚至只能浮现出一个模糊的靠着自己的身影，无论是脸还是声音，全都没了印象。

父亲在她走后就把家里所有合照里妈妈出现的那部分剪掉，李允有回在某个角落里找到过一张全家的合影，上面的母亲脸被黑色圆珠笔涂烂掉，怎么看，都看不清照片里的人究竟长什么模样。

李允夜里并没有睡多好，梦里时常闪现一些儿时的记忆，那种想要努力看清那个女人面容却始终看不清的迷雾一直萦绕在心头。

只是刚从半开的那扇门口瞧见病床的一角，李允再度停下脚步。

就站在那，怯怯地看向里面的人。

尽管陈柏臻叫尤衷订最早一班飞机赶回去，但他仍旧有很多工作没有做完。

尤衷见他坐那一脸衰样地签合同，隔个两三分钟眼睛就往手机上瞟，似是在等消息。

尤衷摇头，叹气。

“就算您提前回去了，该做的工作还是要做完的。”

尤衷说这话时，陈柏臻正拎起桌上的西装回酒店。

他怔了下，将西装松松挽在手臂。

“干嘛，现在连你也要说我一下子才开心？”

爷爷去世后，集团的一把手本不该由陈柏臻父子俩来当，但陈柏臻头一回在事业上动了真脑筋和真手腕，原以为地位升了以后待遇会不一样，谁知道一个个的照样爬到自己头上拉屎，恭喜和逢迎全被他老子给拿走了去。

“我没说您，我就是提醒您工作还很多，现在不做，以后总归要做。”尤衷可不想回到过去陈柏臻无心工作最后被董事会批被父母骂再熬夜亡羊补牢的日子，他也跟着受罪。

“阿衷，工作做不完的……”陈柏臻晃了晃手机，非常委屈，“谁知道我爷爷这位置看着这么悠闲结果真坐上来了事情这么多。”

“那您当初拼死拼活要争这个位置，现在又觉得事情多……”尤衷小声嘟囔。

陈柏臻听见了。

“当初我只是为了堵爸妈的嘴，毕竟我给他们弄到了这个位置，他们也没理由再随便干涉我以后的决定。”他用胳膊肘轻轻撞了下尤衷，随后走出房间，“你也知道的嘛，我志不在此，这世上有比赚钱还要好玩的事。”

陈柏臻这么说着，打开手机，拨通电话。

尤衷了然于心，每每下班要去见那个人时，陈柏臻就会露出这样轻松又开心的笑容。

然后在打过去的电话被拒接后垮下一张脸。

尤衷在心底无奈叹息，清楚纵使如此，陈柏臻照旧锲而不舍，他很甘之如饴。

李允离开医院后，外面开始下雨。

夏季的阵雨本该来去都匆忙，但这次下到李允到站下车，水帘子似的雨从站台屋檐泼下，李允几度想就这么冲进雨里，迫于雨势困在那。

然后李允忽然记起，也是差不多这样一个雨天，在陈柏臻的那栋别墅，李允在他身下曾经质问过，是不是再这样下去他就快要把自己和李钰分清了。

那是很久的沉默伴随很长的亲吻，李允当时只是想呛他，但现在想来，好像对他到底什么时候分清自己和李钰这个问题有了实质的感受。

再然后李允又想到也是在这样一个下很大的雨天，陈柏臻鼻青脸肿的回家，不由分说闯进浴室，无论李允问什么，他都只要亲李允。

李允在那之后才知道，陈柏臻动手打了江耀宗。

不知道为什么，可能是这会等雨停闲得无聊，李允开始想起和陈柏臻的许多过去。

他掏出手机，循环播放陈柏臻的那段的告白录音。

那句“我喜欢你”和外面的雨声一齐入耳，李允再度擦掉脸上的水渍。

雨点和泪水一起黏在脸上，很不好受。

李允今天见到了妈妈。

因为太小的时候她就离开了自己，李允甚至还没来得及辨清什么是恨，新的妈妈就已经来到家，再然后出车祸，腿瘸掉，在学校被欺负，辍学等一系列事接踵而至，李允一直走到现在。

李允不是没恨过，也想过如果妈妈当初带自己离开那个家，是不是就不用发生后来那么多事。

他不会出车祸，不会因为瘸掉自卑，不会在学校被人欺负，不会孤僻又犯倔地活着，不会辨别不清什么才是爱，什么不过是他人的一时慷慨，不会为了根本不存在的爱而选择献祭掉自己这个人……

他现在是不是活得很好，很健康，完成了学业，做着普通的工作，每天朝九晚五过着重复又平凡的生活，也许会在那些忙碌又琐碎的日子间隙里偶尔幻想，如果不这样活而是拥有不一样的人生会怎么样，然后在那样轻飘飘，毫无分量的幻想中继续过属于的自己生活。

因为过去太久了，那些已经被压在箱底的记忆再被翻出来时像是一把前后都生锈的刀，砍在身上时的痛也是一钝一钝的，分不清那到底是痛，还是遗憾。

李允从口袋里掏出烟，外面的雨还是下个不停，他想干脆冲进雨里，反正也离住的地方不远。

打火机摁了好几回都熄火，再抬头一把伞已经撑在了头上。

李允胡乱抹去脸上的泪渍，问小山怎么来了。

小山没说话，将裹着塑料袋的面包递了过来。

“我不饿，你吃吧。”

小山坚持，继续将面包往李允那塞。

李允揣着这袋面包，和他一起走进雨里，因为无话可说，决定吃面包。

没吃几口，李允忽然想来个事，就问。

“你怎么知道我在这里的。”

咀嚼面包的声音和说话声混在大雨里，小山没听清，张大嘴巴，勉为其难发出了一个“啊”的音节。

于是李允把嘴里这口面包吞下，凑到小山耳朵旁，踮起脚尖。

那刹那间，脑海里浮现的是多年以前好友周笙云，因为听力不好，经常需要李允靠到他耳朵旁讲话。

李允起先愣了下，小芸听力不好，这个动作需要经常做，实在太熟悉。

但站在面前的是蒋青山，而不是已经离开这个人世的小芸。

于是李允把话改成了，“小山，谢谢你。”

他听清楚了，咧嘴笑，接着掏出手机打下了一行字：你不要难过。

拍了拍胸脯，朝李允竖起大拇指，又在手机打：我在这里呢。

美好的氛围就在快到家门口时被陈柏臻打来的一个电话戳破，李允直接挂断。

他再打，李允再挂。

连续几个来回，他转变思路，电话打到了小山那。

然后小山就把手机开免提，怼到李允那边。

陈柏臻在电话那头的第一句话是，“你别以为我现在人在外地你就可以和其他小男生卿卿我我的。”

第二句是，“你等老子我回来，我找你算所有账。”

第三句没说完，直接被李允挂断。

-----

太晚了就先写到这里了捏，因为不擅长收尾所以这段琢磨了很久，但会尽量这些天有空就结束掉滴✧٩(ˊωˋ*)و✧

第七十七章

=====

蒋青山是陈柏臻叫过去的。

他甚至都不用直接看监视李允的人发来的视频，光脑补就够补出瓢泼大雨里两人共撑一把伞的甜蜜场景。

并为此忿忿不平，急得像惹祸上的蚂蚁。

电话再度被挂断，没多久他又继续打过来，李允破天荒接了。

开口第一句就是，“陈柏臻你有病是不是。”

“对，我就是有病。”他接过李允话茬，大言不惭。

李允烦躁地挠了挠头发，对着电话那头提高音量。
“你有病上医院治，你打电话到我这来发什么疯，什么叫和我算所有账？什么叫我和其他小男生卿卿我我。”

“……”

“退一万步说，就算我和其他人怎么样，你管得着吗，我们是什么关系？你就只说过喜欢我，我说过我喜欢你吗？”

因为和他妈承认过，李允说这话时其实有点心虚，他在陈柏臻面前同样也心虚，虚那点子小伎俩被他真揭穿。

但陈柏臻忽然不说话。

几下急促的呼吸声后，依旧是沉默。

再是不情愿的。

“没有。”

李允这边松口气。

“挂了，我要洗澡。”

“等下。”

“又要干什么？”

“你那边还在下雨吗。”

“陈柏……”

“你今晚要从那里搬出去了是吗？”

“陈……”

李允每发出一次声音，他都要抢在前面说些没来由的话，搞得李允想发作在电话里把他劈头盖脸骂一顿都没机会。

“对不起，我刚才说话有点冲。”

随后他主动道歉，态度良好温顺，更让李允无话可说。

吸上来的一口气无奈地缓缓倾吐出。

李允听见他带了点央求的口吻说：“我们不要在电话里吵架好不好。”

李允一下愣住，他在那之后似有似无地叹出口气，听上去轻飘飘，却像一颗小石头碾过李允心头，好似有那么瞬间，他的忧愁真让李允清楚感知到。

“看不到你人，我很急。”

话说得很踏实，里面的担忧踏踏实实地都表达出来，让李允一下不知所措。

好好说话的陈柏臻李允一般没法呛，好像自己呛了就成什么天大的罪人，良心怪不安的。

“我叫蒋青山那小子给你送伞去的。”他又说。

李允愣了下。

“还叫他买了你们喜欢吃的那种面包给你。”

“你为什么要他做这些。”

“因为我没办法很快赶到你身边。”

陈柏臻在说完这句话后又无奈小叹口气，李允做什么决定永远都不和他说，他很苦恼，“你不是和他玩得很好嘛，你见到你朋友肯定很开心。”

李允哼了声，“这时候知道他是我朋友了，之前不还乱说他活好不好。”

电话那头沉默好一会。

“我嫉妒任何一个站在你身边的人。”

李允飞速眨巴几下眼睛，还要说：“那你还要他过来给我送伞。”

“那是因为我知道你的身边不能只有我一个人。”

李允必须有朋友，李允必须有自己的工作，李允必须有自己的生活，李允必须有自己的梦想，李允必须有自己的存款，李允必须有自己的家。

“不然你会很痛苦，你会乱来。”

虽然陈柏臻至今仍未理解为什么李允不能只成为他一个人的，但他现在很明白，如果他这样做，李允就会很痛苦。

那是和这个人相处这么久以来终于领悟到的一点经验，叫陈柏臻具体如何描绘恐怕很难，但总算能够感知得到，在李允发作前感知到。

“你知不知道随便挂人电话很不礼貌。”

“对啊，我从小就没妈教我没礼貌不很正常。”

“我不是这个意思。”

“那你什么意思。”

“我的意思是，我很想你。”

李允再度无言。

很久后，才问他，“你今天是吃错什么药。”

“我今天吃的工作餐，不好吃，我想吃你做的饭。”

李允将电话挪开耳朵，去桌上抽了几行面纸擤鼻涕，接着收拾行李。

于是陈柏臻就在那自说自话。

他从不好吃的工作餐说起，谈到今天见的合作方是个秃顶，再说他以前听过治疗秃顶的民间偏方，又接着说秃顶和阳痿的联系，最后问李允有没有在听。

李允“嗯”了声，那会衣服已经全部收拾完。

他又说工作真的很多，还被秘书尤衷怼，顺便骂了几句董事会里他看不顺眼的俩老头，问李允有没有讨厌的人，李允顿了顿说，“你。”

他在那头消极了好一阵，再开口时，李允已经拿衣服毛巾去了卫生间。

“哗哗哗”的水声响起，陈柏臻起先以为李允洗手，后续嚎了几句那边没回应，明白李允是在洗澡。

他说要打视频看，那边没回应，应该是把手机放在了旁边，于是陈柏臻就等，等得无聊开始哼歌，也不知道哼了多少首歌，几轮哼完，听见吹风机的声响。

李允带着手机往屋里走，路过另一间屋进去和孙婆婆说晚安，再帮忙关灯，于是夜深人静，屋外的雨声愈发清晰，以及电话里陈柏臻的声音。

他继续喋喋不休。

李允觉得有点好笑，进屋把剩下的行李给收拾完，关灯回床睡觉，那边传来他一声疲惫的哈欠，才想起来，问：“陈柏臻，你现在还在工作吗。”

“我躺着，在看资料。”

“那你专心看吧。”

“不，这些东西不好玩。”他嘟囔，很委屈，“我只是打电话给你，又没叫你做什么，这也要赶我吗？”

“不是，我要睡觉了。”

“那就打到你睡着以前，我声音小点。”

他坚持，像被赶出大门半个屁股还要赖在门口的癞皮狗。

李允将手机放在枕头旁，盖上毯子，闭眼准备睡觉。

他小声念了一段正在看的资料，嘀嘀咕咕一阵，敲起键盘，说他上学时曾经怀疑自己得了阅读障碍，因为一看到这些字就开始头疼，然后他妈就问他，怎么打游戏的时候看那么多字怎么不觉得头疼，他没了理，还被关在书房里多做了几套卷子。

他还说他上学经常去李允小区门口那家店里玩游戏机，说李允小区那块地好多胡同口，又破又旧，李允那会听他讲话已经几近睡着，强打起精神打算怼他一句来着，他又开口。

“放学去你那打游戏的时候，看到很多家长接孩子回家，一路各种店铺，卖包子煎饼蛋糕小吃的，我打那里走过，觉得每个人都在回家，回他们的家。”

到嘴的话没说出来，李允呼出一口气，再度闭上眼睛。

“后来我就在想，是不是当年的李允也在那里面，背着个书包，头埋老低，手上提着塑料袋，磨磨蹭蹭走在回家的路上。”

“然后，说不定，我们以前真的碰过面，只是那时候谁也没注意到谁。”

“我挺羡慕有家可回的人，我说的这个家不是指一个房子，小允你知道吗，家里要有互相爱着的人在，那样才能叫家……”

陈柏臻停了会，将嘴巴靠近手机，问：“你睡着了吗。”

“嗯。”那边传来黏黏糊糊的回应。

“哎，醒醒，我话还没说完呢。”陈柏臻笑着说，要逗他。

“嗯……”又传来回应，比上次还要微弱，听得出来当事人已经很困了，但还坚持每次听到陈柏臻喊都回个“嗯”。

于是陈柏臻就继续问。

“小允。”

“嗯……”

“真睡了啊。”

“嗯……”

“那，有个问题。”

“嗯……”

“你喜欢我吗。”

“嗯。”

“嗯”字的尾音湮没在均匀又平稳的呼吸声里，陈柏臻后续没有挂电话，他继续处理工作，让手机一直保持通话状态到天亮。

-----

下章不出意外会开车了吧(苍蝇搓手)

第七十八章

=====

母亲的电话在这几日里频繁打来，无一都是在询问李允是否和她回家。

李允恍惚在“家”这个字，想起和陈柏臻通话那晚，他好像也在念叨着什么家，家里要有人在之类的话，后面他还嘀嘀咕咕说了很多，望着手机发来的一长串短信，李允发懵，注意力不在短信上，而是在思考那晚陈柏臻还说了些什么话。

记不得了，抬头，继续刷屋门前的墙。

重新回来这处老小区，李允走到楼梯拐角处就瞧见台阶上泼的红漆，再到整个门和周遭的墙壁，全都泼满了和周生桦父母家一样的漆。

看上去有好几天了，李允站在门口不知所措了有一会，默默买来白漆刷墙，联系装修师傅换门。

夜里阳台传来一声玻璃炸裂的声响，吓得李允差点从床上跳起来，开灯去看，发现是阳台窗户被砖头砸裂，玻璃碎了一地。

李允起先打算先回房间睡，心里不踏实，又回到阳台收拾碎片，一些些隐约的不妙从内心深处腾升，他有点焦虑，回卧室找了一圈发现没烟，抱起床上的兔子去楼下便利店买烟。

好像不安就是从这个时候开始，李允抽完一根又是一根，站在路灯下，橘黄色的光线往下倾泄，把他的影子拉得好长一条。

李允知道这一切都是江耀宗母亲干的好事，下午甚至去查了监控，小区老旧，监控设施不完备，李允没查到任何任何线索。

李允动了卖掉房子的念头，很短暂，还去查房价，最终还是站在路灯下抽烟。

如果房子卖掉，李允真的不知道自己还能去哪。

这个生李允养李允的地方，这个过去让李允因为过不去马路所以可以像蜗牛一样缩进壳子里的家，在太多时候作为无法抵御外面未知风险而成为的短暂避风港，纵使李允如今很清楚，那些过去被他信奉成生命里唯一的爱与温柔全都是假象，也还是在想要抛弃这里的时候，心里充满着不舍与恐惧。

李允下意识在和过去做切割，越是切割越是明白，正是那些痛苦不堪的过去塑造出了如今的自己，想甩掉过去是甩不干净的。

越想越闷，再度打开手机，对着母亲的那个信息界面发愣。

陈柏臻的车打眼前开过，在不远处停下，他从车里下来，眯起眼睛不解地看向站在路灯下的李允。

“大晚上不睡觉你在外面干什么？”走近，开始像狗一样凑到李允跟前甚是警惕地嗅的同时，李允下意识往后退，腰部碰到他正好搂过来的手臂。

那种若有若无的思绪被他硬生生截断，李允的注意力来到他这个人身上。

陈柏臻的这张脸，陈柏臻的气息，陈柏臻的体温。

“你抽烟了。”他从李允肩头一直嗅到脖颈，然后视线和李允怀里抱着的兔子对上，对着兔子皱起脸，装狠。

“大晚上的你不睡觉又是在干什么？”李允回问。

“我刚出差回来，想过来看你一眼。”

“那你这一眼看完了，可以走了。”李允眨巴几下眼睛，瘪下嘴巴。

陈柏臻“嘿嘿”笑了两声，去牵李允手。

“你想呛我回去慢慢呛，外面热，蚊子还多。”

家里蚊子也多，碎掉的窗户好大一个洞，肯定进来不少蚊子。

手被他轻轻握着往外牵，李允往回缩的同时甩开，抱着兔子转过身去。

“我不回去，你想回去你回去好了，反正你知道密码。”李允说着，往反向走。

“我一个人回去干什么？”陈柏臻紧随其后，李允的古怪打一开始他就察觉到，只是摸不准他到底在因为什么事情苦恼。

“哎，小允，回去嘛。”

李允身后响起他一声央求，非但没停下，反而加快脚步。

“不要。”两个字随意地丢给他，后面有阵子没了声。

走过一个一又一个路灯，李允抱着怀里的兔子，注视着黑乎乎的前方，比起到底要走去哪，不回头的决心似乎更加坚定，直到来到脚下的十字路口，对面红灯亮起，李允低头，看见自己的影子被另外一个高大的影子一点一点完全覆住。

“你要去哪？”身后陈柏臻问。

“不知道。”李允有打算找个酒店住，又或者再走一段路，走到自己累为止。

“不回去打算今晚睡大马路？”他打趣。

“不用你管。”对面路灯亮起，李允刚要抬脚往前走，手腕再度被他扣住。

这次陈柏臻用的力气很大，几乎将李允半个身子往他那里扯。

他用一种在很努力思考的神情歪头，盯着李允脸蛋琢磨许久，确定李允没有在哭，也没有在生气后，将人往怀里圈。

左右端详会，忽然放开李允，很郑重说：“实在不想回去的话，跟我回家吧。”

深夜，市中心的公寓高层。

陈柏臻简单吃完东西去洗澡，李允起先陪他一起坐在沙发前的地毯上看电视，接着来到阳台。

推开那扇门，来到久违又熟悉的满是植物花盆的空间，架子上记录浇水次数的笔记本翻开第一页，李允发现那上面写着一行“李允 陈柏臻”。

一页页翻过，上面不光有着陈柏臻新添加的注意事项，还有类似“又浇死一盆”的字样，后面还会加个生气或者哭泣的小表情。

李允记得上次来这就是看到一半被他喊走的。

和上次不同的是，这次李允抬头向上看，看到的不是蓝天白云，而是一片星空。

陈柏臻洗完澡出来时，李允蜷缩在沙发好像已经睡着，电视屏幕投来的光一下暗一下亮，就这么轻柔地洒在他身上，让陈柏臻不自禁站在那看了有好阵子。

和李允住在别墅时，陈柏臻就发现李允特别爱随地大小睡，除却床和沙发外，厨房的地砖，书房的书架下，庭院的某个角落，都可以抓到正在睡觉的李允。

那个时候陈柏臻下班会很晚，于是兴趣就变成了在整个别墅抓睡觉的李允。

“他不可能又跑了吧”和“他还能睡在哪”的迫切最终在“抓到你了”的兴奋喜悦里变作胜利前的一点点小挫折，完全成为陈柏臻下班后的游戏时间。

他完全受用，并且乐此不疲。

只要李允还和他在同一个屋子里，只要李允还在他构建的这个家里。

掉在地毯上的李允手机屏幕亮起，陈柏臻捡起，没有密码，打开，看到李允妈妈发来的一条又一条长信息。

他默默看完，蹲下，轻声提醒：“有床，睡那去，在这睡小心着凉。”

李允被他吵醒，本来是快要入睡的状态，不太高兴，身子往里侧，整个人趴在沙发上，打算继续睡。

然后发现身子腾空，整个人被陈柏臻横抱起，等完全清醒时，人已经来到卧室的床上。

李允想爬起来，他从上面整个覆下，压在李允身上。

“陈柏臻，很重。”李允抱怨，他没有回应，只是沉沉的，重重的，一声叹息。

熟悉的被套枕头，甚至那上面的气味也和过去与他住的别墅没有分别，李允寻着这股感觉像是来到了和陈柏臻的过去，在那个别墅里，每晚每晚，李允在他的臂弯里，妄想按捺住那些疯狂的爱欲。

陈柏臻从自己身上下来，一样也趴在床上，李允被盯得起初不舒服，但逐渐也适应了下来。

他没有做什么，在后面很长一段时间里，就只是静静地躺在李允身旁，看着李允。

李允还以为他要对自己动手动脚，但他就是无声地在注视着自己。

“欢迎回到我的家，小允。”然后他冷不丁来这么一句。

李允当即将脑袋转过去，背对着他。

但那种想哭的冲动却很难抑制住，几度梗在喉咙里，苦涩又肿胀，随后在他一下又一下抚摸自己头发的手掌下，化作轻盈的暖流，将这具身躯注满。

“你在哭吗？”陈柏臻有听到那声细微的吸气声。

那边没有回应，但陈柏臻看见李允的肩膀在颤动。

于是他起身，去看李允。

再用大拇指指腹轻轻抹去蓄在眼角的泪水，皱眉。

“别哭，小允。你每回哭，我也很难过。”

他撩起李允额前的碎发，将自己的额头贴上去，一直在念着“别哭别哭”，再将李允完全搂进怀里，不停地轻拍李允的后背。

悲伤悄然从怀里这具身躯四溢，像是岸上卷来的海水，沾湿了陈柏臻的裤脚，再顺着往上蔓延。很多时候陈柏臻觉得李允的悲伤就是一片海，他偶尔会被拽进那片海域，在那样沉寂昏暗中，感受着独属于李允这个人的力量。

李允没有哭多久，陈柏臻的手从上往下不断抚摸自己的后背，安抚间还不忘关切地念着那句“别哭”，好似在虔诚祈祷。

然后悲伤就这样被化解开，李允抬手，攥住他睡衣的衣角。

他的视线往下，来到李允嘴唇。

过程是极为缓慢的，在那之后用上唇擦过李允的嘴唇。

李允没有抗拒，唇瓣被他含住，起先是小口的啜吻，吻到唇齿间黏腻湿热，呼出的气息交织缠绕，喷洒在肌肤，温热酥麻，再到牙齿被他的舌头撬开，他往深处去勾，似是要勾尽李允体内全部的气息。

这个吻很漫长，像是没有开始也没有结束，周遭的一切都隐去，李允在陈柏臻的安抚下也开始学着去吮住他的嘴唇，他甚至几度停下让李允自己发挥，唇与唇的擦碰，吮吸，粘黏，吻到嘴唇发麻，感觉好像真的融化在一起，带着蜜的温存从那贴合的缝隙里流淌出，将李允轻盈地包裹住，让最后的泪珠从颤抖的睫毛根处滑落，陈柏臻将其抹去，再抓着李允的手一颗一颗解开胸前睡衣扣子。

他的吻再度袭来，先是眉心，再到鼻尖，然后是嘴唇，往下到喉结，用牙齿轻微啃咬李允的锁骨处，细微的痒意传来，李允不由蜷起身体。

李允听到陈柏臻的呼吸变得急促，盖过自己的呼吸，他的手掌抚摸过自己的身躯，在肌肤上留下温暖的痕迹，但始终没有往下。

喘息声变得更重，呼出的热气喷洒在李允身上，手来回在李允的背上抚摸，他抬眼，小心翼翼去看李允。

那种剧烈到可以支配理智的冲动和情欲在李允一次又一次的拒绝里终于难过地团成一个球，撞在李允竖起的这道墙前，陈柏臻学会没有李允的允许不去做只有自己想做的事，他把那些巨大的渴望积压在身体里，重复忍受着它们在翻滚的血液里叫嚣，在躁动不安的神经里窜动。

得不到的欲望只会转而变作攻击自己的痛楚，陈柏臻在一遍一遍品尝个中滋味，还在害怕眼里稍许露出过多的期待，会让怀里的人胆怯。

他们谁都没有说话，只是看着彼此。

直到李允嘴里轻飘飘哼出一个“嗯”字。

-----

等下哈，车才开了一半，还有一半ε=(`д´)ﾉ

第七十九章

=====

嘴唇在那个“嗯”字后又被陈柏臻吻住，他吻得极其认真，手指绕过发丝，再来到脸颊，用指腹摩挲那里泛起的微红，自始至终都在看着李允。

起初李允在躲闪他的视线，那种灼热的目光会让脸颊发烫，身体发热，但他的另只手覆在自己身下，李允不自主颤了下，恰巧对上他的眼神。

心脏在这个时刻跳动剧烈。

最先的害羞与胆怯被他眼神里的温柔给慢慢化解掉，李允微微呼出一口气，去尝试就这样看着陈柏臻。

内裤褪去，两腿被掰开，他的手套弄在李允硬起的性器上，指尖沾在顶端冒出清液的铃口，打转。

密密麻麻的酥痒蔓延到小腹，李允哼出来一声，两腿被他掰得更开，用沾湿的手指去碰李允后穴，起先一圈一圈在外面划，等到穴口翕张幅度变大，再缓缓将一根手指插进去，慢慢抽动。

接着是第二根。

后穴处愈发燥热难耐，扩张做到差不多的时候，李允只觉得下面热得快要焦灼在一起，陈柏臻的手指从穴里抽出，带出几条细细的银丝，全部都抹在李允硬起的阴茎上，上下快速撸动，李允颅内像是闪过一道电流，巨大的欲望被悉数勾出，正在密密麻麻爬遍这具身躯。

“想要吗。”套好套子，硬起的性器就抵在李允扩张完的穴口处，从下面往上蹭，蹭到穴口不断张开，褶皱处沾满黏滑的汁水。

李允点了点头，身子被他抱坐起。

“那就自己来。”

李允飞速眨了几下眼睛，低头看向陈柏臻双腿间勃起的阴茎，因为以前都是陈柏臻主动，李允有点不习惯。

于是又迷茫地看向陈柏臻，他的手只是在捏自己的臀，丝毫没有其他意思。

李允握住肉棒的根部，抬腰，一点一点将其往后穴塞。

起初阻力很大，只能塞进去一点，陈柏臻托住李允臀部，让他能省点力气，再到后面渐渐吞入半根，李允尝试扭动了几下腰肢，先前焦灼在一起的炙热被慢慢化开，逐渐适应后，那种想要更多的欲望便驱使着自己再往深处纳入。

等完全将整根坐进去，李允吐出心满意足吐出口气，视线和身下的陈柏臻撞了个满怀。

他冲着自己扬起嘴角，说：“宝贝真棒。”

李允有点不高兴，蹙眉。

“把灯关了，你。”命令陈柏臻。

于是房间陷入黑暗，在这黑暗里，静得只能听见二人彼此的呼吸声。

抬臀往下撞时，身躯相碰发出“啪啪”的声响，李允一开始动得幅度不大，但那种舒适伴随着下面不断传来的酥麻让大脑感到相当的愉悦。

陈柏臻的手就托住自己的屁股，每次往下撞时都托着点，防止撞到哪。

李允在他的这种护佑下动得越来越快，先前那种愉悦再逐步往上攀升，虽然不知道顶点在哪，但想要更多的冲动一直驱使着自己扭动腰肢，一只手不自觉摁在他胸口，又忍不住摸了把胸肌，手感极好。

李允愈发兴奋，还去揪他的乳尖，大概是弄得他发痒，听见陈柏臻闷哼一声，那只手被逮住不让再乱动，接着屁股被他拍了一巴掌。

李允臀部一紧，连带后穴，夹得里面的肉棒寸步难行，一阵细微的快感流窜全身，再用力往下坐，紧致的穴肉被狠狠凿开，那一下捅到敏感点，让李允爽到呻吟出来。

两只手都被他扣住，李允在这样的刺激下又加快速度，“啪啪”声中自己的小弟弟硬到发胀，想去撸几下，手却被陈柏臻抓着抽不出。

“我想……射……你……松开……”开口的话听上去完全就是在撒娇，连李允都吓一跳。

陈柏臻又在黑暗里拍了下李允屁股，不作声，就是不松开李允的手。

“求……求你了……我真的想射。”话比先前还要黏糊糊的说出口，甚至还胡乱扭动几下腰肢，十分央求。

但身下男人不为所动。

“看你表现，宝贝，你要再动快点的。”

他说完，李允又加快，从一开始往下坐变成坐在他身上摇动，整根肉棒完全插进体内，塞得又满又胀，敏感点被整个顶到，在那个地方不断磨碾，李允爽到仰起脑袋，张大嘴巴。

“啊哈……”没几下那里积蓄的快感散开，直冲脑袋，李允后续想求他的话也忘记说出口，就在这样的刺激下喘出一声又一声粗气。

“啊……啊……啊……”

黑到完全看不清任何东西的环境里，李允唯一还能感知到的只有自己发出的呻吟，下面摇动得没办法停下，手仍旧被陈柏臻扣住，小弟弟硬到不行，就在快射出的边缘徘徊，李允被折磨到卸掉理智，开始疯狂地在陈柏臻身上骑动。

那种单纯的快感支配住李允，一种很纯粹的想要继续探索的欲望，在李允反复确认足够安全后，慢慢的释放出。

李允觉得自己好像就差点疯掉，但又极其想要就这样疯掉，这样的黑暗里陈柏臻看不到自己的脸，也不用对上陈柏臻的视线，不用顾虑其他，仅仅只是最原始身体的交媾，最纯粹的性欲的发泄。

李允就是在这样的发泄里开始流泪，身下男人的身体结实有力，每次撞击都能感受到踏实与安全，李允肆意摆动身体，贪婪地索取自己想要的。

啜泣声隐在断断续续的吟叫里，大腿根和他连结贴合处一片湿漉漉的泞淖，小弟弟在这样的发泄里猛然一抖，接着一股白色的精液喷吐出。

“啊……”李允爽到身体紧绷，吸了口气，被陈柏臻听出端倪。

他的手攀上李允的脸。

“你又哭了吗？”

李允推开他。

“陈柏臻……”嘟囔起这个男的名字，他松手，转为握住李允的腰，“别停，继续。”

他先是沉默几秒，握住李允腰，再接着狠狠往下砸。

李允倒吸口凉气，快感沿着脊柱一路冲向脑袋。

他抱着李允起身，让李允整个人都被圈在他的这个怀里，爱做到这里，两个人身上都出了不少汗，燥热裹挟在黏腻的汗珠里，又在不断燃起的性欲里被蒸干蒸透，有种在这之外的情感呼之欲出。

“你那天晚上，我不记得了……你打电话。”

他身下没有停止动作，李允脑袋有点晕，在组织语句。

“还和我说什么了……我不记得。”

陈柏臻的吻在那之后袭来，猝不及防的，李允的唇瓣被他含住，舌头熟稔地探入口腔内，搅动，吮吸，贪婪地索取一切。

“啊，你说那天晚上。”他停下，嘴唇还停留在李允嘴角，每动一下，嘴唇就贴在那处肌肤，“我说还有个问题要问你。”

“什么问题。”

“你喜欢我吗。”

“……”

他似乎没想要李允的回答，说完以后再度吻上李允，吻到周身的血气全部上涌，吻到身下贴合的声响不断敲击着耳膜，在这之外居然听到自己剧烈的心跳声。

那不请自来的陈柏臻的爱，一直就是在这样跳得疯狂的心跳声里被确认着，真的从来没有减少过。

“你说喜欢我来着。”末了，他笑，咬了口李允耳垂。

“你胡说，我不可能说。”

“你为什么不可能说。”

“我……”

话在这里止住，他深深地往里顶，顶到李允叫出来，抓着他肩膀的手加重力气，那里全是汗水，很滑，指甲掐进肉里才勉强抓住。

李允忽然很想看到这个男人，低头，只感受到他呼出的热气喷洒在自己身上。

“你什么？”他哑声问。

那边没了回答。

陈柏臻只知道自己的脸被李允双手捧住。

还是没有回应。

黑暗里，李允吻上陈柏臻的嘴唇。

学着先前陈柏臻吻的那样，再吻回去。

李允到这会已经没了什么力气，但还是打起精神去吻他，起先他身子有点僵硬，但很快就热烈地迎接李允的这个吻。

身下抽插的速度猛烈，陈柏臻察觉到李允力气用尽，把人抱着放倒在床上，架起李允两条腿。

手这次不是被他抓住，而是十指紧扣牢牢牵住，陈柏臻的脑袋埋在李允颈窝处，没操多久下面就传来一片水渍声。

李允涨红脸，再已经射过一轮的前提下，小腹到大腿根处绷紧，又在密密麻麻不断从穴里传来的刺激下打起颤，快感似一浪叠过一浪的潮水，不断往岸上涌，快要到之前那种微妙在心里充盈着，身子也跟着变得轻快起来，在陈柏臻最后的冲击下终于喷发。

脑袋里像是有道电流划过，在那之后的几秒里，李允什么都想不起来，下面淅淅沥沥尿出来的液体洒在小腹。

李允身体一阵痉挛，两条腿被他并拢往下压，身体摆出一种折叠起来的姿态，后穴完全暴露出，肉棒猛地从里拔出，穴肉还没闭紧，再狠狠插进去，每次一插到底，小弟弟就喷出来水。

脑子里一片空白，李允失神，在断断续续的喘息中，不断冲上巅峰。

直到陈柏臻紧紧抱着自己在里面射出，很久很久，他趴在李允身上喘气。

做完爱后的余韵弥漫在二人之间，李允的神智一点一点恢复，黑暗里，手悄然摸到了他后脑勺的头发。

两根手指就在那搓揉着他的头发，李允觉得这样可以安心点。

“怎么今晚上都在哭。”

黑暗里响起陈柏臻的声音，他用手背蹭过李允脸颊，问。

-----

一直忘了说，感谢小可爱滴咸鱼打赏，留言我也一直有在看哦，Thanks♪(･ω･)ﾉ

第八十章

=====

“因为你妈妈的事吗？”

李允说不是。

“那是因为什么？不会又因为我吧？”尾音拉长，他从李允身上起来，摸黑去抓抽纸，给李允擦身子。

李允哼了声，说不是。

他把脸凑到李允跟前，摸不着头脑。

李允在那之后很长时间里没说话，黑暗里，只听见两个人的呼吸，逐渐走向平稳，绵长。

“应该是江耀宗的妈妈。”

“他妈妈怎么了？”

“缠上我了，家里窗户被打碎，门口也被泼了漆。”

陈柏臻在那之后几秒里没吭声，眼珠子滴溜转。

“原来是这事，怪不得你不肯回家。”他起身去开灯，再贴到李允跟前，“这样吧，叫声老公，给你解决这事。”

李允“嘁”了声，起身去捞地上的衣服，小声嘀咕，“一个鸭子而已还想要他的客人叫老公。”

“你干嘛？”他抓住李允手，见李允朝门口，急了。

李允甩开他的手去穿衣服，被他继续抓住。

“走了。”回了这俩字给他。

“走哪去，大晚上的，不在这睡觉？这都几点了。”话说得无辜又可怜，还在打着他的小算盘。

“我不在这和你睡觉，我去住酒店。”李允不想让陈柏臻得逞，看不得他那得意样儿。

“你住酒店打算住到什么时候，江家背景不简单，他妈妈真缠上你，你住哪都能给你找到。”陈柏臻话说得冷静，听得李允心头一紧，方才总算消解掉的忧愁又涌出来了点。

然后李允就听见他说：“但你住我这就不一样了，他妈就算知道你在我这，她也不敢动你。”

李允皱眉，在思考。

陈柏臻压制住忍不住往上翘的嘴角，握住李允手，还摇了几下。

“就住我这吧，到你出国为止。”

李允瞥向他，不是很高兴，“那，要叫老公吗？”

“不用。”陈柏臻得偿所愿，笑眯眯的，起身，手去挠了挠李允头发，“反正你现在又不肯，我又不是那种喜欢强迫别人的人。”

他捡起地衣服，往外走，不忘嘱咐。

“右手边有卫生间可以洗澡，柜子里有厚毯子可以盖，你待会睡觉要是觉得冷就盖上。”

“那你呢。”李允问。

“我去客厅睡喽，鸭子嘛，哪里让客人出去睡的道理呢。”他冲李允眨眨眼，走出卧室。

卧室里只剩下了李允一个人。

有点安静。

李允坐那想了会，总觉得好像哪里有点不对，没想出头绪来，去洗澡。

重新睡回床上，被子盖住，脑袋枕在陈柏臻的枕头上，周身全都是他的气息，李允长长舒出一口气，看见对面墙上挂着的由自己亲手画的两幅画。

如若不是陈柏臻收藏，李允压根就记不得自己还画过。

李允不觉得这两幅画得有多好看，也和整个房间不搭，寻思着改天画几幅新的画挂上去，这么想着想着，困意袭来，关灯，眯了有一会，才忽然想起来有什么事情不对劲。

兔子不在。

蹑手蹑脚打开卧室门，客厅虽然没开灯，但勉强还能认得清周遭环境，李允特地跑去陈柏臻睡的沙发周围转了圈，没看到那只兔子。

努力回忆自己一路跟他进门以后都做了哪些事，甚至去阳台看了圈，还是没找到。

于是李允重新回到陈柏臻那，在黑暗里寻找兔子。

李允熟悉和这只兔子在一起的每日每夜，与它形影不离，自从陈柏臻把它送给自己后，这个玩偶在李允这被赋予无比重要的意义。

人们总是用“喜欢”二字表达爱意，李允不知为何，这两个字总没办法说出口，于是李允就用了一个词来替代：需要。

李允需要这只玩具兔子。

李允需要去摸这只玩具兔子软软的绒毛，需要它抱怀里柔软扎实的触感，需要让那些乱七八糟无处安放的情愫有个能够安置的地方。

陈柏臻侧睡在沙发，李允在地毯上找了圈，又趴地上去沙发底看，最后弯腰去看陈柏臻和沙发靠背之间的缝隙。

看得很专注，手腕被陈柏臻抓住时，吓一大跳，接着人猝不及防地被他拉住往沙发倒，直到倒进他怀里。

他起先带着睡意正浓的语气问：“嘴上说着不和我睡，这是又想我了？”

李允就这么趴在他身上，顺便去掏缝隙，看有没有兔子。

“我找我的兔子。”解释。

“兔子……”陈柏臻嘀咕，圈住李允腰，看样子就这么准备打算继续睡。

“可能是丢了，陈柏臻，你放开我。”

他“嗯”了声，然后无动于衷。

“很热，陈柏臻。”

“嗯。”他伸手摸了摸，找到空调遥控器，调低两度。

“很挤。”

“嗯。”他抱着李允调整姿势，让李允整个身子就趴在他身上。

李允开始挣扎，他抱得更紧，还像哄孩子那样轻轻拍着李允的背。

“宝贝我们明天早上起来给你找，好不好，我真的很困。”

话越说越含糊，听上去他的确很困，但仍旧不忘轻轻拍着李允背。

“那你明天能给我找到吗？”李允不放心，还问。

“嗯，肯定给你找到。”他保证。

“找不到怎么办？”

“不可能，不可能找不到……”

身下男人的声音越说越小，往后只有酣睡声。

李允在他怀里还在忧心忡忡，手往上伸无意碰到他脑袋底下枕的东西。

是绒毛，摸起来细腻中带着一丝熟悉。

再摸，摸到一条长长的布条，根部还有那个熟悉的针脚。

李允咬唇，按捺住心中火气，一巴掌拍在他脑袋。

“陈柏臻你给我起来！”

他被打得惨叫，捂住脑袋起身，李允抽走他脑袋底下的玩具兔子。

“你你你……”他结巴几下，捂着脑袋，最后憋出来一句，“很痛……”

忿忿不平去开灯，凌晨四点多，没多久天都要亮，捂住脑袋气急败坏，看到李允怀里这只玩具兔子，顿觉面目可憎，怒从心中来恶向胆边生。

李允抱着兔子瘫坐在沙发上，也觉得自己下手好像有点重，心里挺愧疚，眨巴眼睛无辜地问：“很痛吗？”

陈柏臻捂住脑袋，在心里寻思了会，吸了口鼻子，开始哼哼，“嗯，特别疼，都肿起来了。”

“哪儿，我看看。”

于是陈柏臻跪在地毯上，把脑袋伸过去给李允看，指着额角，继续哼，“肿起来吧，你看。”

有点红，李允盯着仔细看了会，手指头轻轻摁在那块地方。

下面跪着的陈柏臻正在偷偷看着他那副关心的表情。

李允鼓起嘴巴，对着那里小口呼气。

视线下移，陈柏臻就立马切换出一副委屈吧啦的样子，让李允正好瞧见。

没办法，又给他呼了几口气，再用手揉了揉。

“我中午想喝粥。”陈柏臻顺口就说，依旧那副可怜兮兮的模样。

“还给你点上菜了。”李允瞪了他一眼。

“下午我开车送你回去收拾行李。”

“晚上我们出去吃，就在这附近，有家餐厅我觉得味道不错。”

“吃完饭逛超市，我家冰箱很空，我不知道该买什么东西回来，你帮帮我。”

他顿了顿，手臂攀上李允的腰，搂住，仰起脑袋，笑得很开怀。

墙壁上的钟显示快要五点钟，落地窗外的天空也开始些许泛白，空气里还弥漫着黑夜那种特有的静谧与困倦，李允的指尖微微拂过陈柏臻的额角，忽然觉得很困，要去睡觉。

“晚安，小允，我爱你。”

他抓来李允的手，在手背留下一个浅浅的吻。

【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】

————— (正文完)—————

-----

正文到这里就结束啦，原本有个剧情要走但还是决定放到后面番外写，番外已经在写了，谢谢各位小可爱们的不离不弃，文的跨度将近一年，期间有很多事忙，但想写李允和陈柏臻两个人的故事这种心情一直都很明确，后来想，就是这样的心情让我一直坚持把故事写到这里吧，因为不是日更，对追文看的读者感到很抱歉，其他想说的话也许会整理好发出来，总之我们番外见(*'ε`*)

番外(7)(8)

=====

番外(7)

—

陈柏臻这阵子工作很忙，企业在海外开拓了新业务，得空见到他就在打电话，喝酒应酬的频率也高起来，有回是早晨李允开门发现他直接躺倒在家门口，冻得蜷缩在那，姿态模样与街边流浪狗无异。

那晚很冷，陈柏臻下午就发起高烧挂水，李允接到他妈妈打来的电话，无非就是他几年前车祸手术，身体不好，叫李允多关心关心他身子。

李允也觉得有点愧疚，虽然不多，但如果那晚打个电话过去，兴许能能听到外面他手机响，把人给捞回家睡，也不至于发烧。

所以就本着这么一丢丢愧疚心，李允晚上特地坐车去应酬的地方接他回家。

他照旧酩酊大醉，被司机拽着拖上车副驾驶座。

然后红着脸，一身酒气，视线从车内的镜子转到坐在后面的李允脸上。

眯眼，歪头，像盯陌生人一样盯着李允看了好一会。

“呦，您哪位？”说得特别趣味，听得李允冷笑。

接着他叫司机停车。

歪歪扭扭走下车，非要挤进后车座，一屁股把李允挤到边上去。

车子继续行驶，他大半身子向李允倚去，

眼睛眯得从起先的集中精神变作严肃，盯得人浑身发毛。

不过李允没打算跟他计较，和醉鬼有什么好计较的。

“长得真好看，有男朋友了没。”问得直接了当，李允翻了个白眼。

还在这里跟自己演起来了，李允没搭理他。

他趴在李允身上，仰起脑袋。

“你为什么不跟我说话？”不依不饶。

“……”

李允抬手秀了秀手上的婚戒。

“不好意思，结婚有几年了。”

“嘶——都结婚了啊。”他身子往后撤，似乎在跟认真思索这件事，接着从兜里掏出名片，“你老公人怎么样。”

“不怎么样，天天喝酒喝到大半夜，连自己爱人都认不出来。”

他听到李允这么说直发笑，笑到身子发抖完全躺到李允身上，像一块黏在马路上的口香糖，怎么撕都撕不掉，像模像样的掏出名片递来。

“哪天要是离婚了，打电话联系我。”

“怎么，现在业务拓宽到离婚官司也接了。”李允冷眼看他，胳膊被他碰了下。

“不是说老公不怎么样嘛，不怎么样就赶紧换个。”

“……”

李允接过他递来的名片往他身上摔，边摔边骂陈柏臻没有良心，连带这阵子因为他不回家受的气一起发出来，他从车子那边被骂得缩到另一边，抱住脑袋，任由李允抱怨。

然后在大片寂静后，忽然扑到李允怀里，用脑袋去拱李允，边拱边哼，以一种极其委屈的调调问：“真的不怎么样嘛，老公真的不怎样嘛？”

“你到底喝了多少？”

“哪里不怎么样了，是时间不怎么样，还是硬度不怎么样，还是长度……”

他那张嘴被李允用手捏住。

左手无名指的婚戒在昏暗的车内闪过一丝光泽，李允眯眼看这个男人，因为喝多酒脸变得发红发烫，眉眼里皆流露出疲倦，但还在努力睁眼去看李允。

李允起先担心他又发烧，手松开他的嘴改去摸他额头，另只手摸自己额头，对比温度。

陈柏臻表情忽然变得很幽怨，躲开李允，又独自缩到车子另一边，摇头，叹气。

“没意思，老公辛苦了一天一句好话都听不到，没意思。”

不知道是和他结了婚后他这么爱撒娇，还是以前他就这么爱撒娇李允没意识到，总之他现在真的隔三差五不是装可怜就是说身体不舒服，要不然就抱着李允一只胳膊死缠烂打，有时是要讨李允几句好话听，有时是要李允抱他。

李允抿住嘴巴，想了想，问：“你最近这么忙的吗？”

刻意把语气调低几分，尽量再说得温柔点。

果然，那边人把身子重新侧了过来。

双手交叉抱胸，下巴往上抬，眼睛朝下瞥，打量着李允，意思是等李允继续说。

李允咽了口口水，念在如今和这个男人是法律上的夫夫关系，全都忍了。

“那天我没注意，以为你不会回家，所以就睡了。”

“我除了出差哪天晚上不回家。”他提醒李允。

“我知道，那天我画画也很晚，很困就睡着了。”

“我又没怪过你那天不给我开门。”陈柏臻有点莫名其妙，不清楚李允怎么提到这个。

他那天的确喝大了，早上被开门出来的李允喊醒，因为白天还有工作又去公司，下午因为有点烧去挂了点水，本来没打算告诉李允这事，结果下午李允拿着一堆他过去的检查单子找医生问这问那，陈柏臻挂完水就扒着门框搁那看，思考。

“你妈妈打电话给我，要我。”李允在这里顿了顿，瞥了陈柏臻一眼，有点不情愿。

他又低下点头，露出等待又期待的表情，还在这个过程里嘴角开始轻微上扬，为了在李允开口前不至于失态，甚至努力克制在压着。

李允就是在他这样的暗示下，把话说出来。

“多，关心，关心，你。”

“打算怎么关心我？”他扯了扯领带，嘴唇微张，继续等李允接下来的话。

“就，我不是，来接你回家了。”李允回。

他认真思考，然后，“还有呢？”

居然还有。李允舔了舔嘴唇，手不自主握拳，像给自己打气般，继续说：“你明天要是还喝，我也来接你。”

“我明天不喝酒。”

“那等你什么时候喝了，发消息给我。”

“还是算了吧，老公也不怎么样，还麻烦你过来，你也挺忙的。”

他在李允说罢扭回去身子，继续双手抱在胸前，倚在那，准备舒舒服服打盹。

“老公，很好。”

安静的车内，李允疯狂眨巴眼睛，把这句话说出。

然后一直到家楼下，就看见陈柏臻倚在那，闭着眼睛装睡，一路呲着个大白牙笑个不停。

番外(8)

—

陈柏臻破天荒来找王嘉璟喝酒是在年前，今年下了好大雪，上次见陈柏臻，是他打电话叫自己去他家小区铲门口的雪。

陈柏臻说一个人铲费力，两个人快点。

王嘉璟当时铲子都已经举起来，问这事不应该归物业管吗。

陈柏臻当时说的是，“物业那帮人说中午以后才来铲，可小允早上七点就要出门了。”

“那你他妈的凌晨五点钟把我叫过来给铲雪就是为了方便你家那个李允出门？”

王嘉璟当时气得恨不得拿手里铲子往他表哥脑袋上铲。

后来表哥说郊区有块地皮政府准备开发，王嘉璟精神振奋七点钟不到就铲出了通向一条小区门口的小路。

有阵子没和表哥见面了，王嘉璟甚至好备了瓶好酒，打算好好和陈柏臻叙叙旧。

但一见面表哥脑袋就耷拉着，一副萎靡不振的模样，王嘉璟懂，每次他在李允那里吃到瘪的时候就这死样。

王嘉璟虽然未婚，但他多少从身边人失败的婚姻例子里汲取到了些许人生真谛。

然后就坐那听陈柏臻开始抱怨。

陈柏臻总是找王嘉璟抱怨。

这个得溯源到好几年前陈家老爷子病危，陈柏臻那天从医院开车载他回别墅，路上就看见他拿着手机搜送礼物的问题，还问王嘉璟本来答应好某个人某件事结果临时失约该怎么补救才好。

“你知道吗，我活到现在好像也只有在打游戏输掉的时候，隐约体验过这种感觉。”

“什么感觉？”王嘉璟问。

“无力感。”

那个时候的陈柏臻周身还充斥着一股爱而不得的忧伤感，而如今再见面的陈柏臻，颇有种被困于婚姻牢笼的疲倦感。

果不其然，陈柏臻开始向他倒苦水。

他苦大仇深地说他已经领悟婚姻的真谛不过是爱情的坟墓生活的牢笼外面的人想进去里面的人想出去。

王嘉璟琢磨了会，配合着说：“那就离呗。”

霎时间，陈柏臻理了理白衬衫领口，一股凛然又肃杀之气在他周身卷起，

“不离。”干干脆脆二字，喝完最后一点酒起身，说，“我要回家了。”

睨了王嘉璟一眼，那种高傲，冷漠，优越已经早已尽数体现，意思就是他王嘉璟无家可归，他王嘉璟真是个可怜的流浪汉。

王嘉璟终于领悟到这种在爱情里的人的所谓倒苦水，抱怨，牢骚究竟是怎样的性质后，拍桌子叫陈柏臻赶紧滚。

-----

因为是番外，时间线就跳着写了，基本是想到哪写到哪，这里就是婚后的场景了捏

番外(9)

=====

番外(9)

接第53章

下属跑来询问陈柏臻要不要去把李允抓来，陈柏臻摇头，说杨城就这屁大的地方，小瘸子再跑还能跑去哪，只吩咐看着他安全回家就行。

随后打电话给王嘉璟，只有简短的一句，“温玫死了。”

因为今早温玫没有照常发来李允的照片，陈柏臻亲自去了他别墅一趟，车子刚停在门口，就看见江淮锋的手下在搬运好几幅大型画作。

陈柏臻询问情况，他的手下一问三不知。

好在当初因为李允住在这，陈柏臻特地收买了别墅的仆人，才从仆人那得知温玫已于今早吸毒意外死亡，李允坐上了江淮锋的车离开。

陈柏臻果断在这两个问题里选择了后者进行处理，知道江淮锋当初找到李允就是因为画展的事情，眼下温玫死掉，但他的钱还没洗掉，这个画展肯定还要继续办下去。

江家的背景有点复杂，江家老头子和他老头子从上个世纪就开始在杨城沿海一带当黑帮，名下有着合法赌场和KTV，这块是灰色地带，陈柏臻就算动用自己人脉也未必能迅速找到李允如今的去处。

当然，现在去打江淮锋那孙子的电话，他也不会接。

于是陈柏臻想到了一个人。

和李钰见面时已过中午，他起初说是约个餐厅，但陈柏臻说干脆就在大家曾经就读的高中见面。

陈柏臻奇怪有人为什么喜欢做事兜兜转转又回到原点，所以他也来到他的过去，来这里看看，到底这样做事和平常有什么不一样。

好像没什么不一样。

见到李钰，陈柏臻就这心情和想法。

“我很奇怪，印象里做事总是强调公平正义的人，为什么最后要嫁给一个这样的男人。”

陈柏臻双手插兜，站在过去他们下课会来玩耍的天台，问面前的李钰。

“锋哥又惹你了？”李钰起先以为这只是又一场他们俩人之间的小纠纷。

陈柏臻没有正面回复他，说的是，“你知道他在利用温玫的画展洗黑钱的事吗？”

李钰脸色一下变得不好，陈柏臻走近继续问。

“你紧张是因为知道这事，还是被他蒙在鼓里？”

李钰掏出手机，被陈柏臻拦住。

“找他算账先放后面，你叫他先把我的人放了。”

李钰起先愣了下，随后试探性地问：“李允？”

陈柏臻撤回手，做了个“请打电话”的手势。

“他怎么了？”

“看来你真被你老公蒙在鼓里。”

陈柏臻打开自己手机，向李钰出示了几份合同和收据。

“他最近和我堂哥走得很近，两个人都有笔脏钱急需洗掉，他们都把目光瞄准了温玫接下来要办的画展。不过你知道温玫的手因为吸毒，已经无法画画了吗？”

“我是知道他手出了问题，但不清楚已经到没法画画的地步。”

“所以你老公就找了个替代，替温玫画画，然后办画展，再洗钱。”

李钰很聪明，不用陈柏臻多说也清楚了江淮锋找的这个替代是谁。

“现在温玫死了，但你老公的画展得办下去，所以。”

到这里，李钰神色已经变得相当不好。

他先是打过去一个电话，无人接听，接着又拨通另一个，短暂说了几句话后挂断。

“我已经打给他身边的人了，陈柏臻，我得先和他确认这件事以免……”

“李允被你老公带走，我现在需要知道他在哪。”

陈柏臻忽然抓住李钰手臂，被李钰一把甩开。

“陈柏臻，你清醒点，就算我老公真的做坏事洗钱，作为他的爱人，我会站在哪一边？”

“你以前不特别喜欢大义灭亲，举报你亲爹差点把人给送进去么。”

“以前是以前，现在是现在，人是会变的。”

李钰这句话说话，那边陈柏臻就已经跪了下来。

吓得李钰差点把手机甩出去。

记忆里的陈柏臻虽然脑袋缺根筋，但也没疯成这样。

“算我求你，李钰。我需要李允现在的地址，我没办法确定江淮锋会对他做什么事，他脾气很倔，不愿意做的事，就算把刀架在他脖子上也不行。”

“所以你把抓去当替代，他不同意是吗？”李钰忽然问起这个问题，问得陈柏臻无言以对。

手掌虎口处被碎瓷片扎到的地方似乎又在隐约的痛，陈柏臻也有点不明白为何李钰轻飘飘一句话能把他给说破防，如今李允人找不到，他倒是真想找个空地好好哭一场。

“他……”陈柏臻语塞。

“我觉得这是一开始就不成立的事情，因为我从来不觉得你喜欢我，我不认为你过去对我做的事情里有包含着什么喜欢，哪怕你会这么认为。所以，当我听说你把李允作为我的替代时，我会觉得很好笑。人怎么可能会在另外一个人身上寻找到根本不存在的东西。”

陈柏臻咬牙，有点不爽，李钰这股仗着自己年纪大爱说教的坏毛病真的一天都没改过。

尤其是他现在跪着，姿态更低。

“话全都被你说完了，我他妈说什么。”

“你有很多话可以说，当然不是对我，而是对李允。你需要和对方道歉，你需要给对方补偿，以及，你需要和对方表明自己的心意。”

李钰一通说教完，继续开始打电话。

趁着电话连接这空档，他还不忘再补一句，“所以我就不喜欢你这样的人，做错事从来不知道道歉。”

“你老公会道歉，你老公做错事道歉，道完歉接着做错事，做完错事再道歉，道完歉再做……”李钰和他老公江淮锋通话时，陈柏臻起身，掸了掸膝盖，搁他后面小声嘀咕。

然后李钰转回来身，给了他一个地址。

分别前，李钰叫住他。

“陈柏臻，你和你父亲拿到继承权这事，我还没来得及祝贺，恭喜你。”

陈柏臻背对着李钰翻了个白眼，又在嘀咕，“都过去多少天了才来巴结……”

“但你这样做真的没事吗，那个位置原本应该是大伯和堂兄的。”

“管好你老公那点破事，都要快去坐牢了还有闲工夫对别人指手画脚。”

“我是担心你，站在朋友的立场上，我希望你好好保重。”

陈柏臻本来要走，因为李钰这句话停住。

“朋友还是算了吧，我看大家当陌生人蛮好。”

他将这句话丢给李钰。

晚上陈柏臻还是亲自开车去了趟李允小区，虽然已经收到下属拍的李允回家的照片，但他不放心，总觉得要亲自去看一看心里才踏实。

他被李允吓到已经不是一次两次，给他留下心理阴影较为严重的一次，是李允去见江耀宗。

那天陈柏臻还在开会，赶到现场时，先瞧见抓着刀，身上脸上全是血的周生桦，接着是倒在不远处的李允，他直接跨过江耀宗的尸体跪到李允跟前，那些从江耀宗身体流出来的血一部分也沾湿了李允的身子，陈柏臻最先以为是李允的血，吓得去抱李允的手抖个不停。

他不断喊着“李允”这两个字，叫到发出的音全是颤的，将李允搂进怀里，张大嘴发不出一个音节。

放李允走真的是件好事吗。

陈柏臻守在病床前，就一直盯着李允脸上的那道疤思考，顺便打电话去把给李允处理伤口的主治医生骂了一顿，再接着打电话骂王嘉璟，还很想骂周生桦，但他人已经在监狱，见面的话较为困难。

那天晚上陈柏臻只眯了一会，梦里全是血，吓得他一激灵给清醒，去摸还在昏迷的李允手，有了点实感才觉得心安。

当时抱起李允，他还从李允衣服里摸到一把美工刀，后来被他收走在办公室裁纸用，他有在来的路上打电话给李允，因为江耀宗拍的那段视频他收到，想到李允醒来后心理会有负担，视频连同电话记录一并都被他删除。

放李允走真的是件好事吗。

凌晨陈柏臻守在李允病床前，不停地在思考这个问题。

后来他和王嘉璟谈起那把美工刀，他说他当时预感到李允不想活的念头，人都这样了，那他要好怎么做才好。

王嘉璟不太把这种事放在心上，随口说：“表哥，生死有命，每个人都有自己的路要走，真的，不要觉得谁能够干涉谁的人生，不太可能的事。”

陈柏臻倒也不是不同意每个人都有自己的路要走这话，只是而后他又在考虑，他能为李允这条总是不平坦的路做点什么呢。

李允出院那几天，陈柏臻每晚都会开车去那个旧小区，他没敢开进去，就在外面等，偶尔会等到夜里李允出来去便利店买东西，于是陈柏臻就会开着车跟在那个身影后面，一起磨蹭完这条回小区的路。

李允照样看上去不怎么开心，人也很消瘦。

陈柏臻不明白李允为什么总是不开心，他尝试过逗李允开心，不买账也就算了，还时不时来几句辛辣又歹毒的讥讽，然后让陈柏臻也开始不开心。

两个人不开心总比一个人开心要好吗，陈柏臻甚至会这样想，李允的悲伤是一片海，他经常在里面游来游去，偶尔被那种巨大的力量震撼到，但整体那片悲伤的海域，陈柏臻就算身处其中，也感受不到同样的情感。

李允开始出现改变是在他去海边。

周生桦被关进以后，李允就频繁和周家父母见面，陈柏臻隐约感知到那是李允在弥补一些根本不需要的愧疚，也对李允这种免费给人上门当孙子的行为咬牙切齿。

没多久，李允就简单收拾行李，去了海边。

那天天气晴朗，李允拎着行李箱，特地给怀里的玩具兔子配了副墨镜。

陈柏臻知道，李允决心要开始新生活了。

那个生活里，没有他陈柏臻。

李允有李允的路要走，那条路上没有陈柏臻这个人的存在。

-----

陈柏臻的车祸我尝试过在正文好几回写，发现全部切入不进去，只做了简单的说明，后面还想通过其他角色顺便提下，但发现有点难一两句交代清楚，所以想来想去还是放在番外，以他的角度写下，这种感觉又是把大哥拉来清仓大甩卖了，大家可以看下了解下事情经过_(:з」∠)_买不买单随便大家吧，反正大哥死猪不怕开水烫

番外(10)车祸

=====

陈柏臻又在做李允躺在血泊里的噩梦。

梦里重复上演那天他看到李允倒在血里的震惊，脑内一阵轰然的状况在他的人生里并不多见，随之而来的恐惧像只巨手攥住他，让他在梦里也觉得渺小，痛苦，无能为力。

陈柏臻不喜欢这样的感受，比起那些恐惧，痛苦，无力，随之而来的“我会永远失去他”这个想法让他很是无所适从。

这是不应该出现在陈柏臻人生里的想法，却在每每做到这个噩梦时，像是死神在外面恶作剧般发出一阵敲门声，让他心悸。

好几回他强迫让自己醒来，却跌入又一个怪异的梦境，他在那里见到去世的姐姐，抱着兔子温柔地叫他名字。

醒来时海边的天已亮，拉开窗帘就能瞧见马路对面一排平房，再过约摸一个小时，李允就会从那里走出，接着沿着海岸来到海边的小卖部。

陈柏臻还以为李允突然搬去海边住是因为什么，原来是发展了替人看小卖部的新爱好。

他在心里不屑种行为，再扒在窗边眼巴巴蹲守着，时间有点来不及，他今天没法看见去小卖部的李允了。

总是抓着那只玩具兔子，磨磨蹭蹭走在海岸边，在望远镜那个圆圆的视野里，也变成了和兔子一样的小小一只。

坐飞机前翻看着一张张李允的照片，有个男孩入镜的次数越来越频繁，陈柏臻早就注意到了蒋青山，起初他很担心这个有前科的男孩会给李允带去什么麻烦。

李允受到除他以外的人的欺负似乎没办法反击，甚至会闭口不提。

陈柏臻不是很敢当着李允面提，那点微不足道又窝窝囊囊的自尊，他想照顾到。

但又因为李允从不求助，不是陈柏臻主动探究，无法得知李允究竟还受到过什么委屈。

这种滋味很不好受。

因为陈柏臻发现就算把李允拴在身边，李允也一样会遭受着伤害，来自他陈柏臻专属的伤害。

把李允放走，陈柏臻不放心。把李允关拴身边，李允不开心。

他们到最后就真成了这样的关系，让陈柏臻反复在心上纠结到底要怎么办的关系。

平板上的照片一张一张翻过去，陈柏臻停在一张李允和蒋青山在海边踢皮球的照片，放大，然后指尖点在照片里的人开心的笑颜上。

李允认识蒋青山并不是始于一个很好的开端，他偷小卖部的汽水被李允眼疾手快逮到，后续补了钱，李允放人。

而后他时常这样趁李允不注意偷拿汽水，再被李允发现，骂几句，毫不羞愧，甚至还有点眼巴巴等着李允来骂他。

再后来，他和李允打招呼的方式就变成了假意偷拿东西，被李允逮住。

初来这里，李允除了孙婆婆谁也不认识，因为认生且孤僻的个性，李允也没交到朋友。

小山在手机屏幕里敲下“你叫什么名字”这几个字时，算是一种问好。

李允得到了一个和别人互相认识的机会。

小山不会说话，绝大多数时间都是李允在讲，李允和小山说了很多过去的事，说到最好的朋友周笙云，谈起周笙云的哥哥周生桦，自己的腿是如何瘸掉，自己还有过一个哥哥……

每次讲故事讲到认识陈柏臻前就打住，小山并没有意识不到，李允是如何在说出“后来我就……”这句话再突然止住，紧接着是大片的沉默。

隐约有什么挡在李允诉说自己人生故事的前面，可能是一堵墙，可能是一座山，也许是一个人。

虽然那次为了逃脱陈柏臻终于能够独自过马路，但因为不熟练，李允仍时不时就去十字路口前练习。

很奇怪如今欺负过自己的人已经死掉，腿也在定时去医院做康复练习下慢慢变好，李允心头还是时不时感到悲伤，甚至有些夜里也会没办法睡好觉。

那些，来自过去的，不具备时效的，如今看来毫无攻击力的伤害，却像是一种惯性，还在让李允回忆起，让李允难过。

以及，和陈柏臻完全结束的那种悲憾。

李允迈出去脚步，就会在想，这个时候的陈柏臻应该在做什么。

偶尔会在新闻推送瞧见陈家人还在为财产争夺的八卦，事情在陈柏臻成为这场遗产争夺战的最大赢家后好似没能完全结束，他把哥哥陈谦致一家全部告上法庭，被八卦媒体描述成六亲不认的小孙子，心狠手辣的继承人。

李允对新闻夸张又恶趣味的描述不感兴趣，但是知道陈柏臻比以前肯定过得还要好了，水往低处流，人往高处走，日子要过得越来越好才行。

所以李允也在认真过自己的日子，一遍又一遍不厌其烦地练习过马路，和小山一起沿着海岸散步，他不知道从哪来找来的破皮球，叫李允和他一起踢。

起初李允单脚站不稳，会摔倒。

小山跑来搀扶会被推开。

李允不想要别人的帮忙，就是因为自己站不稳得到了别人的帮忙，接着再把这种施舍的好意当作自以为的爱意，产生了依赖和幻想。

他在这样的依赖和幻想里，始终没法站稳，越是没法站稳，就是越想要更多的依赖和幻想。

所以李允现在杜绝这样的帮忙。

起初的练习很辛苦很难熬，小山看不下去频频想要伸手帮忙，好几回被李允骂得可怜巴巴缩回去手。

再接着，他围着能够单脚站稳的李允欢呼，站在马路对面冲李允又是做鬼脸又是咧嘴笑的。

等李允走过去，等李允用脚把皮球踢过去。

李允在有回将皮球踢进海里后和小山两个人捧腹大笑，说不上具体在笑什么，就是笑得很开心。

那种没有任何累赘和负担的单纯快乐，像脱了线冲上天的风筝，也可以是在海水里自在徜徉的水母，还可以是没来由的海边刮起的一阵风，轻盈又自如。

让陈柏臻在照片上看到时，不禁去放大细看。

这是他从未见过的李允。

很显然，现在的李允过得很快乐。

就算偶尔也有垂头丧气去小卖部的模样，但陈柏臻越是往后，越是看到越多的笑容出现在这张脸蛋上。

放李允走真的是件好事吗。

这个反复让他纠结难受的问题，终于有了属于它的答案。

它好像不是顿悟出来的，它是在陈柏臻一点一点意识到这样的笑容断然不会出现在他面前后才明白的。

过往所有认为能够全部占有李允的执念，所有能够困住李允的自信，所有李允还在他掌控下的侥幸，在得到这个答案后全部瓦解坍塌掉，在那之后的空虚与慌张将陈柏臻这个人湮没吞噬。

他带着这样的空虚与慌张，开始属于陈柏臻的生活。

和陈谦致一家的官司即将结束，有中间人调节，最后他们私下签订好协议，陈柏臻最终并没有把这个堂兄往死路上逼，他在这场没有硝烟的战争末端像是突然失去掉所有斗志，甚至向父亲提交了把自己派遣到国外工作的申请书。

母亲王秀芝亲自来看他那会，他已经来到国外。

陈柏臻没游手好闲到什么都不做，他给自己安排了一定量的工作，在这个工作时间里听下属各种安排汇报，在那些或大或小的汇报讨论声中心不在焉。在工作时间外回住所吃饭睡觉，在回到家后觉得饭菜没一点滋味后，掀翻桌子。

死寂的黑暗里，他把屋里的东西砸个稀巴烂，冲着他也分不清的方向怒吼，烦躁还是空虚和身处的这片黑暗一起袭来，将他包围，紧缚到窒息，他无所适从，不清楚哪里还能有出口。

于是妈妈就问他，他还要这样子下去到什么时候。

他在黑暗里对着母亲的方向质问，“这样子的结果你们还不满意吗？”

“你们要这个儿子出息，拿到最多的遗产，坐到最高的位置，现在不是所有人都在恭维，祝贺，巴结你们，陈谦致全家就差那么一点就能被我送进监狱，已经没有任何能够威胁到你们的东西存在，还要怎么样？”

他在黑暗里抓住母亲在颤抖的手，仰起脑袋，虔诚又疯狂，问：“妈，你们还要什么。”

无论假扮正常人生活，还是变成神经病大喊大叫，似乎都无法让麻木掉的心脏重新获得跳动的机会，陈柏臻只在看到下属发来的那一张张上面有着李允这个人的照片上，恍然醒悟原来时间在流逝，人可以动，可以笑，还可以去爱。

陈柏臻彻底辞去工作，不顾母亲的恳求，父亲的责骂，搬去了更偏远的地方。

他仍旧改不掉每天都要收到李允照片的习惯，甚至因为地处偏僻有时网络不好，他会收到寄来的一叠纸质照片。

他开始模仿照片里人的样子，他看到照片里的人在喝水，他也去拿水喝；他看到照片里的人对着海边发呆，他也会在这个靠海的小地方对着看不尽头的海发呆；他看到李允在伸懒腰，他也跟着伸懒腰；他看到李允在对着谁笑，他的嘴角也跟着扬起……

那天是个平平无奇的清晨，因为公寓实在没有食物可吃，陈柏臻开车去十几公里外的超市买东西。

他照旧熟练地拆开副驾驶座上的信封，从里面倒出来一沓照片，在红灯时，短暂地翻一阵子。

这是在小卖部和顾客争执到脸涨红的李允，这是抱着小兔子高高兴兴下班回家的李允，这是和蒋青山踢皮球踢到浑身都是汗的李允。

陈柏臻的注意力停在最后一张照片良久，直到后面的汽车不断按喇叭提醒他前方已是绿灯。

他抓着这张照片启动车子，在这个十字路口忽然掉头。

迎面一辆货车直接撞过来，轮胎在公路擦行发出尖锐刺耳的叫声，“嘭——”之后无数车窗玻璃炸开的碎片喷出。

十几张照片在那个瞬间从破掉的车窗里朝外飞洒，除却最后死死抓在陈柏臻手里的一张。

鲜红的血染湿这一张照片：昏黄的路灯下，李允抓着玩具兔子，低着头。

陈柏臻看到李允在哭。

新闻传到国内时，已经过去一周。

第二天就是李允生日，去王嘉璟画廊时，他亲自和李允说生日快乐，还说给订了生日蛋糕，送到李允现在的住处。

接着王嘉璟就和他说李允的作品如今引起多少的关注，还抓住李允的手激动地差点胡言乱语。

李允中途好几次想要打断他的话，均以失败告终，直到后面实在忍不了，大声问：“陈柏臻现在怎么样。”

王嘉璟的话连同他的兴奋激动一起戛然而止，愣愣地眨了几下眼睛，说：“目前我还没收到他的死讯，有的话，我会发消息给你的。”

李允在那之后没再多问，无视王嘉璟继续的絮絮叨叨，直接拎着包走人。

回到海边，孙婆婆和小山一起捧着生日蛋糕庆祝他的生日。

蜡烛插上，孙婆婆叫李允许三个愿望，不要说出来，李允其实没什么心情许愿，但在这俩人期待的目光下，还是双手合十，闭上了眼睛。

然后眼前就浮现出陈柏臻这个男人的音容样貌。

李允心想这个男人真要是死了的话，肯定没多久会看到讣告，又觉得这样想会不会不太吉利，虽然陈柏臻在自己这儿的确做到了一无是处，但李允也没真想到他会死。

“第一个愿望，小允。”孙婆婆在旁边好心提醒。

印象里的陈柏臻身体健康到受了伤都好得特别快，李允想到分别前一天还在心里对他说过，祝他身体健康万事如意，是虔诚衷心的祝福，会不会自己太衰把他瘟到了。

“好了好了，第二个愿望。”

李允又觉得实在太自作多情，这两者之间本就没任何联系，人各有命，他有他的命，李允有自己的命。

“最后一个愿望。”

耳边的吵闹逐渐隐去，眼前这个叫陈柏臻的男人模样愈发清晰。

清晰到李允此刻想伸手去触碰。

蜡烛吹灭，屋子陷入短暂的黑暗，随后灯亮起，李允看清如今自己正身处在何地。

手机接到一个陌生来电的时候，李允正洗完澡穿衣服，第一次响李允没接，抱起换下的衣服去阳台的洗衣机，这个号码又响了一次。

盯着这个显示在国外的号码看了会，李允站在客厅里，最终选择接通。

“喂？”很长时间里，电话那头只有轻微的“沙沙”声，除此以外，什么都听不到。

“喂？”李允问了句，那边照旧没有回应。

李允停下，不再继续问。

客厅墙壁上挂着的钟显示即将来到十二点，秒钟迅速又平稳地在转动。

时间一秒一秒地流逝，昏暗的客厅内，李允眼睁睁看着这面钟，在感受这份时间如海水般打身上一寸一寸地漫过，直至淹没脖颈，再往上捂住口鼻，盖住眼睛，在紧迫与期望中将李允整个人淹没。

让李允清晰又直接地察觉到时间真的在一步不停地往前走。

“陈柏臻，是你吗。”再度开口询问。

十二点钟到，这一天过去，李允的生日结束。

那边只有微弱的杂音，没有回应。

眼眶有点红，盯着墙面的这个钟看的时候。

呼吸急促了几下，李允稳住起伏的心绪，又开口问:“陈柏臻，你还活着吗。”

还是没有回应，李允吸了口鼻子，忽然有点想哭。

电话在这之后挂断。

手机被护士收回，告知这里原本就不可以打电话，陈柏臻躺那听她一阵叽里咕噜的输出，脸皱起，随后呼在氧气面罩上的白汽增多，护士察觉到异样，凑近，听见他说:“疼，给我打止痛针。”

针头刺入皮肤，针管内的液体缓缓往下推注，身上插着各种连接仪器的管子，陈柏臻不好移动身体，皱眉盯着墙上那面钟看。

他还在心里反复算计着时间，最终确定那边李允的生日的确已经过去，心满意足地将眼睛闭上。

-----

不明白甩卖哥不说话的可以去看第三十二章廉价祝福那章哦，车祸这里就写完啦。

这俩个表达爱意的方式都非常稀奇古怪，能get到那当然最好不过，不过觉得没啥感觉的也没关系哦，我觉得这个故事本质是两个性格都有缺陷的人学如何去相爱

番外(11)

=====

心愿兑换券这个提议是住在一起后陈柏臻率先提出来的，比如主动做家务，给庭院植物浇水，帮对方拿点什么东西等等，这些如果得到对方认可就可以拿到一张心愿兑换券，集齐十张可以拜托对方做一件能力范围内的事。

李允起初以为陈柏臻无非就是想和自己上床做爱，谁料他集了几百张兑换券，全是叫李允给他做饭吃。

他会前一天或者早晨陪李允去马路对面超市买食材，如果李允要做需要新鲜食材的菜，他还会起大早去海边的海鲜市场买，还曾提议干脆出海去钓鱼，被起不来早的李允婉拒。

有次李允因为甲方总是不满意某个商业画稿而心烦，一连好几天都躲在陈柏臻的书房改稿子，工作没有进展，李允就会习惯性花费更多注意力和精力在那上面，因此对周遭发生的事更加不感兴趣。

比如脑子在想接下来要怎么画，回神来刚刚抓在手里的水杯就不晓得放在哪，又或者翻箱倒柜找玩具兔子，结果看到回家的陈柏臻手臂里夹着它，被好心提醒他把兔子落在了车里。

这个毛病常会在工作很忙的时候发生，陈柏臻有提醒过几回，说越是这种时候越是需要放松，但无济于事。

于是他在又集了一张兑换券的时候找上李允，眼巴巴地将手写的兑换券给出去，别扭又开心地要李允明天给他做饭。

李允当晚因为工作直接画到凌晨三点，打算先睡一会再起来给陈柏臻做饭，结果直接睡到太阳下山。

陈柏臻精神抖擞地下班，推掉王嘉璟的应邀，还不忘炫耀一句“我要早点下班，今天小允要做饭给我吃。”

“对！没人给我做饭吃！就你有人给你做饭吃！满意了吧陈柏臻！”

王嘉璟那阵子相当应激，因为母亲携全家采用不限于发消息，亲自到住所劝说，强制性去见相亲对象等方法逼他结婚，他被逼到看到陈柏臻左手无名指的婚戒都能生起一股无名火。

但这就是陈柏臻想要的效果，他非常满意，路上开车都哼着曲儿，春风满面地回到家，开门，换鞋，脱掉外套，解开领带，去卫生间洗手，抽出面纸擦手，摆在面前的应该是一桌他亲自买来的食材再由李允亲手做好的美味饭菜，然后吃完饭就拉着李允出去散步，路上他会说点话惹李允生气，再美滋滋地等李允来呛自己，运气好点会得到李允几个白眼，运气差点李允可能会直接动手。

这些体验对陈柏臻而言通通都非常美妙。

最后他会拉着李允的手一起回家，洗澡，在客厅看会电视，再缠在李允身上要亲要抱地回卧室睡觉……

他雄赳赳气昂昂地准备坐到桌前，发现空荡荡的桌面，只有水杯和花瓶。

先是愣了一下，不死心跑去厨房。

干净整洁的水池台，打开电饭煲没饭，打开冰箱没菜。

脑子有点轰隆隆地响，陈柏臻怀疑自己出现了幻觉，又把厨房检查了一遍。

还是什么都没有。

那个时候他已经五雷轰顶，但还是打起精神，最后在冰箱里搜刮出一碗昨天吃剩的粥。

李允醒来一看手机，才不到七点。

心想自己这睡得时间还行，起来洗漱，准备去做饭。

出了卧室门才发现外面天挺黑，陈柏臻抱着一碗剩粥，孤独又可怜地靠在厨房门边，眼里那种震撼，来自灵魂深处的颤抖，以及小心翼翼看着李允却不敢说一句话的怯懦，还有告诉自己一定要坚强千万不能掉眼泪的励志，全都混杂到一块，把李允吓了一跳。

虽然事情后来顺利解决掉，但陈柏臻很严肃地和李允说这种作息颠倒的生活应该戒掉，他在后来集齐兑换券后，没有要李允做饭给他吃，而是要求李允把作息纠正回来。

兑换券这事起初李允参与的积极性并不高，主要是家务活这些事，因为陈柏臻总是积极主动做，没有能插手的余地，以及李允也不知道能帮陈柏臻什么小忙，所以最初，李允觉得自己连十张都凑不齐。

谁料陈柏臻经常给开小灶，出去陪他散次步就能到一张，帮送趟落在书房的文件也可以得到一张，有回只是早上目送他出门工作，后续也拿到了一张。

所以兑换券，李允也集了不少。

但问题随之而来：这些要用来做什么。

陈柏臻每次都是换李允做饭，甚至李允做完饭他还能兴高采烈地给递给李允一张兑换券表示感谢。

但李允好像想不到什么要陈柏臻做的事。

于是早期，李允集了好多张。

有回和陈柏臻在车库的车里吵架，现在再去想，完全忘记当初因为什么吵，就记得当时自己有点委屈，可能没过多久他们就都会忘掉这件事继续生活下去，但李允掏了掏裤兜，掏出来一张兑换券。

把它递到陈柏臻跟前。

“干什么？”他问的时候还留了点方才吵架的怒气。

李允低头，视线往旁边瞟，就是不去看他。

“要我做什么？”他看着这张券，又问，语气完全缓和下来，在等待李允接下来的要求。

李允还是不说话，实际也不知道要说什么。

在一起生活以后，除却陈柏臻这个人活着本身就很碍眼这一根本性问题以外，他很少做什么让李允不高兴的事，拆除掉“李允要离开他”这个障碍后，李允感受得到他在努力经营他们两个人的关系，他想继续和李允这样生活下去。

所以，掏出这张心愿兑换券，更像是一种宣告，宣告我们不要吵架了好不好。

但李允不知道该如何讲出来。

就一直递着这张券，低头，也不去看他。

没过多久，陈柏臻抒出一口气，接过李允手里的这张心愿兑换券。

再去抱住李允。

温暖的气息在狭窄的车内迅速升温膨胀，李允还是会不知所措，觉得有种黏糊糊的东西扒在身上，但随着他们拥抱亲吻次数越来越频繁，这种不习惯的怪异时间也逐渐在缩短，短到可以稍纵即逝。

为什么又和陈柏臻吵架，这次吵架的内容是什么，到底是算谁的错这些，也一样被这样的拥抱送出了这个空间，这个房子，这片天空。

陈柏臻在这次没吃到饭后，亲自请假陪李允在家调整作息。

晚上睡不着，白天死命睡，导致晚上又不睡着，恶性循环，陈柏臻为了让李允白天消耗更多精力好晚上睡得香些，带李允大清早就环公园跑步，中午吃完饭又去商场逛街，晚上去楼下散步。

三天下来，长期缺乏运动的李允瘫在沙发上，说浑身上下哪里都疼，不肯出门。

陈柏臻看人躺在沙发那可怜样，有点于心不忍，但李允作息颠倒这事长期存在，不想办法改善，对身体并好。

于是咬咬牙，拽着李允的手往外走。

李允另只手扒拉住沙发，瘪下嘴巴，涨红脸，就是不肯站起来。

两人僵持好一会，陈柏臻怕真把李允细胳膊给拽脱位，干脆把人给直接横抱起，抱到玄关，弯腰去拿鞋子，再抬头，李允就掏出一张心愿兑换券递到他眼前。

每次都不去看他，低头，一副委屈吧啦的模样，脸颊还会因为害羞泛点红，让陈柏臻看了心情莫名很棒。

“干嘛。”这时候还要故意问一嘴。

“给你。”李允朝他那递了递。

“给我干嘛。”还要继续问。

“兑换。”

“兑什么？”

“今天不出门，休息。”

他过了会才把兑换券收下，李允差点以为他不同意，已经在考虑接下来的应对措施。

【&薯&$&*条*整*理*&】

结果他收下兑换券，就从口袋掏出来自己的。

“这是我的最后一张了。”说时还有点舍不得。

李允看向他，他把兑换券塞到李允手里，弯腰，侧脸，用食指点了点脸颊，说：

“亲下我，快点。”