《树仙》

作者：花卷

第1章

男人是荒山中的神o。

古老的神了，资历悠久，辈分奇高。这神性情冷漠，因为没甚显眼功绩，人间没什么信徒，自然也没人供奉。

不过他不在意。

因为这个神懒散，不合群。

神o行走山林间的时候，长发，青衫，骨节分明的手指勾了壶酒，有误入荒山的文人惊鸿一瞥，还当是洛神之流，总归是长的很好。

荒山偏僻的山麓下，有一株老树得道了。

要经天劫。

神o酒喝半醺，无意看见了，一甩袖子替他挡了要命的几道。

老树成了。

虽然是一株老树，化成了人，却是个顶年轻漂亮的少年郎，红发带绑浓黑长发，四肢铃铛清脆响动，眉梢眼角还带未脱的稚气。

少年郎是山脚下的许愿树，耳濡目染红尘诸多诉求心愿，六根不净，七情比常人盛。

他缠上神o了。

学着人，亲昵又虔诚的叫他的神o，前辈，老师，上神。

神o拿他当打发时间的小东西。

小东西又香又甜，听话温顺。

神o睡觉的时候，小树仙化了本体替他遮阳挡风，开了一树花。

轻轻颤颤的，一支花去触神o的发尾，小心翼翼挪到脸颊，将碰上嘴唇的时候，神o醒了，看着那朵白色小花儿一下子变成了红色。

簌簌抖了上神一身的花。

小树仙浸染人世太久，有欲。

欲念之源是高高在上的神o。

神觉得有意思，陪他玩儿，床上，床下，山野间，肉体到灵魂，把玩他，揉弄他，少年人白瘦修长的身躯在他怀里变得成熟馥郁，红窄的舌头，朦胧的眼睛，甚至极为紧要的仙核都对他敞开，剔透翠绿如翡翠。

少年人也有野的一面。

占有欲很重。

上神的无差别怜悯让他揪心。

对，怜悯。

他连上神那几分微薄的怜悯都不想给别人，就像护食的小狼崽子，对着别的东西，长鞭一抖，凶狠又戾气腾腾的，不苟言笑。

其实上神心里明白，张牙舞爪的小玩物，有意思，也没意思。

恼了的时候，荒山里的生灵都成了他惩罚树仙的工具。

剥光了，赤条条的身子，树藤绑着吊起来，曝光在青天白日里。

罚到他嘴唇干燥，像缺水的花，恹恹的，仙核都暗淡无光。

小树仙不吝对神o说爱，说动心。

神o听得多了，笑了声，嘲讽的道，草木无情树无心，你哪儿来的心？

他将小树仙的种种作为，都当做他被俗世欲求影响而做出的本能行为，不值一提。

直到后来，小树仙跪在他面前，敞露上神颇为喜欢，把玩过不知道多少回的胸膛，尖刃剜进去，捧出一颗滚烫的心，血淋淋的。

上神愕然。

小树仙灵气溃散，望着他，一笑，带了点一贯只对外人崭露的凶狠，还有解脱，嘲弄。

看，你错了。

第2章

要说本体，荒山神o的本体，是条龙。

巨龙，鳞甲漆黑泛金芒，金樱龙躯一卧如巍峨山峦，甚是霸气金贵。

小树仙是仙，神都算不上。

在神o本体与生俱来的神威面前，小树仙更是扛不住，浑身发抖，从肉体到神魂的战栗。

小树仙手脚细长，肤色白皙柔润，不着一缕的被巨龙盘踞着，龙尾卡入他的腿间，掰开，淌水的秀气阴茎一览无余。

龙狰狞粗硕的阳根插在穴儿里头，汁水淋漓，淫水是草木的清香，晶莹，又透着股子糜烂的骚味儿。

小树仙全身没了支撑，离了地，被盘着，锁着，一面还要承受神o的威压，哭得不行。爽的，疼的，怕的，交错着成了强烈的快感，凶猛地攻击他的神智。

小树仙眼眶通红，抱着那龙，双腿发颤，系着红绳子的素白脚踝铃铛响，哭叫着神o，上神，上神，不行了。

求着饶，红肿肉穴儿却淫媚地咬紧龙根，泌出汁，拼命地取悦他。那根东西很大，化了本体，更是惊人，肉筋嶙峋，毫不留情地凿入深处，H得小树仙惊惶，要逃，挣扎着，却被龙身锁得更紧。

胸膛腰腹都被坚硬龙鳞磨得发红，小小乳头艳红肿大，龙的舌头要是舔上去，粗糙的舌苔，碾着乳尖儿，玩得小树仙无意识地挺着胸，挂着红绳铃铛的瘦白长腿夹紧操弄他的巨龙。

神o的精水于初得道的树仙而言，是滋补之物。

他渴求神o阳精，是本能。

神o却不肯给他个痛快，磨着他，磨得小树仙浪成了水，一口哭腔的软弱沙哑嗓子，求神o疼疼他，给他，射满他的骚穴。

神o低笑，游刃有余地欺负他，把小树仙欺负得软绵绵，半点骨气也没有，才肯将精水灌入肉穴。

神o对上温驯的小树仙，总能滋生出恶劣的性癖。

不让他穿衣服。

身躯赤条条，又羞又耻，要幻出衣服，却不被允许，黑色头发迤逦到小腿，少年人面容清丽，真真是灵气十足。

求久了，神o心情好，手指一点，小树仙身上挂着几条青藤，堪堪遮了遮……小树仙欲哭无泪，还不如不穿！

第3章

小树仙陪了神o两百年。

百年间，小树仙陪着神o，走过很多地方。有时腾云驾雾，有时双足行走。高山流水，春华秋实，一年又一年。

相较于九重天，上神更喜欢徘徊于山川五岳，江海河流。

小树仙却更喜好热闹，喜欢市井烟火气。

不过，没有比陪在神o身边更重要的了。

他们不是凡人，没有生老病死。

他们路过一个村庄时，小树仙看着凡人中白发苍苍的老夫妻，想，要是他和上神都是凡人，那他们白发都长了好几茬儿了。

想着，抿起嘴笑了出来。

上神问他，笑什么？

边问，顺着他的目光看过去，田垄上一个老丈人牵了头老牛。牛只顾吃草埋头不进，老丈人呼呼喝喝，拍那牛的脑袋催赶。

老牛忒倔犟，晃着角，去顶老丈人的手心，气得老丈人吹胡子瞪眼。

丈人身边的老妪拍丈夫的手，说他尽会蛮劲儿，和牛一样。老丈人瞪她，二人叨叨对说几句，老妪哼了声，扭头，老丈人站了片刻，嘟哝着哄了两句，老两口又挨着肩，和那甩着尾巴的老牛慢慢离去了。

小树仙喟叹道，要是能像他们这样，不当神仙，他也高兴。

上神不以为然，笑道，凡人百年不过弹指一瞬，转眼即逝，有甚可高兴的。

小树仙笑眯眯道，得成比目何辞死嘛，以前做许愿树的时候，就有许多人在树下祈福求个好姻缘。

当天晚上，二人住在客栈。

树仙攀着上神的肩膀小声喘息，白皙的身躯颠动，后穴儿湿答答地含了粗硕龙根，面颊潮红眼尾泛春。

上神掐着他的腰用力冲撞，眉心微拧，眼中也有几分快意。

树仙摸到了上神的头发，柔软浓黑的，他意识恍惚地想着白发苍苍，走了神，猝不及防地穴心被狠狠一顶，H得他低叫了声。上神捏着他的下颌，哑声说，想什么？

树仙看着上神俊美无俦的面容，伸出软软的舌尖，凑过去，想亲上神。没碰上，神o不让他亲，胯下抽送更甚。

树仙浑身汗淋漓的，他想亲上神，想吻他，用濡湿的舌头舔高高在上的神o。

想得不得了。

小树仙挣扎着，仰起头索吻，软穴儿将上神夹得更紧，取悦讨好他。

偏偏上神就是不让他碰，反而将树仙压在身下，迫人跪趴，腰窝下凹臀高翘，按住双腕，将人操到哭着射出来。

上神抽出那根东西，看着小树仙湿润的眼睛，小东西双腿都合不拢，白皙大腿上红色掐痕斑驳，乳头也印着咬痕。

小树仙呜咽着爬过来，抱住上神，样子浪荡不堪，可怜巴巴地叫他上神，上神。

上神按住锲而不舍想亲他的小树仙，扣下脑袋，将孽根欺到嘴边，涂抹唇面，淡淡吩咐，含进去。

小树仙很听话，痴迷又乖巧地含住了他，往深了含，让他插入喉咙，又抬起眼睛，执拗地仰望上神。

目光炽热虔诚。

上神竟然觉出了几分烫人的热度，喘了声，命令他，把眼睛闭上。

小树仙不舍地闭上了，好像少看一眼都是可惜的，垂下眼睫毛，嘴巴撑得发酸，舌头热切地舔舐龟头，饥渴地大口吮着那根东西。

临到上神射在他脸上，小树仙脸颊湿漉漉的，没顾上脸，先将上神舔干净了，才用手指揩干净脸上的精，伸舌头舔吃。

上神摸着他的脑袋，手指拢入发丝，道，喜欢？

喜欢，小树仙说，上神所有的，他都喜欢。

上神笑了笑，不置可否。

小树仙伸出手，又想抱他。

他以为上神也会抱他，用双手圈住他的腰，没想到上神说，你出去睡。

小树仙愣了愣，失落沮丧，耷拉着脑袋应了声，失落地往外头走。

上神对小树仙有好有冷淡。好的时候，就会让他心里那团火蹭蹭蹭烧起来，脚下飘忽，忘记他和上神间的天堑之别，上神的大道无情。

小树仙脚踝的红绳断了。

树仙喜欢露一截白皙细瘦的脚踝骨，红绳白肤，十分惹眼。

神o看见了，竟然让他坐床上，亲自蹲下身，握住他的脚踝。

树仙面红耳赤，腕子铃铛轻响。

上神手上多了几根颜色鲜亮的新红绳，穿过铃铛，系在他的脚脖子上。掌心的脚白净，羞耻着，脚趾颤颤地蜷缩，脚背弧度纤瘦漂亮。

有一年，神o的一个朋友生辰，神o送了一份厚礼。

小树仙看到了，眼露艳羡。

神o转眼瞧见了，道，怎么，你也想要？

小树仙不好意思地笑了笑，腕子铃铛清脆响，他说，可惜他不知道自己是哪一年种下的，也不知是哪一年开蒙有了神识，就连成仙是哪一天都不记得了。

其实成仙的日子，能查，神o掐指一算的功夫。

他没查，随口道，既如此，择日不如撞日，那就今天吧。

神o指的日子。

小树仙高兴地不得了，眸光发亮，嘴角的笑收都收不住，灵动秀慧，双手一拢袖子行了一个大礼，说，谢谢上神！

说完了，巴巴地望着神o，殷殷切切的，像讨肉骨头的小狗。

神o轻笑了声，掌心多了片龙鳞。

龙鳞墨色泛流光，显然是神o自己的鳞。

上古神龙的龙鳞，天底下难寻的好东西。

小树仙高兴坏了，胸腔里砰砰砰乱跳，把龙鳞爱不释手地攥在掌心里，难得扭捏，说这样的好东西，我怎能受得起。

神o毫不在意，说我给了，你就受得起。

过了几天，小树仙将他亲过舔过，甚至拿来做自渎之事的龙鳞贴身放着。

后来，逢凶兽作乱，小树仙险些被凶兽一口吞了，是神o一鞭子卷着他的腰，将人从凶兽嘴里救出。

这片龙鳞就被神o随手锻成了能裂仙神肌骨，杀仙戮神的匕首，给小树仙拿着防身。

第4章

九重天上有只凤凰，是神o屈指可数的的故友之一，常来寻神o。

凤凰属火。

小树仙见了就腿抖。

尤其是初见时，小树仙化了本体在院子里修炼，纳日月精华。凤凰浴火而来，神o宫殿自无梧桐可栖，凤凰落在了树仙树枝上。

……险些烧光了小树仙的头发。

嫩绿叶子哗啦掉。

小树仙吓得化成人形，小脸儿惨白抹焦黑，头发燎了大半，衣裳都破破烂烂。

要不是神o，只怕他会被凤凰天火烧成了灰。

小树仙一见凤凰就黏着神o，恨不能N在他身上，偏偏凤凰喜欢逗他玩儿。久而久之，凤凰来这荒山，大多时候都变成了找小树仙。

凤凰性子跳脱，爱热闹。

荒山无友，小树仙被磨得放下戒备，同他也亲近了几分。

凤凰说他怎么着也是一个神仙，天上都没去过，未免太不应当，要带他去天上一游。

小树仙原本不肯，禁不住凤凰舌灿莲花，看神o，神o不甚在意地道，想去就去吧。

那神态看着，像是有他，无他，对神o而言都无所谓。

小树仙低低地噢了声。

临行前，小树仙替上神做了许多吃的，施术法保鲜，上神常穿的衣裳也齐整放好，喝的酒也拿了出来。

凤凰咋舌，说上神还用他操这许多心，不过一个念头的事。

小树仙心不在焉地笑了笑，没应，凤凰说的，他当然知道。

只不过，小树仙想为上神做点什么，抑或，他不在的时候，上神也能看着这些东西，有那么一瞬间，会想起他。

凤凰带着树仙游遍九重天有趣的地方。

临到酒仙处，小树仙同酒仙拼了一天酒，晕乎乎地抱回了三坛陈年佳酿。小树仙双手抱着酒不撒开，喝多了，乖极了，眉眼弯弯，憨态可掬。

小树仙在九重天待了十天。

天上一日，地上一年，整整十年。

其实第三天的时候，小树仙就说要回去了。

他想神o。

凤凰笑道，你急着回去做什么，还怕你的上神饿死？

小树仙不理，要走。

凤凰说，九重天之高，修为浅薄的小仙弗能来去自如，于他们这样的上神而言，不过是一抬手的功夫，你又何必巴巴地赶回去，你就不想看看上神对你可有一分想念？

小树仙茫然地看了凤凰一眼，不吭声，却将迈开的步子收了回去。

独角戏唱久了，到底也是心有不甘，想要个回应。

可上神没有任何反应。

小树仙回荒山深处的宫殿时，神o正靠在青石边小憩。

小树仙悄无声息地在他旁边蹲了下来，专注地望着他，凑过去，小心翼翼地想亲上神。

唇刚碰上，上神睁开了眼睛。

小树仙露出笑容，脆生生地叫了句上神！

神o指腹摩挲他柔软的嘴唇，小树仙舔了舔他的手指，软软地低着嗓子又说，上神，我回来了。

神o嗯了声，手指拨弄着那尾软红温驯的舌头。

气氛暧昧升温。

小树仙没定力，面色发红，正要再进一步，却被上神推开了。

上神站起身，掸了掸袖子，说，此行如何？

小树仙愣了半晌，干巴巴道，唔，挺好的，玩的很开心，凤凰上神很照顾我，还认识了一些有趣的朋友。

小树仙皮囊好，性子也好，待人接物自有一套，这是与生俱来的天赋。

他说着的时候，小心翼翼地偷看上神，却没能从他身上辨认出一丝异样，心里发苦，失落地叹了口气。

这事儿就这么过去了。

晚上，小树仙把自己洗干净了，爬床上缠着上神求欢。

上神眯起眼睛看了他半晌，神色不明，松开手，任他伏下身去，白皙脸颊N着上神那话儿厮磨，用温软的唇舌，唤醒沉睡中的物事。

小树仙舔得阳物凶相毕露，上神气息不乱，自己先情动得不行，性器硬胀，后穴儿都似乎出了水。

他湿漉漉的眼睛看着上神，上神冷静的样子不知怎么突然就触动了小树仙的神经，他红了眼睛，骑跨到上神身上，握着那根东西，抬臀吞了下去。

上神一贯是占据主导地位的，床上床下都是。

小树仙以往生怕让上神不高兴，处处都小心翼翼。如今后穴里吃着龙根，眼皮湿红，喘着声儿说，上神，我从酒仙处得了些好酒，上神可愿赏脸？

上神喉结动了动，没将他掀下去，淡淡道，什么酒？

小树仙取出酒，小酒坛子，细白的齿咬开酒封，仰头喝了一大口，劲儿太足，冲得他眼圈儿更红，呛笑道，怎么办，没有酒樽，只好请上神将就一二。

他一抬手，白腕子，红绳锁铃铛。酒液顺着小巧的锁骨，白皙胸膛，滴滴答答淌了下去，琼浆馥郁，两颗小小的朱果儿水光淋漓。

他冲神o笑，笑得很风情，有几分挑衅，撩拨，将醉不醉，似醉非醉，尝么？

神o的眸光倏然转暗，扣住小树仙的后脑噙住了他的嘴唇，两条舌头湿黏地绞到一起，小树仙舔他，更放肆地咬他，抬着臀，骑在上神身上起起落落。

像人间骑士征服烈马。

你死我活。

神o掐着他的腰，在人下落时狠狠上顶，偌大凶器深深嵌入，几欲逼轧五脏，小小的乳尖儿也落入口中舔咬。

小树仙被刺激得呻吟发颤，夹着哭腔，眼里滚下泪水。他没了力气，动作缓下来，上神却越发难耐，眉宇间难得多了几分沉重的欲念。

面上暗纹隐隐浮现，上神直接粗暴地将小树仙翻身压了下去。

小树仙意识渐渐模糊，恍恍惚惚的，是上神抱住了他，小树仙双手圈住上神，百年来头一回叫了上神的名讳，说，我喜欢你。

沉默了一会儿，上神不冷不淡地嗯了声。

小树仙仰起脸，被折腾太过，鼻尖嘴唇都是红的，在等他个回应。

上神同他对视片刻，道，你早些休息。

半点不留恋，抽身而退。

第5章

凤凰来荒山来得勤。

他知道小树仙喜爱热闹，就常带他去四处耍玩，锦袍折扇，少年意气，好不风流。

人间有盛大庙会，凤凰携了小树仙同去。

人潮如流水，熙熙攘攘，热闹非凡。长道上一队踩着高跷的“八仙”甩着袖子，在锣鼓喧天，孩童簇拥中亦步亦趋。

小树仙化了形，就是个青衫俊秀的少年郎，衣服款式，同神o一般无二。

凤凰揽着他的肩膀以免被人群冲撞，小树仙不自在，推搡了几下，凤凰附耳低笑道，你看那八仙，同天上的像不像？

他这一问，小树仙抬起头，仔细端详。

像，也不像。

凡人需要莫大的机缘才能见到仙神，仙神到底如何模样，凡人总会加上在上头自己的幻想，包括神像也是。

小树仙同上神游历山河时，也曾见过许多仙神的庙宇，或香火旺盛，或伶仃冷清。他曾问上神，他的神庙在哪里？

上神负手而立，广袖翻飞，淡淡道，我没有神庙。

小树仙惊讶地瞪大眼睛，须知，就是位卑如他，在荒山脚下，也有一座小小的庙。当地百姓有称他为树仙，也有尊为梦仙，如此已有千年，要没有村民香火供奉，他也不能成仙。

上神话说的不咸不淡，好像天上底下，六界众生，都是过眼云烟，没有一样放在心上。

小树仙心里骤紧，仰起头，笑道，上神，我给你建一座神庙吧。

上神看他一眼，说香火供奉于我无用，你不如多把心思花在修行上。

小树仙眉眼弯弯，嗳，保准儿两不耽误。

这么多年，上神偶尔也会指点他修炼。

小树仙既不是天生地养的神，也不是步步修炼得来的，全凭功德深厚，才得了这么桩机缘，故而根基浅薄。

这百年来，不管是上神有意还是无意，小树仙都觉得自己受益良多。

小树仙当真为上神建了一座神庙。

神庙不同别的，颇玄，一土一木，都需要信徒虔诚。心不诚，神庙就易塌。

小树仙托了山中精怪，为他择木运石，自己又去人间找了顶有名的建筑师傅，兀自通宵达旦，琢磨许久。

上神对此不动声色，由得他折腾，只是见树仙灰头土脸，双手双脚都磨破见血，脸色微沉。树仙看他不悦，脸上的笑容滞了滞，低着头给自己掐了个诀，又是一身干净清爽。

上神道，山中的山精鬼魅你都可差遣。

树仙讷讷应了声，后来倒是再也没有狼狈地出现在上神面前。

五年后，山中多了一座神庙。神庙不大，里头的一草一木，一花一石，无不精心布置。

主殿中神像正是神o，墨发青衫，长身玉立，栩栩如生。

出于私心，神像垂眼看人时，眉宇间淡漠疏离少了，似多了分温柔。小树仙坐蒲团上仰头看神像，好像神o温柔地看他一般，忍不住咬着手指笑出了声。

他兴冲冲地拉着上神来看，上神看着与自己如出一辙的神像，微微出神。

小树仙已经点了三支香，插在香炉里，看着他，拢袖施了个大礼，抬起一张灿烂的笑脸，信徒拜见上神。

上神愣了愣，深深地看着小树仙，说，有劳，辛苦你了。

寥寥几字几字说的平淡，上神面容冷静，无惊无喜。

小树仙的激情兴奋如遭一盆冷水兜头泼下，他眼眸转暗，勉强地笑了笑，说，不辛苦，不辛苦。

上神道，你无需如此煞费苦心地讨好我。

小树仙急忙道，这不是讨好，上神对我好，我也想对上神好，虽然上神用不着，看不上……树仙垂下眼睫，有几分无措的窘迫，极小声地说，可我只有这些东西。

上神定定地看着他，语气冷硬漠然，不过云烟罢了，枉费心思。

庙会里有大型的祭天。

凤凰握着小树仙的手挤到前头，只见偌大祭台上，站着祭司，案桌上摆了贡品。

祭司持羽扇，唱楚谣，进退间庄重神秘。陈列祭品的案桌前，竟有两个童男童女跪着，垂髫小童，眉心点朱砂，俨然祭品的模样。

小树仙脸色都变了。

凤凰诧异地问他怎么了。

树仙指着那俩孩子，说，那是祭品？

言词之中，隐隐有惊疑愤怒。

凤凰笑了笑，说，是，不过你且放心，此地并无生祭活人的习俗。

小树仙松了一口气，凤凰道，看你对这事儿这么忌讳，怎么，见过？

小树仙皱着眉头，很多年以前，有个地方经常以生人为祭，平白死了许多人。

凤凰道，这等陋俗伤天害理，最易招致天谴，自天帝下了禁令之后，已经很少再有这样的事发生了。

树仙跟着凤凰在庙会里玩了一天，晚上回去的时候，树仙说累了，不肯走。

凤凰气笑道，你一棵树有什么可累的，忒娇气。

树仙还嘴，树怎么了，你以前又没问过树会不会累！

他道，天上众仙都喜欢养什么代步神兽，你就不能召一个出来？

凤凰知他一时兴起，似笑非笑道，这天底下我凤凰想去什么地方，只消振翅一飞就到了，养那东西做甚。

小树仙噢了声，看起来有点儿失落。凤凰掐了把树仙嫩脸蛋儿，笑起来，说，算了，今儿我心情好。

话没完，烈烈红芒乍亮，凤凰化出了原型，火光中熠熠生辉，尊贵耀眼。

小树仙脸煞白，一退数丈，指着凤凰怒道，干嘛！不就让你给我弄个坐骑玩儿，用得着变真身吓我！

凤凰哈哈大笑，上来，我不烧你。

小树仙坚定拒绝，我不！

显然还记着差点被他烧秃。

你这小呆树，本座如此屈尊还不知好歹。凤凰不恼，却也懒得同他嗦，一股灵气自凤翎里挥出，裹住小树仙直接甩上了凤凰背，凤唳清越，转瞬已入苍穹。

第6章

二人返程时突然变了天，乌云笼罩，电闪雷鸣，大雨滂沱。

小树仙坐在凤凰背上，凤凰拢了个护罩，将天际高层罡风霹雳都隔绝了。

小树仙原本还畏惧凤凰天火，可却发现那些火并没有伤他分毫，凤凰洋洋自得，很骄傲，本座可是玩火的祖宗，说不烧，那就一点儿都烧不着你。

小树仙轻哼了声，托着腮，自上而下看，越过层层云霾，不见众生芸芸。耳边惊雷乍响，小树仙突然想起有一年月圆夜，他们在外游历，恰逢凶兽出世。

上神道凶兽残暴狡诈，修为非比寻常，让他好好待在远处等他。

说完，孤身前往。

神o一人，一剑，在山谷紫电雷鸣中同凶兽对了百十余招。

狂风暴雨都被上神立下的结界挡住，小树仙待在里头，看得惊心动魄。他是知道自己深浅的，当然不会去碍上神的事，却也想着不知能否有朝一日，能像上神一般，与他同进退，不过，大概是痴心妄想了。

这是小树仙头一回见上神动手。

目眩神迷，神魂颠倒。

凶兽是饕餮遗脉，狡猾敏锐，力战不敌，竟然朝着小树仙的方向掠来，快如闪电，狠狠一击竟破了结界，就要将他一口吞下。小树仙脸色刷白，眼疾手快祭剑来挡，登时灵剑咔擦一声断裂。

眼看着就要被活吞，上神一声森寒冷喝已经传来，孽畜！

小树仙鼻尖已经闻到凶兽口中腥味儿，电光火石间腰间一紧，人已飞出数丈，转眼上神化了庞大龙身，将惊魂未定的小树仙兜成了团子，收到腰腹龙鳞里，再无顾忌，低啸一声霸道悍勇，直逼凶兽而去。

天地变色，山峦震颤。

直到红日破开雾霭，凶兽伏诛，上神幻回人形，才袖袍一甩，将小树仙放了出来。

小树仙踉跄着退了两步，腿软，跌在地上。

上神青衫带水，鬓发已湿，难得如此狼狈。他低眼看着小树仙，伸出白皙有力的手，声音冷淡略微沙哑，说，没事了。

又是一道惊雷，小树仙回过神，掌心似乎残留着上神手掌的温度，不自觉地握紧，慢吞吞地说，凤凰，你刚刚说什么？

凤凰的声音传入他脑海里，道，我说，你不如随我去天上算了，回去有甚意思，冷冷清清，孤孤单单的。

小树仙盘腿坐着，懒洋洋道，不去，我去了，我家上神不是更寂寞了。

凤凰玩味道，他会怕寂寞？多少年了，你家上神向来独来独往，自由自在，鲜少与我们这些朋友一道，只怕，以寂寞为乐吧。

小树仙说，再喜欢寂寞的人，也一定有一个时候是想有个人陪着的。

凤凰哼笑一声，道，当年他还在天上的时候，多少男仙女神追着他，无不无功而返，你这么一截呆木头，还是别枉费心思了。

小树仙权当没听见他后半句，沉默了一会儿，道，那上神为什么下界了？

凤凰道，这就事关九重天秘辛了，说来话长，不如你随我回去，我再好好同你说道说道。

小树仙哼哼唧唧道，别想诓我，不管什么秘辛，都已经过去了，过去的事，不值一提。

凤凰笑道，你这不是挺通透的么，怎么碰上他的事就这么死心眼。

小树仙却不想同他说了。

回到荒山，二人一并落在庭院里，小树仙抬头一看，竟然发觉上神站在檐下。

……上神。小树仙愣了愣。

凤凰嬉笑道，行了行了，玩儿一天我累了，先去睡了。

他又轻轻掐了把树仙的脸颊，笑着说明儿见。

他挥挥手，轻车熟路。

小树仙没看凤凰，搓了搓自己的脸颊，朝上神走了过去。

上神立在石阶上，小树仙立在石阶下。

长夜雨未停，檐下雨声叮咚，穿廊风猎猎。

小树仙仰起头，笑着说，上神是在等我吗？

上神看他一眼，道，房里的照夜珠不亮了，去库房里取了两颗。

这时，小树仙才看见上神掌心的照夜珠，笑容微僵。清凉的雨水斜打在脸颊，竟觉出几分冷意来。小树仙垂下眼睛，是小仙失职，竟劳烦上神亲自做这等琐事。

上神淡淡道，无妨。

第7章

上神看着小树仙从天上下来，凤凰变成了人身，二人你一言我一句，看着像斗嘴，气氛却很融洽。

上神转了转掌心的照明珠，不着痕迹拂干微湿的肩膀，转身走了。过了一会儿，后背才响起铃铛声，是小树仙跟了上来。

小树仙出去了一整天，上神自己同自己下了半天棋，棋局陷入僵局，无趣，棋子一掷，环顾荒山宫殿，少了那清脆聒噪的铃铛声，反倒觉得冷清了。

这就像养了一只鸟儿，日日盘旋在侧叽叽喳喳，有一天出去了，见天地之大，晃了眼，迷了心，去寻更新鲜有趣的物事了。

上神冷淡惫懒地想，手指一点，凭空出现一方水镜，镜子里小树仙正和凤凰说话。两个人都是话多的，性子相投，有来有往间更是亲密。上神看着凤凰搭在树仙肩上的手臂，他低着头，嘴角噙笑，同小树仙随口说了几句，小树仙扑哧笑起来。

上神一甩袖子，震碎了水镜。

二人一前一后回到屋子里，小树仙主动去放置照明珠，凝神定目，照明珠淬了翡翠似的灵力，散发出柔和的光，勾勒出小树仙的眉眼来。

很灵气，乖巧的长相，收敛了锋芒，唇角不笑也翘，年轻，又有几分烂漫无畏的稚气。

比当初倒是长开了少许。

那时树仙才经了九天雷劫，筋骨灵魂都经了淬炼，狼狈乏力，一身褴褛，踉踉跄跄地到树底下。

跪地，抬手，一个大礼。

多谢上神。

上神没抬头，懒散道，举手之劳。

天雷滚滚实在吵闹，紫电晃眼，扰他清净，这小树仙倒真会选地方渡劫。

过了片刻，就听那尚且不足以称之为仙的小树灵道，上神对我有再造之恩，我愿永生永世侍奉上神。

上神酒意上头，竟是一笑，不咸不淡地道，你？你能做甚？

那小东西眼睛一亮，膝行一步，扯动浑身伤口，龇牙咧嘴抽了口气，急切道，上神但凡有所驱使，我必尽心竭力，至死方休。

上神慢慢坐起身，看着这么个微不足道的小东西，意兴阑珊，随你罢。

如此百余载。

上神不声不响走上前，揽住树仙的窄腰，按到壁上。树仙一愣，仰起头，上神吻他的耳后，漫不经心地吻，呼吸浅淡。

小树仙耳朵敏感，站不住，撑住墙壁叫了句上神。

上神早已将他的敏感处摸透了。小树仙抵抗不了，也没想挡，是上神，他就没办法，没了自主。小树仙想回过身去抱上神，却被摁住双臂压在壁面，连绵的快感从被摸得立起的乳尖儿和下头的硬物里蹿遍四肢百骸。

突然，后颈一疼，小树仙低哼了声，喘着抬臀厮磨上神的下半身。他意乱情迷，仰起头，吐出嫣红舌尖胡乱地舔着上神的喉结，下颚，眼睛湿润，乞怜似的发出颤抖的呻吟。

上神置若罔闻，他禁锢着小树仙，拢在臂弯里，将他玩儿得双腿发抖，软着嗓子叫。

小树仙泄了一回，上神才将人翻过来，一下子进入了他，那话儿顶得又深又狠，小树仙呜咽了声，温顺听话，毫无保留地搂住上神的脖子将腿缠了上去。

上神奖励似地亲了亲他。

小树仙如久旱之人乍逢甘霖，身体里越痛，越痴迷地缠着上神索吻。

上神今夜分外粗暴，不回床上，就将人顶在胸膛和墙壁方寸之地狎玩操弄。小树仙面颊潮红，意识浮浮沉沉，手指攀着上神的肩膀，突然看见一旁偌大铜镜里印出的两个人，羞耻得哭了出来，拼命将自己往上神怀里藏，软弱哽咽，上神，我们回床上好不好？

铜镜里，小树仙赤身裸体，两条长白瘦腿淌下淫水，胀红的性器不知羞耻地抵着上神的衣袍，肩膀脖子一片吻痕牙印。

满面淫态，放浪不堪。

上神却依旧衣冠齐整，除了情事里微红的脸，目光冷静如常。

小树仙突然就委屈了起来，心里又酸又涩，伸出发颤的手要去灭了照明珠。上神按住了他的手，将人抱到了铜镜面前。

他停下动作，稍稍抽出孽根，捏着树仙的下巴逼他去看交合处。

软穴湿红，撑大了，不知餍足地夹着他吞咬，屁股肉颤颤像醉红的蜜桃。

小树仙紧紧闭上眼，耻得铃铛无措乱摇，哭喘道，上神，别看了。

上神被他绞得呼吸一顿，狠狠顶送了几下，咬着他的耳朵说，不喜欢？

喜欢。小树仙自暴自弃地仰起脸，指甲儿抓过上神肩膀，留下轻轻的痛。

情潮消退后，小树仙累极了，闭着眼，脑子里却很清醒。回来时他看见上神，又惊又喜，有那么一瞬间以为上神是在等他，结果，不过是自作多情，实在难堪。

向来是他追着上神，上神又什么时候会回头看他一眼？

今日同凤凰说得情真意切，洒脱利落，好像不论上神喜不喜欢他，他都不在意。其实他心里在意得不得了。

成了仙，反倒越活越回去了，还不如一棵懵懂的树。

上神允许他待在身边，同他交颈缠绵，相互依偎，近两百年年了，换成凡人，那就是两辈子了。虽然对他若即若离，忽远忽近，身边却也只他一个，再没有旁人。这么份独一无二的甜头，太甜，好像只要小树仙再多爱上神一点，总有一天能打动他，得他垂青，求个圆满。

小树仙昏昏欲睡的时候，突然听见上神叫他，连瑟。

上神没头没尾地道，凤凰对谁都这般嬉笑爱闹。

小树仙一下子就清醒了，彻底清醒，隐隐约约地想，上神破天荒地说这话，是想让他明白自己几斤几两，别痴心妄想，还是，对他也有一星半点的，在意？

只怕，前者吧。

小树仙没吭声，眼睛也没睁，额头蹭压在上神肩膀，像是睡着了，全没听见。

黑暗里，上神环着他的腰，无声无息地将人圈在自己怀里。

第8章

第二天，小树仙没从床上起来，正逢秋雨不歇，他趴在床上，翻看上神以前给他的一些古籍。

羊皮卷，都是上神亲笔所写，一手好字，当中不乏已经失传的术法。

屏风相隔，上神在下棋，自己同自己下。小树仙对此道一窍不通，上神曾耐着性子教过他一段时日，小树仙聪敏，偏就是学不会。上神索性不教了，摆摆手，让他去修炼。

上神喜怒无常，他心情好时，小树仙要闹腾，只要无伤大雅上神也随他，要是心情不佳，皱皱眉，小树仙很自觉，乖乖坐着，小心翼翼，将铃铛都封住，省得吵了上神清净，惹他不喜。

原本小树仙不是这么听话的，他是许愿树精华所成，神识一开，就被人尊着，捧着，求着，性子里也有几分娇纵。

那是他们在一起的第一个百年。

百时间，说长不长，说短不短。

仙神不老，岁月不值钱，蹉跎起来就分外大方。上神没什么嗜好，偶尔贪杯，一睡数十年就过去了。

小树仙等他不醒，修炼完了，就支着下巴偷窥上神睡颜。上神睫毛浓密，鼻挺唇薄，睡着的时候，那股子凛冽疏离都不见了，着实俊美，小树仙看得心神摇曳，叶子抖擞开满了一树花。

可要再亲近，也不敢。

上神周身有护体结界，太近，直接将他弹开去掉半条命，仙核都险些碎了。

小树仙在刚跟着上神的时候，吃过这苦，心有余悸。彼时他吐血不止，眼睛飙泪，险些维持不住人形，脑袋顶上都冒了叶子。上神微怔，当即一团灵力送入树仙体内，过了半晌反应过来，不轻不重地斥了句不知分寸，莽莽撞撞。

小树仙呜咽几声，像见了主的奶猫，委屈撒娇的小兽。

上神薅了他一把叶子，淡淡道，忍着。

动作轻，反而别有几分温柔，小树仙呆了呆，顿时面红耳赤，半点也不痛了。

后来上神将他栽在院子里，每天拿九重天上仙君炼药的玉露浆液浇灌，小树仙恢复得一日比一日好，枝繁叶绿，修为精进不少。

上神在他树荫里下棋，喝酒，看书。乏了，支着下颌小憩，小树仙挡着风，叶儿落下来，飘飘摇摇地落在上神眉梢，轻若鸿羽，轻轻的，像偷来一个吻。

小树仙修为大涨，飘了，道，早知道有这样的好处，上神，我能不能多来几回，还用不着辛辛苦苦修炼了。

上神淡淡道，若非我醒的快，你焉有命在。

小树仙愤愤不平地抖抖树枝，过了会儿，笑着说，上神才舍不得真的要我的小命呢。

上神不置可否，叮嘱道，修行一道如履薄冰，你根基浅，外物之力终究有限，仍需自己勤勉努力，没有捷径可走。

小树仙脆生生地嗳了声，心里高兴，招摇地晃着满树花儿，簌簌洒了上神一身的花儿，头发，肩膀，缤纷馥郁。

上神波澜不惊，并没有着恼，任他撒欢。

小树仙以为自己于上神而言，是不一样的，他纵容自己――上神“舍不得”。

人得意便忘形，小树仙也一样。

那一回上神不知什么时候就离开了，没有留下只言片语，小树仙睡醒后遍寻荒山都没看见，后来问了路边一条开了灵识的蛇才知道，上神离开了。

小树仙不知他去了哪里，天上地下，他一介小仙，怎么都找不着上神的。

小树仙患得患失，一会儿担忧自己被上神遗弃了，一会儿自省自己是不是做错了，上神竟连个口讯也不给他留。万般思绪在脑海里翻涌，不得其法，小树仙只能日日守在荒山里，等着上神回来。

时荒山中不知何时来了恶灵作祟，恶灵凶横残忍，不但吃人，也吃山中生灵。

小树仙自然没法容忍。

荒山是上神府邸所在，五十里外，是他成仙前所庇佑的满城百姓――小树仙咬咬牙，提着青藤长鞭，挡住了恶灵去路。

恶灵当然不是小树仙除的。

上神回来了，活生生捏碎了恶灵的元神。

小树仙一见上神，当即从地上爬起来，抹了脸上的血，乐颠颠地跟上拂袖而去的上神。他不是恶灵的对手，受了伤，可半点不在意，满心都被上神回家了几个字占据了。

开心得不得了。

小树仙跟着上神，说，上神，你可算回来了。

上神，你去哪儿了？怎么去了这么久？走的时候都不告诉我一声，担心坏了……

上神一言不发，迈过门槛，一回身，小树仙这才看见上神的脸色，那是他没见过的冷漠阴沉，目光冰冷如刀，生生将小树仙喋喋不休的话斩在喉咙里。

他僵住，不知上神为什么发这么大的火，忐忑不安掌心汗湿，尴尬地笑了笑，干巴巴地叫了句上神。

上神居高临下，冷冷道，我去何处要给你交代？

小树仙一愣，摇摇头。

上神道，你不好好待在府中，招惹那恶灵做甚？

小树仙嗫嚅道，恶灵残害无辜……

上神冷笑一声，你以为你有几斤几两，要你来逞英雄，不知天高地厚！

上神面色阴郁，冰冷地看着脸色发白，仰头无措地望着他的树仙，越发烦躁，神o威压如山兜头压下，小树仙低哼了声，膝盖一软，重重跪在了地上。

上神漠然道，擅离职守，好好反省反省。

小树仙跪在石阶下，眼圈通红，怔怔地看着上神离去的背影，发热的脑子一下子就清醒了。

是啊，他无权过问上神行踪，上神也无需对他交代……对上神而言，他只不过是自己腆着脸凑上来的小玩意儿。

从头到尾，这么多年，一直都没有变过。是他拎不清自己的分量，想的太多，痴人做梦。

当真是，记吃不记打。

小树仙从那之后就开始慢慢学乖了。

第9章

小树仙心不在焉，胡思乱想，眼睛却没从上神身上挪开。

往事想来有痛有甜，不过，痛的，甜的，怕都只是他一个人的，上神心如无垠海，波澜不惊，他这么一颗无足轻重的小石子儿投下去，激不起什么风浪。

小树仙掐指一算，竟然发现他同上神一起也过了这么多年。

不知为何，突然就咬着手指节笑了起来。

蓦地，脸颊一凉，小树仙回过神，上神不知何时已经坐在他身边。

上神收回手，问他，为何一直看着我笑？

小树仙眨了眨眼睛，笑眯眯地说，上神龙章凤姿，天人之颜，我看着便心花怒放，高兴的很，自然就笑了。

上神不动声色，轻轻哦了声，尾音上挑，如何怒放？

这句话就是玩笑了。

小树仙本是趴着的，抱薄被褥坐起身，几根白皙纤瘦的手指一拈，细碎灵光里开出一支小白花儿，极尽芳妍，花蕊都绽。

喏，像这样儿，蹭蹭蹭都开了。

小树仙长得少年人模样，头发没束，衣襟敞开，锁骨脖颈都是斑驳的情色痕迹，正冲他狡黠地笑，眼睛亮如星子。

上神心中微动，把那花儿捻入指间，把玩了片刻，指腹贴着锁骨咬痕探入他衣服里，道，疼不疼？

树仙打了个颤，面上飞红，感受那只手又摩挲酸乏的腿，含糊不清地咕哝了声疼。昨晚上神有意折腾他，不止大腿，屁股，后穴里也疼。

上神语气清淡，道，我看看。

小树仙哎呦一声，手脚并用爬到床里头，鼓着嘴拼命摇头。没什么好看的，我养养就好了。

上神说，听话，过来。

强势不容置喙。

小树仙闪躲无用，爬过去，被剥了裤子露出两条青青紫紫的长腿。上神捏他的腿根，摸到后穴，使用过度的穴口红肿可怜，泛着烂熟透红的色泽。

凹腰窝，蜜臀瓣，起伏跌宕挺翘惹眼。

上神揉了揉饱满的臀肉，垂下眼睛，起身去暗格拿了罐药膏。小树仙趴着，枕手臂，侧过头去看上神，沉静下来，一双眼睛却有几分说不清道不明的意味。

上神下手轻，温柔能杀人。

小树仙一颗心都教上神又揉又捏的，身上不疼了，心里却越发不快活，有的没的都钻出来，嘲笑他的不争气。

上神见他埋着头，又问，还疼？

小树仙将脸埋在上神腰上，轻轻地喘了声，瓮声瓮气道，不疼了。

过了片刻，小树仙拿额头顶了顶他的腰，小声地说，上神，你能不能对我再好点儿？

上神手中一顿，捏住他的下颚，目光相对，正想说点什么，外头突然传来拍门声。

凤凰站在门外，叫道，这都日上三竿了，都没人招待我这客，应楚，你这地主之谊尽的太寒碜了！

上神皱了皱眉，有话直说。

凤凰声音飞扬，透着无赖劲儿，不说，你快给我开门。

小树仙推了推上神，催促他，上神抬手落了帘子，绕过屏风，门开了，走进个高挑修长的身影，火红袍子，走路风风火火。

我的小树苗呢？他房里也不见人，凤凰一屁股坐下，探头张望。

上神打断他，有何事？

凤凰哼笑了声，托着下巴道，突然想起一事，日前鬼王给我发来请帖，说是黄泉花开了，盛事一桩，要宴请六界。

他似笑非笑，那老滑头应该给你也送了请帖吧。

上神拢了把棋子，淡声道，我不会去赴宴。

凤凰啧了声，你不去赴宴，却要去黄泉是不是，老东西算准了时候，你去了黄泉却不赴宴，未免太不给他面子。

上神眉梢一抬，似是倦倦的，没什么兴致，说，万年来他的人情我早已还清，我还要给他什么面子？

凤凰不以为然，总之你要去，我也要去，不如你我同行，再带上小树苗儿。这等盛事，热闹有趣着，小树苗儿肯定没见过。

上神抬眼看他，低哼了声，道，你们倒是熟稔。

凤凰拖长了嗓音，可不是么，我很中意小树苗儿，他要是哪天想回天上了，我就带他去我宫里，吃喝玩乐，要什么给什么，一定比陪你在这鬼地方苦修快活多了。

上神不置可否，语气却是比一贯寒了几分，笃定道，连瑟不会想去的。

第10章

黄泉一行，上神还是将小树仙带上了。

一是凤凰喋喋不休，言语切切指他苛待小树仙；二来，小树仙虽然不说，一如既往的乖巧，上神却看到了他婉拒凤凰邀约之后的失落。

上神心里隐隐约约地想，原来小树仙这样喜欢热闹。不是没发现，只是没放在心上。小树仙要说有什么喜欢的，他只对一件事宣之于口，毫不遮掩，热烈赤诚得恨不得天底下都知道。

旁的喜好，厌恶，要什么，不要什么，从未真真切切地说过，给什么他都笑嘻嘻地接受，温顺听话。

上神若有所思，八风不动，小树仙想着黄泉，想着凤凰同上神的话，心里很多疑惑，却没有去向上神问个明白。

他偷偷问凤凰，你怎么知道上神要去黄泉？

凤凰惊讶地看了他一眼，又去掐小树仙光滑的脸蛋儿，你没发现应楚每隔百八十年就会离开一段时间吗？

小树仙沉默了。

兴许是敏锐的直觉，他想到了恶灵那一回，上神的不告而别，回时罕见的失态。

凤凰玩笑道，小树苗儿，要是应楚是去私会旧情人，你这般大度不过问他的行踪，要真出事儿了，你怎么办？

小树仙被他不经意的一句刺痛了，呸了句，道，胡说八道，上神才不做这鬼祟，上不了台面的事。

上神不屑这么做，要是真有甚旧情人，上神不会，也没必要瞒他。可想是这么想，脑子里却忍不住乱想揣测。

他对上神的过去一无所知。

显然，黄泉里有什么，是上神在意的。

原来上神也会有在意的东西――或人。小树仙怅惘地想。

凤凰叹了口气，搂上小树仙的肩膀，我可怜的小树苗儿，应楚真不懂得怜香惜玉，待哥哥来好好疼你。

小树仙拍开他的肩膀，瞪着他，上神说你涅在即，你不为涅之事好好闭关，还管别人的事做甚！

凤凰笑了声，轻飘飘道，所谓涅不过就是火里走一遭，小事而已，乖乖连瑟为我如此担心，真让我感动。

凤凰一番插科打诨，小树仙也无心再想那些伤神的事。

转眼入秋，三人要往鬼界。

出了荒山，五十里外是方圆数百里最大的城，邯江城――小树仙的成仙之地，左右时间不紧，几人打算在城中盘桓两日。

邯江城于小树仙而言，是故里。

一进城，小树仙环顾四周，人群熙攘，街铺林立，时非盛世，战乱不止，这邯江城竟有几分净土的欣荣之势。

小树仙不无骄傲，扬了扬下巴，道，想当年，就只有几个人迁到这里，到处平川山峦，荒无人烟，经千年一代又一代，繁衍生息，才发展到如今的模样。说起来，邯江城的城主姓韩，同我也有些渊源。

上神瞧了瞧他，凤凰却笑道，哦？这话怎么说。

小树仙又瞟了眼上神，才道，当年他被人追杀，带着族人逃难到我的树下，我看他们拖家带口，老弱妇孺都有，委实可怜，便施了个小小的幻术，护住了他们。

凤凰刚要捧两句，上神淡然道，私自干涉人间事，稍有不慎害人害己，有甚可沾沾自喜的。

小树仙悻悻然哦了声，凤凰打个哈哈，别这么严肃，小树苗儿又不懂天界的那些破规矩，不过，应楚这话说得不错。

上神看了眼小树仙，见他冲着凤凰笑了笑，目光已经从他身上挪开，拂袖不言。

凤凰兴冲冲地要小树仙带他们去他的神庙里看看，小树仙罕见地难为情，绞了绞手指，吞吞吐吐地说庙小简陋，要看就去看吧。

他的神庙在城中极为偏僻处。

庙的确是小庙，陈旧的牌匾书了梦仙庙三个大字，远远就能看到一株两人合抱才能抱住的大树。是秋，青黄叶交接，枝叶如盖，垂了许多红绸。

附近百姓寥寥，庙外有个妇人在兜售红绸，两指宽的红绸，放在篮子里，桌上还有笔墨。

妇人一下子见了气度非凡的贵公子，眼睛一亮，只当是哪儿来的富家子弟，来这儿游玩，当即上前招揽生意，将梦仙好一通夸。

几位爷，梦仙可灵了，有求必应。上回我家儿子求姻缘，就是拜的梦仙，在这许了愿。哎呦，没两个月啊，我儿子就娶上了一个好姑娘。爷，都来这儿，不如也去拜拜梦仙，保准各位爷心想事成，通达顺遂！

她舌灿莲花，小树仙却恨不得找个洞钻进去，脸涨得通红，急道，大娘，你快别说了……别说了！

凤凰哈哈大笑，就是上神，眼里也有几分笑意。

妇人莫名其妙，仍笑着殷切推销，递过几个香囊，说，小公子长得真是俊俏，不如再买几个香囊吧，挂到树上，不论是求功名还是姻缘，都是顶好的。

凤凰笑得乱颤，接过那几个香囊，哈哈哈太有意思了，我这就去试试，求梦仙――赐我桩好姻缘哈哈！

小树仙无地自容，恼羞成怒，凤凰，你添什么乱！

眼见上神似有促狭意，竟也抽了三条红绸，递锭碎银子放桌上，登时讷讷的，红潮涌到脖子，一句话也说不出了。

几人且走且说笑，凤凰抛着香囊，笑嘻嘻道，小树苗儿出息了，竟连月老的活儿都能干了，深藏不露啊，真是屈才，屈才。

不过是他们心诚，机缘巧合。小树仙气得踹了凤凰一脚，实在不好意思，耳朵尖红通通，扭着头哼哼唧唧，您二位神君快别埋汰我这小仙了，你们今儿要是拜了，那就真太折煞我了，担不起。

上神看着小树仙剔透红软的耳垂，捏着掌心红绸不自觉揉了揉，警告性地看了眼凤凰，出声道，别闹了，进去罢。

第11章

神庙里竟还有人在。

一对年轻夫妻，还带了个两岁左右的稚子，衣着华贵，一看就是出自钟鸣鼎食之家。

那粉雕玉琢的小娃娃蹬着腿儿嬉笑乱跑，一出门，就撞在了小树仙的腿上，踉跄两步，一屁股坐在地上，仰头看着面前三个人，瞪圆了黑润润的眼睛。

小树仙哎了声，忙蹲下身将那孩子抱起来，那孩子竟也不怕生，小胖手搂着小树仙的脖子，好奇地看着他。

孩子的父亲追着孩子出来，叫了声麟儿，歉疚地笑了笑，温雅如玉，道，稚子顽皮，冲撞几位公子了。

小树仙要把孩子还回去，谁知那孩子竟然抓着小树仙的头发，不肯走，小树仙笑道，这小家伙还挺喜欢我的。

男人沉下声，道，麟儿，还不松手！

他身边的妇人哄了两句，才将直扒着树仙的孩子抱了下来。那孩子奶声奶气，指着小树仙就说，神仙！要抱抱！

那对夫妇啼笑皆非，小树仙却吃了一惊，看向上神，还当自己露了相，见他摇头，才定了定神。

那年轻男子无可奈何地笑道，小孩子不懂事，还望几位勿怪。

不打紧，不打紧。小树仙摆摆手。贵公子聪敏可爱，怎么会怪罪。

继而彼此点头一笑，年轻人叫上自己妻儿，说了声告辞，擦肩而过。

左右无旁人，凤凰解释道，小孩子没有沾染尘世俗气，通常能见凡人所不能的。

小树仙撇了撇嘴，嘟嘟囔囔道，我还以为自己暴露了，吓死我了，不过，那一家人，好像是韩家后人，现任邯江城城主，还真是有缘分。

一过门槛，屋子中间立了尊像，神像陈旧，少年人相貌，红绸带束发，有几分神韵，桌上供品一应俱新。

凤凰环视周遭，见小树仙去了里间，凑近凤上神道，应楚，我看那三人眉心发黑，是大凶之兆，恐怕要倒大霉。

上神淡淡道，有几分冷意。此城煞气冲天，不知埋了多少枉死之魂。他们夫妻是城中权贵，一城之首，自然首当其冲。

凤凰说，可惜了。

小树仙从里头探出脑袋，茫然道，你们在说什么呢？

上神直截了当地道，无甚。

凤凰扬了扬手中的锦囊，说，我在想，把这锦囊挂哪里好？

小树仙一愣，恼怒道，挂什么挂，不许挂，不灵的，要挂你挂自己庙里去。

最终锦囊还是都悬挂在了树上，树顶，高的，凤凰对自己用法术不以为耻，理所当然道，本座是尊贵的凤凰，应楚是龙，岂能同凡人一道，当然要挂高处。

小树仙见上神负手看树，对凤凰所说似乎不予置否，心里隐隐有几分羞耻的喜悦。

他们在邯江城待了两天，第三天启程去鬼界。

鬼界地远，又逢盛事，可谓各界齐集，鬼气森森的地方也有几分热闹劲儿。小树仙头一回来，见什么都好奇，凤凰是天界张扬人物，认识他的人不少，许多人见了都恭恭敬敬叫一声神君。上神却消沉万年，离群索居，声名不显。

几人且行且停，终于，在上神面露不耐之前到了黄泉。

黄泉开满彼岸花，漫天都是火烧一般的红色，花浪翻腾，委实耀眼。

一条长河卧在花丛中，是忘川。

几人在忘川河边停下，鬼界天色晦暗，云是浓墨重彩，交织着灿烂的彼岸花，别有几分诡谲感。小树仙总觉得浑身都不舒服，太阴，太冷。兴许他本体是凡间树，修为又低，一时不适应鬼界这样森寒阴郁的地方。

他看了眼上神的背影，想说点什么，目光却已被忘川河边的一只乌蓬小船吸引住了。

甲板上坐了个少年人，手中捏着一个竹斗笠正冲他们招手，大声叫，应楚，凤凰，这儿呢！

少年叫莫宵。

是这忘川河上的摆渡人。

小树仙坐在船上，以挑剔而又好奇的目光打量那少年，莫宵生得很好，眉眼秀气，透着股子风流的意味，身形修长，一把腰瘦韧纤细。

小树仙十分敏锐，自然看出他和上神交情非比寻常，可惜翻来覆去找不出他的不好，自己亦为比他出彩，恹恹的，呆愣愣坐在一边，沉默不言。

莫宵同上神凤凰都极为熟稔，和上神更甚，少年眼中的孺慕明晃晃，都要溢出来。三人谈话间，上溯千年前往事，下至黄泉盛事。上神靠着船舷，看着冷冷淡淡，却是小树仙熟悉的，放松闲适的姿态。

小树仙心里更慌，搭不上话，尴尬得要命，只觉自己彻底成了一个局外人，他们之间骤然横亘下一道万丈鸿沟，是悠悠岁月，是身份之差，太多太多都成了钝刀子……脑子里嗡嗡的，乱成了一团，那几分自深入鬼界就滋生出的不适成了强烈的心悸。

后来小树仙才知道，莫宵是上神故友一族唯一的遗孤。

上神救了他。

他们相识万年，上神屡下黄泉都是为莫宵。

为他奔波续命，为他欠下鬼王人情。

――万年。

原来他自恃的唯一都不是真的。

第12章

黄泉莫宵在后来的很长一段时间里，都是插在小树仙心上的一根刺。

直到他剜出心脏，捧到上神面前，心神皆是前所未有的轻松畅快，方才恍然，插在他心里的哪里是一个莫宵，一直就只是上神应楚而已。

那根刺，源于他们之间的不信任，不平等，误解，怨怼……经年累月，水滴石穿，最后一发不可收拾。

上神对莫宵确实是不同的。

莫宵和上神弄痴耍赖，上神不恼不怒，有时虽不悦，却还是会由得莫宵去。

十分纵容。

莫宵也下得一手好棋，颇得上神真传，是上神亲自教的，二人花间对弈，你来我往。

小树仙冷眼旁观，好像看见了自己，又想，自己怕是没有莫宵这样的福气，也不如他聪慧。

上神不会冷漠地警醒莫宵，你以为你是什么西。

他养了莫宵万年。

百来年的是逗乐解闷的小玩意，万年的，怕是心尖儿上的肉。

凤凰说，莫宵是上神花了许多心力救下的，当时莫宵不过小小稚子，垂危将死，应楚不惜逆天而行，将莫宵一缕残魂收回来，养在鬼界，每隔个百八十年就要为他固魂，不可谓不用心。

上神冷情淡漠，小树仙以为是上神本性，见了莫宵，才知道，他对别人冷漠，对真在意的人，细微处都能见温柔。

他不巧，正是这个别人而已。

两百年来积郁的点滴如冰面，早有皴裂，如今巨石一落，裂纹迅速蔓延开来，一寸见一寸，隐隐有崩裂之势。

小树仙对着上神不显露分毫，他已经学会掩饰，嬉笑嗔闹一如往常。上神看见了小树仙知道莫宵之后的愕然，没成想，小树仙之后表现得太好，太冷静，像是全不在意，反倒教他心里不痛快起来。关于莫宵二人闭口不谈，有意无意地互相试探，算计，要掂掂对方心里自己有几斤几两，殊不知何其笨拙诛心。

凤凰带着小树仙四处去玩，凤凰磨人，小树仙怏怏不乐，被他拿着散心透风的名义，长臂一卷直接兜出了门。此神狐朋狗友满天下，同鬼差都能称兄道弟喝上两杯。

恰逢鬼界盛事，鬼差得闲，酒肆里就热闹起来。

三三两两坐着，椅子上，楼梯上，满堂都是熟客。凤凰请所有人喝酒，你一杯我一盅敞开了饮，仙神妖魔鬼击缶而歌，漂亮妖娆的女妖长袖而舞，别有一番恣意畅快。

小树仙被敬多了，五分醉，不肯喝了，凤凰凑他耳边说你看六界之广，妙人多，有趣的事也多，何必画地为牢伤心伤神。

小树仙抱着酒坛子，嘴硬，慢吞吞地笑，云岫，我是树，树哪儿来的心可伤？你喝醉了。

凤凰扑哧乐了，还说没醉，连我名儿都叫了，也罢，来，再喝！

上神来时，正见满屋子醉客七颠八倒，小树仙抱着凤凰肩膀，大着舌头，道，胡说八道，看我们凤凰神君，相貌，人品，修为，哪个不是六界翘楚，你们说的什么云中君，锦绣仙，连凤凰的毛都比不上。

凤凰醺醺然笑了两声，又呸一句，小树苗儿，什么毛，本座那是凤翎！

小树仙道，凤翎，不还是毛？

凤凰哼笑道，行，你说什么是什么。

上神敛了自身气息站在门外，脸色铁青，嘴唇死死抿紧了。

当中一个喝得满脸通红的仙君道，哈，难怪你这小仙出口无状，看不上云中君，原来，是属意我们凤凰啊。

上神抬起眼，只听小树仙攀着凤凰，身体软软地紧挨他，懒懒笑道，我要，当然要最好的。

有一天，小树仙和莫宵在奈何桥上狭路相逢。

莫宵审视小树仙，小树仙打量莫宵。

莫宵胜券在握，姿态从容，笑着说，你叫连瑟是么？我是莫宵。

小树仙脸上带笑，输人不输阵，点了点头。

莫宵道，我和应楚说过了，我的身体已经无恙，想去人间看看，届时会和你们一起回去。

小树仙一愣，半晌，冷淡地哦了声。

莫宵看着小树仙，说，听应楚说，你待在他身边两百年了。

他自说自话，我第一次见他不过百岁，现在，都已经万年了呢。要不是应楚，只怕我也早已经陨灭了。

小树仙道，是么。

他兴致缺缺，莫宵只笑了笑，二人背道而行。

擦肩的一瞬间，小树仙捏了捏袖子，他袖中有一柄匕首，上神龙鳞所炼，能戮神噬仙。这样近，只要他掐个口诀，匕首出鞘，莫宵这残缺的魂就会被绞杀干净。

小树仙想杀了他。

这念头不过一瞬间，小树仙后背发凉，冷汗涔涔，紧接而来的却是浸透骨髓的无力和痛楚。上神花了这么多心思保下的人，命太金贵，他舍不得上神功亏一篑，舍不得他难过。

小树仙知道自己是嫉妒厌恶莫宵。他却不想让嫉妒驱使自己，变得面目可憎。他不想输得太难看。

几人初来黄泉时，是鬼王亲自接待，原本是一人一舍。上神说小树仙和他同住，二人如在荒山里，同床共枕。

二人共衾，肉体纠缠不可避免，拥抱，爱抚亲密无间，都带上了恶狠狠的力道，恨不得把对方揉碎，掰开，囫囵吞吃。

再滚烫的情潮都有冷下来的时候。

分开了，不再手脚都粘腻热乎地缠到一起，背过身，同床离心。

上神握着小树仙的肩胛骨，不知是不是错觉，好像比在荒山中瘦了许多。小树仙闭着眼，上神碰了碰眼尾，竟然抹到了湿意，小树仙眼睫毛簌簌颤抖，突兀地，就哭得凶了。

小树仙道，我不想回去了。

上神一怔，捏着他的下颚，道，你说什么。

小树仙睁开双眼，眼眶通红，我不回荒山了。

上神脸色骤沉，抽身退开，冷冷道，你知不知道你在说什么？

小树仙从床上爬起来，赤身裸体，顶着上神留下的一身痕迹，跪在床沿，哑声道，求上神，成全。

第13章

求上神，成全。

小树仙跪在下面，方才还交颈缠绵的人，如今低着头，脊背瘦弱发颤伏在地上，求个成全。

连瑟竟要背弃他。

上神不可置信，紧紧盯着他，眼里掀起勃然怒火，却想起小树仙靠凤凰身上，笑着说，我要，就要最好的。

上神咬牙切齿，道，当真？

小树仙浑身抖了抖，低低重复，求上神，成全。

上神看了他半晌，说，连瑟，你看着我。

小树仙慢慢仰起脸，望着他，水色未干，却不见以往的痴缠迷恋。

上神道，滚。

小树仙眼睛一热，当着上神的面一件一件穿好地上的衣裳，想回头，未回头，落荒而逃。

上神看他走得那么急，身影转眼消失不见，迫不及待毫无留恋，脸色阴沉，怒不可遏地狠狠将玉枕砸在地上。

小树仙出了鬼界安置宾客的楼宇，停下脚步，大道条条，却不知道去哪里了。

他自有意识起，就长于荒山山麓，成仙后，就跟在上神身边。离了上神，小树仙就好像成了无土的木，无根的浮萍，茫茫然不知所措。

鬼界一入夜，天色极暗，鬼气森然可怖。他无意识地盯着暗处，抱着手臂慢慢蹲坐在角落里，太冷，冷得胸腔作疼，肺腑都似插进了一把钝刀子。他想，今晚怎么就没忍住呢，以上神之尊，何时被人如此拂过他的意。

定是气坏了。

兴许他该等莫宵陪上神回去，三人不尴不尬的，时日一久，上神嫌他碍眼，容不下他了，再请离。

小树仙捂着脸自嘲似的笑，死死咬紧嘴唇，水珠涌出酸涩眼眶大颗大颗滑落脸颊，哭得无声无息。

小树仙本想体面一些，上神让他滚，他就该干脆利落地滚，可不知怎么，心里太难受，难受得他将体面，骨气都忘了。

他曾自以为是的疼惜上神孑然一身，冷清寂寞，可上神根本不需要他。莫宵说他同上神一起万年了，小树仙满以为百年已经很久，久到他生出贪欲，生出奢望。殊不知是自己眼界太低，百年于上神来说，不过弹指一挥，微不足道。

他也一样，微不足道，可有可无。

有这么一出，黄泉盛事谁也于心再赏。上神照例替莫宵固了魂，要走，莫宵攥住他的手腕，又央求上神，让他一并出鬼界，回荒山。

上神眉宇间压着不耐烦，说，松手，不要胡闹。

莫宵道，你那个小跟班儿已经和凤凰走了，他是仙，要回天界的。你就让我陪你好不好，有你在我身边护着我，我在哪里养魂都是一样的。

我无需人陪。上神额角一跳，脸上神情更冷，抽回手，漠然道。你的魂魄如何你自己知晓，虽过万年，天罚之威犹在，离了鬼界，不出三月魂飞魄散。

莫宵恨恨道，我已经在这里待了万年，要是以后也只能这么不见天日，我活着又有什么劲儿，你还不如不救我！

上神霍然抬眼看向莫宵，眼神冰冷，竟让他打了个寒战，脸色也白了，慌忙抓住上神的衣袖祈求道，我错了应楚，你别生气，你救我，为我费了这么多心思，我心里很感激……我只是一时急了，应楚，我想和你在一起，再没有人比你对我更好了。

上神静了片刻，冷淡道，万年来不过全故人一诺，不是为你。

莫宵愣了愣，苦笑，你怎么一点余地都不给我留，你生我的气，是不是，你怪我和连瑟胡说，你喜欢那小树仙？

他难以相信，不甘地道，那不过就是一个小小的树仙，你怎么能看上他！

上神一怔，脸色冷然，我怎会喜欢他，荒谬！

莫宵还想说什么，上神截然打断，够了，不要再提他。

上神看着莫宵，万年前莫宵不过垂髫稚子，他将奄奄一息的莫宵从尸横遍野中抱了出来，磕磕绊绊，业已长得这么大了。

上神拍了拍莫宵脑袋，轻声道，莫宵，听话。

莫宵眼眶泛红，仰着脸望他，像受了委屈的奶猫，可怜巴巴。上神恍了恍神，竟似看见了小树仙，脸色沉了沉，转身离去了。

小树仙回到了人间，却没有和凤凰回天界。

他说想在人间散散心。

凤凰涅在即，他虽然说得轻松，然涅一事危险重重，他不得不回天界。凤凰掐了掐小树仙的脸颊，往他手里塞了枚凤翎，道，要是有事，用凤翎给我传讯，到时候哥哥接你回天上吃香的喝辣的，过好日子。

小树仙哼哼唧唧，又叮嘱了几句，同凤凰告了别，孤身一人回了邯江城。

邯江城是他的故土。

他虽没哪里可去，这里，总有他的一席之地。

不知怎么回事，小树仙这回一进邯江城里，就隐隐有种不详感。这种不详，来自于他的直觉，让他毛骨悚然。

他作了普通人装扮，直接去了城主府。年轻的邯江城主显然对他记忆犹新，只不过，短短半个月，这城主却憔悴了很多。

小树仙早探过城主府，知道是府内小公子出了事，就是那天抱着他喊神仙的顽皮孩子。他说自己是游医，城主虽有怀疑，却还是将他带去看了那个孩子。

瘟疫。

一种极少见的瘟疫。城内名医都看过了，无不惊骇摇头，束手无策。

月前活泼机灵的孩子躺在床上，瘦骨嶙峋，小小一团，高烧不退，脸颊通红，迷迷糊糊看见小树仙，用哭哑了嗓子叫，神仙！

他的爹娘都红了眼睛。

小树仙根本不通岐黄，他只是觉得这瘟疫来得实在莫名其妙，太过诡异，邯江城千年来，也从来没有过瘟疫。

城主为保护儿子，也为防止城内人心惶惶，瞒下了瘟疫一事。

谁也没想到，短短一夜，瘟疫迅速蔓延开来，先是城主夫人，而后是城主府内下人，紧接着，是城内百姓。

第14章

这场天灾远比他所想的凶猛可怖。

小树仙曾试图以术法为邯江城的小公子治病，不成想，灵力如沉大海，又将稀罕能解百毒的灵草加入药中，竟半点用处都没有。

他对上身后脸色苍白的城主夫妇，强笑道，城主莫急，等我再试试别的法子。

城主弯腰施了一个大礼，嘶哑道，多谢先生。

瘟疫传染之快，简直是骇人听闻。第二天，夫人就一病不起，发烧，起红疹，连通府内下人也不能幸免。

一时间，恐慌情绪蔓延开来，年轻的城主看着昏迷不醒的妻儿，像老了十岁，却仍挺直脊背不敢懈怠倒下。

先是大夫排查，竟发现城中也有百姓患病，而后封锁城门，加强巡逻，竭力安抚百姓情绪。

小树仙往城中一走，宽敞的街道上除了巡逻的将士，不见百姓。

萧条冷清，或有几个孩子，从没关紧的窗子里探出头，面上蒙白布，一双双天真无邪的眼睛睁大着，对这无妄天灾惊恐无措。

身体差的妇孺老弱，得了瘟疫第二天就死了，红疹溃烂，脓血发出恶臭，凄惨不已。

小树仙眼见着一个老人死在床上，家中儿子不敢触碰他的身体，交由一个个带着手套的护卫把尸体抬出去，搬到城中央的偌大空地上付之一炬，刺鼻的浓烟弥漫邯江城上空，经久不散。

小树仙束手无策，发泄似的，狠狠踢了墙壁一脚。突然记起城中别的生灵，他去找，想不到，竟扑了空。

偌大邯江城，无论仙妖，竟然全都不见了――像逃难。

一场瘟疫，怎能让仙妖都亡命而逃。

小树仙脸色都变了。

最终，他在他的神庙后院池子里寻到了一尾鲤鱼，他说，邯江城完啦。

瘟疫是天罚，天降重罪！大家不想被殃及，都逃走了。

小树仙如遭雷击，怎么会有天罚？！

小鲤鱼口吐人言，声音尖尖细细，道，造孽啊，连瑟，邯江城造了这么多年杀孽，天道轮回，终于要来讨债了。

小树仙愣了愣，惊恐地瞪大眼睛，这……这是多少年前的陈年旧帐了，这么多年都安然无恙……他们已经不再施人殉，祭活人了，已经改了，怎么会有天罚！

小鲤鱼叹气道，谁知道呢。

小树仙捞起池子里的活鱼兜在袖子里，走出神庙时，仰头看了眼高高挂在树梢的三个锦囊，喉头哽了哽，掩下泪意匆匆出门。

当日兜售锦囊红绸的妇人倚门而坐，粗布麻衣，露出一双暗淡绝望的眼睛，遮脸的白布下隐约可见斑驳的红疹。

小树仙心里一痛，加快脚步，耳朵里却还是听到了妇人的啜泣声。

妇人的，小孩子的，满城百姓都在哭，都在尖叫，痛骂。

他逃也似的回了城主府，府邸森然肃穆，透出死气。

年轻的城主正在院子里大发雷霆，厉声呵斥大夫务必保住妻儿，拂袖，转身正和小树仙打了个照面。城主眼睛通红，颌下青茬无暇打理，憔悴绝望如困兽。小树仙说，城主，保重身体。

城主苦笑，我省得的，先生。

二人一时不知说什么，沉默下来。

过了片刻，城主又道，先生随我来。

他先走，小树仙跟在身边。

城主说，这瘟疫来势汹汹，我只得封了城门，严禁出入。这几日，城内百姓已经民怨沸腾，叫嚣着要开城门，让他们去逃生……可我怎能开，门一开，他们必定拼死往外冲，护卫难以抵挡，一旦瘟疫出了邯江城，祸及无辜，我百死难赎其罪。

他再无半点意气风发，脊背微偻。

我已在外面重金聘请神医，只盼来得及，否则――城主顿了顿，看着小树仙，疲倦地笑了笑。第一个患病的是麟儿，若非我私心，及时将麟儿送出去，瘟疫就不会传染开，我……真正该死的是我啊！

小树仙哑然，低声道，城主千万别这么说，这不是你的错。

城主推开一扇门，竟是个小祠堂，点了檀香，青烟缭绕，无端教人心下稍平。

更让小树仙错愕的是，祠堂里供着的，竟是他的画像，青衣，四肢红绳锁铃铛，双手撑石头上坐着轻笑，同他有七分相像。

画像有些年头了，陈旧泛黄。

城主说，韩家自千年来都有个传说，自立邯江城开始，就有神灵庇佑我族。两百年前，我的曾祖父亲手绘了这副丹青，说有上仙托梦。说来不怕先生厌恶笑话，邯江城立城虽久，却一直都有以活人殉葬祭祀的传统。直到百年前，他力排众议，一力废除此举。个中艰辛自不必说，曾祖父咬定说是上仙的意思，固执己见。当时百姓不满险些叛乱，曾祖父铁血手腕镇压，定下废除人殉和以生人血祭，如此两百年……如今，千年基业，竟是要断送在我手里了。

小树仙沉默不言，他思绪混乱，想起两百年前，他将成仙，修为够了，终于能清晰地入凡人梦。他入了邯江城主的梦，二人对谈，说活人祭祀残忍血腥，有违天和，长此以往，必遭天谴。

那时邯江城主同现任城主一般年轻，弱冠出头，意气风发，一拢袖子，微笑道，多谢上仙指点，晚生铭记于心。

他怔怔出神，两任城主虚虚晃晃，竟成了一人。

城主说，先生同上仙长得实在相像，麟儿自幼就被我带来拜上仙，才会认错――历代祖先口口相传，皆道我族有上仙庇佑，要真有上仙，为何还不显灵……

男人声音骤低，哽咽了声，悲不自胜落下泪来。我是一城之主，若上天认为有罪要罚，那该我来承担，妇孺无辜，百姓何罪……为什么，受罪的是他们！

小树仙鼻尖发酸，城主转过身，恭恭敬敬地上了三炷香，背对他，说，先生这几日为我儿奔波，某十分感激。先生，邯江城已如危卵，趁还来得及，走吧。

第15章

小树仙并没有离开邯江城。

他自出生起就在邯江城，生于斯，长于斯，亲眼看着邯江城由十乎，变百户，千户，最后成为万户之城。

千年岁月，沧海桑田。

小树仙看着城中百姓经生老病死，战火潦倒，兴颓起起落落，一代又一代，这种羁绊是没法言说的。

他不是上神和凤凰那样天生神格，更不是土生土长的仙，他能得道，百姓香火供奉不可或缺。于他而言，邯江城就像他的孩子。它有不好的地方，可无论再不好，都是他的孩子。

他没办法眼睁睁看着城中百姓惨死。

小树仙没有去想那位年轻的城主为何要同他说那番话，或许别有用心，可无论用心是什么，他们的目的是一样的。

城主请不来大夫，或有敢来的，无不摇头叹息。眼见着人死得越来越多，俨然将成为一座死城，到处都飘着哀嚎惨叫声和悲戚祭奠的冥纸。城中氛围压抑阴沉，弥漫着近乎化为实质的死亡和尸体烧焦的气息，百姓情绪如一张拉到极致的弓，稍有不慎，就是山崩地裂，不可收拾。

上神近在咫尺，他不想也不敢去求，凤凰翎羽在身上，他却不能惊扰凤凰涅，只有靠自己。

小树仙又尝试了许多种法子，却都压不住城内瘟疫蔓延。最终耗尽一身灵力，摆下一方上古阵法，将偌大邯江城笼罩在其中，暂时护佑百姓一二。

阵法是当年他在上神藏书阁里看来的。

藏书阁内浩如烟海，小树仙出入自由，常拿一些艰涩难懂的故意去打扰上神，吸引上神的注意力。

上神教他时是认真的，或有他寻来无用，抑或旁门左道，上神就会收缴，说不适合他学。等他二人同处藏书阁，上神挑了一沓单独列开，一架子，都是木系术法。

往事不可念，越想越摧心肝。

小树仙撤了手，阵法甫成，只觉煌煌天威直击神魂，大口血吐了出来。

果然，天罚威力之盛，又岂是他这短短千年修为，区区小仙能抗衡，不过螳臂当车而已。小树仙满心满身都是无力感，隐忍着，狠狠咬住自己的手背，满嘴血腥气。

趁着阵法尚能缓解两日，小树仙还是踏入了荒山，狼狈不堪，跌跌撞撞。

上神宫殿在深山云霭里。

结界墨光流转，森然肃穆。

小树仙茫然地站了片刻，上神会见他吗？会帮他吗――上神和莫宵……在做什么？

可无论如何，他再没有别的法子了，这是他唯一的希望，自取其辱也不得不来。

小树仙心如刀扎，几乎喘不过气，双腿一软，他跪了下去，额头重重磕在地上，扬声哽咽着叫了声上神。

上神，我求求你，帮帮我吧。

上神。

……

上神不知何时站在结界边，看着跪在地上，哭得一脸泪水的小树仙。

小树仙一入荒山，他就知道了。

上神放开神识，感受着小树仙一步步走回来，离他越来越近――想回来了吗？上神淡淡地道，心思太过复杂，一时间他竟分辨不出其中是怒多，还是喜多。

直到小树仙站在结界外，彷徨无助，仿若丢了魂，从来没有过的可怜又难过。

上神一拂袖，已现身不动声色地待了片刻，定定地看着小树仙，他想，只要连瑟同他认个错，他或可既往不咎。

小树仙仰着头，看着上神，青衣长身，居高临下，淡漠如高远神o。他突然膝行几步抓住上神袖子，哀求道，上神……帮帮我，求你了，我没有别的法子了，上神……

上神皱了皱眉，道，你到底去哪儿沾了这一身晦气？

小树仙手指一抖，抬手就是一个伏地大礼，求上神怜悯邯江城满城百姓！

上神脸色骤冷，漠然道，你今日，就是为他们来的？

小树仙泣声道，求上神施恩！

上神阴晴不定地盯着小树仙看了半晌，冷声道，邯江城罪孽深重，招来天罚纯属咎由自取，怨不得旁人。

……原来他早知道会有此一祸。小树仙突然想起在自己的神庙里，凤凰同上神耳语却对他顾左右而言他――他们都知道，早就知道！

小树仙眼眶通红，模糊得几乎看不清上神冷漠强硬的面容，他软弱地说，上神，那可是两万生灵啊，城中万户，纵有为恶者，那些无辜的百姓又有什么罪过……何况，他们已经不拿生人祭祀，不行人殉了……已经在改了。

上神冷笑道，改了，那天罚何来？

小树仙却连连卑微乞求，上神，他们真的在改了，已经不再那样残忍了，求求你，救救他们吧。

上神一言不发。

小树仙说，上天有好生之德，那到底是整整万户百姓啊，就算他们犯了罪，也不至毁城灭族啊，你真的不能……不能救救他们吗？

上神道，连瑟，天道如斯，你已经是仙，别做无谓之举。

小树仙跪在地上，不死心，我替他们担着呢？这天罚，我替他们担下，元神俱灭我也无所谓。

上神脸色霍然一变，你说什么？！

小树仙道，若不是我救下韩氏，就不会有今日邯江城，一切因我而起……

他越说，上神脸色越发难看，打断道，你以为你是谁？不过小小树仙，自顾不暇，又拿什么替他们受这天罚！

小树仙神色惨淡，心里越来越凉，眼泪大颗大颗滚下来，哭都哭得无声无息。

小树仙哽咽道，求求你，应楚，我求求你，你是上神，手段通天，你就当帮帮我，好不好……我真的没办法了。

上神看着小树仙，恍惚却看见了万年旧事，眉宇间突然浮现倦色，越发冷淡，道，他们生死，与我何干。

小树仙仰着头看了他半晌，脸上露出似哭似笑的表情，上神，这数万年里，可有什么，入过你的心，你又有没有什么在乎的东西……可曾对这芸芸众生有过一分恻隐？

上神和他对视，小树仙眼中的尖锐嘲讽如最锋利的刀，冷漠地审视他这漫长而孤寂的一生。

了无趣味。

上神垂下眼，冷静无波道，天道无情。

小树仙死死捂着疼痛难忍的心口，难堪地笑出了声，还自作多情什么，还在妄想什么，真真的可笑。小树仙仰着脸，嘴唇毫无血色，轻声说，多谢上神赐教，小仙――他顿了顿，额头重重磕在地上，受教了！

第16章

上神得道不知多少万年，从天地鸿蒙走到如今，看过诸神陨落，沧海桑田，经过人世更迭，就连如今的天界至尊都换了一位。

不过一城凡人，百载生死，区区千年，委实如渺小蜉蝣。

何况是咎由自取。

他冷眼看着小树仙离去时狼狈却倔强挺直地背影，脊背瘦弱，不堪一击，偏要不自量力去背别人的命数，心里没来由的更烦躁。

万年前尘翻涌而来，紧随而来的，是命途面前的无力，还有猝不及防的背叛。人心多变，为七情六欲驱使，多是蝇营狗苟，不择手段之辈，万年前如此，万年后同样。

都不过过眼云烟而已。

小树仙浑浑噩噩地下了山，怔怔地望着邯江城的城池轮廓，古老巍峨，就要坍了吗？

千年于上神而言，不过是沧海一粟，于他，却是一辈子了。

他于懵懂中开神识，日日听人的诉求。有时，小树仙也会想，凡人不过百年人生，哪里来的这么多心愿。红颜会老，英雄会迟暮，帝王也成白骨。宏图霸业，荣华富贵，短短几十年，就什么都没有了。想是这么想，可他跟着他们同悲同喜，为大旱之时一场甘霖落泪，为世道艰难求生而有所感……邯江城里的百姓，都是鲜活的生灵。

在他眼中，这些渺小的人，或许，比他们这些神仙过得有滋味。

蓦地，小树仙目光一凝，只见邯江城城墙竟隐隐有红芒浮动，透着诡谲森冷的怨气，还有粘稠浓郁的血腥气，将整个邯江城封在其中。

苍穹闷雷滚动，隐有紫电闪烁。

那架势，竟比小树仙成仙之时所历天劫还要可怕几分，他来不及多想，当即掠入城中。

踏入邯江城的一瞬，穿过那层红芒，小树仙隐约听到了无数的尖笑怒骂，男女老少，孩童少女，怨念不散，如附骨之疽，让他出了一身冷汗。

……竟都是邯江城里的冤魂。

这千年来死在邯江城人殉和祭祀下的牺牲品。

小树仙咬了咬嘴唇，眼前鬼影重重，耳边无不是他们的怒骂嘲笑。

小小的孩童满身血淋淋的，抱着他的腿，仰起脸，天真无辜地叫他梦仙。

上仙哥哥，他们要拿我祭天的时候，你怎么不救我？

穿着邯江城人殉丧服的妙龄姑娘站在他面前，凄声道，上仙，我不想被活埋，我不想死，我那时候求了你一夜，你为何不救我？

年轻的男人阴冷地质问道，我们何辜！凭甚就要被当做畜牲牺牲！上仙，你说啊！

……

声声泣血质问如刀。

小树仙脸上血色尽失，踉跄地后退了一步。

你救不了的。

有人阴恻恻地嘲笑，我们等这一天等了几百年。

我等要邯江城鸡犬不宁，再无活口！

邯江城不毁，岂能平息我们多年怨气！

叠声连绵，怨气冲天。

小树仙无力回答，若是上神，他或可说一二，可这些，都是惨死在这些陋俗下的百姓。

他见过邯江城的光明，同样，也见过这里的血腥和肮脏。

没人比他更清楚了。

小树仙喉头哽了哽，咬破手指，掐个法诀喝了声破，魑魅魍魉尖叫逃散。走得远了，小树仙似乎还能听到他们不屑又怨恨的说，上仙，哈，好个上仙。

小树仙还是来得迟了。

城主府的大门已破，府内如狂风过境，满地狼藉，到处都是断臂残肢。

初见时端方娴雅的城主夫人躺在地上，面容溃烂，里衣染血，胸膛两个血窟窿，血迹已然干涸。

小树仙脸色霎时变了，想也不想，朝城中央赶去。

果然，城中只要能动的，不论有没有患病，都聚集在城中央的祭台旧址。人群熙攘，蒙了脸，露出一双绝望却又充斥着恐惧，憎恶的眼睛。

祭台自废除人殉时就已经捣毁，修了神庙，如今神庙前又设新祭台。

百姓跪了一地。

焚尸的火堆堆得很高，又浓又臭的烧焦味，黑色烟雾缭绕。

祭台中央，仿佛时间回溯，又有祭司穿着旧时的重衣，涂彩面，长声宣古老的祭词。韩家祖孙三代费劲心思废除的人殉生祭死活复燃，卷土重来。

一个人跪在阶上，垂着头，一身血，披头散发衣裳褴褛，形容狼狈，似在接受审判。

小树仙心口狠狠一跳――韩缙！

祭司指着石阶上的人，冷声道，若非百年前韩家悖逆上苍，改邯江城千年来的祖训，岂会为神灵所弃。此灾祸起韩家，乃上天降罪。韩缙身为一城之主，庸碌无为，不敬神灵，更为满城百姓带来灭顶之灾！十恶不赦！

其罪，非极刑不足以罚之！

底下百姓议论纷纷，仿佛这段时间所有的压抑和绝望都找到了宣泄口，眼中闪烁的愤怒如欲择人而噬的野兽，踩着别人的痛楚狂歌一番才能一解心中郁气。

小树仙脑子里嗡嗡作响，身边百姓尖锐地喊着要杀了城主以此告慰上苍，处以极刑，这声音好像要钻到灵魂里，倏而，又是城主对他说，若上天认为有罪要罚，百姓何辜，妇孺何辜……

暗处潜藏的鬼魅怨魂似也在桀桀尖笑。

小树仙蓦地喝了句闭嘴！

声音如高浪，猛地震慑住了所有人。小树仙愣愣地看着无动于衷的背影，失魂落魄地走到他面前，蹲了下来，低声道，城主。

过了好一会儿，城主才抬起头，双眼猩红，脸上血污遍布，神态麻木平静，竟再没有半点以往的风采。

城主呆呆地看着他，张了张嘴，声音嘶哑的不像话，先生，回来做什么？快走吧，他们……都疯了。

小树仙鼻尖一酸，哽咽道，对不起……

城主脸上竟浮现几分古怪的笑，眼里却流下血泪，先生，他们杀了阿秀，把麟儿……城主浑身颤了颤，血泪淌的更多嘴唇哆嗦着说，把麟儿扔进了火里，他还活着，还在哭……麟儿……

小树仙惊恐地睁大眼睛，顺着城主痛苦的目光去，只见那火堆高高燃着，火舌无情，映出一张张扭曲残忍的人面。

一时间，竟与鬼魅野兽无异。

何至于此？

城主眼中泣着血泪，喃喃自问，魔怔似的一笑，不，不是神灵抛弃了我们，是我们咎由自取……

神灵从来都在，一直都在的。他望着小树仙，跪久了，一个踉跄，小树仙扶住了他，却听城主凑在他耳边，声音小而弱，走吧――上仙。

第17章

后世说起邯江城，都免不了叹息两声，再多的，也没有了。

那一夜，邯江城起了一场大火，火光照亮了半个苍穹，整个邯江城被火焚尽，临近黎明，才有一场大雨，淅淅沥沥浇灭了残余的火星子。

千年古城空剩废墟。

有过路人道，邯江城里鬼哭人嚎一宿，彻夜不停。

有人爬到城门口，却被坍塌的邯江城门活生生砸死，出不能出，只能等死。偌大一城，万余人，一宿大火过后，竟无一个活口。

当晚，更有一巨龙穿过云霭直入邯江城，龙躯威武，金瞳熠熠，天上雷电都为他让道。

此事太过邪门，成了饭后谈资，百姓津津乐道，然而几天后，各国下令不得妄议邯江城湿。百年后，史书典籍再谈邯江城，皆语焉不详，寥寥几笔。

旁观者无关痛痒，邯江城却成了小树仙无法言说之痛。

他又做噩梦了。

梦里年轻的城主披头散发，满身血，狼狈不堪。他高站在石阶上，俯视满城百姓，又哭又笑，邯江城亡了，不是亡在神灵手中，是亡在你我之手。

他抬手指处，有咄咄逼人不相让的，有眼神闪烁，有漠然无动于衷……韩缙恨极痛极，眼眶流下血泪，韩氏一族世代以邯江城为先，俯仰无愧于天地。今日，我赴死，不为你们，不为祭天，只为我无辜妻儿，为我自己！

说完，他如飞蛾扑火，在一片惊叫声里跃入烈烈燃烧的火堆之中，转眼就被吞噬。

小树仙浑身都僵住了，他好像成了一个木偶，呆愣愣地看着眼前荒唐的一切。

不知哪里起了火，须臾就是燎原之势，神庙，房屋，活人……通通都着火了，似乎要将一切罪业焚尽，荒唐烧毁。

生人惨叫，小儿啼哭，鬼魅尖啸声此起彼伏。

几步开外一个孩子手足无措地摔在地上，惶惶大哭。

小树仙踉跄上前将他抱起，顾不得隐瞒身份，顶着城中重重怨气就往城外飞去，紫电劈下狠狠击在他背上，小树仙喉头一甜，险些摔落。

临近城门口，不乏百姓滚地嚎哭，他们似被餍住了，见了什么可怕的东西，鲜血淋漓地大喊错了，错了，我错了。

有人想往外爬，地上红芒闪烁，活了一般，手臂越出一寸，吃一寸，咬得血肉飞溅。蓦地，小树仙一滞，低眼一看，怀中孩子双眼大睁，竟然不知何时被生生吓死了。

人间炼狱。

小树仙尖叫一声，一下子惊醒了，瞳仁涣散，呆呆地盯着虚空处，满身冷汗。

一只手探到他脸颊。

小树仙颤了下，暗淡毫无灵气的眼珠子一转，上神正看着他。

是上神将他带出邯江城。

焚烧邯江城的不是普通的火，是业火，如果不是上神，业火会将小树仙也烧死。

小树仙知道。

可他无暇去想上神为什么会出现在邯江城，为什么会救他。他心里已经千疮百孔，疲惫不堪，像失血过多，灵气仙核都被剥夺，又冷又乏，一丝力气也没有。

上神看着丢了魂似的人，短短几天，小树仙瘦得厉害，脸颊瘦削苍白，下颌尖，他一碰，小树仙就受惊了一般，闪躲逃避。

畏他如恶鬼。

一连几天都是这样。

上神心里不痛快，烦躁不安，陌生的情绪全不受控。他不知道自己为什么会去邯江城，为什么要救小树仙，如此失控，万年来都没有过。

邯江城凡人死有余辜，他不怜悯。

只一个小树仙。

他不在时，偌大宫殿竟也冷清了许多。上神孤身一人过数万年，自诩不惧孤寂，不知怎的，就觉得分外难忍受。

小树仙灵力枯竭，又为业火所伤，上神替他疗伤。

小树仙兀自沉浸在自己的世界中，不言不语，失神沉默，上神看着他，也恍若未见，犹如一片云，转瞬就散，上神心里无端有了几分要失去什么的迷惑和不安。

如此僵持几日，上神突然捏着攥着小树仙的脸颊，他用上几分力，小树仙吃了痛，望着上神，漆黑的瞳孔里又映出上神的影子。

上神淡淡道，你还在怨我？

小树仙眼睫毛颤了颤，过了片刻，低声道，没有。

要说怨，他来求上神，上神冷漠以对时是怨的，怨，恨都像破土的种子，钻出重重厚壤，审视他的求不得，爱而生恨，渺小无能。

可见了城毁，亲眼看着数万生灵身死，他只剩下了心灰意冷，疲惫不堪，爱恨都随着那场大火湮灭了。

他平淡冷静，上神却突然愤怒，逼视那双眼睛，冷冷道，你怨我袖手旁观，恨我见死不救，他笃定地接着说，你心里不平。

小树仙望着他，只觉得滑稽，上神竟也会在乎他在想什么。

树仙眼里的嘲弄藏不住，上神看了片刻，甩开手，道，你好好养伤。

上神转身就走，背影孑然孤傲，小树仙神色惘然，他一直就是看着上神的背影，拼命地追，拼命地跑，一棵树偏活成了柔软无骨的藤萝，巴着他，求他青眼，求他爱……求不来的。

任他怎么求，于上神而言，他也不过是蜉蝣，是漫漫一生中微小的，小东西。

他们之间有山海，不可越，不可平。

蹉跎千年，够了，真的够了。

小树仙酸涩眼眶发热，叫了声上神，他轻声说，我要回天界。

上神背影一僵，一步跨出门，置若罔闻。

上神不提小树仙重回天界一事，小树仙身体纵然大好，依旧沉默寡言，终日只是呆坐出神。

相对无言，物是人非。

一时竟不知是在折磨谁。

小树仙不知道上神为什么留下自己，上意难测，他也无心再揣度，只当他是连送自己回天上也不愿了。

草木又是一秋，叶子黄了，纷纷扬扬地落下来。小树仙精神恍惚地坐在石阶上，他又做梦了，梦里一遍又一遍地重复着邯江城的覆灭。

梦中他和上神一起走过邯江城热闹喧嚣的街道。

他们手中拿着手中红绸，他一条，上神一条，肩并着肩，他歪头看上神，上神也看他。

小树仙冲他眯起眼睛笑了笑，把红绸系在彼此的手腕上，像月老的红线。

他握着上神的手一起进门，小小的孩童一同撞上来，见他，张圆了小嘴巴，奶声奶气地叫，神仙！

年轻的夫妇尾随出来，笑吟吟的，谦逊有礼。

转眼间，周遭却变成了熟悉的地狱火海。

他茫然失措，去抓上神，上神已站在远处，冷淡地看着他。

他们之间越来越远。

小树仙顿时就醒了。梦醒忆起那荒唐的红线，想，仙神多寡情淡欲，月老司的也是人间事。他一头热殷殷绑的红线，无用，徒劳无功罢了。

院子里的叶子堆了薄薄的一层，以前，小树仙就常自己提着扫帚去扫落叶。刷刷的，扫帚摩擦地面发出声音。

上神道，用术法即可，不必多此一举。

小树仙弯着眼睛笑，没事没事，左右我也闲的。

他就在院子里悠哉悠哉的扫落叶，哼着人间的小曲儿，上神兀自临窗看书，或酌酒浅眠，由得他去。

小树仙就抱着扫帚偷偷看上神，心满而意足。

一片落叶掉在小树仙头上，上神走近，伸手捏在手中，指尖擦过细软的发丝，上神心里似动了动，也想起当初小树仙在院中跳脱奔忙的身影，眉宇间稍稍柔和。

小树仙仰起头，道，上神。

嗯？

凤凰涅何时结束？

上神脸色变得难看，盯着小树仙，捏碎了掌心那一片落叶，道，迫不及待想跟他走？

小树仙说，我本是仙，天界才是我该去的地方。

他垂下眼帘，没有看上神，接着说，此前是我不懂事，叨扰上神多时了。

上神几乎把叨扰咬碎了，当初说永世待在他身边的，如今竟变成了轻飘飘的不懂事三个字。上神忍下怒火，捏着他的脸颊，冷声道，你因为邯江城一事恨我，你以为凤凰在，他就会插手？天真！

小树仙望着他，面无血色，心脏一抽一抽地疼，他怎么会恨他？他们之间，究其根本，又怎会因为一个邯江城？

上神竟然从来不明白，到底是不明白，还是知道，不在乎？

小树仙呛笑出声，喃喃道，上神，我这千年来做的最天真的事，就是爱你。

上神一怔，松手，嘴唇动了动，想说什么，却到底是没有说出口。

深山入秋，衾寒枕凉，小树仙只觉他好像不是仙体，到了秋，生命力被抽干了。睡不着，闭眼就是噩梦，梦得一嘴血腥，神魂疲倦。

他出了门，不知往哪里去。

以前他最喜欢的就是待在上神身边，如今竟觉得痛苦，又有几分让他自己都鄙夷的贪恋。如饮鸩毒，能解渴，却疼，要命。

小树仙茫然地走着，越过长廊，却见几步外有个颀长身影。

上神竟也没睡。

他转头看着小树仙，二人对望，上神的面容掩在暗处，辨不清神色。突然，上神伸手攥住他的肩膀，将人抵在壁上，冰冷的嘴唇覆了下来，咬住小树仙的唇。

小树仙打了个颤，用力挣扎。

他挣扎得越凶，上神压制得越狠，嘴唇都咬破了，鲜血淋漓。两个人呼吸乱得不成样，上神叫了声连瑟。

声音沙哑失落。

小树仙一声不吭。

上神若有所觉，嘴唇上移，N着他的脸颊，吻到了冰凉咸涩的湿润。

小树仙无声无息地落泪。

上神如梦初醒，怔愣许久，指腹抹去他脸颊的泪水，泪水温的，一路烫到了他心尖儿最柔软的地方。

小树仙一日见一日的无望消瘦。

上神心慌气躁，越觉得要失去，就忍不住越抓紧。他清楚，小树仙仙阶修为不够，没法儿穿过九重天，回天界。

他不送小树仙，小树仙只能待在荒山。

上神以前知道小树仙要什么――要他的心。

草木无心，区区树仙，偏要他做有情人，把心奉上，陪他历人间情欲，世间情爱。

上神自然是看不上的。

天生尊贵，又活数万年长，看得多了，心性越发凉薄无情。

如今他却看不透小树仙了。

这一天，正是初雪，深山雪来得早。

小树仙又做了梦，梦醒的时候，他在床边看到了上神。

上神一只手臂揽着他，离得近，能觉出几分暖意。

上神睁眼，看着他，又做梦了？

小树仙却没有回答，恍了恍神，说，在我修为低微，还不能化成人形的时候，我终日只能待在本体处，日晒雨淋，风吹霜打，懵懵懂懂地度日，无趣又乏味。

有一天，又下了大雨，那真是一场磅礴大雨，电闪雷鸣，吹得我几乎觉得自己要被连根撅起。那时，我心里怕得很，却突然听见了龙啸……

小树仙笑了一下，其实我也不知是不是龙，井底之蛙，没有见过。

上神心里一紧，手臂压了压，碰着了小树仙蜷在被褥的身体。

小树仙仰着头，眼神虚虚的，落不着实处，好像又回到了那天。

我抬起头，竟看见乌黑的云层里有一条龙，鳞甲漆黑，身躯粗壮，我从未见过这样威风的。他盘旋不走，周遭聚拢了云，却为我遮住了雷霆，连暴雨都小了……不过片刻，他就走了。在这片刻之间，我尝了欢喜，忐忑，失落诸多情绪――我喜欢上了一条龙，一见钟情。小树仙嘴角浮现几分笑，轻轻的，嘲弄，疲倦，复杂难言。

上神愣住了，他……全没有印象，不记得了。

小树仙却不说了。

他爱上了一条龙。

自豪又骄傲，初生牛犊不怕虎，满腔的热情与勇气。他不分昼夜地修炼，有功德加持，一棵稀松平常的树经千年终于也得了道。

上神低头看着小树仙，半晌，问道，连瑟……你是不是不喜欢我了？

小树仙看着上神，片刻，似笑非笑，那目光，竟让上神心口骤紧，抽疼着迟疑了一下。

他不想等那个答案了。

上神起了身，转身朝门口走去，殿深，一步又一步，临到门口，上神突然听小树仙叫住他，上神。

温柔的，缱绻的。

上神眼帘一颤，慢慢转过身，瞳孔却猛地紧缩。

小树仙跪坐在床上，手中拿着一柄匕首，漆黑森寒，眼也不眨地扎入胸腔。

斜剖开，鲜血淋漓。

刀刃切开皮肉，血溅下去的声音很轻，却如万钧重击，狠狠砸在上神神魂――连瑟！

他失声惊叫，声音中是自己都没发觉的颤抖惊慌。

他转眼出现在床边，血从小树仙体内汩汩流出来，浸湿了衣裳和床上的被褥，红的刺眼。小树仙却似觉不出痛，像想了许多遍，毫不犹豫地伸手入体，掏出一物，双手捧着，送到上神眼前，笑着呢喃了声应楚。

上神双手都在发抖，竟不知如何碰他，愣愣地看着他捧到眼前的东西，浑身一颤――那竟是一颗血淋淋的心。

树仙的心，闪烁着翡翠般纯粹的莹绿，又红得惊心。

……你做什么，连瑟。上神慌乱地将灵力送入他的体内，看着那心脏，声音哑得几乎说不出话。放回去――

树仙轻声道，应楚，你说草木无心，你看，我有心的……

上神道，我知道，我知道……

不，你不知道，树仙脸色惨白，轻轻笑了笑，我怎么会不喜欢你，我那么爱你，卑微地爱着你一千多年……但是，我不想再爱你了……

他说着，五指一错，心脏在他掌中粉碎，化为齑粉。

小树仙看着苍白无措的上神，眉宇轻松畅快，他说，我不爱你了。

上神心脏似乎也被他捏碎了，抱着小树仙，仿佛猝不及防地就陷入一场噩梦，他尚未理清思绪，带着一分期冀，就被拽入这场血腥残酷里。他不住地将灵力输入他体内，试图救他，咬牙切齿，你休想，连瑟……你休想！

没用的。小树仙怜悯地一笑，漆黑的匕首跌在血染红的被褥上。

上神不可置信地盯着那把匕首，他剥了一片龙鳞，亲手做成送给小树仙防身的匕首――上古巨龙的龙鳞，是神器，能屠仙，可戮神。

怀中的躯体肉眼可见的变冷，小树仙瞳孔涣散，灵力流失，体内仙核都濒临破碎，却被上神一股霸道灵力护住，两相僵持碰撞，小树仙承受不住，活生生吐出大口血。

上神死死将人按在怀中，声音嘶哑，为什么……连瑟，你不会死，我不会让你死的。

那是他的龙鳞。

他用心亲手锻造的凶刃。

铺天盖地的后悔愤怒还有绝望堵在心口，一下一下锋利地剜着他，剖心的，似乎也成了他自己。

小树仙却被神器和上神的灵力冲击得痛苦不堪，又是一口血，他嘴唇已被血染红，低低乞求，应楚，放了我吧，好痛……

上神手掌发颤，如困兽似地低吼一声，他自诩通天彻底之能，如今却束手无策，无能为力。

刻骨铭心，痛入骨髓。

上神双眼猩红，耳边小树仙还在痛苦低喘，四肢痉挛着说，疼……

他终于撤了灵力。

须臾间，上神好像听到了小树仙灵核搅碎的声音，咔擦一声，他的脸上也出现了裂纹般茫然的的神态。

连瑟，上神几乎把人掐入骨肉。

怀中无人应，小树仙的呼吸不知何时停止了。

静静的，只有血漫出床沿，滴滴答答的声音。

上神身躯僵硬，缓缓低眼看着闭上双眼的小树仙，摸着他的脸颊，低声说，连瑟，你睁开眼看我，你看看我，你不是最喜欢看我了吗？

连瑟……你陪着我。

……你陪着我好不好？

连瑟。

上神蓦地惊觉怀中一轻，几息之间，眼睁睁看着小树仙的尸体渐渐消散，无论如何用力，再抓不紧，抱不住了。

身归天地，前尘两清。

――完――