━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

本书由微博【山东女壮士】为您整理推荐

● 更多好书 ，欢迎加入【FPXZ】付费群

◆ 年费 88/138，全平台百万txt自助搜书

● 非市面常见→发书名出书那种群

◆ 群内有机器人，发总链，自助搜

● 不会缓存大量文件占内存

◆ 高端群，资源型自动回复，无限制求文

● 涵盖：广播剧，钙，影视，漫画，软件

● 群主微信：kongbaige998，欢迎加入。

本书来自互联网,仅供试读，版权归作者所有。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

《橙色风暴》作者：子鹿

文案：

风暴橙色预警，是指未来12小时内可能受热带气旋影响，所造成的强风或强降水平均风力可达10级以上；或者已经受热带气旋影响，平均风力为1011级，或阵风1112级并可能持续。

方颉就是在这样的天气里，在医院急诊室外见到了刚和人打完架的江知津。

他当时想，这人怎么这么欠抽。

殊不知江知津也是这么想的。

方颉x江知津

酷哥与酷哥互相看不顺眼但同居还谈了个恋爱的故事。年下年下年下，年纪小的是攻！！

【雷点可能有】1.攻受相差10岁，85与25；2.受以前谈过恋爱，洁党注意避雷。

第1章医院

现在是晚上的7：32。

还是秋末，本来还不到天黑的时间，但乌云压顶，天际已经是黑压压一片。大风刮得一条路上的广告牌咣咣作响，好像下一秒要砸下来。路上的人本来就少，现在或多或少都加快了脚步，希望能在暴雨到来之前赶回家。

这样一来，就显得路边的方颉有点格格不入了。

人行道边上，一棵枝叶被风吹得东倒西歪的行道树旁，方颉坐在自己黑色的20寸行李箱上盯着街对面那家名为“雲七”的酒吧，手机在膝盖处不紧不慢地敲着。

他今天穿了一件没有图案的黑色连帽卫衣，浅色的牛仔裤，背后背了个帆布书包，整个人裹进阴沉沉的天色中。虽然暴雨还没来，但风中已经夹杂着潮湿的水雾，落了他满身满脸，浓密的眼睫上也生了点潮气。

但他懒得去擦，又把对面酒吧从招牌到地面完完整整扫了一圈。

酒吧是简约的金属风格，黑色的招牌和装修，几扇巨大的褐色落地玻璃隔开里外，将方颉的目光遮得严严实实。

方颉在这儿呆了近一个小时，酒吧里只进去了寥寥几个客人，隔了不到几分钟又都出来了。最后有个穿着黑色衬衫的男生出来，把门口放着的小酒桌收了回去，又把门上挂着的暂停营业的牌子翻过来，看样子是该是酒吧的服务员，因为天气原因，准备提早关门了。

大概是天气太过恶劣，他守着行李箱的样子又太像一个初到绍江不知所措的异乡人。一位刚加完班，原本急匆匆赶着回家的姑娘犹豫了片刻，停在路边轻声问：“您好……需要帮忙吗？”

方颉转过头，朝声音来源看过去。

他离家时刚剪了个利落的寸头，毫无遮掩地暴露出凌厉分明的五官，看人的时候面无表情，瞳孔像化不开的浓墨。

小姑娘被他吓了一跳，微微后退了半步，方颉才反应过来，对着面前的人略一点头。

“没事，我在等人。”

他停顿了一下，又加了句“谢谢。”

方颉声音有些低哑，对方连忙摆摆手：“那你自己小心，暴雨很快就要来啦。”

等人走远了，方颉才把手机一旋，转回来在手里，点开了最上方的一条短信。

“受台风影响，预计本市9月22日有中到大雨，局部暴雨，最大雨量3050mm,局部将达到80mm以上。强降水主要集中在今晚，局部伴随强风，雷电等强对流天气发生,现发布风暴橙色预警，请注意防范。”

是一条天气预警。

他看了一会儿，正准备按灭屏幕，微信接着响了两声，又有消息进来了。

【妈妈】：“小颉，到了吗？”

【妈妈】：“到了回个消息给妈妈好吗？”

方颉的动作就那么静止了，他微微皱起眉，一动不动盯着那两条消息，直到屏幕上的光彻底暗了下去。

然后他深吸一口气，似乎是被逼无奈后的下定决心，终于才收回手机站起来，随手把卫衣帽子捞起来戴在头上遮挡雨雾，拎着行李箱往酒吧走过去。

酒吧门前的花坛养了一堆藤蔓绿植和多肉，方颉刚推开那扇茶色玻璃门，就听见了两个男人隐约的说话声。

“江哥怎么还不来啊，要不要打个电话问问。”

“下大雨，睡在家里懒得来了吧钥匙今晚你带回去，明天提前点来开门。”

“怎么又叫我带啊，你自己带。”

“行啊，那你来清账。”

“别别别我错了……”

方颉又往里面走了几步。前方的吧台有两道身影，一个在里一个在外，都穿着一样的黑衬衫。外面那个看起来比方颉大不了多少，染了一头黄毛，坐在吧台前的椅子上一边擦着杯子一边心不在焉地转过头，正好看到门口的方颉。

他愣了一下才稍微坐直了点，冲着方颉露出一个笑：“不好意思啊兄弟，今天提前关门了。”

方颉放开行李箱，道：“我找人，江知津在吗？”

黄毛瞪大眼睛转过头，冲着吧台里的人说：“找江哥的。”

不用他开口，吧台里的人也已经看了过来。

方颉也抬眼看过去。

对方头发有些长，在脑后扎了一个小啾，只在两边落下来了几缕，乍一眼看上去有些女气的漂亮，但他身高很高，五官线条利落且充满英气，不至于让人雌雄莫辨。

见方颉的目光落到自己身上，他笑了笑，把手里的账本和笔一放，饶有兴致地开口：“您哪位，找我们老板有事吗？”

“我是他……”方颉顿了一下，似乎自己也不知道该怎么说，只是直接道：“他让我来店里找他。”

面前的两人对望了一眼，眼神都有些古怪，最后还是吧台内的小辫儿先开口了。

“老板不在，你有他电话吗？”

“有。”方颉晃了下手机，“没回。”

小辫儿点点头，又随手指了个位置，说：“先坐着等会吧。”

酒吧里空间还算宽敞，分散着放了好几套桌椅，方颉把行李箱放在一旁，随便拉了个椅子坐下，又低头点开通话记录，选到了两个小时前自己在机场播出的那通电话。

他连号码都没存下来，幸好今天的通话记录只有这一个，方颉点开，又给对方发了条短信。

“我到你店里了。”

方颉顿了顿，又加上了一句：“我是方颉。”

等方颉收回手机，刚才在吧台的黄毛已经凑了过来，有些好奇地问：“诶，你找江哥有什么事啊？”

他说话大大咧咧，方颉还没回答，小辫儿就一巴掌狠狠拍在了他头上。

“关你屁事。”

黄毛“嘶”了一声，捂着脑袋转头道：“干嘛啊，好奇一下也不行？”

“好奇个屁，去给老板打电话。”小辫儿端了一杯热水放在方颉桌上：“先喝点水。”

等黄毛拿着手机滚去另一边打电话了，小辫儿才冲着方颉客气地一点头：“不好意思啊，周二这人话多。”

他停了一下，又接着道：“你还在读书吧，看起来挺小的。”

方颉简略地答了句：“高三。”

小辫儿有些诧异地挑了下眉，但看出方颉似乎不想多说的意思，便知趣地不再问了，只转身去看那头的黄毛。

“老板怎么说？”

黄毛一耸肩：“没打通，可能睡着了。”

“睡再死也不可能听不见电话。”

小辫儿皱了下眉，“再打两个。”说着他转过头看向方颉：“我叫顾巡，打电话那人叫周洪。酷哥，你贵姓？”

方颉沉默了一瞬，忍住了吐槽对方称呼的欲望，答：“方颉。”

顾巡点点头：“还不接就直接去江哥家里吧，方颉小帅哥，你知道江哥住哪儿吗？”

方颉愣了几秒，才反应过来他说的江哥是江知津。

方颉当然不知道江知津住哪儿，毕竟，如果非要说起来，方颉是不认识江知津的，在他的记忆里两人应该连面都没有见过。

“不知道，我只有他电话和店的地址。”方颉说完也觉得挺尴尬，补充道：“他说到机场给他打电话，但他没接。”

方颉在机场等了半小时，又自己打车到了酒吧门口，接着等了一小时。

听完顾巡估计也觉得自己老板有点不靠谱了，忍不住乐了一下，又挽尊道：“江哥最近挺忙的，估计是忘了。没事，再打不通我送你过去。”

顾巡这嘴跟开过光似的，方颉还来不及说一句“不用了”，就听见那头叫周洪的黄毛喊了一嗓子：“喂，谁我靠！江哥！”

方颉和顾巡一齐转过头看过去。

“江哥这谁的电话啊，你在哪啊，有个”

周洪废话一堆，本来快要说方颉的事了，但电话那头的人似乎说了什么，直接将他的话打断了。

周洪听着电话，脸上原本吊儿郎当的表情越来越差，突然怒骂了一句“我操！”紧接着又大声问“江哥你没事吧？”

听到这句，方颉还没反应过来，面前的顾巡已经豁然起身，皱着眉两步走到了周洪旁边。

电话那边又说了些什么，周洪又冷静下来，连着“嗯”了好几声，最后说：“知道了，我和顾子马上过来。”

等挂了电话，周洪已经一脸铁青，转头看着周巡，咬牙切齿地骂道：“操他妈的，江哥路上被人堵了，现在在医院，叫咱们过去。”

顾巡的脸色也立刻难看起来，他伸手进吧台在柜子上摸了串车钥匙，口中道：“哪个医院，严重吗？”

“市二院，江哥说没事，就是见了点血。”

顾巡点点头，将钥匙握在手里，转头看向方颉。

“走了，帅哥。”他说。“带你去见江知津。”

第2章洗澡

俩人的神动作都很急，根本容不得方颉多想，直到坐上车，方颉才稍微回过神。

他们开的车是辆挺新的suv，白色。顾巡负责开车，周洪坐在副驾驶，方颉独自在后座听他们在前面说话。

“江哥说是上周在酒吧那群傻逼！妈的，可把他们牛逼坏了，叫他们滚都算轻的，上次就该直接揍一顿……”

“行了，”顾巡车开得飞快，嘴上倒是挺冷静，“在酒吧打架，店还要不要了？”

“那不在酒吧行了吧！”周洪不服气地嚷嚷道，“明天我就联系认识的兄弟，江哥也敢堵，我操！“

方颉默不作声的待在后座，顺着他们的话捋了捋，大概明白了什么意思。

估计上周有几个人在江知津店里不知道干了什么，被江知津赶出去了，现在江知津又被他们堵了，见了血进了医院。

所以自己在机场等着江知津的时候，对方很大概率在哪条巷子里跟人打架。

……听起来非常的社会青年。

而自己要和这位社会青年共度整个高三时光。

去医院的二十分钟里，方颉的情绪从茫然、无语、憋火，最后尘埃落定，成了一种“去他妈的爱谁谁”的自暴自弃放弃思考状态。

反正自己是来找江知津的，不管他是在机场、酒吧、在巷子里打架还是已经躺医院病床上不能自理了，自己都得找到他。

因为初到绍江，方颉没有其他认识的人了，而妈妈还在等着自己回消息。

一想起这个方颉太阳穴就有点疼，是那种血管一跳一跳的闷痛，他觉得自己也可能是被饿的。

潮城到绍江，三个半小时的飞机加落地三个小时的奔波加等候，方颉没有吃饭。饥饿感已经从胃窜到了脑子。

但是现在车刚停稳，顾巡和周洪已经不要命似的往急诊室冲了，方颉再饿也不可能喊一句“先等等我去吃个饭”，只能忍着头痛跟在他们后面。

八点多的医院也挺热闹，来来往往的医生护士和病患，三个人穿过人群，终于到了急症室门口。

周洪冲在最前面，环顾了一圈就朝着一个方向窜了过去。

“江哥！”

他这声吼得很大，前面的护士回头冲几个人翻了个白眼。

急症室旁边就是等候区，放了三排蓝色的塑料座椅，第一排有三两个大妈坐在一起唠家常，后面坐了一对母子，只有最后一排独自坐了一个年轻的男人。

江知津已经在塑料椅上闭目养神四十分钟了。

缝了七针的左手小臂挺疼，像是被火燎的程度。

他正前方坐着的小男生十四五岁，可能刚进入叛逆期，正在处于“全世界都不了解我”的伤感非主流阶段。江知津看不出来他哪有病，姑且猜是脑子因为他母亲端着水一直让他先吃药，非主流一边打着游戏和队友嘶吼交流，一边用同样的音量冲自己妈吼“闭嘴。”

等前面的非主流再一次冲着他妈说国骂的时候，江知津毫无征兆地睁开眼，右手一把扣住了前排非主流的后颈，迫使他转过头。

非主流猝不及防，转头估计也想来几句带着爹妈的问候，但一眼看见了江知津衣服上大片的血迹便被吓愣了，只能呆呆看着江知津盯着自个儿面无表情地开口。

“劳驾。”江知津道。“把药吃了，然后闭嘴，可以吗？”

非主流一脸呆滞地点点头，江知津在对方母亲出声之前抢先说了句“谢谢”，随即放开了手。

世界安静了。

江知津舒了口气，单手从烟盒里摸出一只烟。医院禁止抽烟，他没点，只是习惯性地咬在嘴里给自己一点镇痛作用。

还没等咬稳，就听见不知从哪传来一声撕心裂肺的“江哥！”吓得他烟应声掉在了地上。

江知津深吸一口气，捡起烟转头看向扑到面前的周洪，压低了嗓音问：“你他/妈来医院给我叫魂呢？”

他这一转头，方颉得以看清了他的全貌。

江知津穿了一件白t，上面染了斑驳的血迹，已经干了，不知道是他的还是别人的。袖子挽到手肘，头发有些凌乱，带着点湿气垂在额间，手里夹着一支没点燃的烟，正和周洪说话。

挺好的，方颉刚开始听到江知津打架的时候，脑补的是一个紧身裤豆豆鞋的社会青年，随时可能会掏出一瓶矿泉水往头上浇。

现在看来江知津虽然行为很社会，脸还算符合正常人类的欣赏水平。

方颉走到三人前面几步站住不动了，垂眼飞快扫了一眼对方缠着纱布的左手小臂，没有上去打招呼的意思。而那头周洪已经开始说到明天叫哪些人在哪条街堵人了。

“差不多得了，人都还蹲在派出所呢，你上派出所门口堵？”

江知津被吵得伤口更疼了，他环顾了一圈，最后把目光落到了方颉身上。

打量了几秒之后，江知津皱着眉头问：“这人谁啊？”

嘈杂的医院大厅里，方颉觉得自己太阳穴一突一突的跳得起劲，他深吸一口气：“江叔叔。”

在场几个人都沉默了。

江知津的看着方颉，脸上没什么表情，估计被对方叫懵了，过了会儿才问：“你叫我什么？”

江知津，25岁单身男青年，在医院被一个和自己差不多甚至还要更高一点的，完全不认识的男的，喊了一声叔叔。

现在他终于懂年轻小姑娘被人叫“”的心情了如果不是手太痛，他应该已经抽人了。

方颉看对方一脸“虽然我在问你但你要再敢喊那两个字就死定了”的表情，最后还是只回答：“我妈让我来找你的。”

“我妈叫周龄。”

江知津先是没反应过来，盯着方颉过了片刻才开口道：“方颉？”

还他妈是个疑问句。

老妈送自己出门时一直说见到江知津要礼貌点礼貌点，但因为这一天的破事和饥饿，方颉快被疲惫感淹没了，甚至还有点火气，于是只干巴巴的回了个“嗯。”

“你不是明天中午的飞机吗？”

“……今天。”方颉语气已经出奇冷静。“9月17日中午1点，潮城到绍江。”

江知津下意识想掏出手机确认，等看到屏幕上蜘蛛网似的碎纹时才猛然想起，自己的手机打架的时候被人摔了，现在功能等同于板砖，连刚才的电话都是借护士站的座机。

他很轻地骂了一句“操”，随即站了起来对着方颉点点头：“不好意思，手机坏了。”

道歉的态度倒是挺果断，没等方颉有所表示，他又指着方颉冲周洪和顾巡开口道：“我姐的儿子，方颉。”

周洪斗胆开腔：“江哥，你还有姐姐啊？”

“邻居家的姐姐。”

手臂上的伤又开始疼了，江知津简短的答了一句，皱了皱眉。

这件事其实真的不怪江知津。今天他过得一片混乱，先是在个堆放垃圾桶的胡同里和人打架，再到后来路人报警被拉去派出所，再到后来发现受了伤被送来医院。这种高度混乱的状态下，他还能站在这就很不容易了。

在场唯一的人精顾巡一把揽住周洪的肩膀，打破了这份让人窒息的尴尬。

“先回去吧，快下雨了。”

江知津浑身最严重的就是手臂划伤，其他地方除了点跌打伤外没什么大碍。出了医院已经接近10点，天际已经传来了隐约的雷声，狂风过境，几乎能把一个成年人吹得踉跄。

顾巡先开车把江知津和方颉送回家。依旧是方颉坐后排，旁边却多了一个江知津。

自己高三这10个月的临时监护人。

这么一想，方颉忍不住转头看了江知津一眼。

江知津闭着眼睛靠在座位上，不知道是不是睡着了。

从长相来看江知津也只算中等偏上，但他眉眼分明，五官线条锋利，连闭着眼都皱着眉头。和老妈口里所说的，小时候又乖又讨巧的小孩好像没有一点相似。

江知津，传说中的自家老妈的邻居家的小孩，两家只隔了一堵青砖墙。江知津刚出生的时候方颉的妈妈周龄读初中。周龄大学毕业的时候江知津7岁，父母去世成了孤儿。

据说那时候是除夕前一天，江知津的父母骑摩托去县城买第二天要用年货和鞭炮，半路撞上了一辆水泥罐车，连人带车都卷进了车轮底下。

家里瞬间就只剩下了江知津和他奶奶相依为命。

江知津奶奶身体不好，当年家里没有其他收入。周龄毕业后直接落户潮城，已经不大回老家了，她在潮城做工程的圈子里是有名的女强人，和丈夫开了一家规模不小的造价咨询公司，经济能力不错，又可怜这个自己看着长大的小孩儿，江知津高中的时候，三年学费和住宿费都是当时已经工作了的周龄替他交的。

后来江知津85岁高考完，奶奶去世，他没上大学去当了兵，后来又退伍，自己在绍江做生意。

周龄在江知津来绍江前陆陆续续说了这么多，无非就是为了说明江知津会对方颉负责，其他的周龄没说，方颉也没问过。

方颉移开目光。

邻居、朋友、资助人与被资助人？

这三个身份足以支撑一个人答应帮别人照顾读高三的儿子近一整年吗？

周龄大学毕业的时候江知津自己撑死不到8岁吧，隔了20年，突然要帮忙照看邻居家的高三生10个月……

方颉自己想一想都有点替江知津头疼。

但江知津居然答应了。

江知津住的小区离酒吧不远，江知津和方颉下车的时候顾巡挺不放心地从驾驶位探出头看着江知津。

“能行吗江哥？”

天际已经电闪雷鸣，风吹得江知津衬衫下摆纷飞，他随意摆摆手：“开慢点，到家来个信。”

等车调头，江知津看了一眼方颉：“进去吧。”

江知津的房子在32层，顶楼，两室一厅。进电梯按了楼层，江知津就没再说过话，一方面是他浑身上下都疼，开口发个声能耗干他最后一丝力气，另一方面他有点尴尬，自己记错了时间没接到人，让一小孩自个儿横跨大半个陌生的城市，挺不负责的。

最重要的，该接人的时候还在打架。

要是做高三生监护人需要打分的话，江知津觉得自己应该是负分起步。

方颉也没说话，一半是饥饿一半是烦躁，还有一点对未来生活的茫然。

新的城市、新的环境、新的学校，还有第一天就在医院见面的刚和人打完架从派出所出来的临时监护人。

这种一般人承受不了的奇遇人生让方颉心里有点莫名的空。

直到出电梯到了门口，江知津掏出钥匙开了门，方颉站在门口没跟进去，问了句：“要换鞋吗？”

江知津回头看了一眼：“不用，直接进来吧。”

方颉皱了下眉，犹豫了几秒还是跟了进去。

江知津的房子装修得挺简单，客厅里除了必有的桌椅家电外再无一物，像买房时准备的的样板间，因此显得挺空旷，客厅的桌子上扔着几个被捏扁的啤酒罐，江知津穿过客厅推开一间房间，随手按开了灯。

“你就住这间，学校那边我已经联系好了，明天带你去报个名。”

方颉站到他的旁边往里看。房间不算大，一览无遗，正对面就是窗台，白色的衣柜和书桌，床上是一整套海绵宝宝印花的被子床单，上面有明显的褶痕，看起来是新买的。

这审美，实在不像是混社会的。

方颉和满床龇牙咧嘴的黄色方块对视了一眼，最终还是本着基本的礼貌说了句：“谢谢。”

江知津偏头看了方颉一眼：“用不着这么客气。”

门口位置不大，两个人站得很近。江知津闻到了自己身上隐约的血腥味，于是退后了几步。“我去换个衣服，你先洗澡，换洗的衣服带了吧。”

方颉也已经累了，累到疲惫战胜饥饿，只想收拾好倒头睡一觉。他点点头，刚往卫生间走了几步，又猛然停住了。

下一秒，方颉在心里骂了句：我操。

他终于知道自己一路上到进了屋心里那股空落落的感觉是从哪来的了。

刚才一听说江知津进了医院，周洪和顾巡急得跟末日逃亡似的，方颉被他们搞得根本来不及多考虑，也跟着窜上了车。

他的行李箱、行李箱里的衣物鞋子洗漱用品……全都留在酒吧。

作者有话说：

虽然江哥很酷，但本文年下哦（&#039;&#039;）

第3章几栋几单元

江知津本来准备回房间，方颉一停，他也跟着停下来，莫名其妙地转过头。

“怎么了？”

方颉沉默了几秒，答：“要不你先洗吧。”

“……真不用客气。”江知津冲对方抬了下自己那条受伤的手臂。“洗不了澡，我待会用毛巾擦一下。”

方颉看着江知津，一时不知道该说什么，最后索性破罐子破摔：“行吧，你这有新的内裤吗？”

没关系虽然是第一次见面但都是男的没什么大不了的江知津好歹也是自己长辈……太丢人了，真的。

卫生间前的壁灯是微黄色，两人在灯下大眼瞪小眼地对望了一会儿，江知津才重新开口。

“什么？”

“新内裤，新牙刷和毛巾，还有睡衣什么的，随便找件t恤也行。”方颉发现人一旦开始不要脸，说话真的会顺畅很多。“我行李在你酒吧。”

江知津也是这个时候才回忆起来，方颉一路上跟着自己，居然什么都没带。

外面已经开始落雨了，估计已经没有店铺还开着门，江知津看着方颉一脸很想死还要装淡定的表情，有点想乐，但还是忍住了。

“牙刷里面有，其他的……你先洗吧，我找找。”

接下来方颉洗澡的时间里，江知津单手翻了十多分钟，终于找到一条没拆封的内裤。

还是四角，藏蓝色，不知道什么时候买的，看起来非常中老年。

新的睡衣是真的没有，江知津找了条运动裤，又找了一件黑色背心放在浴室门口，顺便敲了敲门。

浴室里的水声立刻停了。

“衣服放门口了。”

隔着白色的浴室门，里面模模糊糊传来一句“嗯。”

江知津坐回客厅的沙发上，从口袋里摸出烟。

一包黄鹤楼只剩下了一支，江知津咬在嘴里点燃，把空烟盒捏扁扔进垃圾桶，抬眼看着烟雾在半空中升起飘散。

他能感觉方颉面对自己的时候一半尴尬一半疏离的状态，毕竟“妈妈以前邻居的朋友”这种关系听起来比陌生人还要尴尬一点。

所以周龄打电话说要让方颉到绍江来读书时，江知津挺意外的。

高三转学到异地手续很麻烦，还要把儿子托付给，家里应该出了挺大的事。江知津在电话里问过，周龄却语焉不详，只是说想给方颉换个环境，江知津便没再问。

不管怎么说，那都是别人家的私事。

江知津想起自己考上高中那年，一个15岁的小孩没有任何赚钱渠道，想去工地干活被人撵了回来，那时候是十多年前，家乡无比落后，一切可以寻求资助的渠道也还不完善，最后是龄姐供他读完了整个高中。

这是他同意方颉来的原因。

一支烟抽完，浴室传来了开门声，江知津抬起头。

两人的身高身材都差不多，江知津的衣服穿在方颉身上挺合适，因为是寸头，方颉没有擦头发，整个人散发着刚刚洗完澡潮湿的水汽，江知津把烟掐灭。

“去睡吧你。”

方颉往自己房间门口走了两步，不知道想到了什么，又回头看了一眼江知津包着纱布的左手。

“要帮忙吗？”

“不用。”江知津已经站起来往卧室走了，“关好窗，今晚雨很大。”

方颉没再客气，推门进了房。

雨确实很大，台风过境带来的是雷暴雨加大风，窗子被雨打得咣咣作响，巨大的雷声透过窗子穿进来。往外看去，整个城市都笼罩在飘摇的风雨里。

看起来就像是末日电影里的场景。

潮城没有台风，只有绵绵持续一月两月的梅雨天，雨也是细细密密的，飘也飘不完。

10点11分，时间还很早，方颉把手机充上电，又点开了微信给自己妈妈回了条微信。

【我到了。】

过了两分钟，周龄的电话直接打了过来。

“到小津家了？”

“到了。”

电话那头周龄的声音有些疲惫：“怎么这么晚，刚才打了个电话给小津也没接。”

“他手机坏了。”方颉没有把这一晚上乱七八糟的事告诉周龄，他听着那边背景里隐隐约约的鸣笛声。“你刚下班？”

“临时加了个班，刚从公司出来。”应该是离手机有些远，周龄的声音有点模糊。“绍江的教学条件挺不错的，你在那边好好读书，别给人添乱，生活费每个月1号打给你，不够用再和我说。”

“你打给江知津吧。”

“他不要，让直接给你。等有机会我再专门谢谢他吧。”

周龄停了一下，又继续道：“方颉，大人的事和你无关，你通通不用操心，好好读书。”

说完这句话后两个人之间有十几秒的空白，方颉坐在床边看着窗外的暴雨，语气里听不出情绪。

“所以你不会离婚是吗。”

那边的周龄沉默了一会儿，还是那个回答：“这不是离婚的问题。”

“你觉得不是就不是吧。”一股厌恶感从方颉心里升起，“无所谓，反正你们觉得我没资格管你们的事，开车小心，早点休息。”

挂了电话，方颉往后一仰，倒在床上，抬手关上了灯。

方颉的头发差不多已经干了，他翻了个身，听雨敲在窗子上的声响。被子应该已经洗过，是一股很淡的洗衣液的香味，和衣服上的一样，闻起来很舒服。方颉回想了一下，卫生间洗脸台下面的架子上放的洗衣液应该是奥妙。

江知津家的浴室里和外面差不多，东西很少，架子上放了必须的洗漱用品。牙刷是浅蓝色，旁边有两瓶擦脸的护肤品，沐浴露和洗发水是同一个牌子。半瓶须后水和一个飞利浦的剃须刀放在一块。浴巾和毛巾是一整套，浅灰色，挂在衣帽钩上。方颉思想斗争了两分多钟，还是用了对方的浴巾。

哦，还有那条四角老大爷式内裤这得是什么审美啊。

方颉回想了一遍，回过头又觉得自己很无聊，但这是他改不了的习惯，一旦处在不太熟悉的环境里，他就习惯性的尽可能多观察一些细节，缓解自己的情绪。

焦躁的、不太爽的、对接下来的生活没什么把握的情绪。

方颉把被子拉过头顶，惆怅地叹了口气。

虽然头一天很累，但第二天方颉依旧七点多就醒了。

还是被饿醒的。

按时间来说，方颉已经接近整整一天没吃饭了。

他没有换好衣服推开门，江知津的卧室门紧闭着，客厅里空空荡荡。下了一夜的暴雨已经停了，大片阳光从露台照进来，刺得方颉下意识地眯眼。

他对着阳光在客厅里站了一会儿，有点不知道自己该干嘛。

按理说他应该马上去厨房翻一翻有没有吃的，随便什么都行他感觉自己再饿一会儿就能送医院了。但这毕竟是别人家，又是第一天来，主人还没起床自己去翻东西，有点不太合适。

十分钟后，方颉往厨房走过去。

爱合适不合适吧，等江知津起来自己就该躺下了。

厨房里锅碗瓢盆样样不缺，看着挺像那么回事，角落还有一个双开门的冰箱，方颉走过去，随便拉开了一层。

空的。

冷冻层，除了四壁上冻出的薄薄冰屑，里面什么都没有。

方颉面无表情的合上，又拉开了剩下那道门。

十几罐啤酒整整齐齐码在冷藏室里黑啤、精酿、还夹杂着几瓶雪花。除此之外还有两个鸡蛋，畏畏缩缩挤在角落。

方颉盯了那两个鸡蛋快五分钟，思考着要不要拿出来煮个白水蛋，最后还是放弃了。

主要是那两个鸡蛋整个蛋都透露着一股年代久远的意思，方颉实在没信心相信对方还没坏。

出了厨房，方颉又点开了外卖软件，挑了一家配送时间最短的店，广东口味，店名没看，方颉已经乱七八糟的点了一堆东西。

虾饺、奶黄包、豆浆、油条、肠粉……一共五十一，下单，界面跳到了地址填写。

昨晚大风加天黑，又是在车里，方颉根本没看到这是什么小区，幸好系统自动定位到了云山雅苑，85栋到19栋之间。

……到底是85栋还是19栋。

方颉皱着眉头把定位刷新了四遍，位置越来越离奇，最后一次已经出小区了。

他深吸一口气，终于放弃了这个傻逼系统，走到门口打开锁，猛地拉开门抬起头。

门口的门牌上只写了【3201】32层，01室。

生怕多写两个字占地方。

方颉简直快被气笑了。

楼道里空空荡荡，没有其他人。方颉在瞬间考虑了一下要不要冲下楼看看楼道口的单元号，但看着一松手就自动合上的大门，最终放弃了。

32层，他没钥匙。

饥饿感和火气可能成正比，方颉觉得一股火气猛地冲到了头顶，他烦躁的把门一甩，转头回到屋内，径直走到了主卧门口敲了三声门。

里面没反应。

方颉又敲了三下，然后在短暂的停顿下开始一下一下连绵不绝。

咚、咚、咚、咚、咚……这人睡死过去了吧？

大概到第十一还是十二下的时候，主卧的门被猛地拉开了。

可能怕碰到伤口，江知津只穿了一件黑背心，下面是睡裤，头发睡得很凌乱，几乎遮住了眼睛。他左手拉着门，右手随便撩了一把垂在眼睛前面的头发，露出一张没睡醒的、极度烦躁的脸。

江知津盯了方颉四五秒，可能是在回想这人是谁，怎么会在自己家。

想明白之后，江知津才开口：“干什么？”

嗓子还是哑的。

“早。”方颉面无表情地打了个招呼，“这是几栋几单元？”

四周安静了。

敲了这么久的门把人叫醒就问这么一个问题，要是我估计已经想揍人了，何况江知津这种把第一次见面地址定在医院急诊室的……

方颉这么一想，莫名觉得有点爽。

别问，问就是饥饿使人失智。

方颉这么想冷不丁听见面前的人回答：“19栋2单元。”

方颉：“……嗯？”

“19栋，2单元。”江知津凑近了点，和方颉四目相对，放慢了速度又说了一遍。“听见了吗？”

语气很淡，没有不耐烦。

“哦。”

方颉的火突然不知道怎么撒了，下意识说了句“谢谢。”

江知津没回答，下一秒，又把门重重关上了。

作者有话说：

第4章零分

方颉走回客厅，站在原地想了想，最后把自己点的东西都加了一份。

方颉原以为江知津应该已经醒了，但等他折腾了一通点上外卖了，江知津没出来。

方颉坐在沙发上等外卖送到，江知津还是没出来。

外卖送到了，方颉拎进门挨个摆出来，房门依旧没打开。

9点42分，回笼觉挺能睡的，方颉想。

等方颉吃完一屉虾饺一屉奶黄包，外加一份肠粉和一杯豆浆的时候，江知津的卧室门终于又打开了。

不知道是不是因为受伤或是被吵醒过的原因，江知津脸色有点白。等走到客厅和坐在餐桌前的方颉四目相对后，他率先开了口。

“起得挺早的。”

估计还对刚才的事耿耿于怀。

“还行。”方颉特别坦然地答，“饿了。”

江知津扫了一眼餐桌：“你点的外卖？”

“点了两份，你吃吗？”

江知津估计是不怎么挑食那一类，点点头，先去卫生间洗漱了。

等江知津洗漱完出来的时候方颉已经吃得差不多了，江知津拉开他对面的椅子，埋头开始吃东西。

江知津先喝了一口豆浆，接着开始吃虾饺，吃东西速度不慢，但是没什么声音，看起来面色比刚才好了一些。可能因为当过兵，他没有驼背，整个人看起来很利落。额头的头发湿了，应该是刚刚洗脸

方颉看到一半，猛然发现自己的毛病又犯了，在心里“啧”了一声，随即收回目光，盯着自己面前的外面包装盒。

恰巧这个时候江知津也开口了。

“待会儿先去酒吧拿你的转学资料，再带你去学校，绍江一中。”

方颉喝完了自己杯子里最后一口豆浆。

“行。”

绍江不算什么大城市，去年在国家新出的城市排名里勉勉强强挤入三线，教育资源也是中等偏上水平，绍江一中算老牌中学，连出过三个全国高考状元，但比起方颉以前读的潮城七中依然有差距。他刚提出要转学的时候父母都坚决不同意。

直到后来他说要么转学，要么退学。

去酒吧的路上江知津开了自己的车。方颉一直没说话，只在对方临出门拿车钥匙的时候说了句：“你的手。”

江知津低头看了一眼自己的左手：“哦，没事。”

方颉闭嘴了，在心里又唾弃了一遍自己这种多管闲事的行为。

出了小区，一路上方颉都坐在副驾驶偏头往外看。

雨已经完全停了，有的路面还有积水，周末的早上路上人很少，只有环卫工人在清理路边被暴雨打下来的树枝。

一片寂静中，江知津突然开口：“云山路。”

猛然听到旁边的人说话，方颉猝不及防，盯着江知津问：“……什么？”

“这条路叫云山路，小区对面就是公交站牌。坐1路，四个站，到绍江一中站下车，就是你的学校门口，全程一共十五分钟。最早那班六点半，最晚十点半。其实走路的话抄小道也挺近的，不到半小时，但你刚来就算了，怕你迷路。”

前面有车插道，江知津按了下喇叭，接着说：“晚上如果酒吧没什么事，我早点走应该能来接你，早上可能就要你自己搭车了。”

方颉才明白，江知津是在给他说上学路线。

方颉从一年级开始就没被人接送过，从来都是自己拿着公交卡搭车回家。刚开始的时候连刷卡机都得垫脚才能勉强够着。现在差两月就85岁了，猛然被人当成学龄前，只觉得毛骨悚然。

“……不用接我。我自己走就行。”

江知津看了眼方颉，想了一会儿又道：“到时候再说吧。”

等到了酒吧，里面没人。江知津打开门，方颉的行李箱和书包安安静静待在大厅里。方颉拉开书包看了一眼，一堆转学的档案资料都在。

绍江一中其实离江知津住的地方不远，步行也就二十分钟，只不过两人先去酒吧又折回来，耽搁了一点时间。进学校以后方颉先背着包下了车，等江知津把车停到车位上。

今天是周六，学校里依然在上课，校园里挺安静，不知道哪个班在放英语听力，声音传到了停车场。江知津打着电话从车上下来，示意方颉跟着他走。

“已经进来了，你在哪儿……行，上来了。”

语气很熟稔，似乎是在联系学校里的老师。

方颉抬头看了一眼，江知津拿的不是昨晚碎成蜘蛛网的手机了，是台白色的果8，大概是以前用的，临时翻了出来。

绍江一中的面积很大，绿化也做得很好，两人穿过一个荷花池到了行政楼，江知津带着方颉上了二楼，推开了其中一间办公室。

里面应该是教师办公室，没什么人，只有正对门的办公桌后面坐了个男人，听见开门声立刻抬起头。

“嚯，来得还挺快。”

“不是你让早点来嘛。”江知津转过头冲着方颉，“唐易老师，你的班主任。”

“少来。”唐易笑着拍了一下江知津，又转头看方颉。“方颉是吧，叫我唐老师就行，不出意外的话你这一年就跟我混了啊。”

跟他混，听起来就很社会，不愧是江知津的朋友。

唐易看起来年纪也不大，娃娃脸，戴一副无框眼镜，看起来笑眯眯的。方颉点了点头：“唐老师。”

“乖。”唐易跟哄三岁小孩似的，“资料给我吧。”

“江知津说你成绩特别好，我一听这不是白送我的升学率嘛。”

唐易抽出方颉的档案，又翻了翻对方带过来的上次月考的成绩单。“嚯，真不错。语文1，数学140，英语7，理综呃，零分？”

这下不止唐易，连在一旁靠着办公桌的江知津也偏头看向方颉。

唐易开玩笑道：“你这偏科有点严重啊。”

“……那天我缺考了。”方颉道。

“我说呢。”唐易收起档案，面上还是笑呵呵的。“先说好，以后尽量别缺考啊，我心脏不好，来这么一下我可能受不了。”

方颉也忍不住笑了一下：“行。”

倒是至始至终都没问方颉那天为什么缺考。

“高三周一到周六下午上课，周六晚和周天白天休息。除了周六，周天到周五每天晚上两大节晚自习，七点到八点半有老师上课，八点四十五到十点学生自习。这是咱们班课表。”

唐易绕回办公桌后面，抽出一张纸递给方颉。“你是走读还是住校？”

一旁的江知津先开口答：“走读。”

方颉没说话，他其实考虑过住校，但按时熄灯和多人同住确实让人很难专注复习，加上他知道自己不是社交型人格，住校对他来说意味着很大一部分精力要耗费在与人打交道上。

很麻烦。

虽然面对一个江知津也挺麻烦，啧。

“哦，也挺好的，在家也方便复习。”唐易道：“书什么的等你正式来上课了再拿吧，放教室就行，背回家怪沉的。周天晚上是我的晚自习，语文。”

虽然才相处了这么点儿时间，但方颉发现了唐易这人非常热心肠且话多，可能是当班主任的通病，听起来非常的

“话唠。”一旁的江知津道。

……方颉看了江知津一眼。

但江知津只看着唐易，就是随口一句吐槽。

“怎么说话呢，”唐易瞪了江知津一眼，“我这是尽职尽责的园丁精神。”

江知津道：“行了园丁，还有事吗？”

“最后一件事，带你们去领校服，不知道你们家小朋友多高，就没帮他领。”

你们家小朋友，不知道的以为方颉今天幼儿园小班刚入学呢。

放校服的后勤室在一楼拐角，方颉净身高854，后勤翻了一会儿，道：“小唐老师，这个身高后勤室没有啦，要去仓库拿哦。”

“那就方颉跟着去吧，就在斜对面那栋楼。”唐易道，“拿了直接拆开试试大小。”

方颉点点头，跟着往仓库走。

行政楼前面有一条走廊，爬满了紫藤花，开得热热闹闹。江知津和唐易趴在行政楼墙档前，等人走远了，唐易看向旁边的江知津。

“还没问你呢，你这手怎么回事？”

“意外。”江知津烟瘾又点犯了，但昨天那包黄鹤楼已经空了，他没来得及再买。

唐易盯着江知津，挺不赞同的皱了皱眉：“你经历的意外还挺多昨晚下雨，腰伤又犯了吧。”

江知津答：“嗯，犯了。”

唐易幸灾乐祸：“疼吗？”

“疼。”江知津叹了口气。“疼到凌晨五点多没知觉了才睡着，七点多”

江知津顿了一下没继续说，笑笑：“后来睡到十点突然想起来家里还一小孩没吃饭，吓醒了。”

“结果人家自己点了外卖，还记得给我留了点。”

唐易乐得不行：“你可把人小孩带好啊，这可是我的重本升学率。说真的，你一单身独居大龄青年会照顾高三生吗，不行让他住校算了。”

那头方颉已经和返回来了，江知津看着方颉抱着校服越走越近，答：“你不知道，我感觉这小孩挺……独的，生人勿近那种。人家宿舍一起住了一两年了，突然加进去个外地新同学，本来就难融入，何况性格这么叼，到时候万一给我们家方颉小朋友整个校园暴力啥的”

江知津看向唐易：“我也不能替他来揍祖国的花朵吧，那你多难做工作啊唐老师。”

唐易无言以对：“那我谢谢你了。”

等人走到楼前，两人都止住了话头，江知津直起身。

“那我先带他回去收拾东西，你呢唐老师，一起吃午饭？”

“我要吃李家大院行吗？”

“行啊，进去点壶茶，能喝两小时。”

“赶紧滚。”唐易气乐了，“我下午还有课。”

说完他冲方颉道：“记得周天晚上七点来上课。”

交了档案见了老师，已经是十一点多，江知津开车出了学校，往酒吧方向去。

“先吃饭，吃完饭带你去趟超市，看看还缺什么要买的，然后再去酒吧拿东西。”

绍江一中三个年级的校服颜色都不同，高三是红白相间，宽宽大大的运动服，方颉拿在手里，用手磨蹭着衣领的一角，没有说话。

江知津抽空看了他一眼：“行吗，方同学。”

“行。”方颉答。“如果太麻烦你的话，我自己去超市也行。”

“不麻烦。”江知津又叹了口气，把昨晚开始说的那句话重复了不知第几遍。“你真不用这么客气。”

“我想吃刚才唐老师说的那个，李家大院。”方颉突然道。

“……什么？”

“不是要我别客气吗？”方颉看向江知津。“这个听起来挺贵的。”

江知津愣了一下，随即乐了快一分多钟，前面是红灯，他停下车的时候还在笑，方颉看着他：“有那么好笑吗？”

“不好笑。”江知津边说话边笑，“行，就吃它了。”

“你不会让我也就点一壶茶吧？”

江知津一本正经：“那哪行啊，高三的花朵至少得点两壶。”

方颉也忍不住乐了一下。

前面信号灯变成绿色，车流缓缓驶动，江知津目视前方跟在前车后面，笑道：“你都这么不客气了，那我能稍微不客气一点吗？”

这话说得跟绕口令似的，方颉问：“什么？”

“你上次月考为什么缺考啊？”江知津问道。

作者有话说：

明天周一，休息

第5章小黑脸

方颉好半天没说话。

江知津等了一会，又怀疑自己是不是真的太不客气了，刚犹豫着要不要岔开话题，方颉终于开口了。

“学雷锋做好事去了。”

“……嗯？”

“真的。”方颉语气很淡。“遇到一个小孩哮喘发作，他妈让我帮帮忙，我就把他送医院去了，耽误了一个多小时，等回学校考试已经快结束了。”

他说得很简略，但听起来很可信因为没人能想出听起来这么像小学作文里“扶老奶奶过马路”似的理由，所以更像是事实。

但方颉说起来的时候明显心情不好了，除了因为这件事耽误了自己考试，肯定还有其他原因。

江知津没再问，道：“你这也太雷锋了李家大院是吧，我先打个电话问问有没有位置。”

“……我开玩笑的。”方颉有点无语。“随便吃点吧，等会还要去超市。”

江知津看了眼方颉，方颉立刻道：“没客气，早上吃太饱了，你带我吃国宴我也吃不下，谢谢江叔”

江知津打断他：“你再叫那两字我真抽你了，就大你10岁，装嫩是吧。”

方颉叹了口气：“……你叫我妈姐姐，我不得叫你叔叔。”

“用不着。”江知津顿了一下，“叫哥吧。”

江哥，好威武好霸气好社会。

但最后方颉还是答：“行吧。”

最后两人导航就近找了家云南菜，吃完饭又去了趟隔壁的家乐福。大周末超市人挺多，江知津本意是想看看方颉上学有什么缺的东西，哪成想方颉转了一圈，最后拿了两袋面包。

他真的不想再大清早点外卖了。

倒是江知津，在方颉拿东西的时候没作声，走了几步才恍然大悟似的：“我冰箱里是不是只剩酒了。”

“不至于。”方颉道，“还有两个蛋。”

……怪不得小朋友一大早就点了外卖。

江知津嘴角没忍住弯了下：“我会做饭，真的，就是懒得做。不信今晚给你做一顿。”

方颉看了一眼江知津缠着纱布的左手，最后答：“算了。”

虽然从见面到现在江知津都透露着一股不靠谱的劲，但方颉明白，对方一个人过得好好的，是自己的突然到来，给别人的生活添了麻烦。

他怕麻烦，也很怕给别人添麻烦。

江知津没坚持，又拿了两盒饼干跟牛奶扔购物车里。

等重新回酒吧拿东西的时候，酒吧门已经开了，周洪和顾巡在里面收拾，还把方颉的行李拎到了吧台后面放着。

一见江知津，周洪立刻窜了上来，嗓门大得方圆几里地都能听见。

“江哥，你手好点没？我已经打听清楚了，那几个是混长安街的，等出来我就找人”

江知津点点头，打断他：“找人再聚众斗殴一次，然后再进次派出所，没准还能拘留，刚好大家关一块儿。”

周洪哑口无言，半晌憋出来一句：“靠，那就算了？”

江知津拍了拍他的肩膀：“我自己会处理，你别管了。”

顾巡在后面边点酒边笑着搭腔：“得，周二都想了一百种堵人的办法了，被你堵回去了。”

“顾巡你少来啊！”

周洪和顾巡在前面斗嘴，江知津扭头和方颉说话。

“顾巡和周洪，你昨晚见过了，我哥们，刚退伍就认识了，一直在这家酒吧。”

不是我员工，也不是我朋友，是“哥们。”

“以前这酒吧也不是我的，我在这上班。后来老板要回老家了，给了我个友情价，我又刚好攒了点钱，就盘下来了。”

周洪听到这话顾不上和顾巡吵架，转头搭腔：“江哥刚来酒吧的时候我觉得他就一小白脸不对，他那时候晒得有点黑，小黑脸吧，一点都不像当过兵的。结果有天酒吧搞活动，人特多，混进来一占姑娘便宜的，江哥上去一招就把人按翻了，没把那傻逼手拧断，巨牛逼！”

“这么暴力的事就别吹了。”江知津边往里走边道。“方颉小朋友还是未成年。”

方颉瞥了他一眼：“我17了。”差两月85。

“嗯。”江知津道。“未成年。”

方颉：“……”

旁边的顾巡笑点奇低，笑得差点儿没背过气。

最后晚饭是在他们一起吃的，几个人暂时把门关了，去对面的重庆火锅店点了个红锅，在九月的天气里吃得大汗淋漓。

等吃完饭，酒吧开门。

江知津的“雲七”不是那种dj上面打碟，底下群魔乱舞的酒吧，有时会有驻唱，有时只放着懒洋洋的英文歌，桌子与桌子之间间隔很大，让人很有安全感，适合下班或者朋友过来小酌。江知津照看了一会儿，让周洪和顾巡看着，自己先带方颉走了。

原因是方颉同学明晚就要上学了，要早点休息。

但就算这样，等回到家，方颉洗漱完也差不多十点钟了。

他先洗漱，出浴室的时候江知津还在客厅抽烟。电视开着，江知津随意调着台，听到身后的动静还转回来问方颉要不要看会儿电视。

方颉拒绝了，说自己要收拾下东西。

他也确实回房收拾东西了。衣服一件一件挂起来，鞋子先放床底，要带去学校的东西全都收拾好课本、笔袋、笔记本、错题集，还有些乱七八糟收过来的试卷。

里面就有上次月考，他缺考的那张理综卷。

试卷是班主任骂了他半小时后拿给他的，他自己考过，化学这次有点难，错了两个地方，物理有道选择题错了，300分的试卷，他考了251。

方颉看了一会儿，最后还是把它收了起来，倒在了床上。

他今天和江知津说的都是实话，他那天确实是送人去医院了，一个突发哮喘，心脏还有问题的小孩儿，一个女人。

在理综考试开始前所有人在外面等着进考场的时候，整个学校的学生面前，众目睽睽之下，那个女的给方颉下跪，还非要拽着自己的小孩儿一起跪下去。

那时候四周加楼上楼下有多少人，两三百或者四五百？方颉没注意，因为那小孩儿后来哮喘发作了，估计是被吓的，他送人去的医院。

“求求你了方颉，跪下来求你。”

“安安，过来求求你哥！你要叫他哥哥知道吗！你跪下来求求他呀！”

方颉翻了个身，长长地吐出一口气。

外面好像又下雨了，仔细一听，又只是顶楼的风声。

周天两个人都没怎么出门，江知津手伤了没法做饭，晚饭去了小区门口的小菜馆。吃完饭已经六点半，江知津开车送方颉去了学校。

本来方颉想自己走，但江知津坚持要送，理由是方颉今天第一天上课。

说得方颉好像刚满三岁准备就读幼儿园。

等到了学校门口，方颉下了车关上车门，想了想还是绕到江知津的窗边，微微俯身冲车里的江知津说了一句：“我进去了。”

“去吧，晚上来接你。”江知津说完又突然伸出手，替方颉正了正被书包带拉歪的校服衣领。

江知津速度挺快，方颉只能感觉到对方的手到了自己颈边碰了碰，手指蹭到脖颈带着一点温热气，下一秒，江知津已经把手抽了回去。

“好好学习，天天向上啊，方颉同学。”

……这人真把自己当三岁小孩呢。

方颉皱了下眉，直起身头也不回地进了学校。

现在正是学生回校的时间，来来往往的都是人，高一到高三各色的校服与混杂的说话声一起涌入学校，方颉先去行政楼找了唐易，领教材。

今天办公室里有了其他老师，唐易坐在办公桌后面正和另一个老师聊教学进度，方颉站在门口敲了两下门。

唐易抬头看到方颉，立刻笑了：“这么一看高三的校服还挺好看的嘛进来吧。”说完又指了指自己办公桌上的新书。“你的书，到时候咱们一起搬教室里去。”

其实高二下学期几乎所有课本都已经学完了，高三一整年就是无限复习的冲刺阶段，潮城和绍江的教材都是人教版，课本相同，教学进度还算一致，所以唐易没再领帮方颉课本，领的全是习题集、练习册、试卷之类。

就算这样，也足足有两摞。

还有5分钟到7点，唐易和方颉一人抱一摞书往教室走。

“咱们班原来45个人，加上你一共45，高三学习挺重要，但和同学关系也要处理好，毕竟一整年呢。有什么矛盾先和老师说，不要自己处理，更不要意气用事。学习上有什么问题可以直接找各科老师，找不到本班的外班的也行，都会给你讲的……”

从行政楼到教学楼，说了足足一路，没一分钟停过。

等上了三楼，打铃了，唐易终于止住话，领着方颉到了左边走廊尽头的教室。

银白色的铁门半开着，门上挂了块白底蓝字的牌子，上面写着：“高三（理）3班”。

虽然已经打过铃，里面依旧人声鼎沸，跟菜市场似的。有人在说话，有人在背书《滕王阁序》，正扯着嗓子背到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”那句。唐易进去站到讲台上敲了两下桌子，声音一下降了下去。

“行了，先安静会儿，给你们介绍个新同学。”

这下教室里所有人的目光都转到了一旁的方颉身上。

方颉被四十多个人一起注视着，感觉有点像动物园里看猴，待会唐易要是让他做个自我介绍那他可能会有点想死。

幸好唐易没搞那套，直接自己说了。

“方颉，刚从外省转学过来，以后就是咱们班一员了。就坐那儿吧，徐航旁边。”

方颉虽然不知道徐航是谁，但顺着唐易手指的方向，全班只有那儿有个空位。他抱着书走过去坐定，唐易的声音又响起来了。

“行了别看了，看书不见你们这么积极。老规矩，先背半小时书，然后讲上次那张试卷。”

教室又活跃起来，背书的嗓门一个比一个响，其中自己的同桌应该是动静最大的，一篇李清照的《醉花阴》被他吼得跟《满江红》似的。方颉拿出自己的课本，还没翻开，旁边的动静又停了。

方颉一抬眼，对方正看着他。头发留得有点长，属于在中学生仪容仪表规范边缘试探那种，还抓了个发型，看得出来很用心了。

这人叫什么来着，什么航？

方颉还没想起来，对方已经压低了嗓子说话了。

“诶，我叫徐航，你叫什么来着？刚才小唐僧说话的时候我玩手机来着。”

这也太诚实了。方颉回答：“方颉。方圆的方，仓颉的颉。”

徐航“哦”了一声，隔了会又问：“仓颉谁啊，你朋友？”

“……嗯。”方颉看了他一眼，答：“我以前的同学。”

徐航又“哦”了一声，接着问：“你干嘛高三转学啊，还跨省，不够你费劲的。不过没事，有什么不会的你问我”

“问你你就会啊，上次月考语文考了个及格线我还没找你算账呢。”唐易神出鬼没，不知道什么时候窜到了徐航后面。“还有你这头发怎么回事，都能扎小辫了。明天中午准你一小时假，出去给我推了。”

徐航被吓得够呛，低头继续猛背《醉花阴》，“薄雾浓云愁永昼”翻来覆去念了五六遍。

唐易又去看方颉：“想认识同学下课再认识，好好背书。”

方颉低低“嗯”了一声，翻开课本，唐易又踱步去拎别人了。

窗外天光还很亮，耳边是嘈杂的读书声，新发的练习册堆在桌上，方颉深吸一口气，散发着新书独有的油墨香气。

在一座全新的城市，方颉的高三开始了。

作者有话说：

第5章换药

唐易掐着点，过了半小时就开始讲试卷，据他说是上次测试的题。方颉也领了一份全新的，边听老师讲边做。

题不是很难，就是老师讲课的方式方颉需要重新适应。唐易喜欢先说文言文和古诗词阅读，接着讲言语运用，再随便捋一捋阅读理解和作文，讲题速度飞快，但挺清晰，等讲完最后一点，刚好下课。

满教室的人又重新活过来了，特别是方颉旁边的徐航，伸了个懒腰长叹一声，都有点要喜极而泣的意思了。

“今晚把这份试卷修订好，再把四十五套卷的第七套除了作文以外的做了，明天上课我要讲。”

欢呼立刻变成了哀嚎，唐易卷着试卷和教案笑眯眯地出去了。

晚自习课间休息十五分钟，教学楼立刻就热闹起来了上厕所的、接水的、结伴去另一头小卖铺买零食的。坐了一个半小时，都想站起来溜达溜达，徐航站起来还问了一句方颉。

“上厕所吗？”

见方颉摇头，他也没在意，揽过另一个男生就出门了。

方颉懒得动弹，也没有对新环境的探索欲。他从刚领的那堆教辅书里拿出唐易说的四十五套卷，有人路过他的位置偷偷打量他，方颉知道，没在意。

第七套，方颉飞快的扫了一遍，估计自己做完的时间。

语文和英语他倒不是很担心，全靠积累，分数也已经趋于稳定。他更担心其他科目的进度。等徐航踩着铃声回来，方颉还和他借了理综笔记。

幸好徐航表面上一副“我与学习势不两立”的样子，好歹还是个高三生，笔记还是有在记的，还特别豪气的让方颉今晚带回去看，因为今晚他要订正小唐僧刚讲的语文试卷，没时间看理综了。

第二节自习没有老师，全凭自觉。有人写作业，有人看书，偶尔有两三个偷摸睡觉和玩手机的。

方颉刚写完了那套唐易布置的试卷，抽屉里的手机轻微的震动了两下。方颉抽出手机，上面是一条短信。

“我在学校门口等你。”

来源是一串没有姓名的电话号码。

方颉反应了几秒，明白这应该是江知津的电话他上次压根儿没存。

再一看时间，9:58。

四周传来盖笔盖和拉书包拉链的声音，已经有人开始收拾东西了。徐航在旁边小声嘀咕“完了完了写不完了”，方颉也合上了书，把要带的东西理好，又放进书包。

在所有人都等着打铃的时候，方颉左边那排突然传来“嘭”的一声巨响，是玻璃杯砸到地上的声音。

紧接着，那儿传出一声巨大的“你有病吧！”

全班的人都被这动静吓了一跳，纷纷转过头看向声源处。

一个短发的女生桌子上全是水，正手忙脚乱的用纸巾擦，她同桌手里抱着一堆浸了水的书，着急地安慰她。

那声是短发女生前桌的男生喊的，就在方颉斜对面。对方个子不高，带了个镜片跟啤酒瓶底差不多的黑框眼镜，校服拉链直接拉到下巴，脸已经气得发红了。

“你是不是有病啊！玻璃杯放桌子上干嘛，我衣服湿了！”

短发的女生还没说话，她那个扎马尾的女生抢先开口：“谭卓你讲不讲理啊，明明是你背书包的时候把王菁菁杯子带下来了。”

那个叫谭卓的好像耳朵被堵住了，根本听不进去，跟个高分贝复读机似的又嚷嚷了一遍：“谁让她把杯子放桌上！是不是有病！是不是有病是不是有病是不是有病！”

他边说话边喘着粗气，脸涨得通红，额边青筋都已经起来了，方颉都担心他一口气上不来晕过去。

放学铃恰巧在这个时候响了。

王菁菁拉了拉自己同桌：“算了算了，回宿舍。”

谭卓猛地拉开凳子，碰撞中发出刺耳的拖拽声，他没看任何人，喘着粗气拎起书包出了教室，方颉听到身边徐航骂了一声“个傻逼。”

这场变故来得快去得也快，好像只是放学前的一个插曲，紧接着又有人离开了，人如潮水般从教学楼涌出去。方颉背着书包跟随着人群出了学校，一眼就看见了斜对面站在车前的江知津。

刚放学的一中门口人挺多，放学回家的学生，来接孩子的父母，趁着放学卖烤红薯和炸串的摊贩，但方颉也不知为什么，在熙熙攘攘的人群里一眼看到了江知津。

可能是因为对方的身高和长相在人海里确实有一点鹤立鸡群的效果。

江知津也看到了方颉，冲他招了招手。

等上了车驶出一段距离，街上的人开始变少了。车里放着一首英文歌，声音开得很小，方颉听了一会儿，才发觉是《flymetothemoon》。

“怎么样？”江知津问，“第一天上学。”

方颉沉默了下，还是纠正他：“高三转学后，第一天上学。”

“行行行”，江知津“啧”了一声，“能适应吗？”

“还成。”

“还成就行，你妈说你成绩特别厉害，特别担心你在我手里待一年把你带废了。”

方颉突然问：“我妈和你说我为什么转学了吗？”

“没有。”江知津看了他一眼。“你想跟我说说吗？青春叛逆期？”

方颉没出声。

江知津也不在意，打着转向灯拐进了小区，笑道：“不管为什么，你胆子挺大的，可能学霸都这么拽吧。”

胆子大吗？方颉想。

错了，他就是胆子小，所以才选择了转学。

或者说选择了逃避。

进了家门，方颉快速冲了个澡，回到房间坐在书桌前看徐航的理综复习笔记。

比起方颉在潮城的复习进度，绍江的进度还是有些不同，物理进度慢一些，刚复习到必修一中间，生物和化学已经拉出一大截，到必修二开头了。这一部分都需要方颉自己补上。

方颉长吁一口气，对照着课本从头开始补笔记。

速度公式位移公式平均速度公式；减数第一次分裂、减数第二次分裂；七横八纵短周长周……

中途旁边的手机响了两下，进来了几条微信，大概因为他没回，对方直接打来了电话。

方颉有点烦躁地皱了皱眉，看了眼来电人，直接挂了。

他正在万分认真地做一件事的时候，非常讨厌外界因素的干扰。

直到一个章节结束，方颉放下笔活动了两下脖子，拿过手机看了一眼，11点43。

他点开微信。

【祁向】：？？？哥哥，老张说你转学了？真的假的？

【祁向】：靠，我人傻了，回个话啊。

【祁向】：懂了，复习完给我回个消息。

方颉回复:嗯，转了。

那边消息立刻跟了过来。

【祁向】：……就因为上次学校那女的？

方颉盯着这条消息看了挺长时间，考虑应该怎么回复。

是，也不是。

那个女人和小孩儿确实占了一定的因素，但也只是一根导火索，把埋在他们一家三口心里的雷引爆了，炸得四分五裂。

炸得四分五裂，却又不能真的分开，才是他离开的原因。

祁向是他朋友，但是他不知道该怎么说，对方才能理解。

幸好祁向情商一直在线，见方颉超过两分钟没回，立刻换了话题。

【祁向】：老张说的时候我看他都快哭出来了，痛失爱徒。你现在转过去能适应吗？

方颉左手收拾桌上的东西，右手打字秒回：我在哪上学不能适应。

【祁向】：你他妈……牛逼。

和祁向插科打诨聊了几句，12差3分，他发了一条：睡了，改天再说。

不出意外的话，12点是方颉上学期间雷打不动的睡觉时间，不管是学习特别轻松，别人一大早就在床上躺尸的时候；还是到了高三这种有些人恨不得熬夜奋战到两三点的时候。

下学期可能会后延一小时，但现在方颉不打算改掉自己的习惯。

祁向也清楚，特别利索的回了一句“行。”

按灭手机，方颉打算睡前去厨房倒杯水。

他打开门，发现客厅的灯居然是亮着的。

方颉迟疑了一下，走到客厅，发现江知津坐在沙发里。

这些不是重点，重点是，江知津没穿衣服。

他赤裸着上半身，估计刚洗完澡，水汽还没擦干，锁骨那一片还有水痕。因为没穿上衣，露出了漂亮但不夸张的肌肉。

方颉第一个反应是：这人居然有腹肌。

第二个反应才是：这人干嘛呢？

江知津也听到了声音抬起头，和方颉四目相对。

随后江知津道：“还没睡呢。”

方颉略一点头：“倒杯水。”

“刚好。”方颉总觉得江知津松了口气，“过来帮我换个药行吗刚才洗澡，不小心进水了。”

方颉才发现江知津左手小臂上的纱布已经被拆掉了，露出鲜红的伤口。面前的桌子有个医院的袋子，还堆了一些纱布和药。

方颉没答应，朝着沙发上的江知津走了过去，等站到人面前了才开口。

“这要去医院吧？”

“不用。先用碘伏棉擦一遍，再用白色瓶子里的药，然后包纱布就行。”

江知津说得很随便，方颉沉默一瞬，先去洗手间洗了个手又折返回江知津旁边坐下，捞起桌上的碘伏。

江知津直接把手伸了过来。

碘伏的颜色很深，衬得江知津的小臂苍白，清晰可见皮肤下青色的血管。方颉一心二用，莫名想起来周洪说的，江知津退伍回来的时候很黑。

小黑脸。

可依照江知津现在这种白得反光的程度，应该黑不到哪去吧。

不过他当初高中毕业就去当兵了，为什么没读大学，没钱？

他想的时间有点长，江知津伸手在方颉眼前打了个响指，声音挺清脆。

“发呆？”

方颉扫了江知津一眼，语气如常：“家里环境不可能无菌，可能会感染，最好还是去医院。”

江知津觉得这小孩一板一眼挺可爱，答：“不会的，我试过了。”

忘了，这是经常动手的社会青年，受伤频率应该不低。

方颉没再说话，替江知津换好药，又用新纱布包扎好，利索地起身。

“好了。”

江知津收回手：“谢谢啦。”

方颉含糊地说了声“不用”，去厨房倒了杯水喝完。折返回客厅江知津已经进屋了，主卧隐隐透出一点光。

等方颉躺回自己床上时按开手机，12点17分。

比平时晚了17分钟。

方颉扔开手机，烦躁了翻了个身，闭上眼。

作者有话说：

存稿，危

第7章儿子

方颉的闹钟是5点5分，系统默认铃声，“滴滴”的机械音，刚响了一声就被方颉皱着眉伸手摸过去划掉了。

按了闹钟，方颉翻了个身躺在床上没动，连眼睛都没睁开。

隔了一会儿，估摸着快躺了五分钟，方颉在心里默念：“三、二、一。”

倒数结束，方颉睁开眼，利索地翻身起床抓过一旁的衣服换上。等铺好了床方颉拿过手机，时间刚好跳到5:15。

江知津果然没有起床，方颉洗漱完毕，又去厨房拿了前几天和江知津一起买的面包和牛奶，等他吃完，收拾好准备出门的时候，江知津卧室门开了。

江知津头发挺乱，穿着睡衣，站在自己卧室门口盯着准备出门的方颉，过了几秒才问：“要送你吗？”

声音都还是哑的，浑身上下写满了“我没睡醒。”

“不用。”方颉扭开门，“我自己去。”

“知道怎么坐车吗？你先过马路到对面公交站，然后等1”

方颉叹了口气，扭过头面无表情地看着江知津。

江知津停住了，两人对视了四五秒，他忍不住先笑了。

“行，马上成年的高三生，去吧。”

绍江一中早自习时间是7点10分，比潮城晚10分钟。方颉到教室的时候7点整，教室里也差不多只到了一半人，更多人是踩着点来。

徐航就属于踩点那批，铃声响的时候刚好冲到座位上大口大口喘气。

英语老师正好在他后面进来，好气又好笑地瞪了徐航一眼。

等他气喘顺了，方颉拿出徐航昨晚借给自己的笔记本递过去。

“谢了。”

“客气。”徐航拿回本子，“不过我笔记有些记得不全，你可能看不懂。”

昨晚看出来了，有些笔记逻辑跳脱，有些有一段没一段，还有的一看就是抵抗睡意写下来的，字扭出外太空了，方颉猜了快五分钟没猜出写的是什么。

徐航没等方颉回话，拍了拍前面桌女生的椅背。

前面的女生转过来了，是个有点胖的小姑娘，娃娃脸，皮肤很白，瞪了一眼徐航，脸上却带着笑。

“干嘛？”

“我最尊敬的学委蒋欣馨女士，借下理综笔记呗。”

“太阳从西边出来啦，你也知道学习了。”

“不是，给我同桌借的。”

蒋欣馨这才看了一眼方颉，没多说什么就把笔记给递了过来。

“慢慢看，不急着用。”

方颉接过，说了声“谢谢”。

英语早自习，上午两节英语两节数学还有一节物理。方颉得见了一下其他老师。

英语老师是个挺年轻的女老师，看起来刚毕业不久；数学老师是男的，瘦高个；物理老师看起来年纪有些大了，挺有气质的女性，也挺严厉。

重要的是几个人讲课方式虽然和潮城那边有些不同，但总方颉体还能接受。

方颉就算是个学霸，也不是那种“我逃学睡觉不听讲，但我照样拿年级第一”的神仙，虽然不至于头悬梁锥刺股，但他有严格的学习规划，自学和授课方式对他一样重要。更何况转学是他自己提出来的，他自己要有承担后果的能力。

所以上了一上午觉得自己应该能跟上的时候，方颉还是松了口气。

最后一节课是物理，离下课还有五分钟，已经有隔壁教室的学生嗷嗷叫唤着冲出来往食堂去了，路过窗台的时候还冲方颉他们班教室里“嘿”了一声，刷一下提前下课的存在感。而方颉他们班，物理老师的最后一题刚讲了个开头。

“完了完了”，徐航一边看黑板一边低声嘀咕，“那群牲口已经往食堂去了，我的糖醋排骨危矣。”

刚说完，讲台上物理老师立即开口：“徐航，要不你来讲？”

徐航立刻不吭声了，低头装死到下课。幸好这个老师讲题也挺快，拖了两分钟的堂讲完了题，利索地说了句“行了，下课吧。”

等老师出去了，徐航如临大赦，迅速蹿了起来，振臂一呼：“同志们，开饭了！”

说完又转头热情洋溢地冲着方颉道：“走吧，同桌，带你参观绍江一中最神圣的地方食堂。”

方颉：“……哦。”

接下来徐航又以同样的热情地邀请了左邻右舍一起去吃饭，四五个男生并排往食堂走，拦了半条路，看起来特别像是去从事什么不良活动。

方颉看出来了，徐航应该是那种大大咧咧到有点二的老好人，方颉虽然怕麻烦，但他不抗拒这种善意在一个陌生的环境里能有一个人主动向你释放善意，是件挺难得的事。

食堂有两层楼，种类还挺丰富，他们没有去打菜的窗口，直接上楼点了盖饭。四五个青春期的男生在一起吃饭本来就话多，从上次打球聊到开学考，又聊到月末的月考，最后话题转到了方颉身上。

坐方颉对面那个男生估计成绩一般，说起考试一脸愁容：“我从来不知道高三居然是一月一考试，也太反人类了吧你干嘛高三转学啊，多影响学习啊？”

方颉挑开番茄炒蛋上的葱，没抬头地胡诹：“听说这边教学质量好一点。”

对方了然地“哦”了一声：“那你爸妈还挺拼的，为了高考说走就走。”

“他们没来。”

“啊？”旁边的徐航一脸震惊：“高三异地，你爸妈不担心你啊？”

“这边有他们认识的人，一个”

方颉本来想说“叔叔”，但又想起上次江知津特别严肃地说再提这两字就抽人，顿时有点好笑，犹豫了片刻之后重新开口。

“……哥哥。”

说完方颉自己都被哽住了，心说这比叫叔叔还有装嫩的嫌疑，但一群人都在看着他，他只能硬着头皮重复了一遍。

“一个哥哥。”

传说中的哥哥江知津把方颉送出门后直接睡到了下午，饿醒之后起床吃了两片面包，洗了个澡又磨蹭了会儿，等差不多快到九点，江知津开车去了酒吧。

顾巡早已经把门开了，今天生意还行，周洪在一桌客人前说些什么，顾巡坐在吧台后摆弄手机，听见推门声抬头看了他一眼。

“现在才来啊，方颉小酷哥呢”

“……上学呢”，江知津看了他一眼，“你这什么称呼。”

顾巡笑道：“真的挺酷的，当时他来找你的时候我和周二吓了一跳。”

江知津坐到吧台前，“什么吓了一跳？”

“你说呢？”顾巡放下手机，意味深长地看了江知津一眼，微微笑了一下：“后来我一听人家高中未成年，又觉得你应该没这么不要脸吧。”

对视之间，江知津眯起眼，骂了句：“滚蛋。”

顾巡笑着滚去给他倒了杯柠檬水。

“不闹了，你真要把他带到高中毕业啊。”

“嗯。”

见顾巡看着自己，江知津喝了口水慢慢答：“他妈给我打电话时候语气真的挺为难的，估计是家里出了什么事不得不求人。”

而那些年的照顾对于江知津来说已经不是人情那么简单，是恩情，该报恩那种。

“不怕别人误会啊。”

“我的事知道的人本来就不多。”两个人说话跟猜谜一样，江知津笑了一下，“再说了，一个小朋友，有什么误会的。”

顾巡跟被点了笑穴似的，乐了足足一分钟，随后猛地止住笑，抬头往江知津身后示意了一下：“我当然不会误会了，会误会的人来了。”

江知津顺着他目光转身一看，一个个子挺高，穿着黑色风衣的男人正朝自己走过来。

江知津很轻的骂了声“操”，顾巡又是一通笑，就这点功夫，男人已经到吧台前，坐到了江知津旁边叫了一声“江老板。”

江知津在心里重重叹了口气，脸上嘴里都还挺客气：“延哥。”

风衣男姓李，叫李行延，算是江知津酒吧的常客，好像是哪个银行的高管，其他的江知津不知道，也从来没问过。俩人头一次见面就是在“雲七”里，李行延跟人喝酒，不知怎么聊的，对方突然在众目睽睽之下扇了李行延一巴掌之后转头就走了，还是江知津让顾巡给对方拿了个冰袋。

后来江知津才知道那是李行延男朋友，刚谈完分手。倒是李行延就记住了江知津，得空就会过来坐一坐。

李行延冲顾巡点头打了个招呼，要了杯黑啤，又看着江知津，露出一个笑。

“好久不见了，江老板。”

来者是客，江知津也挺客气：“有吗，可能最近有点忙。”

李行延一只手撑在吧台上，偏头看着江知津的时候眼神很专注。“哦，我还以为你不想见我呢。”

“不至于。”江知津笑了笑，“都是朋友。”

李行延喝了一口酒，转而道：“周末想去爬个山，江老板一起吗？西山秋天景色还不错。”

“我就不去了，周末有点事。”

李行延似乎早就预料到江知津会这么说，有点无奈地轻耸了下肩，望着江知津一副循循善诱地语气：“一个人多无聊，不如给自己一个认识别人的机会。”

江知津面色不改：“是真有事，要在家带孩子。”

李行延：“……什么？”

“家里小孩儿还在读书，周末得在家陪着他。”

李行延：“……”

这些年李行延阅人无数，不信自己居然还有看走眼的时候，有些不相信地笑道：“谁的小孩，怎么还住你那儿？”

“我们家小孩儿。”江知津看着李行延，嘴角似弯非弯：“我儿子。”

旁边调酒的顾巡“哐当”一声，差点把杯子摔了，李行延有些摸不准江知津是不是在开玩笑了，稍微收了点笑，语气倒还自然：“江老板是和我开玩笑，还是我真看走眼了。”

江知津没回答，笑着低头看了眼时间，对着对方略一点头：“不说了，得去接小孩儿放学了。”

他从座位上站起身冲着顾巡招了下手：“延哥这杯我请了。”大步走出了酒吧。

作者有话说：

方颉：我在外面叫你哥哥，你在外面叫我儿子？

第8章恐怖片

从那天起的后来一周，李行延都没来过酒吧。

就算已经是九月末，秋寒依旧还没降临到绍江，一场台风过去后日温重新恢复到了35℃，尤其是下午，热得人昏昏欲睡。

周六下午最后一节课，底下的一帮人跟晒蔫了的树苗似的，唐易题练习册讲了一半，拿书在讲台上敲了敲。

“行了行了，还有没有高三生的样子了？”

底下传出了几声笑声混着有气无力的哀叹，徐航大声嚎道：“饶了我们吧老师，孩子快困傻啦。”

“高考还是六月呢，到时候你们怎么办？”唐易瞪了徐航一眼，抬头看了眼教室后面的挂钟，见时间已经差不多了。

“行了，自己做会题吧。别怪我没提醒你们啊，九月月考就在下个周了，到时候可是要开家长会的。”

底下的哀嚎声又大了一点。唐易铁石心肠，装作没听见，丢下一句“好好做题”就捧着水杯出了教室。

绍江一中高三部，每月月底一次月考，一学期两次市联考，一次省联考其实这个频率比起潮城来已经很低了，潮城七中不分周末，上十休二，每次休息前一次自测，放假前测完，收假那天就能在教室门口看到成绩，让人根本没有喘息的机会。

但和潮城不同的是，绍江一中每次月考完都要开家长会。

这对徐航来说简直是噩梦。

“下周五就要考试了，我完了，开学考我退步了20名，我妈差点没和我断绝关系，再来一次我真的死定了。”

徐航家里条件很不错，话多嘴碎但心思挺单纯的富二代，唯一需要操心的就是自己半死不活的学习成绩。

方颉一心二用，边听徐航诉苦边做了道古文翻译，然后才道：“考试难吗？”

“考试不难，难的是家长会，那才是对身心的双重折磨。”

徐航叹了口气，又道：“不过你爸妈不在这儿还好，希望到时候我爸妈也出差了。”

方颉的笔尖顿了顿，含糊地“嗯”了一声。

徐航没发觉不对，自己接着开导自己：“算了，人生就是要及时行乐明天我们去市游泳馆游泳，一起去呗。”

他说的是这几天都在一起吃饭的几个男生，本班外班都有。方颉还没说话，前面的蒋欣馨先回头望着徐航。

“厉害啊，一天休息布置了四张试卷，你还有时间去游泳呢。”

“学无止境，我朝气蓬勃风华正茂的青春怎么能虚度在学习上？”

“滚。”蒋欣馨被逗乐了，“家长会的时候可别哭。”

“真正的勇士敢于直面每一次家长会”

方颉边写题听两人扯皮，刚准备回话，斜对面传来一声隐约的嗤笑。

正在拌嘴的两个人没注意，方颉转笔的手立刻停住了，转头看过去。

是啤酒瓶不是，谭卓。

谭卓校服依旧穿得一丝不苟，他满面厌恶地看盯着徐航，似乎是在看什么脏东西。被方颉猛地抬头对上视线，谭卓才仿佛被烫了一下，低头重新盯着手里的试卷。

“下次吧。”方颉收回目光，“明天有点事。”

“行吧，下次再叫你。”

徐航挺热情，也挺有分寸，团体活动一定会邀请你，但邀请不成也不会拽着你不放，是个好同桌。

方颉冲他笑了笑：“行，下次一定去。”

临近下课，唐易接完水回来了。

“回去路上慢点，记得把作业写完，可以适当放松，但出去玩一定注意安全”

他估计还想说些什么，可惜下课铃刚好响了，唐易把手一挥：“行了，走吧！”

一帮人嗷嗷叫着冲出了教室。

方颉出了教室，唐易还站在门口，见他出来笑着问：“上了一周课了，感觉怎么样？”

方颉点点头：“还行。”

“下周有个小考试，放平心态好好考。”

他没说什么特别高的要求，担心方颉刚转学不适应，造成压力。方颉点点头：“我尽力。”

“尽力就行。”唐易笑道，“走吧。”

等出了学校门口，江知津已经在门口的树阴底下乘凉了。

他穿了件白衬衫，太阳从树叶的间隙里落到他衣服上，特别晃眼。右手夹着一只烟，没点燃。

一周过去了，方颉没想到虽然江知津早上起不来，但居然还能坚持来接自己，他爸妈都没这么做过。

周龄和方承临工作太忙了，又坚持男孩子不能惯着养，幼儿园接送方颉的是保姆，小学开始自己上下学，没再享受过有人接放学的待遇。

江知津抬头看见方颉，又不想从阴凉处走出来，站在原地冲方颉招了招手，把人叫了过来。

“今天没开车，带你走走近道，顺路去趟超市买菜。”

方颉思绪断片了一下，重复道：“买菜？”

江知津看着他，一脸理所当然：“是啊，我跟你说过我会做饭吧。”

依稀是记得有这么一场谈话，但是那是很久以前了，更何况……方颉的目光落在了江知津的左手上。

“明天就去拆线了。”江知津跟能通灵似的，立刻就猜到了方颉在想什么。“做顿饭还是没问题的。”

“哦。”方颉点点头。

胡同四通八达，抄近道的话小区离学校也不算远，最多半小时。已经到了五点半，太阳的余威依然强烈，但巷子被居民楼和行道树一遮，反而生出一点清凉。

两人一前一后穿过胡同口一群逗鸟下象棋的大爷，江知津问：“你有什么想吃的吗？”

方颉：“都行。”

“没这道菜。”江知津走在前面没回头，“直接报个菜名。”

方颉没回答，他忽然停在半道回头看了一眼。

不知道是不是错觉，方颉总觉得有人在角落里看他们。

但四周路多人杂，他又怀疑自己是神经过敏了。

江知津走了几步见人没跟上来，转头看向停在原地的方颉。

“怎么了？”

“……没什么。”方颉继续往前走，顺便回答了江知津上一个问题。“凉拌黄瓜吧，太热了。”

“……”江知津看了方颉一会儿，忍不住笑了：“你这也太好养活了。”

虽然这么说，逛超市的时候江知津还是买了黄瓜，还买了些排骨、牛肉、新鲜的蔬菜水果，还有一堆调料。

因为一个人懒得动手，他太久没做饭了，这次一买就买了两大袋东西，两人一人拎了一袋，出超市前江知津问方颉要不要吃冰棍。

“牛奶水果巧克力，你要哪种？”

方颉本来想说个随便，但因为刚才点菜的前车之鉴，他还是忍住了开口答：“除了芒果都行牛奶吧。”

江知津最后拿了两个牛奶小布丁。方颉接过来咬了一口，甜甜腻腻，一股奶味。

两人一手购物袋一手冰棍的走回家，已经是六点多。江知津拎着东西进了厨房，方颉换了衣服，把校服和一堆脏衣服扔进洗衣机转着，又绕回了厨房。

江知津正在洗菜，方颉在门口看了一会儿觉得自己干站着不太合适，问：“要帮忙吗？”

其实他的水平只停留在煮面的程度，最多再摊个鸡蛋。这个时候一般人就该说“不用了你去休息/学习/看电视吧”，可江知津头也不回，干脆地答：“过来淘米。”

厨房不大，两个人站在处理台前有点挤了，方颉拿过电饭煲，在江知津的指导下舀了两碗米，打开水仔仔细细淘了两遍。

洗完米方颉犹豫了一下，转头看江知津。

“加多少水？”

江知津手上也停了，转头看着方颉。

“没做过饭？”

方颉面不改色：“没有。”

江知津替他打开了水，然后道：“手伸进去。”

方颉还没反应过来，水已经接得差不多了。江知津“啧”了一声，关掉了水握住了方颉的手往里放。

因为刚才洗过菜，江知津的手被水泡得有点冷，被握住的一瞬间，那股凉意透过交叠的地方轻易浸到了方颉的手背。

“摊开手。”江知津道。

两个人的手一上一下交叠在被水浸泡的白米上，江知津的手在上，骨节分明，关节处有些许磨出的茧子，但不妨碍它看起来干净又纤长。

重点是挺白。

方颉看了一眼，居然觉得江知津的皮肤差不多要和水里泡着的米一样白了。

……也可能是因为自己的衬托？

方颉其实一点都不算黑，小麦色皮肤，但和江知津的手叠在一块，很容易就出现了区别。

还没等他看仔细，江知津已经收回了手。

“看到了吗？没过手指，只露出手背就行了。”

“……哦。”

方颉按照江知津的指示把饭煮好，重新看向对方。

“还有呢？”

“……去洗衣服吧。”江知津叹了口气，“我来。”

江知津做饭确实不错，毕竟出来了这么多年。晚饭他做了个油炸排骨、孜然牛肉，方颉要的凉拌黄瓜再加个三鲜汤，居然都被吃得差不多了。

吃完饭天已经黑了下去，方颉自觉的去洗了碗，出来时江知津正准备出门去雲七，问他要不要一起。

“算了吧。”方颉答。“我写会作业。”

江知津也就随口一问，总不能天天带着方颉去酒吧，笑着开口：“行，回来给你带宵夜。”

方颉洗了个澡，回房间戴上耳机写了两套试卷。难度不高，他做得很流畅，最后一笔落下时微信跟着响了。

【祁向】：救救救救救

后面跟了张照片，是道数学题。

方颉点开，看了大约三分钟后就开始动笔。

他解题的步骤很工整，该写的步骤一步不落，等算出最终解，方颉拍了张照给祁向发了过去。

【方颉】：哪的题？

【祁向】：周测卷最后一题，全班没一个写出来，老张气死了，让所有人重做。

【祁向】：方小颉，永远的神。

【方颉】：周测卷完整的发我一份，找老张拿，就说我要的。

那边的祁向发了个ok的手势，又问：你放假了？

【方颉】：嗯，在家，写作业。

【祁向】：你那个叔叔也在？

叔叔，让江知津知道非抽你不可。

想到这方颉莫名其妙的有点想笑，回：他出去了。

【祁向】：你们关系还好吧？

方颉打字的手一停。

算好吗？好像也不算。算差的话，好像也不至于。

最后他回了个模棱两可的“差不多吧”。

【祁向】：那就好，反正不管怎么说先高考完吧，跟人把关系相处好，人家照顾高考生也挺不容易的，何况你那个狗脾气，现在这种活雷锋可不多了。

方颉：……

等和祁向聊完，方颉伸了个懒腰，摘下耳机。

作业的时候很难感觉到时间的流逝，方颉看了一眼表，已经十点半了。没有了音乐声，房间里静寂无比，让方颉听到了客厅传来的细微响动。

他打开门，客厅里只开了昏暗的壁灯，江知津不知道什么时候已经回来了，正窝在沙发看电影，面前的桌子上放了听啤酒还有两盒烤串。

见他出来，江知津抬头看了他一眼：“写完了？”

“嗯。”

江知津点点头：“吃宵夜吗？烧烤。”

方颉确实有点饿，加上他觉得自己可能是写题太多出现幻觉了昏暗的灯光下，江知津一个人坐在沙发里看电影的样子看起来居然有点孤独。

……关爱空巢活雷锋。

“行。”

方颉去了厨房拿了听可乐，走过去坐到江知津旁边。

两个人都没有说话，屏幕的光影不断变化，落在两个人身上，方颉抬头专心看着电影。

电影刚刚开始，讲的是一群大学生去探险，到了一个荒废的村子里这群演员都不认识，低成本网络剧？

他们刚刚进村，发现村子口放着棺材……

大学生里有人死了有、人、死、了。

方颉终于察觉出不对了。

“……这是恐怖片？”

作者有话说：

第9章金项链

“好像是吧，随便找的。”

江知津说完，半晌没听到方颉的回话，转头定定看了方颉十几秒，忽的慢慢笑起来。

“你不会是害怕吧？”

怕恐怖片怎么了，有人怕虫有人怕蛇有人怕高，怕恐怖片很稀奇吗？凭什么歧视怕恐怖片的人？

“不是。”方颉答。

不稀奇，但是从即将成年身高854的高三学生嘴里说出来有点丢人。

江知津看了方颉半晌，嘴边的笑意越扩越大。

“没事，怕的话就看别的。我还有全套的《天线宝宝》。”

这人靠这张嘴能活到现在还没被人打死，这个世界真是充满爱啊。

“用不着”，方颉拿起可乐喝了一口，“就这个。”

不只是恐怖片，还是每年应该能拍几百部的粗制滥造网络电影，但也不妨碍它气氛烘托得还算那么回事。电影里一个接一个的死人，冷不丁出来的尖叫声吵得方颉脑仁疼。他喝了口可乐，用余光瞟着旁边的江知津。

对方很淡定，专注地看着屏幕，恐怖片昏暗的阴间打光落在江知津脸上，隐约照亮他的侧脸，莫名呈现出一点静谧的感觉。

等电影里又有一个人被砍掉头挂在房檐并且还给了个特写的时候，方颉“腾”一下从沙发上站了起来。

江知津反而被他吓了一跳：“干嘛？”

方颉语气还很正常：“上个厕所。”

说完转头大步冲到卫生间，关上了门。

上完厕所方颉在洗漱台前洗手，电影里隐约的尖叫声还能传进来，他叹了口气，有点不想出去。

什么人会拉着人大半夜看国产恐怖电影啊。

刚洗完手，方颉的电话响了。

他抽张纸擦干净手，掏出手机，屏幕上的“爸”静静闪烁着。

方颉只看了一眼就抬起头，他盯着镜子里的自己，脸上毫无表情，直到电话自动快要挂断了，他才接了起来。

“喂？”

电话那头的人安静了好一位，才试探性地喊了一声：“小颉？”

方颉没有说话。

“我昨天想去学校看看你，你不在……后来我打电话给你妈妈，她说你转学了。”

从方颉到绍江的第一天至今，满打满算是九天时间。方承临今天晚上才知道自己儿子转学到异地了。

这几天他连回家看一次都没有。

方颉心里的厌恶感翻腾，他强压着情绪问：“有事吗？”

“你在那边学习上能适应吗，我……真的不太赞同你中途转学，高三了又要重新适应新环境，压力该多大，我还是建议你继续在潮城读书。”

方承临语气很温和，带着一点忧虑，好像一个不赞同儿子的决定，又愿意妥协和商量的开明父亲。

方颉打断他：“你也知道我高三了，我还以为你忘了。”

他嗓子有点紧，反问：“你让我回潮城真的是为了让我读书吗？”

那边的方承临好像被问蒙了，顿了几秒才急急忙忙答：“当然”

“我要是真的回潮城了，你是先让我回学校，还是先让我去医院？”

方承临好像被掐住了脖子，一句话说不出来，电话里只剩下了呼吸声。方颉和镜子里的自己对视，声音出奇的冷静。

“他们来学校找我的事你知道吧，我在哪个学校读书是你告诉他们的吗？”

“我是提过一次，但我”

“就算同父同母的兄弟姐妹，配型成功的概率也只有百分之二十五，我和他只是有同一个父亲，你觉得成功的可能性有多少？”

那头彻底没声音了，方颉耐心尽失：“……有时间多看看骨髓库吧，希望更大一点。”

挂掉电话，方颉手撑在洗漱台前站了一会儿。

挺好，他拿住自己父亲的软肋痛痛快快的报复了一场，把对方怼得说不出话，逻辑清晰丝毫不慌，挺厉害的，当初报文科成绩应该也不错。

但他并不高兴。

方颉重新打开水，俯身洗了一把脸，最后埋进手里深深吐了口气。

顶着满脸的水珠，方颉心里终于舒服了一点。他转身打开洗手间的门，准备出去。

一开门，一个人正正站在洗手间门口，和方颉面对面。

“我”

等看清面前人的脸，方颉生生把“操”字憋了回去。

“你光看恐怖片不够，还得自己上手演是吧！”

大半夜约人看恐怖片后还要堵卫生间门口吓人，这得多畜生才得干得出来啊！

“我又不是故意的。”江知津挺无奈地笑了一下，“你上个厕所半天没出来，我还以为你吓得躲卫生间哭呢，过来看看。”

这他妈说的是人话吗？

方颉刚通完电话的郁闷烦躁瞬间被吓没了，站在门口和江知津大眼瞪小眼。

江知津眼睛挺尖，借着厕所前的廊灯看了一眼方颉，发现对方的眼角居然真的有点红。

江知津立刻收起玩笑地姿态：“不会吧，真吓哭了？”

江知津其实刚来，没听见那通电话，顿时有点震惊现在少年的内心这么脆弱吗？

“……”方颉懒得搭理他，准备绕过他出去。江知津突然上前一步，左手搭住方颉的肩膀不让人动弹，右手按在方颉脑后，用点力把人按在自己肩膀上，胡乱揉了揉对方的脑袋。

“行了行了，呼噜呼噜毛吓不着，没事了。”

……这人打架把脑子打坏了吧。

但不可否认的，江知津肩上带着身体的温热，加上他特意放缓了语调，居然有一点奇异的温和。包括那句“没事了”，让方颉真的有种“没事了”的感觉。

刚才那通电话，家里乱七八糟的关系，心里的愤怒、恐慌、逃避、纠结、负罪感、不甘心……都没事了。

方颉把头抵在江知津肩膀上靠了会儿，大概是十几秒，又或者是一分钟或者更长，他终于开口，声音因为埋着头有点闷。

“能放手了吗？”

“真没良心。”江知津“啧”了一声放开手，“行了别看了，快睡吧。”

方颉也没心情再看恐怖片，等洗漱完快进房，江知津洗漱前又叫住了他。

“方颉。”

方颉刚进门，闻声转头看向对方。江知津看了他几秒，突然笑了。

“害怕的话可以把灯开着睡。”

“砰！”方颉重重把门关上了。

第二天方颉依旧醒得挺早，客厅里昨晚剩的啤酒罐和烧烤签还在茶几上，方颉收拾干净，又打扫了一遍卫生扔了垃圾。

江知津还没起，他已经习惯了，吃了两片面包回房间把剩下的作业写完，又背了两页单词，才听见江知津开门的声音。

等他出去的时候，江知津正在厨房炒饭，声音懒洋洋的：“待会我要去拆线，你”

他顿了顿，似乎不知道该怎么安排方颉，方颉主动开口：“我和你去吧。”

已经快十一点了，两人吃了午饭出门去了医院。周末医院人挺多，加上他们本就来得晚，两人足足在医院待了两个多小时。

江知津的手机已经修好拿回来了，等待叫号的时候他一直拿在手里划来划去，眉头紧锁，聚精会神。

方颉没有看别人屏幕的习惯，但江知津保持这个动作一个小时以后，他终于忍不住偏头看了一眼。

江知津在静音玩开心消消乐。

江知津察觉到了的动作，干脆把手机在对方眼前逛了逛：“厉害吧，打到三千关了。”

……行。

和人打架进医院的、爱看恐怖片、有全套天线宝宝、开心消消乐突破三千关并以此为荣的社会大哥江知津。

每次都能刷新方颉的印象。

刚拆完线的伤口有些微微发红，没有别的大碍。回去的路上堵车了，方颉闲着没事干扫了一眼江知津搭在方向盘上的手臂，问：“你为什么和人打架？”

江知津语气漫不经心：“喝多了在酒吧闹事，被我赶出去了。”

很合理，方颉点点头，没再问。

两人回到家休息了一会儿，又吃了晚饭，已经六点多。晚自习七点开始，方颉收拾好东西，差不多该去上课了。

他在房间收书的时候听见江知津在客厅里接了个电话，好像是顾巡打的，应该是酒吧那边的事。等出来时江知津电话已经挂了。

见方颉出来，江知津开口：“可能要你自己去学校了，酒吧那边有点事，我得过去看看。”

方颉点点头，江知津又道：“放学来接你。”

“不接也行。”方颉答，“我自己回来。”

他已经在门口换鞋了，江知津看着他，突然想起来昨晚自己摸对方头的那几下。

寸头，头发挺短所以有点扎，但还挺舒服。

江知津干脆趁着方颉俯身换鞋又摸了两下，然后趁对方翻脸之前退了回去，特别正经地点点头。

“到时候看吧，好好学习，别迟到。”

……关爱空巢老人，别和脑子打架打傻了的人计较方颉在心里重复了一遍，没再看江知津，转身出了门。

六点二十，还有点早，方颉站在小区门口看了眼对面公交还没来。干脆转身进了小巷，打算走昨天的近道。

这里是绍江老城区与新城区的交界，巷子和胡同错综复杂。方颉记忆力好，虽然只走过一遍，但已经记下了路线。

正是饭点，巷子里没多少人，有些空旷。方颉走着，忽然听见了身后传来的脚步声。

听声音后面应该是两个人，不远不近，一直跟在方颉后面。

方颉走了近十分钟，半道上蹲下身解开已经松垮的鞋带，重新系了一遍。

后面的脚步声也一起停下了。

这下方颉真的确定了，身后的人是在跟着他。

他脚步没停，继续往前走，转一个胡同的时候偏头看了一眼。

两个男的，一胖一瘦，不认识。

方颉收回目光继续往前走，这条巷子很偏，没什么人，方颉拐了个弯，面前多了个男人，站在胡同中央挡住了方颉的路。

后面的两个人也到了，站在方颉后面，隔了一两米的距离。

方颉停在原地看着前面的人，尽量不带任何情绪地问：“有事吗？”

面前的那人三十左右，长得挺瘦，两只手臂全是纹身，带了条小指粗的金项链，闪得跟刚刷了层漆似的，放水里估计能浮起来。

金项链抽了口烟，盯着方颉：“同学，认识江知津吧。”

作者有话说：

第10章腰（捉虫）

好，现在知道这些人是从哪来的了。

方颉飞快的用余光扫了一眼周围，三个人，没有人经过，旁边墙角有几块碎砖，出了这条胡同就是学校对面的马路，三分钟。

“认识，怎么了？”

面前的男人一边说话一边抖腿，看得方颉有点难受。他尽量不去看对方抖动的脚，抬头与对方平视，目光不偏不倚地和人对上。

这样一来金项链反而愣住了，把烟扔地上用脚碾碎。

“挺拽啊。”

不是拽，是不想看你跟得了帕金森似的哆嗦。

但为了不让自己显得更拽，方颉选择了沉默。

“前段时间他在这儿和我几个兄弟打了一架，我有兄弟伤得不轻，这事你知道吗？“

金项链总算不抖脚了，朝方颉走进了一步：“应该知道吧，我看江知津总接你放学啊。”

后面两个人也跟着上前一步，靠近方颉。

哦，原来这就是江知津打架的胡同。

方颉轻不可闻地叹了口气，没再说话。

金项链一步一步走近方颉，活动了两下自己的手腕：“他打了我兄弟，我肯定不能不管，既然你认识江知津操/你/妈！”

这段没说完的话，被方颉一拳砸在金项链脸上终结。

方颉这一拳很重，正中金项链的鼻梁，把对方打得退后了几步，再抬头鼻血已经流出来了。

后面两人估计也看傻了，直到金项链捂着鼻子骂了句国骂：“看个屁啊！上啊！”两个人立刻着方颉冲了上去。

方颉根本没在意后面两个人，他朝着金项链冲过去，一脚踹在了对方肚子上。

这一脚直接把金项链踹翻在地，后面两人也上来了，方颉挨了几拳，踉跄了一下，依旧没回头，几步冲上前把金项链拖了起来。

金项链也不是吃素的，手肘重重对着方颉的腰侧砸了下去，又一脚踹在了他腿上。

方颉喘了口气，剧烈的疼痛让他下意识弯了下腰，下一秒又直起身，头顶往对方下巴狠狠一撞，又一脚把人踹开了。

金项链倒在地上，嘴巴里也开始冒血，可能刚才被撞那一下是磕到了舌头或者牙。

他整张脸上都是血，瘫在地上半天没爬起来，这幅样子让后面两人也迟疑了，站在原地暂时没敢动作。

金项链是他们的老大，他们平时里跟着混，也就只是跟着打牌喝酒，狐假虎威的风光几回。打群架都没几回，更别说第一次见自己老大被打成这样。

欺负欺负弱小他们可以仗着人多威风一下，直到遇到了这样对着一个人往死里打的狠货，他们就怕了。

就这个迟疑的当口，方颉没看他们，大步出了巷子。

他走得非常快，感觉自己都快带风了，原本三分钟的路程被他压缩到了一分钟，最后一个弯拐过，方颉差点撞上一个人。

那一瞬间方颉差点以为又是里面那三个人叫来的兄弟，几乎下意识地就要动手，直到看到了熟悉的校服和黑框眼镜。

是谭卓。

谭卓似乎在那儿待了有些时间了，差点被方颉撞上时吓得叫了出来，后退两步，一脸惊慌地看着方颉。

方颉没有管他，越过对方几步走出了巷子，走到了大街上。

旁边就是学校，路上人来人往。方颉进了大门，站在原地长长吐了口气。

疼，非常疼。

被后面两人揍的那几拳都在背上，倒也没什么，不过金项链一记肘击砸到腰上那一下，疼得方颉冷汗都冒出来了。

这种疼痛一直持续到方颉进了教室趴到座位上，班里依旧热闹得很，聊天的讲题的借作业的，徐航在旁边急吼吼地借英语作业，嗓门能传出五里地。

但这些声音在方颉耳朵里好像都蒙了层雾，毛玻璃似的听不真切。

直到徐航借作业无门，抱着死马当活马医的心态凑到方颉旁边问了一句：“同桌，你写英语作业了没？”

方颉终于直起身，从书包里把所有作业抽了出来递给徐航。

“自己翻。”

“……靠，失策了，我同桌居然是深藏不露的学霸”

徐航接过作业刚说了一半，看到方颉一头冷汗，又愣住了。

“这么热吗，你没事吧？”

方颉咳了一下，感觉嘴巴里有点腥。

“没事麻烦你帮我接杯水行吗，热的。”

“行啊，怎么不行。”徐航立刻站起身。

等徐航接热水来的这段时间，方颉掏出手机发了条消息给江知津。

“你在哪儿？”

江知津秒回：“酒吧，今天人有点多，怎么了？”

方颉松了口气，一只手捂着腰，一只手飞快地打字。

“晚上你来接我的时候别走路，开车，到了以后别下车，车里等我。”

这次过了一会儿，江知津的消息才接二连三发过来。

“怎么了？”

“你在哪儿，能接电话吗？”

方颉回：“没事，我在教室，接不了。”

江知津回：“拍个照给我。”

……这人怎么这么事。方颉举起手机随手拍了张教室里的场景发给江知津。

“真在教室，差两分钟上课。”

这个时候徐航刚好回来了，他不知道从哪儿要了纸杯，接了半杯热水递给方颉，方颉接过小口小口的喝完，终于感觉舒服了点，疼痛也没有那么明显了。

江知津回复道：“行，放学了待学校里，我叫你了再出来。”

方颉看到这条消息，明白江知津应该是猜到什么了，心里的石头落了地，关掉了手机。

江知津确实是猜到方颉应该遇到什么事了，虽然他不清楚到底是什么，但应该有点严重，而且还和自己有关不然对方不会特意发个短信提醒自己。

放下手机，江知津抄过放在一旁的外套，顾巡刚好送完酒回来，见状立刻道：“干嘛，又要跑，这么多客人呢。”

“有事。”江知津穿上外套，“去接方颉放学。”

“……你没事吧。”顾巡掏出手机看了眼时间，又在江知津眼前晃了晃。“现在19点5分，不是9点，酷哥十点放学没错吧。”

“他那可能遇到点麻烦，我现在就去等他，担心出事。”

顾巡也正经起来：“怎么了，人没事吧？”

江知津已经往外走了，答：“没事，在教室呢，我先去学校外面看着。”

强撑着上了一节晚自习后，方颉腰腹上的疼痛终于缓解了些许。他自己轻轻按了按，那块没什么骨头，不会是骨折，内脏大概率也没什么损伤否则自己应该已经送去急救了。

方颉松了一口气，课间趴在桌子上休息了一会儿，等第二段晚自习，为了忽略源源不断的疼痛，他甚至还做了一套理综模拟卷。

简直身残志坚，方颉自己都有点佩服自己了。

等放学铃一响，方颉背起书包往学校外面走。

江知津肯定已经来了，虽然那几个人可能不至于在学校外面等三个小时，但他还是有点担心江知津和他们遇上。

毕竟江知津的手周末才拆了线，再来几下很可能会比上一次更严重。

万一再送一次医院急诊，那自己作为唯一的同居人怎么说起来这么奇怪？

反正自己作为唯一的同居人就会变得很麻烦。

等出了学校大门，看到不远处路边的那辆白色suv，方颉微微松了口气，朝那边走过去。

下一秒驾驶位的门也打开了，江知津从车上下来，大步朝着方颉走过来。

等到面前，方颉先开口道：“不是让你在车上等吗？”

江知津问：“出什么事了？”

“先上车吧。”方颉犹豫了一下，“有点长。”

车上的空调开得很足，冷风，方颉系上安全带，闻了闻车里的味道，然后皱了下眉。

“你在车里抽烟了。”

“……狗鼻子吧你。”江知津暼了他一眼，“就抽了两支，我还开了窗又吹了半小时空调，这都闻得出来。”

抽了两支烟，开了半小时空调。

方颉在心里重复了一遍，忽然问：“你什么时候来的？”

“你先说你出什么事了。”江知津盯着他，随后道：“被人堵了？”

“嗯。”方颉答。

“应该和我刚来绍江那天你遇到的那些是一伙的，估计撞见过你接我放学吧，把我堵巷子里了”

方颉顿了顿，觉得有些好笑：“就是你打架那条巷子。”

江知津没笑，盯着方颉问：“然后呢，他们揍你了？”

“我揍他们了。”

见江知津没出声，方颉叹了口气：“真的，我学过四五年拳击，从初中到高中高二结束才停的，我妈说影响学习。”

他想了想，又补充道：“不过没事，就是看起来打得挺狠的，都是轻微伤，不会惹麻烦。”

江知津好长一段时间没说话，也没开车，只是盯着方颉看了半晌，才慢慢开口道：“行啊，方颉，深藏不露。”

语气里带了点隐隐的笑意。

方颉一时不知道怎么回话，下意识接茬：“还行吧。”

“受伤了没？”

“…腰。”方颉还是选择了实话实说。“被人撞了一下。”

江知津笑意一敛：“什么撞的？”

“……手，”方颉看着江知津，“别紧张。”

江知津道：“让我看看。”

“……什么？”

大晚上的，学校门口，车外一堆爸妈等着接孩子，一堆祖国的花朵走在回家路上，车里江知津让方颉看看腰。

车里的感应灯是暖黄色，灯光洒在前排两人的位置。方颉看着江知津，有点震惊又有点无语。

他不知道该说什么，最后道：“回家看吧。”

江知津眉头紧锁，难得在方颉面前爆了句粗口：“回个屁，先看看要不要去医院。”

作者有话说：

第11章特权

车窗早已经全部关上了，将里外隔绝成了两个世界。车外人流熙熙攘攘，车内方颉瞪着江知津，脑子有点转不过来。

看腰？怎么看，把衣服直接掀起来吗，起码得先把校服脱了吧。今天里面穿的什么来着，哦，衬衫。

方颉下意识又瞟了眼窗外。

……外面人真的挺多的。

就在方颉纠结的当口，江知津突然又开口了：“算了。”

他转过头没再看方颉：“直接去医院。”

“……哦。”方颉点点头。

什么毛病。

路上江知津的车开得很快，方颉沉默了一路，最后咳嗽了一声，又问了一遍刚才江知津还没回答的那个问题。

“你什么时候来的学校？”

“接到你消息以后。当时觉得你应该是遇到事了，被人堵了什么的。”

江知津说完，轻轻笑了一声：“担心万一那群傻逼冲到学校去找你，或者在学校门口闹出点什么事，对你不好，想来盯着点当时着急，犯蠢了，一中治安挺严的，他们应该进不去。”

方颉没说话了。

“担心他们到学校找你，闹出点什么事对你不好。”

居然有人会这么觉得。

他又想到了潮城七中的那对母子。当时他们也就在学校待了10分钟，或者15分钟？反正时间很短。但就一个下午的时间，这件事已经传遍了低年级高年级，然后是整个学校，甚至隔壁学校都有人来问：“听说有个女的带着小孩在你们学校给学生下跪啊，那学生谁啊，这么牛逼。”

不可避免的方承临和周龄也知道了，痛痛快快的在家里吵了一架，指责对方出轨、不要脸、不顾家、不顾公司……吵了挺久，大约是方颉一个人在楼上做了两张英语试卷和十二道物理高考真题的时间。

他们拿这件事做武器相互攻击，没人上楼来问一句方颉，出了这件事在学校会不会有麻烦。

第一个担心有人在学校闹出事会对方颉不好的，是江知津。

因为有可能发生，他在学校门口盯了三个小时。

有点不可思议，又有点微妙的，不愿意承认但的确存在的感动。

这种复杂又让人有点难受的情绪持续了很久，持续到让方颉居然不知道该说些什么了，直到看到市二院大大的红十字标识了，方颉才强行开口找了句话题。

“商量下，以后能别在车里抽烟吗？”

“……”

江知津脸上的表情说不清是无奈还是无语：“行。”

方颉觉得自己和江知津跟市二院真的挺有缘了，来绍江不到小半月，已经进来了三次，可能是自己在绍江除了江知津家和学校最熟悉的地方了。

等到了诊室，坐诊的是个看起来上了年纪的老头，见两人进来微微一掀眼皮。

“怎么了？”

“腰撞桌角了，有点疼。”

“衣服掀开看看。”

到了医院，方颉就没那么别扭了，在明亮的白炽灯下拉开校服拉链，又掀起里面自己那件灰蓝色衬衫，露出一节腰。

被撞的地方淤了一大块儿，全是青紫色的血斑，看起来很渗人。一半露在外面，一半隐没在校裤底下。

医生扫了一眼：“嚯，这是撞的？被人打的吧，裤子往下拉一点。”

方颉愣了愣，拉下一节裤子把伤全露出来，脑子里都是：幸好刚才江知津没坚持要看腰上的伤。

否则两人在车里又掀衣服又脱裤子，万一被外面的人看到了可能隔天就得上社会新闻。还得是“震惊！两名男子竟在车内做这种事！”这类标题的。

当然现在江知津依然站在旁边，目光落在方颉的腰上。

淤伤在腰的左侧，从方颉的胯骨往上，到肋骨下面，大概是成人的巴掌大，青紫交加，看起来有些渗人，但江知津看了一眼，反而松了口气。

没有见血，也没有伤口。

方颉没有拉低太多，只是刚好露出伤的程度，但依旧露出了舒展的腰线。

线条利落，还有明显的腹肌，可能是学拳击以后练出来的，干净得没有一点赘肉，很漂亮。

江知津看了一眼，把目光移开了。

老医生伸手摁了摁。

“疼不疼？”

“不疼。”

“这呢，疼不疼？”

“有点。”

按了好几处，医生收回手开始写单子。

“没事，没伤到内脏，拿点活血化瘀的药回去自己擦。”

一旁的江知津开口：“能拍片子吗？”

“能啊。”医生上下打量了一下方颉，“现在知道紧张了，早干嘛去了，这底下可是肾，万一真出了什么事就哭去吧。”

方颉：“……”

这句话太直白了让他还没想好怎么接，旁边的江知津先转过头笑了。

还不是闷声笑，是乐得停不下来那种，方颉都能听见他想压又没压住的笑声。直到出了诊室，江知津居然还在笑。

“有那么好笑吗？”方颉皱着眉看着江知津。

“不好笑。”江知津答，说完又迅速转过头，不让方颉看自己笑得跟朵太阳花似的脸。

方颉放弃了，问：“真拍片吗？”

“拍啊。”江知津看着方颉，嘴角还扬着。“因为我挨揍的，我得为你下半生的幸福负责。”

……江知津脸上的笑配上让人很难不乱想的谐音，就算对方是为了自己好，方颉也忍不住想揍他。

这人能正经超过三分钟吗。

大半夜拍片子的只有他们俩，值班医生速度很快，对着分析了半天，结论还是一样没什么问题，开点药回家吧。

折腾了这么久，回到家已经接近十二点，今晚肯定没办法复习了，方颉放下东西先去洗了澡。

他特意把水调得有点烫，闭眼冲了一会儿，长长舒了口气，低头去看自己的伤。

其实脱光了看，除了腰间，方颉手上和腿上也有一些淤青，但不严重，加上当时腰上这一块儿疼痛太过剧烈，让方颉直接忽略了身体其他地方。

以前他练拳击的时候也会有磕碰，但都有防护，点到为止，这么和人在巷子里一拳一脚下狠手的打架还是第一次。

要是周龄和方承临知道了可能会震惊得晕过去，周龄应该会火速和学校沟通学生安全问题，方承临会给他上一小时政治课方颉想到这，洗头的手短暂地停了一下。

现在他俩都在千里之外，不知道自己发生的任何事，同样自己也不知道他们的周龄到底有没有和方承临离婚了，方承临还住在家里吗，那个小孩怎么样了，是7岁还是8岁来着……

方颉在热水里闭上眼缓缓吐了口气，不再去想这些乱七八糟的事。

洗了个热水澡，方颉感觉自己又活过来了。出了浴室江知津还在客厅，见他出来，江知津开口：“明天休息一天吧，我给唐易打电话。”

“不用，没什么大事。”

见江知津看着他，方颉又补充道：“真的，这周周五周六要考试，我得回去听课。”

“行吧。”江知津没再坚持。“那你自己多注意。”

见方颉点头，江知津又问：“今天截你的人长什么样子？”

方颉不知道该怎么形容，只能大概描述一遍：“三个男的，领头那个三十岁吧，带了个金项链，手臂上都是纹身。”

这个形容挺宽泛，江知津却点点头：“知道了。”

方颉看了眼江知津，犹豫了片刻开口：“我今天动手有点狠……不会给你添麻烦吧。”

毕竟是第一次和人打架，虽然方颉确定自己控制好了力道，但对方看起来挺浑，比江知津社会多了，方颉担心惹了对方，江知津自己和他的店会有麻烦。

酒吧是很容易出事的地方。

江知津听到这话望着方颉，最后叹了口气。

“你这人真是……这个难道不是我给你惹的麻烦吗？”

“没关系，这件事我会处理好，用不着担心。而且”江知津看着他，“方颉，就像你一来我就和你说的，用不着这么客气。”

方颉回想了一下自己来绍江以后的言行举止，问：“我对你客气吗，我怎么觉得有时候我挺过分的。”

大早上敲人房门，不许别人在车里抽烟。

“不是‘你好谢谢对不起’那种客气，是非要在自己周围划个区域，不许人进也懒得出来那种客气，不喜欢和人交流，担心给人添麻烦，也觉得别人麻烦，所以尽量和一切人和事都保持距离。”

江知津笑了一下：“其实没必要想那么多，我从来不怕麻烦，否则当初就不会同意你来绍江。所以你那个自己划定的‘范围’可以稍微让我看一眼，起码让我知道下你喜欢吃什么不喜欢吃什么，有哪些生活习惯，耍点高考生的脾气也可以，你在我这儿有特权，特别是因为我受了伤之后。”

江知津说完，短暂地停顿了一下，随后看着方颉一字一顿道：“我的意思是，在江知津面前，方颉可以嚣张一点。”

方颉很久没有说话。

他到绍江之前周龄说了很多江知津的事，身世、性格、经历、和自己家的关系，尽量让方颉相信对方会好好照顾自己。但方颉一直对自己有一个明确的定位。

一个因为家里出了事，不得不背井离乡到别人家里，寄人篱下的借住者。

自我认知非常明确。

方颉从小到大都被人评价懂事、聪明、自理能力非常强，不需要任何人操心。但接连面对自己父亲出轨事发，莫名多了个同父异母可能等着自己骨髓移植的弟弟，高三阶段跨省转学来到异乡，在机场等了两个小时没人来接好吧虽然当时江知津是真的出事了……

但一个十八岁不到的少年，就算再聪慧早熟，也很难不生出一点孤独，还有遗弃感。

可今天江知津却说，方颉可以嚣张一点，因为自己在他那有特权。

方颉眼眶有点发热，他飞快的转过头深吸了一口气，然后才重新看回江知津。

“我长这么大真没见过要求别人对自己嚣张一点的。”

江知津挑了下眉：“装听不懂是吧。”

方颉看着江知津笑了，过了一会儿忽然开口：“这周的考试是月考，挺重要的。”

这句话没头没尾，说得很突兀，方颉却好像心理建设了挺久，轻咳了一声才说出接下来的话。

“到时候也许会开家长会，如果有时间的话，可能要你去趟学校。”

一句话停顿了很久，还连着用了“也许”、“如果”、“可能”，但他还是说出来了。

“能考年级前十吗？”江知津笑着问，“不能的话我可能没时间。”

……这人可真欠抽啊……

“能。”方颉答。

“好。”江知津说。

方颉心里忽的有一块石头落地了，说不出的轻松。

家长会的话题告一段落，江知津把医院开的药递给他，“回卧室记得擦药。”

“……”方颉指了指自己。“我自己，拿回卧室擦？”

刚才说了那么长一段感人肺腑的话，一般这时候不该直接拆开药帮忙擦一擦吗。

“伤的不是腰吗，自己够得着吧。”江知津看着方颉，“当然了你要是觉得不尴尬，想让我帮你擦的话，现在可以脱裤子了。”

方颉一把扯过江知津手里的药：“……我自己来。”

“好好擦药，擦完就早点睡觉。”江知津看着方颉，脸上露出一点笑意，“晚安。”

作者有话说：

无奖竞猜：江哥为什么不帮方小颉擦药？

第12章找人

或许是因为前一天晚上方颉整个身体和精神都处在一种紧绷的状态，擦完药倒床上就睡着了，并没有觉得特别疲惫。直到第2天早上一早醒过来，浑身上下的酸疼感差点让他没能爬起来。

他破例多让自己躺了5分钟才去拿衣服，浑身的肌肉酸痛得有些使不上劲。出了房门，江知津居然已经换好了衣服，坐在餐桌前玩手机。

方颉到绍江这么多天以来，第一次见到早晨六点半起床的江知津，让他下意识掏出手机确认了一眼自己是不是看错了时间。

江知津这次手机没有静音，还有几步距离，就已经听到了消消乐独有的欢快音效。

“great！”“excellent！”“unbelievable！”

浮夸的音乐声中，江知津抬头扫了他一眼：“早你再过10分钟不出来，我都打算帮你请假了。”

餐桌上摆了早餐，牛奶和一碟蒸好的速冻奶黄小馒头。方颉喝了一口牛奶，是热的。

“真不用请假吗？”

“真不用。”方颉咽下牛奶。“没事了。”

“待会送你去上学。”

方颉下意识的就想接句不用那么麻烦，但即将脱口而出的瞬间他忍住了没有说出口。

他想起了昨天晚上江知津说的话。

嚣张一点，方小颉。

方颉仰头喝完了牛奶，放下杯子。

“那走吧。”

两人出门时离上班时间还有些早，路上并不算堵。依旧是江知津开车，方颉坐在副驾，打开窗子让晨风吹进来。

打扫卫生的环卫工人，晨练的大爷大妈，街边卖早点的小摊贩，甚至还能看到几个。和自己穿着一样校服的学生骑着单车，飞快地穿过街头。

深秋早晨凉爽又鲜活的气息。

等到学校门口，江知津看着方颉下了车，开口：“好好学习，别担心，这件事我会解决的。”

方颉本来准备走了，听见这话立刻转身，在车外盯着江知津。

“怎么解决？”

“小孩儿就好好读书，不许操心大人的事。”江知津笑着答。

见方颉没动，一脸不赞同的盯着自己，他才接着说：“放心，和平解决，不会出事的。”

方颉有点不太相信地望着江知津，但学校已经开始打预备铃，他只能说了一句“注意安全。”

江知津点点头：“知道了，去吧。”

方颉往学校走，进门时忍不住回了个头，自己觉得自己有些操心了。

江知津的车还在原地，等他走到学校里面一截的时候，车才打开转向灯，慢慢动了起来。

方颉收回目光，没再看。

他今天确实来得有点晚，徐航都已经在座位上背《岳阳楼记》了，见到方颉，连忙起身拉开椅子让方颉进去，还热情洋溢地喊了一声“早啊同桌！吃了吗？”

方颉一路上在想江知津到底会怎么解决这件事，被这一嗓子打断了思路。

“……吃了。”

“刚才英语课代表收作业，我连你那份一起交了，谢谢大佬救我狗命。”

方颉这才想起来自己昨晚把作业借给了徐航。

“不客气。你有随便改几个题吗？”

徐航比了个ok的手势：“放心，我业务很熟练，每十题改两题。”

周末布置的英语作业是学校专门定的英语报，专题训练篇目，全是完形填空个阅读理解，刚好一百五十道题。

方颉愣了下，扭头看着徐航：“……你平时英语考多少？”

向来没脸没皮的徐航居然略微有点羞涩：“离及格线略微的有一点距离……五六十左右吧。”

方颉沉默了片刻，最后道：“恭喜你。”

徐航一头雾水，还抬手说了句“谢谢啊。”

方颉：“……”

直到下午的英语课，徐航才明白了方颉恭喜的意思。

英语老师姓李，叫李冰，是个身材高挑的年轻女性，很漂亮，总是笑眯眯的，有学生会在私底下加个字，偷偷叫她李冰冰。

除了长得好看，她教书也很认真，譬如英语报这种东西其他老师可能会偷个懒，让学生交叉修改一下，但她一定会自己批，还会写上评语。

讲台上，一叠英语报被李冰冰压在手下。上面全是鲜红的痕迹。

复习了一节课的时态转换，最后几分钟，她终于说到了上周留的作业上。

“一上午时间改了下你们的作业，还是那些问题。有的同学单词储备不够，意思不能理解，时态分不清，主谓宾老出错……”

她顿了顿，笑眯眯地接着道：“不过有些同学进步很大，让我很意外啊。”

李冰冰的目光朝这边扫过来。

“比如徐航同学，平时考试在五十六十徘徊，这次作业居然得了114分。”

方颉低下头，无声地叹了口气。

因为距离近，他清晰地听见了徐航震惊中夹杂着绝望的一句“我操。”

李冰冰望着徐航，笑得让人心惊胆战：“来，和同学们分享一下进步的方法。”

徐航硬着头皮站了起来，明明紧张得要死要活，嘴巴上居然还能毫不磕绊：“没什么办法，就是勤奋苦读加坚持不懈，还有老师的教导和同学的帮助……”

班上已经开始传来低低地压抑不住的笑声。

李冰冰居然还挺认真地听完了，随后点点头，一脸“我相信你了”的表情：“特别好，这周末刚好月考了，希望你能保持这个成绩，老师相信你一定可以，坐下吧。”

方颉感觉徐航内心的绝望与崩溃已经淹没整个教室了，他忍不住低头笑了一下，结果下一秒就听见了自己的名字。

“方颉，是刚转来那个同学是吗？”

方颉放下手里的笔，站起来抬头看向讲台上的老师。

李冰冰目光落在他身上，随后笑了一下：“作业完成得不错，坐下吧课代表和今天的值日生发下作业，晚自习我来讲，下课吧。”

她没直接说方颉的分数，等试卷发在手里，方颉低头看了一眼。

145，错了4个题，和他估计的差不多。

他低头去看是哪几个题失误，徐航一脸忧愁地偏头扫了一眼方颉的试卷，然后立刻瞪大了眼睛，一副撞见鬼的表情。

“我靠这也太不是人了吧？”

等再看向绍江的时候，徐航眼睛里已经充满了钦佩。

“同桌，原来你真的是学霸。”

“……这套题挺基础的。”方颉有点无奈，“难一点就不一定了。”

“可以了，过分的谦虚只会让我们这种底层学渣更受伤。”徐航一脸惆怅，“怪不得你不怕家长会呢，要我考145，我就要求学校每天开一次家长会。”

“……不至于。”方颉看他一眼，想了想忽然又问道：“你这有上次开学考的成绩单吗，全年级的。”

“全年级的？我这没有，蒋欣馨那应该有一份，她学委嘛。”徐航迅速去拍前桌的椅背。

“学委，上次开学考的年级排名有吗，我同桌想要一份。”

蒋欣馨正在看自己作业上的错题，闻言转过身，恰好和方颉对视。

一般在班级里，沉默寡言的学生是容易被忽略的一类，但方颉虽然话少到令人发指，但从转学至今，依旧是个不可忽视的存在。

究其原因，因为他的这张脸。

蒋欣馨虽然不是看脸的人，但猛然一对视，她才发现方颉的眼睛非常漂亮，睫毛浓密，瞳孔像是浸过水的玉，看人的时候会显得非常专注。

她愣了一下，耳朵有点发热，慢了半拍才回答：“有，但是只有电子版。”

“我加你微信，你给我发一份行吗，谢谢。”方颉拿出手机，片刻后加了一句。

“只要年级前十的。”

送方颉进了学校，江知津没有再回家，自己去酒吧开了门。

这条街本来就是昼伏夜出的青年人自嗨地，最热闹的时间在晚上九点到第二天三点，而早上七点钟这个时间段，基本上连个活物都看不见。

江知津清理了昨夜还没收拾的酒瓶杯子，打扰了卫生，闲得无聊又把门口的绿植浇了一遍。

这时候他才察觉到累，随便吃了两块吧台抽屉里不知道还是顾巡放的饼干，上楼到了酒吧的阁楼的房间。

阁楼的房间不大，一箱一箱堆满了各种各样的酒，最角落放了一张钢制折叠的一米二小床，原来有段时间不太平，为了防止意外，江知津会住在这里守店。

江知津刚一沾床就立刻睡了过去。

他这一觉睡得天昏地暗，直到听见有上楼的脚步声才猛然惊醒过来。

上楼的是来开店门的周洪，他推开门见到江知津，一脸震惊。

“我靠，是你啊江哥。”

“嗯。”江知津搓了一把脸，看了眼时间，下午三点半。

“我还以为是顾巡呢你怎么这么早就过来了，刚好待会一块吃饭吧，斜对面新开了家干锅店……”

“你和顾巡吃吧。”江知津冲周洪笑了一下，站起身，“我要出去一趟。”

“……行。”周洪立刻应了一声，又忍不住问，“你去哪儿啊江哥？”

“长安街。”阁楼房檐很低，江知津低下头踩着楼梯下楼，一步一步，声音有点闷。

“找人。”

作者有话说：

上期无奖竞猜答案揭晓：江哥当然喜欢同性，不信回去仔细看看某章他和顾巡、李行延的对话，已经很明显了，他不帮方小颉擦药也是因为这个，不合适。但把持不住什么的还不至于啦，目前方小颉在他这还是装成熟的小屁孩。（虽然是腹肌腰线都很漂亮的小屁孩）

第章这事了了

长安街是绍江很久之前开发的城乡结合区，据说政府已经决定规划改建，但迟迟没有动静。道路因为长久的碾压有些不平整，出现了深深浅浅地沟壑，路面很窄，又堆满了乱七八糟的杂物，有时候来辆对头车都有些够呛。

街面上的店倒是挺多，小吃饭店发廊服装店……大多数保留的还是很久之前的风格，油布喷绘的招牌，洋气点的会有彩色的led灯。在这儿住的一半是原居民，一半是鱼龙混杂的租客开店的、打工的、求学的，或者是好像什么都不干的一类人。

比如一个在人行道边上蹲着抽烟的小黄毛，从江知津在路旁停下车，就一直斜着眼看过来，估计是想等车主走了，看看有没有机会捞一把。

直到江知津下了车，黄毛见到他的脸，顿时愣了一下，随后立刻站了起来，想往身后的巷子走。

“站那儿，接着抽你的烟。”江知津指了指他，声音不急不缓。“再走一步试试。”

黄毛立刻停住不动了，转身看着江知津，动了动嘴却没能说出话。江知津已经绕过他往巷子里面去了。

巷子很窄，两边都是老旧衰败的居民楼，堆积着扎好的塑料瓶和纸箱板，不知道哪家倒的洗菜水流了一地。

江知津右手拿着一个黑色的塑料袋，方方正正的不知道裹着什么，挺厚。他绕开地上的水痕，走到一个楼梯口前。

楼道里没有灯，边上挂了一个巨大的牌子，写着“好运来麻将馆”。江知津上到二楼一间门前，已经能听见清晰地搓麻将的声音，夹杂着几声男人的脏话和女人的大笑。门没锁，他推开走了进去，呛人的烟味扑面而来。

客厅里没什么家具，只摆了四张麻将桌，已经被男男女女全部坐满了，旁边还有三两个拉了把椅子观战的。江知津穿过他们，打开了本来应该是主卧，现在大概率是包间的门。

里面只放了一张麻将桌，四个男人围坐着，背对着他的人三十岁左右，带了个金项链，两只手臂上全是纹身，没听见开门声，正在骂骂咧咧地摸牌。

“什么几吧手气，一下午一把没胡……”

江知津把手上的塑料袋放在门口的鞋柜上，随后上前两步，一脚踹在了金项链背后！

“嘭！！！”

他下手比方颉重多了，一脚踹得金项链整个人重重撞在了麻将桌上，连桌子都被撞得挪动了几分，桌上的麻将四处散落，砸在地上发出混乱的巨响。

剩下三个人被这场变故吓得赶紧站起来退后几步。金项链狼狈地起身，转头看见了江知津就要冲过来。

“操/你妈的江知津”

江知津没让他说完，上去一脚踹在了对方的左腰！

金项链剩下的话都尽数吞了下去，剧烈的疼痛让他额头起了密密麻麻的冷汗，捂着自己的腰发出了一声闷哼。江知津拽住他的胳膊反手一擒，把人重重按在了麻将桌上。

脸蹭着麻将桌上独有的绿色细绒，非常不舒服，但金项链试着挣脱了一下，居然纹丝不动。

江知津低下头凑近了点，看着手底下的人，语气非常平静：“昨天晚上在一中旁边的巷子里，拦我们家小孩了是吧？”

金项链咬着牙没说话，默认了。江知津面无表情，一字一顿：“你们有规矩，事不及家人，不用我来教你吧。”

“江知津你少他妈在我面前狂。”金项链话里都是不甘心的狠劲，“上次酒吧的事还没完呢。”

“第一，”江知津看着他，“我酒吧里不许摸东西，早就有的规矩。第二，上次既然动刀见了血，按规矩这事本来算完了。”

金项链冷笑道：“放你妈的屁，进所里的是我兄弟又不是你”

“嘴给我放干净点。”江知津拍了拍金项链的脸，“我现在火已经很大了，别逼我抽你。”

金项链还没说话，包间的门又被人推开了。

“抽谁呢？”

房间里的人都朝门口看过去。

门口站了挺多人，大多都是一身横肉，手里拿着甩棍或木棒，是麻将馆的打手。打头的是一个四五十岁的中年男人，普通长相，穿了件灰色的亚麻衫，脖颈间挂了串蜜蜡佛串，光泽很漂亮，看起来价值不菲。

金项链像是看到了救星，趴在桌上大声喊道：“洪哥！”

江知津松开了手，对着男人点了点头，也喊了一声：“洪哥。”

“知道这是我开的吧，来这砸我场子呢。”被叫做洪哥的人看着江知津，语气里倒是听不出来生气。

“老杨这么教你做事的？”

老杨就是雲七的上一个老板，据说以前也是平安街混出去的，性格豪爽，在绍江混得很开，三教九流的人都认识大半。

“没人教我，”江知津笑了一下，“堵了我家里人，我来讨个说法。”

洪哥的目光又落在了金项链身上。

“是吗？”

金项链头上全是汗，不知道是疼的还是吓的，大声道：“是他先在酒吧冲我兄弟动的手！堵了又怎么了，那个小杂种”

“再说一遍试试。”

江知津立刻转头看着金项链，冷笑一声指了指对方的嘴巴：“别逼我把你舌头割了。”

金项链愣了下，下一秒就要暴跳如雷，洪哥一抬手：“行了。”

“自己的事不牵扯家里人，这是规矩。”他目光在两个人身上扫了一圈。“但你就这么冲过来砸我场子，合适吗？”

江知津点点头：“不合适。”

他在众人的目光中走到门口，抄起放在那儿的塑料袋两下撕开，露出里面厚厚一叠鲜红的纸币。

“这有一万。”

钱没有捆，江知津扔到麻将桌上，散成一堆。

“两件事。”

他看着洪哥开口：“今天我心急坏了规矩，我的错，怎么解决都行。昨天我家小孩儿说把人揍得有点狠，我替他赔医药费，他那的事就了了。”

一码归一码。

他的声音清晰回荡在房间里，金项链脸都绿了。

上次他确实没想到一个小孩能有那股狠劲儿，没留意被摆了一道颜面扫地，恨得咬牙切齿。但再怎么狂也就是个学生，他已经联系好了十几号兄弟，准备哪天再堵一次，给人来点狠的。

但他没想到江知津居然敢在第二天就冲到麻将馆来。

外面本来喧闹的麻将声不知道什么时候也已经停了，满室的安静，一房间的人目光都在江知津身上。

洪哥死死盯着江知津看了一分多钟，江知津没有回避，也与他对视。

洪哥先说道：“行了，走吧。”

江知津却没有动。

洪哥皱起眉头。

一片寂静中，江知津听见了人群里有人打开甩棍的声音。

但最后，洪哥还是开口了。

“看在老杨的面子上。”他道。“今天你的事，还有你家里人的事都了了。”

江知津心里大石落地，猛地松了口气。

他开口说了了，那就是一切都结束，没人敢再继续动手。

江知津终于直起身，对着眼前的男人一点头。

“谢谢洪哥。”

说完，他警告性地看了一眼旁边的金项链，穿过人群出了麻将馆。

不知道两边居民楼里哪家再吵架，女人尖利的骂声和男人的粗口回荡在整个巷子，其间还夹杂着锅碗瓢盆被砸到地上的巨响。到了巷子口，黄毛还站在原地没动，江知津还有心情冲对方笑了一下。

直到坐到车上，江知津才整个人松懈下来，背靠在座椅上，闭着眼长长吐了一口气。

三十度的天气，这么折腾了一回，他的背已经湿了大半。

江知津翻出烟盒抽出一支烟放进了嘴里，又想去翻打火机。今天身上没带，他费半天劲终于在副驾驶的收纳盒里找到一个。准备点火的瞬间，江知津又停住了。

他好像想起了什么，停了几秒，好气又好笑地叹了口气，又把烟和打火机都放回包里，发动了车。

作者有话说：

我先喊：江哥好帅啊啊啊！！无奖竞猜：江哥想起了什么？（昨晚实在不想熬夜，所以早睡了，跪地道歉！）

第14章柠檬味

周一晚上是英语晚自习。因为要讲的题有点多，一节晚自习李冰冰没能讲完，占用了第二节半个多小时，只剩下了四十分钟给他们写作业。

这让方颉做完作业的时候差不多就已经到下晚自习的时间。他没再刷题，收拾好东西后随便拿了本单词本盯着看，脑子却已经开始走神。

不知道江知津的事解决没有，他说的和平解决到底是怎么解决，我们俩理解的和平是一个意思吗……以及，江知津会不会出事？

他那种就差在脸上直接写“我很拽”三个字的人，应该不会有人轻易惹他吧，毕竟还是个社会大哥。

万一呢？

满脑子其他的事让方颉很难集中注意力，五分钟过去了，他刚看到第三个单词，这让他更加烦躁了。

桌子里的手机在这时微微震动了两下。

方颉立刻低下头，左手按着单词本，右手拿出手机看了一眼，是江知津的消息。

“门口。”

看起来一切正常。

方颉莫名地松了口气。

这种松了口气的感觉在看到完好无损靠着车抽烟的江知津时彻底落地，顿时让方颉有点想嘲笑自己刚才不着边际的想法。

见到方颉走过来，江知津掐掉烟。

“走吧。”

回到家，等洗完了澡，方颉坐到了书桌前面。

他把手机微信点开，五分钟前蒋欣馨刚给他发了个文档。

绍江一中开学考的年级前十名单和所有成绩。

他点开认真看了一遍，第一名总分855，第十名总分521。十名相差了35分，分差算有点大了，语数分数都差不多，差距拉在英语和理综上。

这是他的强项。

他略过后面，直接去看第一名的各科成绩。

理综分数挺高，英语稍微差了一点，数学和语文考得都挺不错……

方颉一边看一边拉动表格，直到滑动到最前面，暼到了对方的名字。

谭卓。

方颉一愣，立刻想到了在小巷里撞到时对方惊慌失措的样子，面对徐航时有意无意的鄙夷不屑，以及撞倒别人水杯之后的神经质。

……意外又不意外。

对方看起来就是那种好学生的典型，校服一丝不苟，拉链拉到底，课间的时候也很少离开座位，方颉无意中扫过对方座位的时候，他永远在垂着头看书。

方颉倒是不太在意第一名是谁，只不过看到是有印象的人有些惊讶罢了。他把手机开成静音模式放到一边，抽出了一套理综试卷。

今晚他要做两套理综，包括写完后地批改与修订，时间很紧。因为周五周六的考试，他打算把睡觉的时间往后推一小时。

方颉写题习惯不算好，一边看题目一边已经开始动笔，如果是有图形的数学或物理，看了第一行字方颉就能顺手划拉四五条辅助线出来，这个毛病被以前潮城的老师骂过，说他考个试跟赶进度似的，万一判断出错又要推翻重来，考试有那么多时间让你重来吗？

但方颉依旧我行我素，原因很简单：一是这样做题速度很快，二是方颉极少有判断出错的时候。

写完两张试卷，时间跳到十二点二十。方颉闭眼休息了一会儿，从包里摸出一颗糖喂进嘴里。

糖是柠檬味，浓缩型，酸得发苦，含一颗跟生吃了个新鲜柠檬似的提神醒脑到极致。方颉把糖咬碎，慢慢吃了下去，换了支红笔对照答案开始批改。

这时候他听见了门口传来的敲门声。

敲门声很轻，随手敲了三下。方颉起身走过去打开门，江知津正站在门口。

他估计刚洗了澡，头发吹得半干，柔顺的垂着，走廊灯是感应式，因为江知津的敲门声骤然亮起，昏黄的灯光照亮了门里门外的两个人。

见他开了门，江知津收回手笑了一下。

“还没睡啊？”

“刷题。”方颉答。“怎么了？”

江知津问：“我能进去吗？”

方颉没说话，侧身让江知津进去了。

书桌上还摊着理综卷，旁边是答案，还有没合上的红笔黑笔，看起来有些凌乱。江知津刚好走到书桌，低头看了一眼。

“字挺漂亮的。”江知津说。

方颉的字是从小被他妈送到少年宫书法班练的，五岁多的孩子刚开始学写字，先抬头挺胸地握着鸡蛋练了半个月握笔姿势，接着就是无止境的点勾横撇捺……导致方颉童年时期最恨的一件事就是上书法班。

但这也让他练出了一手好字，干干净净的行楷，语文考试写作文时老师都会给卷面分那种，从小到大基本看到方颉字的人都会夸一句。

但今天晚上江知津随口说了一句，方颉突然就有点不好意思了。

原因是他觉得自己刚才做题做得挺快，写字应该没发挥出正常水平，其实不着急的时候写得应该更好一点，还有因为是自己刷题，所有辅助线都画试卷上了，卷面估计挺不好看的……

“还行吧。”方颉答。

听起来特别的不在意。

“刚才你妈妈来电话了。”江知津道。“问你最近的学习情况，我说都挺好的。学习上刻苦努力，尊敬老师，和同学打成一片，关系都特别好……”

“……这么敷衍的套话我妈没骂人吗？”方颉忍不住问。

“也没这么官方，反正差不多就是那么个意思吧。”江知津笑道。

方颉点点头：“然后呢？”

“然后又问了你的生活情况。”江知津顿了一下，露出笑意。“我说生活上也挺好的，无忧无虑吃嘛嘛香，跟我关系也挺好的。”

方颉看着江知津，一时没能说话。

这话他实在不知道该怎么接。

“……你这什么表情？”江知津挑了下眉。

他手上闲得无聊，右手撑在桌子上摆弄着方颉半合未合的笔，“咔嗒”一声把笔盖盖上了。

“方颉同学，我们俩的关系还算不错吧？”

方颉还没说话，江知津又开口：“考虑之后再回答，不然你明天下自习就自己走回来吧。”

……威胁别人必须和自己当好朋友，这得是幼儿园才能干出来的事吧，小学一年级都比这成熟了。

方颉和江知津站在桌子前对视。方颉卧室的窗子没关，凉爽的夜风从纱窗吹了进来，试卷被吹翻了一页，江知津靠在桌前，额间的头发被吹得微动。

方颉看了会儿江知津，最后答：“算吧。”

江知津跟着重复：“什么算吧？”

……幼儿园都高估他了，这应该是幼儿园小班。

方颉在心里重重叹了口气：“我们俩的关系，算挺好的。”

逗小孩真的挺好玩的江知津忍住笑意，见好就收：“反正就说了些不痛不痒的，你要考试要开家长会的事，还有这次的事我暂时都没说。都是你自己的事，等你决定要不要说以后，我再开口。”

方颉愣住了，抬眼看到江知津一脸的淡然。

他点点头，说了声“谢谢。”

见江知津要开口方颉抢先补充：“我这是讲文明懂礼貌，不是和你客气。”

“……我还没说什么呢。”江知津看着方颉，“我是想说，巷子里的事解决了。”

方颉没来得及松了口气，又听见面前的人说：“明早自己上学啊。”

……看来是真的解决了。

方颉无言以对，点了点头，江知津直起身。

“行了，赶紧睡觉吧，过两天不是要考试了吗。”

“改完试卷就睡。”

方颉跟着江知津到门口，眼见着对方就要出去了，方颉已经准备关门，江知津突然转身，低头往方颉这凑近。

方颉猝不及防，下意识想要退后一步，江知津似乎预料到了他的动作，把手按在方颉的肩膀，提前说了句“别动。”

两人身高差不多一样高，江知津靠近一点，在离方颉的正脸还有一段距离的位置停住了。

他侧过头飞快地闻了一下，随即直起身，收回手道：“柠檬味。”

方颉：“……”

“大晚上的还吃糖呢。”江知津“啧”了一声，一脸看小孩儿的表情，“记得刷牙。”

……这人还好意思说别人狗鼻子呢？

等看着江知津回了房间，方颉在门口站了一会儿，伸手轻轻哈了口气。

有柠檬味吗？为什么自己闻不到？

方颉往书桌走了两步又停住了，过了几秒，他转身走出房门，径直走向洗手间。

作者有话说：

今天的酷哥是柠檬味的酷哥，快快有进展吧！

第15章最后一题

学生时代的时间是很玄学的东西，平日里日复一日的上课下课好像很难熬，但一旦和考试挂钩，时间就会过得飞快。

周四中午，月考的考场和座位号就已经整整齐齐贴满了高三楼下的整个信息栏。一群红白校服挤在前面，叽叽喳喳地踮脚看自己的考场和座位号。

周四最后一节课是一周内唯一的一节体育课方颉很惊讶绍江一中居然还能保证一周有一节体育课。虽然通常都是去操场随便跑个两圈，然后让体育委员去器材室几个篮球排球，想活动的继续在球场活动，不想活动的有的回教室，还有的直接趁着其他班没下课，先去食堂吃饭。

因为考场刚贴出来的时候人太多，方颉没有下去看。等老师宣布自由活动后，他和徐航他们打了会儿球，最后几分钟才趁着人少溜达着去看了一眼。

考场和序号是按照开学考的名次排的，他是后面转学来的，没参加过，所以直接排到了最后一个考场的最后一位。

第二十四考场，考号507。

方颉飞快念了一遍记住。

晚上是数学晚自习，教数学的老师估计五十多岁，已经快要退休了，但依旧精神抖擞，可能也被第二天的考试搞得万分紧张，讲题情绪高昂，一个多小时连口水都没喝过。以方颉为代表的小部分人还能适应，大多数人已经跟不上进度，而以徐航为代表的一撮同学一个半小时下来已经痛不欲生。

下课铃响的时候数学老师还舍不得离开，争分夺秒的布置了一道大题。

“白皮卷的第十一套，最后一道附加题，一共有三问，头两问都挺简单，最后一问有点难度，大家去试试。”

浑厚的男中音盖过尖锐的下课铃声，“这道要是能全做出来，那基本上没什么可操心的了。顺便把周末的作业也布置了吧，两张专题卷，课代表跟我去办公室领一下，其他人下课。”

等老头出了办公室，四处都响起了解脱似的长叹，其中徐航的声音最大。

“我靠我膀胱都要憋炸了！”

教室里一阵哄笑。

一分钟不停地听了一个半小时数学，没多少人能受得了。拉动桌椅的纷纷响起，方颉听见连前面的蒋欣馨都和同桌小声说了句“咱们去吹吹风吧，我头都听痛了。”

几分钟的功夫，教室一下子空了大半，只有四五个人在座位上聊天或者玩手机。方颉倒没觉得特别累，还翻开白皮卷看了眼刚才布置的那道附加题。

一道数列题，第一二问确实不算难，带入条件再套几个公式，不断化简就能得出答案。最后一问是论证所设值“β”存在，并求取范围。

乍看起来也挺常规，方颉在草稿本上写了几个步骤，才发现有些复杂。

他盯着题看了半晌，整个人都没怎么动，皱着眉的样子看起来就像在放空，只有右手还没停，飞快的在草稿本上落笔。

遇到不会的题方颉也一般不会停笔，除非真的卡得一个字都写不了，否则他都会理出所有自己能找到条件，在这个过程里激发灵感。

这种办法对他很有用，大约过了五分钟，他差不多已经理清了思路，开始在草稿本上论证。等差不多写出答案的时候，徐航也回来了。

“我靠怎么就剩这么点人了你在哪个考场啊同桌？”

徐航天生的大嗓门，一句话差不多能喊得整栋楼都听得见，方颉边写边答：“最后一个，二十四，507。”

“那我比你强点。”徐航瞬间自信，声音又大了一倍。“我在二十一，好险，差一点就进入最后一百名的队伍了。”

方颉写完最后一笔，听得有些好笑，徐航又开始喋喋不休：“不过我觉得这次我应该是不行了，真的，我有预感，今晚先回去提前和我爸妈说一声，让他们提前做好准备。”

前面聊天的同学听笑了，回头道：“你考试，你爸妈还得准备什么啊？”

“准备一个良好的心态吧。”方颉一脸沉重。“如果这个太难就准备好鸡毛掸子，上次那个我一气之下偷出来扔半路垃圾桶里了……”

“砰！！！”

一声巨响打断了徐航的话和满教室的哄笑。

这声声响太过突然，直接盖过了所有声响，有女生被吓得惊呼了一声，整个教室立刻陷入了寂静。

方颉恰好把最后一个字写完，也被这声音搞得有些烦躁，跟着所有人一起朝着声响处看过去。

是谭卓把书砸了。

他看着徐航，胸口激烈地起伏，脸色有些难看，语气也非常恶劣。

“能小声点吗？我要写作业。”

徐航原本还在耍宝，闻言愣了一下，脱口而出了一句“不好意思哈，没注意”

随后他又反应过来：“不是……这不是下课时间吗大哥？”

他现在还是有些开玩笑的语气，谭卓冷笑了一声：“你不学习总有人要学习的。”

这话就有点难听了，徐航踹开凳子站起来，对着谭卓走过去：“你他妈说什么呢？”

方颉也跟着站了快要冲到谭卓旁边时拉了人一把，把他拦住了。

“你刚才什么意思？下课时间我还得围着你转是吧？”

“行了。”方颉拦在徐航面前，又转头盯着谭卓。

“能好好说话吗？”

“我怎么好好说话，”谭卓面带讥讽看了他一眼。“没看见我在写题吗，吵得我根本做不出来他不写作业是他的事，能不能不要耽误别人。”

这人真的没被人打过吗。

方颉一时间被他这种“全世界都要为我考虑”的理论震住了，完全不知道该说什么。他只能再一次拦住了要冲上去的徐航，低头看了一眼谭卓的课桌。

上面放着白皮卷，摊开的那页是第十一套的附加题，最后一问写了一半。

方颉看了几秒，开口：“写不出来是因为你写错了。”

谭卓原本在身上的目光猛然转过来，死死盯着方颉。方颉和他对视，抽出一只手在对方的答案上点了点。

“0＜x＜1的条件下，要满足β存在，方程一定要有正根，否则别说不同数列了，你连唯一解都求不出来。”

“你一开始的假设就错了。”

这话说完，教室里又短暂的安静了。

没有人说话，就连刚才还嗓门堪比唢呐的徐航都瞬间安静了，谭卓低头看了自己的试卷大约一分多钟，又缓缓抬起头看着方颉。

然后方颉发现对方的脸色更难看了。

如果说刚才谭卓的表情还是愤怒和讥讽，既因为题解不出来而生气，又看不这类成绩垫底的人。此刻他的表情在这个基础上又多了一些难堪，整张脸连着脖子都发红了，面色难看到了极点，呼吸短促又急，好像随时会喘不上来气。

方颉甚至觉得对方对自己的恨意瞬间超过了徐航的，让他忍不住回想了一下自己刚才说的话。

没带情绪，没骂脏话，甚至为了让自己的话有说服力，语气还非常真诚。

……离谱。

徐航见状更来气了，盯着谭卓嚷嚷：“我同桌教你写作业，你什么表情？”

方颉在心里无声地叹了口气，恰好这时候上课铃声响了，越来越多的人也回到了教室，他顺势推了一把徐航。

“先上自习吧。”

徐航瞪着谭卓骂了句“操”，心不甘情不愿地转身回了作业，方颉走慢了点，清晰地听见身后传来了撕东西的声音。

谭卓把那张试卷给撕了。

……这心态还高考呢，考个月考估计都够呛。

相比之下徐航的心态就有些好过头了，晚自习前还一脸不爽，整个自习都没说话，等下晚自习的时候就已经重新活跃起来。

因为要提前布置第2天的考试考场，这个晚自习会提前半小时放学。等到点了，全班都开始动起来座位底下用透明收纳箱装着的书一箱一箱搬到教室后面，把多余的桌椅板凳拖出教室。拉动桌椅的声音回荡在整个教学楼。

徐航花蝴蝶似的穿梭在班里，一会儿帮这个搬桌子，一会儿替那个拿书，连方颉他都问了一句“同桌，要帮忙吗？”

“不用。”方颉看着他，“我还以为你得气到明天上考场呢。”

“那不至于。”徐航挥挥手。“虽然现在还是挺想抽他的。”

他叹了口气：“我学习确实不行，但也有自尊心的好不好？祝我们一起脱离年级最后两百名你看起来有点学霸的影子，很有希望。”

“行。”方颉笑了一下，又开口：“数学回去练几道数列吧，物理把前天讲的那个单元测试再看一遍，考的概率有点大。”

“……啊，哦。”徐航愣愣地答。

等一切弄好出了学校，距离十点还有二十分钟，门口没有江知津的身影，方颉才想起自己忘记和江知津说今晚可能提前放学的事了。

学校门口灯火通明，车流来来往往，方颉站在门口考虑了一下，掏出手机给江知津发了信息。

“你在雲七吗？”

隔了一会儿，江知津回复。

“嗯。”

“方颉同学，上课玩手机？”

方颉回：“提前放学了。”

“那我现在来接你。”

“不用。”现在估计正是酒吧最忙的时候，方颉想了想，接着打字。

“我来雲七找你。”

两分钟后，江知津的消息进来了。

“行，来吧。”

第15章芒果

方颉关掉手机，走到路边打了个出租。

其实他也可以直接回家，但想了一秒就打消了念头。

以前都是江知津来接他，回家洗漱完江知津一会看个电影或者打个游戏，方颉自己呆在房间里写作业刷题，有时候两个人说话不会超过五句。

但那个时候家里是有光的，方颉有时候摘掉耳机，还能隐约听见客厅传来模糊的电影声。

现在一个人，方颉忽然有点不想回去。

雲七里的人的确很多，酒吧的灯是暖色调，有点暗，但方颉进去时还是引起了不少注意。

一是因为他一身与这儿的校服和背后的书包，二是因为他的脸。

周洪正在收拾一张临门的刚走人的桌子，一抬头就看见方颉进来，立刻冲人“嘿”了一声。

“你放学啦？”

“方颉点点头，“要帮忙吗？”

“不用，先进去吧你，江哥”周洪转头看了一圈，最后一指前方的角落。“江哥在那儿，你先等等。”

方颉顺着他手指的地方看过去，江知津正在站在角落那张桌子旁，微微弯下身和那桌的三两个客人说些什么。

察觉到了这边的目光，江知津抬头看过来，望见方颉时脸上带了点笑意，指了指吧台示意他进去。

可能是因为酒吧气氛的影响，或者是雲七的灯光设计得确实不错，角落低饱和的暖色光打在江知津的脸上，让他看起来五官线条明朗，他身上穿了一件藏青色的外套，整个人看起来很舒服。

……方颉突然才发现，江知津其实挺帅的。

可能是因为平时看多了对方歪在沙发打游戏或者看剧，又或者是早上刚起床顶着乱七八糟的头发走来走去的样子……方颉居然没能及时发现。

等到了吧台，顾巡一见到他就笑了，边让人进吧台边道：“好久不见啊酷哥你是我见过第一个穿着校服进雲七的高三生。”

“……我刚放学。”方颉有点无奈。

顾巡点点头：…“知道，江哥每天晚上都要去接你放学，跟养儿子似的。”

“……”方颉一时没说话。

他心道如果和方承临比的话，江知津确实更像养儿子。

“说什么呢。”江知津走过来，把刚点的单拿给顾巡。“一扎黑啤。”

“说你尽职尽责。”顾巡接过单笑着答。方颉不太好意思在旁边干站着，问：“要帮忙吗？”

“别。”江知津看了他一眼，忽然笑了一下。“穿着校服在酒吧帮忙，别人还以为你勤工俭学呢。”

方颉无话可说，为了不那么引人注目，他把伸手校服外套脱掉了。

天气慢慢转凉，早晚的温度都有点低了，方颉今天穿了件蓝色针织毛衣，领口有些宽松，露出清晰的锁骨。寸头依旧没长长多少，五官暴露在吧台的灯光下。

如果说江知津的脸是让人觉得利落干净的好看，那么方颉这张脸就像是初次开刃的匕首，有些锐利的味道。

他坐在吧台里，及腰以上的吧台挡住了他的校裤，短短十几分钟，已经有三个人来和方颉要微信。

方颉一律冲着别人面无表情地点下头，说句：“不好意思”便没有别的话了，整个动作下来简直拽得一批。

听到第三声“不好意思”的时候，不远处的江知津叹了口气，放下手里的东西走了过来，在方颉的肩膀上轻轻一拍。

“拿好你的东西，走了。”

方颉站起身拎过书包：“不忙了吗？”

“有周洪和顾巡足够了。”江知津看着方颉，一本正经，“高中生不许待在酒吧，添乱。”

方颉回顾了一下自己自从进了吧台就没挪过地的二十分钟，盯着江知津重复道：“我添乱？”

江知津点点头：“你这张脸就够添乱的了。”

……说得刚才让人来的不是自己似的。方颉已经习惯了江知津说话十句有九句不着调，跟着江知津出了雲七。

两边都是酒吧或是餐厅，灯火通明，街道上起了一点风，带起凉意。绍江有些路上的行道树是桂花，这个时候开得正好，被夜风一吹，整条街道都笼罩着桂花香气。

江知津看了眼方颉：“现在想回去了吗？”

方颉一怔：“……什么？”

“你刚才不是不想回去吗，现在呢？”

“……不是，”方颉看着江知津，“我什么时候说我不想回去了？”

“要是你想回去，刚才给我发短信的时候就直接说了。”江知津看着方颉笑了笑，“你不是来雲七了吗。”

不想回家，所以问自己在不在雲七，然后说过来找人。江知津刚收到短信的时候就看明白了，但他没说，只是让方颉过来。

方颉一时没出声。

江知津猜得挺准的，让方颉有点猝不及防，又有点不爽。

因为对方猜得太准了，所以不太想承认。

但没等他反驳，江知津就万分随意的开口：“还不想回去的话就走，带你吃烧烤。”

江知津说的烧烤店不远，在街的尽头，拐进一条巷子，再往里走五分钟左右，就能看见led灯的招牌。

“老王烧烤”，孤零零的挂在门上。王字最上面那一横的led灯还不亮了，方颉第一眼看过去的时候还以为是“老土烧烤”，心说这名字真是返璞归真。

门前放了巨大又简陋的大长桌，上面分门别类放着不同的食材鸡翅排骨豆腐韭菜小瓜土豆掌中宝……罗列得很整齐，看起来也很新鲜。旁边是巨大的烧烤架，烧烤架后面坐了一个胖乎乎的男人，看起来四十多岁，正在翻动烧烤架上面的一大排烤虾。

江知津应该是这里的熟客了，对方见到他，对方笑着扔过来一个小筐。

“自己拿。”

江知津几乎不挑，挨个拿了一点递了回去。

“少点辣。”

老板答应得很爽快：“行，进去坐着吧。”

里面店面不大，几张长条小桌，江知津带着方颉进了店，随便选了个位置坐下。刚坐定老板娘就走了过来，问两个人想要喝什么。

“白酒啤酒都有。自家泡的青梅酒也能喝了，要不要倒一点。”

“今天不喝酒。”江知津笑着答，“饮料有吗？”

老板娘也回答得很爽快：“有啊，芒果汁酸梅汁葡萄汁，你要哪个？”

方颉还没说话，江知津开口道：“不要芒果，其他两个各来一瓶吧。”

方颉看了眼江知津，没再开口，等人走了才看着江知津，随口问：“你不吃芒果？”

有点……巧。

“吃啊。”江知津答，“你不是不吃吗。”

方颉愣了一下：“你怎么知道？”

“……咱俩第一次买菜，挑冰棍的时候你不要芒果的。”

江知津表情看起来有些无奈：“你这记忆力还能当学霸呢？”

方颉半晌没说话。

其实他想说我做题的时候记忆力挺好的，或者反驳说就算记忆力好，学霸也不会那么无聊记人家吃什么口味的冰棍。

但江知津记住了。

这让他心情有些复杂，想问问对方记这个干什么，又莫名觉得不太合适，于是没再开口，低头去看桌布上的蓝色碎花花纹。江知津也没再说话，打开手机想看一眼微信。

就在这个时候，门口传来了一声带着些许惊讶的：“江老板？”

江知津抬头看过去，门口站着的是李行延。

第17章第一

见到江知津看过来，李行延脸上的惊讶换成了笑意，朝着对方走过来。

“这么巧，这都能遇到。”

李行延有一段时间没来雲七了，没想到两个人没再酒吧遇到，反而在烧烤摊撞见了。江知津冲李行延点了下头：“是挺巧的。”

“我和同事刚加完班，请他们来吃点东西。”李行延示意了一下正在门外面选烧烤的三四个男女，目光又落到了方颉身上。

“你这是……”

李行延抬眼看向江知津对面的人。

方颉的校服还没穿上，依旧是一件蓝色毛衣，已经和江知津差不多高，抬头和李行延对视了几秒。

李行延就看了这么一眼，先入为主地理解了两人的关系，移开目光开玩笑道：“怪不得我没机会呢。”

……什么意思？

方颉抬头看了一眼李行延，一旁的江知津紧接着开口打断他：“我们家小孩，刚放学。”

李行延愣了一下，不太确定两人是什么关系了，于是立刻转了话题：“哦，好久没去雲七了，顾巡他们还好吧？”

“挺好的，”江知津答，“前两天刚说你挺久没来了。”

李行延笑道：“工作太忙了，过几天一定去。”

随便说了两句，门口那几个人点完单都进来了，估计是看到李行延正在和人说话，没有叫他，自己找了张桌子笑闹着坐下了，还要了几罐啤酒。

李行延看了一眼，对着江知津道：“我过去了。”

江知津点点头：“好。”

李行延他们选的桌子在对面的最后一排，和方颉他们刚好是对角，距离有点远。隐约的笑声和说话声传了过来，方颉听见他们叫刚才过来说话的人李总监。

方颉看着对面的江知津，对方正在低着头玩手机，听声音就知道对方又把开心消消乐打开了。

“刚才那人是谁啊？”

“李行延。”江知津连头都没抬，“雲七的客人。”

“哦。”

外面烤串的香气不断飘进来，对角那桌正在喝酒。方颉沉默了片刻，又忍不住看着江知津，压低了声音问：“他刚才那句话是什么意思？”

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853》获取资源

江知津划拉着手机，淡然的声音伴随着音效声传出来：“什么什么意思？”

“刚刚那句话。”

“哪句话？”

“啧”，方颉皱着眉盯着江知津，“你跟我在这儿装傻呢？”

江知津笑着退出了游戏，也抬头看着对方。

对视之间，他答：“没什么，我跟他的一点私事，你要想知道告诉你也行。”

方颉看了江知津一会儿，最后答：“算了吧。”

他只是觉得李行延那句话有点奇怪，好像和江知津之间发生过什么事，但既然江知津说了是自己的私事，他就不打算再往下问了。

不够礼貌，也不尊重人。

江知津似乎预料到了方颉的回答，笑了一下，没再说这个话题。

在稍微有些冷场的时候，他们点的东西好了。热腾腾的两盘烤串陪着沾碟，老板把铁盘放在桌上，声音很爽朗。

“东西都齐了，还要什么再叫我就行！”

江知津道完谢，砖头对着方颉道：“吃吧。”

方颉拿起一串小瓜咬了一口，江知津估计对这家店挺熟悉，味道也真的不错。

江知津挑了串排骨，问：“好吃吗？”

方颉点点头，又问：“你经常来这儿？”

“以前和周洪顾巡他们经常来。这家店的老板也是个退伍兵。”

方颉这才想起来江知津也是部队退伍的。

十八岁入伍，二十三岁退伍，这个年限应该可以转中士了。方颉吃完了那串小瓜，问：“你当初为什么退伍？”

见江知津抬头看他，他又补充道：“如果还是私事就算了。”

江知津忍不住笑了笑：“不是，执行任务的时候受伤了，伤退。”

……方颉觉得自己真的话挺多的。

他犹豫着要不要和江知津道个歉，又觉得有点刻意，定在那儿不知道该怎么开口，江知津先敲了两下桌子。

“发什么呆，吃你的串。”

语气不紧不慢，也没有生气的意思，方颉松了口气。

两人吃得差不多的时候江知津又让老板重新烤了一份，带回酒吧给了顾巡和周洪。

他们走的时候李行延那桌还没吃完，江知津没上前打招呼，等回了家才收到了李行延发来的微信。

【李行延】：不好意思，今天好像给你添麻烦了。

江知津下意识回头看了眼卫生间，方颉正在洗澡。

其实他倒是不在意被方颉知道自己的事情，今天方颉问他的时候，他犹豫了一下，只是觉得好像没有必要对高三的小孩儿说这些自己的私事，但是如果对方要问，他也会回答。

但方颉没有往下问。

他回复道：没事。

【李行延】：我还以为那是你男朋友呢。

江知津不知道怎么介绍自己和方颉的关系。亲戚好像不对，家人又没有血缘，以前邻居家的暂时借住的小孩……

啧，没必要和外人解释那么多。

于是他只回了个“不是。”

李行延不愧是各个场合修炼出来的人精，没有追问，只是回复道：那我好像还有机会？

江知津转了下手机，不打算再回复。恰逢方颉洗完澡出来，对沙发上躺着的江知津道：“我洗好了。”

“行。”江知津从沙发上爬起来走进卫生间，“明天不是要考试吗，早点睡。”

方颉“嗯”了一声。

已经是十二点，为了考试他打算抓紧时间再看一小时的包进门时被扔在了沙发上，他过去拎起来打算拿回房间。

恰逢江知津扔在茶几上的手机响了一声。

方颉发誓他不是故意的，只是听到手机进消息的声音下意识地抬头看了一眼。

江知津的手机已经被按灭，因为进消息屏幕又亮了起来，一条微信消息孤零零的挂在屏幕，短短几个字，方颉一眼就能看清楚。

【李行延】：早点休息，好梦。

方颉怔了一下，发觉自己这样不太合适，立刻移开了目光。

直到进了房间坐到书桌前，方颉随手打开化学笔记，手里的黑色碳素笔转得飞快。

两个男生之间会互发好梦吗？

他想了想，拿过手机点开微信找到祁向，发了一句“睡了吗？”

那边的祁向秒回：没有，怎么了？

【方颉】：没事。

【祁向】：？

方颉犹豫了一下，打字：早点休息，好梦。

【祁向】：？？？

【祁向】：你没事吧？

方颉自己也觉得挺尴尬的，回复道：没事，就和你说声晚安。

祁向半天没说话，最后发来一长串省略号。

【祁向】：…

【方颉】：你什么感觉？

【祁向】：我感觉你异地求学压力过大，可能脑子不太清醒了。

祁向，自己的初中同桌加高中同桌，也有过聊天聊到半夜的时候，一般都是谁先发句睡了，另一个回复个“行，跪安吧。”或者回个表情包。

什么关系能那么正经的说“好梦”？

方颉想了几分钟，又觉得自己大概是神经过敏。

每个人都有自己说话的习惯和方式，就算自己不发不代表别人就不能不发，更何况这是江知津的事。

江知津的，私事。

方颉想到这里，慢慢吐了口气，把脑子里乱七八糟的思绪全部抛空，专心低头开始复习。

两天的考试，第一天语文数学，第二天理综英语，全国大概都大同小异。早晚自习依旧要上，但对于一些人来说，反正只要白天不上课就是放松的，至于家长会那是考试之后的事了。

这让整个高三都洋溢着一股轻松的气氛。

方颉在吊车尾的考场，这种气氛便更加明显。

整个考场简直轻松惬意过头了，有人半小时了还没写一个字，盯着试卷不知道思绪跑到哪里，有人一进去就开始睡觉方颉前面那个男同学因为考数学时睡觉呼噜声太大被监考老师叫醒过三次。

这样一来方颉反而成了特列作为最后一个考场的最后一名，他是唯一一个考试里在认真写试卷的。监考老师在他旁边转了快十圈，最后干脆在他后面的空位置上坐下了。

方颉倒是无所谓，他一旦进入状态，很难被外界打扰。

两天的考试过得飞快，这周作业不太多，方颉都待在家里，江知津除了晚上会去雲七，平常也懒得出门。

直到周日晚上，江知津酒吧有点事，方颉一个人坐公交去了学校。

路上有点堵，方颉到教室的时候已经快上课了，所有人却没坐在位置上，在教室后的黑板前围城一团，声音杂乱无章，方颉到座位上把书包放下，顺便朝那儿看了一眼，恰好和人群最里面的徐航目光对了个正着。

见到方颉，徐航瞪大眼，喊了句“我操！”随后用他那个堪比唢呐的嗓子咆哮了一句。

“同桌，牛逼啊你！年级第一！”

方颉愣了一下，朝那边走过去。其他人因为徐航这一嗓子，将目光全都放在了方颉身上。见他过来，人堆稍微往外散了散。

方颉没走太近，在人群外借着这点空隙看清了贴在后黑板上那一排A4纸打印的榜单。

榜单开头是黑体加粗的标题高三第一次月考统测成绩。下面打头第一行就算方颉的名字。

方颉，语文122，数学9，英语5，理综250，总分558，年级第一。

第85章想不出标题

和自己估的分差不多，高了5分左右，只是没想到能拿第一。方颉倒是没什么多余的情绪，这个分数其实也不算特别高，他看了一眼就转身回座位，徐航扑上来搭住他的背，比方颉自己还激动。

“卧槽卧槽，虽然上次接我英语试卷的时候我就隐隐感觉到了你的学霸气息，果然是对的！”

方颉被他猛地一扑，差点往前促了一步，答：“还行吧。”

“太牛了，这么久了我还是第一次看见年级第一换人，以后我就跟着你混了。”

方颉才想起刚才的排名单上，在他后面的人好像是谭卓。

他下意识朝着谭卓的位置上看了一眼，桌上摊开着包也在，只是人不见了。

每次月考成绩出来，最关心成绩和排名的除了学生自己，还有老师。教务刚把成绩排出来，办公室里所有老师就已经人手一份了。

“这次年级第一年级第二都在唐老师的班？”

隔壁班的班主任就坐在唐易办公桌斜对面，看着唐易晃了晃手里的成绩单，笑道：“唐老师，你这也太厉害了。”

唐易连忙摆摆手，脸上带着梨涡：“是学生自己比较厉害。”

“这话说的，你是班主任嘛。”对方又重新看了眼成绩单，“谭卓我知道，这个方颉怎么没听说过？”

“新同学，刚从外地转学过来半个月。”

“厉害啊，这么点时间就跟上进度，还拿了个第一。”

“他以前成绩就挺好的，读的他们那儿的省重点。”

对方闻言一脸惊讶：“怪不得那干嘛还高三转学啊。”

“这就不知道了，没问，学生自己的事嘛。”唐易笑着答，拿起自己桌上的的教案和课本。“快上课了，先走啦周老师。”

唐易走进教室的时候刚好打铃，还有一群人围在教室最后的榜单前，唐易敲了敲讲桌。

“都考完了，别看了，先回座位。”

等所有人回了座位，唐易才笑着开口：“第一次月考只不过是检测一下大家的基础和复习情况，没考好也不要气馁，老师讲题的时候认真听，自己做好总结，知道自己问题在哪就行。”

他顿了顿，又接着道：“不过这次咱们班有几位同学考得挺好，值得鼓励一下。”

方颉直觉不妙，果然，下一秒他就听见唐易说：“比如说方颉同学，考了558分，年级排名第一。”

全班同学立刻跟接到指令似的噼里啪啦鼓起掌，其中旁边的徐航拍得最激动。方颉叹了口气，坐在自己的位置上，低头看着没翻开的课本装死。

好在唐易开始接着往下说：“还有我们班的谭卓同学，考了857分，年级排名第二。”

11分，差距不大。

方颉这么想着，看着讲台上的唐易目光落到谭卓的座位上，接着“嗯？”了一声，有些诧异地开口。

“谭卓呢？”

“刚才还在的。”谭卓的同桌小声答。“可能去厕所了。”

话音刚落，门口传来了一声报告。

唐易以及全班同学，包括方颉都往门口看去。谭卓站在门口，脸上和额前的头发都有些潮湿，校服袖子看起来也是潮湿的，面色微微发红。

唐易笑道：“去哪了？”

谭卓答：“去厕所。”声音稍微有点沙哑，听起来倒是很正常。

唐易没说什么，只道：“以后不要迟到，进来吧。”

谭卓走了进来，在众目睽睽之下回到自己座位，低头开始看书，从头到尾都没有看任何人。

方颉听见旁边的徐航小声嘀咕：“我靠这么淡定啊，我还以为他得发疯呢。”

见方颉看着自己，徐航连忙道：“真的，他高二有一次年级测试没拿第一，在教室里把试卷撕了，巨恐怖，我们当时都没人敢和他说话。”

方颉皱了下眉，而讲台上唐易已经开始说话了。

“这周周六下午不上课，开家长会。两点开始，记得通知家长。”

这话一出，教室里立刻哀鸿遍野，唐易笑着不说话，等着声音下去了才开口。

“行了，每月一次，慢慢就习惯了。把这次考试的试卷拿出来，这节晚自习把它讲了。”

周围还有人在小声嘀咕，方颉把试卷拿出来翻到第一页。

周六下午开家长会，那江知津应该有时间，毕竟一般周末他都只躺在家里，出门去的最远的地方就是小区门口超市。

上次他说自己考个年级前十就来开家长会，这次考了个年级第一，应该算是超额完成指标了吧？

唐易已经开始分析文言文，方颉收回思绪，专心看题。

一节晚自习刚好把一份试卷讲完，下课的时候唐易走到方颉桌前敲了敲，示意他跟自己出来。

天已经黑了，下课时间，教学楼的走廊里学生人来人往，见到唐易有的会叫一声“老师好”，唐易都会笑着答应。

等到了走廊尽头，人少了许多，唐易才停下来转身看着方颉。

“没什么其他的事，”唐易语气很松快，仿佛不是在和学生说话，是在跟朋友聊天，“周六的家长会你这有人来吗？你父母什么的。”

方颉答：“他们应该不会。”

“哦，那也没关系”

“江知津。”下一秒，方颉答。

“江知津会来。”

他脱口而出，说得毫不犹豫，以至于唐易愣了一下，随后才笑道：“那更好了，你考得这么好，让江知津散了会请吃饭。”

方颉也笑了一下，唐易拍拍他的肩膀，“行了，我就问问这个，回去吧。”

晚上回家，方颉洗完澡出来，江知津已经回房间了，但房门没关，门缝里透露出光亮。

方颉犹豫了一下，还是去敲了几下门。

江知津的声音立刻传出来。

“没锁。”

方颉推开门走了进去。

江知津的房间装修风格和客厅一致，简约风，浅色系木质衣柜和床，床品也挺正常，灰白纯色的被子和枕头。

……所以当初到底怎么样的心路历程让江知津买下了那套海绵宝宝？

床的对面放的是电脑桌，一台台式电脑，江知津已经换了睡衣，正对着电脑不知道在干什么，噼里啪啦地打着字，见方颉过来，江知津关掉页面，转过椅子。

“怎么了？”

方颉轻咳了一声，开口：“上次月考的成绩出来了，我考得还行。”

江知津问：“多少？”

方颉尽量让自己的声音听起来特别轻描淡写：“558，年级第一。”

江知津一时没说话，最后慢慢笑起来，笑意还越来越明显。

他开口慢慢道：“厉害啊，方小颉。”

“……还行吧。”方颉突然被他这么叫，莫名有些不自在，面上却还是一脸淡定。“分不算很高。”

江知津摇摇头：“年级第一，挺厉害了，有时间记得和你妈妈说一声。”

“……哦。”

方颉顿了顿，又接着开口，“周六下午两点要开家长会，唐老师问我有没有人来你去吗？去的话我和唐老师说一声。”

“去啊。”江知津立刻答。

方颉心里忽的松了口气。

毕竟自己几乎是没犹豫地和唐易说了江知津会去，要是对方拒绝那真的挺丢人的……

“哦。”方颉点点头，回了个“行。”

江知津看了他一会儿，突然笑了一下。

“上次我和你说月考考个年级前十我就去家长会，你不会是因为这个考的第一吧。”

“……不是。”方颉答。

江知津整个人都蜷在座位上，看起来万分懒散。他仰着头靠在椅背上，目光专注的盯着方颉，脸上还带着笑。

“真的假的？”

他的睡衣是v领，一仰头就露出了修长白净的脖颈，还有隐约的没遮盖住的锁骨。方颉目光移到对方脸上，和他对视。

“真的。”他看着江知津，“考年级第一不是为了谁考，是因为我能考。”

他的语气平静无波，但还是透露出了一点少年意气通俗一点来说，就是无形中装了个逼，拽得不行。

江知津忍不住笑了，他稍微直起身，对着方颉点点头，“知道了，酷哥。”

“……”方颉看着他没说话。

江知津换了个词，语气严肃认真：“知道了，方小颉，快去睡觉吧。”

……这人怎么这么烦。

第19章家长会

因为这次月考成绩，方颉在学校里一下子引发了不少关注。毕竟是从来没听说过的、刚来的转校生，第一次考试就拿了全校第一。有些人会在课间路过他们班的时候在窗台看一眼，或者是在去食堂和操场的路上，目光也会多一些。

当然这种情况也只持续了一个星期，因为不管多少人愿意或者不愿意，周六的家长会还是来了。

从中午十二点多开始就已经陆陆续续有家长进了学校，不少同学担心自己爸妈找不到教室位置，也已经在学校门口等着。方颉和徐航他们去食堂吃饭时远远看了一眼，门口人挺多。

“我爸出差了，这次我妈来帮我开家长会，估计还得去做个美容搞个头发……”

徐航这次考得还行，没退步，考前抱着死马当活马医的心态翻了翻方颉考前给他划的知识点，甚至还进步了六七名，这让他整个人都阳光明媚。

“反正来的时候肯定踩点了。”徐航看着方颉，突然又想起对方是外地的，“你家里有人来吗？”

方颉把目光从学校门口收回，点点头：“有。”

江知津醒的时候天已经大亮了，他摸过手机看了一眼，早上的十点半。

他磨磨蹭蹭爬起来，洗漱完随便找了套衣服换上，又转到厨房准备吃个早点或者是午饭。等走到冰箱面前，他才看到上面贴了一张手掌大的便签，上面的字漂亮又工整。

“下午两点钟，家长会。”

右下角还认真写了落款：方颉。

江知津笑了笑，把便签撕了下来放在一旁。

吃完东西江知津又打了会儿游戏，快到一点的时候，江知津穿上外套换好鞋，才准备出门。

临出门时他站在门口犹豫了一下，考虑自己是开车去还是走路。

今天是整个年级一起开会，江知津担心自己要是开车去，应该挺难停车的，而且会特别堵，但是开完会自己就得去酒吧了……

还没等江知津考虑清楚，他的手机响了。

是一个陌生的外地号码，地址显示是潮城。江知津接通电话，那边是个男人的声音。

“你好。”

“你好。”江知津回，“请问你是？”

那边的男人声音很温和：“是江知津吧。我是方承临，方颉的爸爸。”

江知津准备出门的脚步停住了，他一只手握住门把不让门合上，一只手握着手机，微微偏过头仔细听那头的人说话。

“这段时间方颉给你添麻烦了，我出差路过绍江，你现在有时间的话，能和你见一面吗？”

他顿了顿，语气诚恳无比：“我很担心他，想了解一下他最近的情况。”

方承临住的的酒店在市中心，最后江知津还是开车出了门。等到了对方说的咖啡厅，江知津停好车，看了眼时间，一点二十。

中午喝咖啡的人很少，寥寥几桌，江知津推门而入，环顾了一圈，朝着最里面的那桌走过去。

那坐了一个穿着灰色夹克的男人，头发梳得一丝不苟，带着一副无框眼镜，看起来温和儒雅。看到江知津朝自己走过来，他立刻起身，等人到面前时才开口道：“你好，是江知津是吗？”

江知津冲人笑了笑：“你好。”

方承临也笑了：“坐吧，喝点什么。”

“都行。”江知津坐下后停了几秒又开口，“我待会有点事，可能不能待太久，不好意思。”

方承临要了两杯美式，闻言看向江知津，一脸歉意：“不不不，怪我，这么着急打扰你。”

他语气稍停，然后道：“其实也没什么事，就是想问问，方颉最近还好吗。”

“挺好的，平时都在学校里，学习很努力，成绩很好。回家会在自己房间里刷题，不太爱出门。”

“他在家也这样。”方承临笑着道，“给你添麻烦了。”

江知津看了他一眼，答：“没有，他不是会给人添麻烦的人。”

“这次一定要转学就够给你添麻烦了吧。”

“没什么麻烦的。”江知津又回答了一遍，然后道：“我能问问吗，当初方颉为什么一定要转学？”

这次方承临沉默了很久直到咖啡端上来，他喝了一口才回答道：“是我和她妈妈的感情出了点问题，经常吵架，可能对他也有些影响，他是个挺敏感的小孩。”

江知津没说话。

就因为这个吗？他不太相信。

在江知津眼里，方颉确实有些敏感，所以不爱说话，喜怒都不太会表现出来，但他不脆弱，相反，有的时候还会有些自己独有的傲气。如果只是单纯的父母吵架，他不至于到要坚持转学的地步。

但他没有再问，只是点点头示意自己知道了。

“我坚持反对他转学的，担心影响他成绩，他原来的成绩非常好，现在突然要高三转学，我很担心他跟不上进度”

方承临语气很忧虑，江知津没忍住打断了对方：“没有，他现在成绩也挺好的。”

“……是吗？”

“嗯。”江知津答，语气里带着一点莫名地嚣张。“刚考了个年级第一。”

刚说完他就后悔了你显摆个屁，嚣张个屁啊，那是人家儿子。

幸好方承临并没察觉，反而松了口气似的问：“真的吗？”

“真的，我待会要给他去开家长会……如果发成绩单的话，给你发一份？”

方承临愣了一下：“家长会吗？”

他抬起手看了一下腕上的表，犹豫了片刻之后道：“要不我去吧。”

江知津立刻抬眼看他，方承临一脸抱歉地看着江知津：“太麻烦你了，家长会都要你去。刚好我是晚上的飞机，还有点时间。我也挺久没看到方颉了，趁这个机会见他一面。”

两人之间稍微安静了一下。

桌上放了一盆绿植，不知道是什么品种，长得枝繁叶茂。江知津定定看着方承临，一直没说话。

亲生父亲想替儿子开个家长会挺合情合理的，何况还是那么久没见了，江知津好像也没什么权利拒绝……

方承临已经站了起来：“是在绍江一中是吗，几点钟，我……”

“算了吧。”江知津突然道。

方承临顿住了，有点诧异地问：“什么？”

“算了吧。”江知津重复道。“你说是因为你和龄姐的感情问题方颉才转学的，所以我不知道方颉会不会想见你，不通知他一声就让你去开家长会，不太尊重他。”

隔着桌上绿植的光影，江知津停了一下，笑道：“而且方颉和我打赌，只要能考到年级前十我就去他家长会，我答应他了，不想反悔。”

方承临连忙道：“我到时候和他解释一下……”

江知津抬起头，看着方承临。

“比起事后再解释，还是尊重他好一点。”

两点差两分，班里几乎坐满了家长，父母在自己位置上坐着，学生站在一旁说话，教室里吵闹又拥挤。方颉站在教室外的走廊，犹豫了片刻，还是掏出手机给江知津发了条消息。

“你到了吗？”

没人回。

方颉等了一会儿，把手机收了回去。

他莫名的烦躁起来，扭头隔着窗子看了一眼班里，转身下了楼。

楼道里很空，每个班里都挺吵，声音回荡在教学楼里，引起轻微的回声。

他又想起自己刚来潮城那天，自己独自一个人拎着行李箱站在机场大厅待了一个小时，完全陌生的城市，陌生的人群，他打的电话没有人接听，最后手机快没电了，只能先打车独自去江知津的酒吧。

那个时候，他除了烦躁和不爽之外，还有不愿意承认的一点孤独，以及，遗弃感。

这种感觉出现在他幼年爸妈一起加班，他被买菜地保姆锁在家里时；出现在很多次独自一人呆在家时；出现在自己得知方承临在外的那个女人和儿子时，出现在绍江机场的大厅，也出现在此刻。

没有人会在乎你，没有人会真的把你的话放在心上，没有人在等你……的遗弃感。

方颉想随便找个地方待一下，操场、走廊、食堂，或者学校外面也行，不知道现在能不能出去……

他一边想一边下楼，越走越快，等到了一层临转弯时，方颉一个没留神，差点撞在正好上楼的人身上。

“我……”江知津有点无奈地看着方颉，“走路能看点路吗，方颉同学。”

方颉猛地被他一喊，才发觉自己面前的是谁，半晌没有说话。

江知津微一挑眉：“不在教室跑下来干嘛，接我呢？”

又隔了几秒，方颉才开口，声音有点哑：“你能准时点吗？不会是睡到现在了吧？”

……十七八岁的少年果然拽得不行。

江知津看着他反问：“你能讲点良心吗？我从市中心开车过来，贴着限速开的车，就差闯红灯了。”

方颉一愣：“你去市中心干嘛？”

“有事。”江知津顺手揉了揉方颉脑袋，“赶紧带路。”

方颉暼了江知津一眼，转身重新上楼。

在江知津只能看到自己背影的这个间隙，方颉深深吐了口气，把突如其来的鼻酸压了下去。

等到了三楼，方颉停了下来。

“中间那间，靠窗倒数第三排里面的那个位置估计也就我那个位置空着了，进去就看得到。学生应该不会让待在里面，我就不进去了。”

“行。”

眼见江知津要朝着教室过去了，方颉突然出声喊了一声：“江知津。”

江知津立刻转过头盯着方颉，微微眯起眼睛：“叫我什么呢，欠抽是吧？”

方颉笑了一下：“谢谢。”

江知津看了他几秒，忽然过来抱了一下对方。

这个拥抱很短，可能只有一两秒，方颉只感觉到对方的体温稍触即逝，身上有一点洗衣液的淡淡香气，在几秒钟里笼罩在自己周围。

“找个地方待着，别乱跑。”江知津道。“等我出来。”

第20章方颉的糖，生人勿动

江知津刚进去没多久，唐易就从楼下冲上来了，估计是因为自己迟到了几分钟，急得冒汗，看到走廊上的方颉都没来得及打招呼，直接大步跨进了教室里。

开家长会的时候都不会让学生留在里面，隔了几分钟，班里其他同学也都出来了。徐航看到了走廊上的方颉，几步过来把手往人肩膀上一搭，对着其他人振臂一呼。

“走走走，打球！”

方颉回头看了一眼教室，还是跟着大部队去了球场。

打球的也就班上固定的那些人，大下午的也提不起来劲，打了半场后几个男生懒懒散散地投球玩，徐航一边投篮一边问方颉：“今天来帮你开家长会那个的是谁啊？”

方颉答：“就上次和你说的，我”

他稍稍一停，徐航立刻加上：“哦，你哥啊。”

“啊。”方颉答。

徐航接着道：“我正和我妈说话呢，他就进来了，和我说‘帅哥，能让我过去吗？’靠，还挺帅。”

方颉想象了一下当时的场景和江知津说这话时候的语气，忍不住笑了一下：“他有时候是挺帅的。”

家长会的流程都差不多，班主任开场，各科老师上来分别讲讲不同科的情况，接着再由班主任收个尾，偶尔会有几个学生的父母面对面谈谈话，差不多也就结束了。

方颉桌上的东西还没收掉，江知津在听老师讲话的时候分心看了一眼，摊开的物理笔记和错题集，笔袋，一听喝了一半的桂花味百事可乐放在桌子左上角，旁边还有一颗不知道什么牌子的，塑料包裹的糖。

江知津闲得无聊，拿过来撕开包装喂进嘴里，下一秒就“啧”了一声。

柠檬味，酸得发苦，提神醒脑必备。江知津想起来某个晚上自己在方颉身上闻到的就是这个味道，淡淡的柠檬香气。

大的场面话结束，老师开始和父母有针对性的一对一面谈。唐易下来的时候江知津糖还没吃完，唐易嫌弃地看了江知津一眼。

“开家长会还吃糖呢？”

“方颉的。”江知津把糖咬碎，尽快毁尸灭迹。“怎么了唐老师？”

“没什么，就是方颉这次考得不错的，请家长让他继续保持，不要骄傲，错的地方多看看。”

“他不是那种人。”江知津露出一点笑，“我就没见他骄傲过。”

唐易瞪他，笑道：“差不多得了，又不是你儿子。”

说到这句，江知津又想到了方颉的爸爸。

最后对方还是同意让自己来开家长会了，其实江知津还挺不好意思的。因为他也的确没有足够的立场能代替方承临来，但他还是开口了。

不仅开口了，态度还很强硬。

因为他答应过方颉，确实不太想让对方失望。

唐易作为班主任忙得脚不沾地，马上又被其他家长叫走了，有些家长也已经开始离开，江知津感觉没什么事了，对着唐易示意了一下，出了教室。

这个周六下午只开家长会，什么时间结束什么时间放学。江知津下楼后给方颉打了个电话。刚响了几秒那边就接通了，江知津道：“结束了，人呢？”

“球场。”方颉打完球，还有些微微地喘。“马上过来。”

过了两三分钟，方颉从球场过来，又上楼收拾了下自己的东西。两人慢慢往校门口走。

出去的这段路上，江知津先开口道：“不好意思啊，今天迟到了。”

方颉看着他，语气很平淡：“你不是来了嘛。”

江知津看着他，脸上浮现一点笑意，正想接着往下说，方颉突然扭头看了江知津一眼。

然后他万分笃定地说：“你是不是偷吃我糖了。”

江知津还没说话，方颉低头闻了闻，接着万分肯定地道：“一股柠檬味。”

“……什么叫偷吃啊。”江知津没想到糖的味道这么久，一脸理所当然，“你不是放桌上的吗？”

方颉点点头，反问：“我放桌上你就可以吃了吗？”

江知津被十七八岁热爱吃糖还不许别人吃的高三生方小颉同学折服了真没见过这么幼稚的青少年。他点点头：“下次你干脆贴个条吧。就写：方颉的糖，生人勿动。”

方颉转过头看着前方，没忍住笑了起来。

他倒不是想和江知津掰扯一颗超市里随处可见的柠檬糖，他就是无聊，觉得和江知津为了点鸡毛蒜皮的小事扯来扯去，很有意思。

反正也没有别的事干，那就随便说点什么，都很有意思。

江知津观察了片刻，觉得方颉的心情看起来还行，于是重新开口：“有个事和你说一下。”

方颉没说话，等着他接着往下说。

“我来的时候不是说去了趟市中心吗，就是去见个人”

他停了一下：“你爸爸来了。”

接着江知津看见方颉先是愣了一秒，好像在消化自己这句话的意思，接着表情肉眼可见的冷了下来，刚才那种轻松的状态在瞬间消失了。

操，江知津想，情况不太妙。

眼见就要到学校门口，方颉问：“他在哪呢？”

语气听不出来情绪。江知津在心里叹了口气，答：“学校门口他出差路过，今晚的飞机，想过来看看你。”

方颉没再说话。

等到了学校门口，江知津的车停在路边的停车位。窗子半开着，方颉一眼就看见了副驾驶上坐着的方承临。

对方不知道正在和谁打电话，一直说个不停，直到转头看到了方颉和江知津，才匆匆说了两句挂掉了电话，打开门下了车。

人还没到面前，方承临先朝方颉走了几步，喊了一声“小颉。”

方颉没出声，只是点了点头。

方承临却好像已经挺高兴了，喋喋不休道：“爸爸出差路过绍江，特意停了半天，想着一定要来看看你。听说你考了年级第一，真不错，我就知道不管在哪你都是”

方颉打断他：“你有什么事吗？”

方承临立刻停住了，他看着方颉，好像整个人都被失落的情绪笼罩，面上的神情看起来挺难受。

最后，方承临对着方颉笑了笑：“没什么事，就是担心你，想看看你过得怎么样。”

方颉不想看到他这样的表情，扭过头盯着一旁的行道树，语气很淡。

“挺好的。”

已经有越来越多的家长和学生结伴走了出来，江知津及时打住两人的对话。

“找个地方说吧。”江知津道。“别在学校门口。”

最后三个人找了个不远处的奶茶店，二楼没有人，几人随便点了点喝的，找了个僻静的位置。

方颉一路上都没说话，他对方承临突然出现在自己学校门口这件事没有做好准备，对于江知津已经见过方承临这件事也没有准备。

对他而言，绍江是他逃避潮城乱七八糟一切事物的地方，而江知津作为在这里他最熟悉的人，就成了过去与现在的分割线。

因为方承临的出现，这条分割线被打破了。

他又不得不面对糟心的、一团乱麻的、让人想吐的血缘烂账。

江知津没有坐下，他对着方颉和方承临略一点头：“你们说吧，我下去抽支烟。”

转身下楼的时候，他的手轻轻在方颉的肩上按了一下。

他的动作很轻，似乎只是无意识地一下，方颉却立刻从刚才的情绪里抽离了出来，抬头看着方承临。

两人沉默了几分钟，最后还是方承临先开口了。

“爸爸对不起你。”方承临道。

方颉低头看着自己面前的柠檬水。

“怪我，爸爸也没预料到事情会变成今天这个样子，让你不得不转学，因为……一直待在医院，搞得焦头烂额，真的，爸爸特别对不起你。”

良久后，方颉开口：“你对不起我妈。”

方承临点点头，苦笑道：“对，我还特别对不起你妈，对不起的人太多了。”

“你前段时间都在医院？”

见方承临点头，方颉沉默了很久，最后还是问：“他怎么样？”

方承临愣了片刻，才反应过来方颉问的是谁。他捂住脸控制了一下情绪，隔了一会儿才放下手，尽量让语气听起来正常一点。

“不太乐观，医生说保守治疗要是还不奏效的话要开始安排化疗了。”

“哦。”方颉沉默了很久，最后答。

方承临也不愿在这个话题上停留太久：“这些事你不要操心，好好读书，钱不够用就和我说，对了，下个月就是你85岁生日了，到时候要不要回家”

“不。”方颉这次没听完，立刻回答了方承临。

“……好，到时候再说。”

说完，两人之间又陷入了安静。一场谈话，沉默的时间是交谈的好几倍，最后方承临看了眼时间，叹了口气。

“爸爸得走了，六点的飞机。有什么事一定和爸爸联系，好好读书知道吗。”

方颉没有送他下楼。但他听见了楼下江知津和方承临隐约地说话声，大概是方承临在感谢江知津之类的，具体的听不清楚。

隔了一会儿，江知津上了楼，坐到方颉对面。

方颉已经准备好江知津会问点什么，比如自己为什么对自己爸爸摆臭脸，或者什么都不问，只是安慰安慰自己别难过。

但江知津只是看了眼时间，道：“四点多，咱们去哪啊？”

方颉：“……什么？”

“总不能就在这干坐着吧，还是回家？”江知津道，“但是现在回家又早了点。”

方颉望着江知津，不知道对方到底要说些什么，江知津冲着方颉笑了一下。

“走吧，为了奖励方颉同学考出年级第一的好成绩，带你去个地方。”

第21章篮球机……吧

上车的时候方颉一直在想江知津会把自己带去哪，雲七？对方说得那么神秘，应该不可能。

那就是什么秘密基地之类的，只有自己知道的一个地方，心情不好的时候就自己一个人去那待着，与世隔绝……

方颉知道江知津看出来自己心情不好了，很明显。

所以江知津直接把车开到市中心的购物大厦下，带着方颉上了六楼的时候，方颉心理落差还挺大的。

六楼是个面积巨大的电玩城，各种机器的灯光绚丽多彩，不停跳跃着，机器发出的音乐声交织，显得很吵闹。毕竟是周六，里面人流如织，以学生和小情侣居多。

方颉在门口迟疑了一下，旁边的江知津看了他一眼：“以前去过吗，电玩城。”

“……去过。”方颉答。他看着江知津走到机器面前扫码付钱，过了几秒，兑币机噼里啪啦掉出来一大堆游戏币，落入接币的小筐里。

“我还以为学霸不打电玩呢。”江知津道。

“……”方颉点点头：“对，学霸一般还不吃饭不睡觉，一天二十四小时有二十五个小时都在写作业。”

江知津乐了好一会儿才道：“那你都玩什么？”

“投篮机吧。”方颉想了想，答。

江知津盯着方颉，突然笑了。他笑得挺灿烂，像是忍俊不禁，过了半晌才清了清嗓子，说：“文明点，方颉同学。”

方颉立刻反应过来，瞬间无语至极，觉得眼前这人真的挺欠揍的。

“……投、篮、机。”方颉一字一顿重新回答。

“哦。”江知津点点头，脸上还带着笑，“那就先玩这个。”

投篮机在电玩城的里面一点，面对面各五台，人不是很多。只有三四台前面是有人的。方颉试了试球，很轻，不太容易有手感，但毕竟只是游戏机，不能苛求太多。

江知津倒了一盒币给方颉，看着对方投了一会儿，自己也投了三个到旁边的机器，投篮机响了一声，灯光闪了起来，

方颉是先开始的，三分钟时间一到，机器自动停止，计分器显示他一共得了272分。

他扫了一眼分数，又转头去看江知津。

江知津是在他之后投的币，还没到时间，方颉看了一眼分数，暂时显示的是170。

哐当。投进一个，172分。

又投进一个，174分。

175、178、850……方颉盯着计分器看了一会儿，目光慢慢移开，落到了江知津的身上。

江知津投篮的姿势很随意，站在原地，没有躬身分膝，可能怕弄脏衣服，灰色的卫衣袖子被拉到手腕处，只等球滚落下来的时候随手抄起，抬手往篮筐里投。

就算这样，他的命中率依然很高，一球两分计，三分钟结束，江知津拿了255。

江知津活动了下手腕，转头对上方颉的目光。

他微微一挑眉：“怎么，想比一比？”

方颉原本没有这个想法，但江知津一提，他突然就有点兴趣了。

“怎么比？”

“同样的时间，看谁投进的球最多吧。”

“行。”方颉答。“赢了有好处吗？”

“讲点良心，游戏币还是我买的。”

“怕输啊。”方颉问。

“……啧”，江知津看着方颉，没忍住笑了，“你有没有发现自己有时候挺欠揍的。”

“发现了。”方颉拿起三个游戏币对着江知津晃了一下。

“所以玩吗？”

江知津也拿起三个币，挨个投进机器里。“谁输了谁就大扫除吧。”

方颉没说话，拿起了球。

相邻的两台投篮机差不多一起放起音乐，江知津和方颉同时拿起球，开始投篮。

篮球撞击篮筐发出的哐嘡声夹杂在音乐里，一下接着一下，听起来挺热闹。江知津依旧挺随意，一心二用，一边投篮，一边用余光去看身边的方颉。

方颉脸上没什么表情，但眼神很专注，唇角微微抿起，看得出来非常认真，手上投篮的速度很快，而且挺准，基本没有没投进的。因为侧着脸，暴露出了线条分明的下颚线，以及脖颈明显的喉结线条，头发好像稍微长了点，整个人看起来有点锋芒外露。

十七岁的不服输与年轻气盛。

江知津笑了一下，收回目光。

方颉没有察觉到江知津的举动，所有注意力都集中在了面前的投篮机上，等时间一到，他停下手，计分板上显示的是250。

他立刻转头去看旁边，江知津的机器也停了，计分板显示的是270分。

江知津也看见了，把手里的篮球往机器里轻轻一扔，笑道：“挺厉害的。”

方颉慢慢呼了口气，猛然觉得挺爽的。

虽然连续三分钟不间断的投篮，还要保持准度与速度，他的手已经有点发酸，但因为这通发泄，因为方承临突然到来所带来的烦躁与不安猛然消失了大半。重点是，赢了江知津这件事，让他挺爽的。

可能是因为这人老叫自己方小颉、方颉同学、未成年高三生……现在自己突然在某件事上压过了对方，顿时有点扬眉吐气虽然只是玩投篮机。

江知津低头看了眼，游戏币还有大半。

“玩个别的。”江知津道，“我能在技术上碾压你的那种，敢吗？”

“什么？”方颉问。

抓娃娃。

江知津口中所说的“在技术上碾压方颉”的游戏，就是抓娃娃。

估计是为了迎合市场，这个电玩城里最大的就是抓娃娃的区域，方颉站在一群由中学生、小女孩、以及广大情侣组成的队伍之间和江知津大眼瞪小眼，一时没有说话。

对视之间，江知津先开口：“你那什么表情？”

“不是”，旁边人挺多的，方颉压低了声音问：“一定要玩抓娃娃吗？”

“抓娃娃怎么了，你知道我为什么要带你来这吗？”

江知津看着方颉，嘴角一勾：“绍江每个电玩城我都去过了，这个是我抓娃娃成功率最高的地方。”

“……那你挺有探索精神的。”

江知津没说话，随便找了个娃娃机，投了两个币。音乐一响，娃娃机开始启动。

方颉看不出来江知津有什么特别的动作，就是动了两下摇杆，最后按下按钮。里面的爪子摇摇晃晃地下坠，抓住了一只毛绒狗，接着又升起来，移到出口的位置，猛地松开

靠，有点厉害。

方颉看着江知津蹲下身，从挡板那儿把那个毛绒狗拿了出来，随手地给自己。

“拿着。”

接下来就是方颉看着江知津无限循环投币抓娃娃拿娃娃换个机器接着投币的过程，几乎每次都是两个币抓一个，最多的也不过抓了两次，用了四个币。已经有旁边的人围上来看他们操作，夹杂着惊呼和讨论，最后已经发展到江知津每抓起一个娃娃，已经有路人开始自动鼓掌的地步了。

方颉从刚开始的无语发展为震惊到无语，恍惚中有点自己跟着江知津在大杀四方的感觉虽然杀的是电玩城的娃娃机。

等最后抓起一个米老鼠，江知津把它拿在手里对着围观的人晃了晃。

“谢谢大家，最后一个，没币了。”

人群笑着散开了，还有男生喊了一句“牛逼。”

江知津看向方颉：“牛吗？”

“牛。”方颉真心实意的回答。“老板居然还没把你拖黑也挺牛的。”

“所以我都不常来，害怕他们记住我的样子，拍照贴门口。”江知津笑着把米老鼠递给方颉，“几个？”

33个。

江知津一共夹了33个娃娃。方颉已经拿不下了，只能统一勾着娃娃脑袋上那根绳，但就算这样，走在人群中也挺壮观了。江知津冲着服务台示意。

“去换个大的。”

30个小玩偶可以兑换一个大的玩偶，两人直接把33个都给了他们，柜台里大的玩偶挺多，方颉看着江知津：“兑哪个？”

江知津说：“随便，挑个你喜欢的。”

最后方颉挑了个圆鼓鼓的绿色恐龙布偶，因为摸起来挺软的，很舒服。

出了电玩城已经是六点钟，江知津问方颉：“想吃什么？”

“都行。”方颉扫了眼楼梯口的广告牌，“火锅吧。”

电玩城楼上就是海底捞，两人懒得再去其他地方，直接上楼拿了个号，刚好遇上空出来的双人桌。

一路被领到位置，俩人点了两份锅底，又点了挺多的菜，以肉类居多。旁边的服务员俯身低头，听得很耐心，随后又给两人端来了柠檬水。

等对方终于走开了一会儿，方颉才松了口气。

“至于吗？”对面的江知津忍不住笑。

“太热情了。”方颉喝了口水，恐龙被他放到了身旁的位置，刚才他抱进来的时候引起了一些人的注意，服务员还很真情实感地夸了一句“真可爱。”

江知津道：“待会我和服务员说一声你考了年级第一，所以带你来庆祝一下，没准他们会手拉手在你旁边唱歌。”

“那你肯定会被我揍。”方颉答。

江知津乐得不行，半晌才说：“出息了你，这么跟长辈说话。”

方颉也笑：“你像长辈吗？”

“那我像什么？”江知津反问。

江知津像什么？

临时的监护人、长辈、叔叔……方颉想了一圈，等到服务员都开始上菜了，才在火锅腾腾升起的雾气里看着江知津，答：“朋友吧。”

这个定位其实也不太准确，方颉想。因为江知津好像和发小祁向，同桌徐航又有点不一样，是朝夕相处，同居一室，有些隔阂又好像有点亲密的，朋友。

江知津听完，在对面对着方颉笑了一下。

“行了，吃吧。”

深秋天色本来就暗得早，吃完饭两人又去超市买了点东西，等开车回到家，天已经完全黑透了。江知津先去洗了澡，方颉主动把买的零食和第二天的菜放进厨房。

等方颉也洗完澡出来，江知津靠在客厅沙发上看电影，面前放着一罐啤酒。方颉问：“你不去雲七？”

“今晚不去了。累，懒得跑了。”

方颉点点头，又开口：“谢谢啊，来帮我开家长会。”

“不至于。”江知津看了他一眼，最后还是道：“其实你爸挺想帮你去开家长会的。”

方颉擦头发的动作停住了。江知津拿起啤酒罐喝了一口，继续往下说。

“他说挺久没见你了，看起来……挺诚恳的。但是我不知道你愿不愿意让他去，所以没同意，如果不合适的话”

“没有。”方颉打断对方，“挺好的，谢谢你。”

江知津点点头，没接着往下说。只是拍了拍沙发，“坐会吗？”

方颉其实已经打算洗完澡去刷两套题，英语和化学，因为他觉得这次自己这两门没达到自己心理预期。但此刻他犹豫了一下，还是走过去坐到了江知津旁边。

客厅只开了壁灯，电视里放了一部外国电影，好像是俄语片，江知津喝了一口啤酒，清了清嗓子。

“你的玩偶呢？”

“……卧室。”方颉没想到江知津突然问这个，“刚才放进去了。”

“哦。”江知津点点头，手里的啤酒刚从冷藏室拿出来，握在手里有点冰。

“我也不知道该和你爸妈聊什么，在我心里只要不是干了特别严重的，或者有危险的事，打架斗殴逃课谈恋爱什么的”

方颉没忍住打断他：“谈恋爱是特别严重的事吗？”

“……我就随口打个比方”，江知津叹了口气，“别打断我。”

方颉笑了一下，不说话了。江知津接着道：“反正你自己看着办吧，我觉得很多事都是你的私事，不用我来考虑要不要告诉谁，毕竟方颉同学马上就十八岁了，不需要别人来替他做决定。”

方颉听得挺认真，偏头看了江知津挺久，最后移开目光，低头笑了笑。

可能是因为第一次有人这么面对面的和他讨论尊重，又或者今天方承临的到来，让他突然有了一点倾诉的愿望。

电影的背景声里，方颉慢慢开口。

“我转学是因为我爸。”

第22章看到了

方颉说完，又沉默了挺长时间，江知津也不着急，转身进了厨房，出来时手里拿了听可乐递给方颉。

方颉道了声谢，拉开拉环喝了一口，握在了手里。

“我爸妈在我小时候就挺忙的。那个时候他们事业刚起步没多久吧，飞这飞那儿的出差，有时候会直接住公司，或者跑工地好几天不能回家。”

方颉说话的声音很低哑，语气听起来还算正常，但常常说一会儿又停一会儿，江知津并不着急，盘腿坐在沙发上，握着啤酒罐安静地等着方颉接着往下说。

“后来我大概十一二岁的时候，公司差不多已经稳定了。挺多搞工程的都知道，潮城有个叫衡云的造价公司，里面有个女老板叫周龄，特别厉害。”

说到自己妈妈，方颉停了一下，又重复了一遍：“我妈真的很厉害。刚开始没业务，她一家一家去谈，为了投标连续几天几乎不睡觉，有问题自己跑工地，吃住都待在那儿，很多人都说她比男人还拼。”

在建筑这种行业里，女人要想站稳脚跟，一般都要比男人拼很多倍。

“我爸我妈是大学同学，比起我妈，我爸更学术派吧，虽然公司挂在两个人的名下，但他其实对经营没什么兴趣，在几个学校挂名了外聘老师，帮学生上上专业课，培训一建二建什么的。”

说完这一段，又沉默了挺长时间。

手里的可乐是刚从冰箱里拿出来的，罐子上凝结出了细小的水汽，沾湿了方颉的手。他把可乐放在茶几上，身体往后一仰，眼睛看着头顶的天花板。

“那个女的……是他的学生，据那个女的说，他们在一起应该有七八年了吧。”

“生了个儿子，快六岁了，我听见那个女的叫他安安，全名我没问我妈一直不知道，她太忙了，方承临也忙，两人一星期能见一次就挺不错了。”

方颉笑了笑：“其实本来这件事还能瞒久一点的，但是那个小孩儿今年被检查出了急性白血病，需要骨髓移植。方承临和那个女的配型都不合适，可能是急疯了，就找到我家里去了。”

江知津盯着方颉，片刻后骂了一句：“操。”

方颉本来心情有点复杂，听见这句骂反而闷笑了几声，他依旧靠在沙发上，只是扭过头看向江知津道：“这句今天你该当着方承临骂。”

“我要是早点知道，今天见面的时候就已经骂了。”江知津看着方颉，问：“然后呢？”

“然后我妈就知道了，因为我当时不在家，她又来学校找我，然后全校都知道了。”

说完方颉自嘲地笑了笑，“不对，不止全校吧，我还在潮城一个八卦公众号上看到过反正那段时间鸡飞狗跳的，我也不太记得了。”

江知津终于明白了方颉转学的原因，他喝完最后一口啤酒，不知道该从哪里劝解方颉合适，犹豫了片刻之后终于问：“周龄不打算离婚吗？”

“不。”方颉长长吐了口气。

方颉还能记得自己回家时看到一地的狼藉，方承临一个人仰在客厅沙发里，捂着脸不知道睡没睡着。周龄把自己锁在了书房，直到晚上十点多才出来。她还穿着当天上班时的衣服，一套黑色的西装裙，妆已经哭花了，但表情和语气都一如既往地冷静。

“要离婚的话就签协议，公司、房、车、还有账户里的一分钱都别想要，干干净净给我滚出去。”

她说：“又想离婚又想拿钱去养你的小三和私生子，做梦去吧。”

方承临没同意，那个女人没有工作，住院、化疗、骨髓移植、后期恢复每一样都需要钱，他愿意只要最低的、能保证手术和日后恢复的资金，其他的都给周龄，但周龄没有松口。

她爱恨分明，报复心和事业心一样重，当初方承临几乎什么都不管，公司股份和每一处房产落的还是两人的名字，现在她就要方承临分文不剩地滚出去，否则就这么拖着吧，看谁能耗死谁。

一直拖到自己转学这件事还是没有结束，方颉后来便不想问了，周龄的偏执和方承临的恶心让他有点透不过气，偏偏每天还得忍受学校里地议论和眼神，装作不为所动。

所以他来到了潮城。

这是一个节点、分界线，其实说到底是他逃避的一种方式，有时候方颉觉得自己其实挺懦弱的，但一个十七八岁的少年心理防线就这么高，发生超过防线的事，很容易就决堤了。

方颉不管不顾地说完，想了想好像没什么要补充的了，浑身一松，整个人都陷进了沙发里。

舒服，方颉想。

这是他第一次完完整整的向人说出自己家里的破事，连祁向都只是知道个模糊的大概。方颉很不喜欢向人倾诉，一是觉得挺不好意思的，马上要成年的高中生要跟人交心什么的……二是他也确实没什么人可以说。

但就在这么个普普通通的晚上，他喝了两口可乐就和喝了假酒似的，对着江知津全说出来了。

真轻松啊。

方颉微微合上眼，旁边的江知津一直没有说话，他也不去管，只是安静的闭目养神。

隔了一会儿，他感觉到旁边的江知津动了，几秒钟后，江知津的声音在耳边响起。

“方颉。”

那声音很近，方颉睁开眼，发现江知津坐到了旁边也仰头躺了下来，转头注视着自己。两人的距离隔得非常近方颉一睁眼，甚至能看清江知津的睫毛。

非常非常长，在灯光的映照下在眼下投出了一小片阴影。眼睛很亮，目光专注的时候像是琥珀。

方颉一下就忘记了自己要干什么，下意识地反应道：“嗯？”

“虽然这么说好像站着说话不腰疼，”江知津说：“但是这些都不关你的事。”

“……我还以为你要教教我怎么劝劝我妈，或者和我一起骂骂我爸呢？”方颉说。

“如果你需要的话，”江知津笑了笑，“但我还是想和你说，这件事和你没有关系，你用不着每天想我要怎么劝我妈离婚，怎么和我爸相处，怎么面对以前的同学，还有那个医院里的小孩，我要不要和他配型，如果成功了要不要移植，不管怎么选好像都有负罪感……”

他看着方颉，有点不耐烦，但还是放缓了声音：“你脑子里放得下那么多东西吗？”

方颉一时没说话。

他确实在想这些，在潮城的时候几乎每天都在想，来了绍江频率少了一些，但有时候还是会不可避免的冒出头。

江知津面上没有表情，语气和平时相差甚远，平淡妥帖，却莫名有种让人信服的力量。

“这件事从头到尾都不是你的错，所以没有人能要求你来承担后果，更没人能道德绑架你，别管谁来拿血缘或者其他来要求你做什么，他们都不配。”

真拽啊江哥。

方颉听着有点想笑，又有点难受。

虽然不肯承认，自从那个女人来找过他之后，他很怕。

凭什么要我去配型，凭同父异母吗？他出生征求过我的意见吗？我想要这个从来没见过面的弟弟吗？

但是他要是真的死了呢？因为自己不肯配型。

“你转学来绍江是为了读书，那就好好读书就行了。”

江知津望着方颉，两个人都躺在沙发里，视线交错的时候，他的声音在安静地客厅里清晰坚定。

“你现在身边没有其他乱七八糟的人，所以只用看着我就行了。”

方颉没有说话，也没有动作，江知津也是一样。两个人都偏着头，目光在一片静谧的灯光中相对。

灯不算亮，冷色，像是一个离得很近的月亮。电影已经结尾，片尾曲是一首舒缓的俄语歌。

方颉不知道自己在想什么，喉结下意识轻轻上下滚动了一下。

“看到了。”他说。

第35章垃圾

就像唐易说的，一次月考只不过是开始，家长会结束，所有人又投入到了无止境的复习当中，连午自修那一个小时的时间都经常被化学物理或者数学的老师轮流征用二三十分钟，剩下半小时给他们休息。

有时候也会有学生小声抱怨，但发几句牢骚以后，还是会听话地把书拿出来。

因为高三了这三个字压倒一切。

上完数学晚自习，方颉下楼买了瓶水，回到教室时看见前桌的蒋欣馨身边围了三四个女同学，正围在一起不知道说什么。

见他进来，一群人都停下了讨论，转头看了他一眼。等方颉回到位置上，蒋欣馨好像犹豫了几秒，转过身小声喊了他一声名字。

“方颉。”

方颉原本已经拿起笔想写写今晚的作业，闻声抬起了头。见方颉看过来，她接着道：“刚才高老师讲的那道大题我们还是有点不会……”蒋欣馨看着方颉，“你有时间的话能给我们讲讲吗？”

“可以。”方颉停止转笔，“哪题？”

以蒋欣馨为首的一群女生明显松了口气，连忙递过练习册。“这道。”

方颉把书接过来，又抽过一张草稿纸，一边写一边讲。这题不难，只不过思路有些绕，方颉尽量把所有步骤都写了出来，讲完一遍后抬头看向她们。

“懂了吗？”

见几个人都点头，方颉又把书翻了几页，在几道题上打了个勾，把书递了回去。

“这几道题都是同一个类型，可以一起看看。”

蒋欣馨接过书，有点吃惊地看着方颉。

“你都做到那儿了啊？”

方颉点点头，有个女生很小声的“哇”了一声，他不得不解释：“我复习一般都靠刷题。”

一群人七嘴八舌的说了“谢谢”，其中一个女孩儿开玩笑道：“我们一直觉得你好高冷啊，都不敢来和你说话，觉得问你题你肯定也会不耐烦。。”

“我？”方颉一愣，随即有点无奈：“不至于。”

那个女生吐了下舌头，小声道：“有些人就特别不耐烦啊，高高在上的，觉得我们都是废物”

话没说完，蒋欣馨拍了她一下：“别说啦。”

那个女生声音压得很低，被蒋欣馨一拍估计也不想再说了，撇撇嘴道：“算了，反正不会和他说话了。”

方颉反应过来她们说的应该是谭卓，下意识朝对方位置上看了一眼，人不在。

他有点尴尬，不知道自己是否该就这种讨论发表意见，索性什么也没说。幸好蒋欣馨招呼了一下，一群人又转过头去看刚才方颉勾的那几道题了，方颉才松了口气。

他确实是不太习惯和不熟人相处，但用“高冷”这个词形容好像也不至于，他时常还是会和徐航他们一起打球吃饭什么的……

方颉莫名又想到了顾巡每次见面的时候都叫自己“酷哥”。

酷哥酷哥酷哥……江知津才应该算酷哥吧，长得帅、开酒吧、会打架，但也会做饭什么的……不知道江知津今晚是不是自己做的饭，不过他一个人一般都懒得做。

不知道江知津现在在干什么。

应该是在酒吧吧，方颉想。最近雲七好像挺忙的。江知津已经有几次没法来接自己下晚自习了，因为对方回来得比自己还晚。

方颉乱七八糟的想了一通，又被上课铃声拉回思绪，才猛然发现自己就江知津的事发了很久的呆了。

不是第一次了，从上次聊天以后，方颉有意无意会突然想到江知津。

可能是因为第一次和人聊了那么多多，有了可以交心的人，所以关系稍微变得亲密了点，也可能是那天晚上的江知津和平时不太一样，很温柔。

灯光下懒懒散散的样子，看自己的眼神，说话的语气，都很温柔。就算过了一个多星期了，方颉还是很清晰地记得对方的样子。

学霸嘛，记忆力就是好上次江知津是因为什么事嘲讽自己记忆力差的来着？哦，芒果汁。

啧，就那么一句话谁能记住，凭什么怀疑学霸？

方颉在心里反驳完，没忍住笑了一下，松快地舒了口气，低头开始这题。

与此同时，谭卓正待在唐易的办公室里。唐易给他倒了杯热水，随意一摆手：“坐着吧，别那么拘谨。”

谭卓道了声谢，还是站在原地没动，目光微微下垂落到地砖上。唐易有点无奈，还是没有强求，只是又把声音放缓了点。

“最近其他科老师说你作业情况不太好，上课注意力也不太集中，是真的吗？”

谭卓没说话。

唐易接着道：“是因为上次月考？你成绩一直非常棒，上次考试也很稳定，其实没有退步。”

谭卓猛地抬起头盯着唐易，半晌后才开口，声音很沙哑：“我退步了一名。”

“考试名次是最不重要的。”唐易脸上还带着笑，说话的语气却很认真。“上次家长会你家里没人来，所以我就和你谈吧看你的各科成绩和均分你没有问题，不要被名次束缚。

唐易又笑着加了一句：“多和同学玩一玩，高考很重要，但青春不是只有读书这一件事嘛。”

谭卓又不说话了，唐易也不勉强，挥挥手道：“回教室自习吧，天冷了多穿点。”

经过这么一场谈话，谭卓回教室的时候自习已经开始了十多分钟。他坐回座位，却没有和平时一样立刻低头刷题，只是坐在座位上一动不动的看着隔壁一排的方颉。

方颉正在刷题，察觉到有目光落到了自己身上，立刻抬起头，随即和谭卓四目相对。

对视之间，方颉先开口：“有事吗？”

为了不打扰其他上自习的人，方颉的声音很低，几乎只是做了个口型，手里的碳素笔还在有一搭没一搭地转着，看起来整个人无比从容。

谭卓没说话，收回目光，低下头开始盯着桌上的课本。

快放学的时候，方颉感觉包里的手机微微震动了两下。

“今天雲七有事，来不及接你，自己回来。”

方颉不太意外地读完，按灭了手机，开始收拾东西。放学出了校门，方颉没怎么考虑，转身进了巷子。

晚上十点以后的公交车就很难等了，他经历过在车站站了二十分钟都没等到车的时候，又只能走回去。走到半路江知津还打来了电话江知津回家见屋里没人，还以为对方出什么事了。

所以今晚方颉还是打算走回去。

巷子里有路灯，不暗，虽然人烟稀少但挺安全。方颉有点无聊，一边走一边拿出耳机，开始用手机放英语范文。

他只带了一只耳机，另一只耷拉在身前。一只耳朵里是流畅纯正的英语作文，另一支耳朵里是风声、虫鸣，自己的脚步声，还有

猫叫声。

“喵喵喵”

细声细气，估计是挺小的小奶猫，一声接着一声，方颉听了一会儿，是不远处的一条巷子传过来的。

可能是野猫，也可能是谁家的家养猫跑出来了。方颉接着往前，刚走了没几步，猫叫声陡然凄厉了起来。

“喵！！！”

这不是正常的猫叫，几乎是惨叫，方颉脚步一顿，随即皱起眉头。

等第二声惨叫出来的时候，方颉转过身朝那条巷子大步走过去。

他走得很快，几步就冲进了巷子里。不远处路灯下站着一个身影，穿着校服背着书包，站得笔直。

是谭卓。

对方脚旁有一只花白纹的猫，趴在地上一声接着一声地叫着，声音比刚才好一些，却没有动。方颉停住脚步，眉头紧锁地看着眼前的人，开口道：“这么巧。”

谭卓估计也没料到会遇见方颉，先是明显慌乱了一下，过了几秒才问：“你在这干嘛？”

“回家。”方颉又往前走了一步，“你呢？”

谭卓大概冷静下来了，盯着方颉，语气也正常了一点：“我家住这儿。”

方颉才想起来，上次遇到金项链那次自己也遇见了谭卓，对方估计是住这里。

他点点头，接着朝前走，直到走到谭卓跟前才开口：“这是你的猫吗？”

“不是，我不养猫。”谭卓的脸上闪过一丝厌恶。下一秒，方颉紧接着开口：“那你他妈在这干嘛呢？”

他的语气很冷静，目光却始终盯着谭卓的脸。谭卓没想到方颉会对自己骂脏字，整个脸立刻又充血了，嘴唇微抖动。

“这就是年级第一对同学的态度”

“你要不是我同学，你现在已经躺这了。”方颉又朝谭卓走了一步，和人零距离的四目相对，面上没什么表情。

“考第二不垃圾，自己心情不好欺负流浪猫才叫垃圾。”

谭卓下意识退后了几步，死死盯着方颉，整个人都气得发抖，半晌不敢说话，最后才挤出来一句“年级第一了不起吗”

“比起你确实了不起。”第一第一第一，方颉有点佩服这人什么都能扯到学习上，懒得再和他废话，俯身轻轻把猫捞了起来。

小猫轻轻叫了一声，扑腾了一下又不动了。方颉抬起头看着谭卓：“你不是看过我打架吗？”

他面无表情地开口：“别让我看到第二次，否则你肯定会被我揍，我说真的。”

谭卓没敢再说话，方颉转身出了巷子。

晚上的温度已经很低了，手里的猫还在叫，方颉边走边在手机上查宠物医院。

晚上十点多，开门的宠物医院已经很少了，方颉滑动了好几下，才看见一家看起来很正规、还在营业的店。

挺巧，就在雲七那条街上。

方颉松了口气，脱下校服把猫裹住一点，折出巷子在路边拦了一辆出租车。</ 
第24章修罗场

方颉找的宠物医院就在雲七那条街的街口，名字挺随大流，叫做“宠物之家”，玻璃门关着，但里面亮着灯。

方颉推开门走进去，里面有一个穿着白大褂的女人，戴着口罩，看不清模样。见方颉进来，她抬头看了一眼。

方颉把猫递过去：“捡了只流浪猫，能帮忙看看吗？”

他补充道：“之前好像被人踢过。”

那个女医生皱起眉头，从方颉校服里把猫小心接过去，小猫轻微地叫了一声。

接下来就是各种检查，差不多二十分钟，对方才把猫还给了方颉。

“还好，没有内出血，四肢也正常，没什么大问题，好好养几天就好了。平时多观察，有什么不对的就送过来”

她说到一半又想起了什么，对着方颉道：“哦，忘了问你要收养它吗？”

“不知道。”方颉犹豫了片刻，道：“我要问问家里人。”

江知津一独居男性负责一个高考生就够麻烦的了，自己再给对方捡回去一只猫，方颉不知道江知津会不会同意。

“也是，你还是学生是吧。”女人点了点头，“要是不能收养的话可以送到我这里来。”

对方说话特别爽快，很有女侠风范，方颉笑了笑：“行，多少钱？”

女医生随意地摆摆手：“就做了个检查，不用付了。不过如果要收养的话记得尽快来打三联和驱虫，那个贵一点。”

方颉点点头：“谢谢。”

出了宠物医院，方颉抱着猫在门口站了一会儿，掏出手机看了一眼。

十点四十多了，江知津没有打电话发消息，说明对方也没回家，应该还在酒吧。

来都来了，不如一起回去吧，还能蹭个车什么的方颉脚步一转，抱着猫往街内走去。

这条街店很多，大多是美食酒吧咖啡厅，越到晚上越热闹。雲七在整条街三分之二的位置，算是好地段。方颉走了大概十分钟，已经清晰的看到了雲七的招牌。

手里的猫趴着不动，脑袋歪在方颉手里，绒毛蹭得有点痒，又有点舒服。他稍微放缓了步子，还在犹豫着自己抱着猫进去合不合适的时候，右侧忽然听见了江知津正在说话。

“谢谢啊。”

其实路上有点吵，江知津的说话声也不大，但那个声音太熟悉了，以至于方颉一秒解码，下意识地转头朝右看过去。

右边是一条比胡同宽不了多少的步行巷，巷子口往里三四米，江知津倚着墙站着，右手夹着一支燃了一半的烟，正笑着和面前的人说话。

方颉扫过去，对面的是个穿着衬衫的男人，他有点面熟。

隔了几秒，方颉想起来了这是上次他和江知津一起吃烧烤的时候遇见的那个男人。

叫什么来着？哦，李行延。

方颉站在原地，一时不知道该不该上前打招呼。毕竟他们俩好像在谈什么事……

就在他犹豫的这个时候，李行延也笑着开口了。

其实按照常理来说，今晚江知津应该是可以去接方颉放学的，雲七今晚客流还挺正常，顾巡和周洪也应付得来。

但就在江知津差不多准备走人的时候，酒吧里突然传来了骚动。中央相邻的两桌客人都站了起来，声音挺大，其中夹杂着各种国骂，一下子就吸引了全场的休息。

吧台后的江知津轻声骂了句“操”，利索地站起来朝那边走过去。周洪和顾巡也赶紧跟在后面，把人拉开。

江知津站在中央隔开两拨人，扫了一圈，脸上带了点笑意道：“怎么了这是？”

两拨人年纪都不大，顶多二十多岁，男女都有，看起来大部分都已经喝多了，面色发红，嘴里骂骂咧咧。

江知津就从他们夹杂着无数脏话的描述里勉强拼出了事件始末。大概就是两桌都喝得差不多了，其中一桌觉得另一桌有个姑娘挺漂亮，想要个联系方式，但姑娘男朋友就坐在边上，骂了几句，另一桌也恼了你们一桌五六个男女，谁他妈知道那是你女朋友……

屁大点事，江知津想。

但两队人马都年轻气盛，又有酒精加持，江知津耐着性子劝了一会儿，劝道最后自己都有点烦了，双方还在不依不饶。女朋友被要号码的男生一定要对方鞠躬道歉，另一桌不甘示弱，回敬一串国骂。

男生恼羞成怒，一脚踹开凳子，拎起了桌上的酒瓶，江知津，一把把对方的手按住了。

“哥们儿。”江知津叹了口气，“我还得做生意呢。”

那个男生声音挺大，带着浓浓的酒气：“我他妈赔得起！”

一身Prada和GUCCI混搭，看起来确实陪赔得起。江知津笑了一下，没放手，看着对方的眼睛道：“不是赔不赔得起的事，我店里还有其他客人，要打架”

江知津指了指门外，“出去。”

男生瞬间脸充血了似的，冲着江知津道：“你他妈”

话还没说完，一只手搭在了男生肩上，不急不缓地声音响起。

“周小少爷，这么巧。”

所有人一起转头看过去，江知津也不例外。

是李行延。

李行延穿了件浅灰色的衬衫，黑色的风衣外套搭在左手，右手搭在男生肩膀，面上笑盈盈的。

“出来喝酒？”

江知津看到那个男生愣了一下：“李哥？”

李行延点了点头：“周叔还好吧，上次见他还是一个月前了，说是换季有点秋咳。”

他语气挺温和，听起来就跟闲聊似的。但听到自己爸爸，这个小少爷明显软了一截，支支吾吾答：“我爸……挺好的……”

话题开始走歪，江知津当机立断转头对准另外一桌，劝了几句，又帮对方酒水打了个折，利落地把人送走了。

而这边，男生刚才的气势也不在了，随便和李行延聊了几句，便借口有事要先走。李行延也没拦，和江知津把一堆男男女女送到了酒吧门口。

等一群人打车离开了，江知津才收回目光看向李行延。

李行延看了他一眼，笑道：“怎么了？”

“觉得你挺厉害的。”江知津笑了一下，“什么人都认识。”

李行延笑了笑，从口袋里拿出烟，又抽了一只递给江知津。

“不光认识他，我还认识他爸，业务往来挺多的。当初这个小少爷信用卡加民间借贷欠了五六百万，他爸卖了套房帮他还钱，是我全程帮忙处理的。”

“怪不得。”

门口迎风，两人往一旁的巷子走了几步。江知津低头掏出打火机点燃烟。

李行延嘴里咬着烟没有点燃，摸了摸自己的包，然后“啧”了一声，大概是没带火机。他微微凑近了点，示意江知津帮他点上。

江知津微微一挑眉，隔了几秒后吧手里的打火机直接扔给了李行延。

“嘿。”李行延被气笑了，“有没有良心啊。”

江知津笑了一会儿，才道：“谢谢啊。”

“客气了。”李行延点燃烟把打火机还给江知津，“真想感谢我就拿出点实际行动。”

江知津笑着看着李行延没说话。

两人对视了一会儿，李行延先叹了口气：“行了，我的意思是有时间和我一起去钓钓鱼爬爬山什么的。”

“……爱好还挺养生。”江知津笑道：“你这么说好像我挺冷酷无情的。”

“你是挺无情的，但也没办法啊。”李行延笑叹了口气。

“谁让我在追你呢。”

三四米的距离，马路上暂时没有车经过，一个暂时的安静空档，让他这句话格外清晰。

我、操。

三米以外的方颉，脑子里只有这两个字。

第25章我不介意

方颉站在原地没动，脑子里瞬间萌生出无数个想法。

他说的“追”是什么意思，是我想的那个意思吗？这种情况下应该也没其他含义了江知津不会当场抽他吧，要是抽了我得上去拉人吗？

哦，应该不至于，江知津和他是朋友……那他知道对方是同性恋吗，还是连对方要追自己这件事也早就知道了？

……应该知道了，方颉看着不远处的江知津，对方听到这句话表情没怎么变过，反而笑了一下。

“差不多得了啊。”江知津笑着说完，语气又稍微正经了一些，看着李行延道：“没办法，你真不是我喜欢的类型。”

李行延有点不甘心地问：“我什么类型啊？”

“在酒吧里随时可能遇到前男友、前前男友、前前前男友的类型。”江知津答。

李行延听了一半立刻举起手示意头像，语气半笑半无奈：“行行行别骂了。”

江知津也笑了，一支烟差不多已经快要燃完，星火闪烁忽明忽暗。李行延叹了口气：“我知道了。”

江知津又说了句谢谢，“改天请你吃饭。”

李行延点了点头。

眼看两人就要聊完了，方颉后知后觉地突然发现自己站在这儿有些尴尬。

猝不及防地撞见了表白现场还听了个全程，虽然不是自己本意，但也挺奇怪的，可现在走好像又有点故意偷听墙角的意思……方颉犹豫了一下，怀里的猫可能因为有些冷，脑袋晃了晃，拖长声音“喵”了一声。

方颉：……靠。

这声猫叫在夜色里分外明显。江知津下意识地转过头看了一眼，不止看到了猫，还和抱着猫的人四目相对。

江知津明显没想到会在这里看到方颉，脸上的表情定格了几秒，笑容随即淡了下去。他把手里的烟按灭，大步朝着方颉走了过来。

方颉在心里叹了口气，没有动，看着对方几步走过来站到自己面前。

“放学了？”江知津问。

“嗯。”

“怎么跑这来了？”

“捡了只猫，带它到宠物医院看看。”方颉解释完，还画蛇添足地抬手把猫捧到江知津面前让他看，“刚好有一家在这儿。”

江知津看了眼猫，笑道：“还挺有爱心。”

他语气如常，又转头冲着已经走过来的李行延道：“方颉，你见过了。”

毕竟是成年人，李行延调整得也挺快，面不改色的笑着冲方颉点点头。江知津走到方颉身旁，轻轻拍了下他的肩膀。

“回去了。”

回去的路上两人一直没说话。江知津专注开车，方颉坐在副驾驶，偶尔从后视镜里看一眼江知津。

对方表情很平静，不知道在想什么。方颉移开目光，最后还是没开口。

他不知道在这种情况下该说什么，想道个歉好像也挺尴尬的。

等回了家，江知津从阳台翻出来一个快递盒子，又找出几件不要的旧衣服，简单的做了个窝，放在了客厅的角落。

“先这么着吧。”江知津蹲在纸箱前抬头看了眼方颉，“明天需要什么我再去买。”

方颉也蹲下身，小心翼翼地把猫放了进去。

这只猫挺不认生，被放进箱子以后只是叫了两声，扒拉了两下垫在底下的旧衣服后就乖乖趴下了。

“我们要养它吗？”方颉问。

“捡回来了就养着呗。”江知津伸手揉了一把猫脑袋，“挺可爱的。”

他收回手看了一眼方颉，突然开口：“你作业写完了吗？”

这话题转得猝不及防，方颉愣了几秒才答：“写完了。”

江知津点点头，拿出手机看了眼时间。“现在是11点10分，给你20分钟洗澡。然后咱俩聊半小时，争取12点睡觉行吗？”

他语气平和，是商量的口吻。方颉松了口气，飞快点了点头：“行。”

方颉洗澡很快，没用到20分钟，江知津坐在沙发上一支烟都没抽完，对方就打开卫生间的门出来了。

方颉坐到了江知津对面。江知津掐灭了烟，为了散烟味，阳台的窗户是开着的，风吹到客厅有些凉。江知津轻轻咳了一声，问：“我和李行延聊天的时候，你在外面站挺久了吧？”

“啊”，太过尴尬以至于方颉不知道该说什么，“我不是故意的，就是路过看到你在那儿”

他顿了顿，索性放弃解释，直接说了句：“对不起。”

江知津看他这幅样子，反而露出了一点笑意：“行了，我就随便问问。”

他停了一下，脑子里飞快地考虑措辞，该怎么对方颉说接下来的话。

他想尽量正经、但是不要过于严肃的把今晚的事讲清楚，因为方颉估计心情也挺复杂的，况且对方还是个学生。

江知津边考虑边抬眼去看对面的人。对方微微偏头看向窗外，不知道在想什么。似乎感受到了江知津的注视，方颉立刻转过头和他对视，眼神很平静。

江知津接触到他的目光，忽然又松了口气。

就算还是学生，也是马上就要成年的、已经和自己一样高的男人了。这么一想，江知津不再犹豫：“反正就和你听到的差不多，李行延喜欢男生，暂时在追我。”

这话江知津自己说完都忍不住叹了口气是真的挺尴尬的，倒不是因为其他，只是对着方颉说有人在追自己什么的……

估计方颉也听出来尴尬了，捧场似的立刻回应了一声“哦”。

江知津笑了笑，接着道：“至于他为什么会追我，可能因为我也喜欢男的吧。”

他这话说得就跟“明天早上你要吃什么”一样平常，这次方颉很长时间没说话。

江知津也不着急，等了一会儿才接着道：“应该是我和你说对不起，一直觉着这是私事和你没什么关系来着。如果你介意的话”

方颉没等他说完，立刻打断他道：“我没介意。”

“我没介意。”方颉重复了一遍，“我就是……一下子没反应过来。”

因为江知津在他眼里确实不是会喜欢同性的那种人有时候挺温柔，有时候很凶，有时候又好像什么事都不在乎，整个人都写满了“我很拽”，反正……挺直男的。

“懂了。”江知津笑了一下，“脆弱的小心脏被吓到了是吧。”

“……闭嘴吧你。”方颉挺佩服江知津这种随时在正经和不着调之间切换的速度，他想着刚才江知津没说完的话，考虑了一下措辞才开口。

“这个确实是你的私事，今天这事主要怪我。你也不用担心我会不会介意什么的……就这样吧，挺好的。”

江知津看了方颉片刻，随后突然露出一个笑。

“谁管你介不介意。”江知津眯着眼睛笑道，“我的意思是你要是介意的话也只能憋着，反正除了我这儿你也没地方可以去。”

方颉和江知津大眼瞪小眼，最后骂了句“靠。”

江知津没忍住笑了。

江知津当然不是这个意思，他原本是想说要是介意的话帮方颉办个住校之类的，但方颉的态度在他意料之外，又在情理之中。

这可能就是酷哥学霸吧。

谈话很顺利，江知津看了眼时间，还没到12点。他心情挺好，忍不住道：“其实今天李行延说的时候我也挺突然的，他人有时候确实不错，你别介意。”

他顿了顿，玩笑道：“万一以后我同意了呢？”

方颉听出他在开玩笑，看了他一眼，语气平静：“还是算了吧。”

“为什么？”

“怕你在酒吧偶遇他前男友、前前男友、前前前男友”

江知津乐得倒在沙发上，笑了半晌没停下来。方颉在对面有些无奈：“不是你说的吗。”

江知津笑了半天，最后答：“也是。”

方颉看了他一眼，又想起来江知津回绝李行延的时候还说了一句“你不是我喜欢的类型。”

方颉觉得自己估计是有些无聊了，居然有点好奇，想问问江知津喜欢的是什么类型……这个念头刚冒出来就被方颉按下去了，一是因为太过无聊，二是因为他觉得自己问了江知津估计能嘲笑自己三天三夜。

聊天暂时告一段落，江知津站起身伸了个懒腰，衬衫因为他的动作往上跑了一截，露出一截腰，刚好在方颉面前。

江知津的皮肤很白，腰匀称又结实，方颉看了一会儿，猛然发现不对，立刻转过头。

靠……方颉想，怎么这么别扭。

原来好像也没这么别扭吧？有吗？好像没有，毕竟自己还帮江知津上过药，还是对方裸着上半身那种……不过那次自己就觉得江知津挺白的……

靠。

可能是今晚受到的冲击太多，方颉觉得自己有点傻了。

江知津没注意到他的动作，放下手在方颉脑袋上揉了一把，手法和刚才撸猫时的差不多：“睡觉吧少年，明天还得上学。”

第25章弟弟

话虽这么说，方颉回了房间没立刻睡觉，他脑子里乱七八糟没有一点睡意，干脆刷了一个小时的题。

房间里很安静，他能隐约听见江知津开门进卫生间，出来、关门、开卧室门、然后关门。

方颉转了转手中的笔，把所有东西都收好，关灯躺回床上。

这件事好像就这么被轻轻揭过去了，第二天方颉照常去上学，江知津依旧没起，他自己在学校门口买了豆浆和油条，吃完时刚好到教室。

刚进教室，方颉就收到了谭卓的目光。

对方坐在座位上，眼神直勾勾地朝方颉看过来，目光带着恐惧和紧张，又有几分愤怒。等方颉回看过去，谭卓又飞快垂下头。

估计是害怕方颉把昨晚的事情说出来。

一大早就这样让方颉有点烦躁，但又懒得和对方计较，直接走到位置上坐下。前面的蒋欣馨回头看了他一眼。

“早。”蒋欣馨冲着方颉笑了一下。

方颉猝不及防，点了点头道：“……早。”

“昨天物理的最后一题你写了吗。”蒋欣馨有点不好意思地抿了下嘴，“我算出来了，又觉得不太对，想对一对答案。”

“行。”方颉拿出昨晚的物理作业递给蒋欣馨。“昨晚的题确实有点难。”

“太难了，我算了好几遍。”蒋欣馨接过练习册翻到那一题，“哇，咱俩答案一样，看来做对了。”

“也不一定，”方颉笑笑，“我不保证对。”

“多一个相同的答案多一份保障嘛。”蒋欣馨笑着把书递回来，“谢谢啦。”

方颉还没说话，旁边的徐航先拖着嗓子道：“不客气”

蒋欣馨笑着往他肩上一拍：“别闹，没和你说话。”

“当然没和我说话啦。”徐航叹了口气，“你和我说话有这么温柔过吗学委？”

“少来啊。”听出来徐航在开玩笑，蒋欣馨大大方方地笑了一下，“作业写了没啊你，待会儿我可要收了。”

徐航立刻转移话题：“这些都不重要我有个重要的事情要宣布啊。”

等两个人都看向自己，徐航假咳了两声，用一种故作深沉的语调开口。

“10月1日，也就是这个周周日，鄙人即将年满十八，又恰逢祖国母亲生日，诚邀两位一起欢度佳节，共同见证我的成人礼。”

“……”这话说得山路十八弯，估计打了挺多遍腹稿，方颉还没长好怎么评价，蒋欣馨“啊”了一声。

“对对对，你9月30生日，差点忘了。”

徐航叹了口气：“没关系，我自己提醒你们，到时候一块出去玩啊。”

“好啊。”蒋欣馨爽快答应下来，两人又一起去看方颉，在两人地注视中，方颉点点头。

“行。”

“好兄弟。”徐航拍了拍方颉的肩膀。“我已经计划好了，周天早上九点咱们碰头，上午去爬西山登高望远，下午去游乐园，晚饭去市中心吃火锅，吃完饭再去文化街。”

蒋欣馨笑得不行：“你绍江一日游啊。”

“我不管。”徐航义正言辞，“我的成人礼就听我的。”

说完徐航又转头看向方颉，一脸严肃地开口：“你一定要来吧同桌，不然我们友情就得宣告结束了。”

“……行。”方颉点点头。

江知津是被绵绵不绝的挠门声吵醒的，刚开始他还没反应过来，直到捂着眼睛在床上一动不动地躺了一会儿，听到挠门声㎏细微地猫叫，江知津才反应过来，昨晚方颉捡了只猫回来。

他长舒了口气，认命地爬起来打开门，门口的猫仰起头看着江知津，嘴里不停地叫着，估计是饿了。

江知津快速的洗漱完，换好衣服捞起猫出了门。他不知道就近哪里有宠物店，索性带着猫开车去了酒吧那条街，昨晚方颉去过的那家宠物店。

昨晚的那个医生正要下班，见到江知津手里的猫有些讶异地挑了挑眉。

“这不是昨晚一位小帅哥捡的猫吗？”

江知津面不改色地点点头：“对，我是小帅哥的朋友大帅哥。你这有猫粮卖吗？”

美女医生本来挺困的了，闻言还是忍不住笑了：“有，你要哪种？”

“你推荐吧，还有养猫需要的喂食器猫砂猫窝什么的也一起给推荐一下吧。”江知津叹了口气，“第一次养猫。”

“这么坦诚，不怕我坑你啊？”

“已经做好被坑的准备了，实在太坑我就换一家。”江知津答。

医生乐得不行，先免费贡献了一小袋猫粮让猫安静下来，又带着江知津把所有东西都挑齐了。

“先观察两周，没什么问题就带过来打猫三联。流浪猫挺麻烦的，加个微信，有问题随时问我。”

江知津看了她一眼，女医生双手插着白大褂的兜，“啧”了一声，“放心，对你没企图。”

“……我就是想说你挺负责，但你这话还挺伤我自尊的。”江知津顺着她的话说。

对方也笑了，边扫码边开玩笑道：“不好意思啊，我喜欢昨晚那位小酷哥的类型。”

“那不行。”江知津收回手机微微一笑，语气还挺严肃。“我们家小朋友还小呢。”

江知津拎着一堆东西和猫回了家，又挨个拆开放好。等全部东西归置完成已经累得半死，回头一看小猫在地板上撒了尿。

“嘿。”江知津被气笑了，拎着猫的后颈放进猫砂盆。小猫估计是知道自己闯祸了，趴在猫砂上一动不动。江知津拍下罪证给方颉发了过去。

“记得每天帮你弟弟铲屎。”

隔了一会儿，大概是午休时间，方颉的消息回了过来。

“……”

江知津回复：“否则就让它睡你床上吧。”

……这得多幼稚啊，方颉趴在课桌上叹了口气，回了个“知道了。”

第27章爬山

十一国庆法定是七天假期，但高三永远属于灵活掌握放假时间的那期批人，学校直接砍掉一半多，只放了三天假，就这样最后一节数学课老高还焦虑得不停踱步。

“三天假期啊同学们，又浪费了三天的学习时间。大家在家一定要记得学习啊。别人在放假，你在学习，你就超过别人一大截”

底下的徐航顶着这样的谆谆教诲顶风作案，压低了声音道：“明早九点公园门口不见不散啊。”

十分猖狂，不知悔改。

晚上江知津窝在沙发打游戏，他穿了一身白色的纯棉睡衣，躺在沙发里，开心消消乐的音效从手机里不断传出来。大概是对声音好奇，小猫爬过去蜷在江知津胸口看。睡衣的领口被猫扯得有点歪，露出一片皮肤。

方颉洗完澡出来，看到的就是这样的场景。

他在门口一停，江知津抬头看了他一眼，拎着猫放到一边，稍微坐直了一点。

“洗好了？过来把你弟弟带走。”

“……”

小猫捡回来暂时还没取名字，方颉一般都叫“猫”，江知津更缺德一点，方颉在的时候一般都叫“你弟弟”。

方颉走过来，拍了一下正在用沙发磨爪子的猫以示警告，然后又去看江知津。

“它要是我弟弟的话，应该是你什么啊？”

江知津通关一把游戏，说话都不带停顿：“我儿子吧。”

“……好好说话。”方颉看着江知津。“不然今晚我就让我弟弟去你床上撒尿。”

江知津终于暂停了游戏，笑着看了方颉一眼：“那不然怎么论啊，我要也叫它弟弟，你叫我一声哥哥吗？”

说完没等方颉开口，他自己先来了兴趣，躺在沙发上对着绍江微微一颔首，眼睛微微眯起，饶有兴味地道：“叫声哥哥来听听。”

行，自己输了。方颉在心里叹了口气，论臭不要脸江知津比他更胜一筹。

江知津笑够了从沙发上直起身：“行行行，取个名字吧干脆。”他伸手挠了挠猫下巴，“就叫汤圆吧。”

方颉看了一眼猫，白底黑花，蜷起来小小一坨，确实挺像漏了馅的芝麻汤圆。

……不管怎么着反正比你弟弟好。方颉“嗯”了一声，“行。”

“明天我要出趟门，同学过生日。”方颉道。

“好啊，去哪玩？”

“西山。”方颉道，“说是要去爬山来着。”

江知津一下子想到了李行延：“你们的娱乐方式都这么正能量吗，约人出去玩都约人爬山？”

“徐航说一定要登高望远，展现十八岁的青春活力。”方颉自己边说都边忍不住叹气，但刚才江知津的话让他有点在意，他停了一下，问：“什么叫都这么正能量？”

方颉看了一眼江知津：“还有人约你爬过山？”

“有啊，李行延。”

哦。

真看不出来啊，出门随时会遇到前任的人，追人的约会方式居然是爬山，还挺……俗的。方颉想。

何况平时江知津能十一点爬起来就算早起了，早上七八点打电话约他去爬山，他应该会抽对方。

“你没去吧。”方颉道，“让你早起一次跟要你命差不多。”

“……你平时在学校里别这么和人说话。”江知津叹了口气，“我担心哪天你被揍了唐易还得打电话给我。”

“这话得对你自己说。”方颉觉得自己最近话越来越多了，主要体现在和江知津的互怼上，完全不符合班上女生给的“高冷学霸”的人设。

“这么多年没少挨揍吧。”

“这倒没有，因为我嘴甜，损完人以后都会叫哥哥，不像有些同学，面对比自己大十岁的人都学不会叫人。”

江知津对答如流，扭头看着坐在旁边的方颉，身体微微朝前倾斜，笑意盈盈地凑近了点，语气不紧不慢。

“学会了吗，方颉哥哥。”

江知津刚吹干的头发垂在额间耳际，米白色的睡衣让他整个人都柔和了不少，他眼神里带着戏谑的笑意，目光落在方颉脸上。

方颉脑子里第一个想法是：这人可真他妈欠抽啊。

这句话只出现了短短几秒，随后第二个想法立刻拔地而起，强势地压过了他的第一个念头，以迅雷不及掩耳之势在方颉脑海里清晰展现。

这人还，挺好看的。

江知津逗完人，下一秒就就直起身道：“国庆你要不要回一趟家？”

他用的“回家”这个词，方颉居然反应了一秒，才明白对方说的是潮城。

“不回。”方颉道。“三天假期挺短的，我给我妈打过电话了，她说她假期要出差，不在潮城。”

方颉是昨晚打的电话，周龄正在收拾行李，语气听起来倒是很平静，问了方颉的学习和生活情况，又问了十一放假的时间，知道只有三天后周龄让方颉别跑了。

周龄的原话是：“我要出差，家里没有人，你回来也是白跑，好好休息两天吧。”

她只字不提方承临，但方颉也明白了，方承临应该是不在家的。

最后挂电话前方颉没忍住还是问了周龄，打算什么时候和方承临离婚，周龄的答非所问：“我最近咨询律师了，除非自愿放弃，否则我们家这个情况，就算是出轨，过错方净身出户的可能性也不大。”

方颉没再问，挂了电话后也没有打给方承临。

江知津点点头示意自己知道了，他看着坐在旁边的方颉，突然伸手揉了揉对方的头。

“行，乖乖待我这儿吧。”

第二天一早方颉出门的时候江知津还没起，汤圆倒是一大早就已经在客厅里溜达，见方颉出来了就围着他喵喵叫。方颉换了水，又给它倒了猫粮才出门。

西山公园在城北，方颉坐公交车大概要四十多分钟，等到公园门口的时候已经差不多已经到九点，居然还是第二个到的。

第一个是蒋欣馨和他们班的另一个女生，就是上次和蒋欣馨一起问方颉问题的那个，没记错的话应该叫陈瑶。

两人都穿了运动装站在公园门口，看起来青春洋溢。见到方颉时蒋欣馨先笑着冲他挥了挥手。等方颉走到面前了才开口。

“你来得好早啊。”

“你们更早吧。”方颉扫了一眼四周。“徐航还没到吗？”

一旁的立刻陈瑶一脸嫌弃地吐槽：“刚给他打了电话他说他堵车了，马上就到，肯定是睡过头啦。”

方颉点点头，不知道该说什么了。直到陈瑶先问了句：“学霸，你作业写完了吗？”

“……叫我方颉就行。”方颉有点受不了了，“没那么快，写了一半吧。”

陈瑶鼓了两下掌，捧场的“哇”了一声。“也挺牛了，我现在还没翻开呢。”

只能转头看着前方，等着徐航他们那群人赶紧来。幸好蒋欣馨和陈瑶已经在一起讨论一部最近上映的电影了。

没过几分钟，方颉就看见徐航手里拎着袋子，带着一群人跑过来了。

“迟到多久了。”陈瑶对着徐航的肩膀一拍。“头天晚上还好意思叫我们准时呢。”

徐航赶紧拿起手里的袋子：“我错了我错了，我给你们去买水了。”

除了他们三个，徐航还叫了两个人，都是一中的，隔壁班的两个男生，估计和徐航玩得挺好的，方颉也和他们打过球，不算太陌生。一群人边聊边往公园里走，陈瑶嘴上损着徐航，还是帮忙对方把水给发了。

西山就在公园最里面，不算高，也不够出名，就只有本市的人知道。但山上大多数都是枫叶，秋冬的时候红成一片，挺漂亮。

国庆又是放假第一天，来爬山的人挺多。上山的时候还排了会儿队。上山的时候几个男生还想着比一比速度，结果前后都是人，只能跟着大流往前挪。

“我靠我靠，”徐航仰头看了一眼前面的人流，“我还以为我到市中心了。”

“国庆出游就这样。”隔壁班的一个男生叹了口气。“昨晚我说要来爬山，我妈还笑我来数人头。”

没那么夸张，倒也到一抬眼前面全是人的程度了，一路上拍照的野炊的休息的……挺热闹，甚至还有拎着鸟笼爬山的大爷。

方颉看了一眼时间，就算在门口耽搁了一会儿，现在也才九点四十。

现在的人精神都挺好的，江知津昨晚还嘲笑他们的娱乐方式来着，真应该让他来看看哦，他现在应该还在睡觉。

方颉忍不住笑了一下。

第25章哥哥

刚开始的时候几个人还兴致勃勃，一边爬山一边聊天，讲的也就是学校里的那些事。前几天隔壁班的谁谁谁早恋被抓住了，谁谁谁又和谁谁分手了，小测成绩、国庆作业……

“物理那几张提升卷也太难了，昨晚做了半张，我都怀疑我没读过书。”陈瑶一脸愁容的对着蒋欣馨抱怨。“要不我明天来找你一起做吧。”

蒋欣馨爬山爬得脸有点红，和陈瑶一起走在后面，笑道：“你来呗，不过我也没写完，估计我们班也就谭卓写完了，他写作业特别快。”

陈瑶撇撇嘴没说话，前面的徐航听到了立刻回过头，有些不满地嚷嚷：“提他干嘛啊？”

其实徐航以前也就觉得谭卓这人有点神经质，但没和对方起过冲突，只有上次被嘲笑，虽然方颉解了围，但他想起来依旧有点不爽。

“好啦，都是同学。”蒋欣馨习惯性打圆场，“谭卓虽然性格不太好相处，但真的很厉害。”

“再厉害有我同桌厉害吗？”徐航把手搭在方颉肩上，“我同桌这才叫学霸好不好，上次的年级第一是谁？”

蒋欣馨估计还想维系一下班里同学的感情，接着说：“谭卓家里条件也不太好，家长会好像没人来开过……”

旁边一个男生大大咧咧地插嘴：“谭卓家里好像只有他奶奶和他爸吧，我小学的时候以前和他家一个胡同。”

他挠了挠头，回想了一下才接着道：“反正我没见过他妈，他爸好像挺凶的。”

蒋欣馨可能觉得背后说别人的家庭不太好，摆摆手道：“反正你们要是不喜欢他就别和他打交道就行了，不要起冲突，都最后一年了。”

徐航哼了一声：“我懒得理他。”又转头冲着方颉道：“你说是吧同桌。”

方颉想了想，答：“如果他不惹我的话。”

毕竟谭卓目前挺讨厌自己的，他也不知道以后会发生什么事，会不会到自己动手抽人的地步。

毕竟那个人有点神经病。

徐航一脸震惊地看着方颉：“靠，同桌你好拽。”

方颉本来回答的是真心话，被他搞得有点想叹气，只能问：“还有多远？”

“再四十分钟吧。”徐航答。

据说山顶有个挺漂亮的寺庙，很小，也不算出名，但是风景很好，一般人爬了山会顺便来求求签拜拜佛什么的。徐航准备坚持要爬到顶，准备为下一次的考试还有未来的高考搞搞封建迷信。

这个时候他们刚爬到一半，陈瑶和蒋欣馨体力明显有些不行了，在半山腰的亭子歇脚时陈瑶一边捶着小腿一边摇头，表情愁眉苦脸：“不行，我脚有点疼，你们上去吧，我在这儿等你们。”

她今天穿了双薄底的帆布鞋，本来也不太适合爬山，蒋欣馨坐到她旁边，看向方颉他们。

“要不你们上去吧，我和瑶瑶在这儿等你们下来。”

方颉看向她们，问：“你们能行吗？”

“放心。”蒋欣馨笑道，“这人还挺多的。”

在凉亭里休息的人确实多，男女老少都有，也不会有什么危险。徐航也不勉强，爽快地道：“那你们有事就打电话。”

见蒋欣馨点头，几个男生才继续往山上走。

往上走了挺长一段时间，路上的人稍微少了一些，大概是因为上面的路有些陡峭，放弃的人也多了他们几个刚开始倒是挺兴致勃勃的，七嘴八舌的说些球赛游戏之类的，后来觉得累了，对话的频率也少了。

一旦安静下来，周围环境的变化就会很明显。不知道什么时候，原本早上还挺好的太阳不见了，整个山间都阴了下来，山风吹得挺凉快。方颉抬头看了一眼，云层有点厚，有片灰黑色正在从不远处蔓延过来。

他皱了下眉，掏出手机看了眼天气：“可能要下雨。”

“不会吧。”徐航愣了下，“我昨天查天气遇到的时候说今天天气挺好的啊。”

“希望别吧。”方颉在心里叹了口气，“山里下雨挺麻烦的。”

然而怕什么来什么，他们大概接着走了不到十分钟，方颉感到额头一凉，有水砸在了上面。

下一秒，伴随着隐约的雷声，黄豆大的雨水噼里啪啦全砸了下来。

这场雨来得毫无征兆，声势浩大，典型的雷暴雨。爬山的人都有点慌了，一时间有人往上爬有人往下冲，想就近找个落脚点。

雨势凶猛，几人瞬间衣服就湿了大半，没有人带伞，徐航估计有些懵了，两只手护住头在雨里扯着嗓子喊：“怎么办啊？”

凉亭隔挺长一段才有一个，现在他们前不着村后不着店，徐航大声道：“往上找个凉亭？估计不远了。”

“别往上走。”方颉摇摇头，“往下找吧。”

“那个挺远了”

“不知道这场雨要下多久，往上太危险了。”方颉道。

虽然突然的雷暴雨一般持续的时间都不会很长，可能一小时两小时，但这场雨太大了，如果还往山上走方颉担心会有山体滑坡之类的危险，不如趁现在还没下多久找机会下山。

方颉不爱说话，但他做决定的时候很容易让人信服，几个人没在说什么，立刻跟着他往下走。

往下的路上人也很多，路因为下了雨有些滑，大家都不太敢走太快，居然开始有点拥堵。暴雨里徐航有点冒火，不停往前面看。方颉听了一会儿，确定雷电已经没有了，随即拍了拍徐航，道：“先给蒋欣馨她们打个电话。”

徐航这才反应过来，立刻掏出手机拨了过去，隔了挺久蒋欣馨那边才接电话。说是公园的工作人员正在组织她们下山，差不多已经到山脚了。

徐航浑身湿透，手机握在手里都有点打滑，冲着电话那头费劲地嚷嚷。

“行，你们先下山，打个车先走，不用等我们！”

他们还不知道什么时候能下去，不用猜也知道蒋欣馨他们也淋得差不多了，总不好让两个女孩儿湿着衣服等他们。

那边徐航还没挂电话，方颉的手机已经响了。

方颉拿出手机看了一眼，是江知津。他脑子还没反应过来，手已经先一步划通电话，放到了耳边。

“喂？”

隔着大雨声，那边的江知津声音听起来有些不清楚。

“还在山上？”

“嗯。”方颉答。“有点堵。”

江知津道：“注意安全，我过来找你。”

“现在？”方颉愣怔了几秒，“你开车过来？”

“不然呢？”江知津好像笑了一下，“找个地方避避雨，别站树底下啊，我马上过来。”

“……知道了，这点常识我还有。”方颉有点无语，又忍不住说了句“开车慢一点。”

雨太大了，可能开车都不一定能看清路。

“知道了。”江知津答了一句，没再多讲，直接挂掉了电话。

而那头，几个人的父母也已经纷纷打来了电话，问他们是不是还在山上，要不要来接。徐航对着电话那头哀嚎：“当然要了，你让张叔来接我，不然你儿子可能就被雨困山里了。”

几个人混着人流与大雨往下走，刚开始徐航还用手挡一挡，后来干脆直接放弃了雨太大了，根本没有机会。

几个人浑身几乎都湿透了，刚才和他们讨论谭卓的那个男生哭笑不得骂了句脏话。

“我靠，这也太倒霉了吧。”

旁边的男生笑道：“天气预报有毒。”

几个人心态倒是挺好，在一众骂骂咧咧的游人里格外突出，不知过了多久，他们才看见一个凉亭，几乎已经要被人站满了。

“进去吗？”徐航叹了口气，“要不咱们继续往下吧，反正也淋得差不多了。”

期间蒋欣馨打了个电话过来，说她和陈瑶已经出了公园，问要不要等他们，几个男生不约而同地拒绝了，让她们先回家。

四人苦笑着接着往下走，徐航哀嚎：“这都什么破事啊”

方颉没说话，他在想江知津到哪了。

如果是从家里出来，大概需要四十分钟，就算开得再快也要半小时，江知津应该没那么快。但对方和自己打电话的时候声音有点远，像是蓝牙耳机，应该已经在路上了。

他是看到下雨就出门了吗？

应该是。

方颉这么想着，轻轻吐了口气。

一路上都有景区工作人员疏散和维持秩序，快要到山脚的时候，方颉的电话又响了，他想也没想立刻接通了电话。

“喂。”

“山里不许进去了，”江知津道。“我在入口这等你。”

不知道为什么，方颉居然有些慌了，他下意识地抬头看了眼前面的路程和人群，飞快换算自己还有多长时间能到进山口。

“大概还要十分钟。”

“知道了，等你。”江知津答。

挂了电话，前面后面的人依旧很多。

刚才方颉没觉得，现在突然觉得前面人的速度太慢了，简直是在用龟速往前挪，让他恨不得开口喊前面的人快点的程度。

但雨天人流量多的地方为了保证安全只能这么走，差不多又过了十五分钟，四个人终于挪到了进山口。

方颉一眼就看到了江知津。

对方现在入山口，撑了一把黑色的折叠伞，手里还拿着两把叠好没拆开的，看起来像是新伞，应该是给他们准备的。

雨实在是太大了，车只能放在停车场，江知津一路走过来裤子居然也湿了大半，已经可以拧出水。

方颉立刻朝对方走过去。徐航他们不明状况，也赶紧跟了过去。到了面前，方颉看着江知津，居然不知道该说什么了，下意识道：“你其实在停车场等我就行了。”

“然后让你们淋过去？”江知津看傻子似的看了眼方颉，把手里的两把伞递给了徐航他们。

方颉这时候才想起来介绍，对着徐航他们抬首示意了一下。

“这几个是我同学，这个是我”

方颉停了几秒，在要不要被江知津抽这件事情上衡量了一下，看了眼江知津才接着道。

“我哥哥。”

然后他看见江知津嘴角一勾，非常明显的笑了。

靠。

被大雨淋了个透，浑身都是凉意的时候，方颉的耳际无端的有点热。

第29章酒

徐航连着剩下的几个同学赶紧和江知津打了招呼，江知津收敛了笑意开口：“走吧，先送你们回去。”

徐航连忙摆摆手：“我家里有人来接我。”

江知津点点头：“先到停车场再说。”

雨依旧很大，幸好停车场离得不远，等到的时候徐航家的车已经等在入口了，正在给徐航打电话。其他两个人是跟着徐航来的，也顺路一起回去。

雨太大，没什么时间寒暄，江知津和方颉看着三个人关上车门，也冒雨上了车。

上了车，江知津先是打开了全部空调，把暖风调到最大，又转头去看方颉。

方颉浑身已经湿透了，脸上也全是水，坐上副驾驶时带上来一身水汽。江知津好不了多少，但除了裤子和鞋，至少上半身还是干爽的。

方颉正在找卫生纸想擦一擦脸上的雨水，他摸了下自己的衣服，找到半包纸巾，已经被雨水泡得不成样子。方颉有点烦躁地皱了皱眉，察觉到江知津的目光，扭过头问：“有纸吗？”

“没带。”江知津扫了眼方颉湿透了的外套，感觉暖气已经充足才道：“先把衣服脱了。”

湿衣服在身上确实很难受，方颉今天穿的还是牛仔外套，淋湿以后除了重和冷没其他感觉。他没怎么犹豫，把身上的外套给脱下来扔到了后排。

下一秒，江知津也动手拉下了外套拉链，露出了里面黑色的T恤。

江知津穿的是一件拉链卫衣，浅灰色，看起来向出门随便套的，没怎么弄湿。他脱下衣服后朝着副驾驶上的方颉侧身，随意地招了下手。

“过来。”

方颉下意识地靠近点：“什么？”

下一秒，方颉的眼前暗了下来。

江知津没再说话，拿过自己的外套随意罩在了方颉头上，帮他擦头上和脸上的雨水。

方颉愣住了，在原处没有动，只能感觉到江知津的动作。

江知津动作不算轻，手法跟前几天帮汤圆洗澡的时候类似，甚至比那个还潦草一些，跟拿了块抹布似的。外套带着很淡的、若有若无的洗衣液的香味，还有江知津自己温热的体温。

方颉笼罩在衣服下，嗅觉和触觉还能感知到这些信息，脑子里却仿佛有点停滞了，稍微有些空白。

江知津干嘛呢？

干嘛呢干嘛呢干嘛呢？

眼前被衣服的一角遮住，光线随着江知津的动作忽明忽暗，方颉垂目时只能看见江知津的腰。不过这也没持续太久，下一秒，江知津已经把衣服抽走了，皱着眉看了一眼方颉，开口：“差不多就这样吧，先回去。”

方颉眼前一亮，视线重新恢复完整，江知津已经在发车，方颉看到的就是一张线条明朗的侧脸。

方颉转过头系好安全带，目视前方，半晌之后才反应过来似的慢慢开口。

“哦。”

回去的路上很堵，从公园到小区几乎开了一个小时，一路上暖气都没关。进小区门时微信响了几声，方颉打开看了一眼，是蒋欣馨和徐航他们先后在群里报了平安到家的消息，徐航还艾特了方颉，问他到了没有。

方颉回复：“到了。”

进了家门江知津随意把外套一扔，冲着方颉道：“先去洗澡。”

“你先洗吧。”方颉看着江知津。

“啧。”湿漉漉的衣服贴在身上，让江知津有点难受。他已经往卧室里走了，边走边道，“赶紧去。”

“你先。”方颉站在原地没动，语气很坚持。“你洗完我再洗。”

江知津闻言回头看了一眼方颉，有点无奈地问：“咱俩谁淋雨的时间更长，谁衣服湿得更严重？”

方颉语气很淡定：“我，但是你先洗。”

江知津一时没说话，看着方颉，片刻之后突然笑了一下。

“行吧酷哥，那我先洗澡，你先去换衣服行吗。”

方颉示意自己知道，转身往卧室里走。

湿衣服粘在身上的感觉很不好受，又冷又潮，方颉关上门，把衣服裤子依次脱下来，又找出睡衣关上。

等收拾好出了门，洗手间的门已经关上了，里面灯亮着，有隐约的水声传了出来。

江知津应该正在洗澡。

方颉看了一眼洗手间，转身去厨房烧了壶热水，倒了两杯，一杯自己端在手里，另一杯放在茶几上。大概过了十分钟，洗手间的门“咔嗒”一响，被人打开了。江知津穿着居家服，湿着头发从里面走出来，对着方颉一颔首。

“快去洗。”

等方颉洗完澡出来，茶几上的那杯热水已经喝了一半。江知津从卧室出来，身上已经又换上了出门的衣服。

方颉一愣：“你要出门？”

他边问边转头看了一眼窗外，雨稍微小了一点，但还在下。江知津点了下头，走到门口开始换鞋。

“前段时间订的酒到了一批，我要去看看。”

“顾巡他们不在吗？”

“在，但是这批酒挺贵的，检查完没问题以后估计还要一起吃个饭什么的。”

江知津换好鞋，抬头看向方颉：“你就在家待着吧，午饭”

他看了眼时间，12点40。

“我回来估计挺晚了，自己点个外卖行吗？”

“行”方颉看着江知津，突然道：“要我和你一起去吗？”

“好好在家待着，淋了一上午的雨还想出门呢。”

江知津打开门，冲着方颉随意地一挥手。

“走了。”

雨还没停，江知津到雲七的时候门口已经停了运酒来的货车，周洪小工冒着雨在往店里搬酒，顾巡和送酒的老板站在店门口有说有笑。江知津走过去和人打了个招呼，拍了拍顾巡的背。

送酒的老板是个大大咧咧的中年人，姓朱，已经给雲七送了两年酒，跟江知津也挺熟，笑道：“顾巡说你有事可能过不来了，我还以为雲七要有老板娘了！”

江知津也没忍住笑了：“怎么扯这么远，就是家里有点事耽搁了。”

“也该找个对象了，我有个侄女，比你小三岁，在什么国企上班，人也漂亮，要不给你介绍一下。”

江知津笑眯眯地听对方讲完，开口道：“你给顾巡介绍吧，他比较合适。”

顾巡笑着接话：“是啊，怎么没人给我介绍一个。”

朱老板看了一眼顾巡：“算了，你比我侄女还漂亮。”

几个人都笑了，又站在门口开玩笑的扯了几句闲篇，等酒全部清点好已经接近四点，江知津把尾款打了过去，对方也挺爽快，一定要请他们吃个饭。

这个时候已经分不清是午饭还是晚饭了，但朱老板兴致还挺好，入桌就先叫了酒。顾巡和周洪晚上要看店，江知津没让他们怎么喝，只能自己陪着喝了不少。

一顿饭吃到了晚上七点钟，足足快三个小时，哪怕江知津酒量非常好，出门的时候脑子里也有点发飘了。

雨倒是已经停了，路面湿漉漉的，冬天的天色暗得早，霓虹倒映在积水的路面，光影一圈一圈散开。江知津和顾巡周洪把人送走后终于松了口气，抽出一支烟放进嘴里。

周洪挺担心地看了他一眼，问：“江哥，你没事吧？”

“没事。”因为咬着烟，江知津说话的语调有些模糊，“你们回店里吧，我今晚不过去了。”

“行，打个车回去吧。”顾巡顺手帮忙拦下一辆出租车，“你的车明天我给你开回去。”

等上了出租，江知津坐在后排仰着头，闭着眼睛报了地址，司机从后视镜不放心的看了一眼，才慢慢往前开。

其实江知津还没醉到不省人事的地步，今晚确实喝多了，到最后红黄白轮番喝了一遍，加上今早接方颉时淋了雨，让他现在脑袋昏沉，头也有点痛。

这种感觉一直持续到了江知津回到家进了客厅倒在沙发上，原本窝在沙发上的汤圆被他吓了一跳，喵了一声窜到了桌子底下。

客厅里没人，他连灯都懒得开，沙发上还丢着白天那件衣服，江知津拽过来盖住了脸。

过了一会儿，他听见房门被打开的声音，有脚步声由远及近，停到了他的旁边。

“你喝酒了？”

方颉的声音穿过衣服传了过来。

第30章生病

因为早上大家都淋了雨，徐航他们原定的晚上与下午一起出去玩的计划也取消了。方颉一个人在家点了外卖，又用了一个下午把十一假期这三天的作业写完了。

吃过晚饭江知津还是没有回来，方颉打扫了卫生，又喂了猫。觉得没事干，又接着回房间刷了套物理题。

这可能就是学霸的自觉吧，方颉在心里嘲笑了一下自己。写到一半时，方颉听到客厅里传来了开门的声音。

方颉手上的动作停住了，他安静地听了一会儿，最终还是放下笔，推门走了出去。

客厅里很暗，方颉抬手把灯打开，才看见沙发上躺着的江知津，用衣服蒙住了头，不知道睡着了没有。方颉走进了一点，已经闻到了对方身上的酒气。

方颉皱起眉头，问：“你喝酒了？”

江知津刚开始没说话。

外套隔绝了一部分声音，让方颉的问话听起来不那么清晰，而江知津的思绪已经有点昏沉，让他对旁边的问话判断不那么清晰，一时没有反应过来回答。

方颉半晌没有听见回应，俯下身凑近了一点，喊了一声“江知津”。

又隔了一会儿，江知津的声音才从衣服底下传出来，闷闷的。

“叫谁呢？找抽是吧。”

方颉笑了笑，语气却没什么变化。

“你喝酒了？”

“嗯。”江知津估计觉得听不清楚声音，把盖在脸上的衣服微微一扯，露出了大半张脸，还有一双眼睛。

因为喝了酒，江知津的眼睛眼角有些不自然的潮红，他皮肤白，这种红色就会更加明显一点。

江知津眯起眼睛看着方颉，语气里有些被打扫的不耐烦。

“干什么？”

方颉严重怀疑江知津已经醉迷糊了，他伸出食指在江知津眼前晃了晃，问：“这是几？”

江知津看了一眼方颉，忍不住笑道：“我说2你信么。”

方颉没说话，也没收回手，反而在江知津眼前晃了晃。江知津叹了口气，抬手一把握住了对方的手。

可能是因为喝了酒，他的手有些湿润，热到已经发烫的地步。方颉愣了一下，反握住江知津的手，在对方手心里轻轻按了按，有些不确定地问：“你是不是发烧了。”

“……没有。”江知津率先放开了方颉的手，拖着声音答，语调懒洋洋的。“就是喝了点酒，睡一会就好了。”

他翻身从沙发上坐起，头痛和眩晕感愈加明显，让他不禁皱了皱眉，闭上了眼睛。方颉及时伸手握住了江知津的肩膀。

“我扶你回去。”方颉道。

说完他没等江知津说话，直接把江知津的手往肩上一带，将人扶了起来。

江知津不算重，这是方颉的第一个感受。

即使半个人的重量都压在了方颉身上，方颉依旧觉得不算很重。只是江知津头偏过来时呼吸刚好落在方颉的脖颈间，让他稍微有些不习惯。

江知津的呼吸太烫了，像是一团火焰，一下一下落在方颉的锁骨上方，明明很烫，偏偏又带了一点潮湿，让方颉觉得有点痒。

像是盛夏酷暑时突然迎来的台风天，风暴里压抑着湿热感。

方颉偏头看了一眼，下一秒又有点后悔。

他的这个举措让两个人的距离靠得太近了，呼吸几乎已经洒在了对方的脸上，方颉偏头的时候，侧脸甚至蹭到了江知津的鼻尖。

江知津本来一直闭着眼睛，大概是真的不太舒服，却在这个时候微微睁开眼，然后仰头退开了一点。

等进了主卧，方颉把江知津扶到床上。对方一倒下就用手臂遮住了眼睛，眉头紧锁，始终没有睁开眼。

方颉站在床头没急着离开，片刻后，他伸手去碰江知津的额头。

有点烫，但方颉不太确定这个温度是不是发烧的热度。他去客厅翻了会儿医药箱，总算找出一根温度计。

很普通的水银温度计，方颉用酒精擦了一遍才拿回房间。江知津保持着那个姿势没动，好像已经睡着了。方颉轻轻开口，喊了一声“江知津”。

“江知津，测体温。”

江知津没动，许久之后才含糊着“嗯”了一声。

“张嘴。”方颉道。

江知津勉强睁开眼，脸色不太好，皱着眉和方颉对视。方颉面不改色，看了眼手里的温度计，确定正常以后，放到了江知津嘴边。

“含着，别动。”

江知津听完没什么动作，盯了方颉看了足足快一分钟，然后突然笑了。

“你这台词真是……换别人早被我抽了。”

方颉愣了一下，猛然反应过来江知津话里的意思。

我……操。

虽然是喝了酒，虽然是大半夜，虽然没别人……但是江知津就这么突然的开了个车，让方颉有些猝不及防。

好吧自己说话好像确实有点问题方颉觉得自己现在的体温应该比江知津还高了，虽然依旧没什么表情，但方颉已经感觉到了自己的耳际的一路高热烧到了脸上。

江知津笑着叹了口气，伸手接过方颉手里的温度计放进了嘴里，重新闭上眼。等到了时间，又拿出来递给方颉。

方颉看了一眼，38.1℃，确实发烧了。

相比方颉，江知津自己倒是挺淡定。他看了眼体温，哑着嗓子道：“低烧，不用去医院，医药箱里有退烧贴和退烧药。”

方颉找出退烧贴个退烧药，又去烧了水。

退烧药有两种，方颉按说明倒了药，等水晾的差不多了才一起递给江知津。

等对方吃了药，方颉撕好退烧贴递给江知津。江知津接过去，笑着说了一句“还挺贴心。”

“行了，待会儿我自己贴，你去睡吧。”

方颉没走，他看了眼江知津有些迷糊的样子：“现在贴吧。”

江知津叹了口气：“同学，这个世界上的退烧贴有两种，贴额头的和贴肚子的，你拿的这是第二种，意味着我要贴的话就得脱个衣服，还有可能要脱个裤子，懂了吗。”

方颉立刻明白过来，江知津笑道：“不会有事的，放心。”

酒精的麻痹效果还没过去，江知津看着坐在床边的方颉，突然问道：“你还记不记得我喜欢同性？”

方颉没想到江知津会突然说这个，看着江知津没说话，江知津对他笑了笑。

“我希望你不要太在意这件事”

他顿了顿，接着开口。

“也希望你不要太不在意这件事，懂我意思吗？”

江知津说完笑了一下，抬手在方颉的额头轻轻一弹，放下手道：“行了，去睡吧。”</ 
第31章我背你

江知津江知津这段话说完以后，房间里暂时安静了一下。

淋雨加醉酒，江知津的头真的挺疼的，思维也有些迟钝，但就这么安静了几秒的空档，他明白自己这话说得有些突兀了。

他叹了口气，抬眼看向旁边的方颉，方颉也在看他，两人对视之间，方颉面无表情地开口问：“什么意思？”

“……没什么意思。”江知津觉得自己迟早要被喝多了以后就口无遮拦这个习惯给害死。他沉默了片刻，在脑子里整理语言。

他不觉得自己的性取向和别人相比是异类，别人不知道他不会主动说，知道了也没什么，如果因为这种事对他有什么意见……随便，他不在乎这个。

但是方颉毕竟是和自己住在同一个屋檐下，所以对方刚刚知道的时候他有过那么一瞬间的心慌他害怕因为这个，方颉和他住在一起会有一些心理压力，毕竟对方一看就是直男。但过了这么久，方颉不但没有躲远，有的时候反而靠得越来越近。

平时一起吃饭看电影喂猫之类倒是没什么，刚才自己不舒服方颉照顾自己也算正常，但方颉揽着自己腰和握自己手的时候，江知津的确有点尴尬了。

可能是因为就算平时说对方是个小孩，但方颉确实也是即将成年的，个子和自己一样高的男性还是一个长得挺帅的男性。刚才方颉扶着自己的时候偏了下脸，江知津的唇角差点蹭到了对方的下颚，吓得江知津一个激灵，立刻退开了一点。

毕竟性取向为同性的是自己，他不希望因为一些太过亲密的举动，对方颉有什么影响，或者对两个人有什么影响。

他脑子里兜兜转转了这么多，但是看到一动不动站在自己床前盯着自己的方颉时又不知道该怎么说了，最后只能自暴自弃地往床上一躺，随手拽过被子一盖。

“我喝晕了行了吧，赶紧回去睡觉。”

“不行。”方颉嘴角紧绷，上前两步到了江知津床头，低头看着床上的人。为了看清对方的表情，方颉甚至俯身低头靠近了对方，问：“你什么意思，我哪里有问题？”

因为俯身，床头的壁灯被方颉遮住了，江知津就笼罩在方颉的影子下，仰头只能看见对方光影里的脸，还有注视着自己的眼睛。

睫毛还挺长的，江知津莫名想。

“比如现在就有问题。”江知津有点累了，索性实话实说。“时间太晚，靠得太近。”

方颉愣了一下，过了会儿猛地直起了身。

光线没了遮挡，重新落在江知津脸上。江知津顿时又有些后悔了，放缓了语气道：“行吧，是我说错话了，谢谢你照顾我，回去睡吧。”

他一边说一边还得忍受着疼痛，心道这都什么事啊。

半晌之后，江知津听见方颉“嗯”了一声。

对方声音很低，太短又听不出来什么情绪，就说了这么一句，方颉已经转身出了江知津的卧室，又帮忙把门给关上了。

“啊”江知津没忍住哀叹了一声。

小孩儿挺敏感的，估计又要多想。

方颉确实想了挺多的，就在江知津那段“在意与不在意”论刚说出来的时候，方颉脑子里就转过了挺多念头。直到江知津说出那句“时间太晚，靠得太近”，方颉才猛然间惊醒。

他发现自己确实靠得太近，甚至有些奇怪了。

不管是刚才俯身去看床上的江知津，还是帮他扶回房间，或者是对方用外套给自己擦雨时、方承临来的那次和自己谈心时、家长会时……自己都有些不太正常。

如果说以前不知道江知津的性取向还可以解释，那么知道江知津性取向后，自己的心态和举动就有些莫名其妙了。

比如莫名其妙想知道江知津在干什么，莫名其妙对那个李行延的有点好奇，莫名会担心江知津生病，莫名听到刚才那些话时会有点生气。

方颉躺在床上，慢慢吐了口气。

江知津说得好像没错，但他就是有点不爽。

他还没找到自己不爽的原因，暂时归结为江知津这种突然划清楚界限的举动有些伤人。

没有我你喝醉以后谁照顾你啊，那个追你的人吗，那人叫什么名字来着，哦，李行延。

方颉“啧”了一声，蒙住了被子。

夜里不知道什么时候又下起了雨，还挺大，直到方颉第二天早上起床时才停。方颉依旧起得挺早，看到江知津紧闭的卧室门时，方颉迟疑了一会儿，最终还是试着去开了门。

毕竟对方昨晚还病着，不知道今早怎么样了。

昨晚是方颉关的门，江知津没有锁上，把手一转门已经打开了。卧室里窗帘全部拉着，也没有开灯，显得很暗。床上江知津还睡着，整个人埋进了被子里，方颉看不清楚对方有没有醒。

他下意识地放轻了脚步声，缓缓走到江知津床前。江知津眼睛紧闭，看起来没醒，只是呼吸声有些重。

方颉皱了皱眉，伸手放在了江知津额间。

烫。

如果昨晚江知津还是体温计测出来的低烧，今天就是光摸额头就已经发烫了。方颉眉头紧锁，推了一下床上的江知津。

“江知津，起床。”

半晌后，江知津含糊地哼了一声，没有动作。

方颉不再犹豫，推了一把江知津，把人从床上拽了起来。

“起床，你发烧了。”

江知津被拽起来时人还是蒙的，呆坐着没什么反应，直到方颉已经随意翻找出来了衣服扔给自己。

他看了眼方颉找的衣服，有些无奈地开口：“羽绒服是什么”

刚开口说了几个字，江知津就闭嘴了。

声音又干又哑，喉咙里像是冒火，整个人都是晕沉的。

看来是真的发烧了。

方颉懒得管他要说什么，直接把衣服扔到了床上：“赶紧穿，然后去医院。”

江知津看了一眼方颉，刚想操着他那破锣嗓子说句话，方颉却已经开口了。

“别在意也别太不在意是吧。我门口等你。”

“……不用。”话说到这江知津都有些无奈了，一把脱掉了睡衣。

昏暗的房间里，江知津赤裸着上半身，皮肤白得让人难以忽视。头发因为没有打理，乱七八糟的垂在额间。

方颉移开了目光。

直到换好衣服，方颉收拾好东西待着江知津出了门。

因为喝了酒，昨晚江知津把车停在了雲七那儿，现在两个人就只能去小区门口打车前往医院。出了单元门，两人才发觉因为下了一夜的雨，单元楼门口积了挺大一摊水。

水大概没到脚踝，不算深，但是面积有些大，要走一段距离，出门肯定要踩到。江知津整个人病殃殃的，下意识低头去挽裤脚准备淌水。

下一秒，他的手臂被方颉拽住了。

“我背你。”方颉说。

“什么？”江知津一愣。

“你不能再碰水了，我背你。”方颉说完拉起裤脚，没有迟疑的俯下身。“上来。”

江知津烧得有些发晕了，愣在原地暂时没有动作，方颉回头看了他一眼，皱起眉头：“上来，别磨蹭。”

还挺凶。

江知津不再纠结，趴到了方颉背上。

水没到脚踝，因为背上有个人，方颉走得很稳很慢。江知津有些偏高的体温源源不断的从背上传过来，方颉还能听见耳边对方有些沉重的呼吸声。

让他无端也跟着发热。

第32章未成年人禁止观看

“38度5，发烧了。”护士看了一眼刻度，把温度计放了回去。“应该要打点滴。”

俩人去的就是附近的社区卫生院，大清早的人很少，输液室里只有江知津和方颉。护士对着江知津的血管慢慢把针推了进去，利索地解开止血带，转头面向方颉。

“有什么不舒服的就按铃，看着点输液瓶，快没了就叫我。”

方颉点点头，说了句“谢谢。”

等人出去了，方颉站在原地，先抬手按住输液瓶再次确认了一遍上面的名字，又看了眼点滴下落的速度，稍微调慢了一点，才低头去看江知津。

江知津整个人蜷缩椅子里，歪着头挺认真地看输液室电视放的猫和老鼠，感受到方颉的目光时懒洋洋开口。

“站着干嘛，坐啊。”

声音有点闷哑。

方颉没坐，也没说话，伸出手搭在江知津输液那只手上碰了几秒。

江知津吓了一跳，下意识地想抽回手，又想起自己手上扎了针，勉强忍住了动作，用另一只手作势往方颉手上拍过去。

“干嘛呢？”

还没等拍到，方颉已经收回了手。

“太冷了。”方颉道，“我去问问有没有热水袋。”

有些人一输液手就会变凉，江知津更严重点，方颉摸到他手的时候感觉自己像是摸到了一块冰。幸好卫生院里有电热水袋，方颉跟护士要了一个，又耐心的在护士站等着充好电。

等方颉把热水袋拿回输液室，江知津已经快要睡着了。方颉走过去把热水袋垫在对方输液的手下，又把一截输液管轻轻压在了下面，让点滴进入血管时不要太凉。

江知津稍微打起精神睁开眼，由着他折腾完，等人坐下了才开口：“你是处女座吗？”

“不是。”方颉答，“10月30，天蝎。”

“这么事儿我还以为你处女座呢。”江知津笑了一下，又接着道：“不过挺好的，细心一点招小女生喜欢。”

这句话江知津不过是顺口一接，方颉看了他一眼，突然问：“那什么样的招小男生喜欢？”

江知津微微眯起眼睛，半晌才答：“找抽是吧？”

“就是好奇。”方颉扭过头看着电视上的猫和老鼠，汤姆正在追隔壁家的小白猫。

“随便问问。”

“别随便问。”

“你不是不在意这个吗？”

方颉慢慢道：“还是这个问题也是薛定谔，属于在意和不在意之间。”

“……我这样的招小男孩喜欢行了吗？”

过了一晚上还在生气，江知津叹了口气，有点相信方颉是天蝎座了。他带上羽绒服的帽子往后一仰。

“困了，别吵。”

方颉没再说话。

等猫和老鼠一集放完，方颉才把目光从电视上收回来，转到了旁边人的身上。

江知津明显已经睡着了，呼吸均匀绵长。羽绒服的帽子挺大，挡住了他的半张脸，只露出鼻尖、嘴唇，还有下颚。

方颉看了挺久，最后不得不承认，江知津这张脸确实招人喜欢。

招小女孩喜欢，也小男孩喜欢，也……

反正，好像是挺招人喜欢的。

如果不开口说话的话，毕竟对方损人时候的语气听起来特别欠抽。想到这方颉忍不住笑了一下。

但是他知道，虽然江知津有时候嘴上乱七八糟，但做事的时候干脆利落，非常靠谱，包括但不限于也不会经营好雲七，处理好自己的转学，摆平金项链和方承临。

他又想起方承临来的那天晚上，江知津对他说，“你现在只需要看着我就行了。”

看着他……

方颉的目光扫过江知津的鼻梁、嘴唇、下颚、喉结……

靠。

方颉猛地收回目光，轻轻吐了口气，觉得自己有点神经了。

他抬头看了一眼输液瓶，一瓶点滴已经快要滴完。他去叫了护士，又重新把热水袋换了一遍。

就这么折腾了好几次，药水换到了最后一瓶，江知津居然还没醒，看得出来是真的又困又累了。

直到最后一瓶点滴快要流完，方颉拍了两下江知津。

“醒了。”

片刻之后，江知津才动了动，缓慢地睁开眼，说话的声音还带着沙哑的鼻音。

“嗯？”

“要拔针了。”

一旁的护士边俯身准备拔针边笑道：“你弟弟好乖哦，一直守着你。”

江知津看了方颉一眼，笑着答：“确实挺乖的。”

窗外没有下雨，甚至还有点微弱的阳光，江知津本来以为能暖和点。等出了卫生院的门，一股冷风直逼两人，几乎要刮进骨子里。江知津忍不住骂了句“操。”

方颉看了他一眼，走到了江知津前面。

挂了一上午吊瓶，两人在小区门口的面馆随便吃了两碗盖浇饭。回去时单元楼前面的积水还在，但不知道哪个好心人找了几块砖临时搭了条路，好歹能走了。这次江知津没让方颉背，自己走在了对方后面。

下午江知津又睡了一下午，顾巡倒是来了一趟，帮忙把江知津的车开过来，还把钥匙送了上来。江知津还在睡觉，方颉收了钥匙，把生病的事和顾巡简单说了说，对方还挺担心，问要不要开车去市院看看。

“应该不用了，中午已经退烧了。”方颉答，“下午我再看看吧。”

“行，那就麻烦你了。”顾巡拍了拍方颉的肩膀，笑道：“如果有事给我或者周洪打电话。”

整个下午方颉都没出门，连着刷了几套理综题，背了会儿单词，最后太无聊了，还做了几篇平时最不感冒的文言文。期间徐航倒是友兴致勃勃的打过来电话问要不要再出去玩，方颉拒绝了。

他雷打不动的每个一小时就去江知津房间替对方，盖盖被子，测一次体温。因为江知津好像一直睡得挺熟，他只能用手先测测对方额头的温度，打算等万一有些烫的时候再把人叫醒。

幸好一下午江知津的体温都挺正常，直到晚上六点多，江知津终于起床了。

方颉当时正准备进去替他测体温，江知津恰巧推门出来。方颉一愣：“你醒了？”

“醒了，不用测了，我刚自己测过，退烧了。”

方颉看了江知津片刻，慢慢开口：“你下午根本没睡着吧？”

“睡着了。”江知津笑道，“但是没那么熟，你来摸我头那几次还是有感觉的。”

方颉不知道为什么，突然就有点尴尬。幸好江知津立刻转了话题，轻描淡写地道：“吃什么，饿了。”

“……外卖吧。”方颉道，“你想吃什么？”

江知津闻言叹了口气，看着方颉道：“吃面吧，我来弄。”

“你”

“还没病死呢。”江知津挽起袖子，转身走向厨房。

虽然是面，但江知津弄得还挺认真，卧了两个鸡蛋，配上了小青菜，还用番茄炒蛋做了汤底。

等吃完晚饭，窗外已经完全黑了。方颉收拾了碗筷出来，江知津正在摆弄电视，见到方颉出来了才问：

“看电影吗？”

……方颉瞬间想到自己上次和江知津看电影的事了。

惊悚、恐怖、悬疑片。

“不看恐怖片。”江知津估计也想到了，忍不住笑了，立刻补充。“随便找一部看看，白天睡太久了现在睡不着。”

江知津应该的确是随便找了一部电影，里面的演员几乎谁都不认识，恋爱片，讲的是一个女高中生和一个混混恋爱的故事。

电影拍得还挺纯情，有点文艺片的感觉，江知津边吃薯片边靠，时不时还要点评一句。

“挺幼稚的。”

电影正演到女高中生像小混混告白，大雨里昏黄的路灯下，两个人相互对望，女生一句一句说着告白词。

方颉扫了眼江知津：“哪里？”

“未来不管怎么样都会永远和你在一起这句。”江知津笑了笑，“可能是太小了，所以有点幼稚。”

“嗯。”隔了一会儿，方颉答。

他本来想说点什么，但好像说什么都不合适，因为就算在他看来这个剧情也确实有点幼稚，但是听到江知津这么说，他又有点不太爽。

但是很快两人就没机会针对“幼不幼稚”展开讨论了。

因为电影里告白之后，紧接着，居然他妈的，是场床戏。

男女主告完白就去旅社开房了看得出来导演是一心想往文艺片靠了，床戏拍得又慢又长。喘息和脱衣的拉链声混合着窗外的雨打玻璃的声音，滋生出闷热潮湿的气氛。

方颉定定看着电视，脸上没什么表情，脑子里飞速运转。

靠靠靠，还有比这更尴尬的吗。

不对，我在怕什么，看的又不是小黄片。

不过这也和小黄片差不多了……江知津在干嘛，怎么没声音。

……这情节怎么这么长？

江知津家的音响挺好的，立体声环绕方颉已经开始考虑要不要假装去上厕所缓解一下尴尬气氛，又觉得这个举动说不定会让自己更尴尬……

下一秒，他听到江知津轻轻“啧”了一声。

还没等他反应过来，原本歪在沙发上的江知津直起身，一只手抄过茶几上的遥控，另一只手朝着方颉伸了过来。

方颉的眼前一暗，所有光线与画面都被江知津的手挡住了，他只能感受到对方手心的热度，贴在眼皮与眼睫，源源不断地传过来。

江知津的声音在方颉耳边响起，带着点隐隐的笑意。

“未成年人禁止观看。”

第33章梦

说完这句话，客厅里环绕着的不可言说的种种声音都一齐消失了江知津按了快进，直接跳过了这一段，随后放下了挡在方颉眼前的手。

眼前重新恢复光亮，方颉先是转头看了一眼旁边的江知津。江知津和他对视了一秒，表情非常正经。

问：“还看吗？”

方颉一时没能说话。

其实他现在没有考虑要不要继续看这部其实没怎么看懂的恋爱片，他就是被方才江知津突如其来的举动惊住了，不知道该做什么反应。

但江知津明显会错意了，他等了一会儿见方颉没说话，原本很正经的表情突然有些微妙起来，脸上多了一点隐约的笑意，轻轻咳了一声。

“你要不要”

江知津顿了一下，尽量让自己的语气听起来平静一些，脸上的笑意也不要那么明显。

“去个厕所？”

“什么”

方颉话说到一半，才猛地反应过来江知津说的什么意思。

……方颉深吸一口气，有点想抽江知津，又万分庆幸自己刚才没有为了避免尴尬说要去上个厕所，把自己置于更尴尬的境地。

“不用！”

这两个字方颉说得挺暴躁，说完下意识地把双腿分开了一些，做到一半又觉得不对，干脆盘腿坐在了沙发上，让自己看起来坦荡一些。

江知津笑着举起双手做了个投降的手势：“对不起，青春期嘛，我还以为你”

他没接着说下去：“不好意思。”

方颉看了他一眼，没怎么思索地脱口而出：“你不是也没有吗？”

“我当然没有了。”江知津笑了一下，“我看的不是这个类型。”

方颉这才想起来对方的取向。

如果说刚才还只是自己尴尬，那么现在尴尬的气氛已经弥漫了整个客厅。方颉觉得有股热度在他耳朵萦绕不散，为了缓解气氛，他甚至顺手抄起了桌上的半杯水喝了一口。

温温热的白开水，方颉喝了一口才想起来这应该是江知津刚才吃药时候喝的水，喝了一半，剩下一半。

……操。

方颉迅速把水放回去了。

幸好江知津好像没注意到，他重新开始播放电影。因为刚才跳多了一段时间，剧情已经到了两个人吵架决裂的一段。

喧杂的电影声中，方颉盯着屏幕看了一会儿，却发现自己什么都看不下去了。

电影背景声中，方颉犹豫着慢慢开口。

“你是……怎么知道的？”

“知道什么？”江知津转头看了他几秒，明白了方颉的意思。自己喜欢男人？”

方颉没有看他，看着电视屏幕一动不动，嘴上答了句“啊。”

江知津笑了笑，也转头重新去看电影，嘴上慢慢道：“不用特意发现啊。刚开始觉得自己对女孩子好像没什么兴趣，没想过要找女朋友什么的，至于其他的就更不用说了。”

江知津意味不明地笑了笑，接着道：“后来就发现自己好像更喜欢男的。”

“那你”

方颉说了一半，又停住了，看着江知津微微抿了抿嘴。江知津看着他等了一会儿，笑道：“谈过恋爱。”

“……啊。”方颉道。

“你不就是想问这个吗？”江知津笑道，“在部队里，大概两年多吧。”

说完他转过头继续去看电影，语气听起来根平淡。

“后来我退役了，就分手了。”

方颉定定地看了对方三四秒，又移开目光，也看向了电视屏幕。

“哦。”

其实他还想问问对方是什么样的人，两个人怎么谈的恋爱，为什么分的手。但是这些问题在他舌尖上打了个转，到底还是没说出来。

虽然确实很好奇，但是问出来好像又太奇怪了。

电影的结尾男女主分手了，女主远赴他乡求学

后归来，男主早就结了婚，在街头相遇的时候甚至没人回头。

这个结尾有些平淡，方颉没能看出什么伤感，江知津已经看困了，窝在沙发里一直没动弹，直到片尾曲响起来才慢吞吞地坐起来。

“行了，睡吧。”

方颉也从沙发上起来，汤圆本来已经趴在沙发的一角睡了，被两人的动静惊醒，猛地窜回了猫窝。

方颉没管它，对江知津道：“再测一遍体温？”

江知津本来已经往房间里走了，闻言无奈地转过身看着方颉。

35.5℃。方颉把温度计放回医药箱。

“记得吃药。”

“……还挺操心。”江知津气笑了，伸手想要报复性的揉一揉方颉的脑袋。

他下手一直没轻没重，方颉下意识地偏头一下，江知津手下一偏，指尖从方颉的头上往下一滑，蹭过了对方的左耳与侧颈。

这个变故让两个人都愣了一秒，江知津飞快收回手，语气还是懒懒散散的。

“行了，去睡吧盖好被子今晚还要下雨。”

方颉冲了个澡，临睡前外面果然又下起雨了，不大，细密的敲在窗子上，发出轻微但是不绝的声响。

很像电影里的场景。

可能就是这个原因，方颉做了个不合时宜的梦。

连绵不断的雨水，昏暗狭小的房间，空气里全是湿热与沉闷。方颉俯身跪坐在床上，身下压着一个人。

因为屋里太黑，方颉看不清对方的样子，却又能清晰地看见对方对方漂亮的腰线，干净利落，没有一起赘肉，在黑暗里白得几乎反光。

两个人靠得很近，方颉甚至能听到对方的呼吸声，他的手按在身下人的腰间，顺着滑到了身前，最后慢慢划到了小腹。

身下的人低低哼了一声，声音有些哑，有些熟悉。

急促地呼吸声压过了雨声，房间里的空气好像都要沸腾了，皮肤与皮肤触碰时汗水交融在一起，黏腻又滚烫。方颉下意识地低头，在黑暗中吻了吻对方的侧颈。

对方笑了一声，伸手摸了摸方颉的头，顺着到左耳，又滑到了脖颈与锁骨。

他的动作很慢，懒洋洋的，带着一点漫不经心。方颉却觉得这个举动有点熟悉。

方颉抬起头，终于看清了对方的脸。

江知津。

方颉猛地醒了。

雨已经停了，窗外天还没亮，屋子里只有一点微弱的光。方颉躺在床上半晌没动作，胸口随着有些急促的呼吸一起一伏。

等呼吸终于平复下来，他又在床上躺了片刻，然后烦躁地皱着眉，伸手从旁边的书桌上抽了几张卫生纸。

起床的时候方颉看了眼时间，五点五十。

他去冲了个澡，又把自己刚换下来的睡衣内裤洗了为了不那么尴尬，他甚至多洗了几件外套裤子什么的。

等一切搞完已经快七点，方颉回到房间不想再睡，随手抽了一本英语单词册。

高考必备单词、高考必备句式、高考必备范文我怎么会梦见江知津？

梦得还这么……离谱。

他更倾向于是被昨天电影的影响，但要是这样，对方怎么会是江知津？

不过梦里对方的腰确实和江知津差不多，以前帮他上药的时候……

方颉你疯了吧？

十分钟没背下来一个词，他有些烦躁，闭上眼睛，用书盖住了脸。

第35章电话

这个梦很奇怪，以至于接下来的一天假期，方颉不太敢和江知津有多少眼神或肢体的接触，说是要写作业，几乎把自己关在屋里关了一天。

虽然做春梦是青少年的权利，但是梦见的是同性，还是江知津……

这让方颉莫名恐慌。

他不知道这种恐慌感从何而来，但依旧让他面对江知津的时候有点无所适从。

幸好江知津好像没发现。

三天假期过得挺快，用徐航的话来说就是的功夫。等到开学那天早上方颉去教室，半个班的人都在补作业。

一见到方颉，徐航大声疾呼：“同桌，救命！”

方颉直接把书包扔给了他，抬头刚好对上蒋欣馨的眼神。见他看过来，蒋欣馨冲人一笑：“早。”

“早。”方颉点点头。

早自习是语文，唐易踩着点进了教室，到讲台上环顾了一圈底下的学生，不轻不重地敲了敲讲桌。

“差不多得了啊。”唐易叹了口气，“三天假期的作业等着今早写呢？写得完吗？”

底下心照不宣地笑成了一片，唐易又敲了两下桌子：“行了，赶紧背书，被逮到写作业直接没收。”

这样的威胁还是有些震慑作用的，大部分人开始拿出课本早读，还有些把试卷压在课本下面，趁着唐易不注意写两个字。

徐航就是其中一个，所以刚抄完选择题发现唐易神不知鬼不觉地出现在桌子旁边的时候，徐航差点没吓背过气去。

幸好唐易跟没发现似的，只是敲了敲方颉的桌子，道：“跟我出来一趟。”

等到了楼道里，唐易问：“穿这么少，不冷吗？”

“还行。”方颉觉得唐易应该是习惯了开口说事前先问点其他的缓和气氛，直接开口问：“有事吗？”

“有，好事。”唐易笑道。“省里办了个青少年物理竞赛，每个高中有5个名额，一等奖计入档案，高考加10分。本来学校想让年级前五去，但后来又觉得不妥当，毕竟是单科竞赛，所以打算搞个测试综合评定一下。”

唐易道：“还是告诉你们几个年级尖子一声，免得你们多心。”

方颉点点头：“知道了。”

“行。”唐易拍拍他的肩膀，“进去吧，顺便把谭卓给我叫出来。”

方颉应了一声，回到教室时直接走到了谭卓桌子面前，在桌边敲了敲。

谭卓正在埋着头背书，语速又小又快。猛然被人打断，他刷的一下抬起头，面色不满。

等看到面前是方颉，他的不满有些凝固了。方颉对着他简短地道：“班主任找你。”

听到这句话谭卓先是一愣，接着脸上的不满立刻变成了不安和愤怒，脖子又开始瞬间窜红。他盯着方颉，语速又快又低：“你说了什么了？”

方颉过了几秒才反应过来，谭卓以为自己是告了什么黑状，让唐易找对方谈话了。

方颉有点想笑，觉得谭卓这种神经质有时候真的挺无语的，他懒得解释，只说了一句“他在等你。”随即返回了座位。

谭卓就这么一直盯着方颉回了座位，才僵硬地站起身往门外去。

等快要下课的时候，唐易和谭卓一起进来了，谭卓表情明显轻松了不少，唐易站上讲台拍了拍桌子示意所有人安静，等教室里没什么声音了，才开口把周三要物理测验的事说了一遍。

“这次测验和选拔物理竞赛名额有关，大家努点力，万一去参加竞赛，不小心拿了个一等奖，高考还能加10分。”

徐航顺嘴道：“省级比赛，那得多不小心啊。”

“人要有梦想嘛。”唐易耳朵挺好使，立刻转头看着徐航的方向，笑眯眯地接着道：“有些同学不是语文自习还在写物理试卷吗？”

全班哄堂大笑，徐航脸立刻红了，埋头假装自己不在。唐易笑着收回目光：“行了，下课吧。”

高考的10分和平时测验的10分天差地别，当天的晚自习几乎所有人都在复习物理，方颉也不例外。等下了自习，江知津打电话说自己不想出去了，让方颉自己回来。

用他的话说就是“男孩子有的时候就该独立回家，锻炼一下胆量。”但方颉知道对方就是天越来越冷的犯懒，就像这次进了门，方颉一眼就看到江知津躺在沙发上盖着小毛毯玩手机。

听到开门声，江知津目光瞟了一眼：“回来了？”

“嗯。”方颉把钥匙放在鞋柜上，弯下身开始换鞋。

“行，我先睡了。”江知津起身打着哈欠往房间走了几步，又想起什么似的回头看了眼方颉。

“今天去超市给你买了箱牛奶，记得喝。”

“……好。”

等洗完澡，方颉去了趟厨房。

打开冷藏室的门，里面东西虽然多但还算整齐，上面两层放的是蔬菜水果之类的，最下面一层放的是江知津给方颉的牛奶，还有他自己的啤酒。

不大的一点空间像是划了条线，被分成了两个区域。左边是江知津黑包装色的高罐啤酒，右边是江知津刚买的，白色纸盒包装的低脂牛奶。

方颉拉着冰箱门看了片刻，最终拿了一盒牛奶，关上了门。

回了房间时间还早，方颉打算在刷两小时的物理题。方颉物理很不错，所以也没什么负担，自己挑了两套提升题刷了起来。

刷题刷到一半，方颉放在一旁的手机响了。方颉的思路被打断，有些不耐烦地皱眉，看了一眼手机。

一个没有印象的陌生号码。

他之看了一眼，眼神又回到了练习册上，只抬手挂断了电话。

但这个电话仿佛着了魔似的，刚刚挂断，隔了几秒又发了进来。方颉连着挂断两次，第三次的时候终于放弃了。

这题的思路算是断掉了。

他叹了口气，拿过手机接通了电话。

“喂？”

那边的声音有些杂乱，也没人说话，方颉耐心等了一会儿，终于有一个柔柔的女声传了过来。

“是方颉吗？”

方颉总觉得这个声音在哪听过了，但电流声又让他的直觉没有那么敏感。

思路接不上方颉干脆不接了，他左手打着电话，右手飞快转着笔，问：“你是哪位？”

“你好…我是翟菀。”

方颉转笔的手立刻停住了，因为惯性，笔滑了出去掉在地上，发出咔嗒乱响。

翟菀，方承临的……小三，那个白血病小孩的妈妈。

笔滚在地上不动了，四周彻底安静，方颉清晰的听见对面传来的温柔的女声。

“我想找你谈一谈……听说你现在在绍江上学是吗？”

第35章

午休结束的铃声已经响了，陈瑶起身去接了杯水，回来时特意绕到了蒋欣馨的位置上。

“还看呢。”陈瑶把蒋欣馨手里的书一拍，“别这么紧张啦。”

蒋欣馨苦笑着仰头看向陈瑶：“我觉得我还有好多不会。”

陈瑶笑嘻嘻地开玩笑：“少来，物理一直是你强项，再谦虚就烦了。”

“真的，比如这题”蒋欣馨指了指试卷，“你做出来了吗，我想了好久也没想出来。”

陈瑶连题都不看，赶紧摆摆手：“别别别，连你都做不出来，我更不可能了。”

她抬头环顾了一圈，目光最后落在了方颉身上。

“问问学霸吧，方颉！”

方颉正低头看着手机，仿佛没听见有人在叫他，直到陈瑶又提高音量喊了一声，他才猛地抬头，对上了对方的眼睛。

他抬头的时候面无表情，眼神很冷漠，陈瑶被他吓了一跳，迟疑着开口：“你……干嘛呢？”

“……没事。”隔了几秒，方颉的眼神缓和了下来，“怎么了？”

“蒋欣馨想问你道题。”陈瑶指了指蒋欣馨，蒋欣馨也一脸不安地看着方颉。

方颉笑了笑，“哪题？”

蒋欣馨把试卷递了过去：“21题，没太搞懂。”

方颉看了片刻，把自己的试卷翻了出来，按照步骤一点一点讲给对方，全部说完一遍后又问了一句：“懂了吗？”

蒋欣馨连连点头：“懂了懂了。”

说完后蒋欣馨迟疑了一下，又问：“你没事吧？”

见方颉看着自己，蒋欣馨又赶紧解释：“觉得你今天心情不太好。”

“没事。”

方颉的回答几乎就在下一秒，毫不迟疑。蒋欣馨愣了一下，“哦”了一声，不再开口了。

直到对方转了回去，方颉才重新低下头去看自己手机的短信界面。

昨天晚上翟菀说完那句话后，大概是害怕方颉挂电话，立刻连珠炮似的不断开口。

“拜托先听我讲完好不好，真的是没办法了，小安已经在化疗了，但是效果很不好，真的没有办法了，你没见过他在病床上的样子……”

她的话带着哭腔，颠三倒四，好像情绪非常不稳定，直到方颉直接打断了她。

“你怎么知道我在绍江上学？”

方颉语气很冷静，目视前方，一字一顿道：“你怎么知道我的号码？方承临告诉你的？”

那头的翟菀沉默了片刻，没有反驳，反而哭了。

她的哭声并不歇斯底里，听起来很压抑，仿佛极力控制着自己的悲伤，只为了和方颉说话。

“求你了小颉，和你爸爸妈妈有错，但那是大人的事，你弟弟是无辜的”

方颉立刻打断她：“我妈妈有什么错？”

他抑制不住心里猛然升起的怒气，对着电话那头反问：“我妈妈有什么错？”

那头的翟菀立刻又哭了，反复地说着对不起。

“对不起小颉，都是我的错，我对不起你们一家，真的，我该死。但你弟弟是无辜的，你不知道他知道自己有个哥哥的时候多开心……”

方颉有那么一瞬间，居然有些想笑。

他想问问对方，你知道他无辜，为什么要生他？

他还想问问，我不无辜吗？我他妈活了快十八年，突然有天有人告诉我，嘿，你有个同父异母的弟弟，是你爸出轨养在外面的小三生的，现在他需要骨髓移植，你去配个型吧，毕竟孩子是无辜的。

多牛啊，多仁慈啊，巴黎圣母院出来的吧？

但方颉没有说，他甚至没有耐心听完，直接打断了对方。

“我没有弟弟。”方颉道。“别打过来了，否则我就报警。”

说完，方颉立刻挂掉电话，又把那个号码拖黑，随后给方承临打了个电话。

电话很快就接通了，方承临大概没想到方颉会主动打给自己，接起来时语气很高兴。

“小颉”

“我的电话是不是你给她的？”

方承临被冷不丁一问，下意识道：“什么？”

“那个女的。”方颉语速很快，极力压抑着心里的怒火。“她为什么知道我在绍江上学，为什么知道我的电话？”

“没有！”

方承临才反应过来，立刻大声道：“你转学以后我没跟她说过任何你的事。”

方承临沉默几秒，又有些慌乱的开口：“是不是她看了我手机”

方颉没忍住冷笑了一声。

方承临立刻住口了，半晌才道：“她打电话给你了吗，别管她，也别接。我现在在外地，等出差结束”

方承临停了一下，又改口：“等明天，我就回潮城找她谈谈。”

方颉沉默了一下，随后道：“随便你，别来烦我。”

说完没等方承临再开口，方颉立刻挂断了电话。

桌子上的练习册还是刚才那一页，方颉看了一会儿，俯身捡起掉在地上的笔，开始从头算题。

设m抵达D点的速度为v1……

方承临的话可以信吗？他真的不知道翟菀找自己吗？

设此小车速度为v2，AD过程中系统动量守恒……

翟菀知道多少，自己的号码，自己的学校，还是自己的地址？

mv0等于mv1+Mv2，所以v2等于……

如果知道的话，她会再来找自己一次吗？

方颉脑子里仿佛分裂了，解题的思路和其他乱七八糟的思绪混合在一起，等写完最后答案，他翻去解析看了一眼，居然还做对了。

真牛啊方颉，这可能就是学霸吧。

方颉短促地笑了一下，破天荒的没收拾东西，把笔一扔，倒在了床上。

如果翟菀真的知道了自己的学校或者住址，然后再一次找过来，那么江知津怎么办？

和第一次不同，上次他因为受不了学校里的议论、注视，受不了乱七八糟的声音和环境，受不了父母无休止的指责谩骂，所以选择了转学。但这一次，一考虑到翟菀有可能再出现，方颉第一个念头居然是，江知津会受影响吗？

想到这儿，方颉轻轻吐了口气，闭上眼睛。

自己横插入江知津的生活已经挺麻烦了，他不希望给江知津带来更大的麻烦。

但方颉还是低估了翟菀的毅力和……疯劲。拉黑一个号码根本没用，对方可能是找了什么办法，换了挺多号码，从昨天晚上到现在，几乎给他发了快一百条短信。

有些是认错，有些是恳求，请方颉原谅她，救救自己的孩子……甚至给方颉发了挺多张照片。

一个六七岁大小的，穿着病号服躺在病床上的小男孩，很瘦很小，眼睛大得惊人，直愣愣的盯着镜头。

“看看你弟弟，就当可怜可怜他行吗？”

方颉没什么防备，刚点开的时候呼吸都停了一下。

他深吸一口气，把手机直接关了机，甚至把手机卡也取了出来。

要换张卡了。

直到晚自习结束，方颉出去的时间迟了几分钟，江知津已经在门口等着了。见到他出来，江知津一挑眉。

“关什么机啊？”

方颉停顿了一下，只简单答了一句：“没什么。”

江知津看了一眼方颉，没再说话，直到坐上车，江知津一边开车一边慢慢道：“不对劲啊小方颉。”

“什么？”方颉问。

“你。”江知津答。

说完江知津笑了笑，又开口：“说说吧，遇到什么事了？”

方颉转头看了一会江知津，半晌才道：“你以前算命的吧？”

“不是，但我算你还行。”江知津脸上带着笑，目视前方道：“说说吧。”

“……没事。”方颉最后还是道。“手机没电了。”

“你上个学把手机上没电了？”江知津看了他一眼，“在学校玩了一天手机呢学霸？”

方颉点点头：“对，学霸就是这么嚣张。”

江知津乐得不行，没再往下问。

他心里清楚，方颉学习挺好，除了聪明以外还因为足够努力，平时在家学习的时候能几个小时不碰一次手机，更别说上学了。

但方颉不愿意说，江知津就不问了。

接下来的两天，方颉的手机也尽量没开机。除了快下晚自习那一段，为了接江知津的消息，方颉会开个十分钟。

他没时间出学校换新卡，只能先这样等周末。

周五下午，高三全年级进行物理测试。

毕竟是为了选拔省竞赛人员的名单，这次测试很正规，还特意打乱所有学生重新排了考场，和月考差不多。早上上完课，所有人就开始布置考场。

考试唯一的好处大概是每当这个时候，学校对于学生管理都会宽松一些，陈瑶拖着蒋欣馨点了奶茶外卖，趁着午休的时间去学校门口拿。

“每次都是隔着铁门递进来，跟探监似的。”

陈瑶叹了口气。旁边的蒋欣馨笑着压低了声音：“能喝就不错了，小声点。”

要是平常，两个人估计会被门卫说一顿，但这次学校门口有人在和门卫说话，来不及管这两个违反校规点外卖的女生。蒋欣馨和陈瑶站在角落晒着太阳，等着外卖。

门口的说话声有点大，蒋欣馨没忍住朝那边看了一眼。

门外是个三十多岁的女人，瘦瘦弱弱，一身素色，没化妆，显得有些憔悴，但还是能看出来五官挺漂亮，正在和门内的门卫说话。

“不好意思，你们学校高三有一个叫方颉的学生吗，在哪个班啊？”

蒋欣馨一愣，朝那边看过去。

门卫是个四五十岁的大叔，背着手站在门内絮絮叨叨：“我们不能随便透露同学信息的，你和他什么关系啊？”

“我是他的，有急事找他，他弟弟生病了，你让我进去找一找他好吗？”

对方说话的语调很柔和，满脸的焦急掩盖不住。门卫愣了一下，也放缓了声音道：“你等等，我先打电话问问有没有这个人。”

一般家长要在上学时间见学生，都要先打电话给班主任，班主任再打给门卫，然后才能放人进来。但对方看起来挺着急，门卫打算替对方打个电话问问。

陈瑶也听见对方说的话了，转头看着蒋欣馨小声道：“方颉不是转学过来的吗？怎么还有在这啊，特意过来找他的？”

蒋欣馨抿了抿嘴没说话，看着门口的女人。

对方已经完全不顾形象坐到了门口的地上，看起来很疲惫。从刚才开始她包里手机一直在响，应该是有人一直在打电话给她，但她每次都直接挂断。

不知道哪里来的直觉，蒋欣馨觉得有些不太对，等门卫进了传达室，她突然跟了过去。

门卫被她吓一跳，道：“干什么等外卖是吧，校规不许点外卖知道吗？”

蒋欣馨冲他笑了笑，看了眼门口又飞速转过头，小声道：“叔叔，刚才那个找方颉是吧？”

“方颉是我们班的，”蒋欣馨顿了顿，小声道，“要不你别给班主任打电话了，我直接去告诉我们同学吧。”

门卫莫名其妙：“既然是你们班的，那刚好你带她去找找你同学呗，你哪个班啊？”

蒋欣馨坚持道：“真的不用了，我先去找找我们同学吧，很快的。”

她迟疑了几秒，道：“她连我同学在不在这个学校都不知道，万一我同学不认识她呢。”

门卫闻言犹豫了一下，最后一挥手：“你去吧。”

第35章有江知津

蒋欣馨飞快地点点头，立刻转身往教学楼跑去。后面的陈瑶一脸懵，大喊道：“喂，你干嘛呢？”

“回趟教室。”蒋欣馨转身冲她一挥手，“马上回来。”

这个时候刚下了午休，还没到要进考场的时间。住校的大部分忙里偷闲回了宿舍休息，走读的有些在教室睡午觉，有些在复习备考。

蒋欣馨跑到教室门口，差点撞上出门的方颉。

方颉稍微后退了一步，避免撞到对方。蒋欣馨也吓了一跳，按着门停住脚，抬头看着方颉道：“方颉，我有事找你。”

方颉闻言低头和面前的女生对视，问“怎么了？”

蒋欣馨跑得有点急，换了两口气压住了喘息，才低声道：“你……出来一下。”

教室里零星几个人，他们声音又小，没人在意这边的对话。只有方颉和蒋欣馨并肩往外走的时候，原本坐在位置上低头刷题的谭卓抬头看了一眼。

直到两人背影消失，谭卓才重新低下头。他脸色阴沉，仿佛看到了什么脏东西，重重在自己的试卷上画了一条，直接划破了整张试卷。

蒋欣馨带着方颉走到楼道没人的角落才停了下来。方颉看着蒋欣馨问：“有事吗？”

“……有。”

其实蒋欣馨有些犹豫自己是不是多管闲事了，但到了这个时候，她只能犹豫着开口。

“刚才我和瑶瑶去学校门口等外卖，刚好有个女的来找你，说是你。”

下一秒，她看见方颉的脸色骤然冷了下来。

蒋欣馨被吓了一跳，剩下的话不知道该不该往下说。但方颉已经开口问：“然后呢？她说了什么？”

“她……说你弟弟生病了，她来找你，问你在不在这个学校……”蒋欣馨低声道，“我觉得怪怪的，如果是你，不应该什么都不知道吧。我就先让门卫等一会儿，先偷偷来问问你。”

片刻之后，蒋欣馨听见方颉说了句“谢谢。”

“我不认识她。”方颉语气生硬，“也没有弟弟。”

“……哦哦。”蒋欣馨点点头，什么都没问，只道：“那现在怎么办，要我去和门卫说一声吗？”

方颉没说话，片刻后轻轻吐了口气，然后看着蒋欣馨道：“你说没用，我想想办法。”

说完，他看着蒋欣馨，又郑重其事地说了一遍“谢谢。”

蒋欣馨脸有些红了，赶紧摆手示意没关系：“没事没事，我就是碰巧看到，过来和你说一声。”

方颉问：“你还回门口吗？”

蒋欣馨立刻答：“回，瑶瑶还在门口等我呢。”

“待会儿我可能会给你打个电话。”

蒋欣馨虽然不知道发生了什么，还是立刻点点头：“好。”

方颉这时候才发觉，蒋欣馨看起来有点紧张，可能是被自己吓到了。意识到这点，方颉面色缓和下来，甚至对着蒋欣馨笑了一下。

“没事，你回去吧。”

蒋欣馨点点头，转身走了几步，不知想到了什么，又回头对着方颉低声道：“这件事我和瑶瑶都不会往外说的，你放心。”

方颉愣了一下，对着蒋欣馨点点头，对方冲方颉一笑，转身下了楼。

方颉立刻开了手机，先给唐易打了个电话。大概是在午休，唐易隔了一会儿才接通电话，语气里还有些睡意。

“上学时间给你班主任打电话，炫耀你带手机了是吧方颉同”

方颉没等他讲完直接开口：“唐老师，帮我个忙。”

他说话很快，紧迫感显而易见。唐易的语气也立刻变了。

“怎么了？”

“学校门口有人找我，女的，是个疯子。麻烦你打电话给门卫，让他说学校里没我这个人。”

他顿了顿：“转学前我理综考零分就是因为她，以后再和你解释。”

唐易没多问，立刻答：“行，知道了。”

挂了电话，方颉在原地等了几分钟，估计唐易已经打了电话，方颉又给蒋欣馨打了一个。

接通电话，方颉问：“她还在吗？”

“在。”蒋欣馨把手机藏在袖口，眼睛看着门口的方向小声说话。

“刚才门卫和她说学校里没这个人，但是她没走，现在在门口的花台坐着呢。”

方颉猜到了。

直觉告诉方颉，就算门卫和翟菀说了学校没有这个人，对方也不会放弃的。按照她的个性，大概会在学校门口等着，等所有学生放学，自己挨个看一遍，确认一遍，保证这所学校近两千人里，没有一个方颉。

像个疯子。

那个时候翟菀如果看到自己，那在潮城七中的事没准能当着绍江一中全体师生的面再来一遍。

“知道了，不用管她了。”方颉吐了口气，“谢谢。”

等挂了电话，方颉迟疑了一会儿，最后还是给江知津打了电话。

电话刚播出去，江知津几乎是秒接。

“在学校玩手机是吧学霸？”

江知津语气挺欠，却带着一点笑意。这种时候，方颉听到他说话居然还忍不住笑了一下。

江知津接着问：“怎么了？”

隔了一会儿，方颉才低声道：“那个女的来找我了。”

江知津反应了一秒，立刻知道了方颉说的是谁。

他正准备出门去酒吧，已经走到了客厅门口，闻言立刻停了下来，脸上的笑意也消失了。

“在哪儿？你学校？突然来的吗？”

“嗯……”方颉迟疑了一下，“前几天给我发了电话发了短信，今天来的学校。”

怪不得。

江知津无意识地皱起眉：“跟你说了什么？”

“挺多的，道歉，让我救救她儿子……”方颉闭了闭眼。“还给我发了几张她儿子的照片。”

我、操。

一股怒气油然而生，江知津深吸了一口气把怒火压了又压，声音听起来依旧很冷静：“照片发给我，然后删了。她见到你了吗？”

“没有，门卫和她说学校里没这个人，但是她没走。”

“还在学校门口是吗？”江知津拉开门。“我立刻过来。”

“你”方颉犹豫了一下，没再说话。

他真的非常、非常、非常不希望江知津掺合到这一堆破事里面来，这些事本来跟他无关，却总是因为自己不得不直面一堆麻烦。

这种感觉比方颉自己去面对的时候还要焦躁一万倍。

“我已经出门了。”

江知津知道方颉心里在想什么，语气不紧不慢。

“成年人的事由成年人来解决，未成年高中生给我好好待在学校里学习，懂了吗？”

“我就差十几天”方颉叹了口气，放弃了辩论，对着天傻乐了一会儿，突然道：“我出来和你一起见她。”

随便吧，别人怎么看无所谓了，爱怎么着怎么着吧。见翟菀也行看对方哭或者闹或者发疯也行，反正还有江知津。

有、江、知、津。

这几个字好像就是勇气的代名词。

“放屁。”电话那头江知津的声音立刻传了过来。他应该是已经到车里了，说话声音离得有点远但还是挺清晰。

“你下午没课？”

“有个考试。”

“那就好好考试。”江知津毫不迟疑。“放学前敢让我看到你出校门我就打断你的腿，不信你试试。”

真凶啊，江哥。

“你一个人找她，我不太放心。”

江知津没忍住叹了口气：“不放心什么，怕她打我吗？”

“……不是。”方颉笑了笑，“毕竟是来找我的，我只是觉得，责任不该你承担。”

江知津是整件事里无辜的。

“那也不该你承担，你该承担的只有待会儿的考试要是从第一掉下来了下次的家长会我绝对不会再来了，求我都没用。”

江知津边说边叹气：“未成年能别思考那么多吗，能给成年人一点解决问题的空间吗？”

明知道那头的江知津看不见，方颉还是握着电话笑了起来，笑着笑着眼眶就有些热。

“行了。”那头的江知津也笑了，“挂了吧，有我呢。”

有我呢。

方颉，你有江知津呢。

方颉右手握着电话，左手飞快地抬起捂住了眼睛，片刻之后才轻声回了一个“嗯”。</ 
第37章茶室

挂了电话，方颉按照江知津说的，把翟菀前几天发过来的几张照片发给了江知津。隔了一会儿，江知津回复：“都删了。”

方颉笑了笑，回了个“知道了。”利落的把短信全都清空，刚把手机揣回兜里，就听见背后有人叫他的名字。

“方颉。”

方颉转过身，唐易气喘吁吁从楼梯间爬上来，头发乱七八糟，估计是从床上爬起来就过来了，整理都没来得及整理。

他几步跨到方颉身边，气都还没喘匀就开口：“到底出什么事了？”

“家里的事，我……一时半会儿说不太清楚。”方颉道。

也不太想说。

幸好唐易也看出来了，没有追问。只是拍了拍方颉的肩膀。

“需要老师出面帮你解决吗？”

“不用了。”方颉笑了笑，“江知津已经来了。”

唐易松了口气：“那就好，江知津挺靠谱的，你专心准备考试，其他的别管。”

“嗯，知道。”方颉说。

不需要唐易安慰，他现在确实无条件信任江知津。

明明刚开始的时候觉得这人里既不靠谱又欠抽……

“待会考完考试，我能提前交卷出趟学校吗？”方颉问。

见到唐易一脸震惊地看着自己，方颉不得不又补充了一句：“保证做完的情况下。”

“毕竟是和我有关的事，江知津一个人在外面，我不太放心。”

“……行吧行吧。”唐易叹了口气，一脸无可奈何。“考试得给我好好考啊，考差了让江知津提头来见。”

方颉笑道：“让他请你吃饭。”

“谁稀罕啊！”唐易笑骂了一句，又道：“写个假条，我现在签给你。”

下午两点开始考试，一点四十五分，预备铃已经开始响起。唐易把签好的假条递给方颉：“赶紧进考场吧。”

说完又不放心的叮嘱了一句：“好好考啊。”

方颉接过假条放进包里，答：“放心。”

方颉的位置在第一考场第一位，发试卷从他的位置开始。监考老师提前五分钟发卷，抬高了声音提醒。

“先看看试卷。铃声响了再动笔啊。要养成习惯，你们高考的时候是绝对不能提前动笔的……”

随着监考老师的提示声，四周都在翻阅试卷，纸张被抖动时哗啦啦的声音回荡在整个教室。方颉在这样的声音里微微闭了下眼，将脑海里的所有人、事，还有乱七八糟的思绪抛开。

叮铃铃

开考铃声响了。

方颉睁开眼，开始看第一题。

江知津今天开车很快，到学校门口的时候距离方颉给自己打电话过去了顶多十分钟。他没第一时间下车，先点开了方颉刚才给他发的消息看了一遍。

几张照片都是同一个人，一个穿着病号服的小男孩，或坐着或躺着，有时候在笑，有时候在哭，表情很痛苦。

江知津自己看这些照片的时候胸口都好像堵了什么东西，有些闷得慌，他不知道方颉看到这些照片时是什么心情。

看完照片放下手机，江知津抬起头，隔着车窗往学校门口看去。

学校门口有一个穿着米色羊毛衫外套的女人。因为背对着江知津的方向，江知津看不到对方正面，只能看到她的头发松松挽在脑后，明明穿了浅色的衣物，却毫不避讳的坐在了花坛边缘，始终朝着学校大门的方向，像座雕塑。

江知津打开车门，朝对方走了过去。

这个时候学校门口几乎没有人，翟菀直勾勾看着学校大门口，对周围的一切都视若无睹，更没注意到有人走到了自己身边。

直到江知津站到翟菀面前，看着她开口道：：“翟菀女士是吗？”

翟菀这才有点反应似的抬起头，看着江知津。

“你哪位？”

声音很低，语调称得上是柔和。

“我叫江知津。”江知津顿了顿，又开口：“你要见方颉是吗？”

听到方颉的名字，翟菀的表情立刻就变了。从方才一脸麻木的温和变成了透露着几分激动的神色，她一把抓住了江知津的手臂，死死盯着对方，语气也抬高了。

“你知道方颉是吗？他在哪，是不是在这所学校？”

翟菀手上的力气很大，江知津出门出得急，只穿了件卫衣，对方的指甲好像都掐进了手臂的肉里。

但江知津没动，只是看着翟菀道：“他住我这里，你要是想见他，先和我找个地方谈一谈。”

茶室包间里点着安神的熏香，烟雾在翟菀和江知津之间散开。房间不算大，但隔音很好，门一关和外面就是两个世界。江知津沏了一杯碧螺春，推给翟菀。

“喝点水。”

翟菀没有接，甚至没有去看那杯茶，只盯着江知津。

“方颉在哪儿？”

江知津抬眼看向翟菀，语气一如既往地平和：“我不会让方颉见你。”

本来翟菀是因为江知津说方颉住在他那儿，才愿意和江知津坐下来谈谈，一听到这句话，脸色一下子难看起来。

江知津继续道：“谁出轨了谁生病了谁要离婚了这些事和方颉一点关系都没有，方颉来这是读书的，你、方承临之类的任何人都没什么资格来打扰他。”

他这话说得挺不客气，翟菀胸口起伏得厉害，看着江知津道：“你是谁啊，这件事轮得到你管吗？”

“你们的事轮不到我管。”江知津笑了笑，“但是方颉在我这儿，他就由我来管。谁也别想拿任何事找他麻烦。”

“什么叫找麻烦，那是他弟弟”

“准确的说，那是你和方承临的儿子。”江知津敲了两下桌子，打断对方，“方颉不知道自己有这么个弟弟。”

“别出了事又想起来方颉这么个哥哥了，当初生这小孩儿的时候通知方颉他要有弟弟了吗？没有吧。”

江知津停了一下，看着面前的女人叹了口气。

“你在潮城已经去学校找过一次方颉了对吧，在他考试的时候哦，还得谢谢你不是高考找的人。他那个时候就已经表明态度了，你找找其他办法，别老缠着方颉不放，让他好好读个高三行吗。”

翟菀深吸一口气，看着江知津道：“我能怎么办，啊？我一个女的能怎么办啊？！我不找他还能怎么办？！”

“我的小安还那么小，八岁的生日都没到，现在天天住在医院里。我没联系过骨髓库吗，我没有想过其他办法吗！每次配型都失败，每一次都失败你知不知道啊！”

翟菀抹了一把脸，她的头发大部分散下来了，有些在耳后肩头，有些凌乱地粘在满是泪痕的脸上，衣服乱七八糟，看起来无比狼狈。但她已经顾不上这些，连珠炮似的往下说。

“你知不知道他的化疗反应多强烈每化疗一次都在吐，掉头发，疼得一直哭，疼得……疼得睡不着觉，抱着我喊‘妈妈，我疼’，你知道那个时候我是什么心情吗，你们……你们能懂一个母亲那个时候的心情吗！”

翟菀几乎是歇斯底里，嗓子沙哑得不行，她直勾勾地盯着江知津，眼泪不停的涌出来。

“我大学还没毕业就跟方承临在一起，没上过一天班，我人生所有的意义都在安安身上了。别人说我小三二奶都无所谓，但是为什么要这么对我儿子，他做错了什么啊？！”

江知津耐心听对方说完，反问道：“那方颉又做错了什么？”

他看着以泪洗面的翟菀，语气还是和刚才一样，没什么变化。

“你和方承临做错了事，还自己觉得自己特别惨，然后心安理得地等着一个十八岁的孩子牺牲自己来替你们收拾烂摊子？”

“他是安安的哥哥。”翟菀还是恒古不变的那句话。“他得救他弟弟。”

江知津几乎要被气笑了，他看着翟菀，突然问：“你的小孩儿知道你和方承临是什么关系吗？”

他这个提问突如其来，翟菀愣住了，下意识问：“什么？”

“七岁是刚刚上小学的年纪，能理解什么叫合法婚姻和非法同居吗？”

翟菀原本擦眼泪的手垂了下来放在桌上，不可抑制的轻微发抖，她死死盯着江知津，问：“你什么意思？”

江知津回想刚才方颉发给自己的照片上面的信息，一边快速地开口。

“单名是安字，应该是和你姓吧，不然落不了户翟安？”

“你要干什么”

“正在住院，白血病应该是血液科，照片里的病号服绣的是潮城一院，病床写的1”

江知津看着翟菀，语气平静无波：“潮城一院血液科1号床，翟安，七岁，是吗？”

翟菀“腾”一下站了起来，声音因为激动有些破音。

“你要干什么？！”

“向你学习而已。你不是总喜欢一个一个猜方颉的学校、班级、住址吗？”

江知津和翟菀对视：“我只想告诉你，要找到一个人确实很简单，你能找方颉，我也能找到你儿子。”

太不要脸了，江知津。

江知津看着被气得浑身发颤地翟菀，在心里叹着气骂了一句。

江知津当然不可能去找一个生了病的小孩儿，但用来吓唬吓唬把儿子当自己命的翟菀还是绰绰有余。果然，翟菀果然发着颤，看着江知津半天没说话。

“你别来打扰方颉，我不去打扰翟安。”江知津道。“成年人犯的错就成年人自己受着，别总拿小孩儿欺负，真以为对着小孩儿发疯没人管你是吧。”

江知津看着翟菀，突然嘴角一扬笑了一下，声音里却没什么笑意。

“你要这么想我也没办法，但你放心，要真疯起来我肯定比你们疯多了，不信你试试。”

第38章完了

方颉写下最后一题的答案，放下笔，又快速地扫了一遍整张试卷，确认答题卡上没有漏题错题。等检查完，他抬头看了一眼教室黑板上悬挂的时钟。19分钟的考试，现在时间刚过去42分钟。

方颉合上笔，拿起试卷站了起来。监考的老师拎了张椅子坐在讲台边缘，监视着下面的一举一动，见到方颉站起来还愣了一下，以为对方要干什么，直到方颉把试卷放在了讲台上。

“交卷。”

监考老师错愕地看了方颉一眼，又赶紧转头去看墙上的钟。已经过了半小时，按照规定是可以交卷了。

他重新看向方颉，皱着眉一脸不认同：“不再检查一遍？”

“不用了。”方颉道。

回答得挺果断，监考老师剩下的话被噎了回去，摆摆手示意方颉赶紧走。

就这点十几秒钟的动静，已经吸引了整个考场的目光。考场里所有人都停下笔朝前排望过来，众目睽睽之下，方颉飞快地收拾好自己的东西，推开了考场的门。

出门的时候他听见监考老师的声音在身后响起。“有些同学不要觉得自己学习好就了不起，学习越好越要细心检查，等你们高考的时候……”

后面的因为走远了，方颉没听清。但他已经能想到这场考试后关于自己的言论了那个拽得要死，为了出风头考试提前交卷的年纪第一……

要是这次掉下去了那真是挺丢人的。

应该不会，明明开考前还有一堆事，但方颉反而觉得，自己这次考试专注到了前所未有的程度。整整四十多分钟里他脑子里只有试卷和题目。直到现在结束考试出了考场，其他思绪才一点一点回到他的脑子里。

比如说，江知津。

他现在非常非常想见江知津。

高三在考试，其余两个年级在上课，整个学校空空荡荡。方颉把假条递给门卫，出了学校。

学校门口没有人，江知津不在，翟菀也不在。方颉皱了皱眉，拿出手机给江知津打了个电话。

电话倒是接得挺快，方颉没等对方开口，直接问道：“你在哪儿？”

“你考完试了？”那头的江知津明显有些意外，“我在回城路上。”

“回城？”

“去了趟机场，都解决了，没事，好好上你的课。”

方颉沉默了一下，开口道：“我在学校门口。”

“……什么？”

方颉重复了一遍：“学校门口，请假出来的。”

那头的江知津沉默了片刻，最后居然笑出来了。

“你真是……”

方颉听到江知津叹了口气，然后道：“找个地方等着我。”

方颉挂了电话，也觉得自己这个举动挺傻逼的。江知津是成年人了，有自己处理事情的方式，自己贸然出来没准还在给他找麻烦。

但他担心翟菀会做出什么事来，更担心江知津会需要麻烦。

也可能最主要的还是因为自己突然很想见江知津。

方颉想到这儿，心里突然就有点慌。

他强迫自己止住了这个念头，门卫还在铁门那儿往这边看，估计是奇怪方颉站门口干嘛。其实方颉也可以走个五十米去旁边或者对面的奶茶店等江知津，但他犹豫了一下，还是没动。

因为这个位置待会儿江知津过来的时候，能一眼看见。

就因为这么个不是理由的理由，方颉在门口站了快半小时，直到看到江知津的车。

江知津确实是一眼看到了学校门口站着的方颉又高又直，像是一棵小白杨，把校服穿得跟等街拍的模特似的。

他直接把车开了过去，放下车窗让方颉上车。

直到方颉上了车，江知津才有些震惊地问：“你从刚才打完电话一直站在这儿等我？”

已经是冬天，虽然白天的温度不会特别低，但也接近四到五度，有时候还会刮风。江知津一时不知道该说什么，半晌才道：“考试考傻了吗学霸，下次能找个地方坐着吗？”

方颉不答反问：“翟菀呢？”

“走了，我送她去的机场。然后又打了个电话给你爸，应该没事了。”

“……哦。”方颉应了一声，扫了一眼江知津，又问：“你……没事吧？”

“你就因为担心我特意请了个假从学校里出来？”江知津边开车边看了方颉一眼。“你考试考完了吗？”

“提前交卷。”

“这次你要是从第一”

方颉打断江知津：“不会的。”

“……真牛啊小方颉。”江知津笑着叹了口气，又看了眼时间。

“四点钟，去趟超市然后回家吃饭行吗？”

“行。”

原本江知津想带着方颉在外面吃一点，但四点钟确实是太早了，两个人去超市买了菜又开车回家，时间也才刚过五点钟。

晚饭是西兰花炒虾仁、凉拌三丝和孜然牛肉，配上了一个排骨山药汤。江知津看起来心情还不错，指使方颉帮他洗菜淘米，后来因为糯米也进厨房凑热闹，他又嫌麻烦，把一人一猫都赶出去了。

方颉抱着糯米在厨房门口，看着江知津切萝卜丝。江知津切到一半回头看了他一眼。

“作业写了吗，旷课的学霸？”

“我请假了。”

“什么事都没有就随便请假约等于旷课，去写作业。”

糯米适时的喵了一声，方颉终于抱着猫去了客厅。江知津看着对方的背影，莫名松了口气。

一米八几的个子站在门口看着自己的一举一动，确实会有压迫感。

作为一个学霸，方颉虽然旷课请假了，但还是坚持刷了几个小时的题。直到晚上临睡前去洗澡，方颉才打开卧室的门。

江知津刚刚洗完澡，客厅里暖气很足，他只穿了一件白色的背心，头发还没干，也没吹，湿漉漉的垂下来。方颉扫了一眼，猛然间看见了对方左手上清晰的指甲掐过痕迹。

方颉原本已经要往浴室走了，见状猛地停了下来，朝着江知津走过去。

“怎么回事？”方颉指了指江知津小臂上的痕迹。“怎么弄的？”

“嗯？”江知津有些疑惑的顺着方颉指的方向看过去。看到手上的掐痕，江知津先是一愣，又反应过来。

“哦，翟菀弄的。”

说完见到方颉皱眉，江知津笑道：“没事，连皮都没破，就是有点痕，几天就消了。”

方颉沉默了片刻，在江知津右侧的位置上坐了下来。

“她……今天说什么了？”

“没说什么，随便聊了两句。”

“说我是哥哥，应该救弟弟了吧。”方颉笑了一下，“她上次也这么说。”

“有时候我都觉得自己是不是……”方颉停了一下，“怎么说，冷血吧，毕竟是个小孩儿。但如果他是我完全不认识的人，没准我会捐献，但是他偏偏……”

方颉抿了抿嘴：“听起来好像更冷血了，我不知道该怎么说。”

“那就别说了，也别想。”江知津耐心听方颉说完，道。“想捐就捐，不想捐就不捐，你自己的身体，和其他人没关系。”

江知津拿起桌上的烟盒抽出一支烟咬在嘴里，又把烟盒放了回去。

“不要老是顾虑别人，不管是那个小孩儿、翟菀、方承临，还是你妈。”

方颉心里一沉。

江知津真的挺聪明的，方颉不愿意捐献的原因除了不能原谅翟菀和方承临，还有很大一部分原因，是因为他妈妈。

他觉得这样对不起他妈。

江知津拿过打火机，看了眼方颉：“抽支烟行吗？”

“……嗯。”方颉没反应过来，下意识回了一声，才道：“问我干什么？”

“怕你狗鼻子，闻到了又不高兴。”江知津笑着点燃了烟，极淡的烟雾散开。

“你现在的任务是好好学习天天向上，下次再随便请假我就抽你。”

方颉笑了笑，看向江知津。

江知津抽的烟是薄荷爆珠口味，他咬碎了那颗小小的珠子，浓烈的薄荷味立刻散了出来。方颉隔着浅淡的白色烟雾看江知津，对方的侧脸在烟雾里有些不太真切，只隐约露出了下颌的线条。上身穿着背心，露出大片大片白皙的皮肤，还有利落分明的锁骨。

江知津的锁骨很漂亮，平直的一字，还有浅浅的锁骨窝。他头发因为偷懒完全没吹，散乱的垂着，方颉看着江知津的发梢有水滴慢慢凝聚，顺着滴落下来，刚好落到江知津的锁骨上。

滴答。

方颉“腾”一下站了起来。

江知津原本还想说点什么，冷不丁被他吓了一跳，仰头看着方颉道：“干嘛呢？”

“……我要洗澡了。”

方颉说完，转身径直往卫生间走过去，他速度很快，几步到了门口，利落地打开门进去，又把门反锁了。

然后方颉往前走了两步，站在镜子前不动了。

镜子里的人面无表情，看起来很冷静。方颉和他对视了片刻，最后抬起手捂住脸，长长地吐了口气。

完了，方颉想。

方颉是理科生，逻辑思维极强，对他来说很多事情，特别是这段时间面对江知津时心里莫名地混乱和悸动，其实都可以按照逻辑推理来理清思绪。

比如江知津和自己说“看着我”那晚是因为感动；江知津冒雨来接自己那天是觉得自己给对方添了麻烦；江知津生病那天是因为对方看起来太虚弱所以升起的怜悯心；连某天晚上的春梦也可以解释为青少年的正常行为……

但此刻方颉才知道，除了心里捉摸不定的感觉，还有一些生理反应是不能靠逻辑解释的。

比如刚才江知津低头抽烟的时候，方颉发现，自己居然……硬了。

第39章燎原

方颉看着镜子里的自己，原本的寸头有些长长了，还没去理。五官分明，不知道是不是因为潮城的气候，他最近有些变白了，但没表情的时候看起来总是透露着一点不耐烦，有点凶。

总之就是看起来很直男。

一个高冷的直男，看另一个男的抽烟，把自己看硬了……

方颉小声骂了一句“操。”

比起慌乱，其实方颉更多的是茫然。

他第一个反应是：我是同性恋吗？

这个念头刚出来，第二个问题立刻破土而出。

我喜欢江知津？

方颉没谈过恋爱，倒是收过几次情书，男的女的都有。但他从来不在意这个，因为他没有喜欢过谁，想要和谁谈恋爱，更没有过今天这么尴尬的经历。

我喜欢江知津？

疯了吧。

不喜欢？

那你至于硬吗？至于那么多次悸动得跟先情窦初开的小女孩儿似的吗？至于现在躲卫生间里不敢出去，心跳得跟刚跑完五千米一样吗？

在这么安静狭小的空间里，方颉觉得自己甚至能听见自己的心跳声，快得更打鼓似的，乱七八糟，一下接着一下，几乎让自己喘不上气来。

砰砰砰砰砰砰

“砰砰！”

突然门外突然响起了两声敲门声，方颉猝不及防，心差点没吓飞出去。

“干嘛呢？”是江知津的声音。

方颉缓了口气，低头看了一眼，确定看不出什么异样了才打开了洗手间的门。

江知津站在门口，看到门开了便抬头看人。方颉尽量让自己的表情和声音都保持正常保持那种高冷不耐烦有点欠揍的态度。

“洗澡。”

“你睡衣拿了吗？”

方颉一顿：“忘了。”

“……你这记忆力还能当学霸呢。”江知津没忍住又嘴欠了。“考试抄的别人卷子吧？”

他原本以为方颉会茬回来，没想到方颉什么都没说，回房间拿了衣服，折回洗手间时才又看了江知津一眼，开口：“你……”

江知津已经打算回卧室了，闻言回头看了方颉一眼。方颉停了一下，接着说：“把头发吹干再睡吧。”

“……管得还挺多。”江知津回过神，“洗你的澡。”

自己管得确实越来越多了，方颉关上洗手间的门，长长地叹了口气。

那天晚上方颉写了两套英语卷一套数学卷还有三个单元的理综，又背了一遍必修一到必修五的所有必背文言文。等时间跳到凌晨三点，方颉确定了，自己确实睡不着。

但是他又不敢停下来，因为只要一停，脑子里就会被一件事占据。

自己好像，喜欢江知津。

方颉扔下笔，把头垂下来，抵着桌子闭上眼睛。坚硬冰冷的木质桌沿抵着额头，这样的触感能让他稍微清醒一点。

前面十八年的人生里没喜欢过人，第一次就这么刺激，让他有点吃不消，脑子有点发蒙。

旁边传来了轻微的猫叫声，方颉回头看了一眼，汤圆不知道什么时候溜进房间的，刚从床底下爬出来，一双眼睛瞪得圆圆的，看着方颉。

方颉伸手勾了勾，刚好能碰到，他顺手把汤圆捞了起来，放在腿上。汤圆也不跑，乖乖趴在方颉怀里，抬头瞅着对方。

“你怎么不去江知津房间啊，总跑来我这儿。”方颉小声道。

“喵”

“觉得他讨厌是吧。”方颉笑了笑，“又懒嘴又欠，爱抽烟，有时候还特别烦人。”

“喵”

但是他永远会帮你解决麻烦，有时候会抱抱你，会听你说话，会和你说有我在呢。

方颉说不下去了，挠了挠猫下巴，轻轻叹了口气。

虽然头一天晚上接近四点才睡，但第二天是周六，方颉还有白天一天的课。他原本以为自己上课估计会打盹，但没想到一整天精神都挺好的。还和蒋欣馨、徐航他们几个讨论了一下昨天的物理考试。

当然蒋欣馨是认真讨论考试题目，徐航就是来讨论八卦的。

“听说你昨天半小时写完试卷提前交卷了？”徐航就差把佩服两字写脸上了，“牛逼啊同桌。”

“……这都谁传的。”方颉有点无奈，“怎么不说我十分钟交的卷呢。”

“这都不重要，反正现在学校已经传遍了，巨牛，已经有外班的特地来瞻仰你的风采了，下一步就应该是高一高二的了。”

……方颉总算知道今天一整天在教室外面晃荡的面生的同学是怎么回事了。旁边的蒋欣馨乐得不行，补充道：“真的真的，和你一个考场的女生是我朋友，还和我说觉得你提前交卷的时候特别酷。”

方颉：“……”是我不了解当代审美了。

“她还让我问问你有没有女朋友。”

“没有。”方颉不假思索地回答。

蒋欣馨接着笑着问：“那有喜欢的人吗，没有的话她想试试。”

方颉这次没说话。

昨晚的问题又摆到了他面前，让他有点头痛。

他挺长时间没回答，蒋欣馨和徐航都发觉不对了，徐航一脸震惊地看着方颉。

“我靠同桌，是谁啊，是我们班的吗？是我们年级的吗？你可是学霸啊，谈恋爱影响学习！”

蒋欣馨也有点震惊，但是反应还挺快，立刻和徐航斗嘴：“再影响也不会和你一样的，你昨天物理考得怎么样啊？”

“蒋欣馨同学，你作为一个学习委员，就是这么对待同学的吗？”

“就这么对待你，昨晚的英语作业还没交给我呢。”

“我靠我忘了……”

话题就这么越扯越远，方颉稍微松了口气。

下午最后一节课刚刚结束，江知津的短信跟掐好时间似的，进来了。

“先回家把饭煮了，我晚点回来。”

方颉回了个“知道了。”心里松了口气。

经历了昨天晚上，他还有点不知道怎么面对江知津。虽然对方肯定还不知道他曲折的心路历程，但方颉就是有些尴尬和心慌。

说做贼心虚好像有点不太恰当，但确实就是这样的感觉潘多拉的盒子被他自己无意间打开了，想再合上，但是里面的东西已经出来了。

掩耳盗铃没有用。

回到家江知津确实不在，方颉舀了一碗米淘好煮上，又回到客厅收拾了汤圆今天的猫砂，换了猫粮和水。

这个时候他终于感觉困了，毕竟昨天晚上实在熬得太晚。他懒得回房间，倒在沙发上，垫了个靠枕，不到两分钟就睡了过去。

他这一觉睡得很沉，什么梦都没做，直到迷迷糊糊中感觉有人开了客厅的灯，又走到了自己旁边。随后身上忽的有了点重量，有人给自己盖了床毛毯

方颉勉强醒了过来，睁开眼第一眼看到的就是江知津。

对方站在沙发旁，还是俯身盖毛毯的姿势，见到方颉醒了，轻轻一挑眉：“吵醒你了？”

方颉反应了一下，才道：“没有。”声音还是哑的。

“睡的还挺熟，昨晚做贼了吧。”江知津直起身。“去洗把脸，快要吃饭了。”

方颉没说话，从沙发上直起身，坐在原地没动。他头有点疼，又是刚睡醒，有点不太想动弹。江知津看他一眼，“啧”了一声，从包里摸出了什么东西，撕开包装。

“张嘴。”

方颉：“……什么？”

方颉刚开口，江知津就把什么东西喂到了他嘴边。方颉下意识的吃了进去。

一股熟悉的柠檬酸味在他嘴里炸开，酸得人一个激灵。江知津露出一点笑意：“现在醒了吧？”

没等方颉回答，江知津顺手在方颉的脸上蹭了一下。

因为刚从外面回来，江知津的手非常冷，像是一块冰，贴在方颉脸上的时候带着一股寒意。但他只碰了几秒，就飞快地收回手。

“醒了吗？去洗脸。”

方颉这次是真的醒了。

江知津的手贴在脸上的时间很短，就是为了冻一下方颉，但还是让方颉心里一下就慌了。

江知津的手很冷，但方颉被碰到的地方像是窜起了火，迅速燃烧起来，野火燎原似的，烧得他整个人连着心脏都有点发烫。

江知津还在厨房，方颉站起来去了趟洗手间，打开洗脸台的冷水开关俯身洗了一把脸。

就这么几秒，方颉烧得滚烫的心里忽的得出了结论。

去掉好像。

自己喜欢江知津。

暂定下周二入v，周天周一不更新了，周二连更三章。

第一次入v，如果喜欢这篇文的话还请多多支持正版，感谢大家！

第40章分开？

高三的时间如流水，还得是瀑布，奔涌不复返的那种。10月一过，11月初就是省物理竞赛，所以这次物理试卷批得挺快，周一的晚自习第二段刚开始，物理老师就抱着一沓答题卡进来了。

“借用一下这节晚自习啊，讲讲周五考的那份试卷。”

底下立刻传来几声小声地哀嚎。

物理老师耳朵挺尖，脾气也大，提高了音量：“喊什么，不想听啊？觉得自己考得挺好了？”

这一嗓子声音挺大，声若洪钟，底下立刻安静了。他还不解气，接着往下说。

“我带了那么多届，就你们这届最不省心，马上就高考了，还跟玩似的。有些同学还觉得自己是高一高二，一点不着急。”

说到一半，他又提高了音量：“有些同学倒是挺着急的，九十分钟的考试，半小时给我交卷了，觉得自己挺牛是吧。”

“……”

四面八方的目光立刻聚集到了自己身上，方颉在心里长长的叹了口气，没抬头，看着桌上的课本装聋。

物理老师扫了他一眼，收回目光抖了抖手里的答题卡。

“行了，把试卷拿出来，我叫到的人自己上来拿答题卡方颉。”

方颉立刻站起来，到讲台前从老师手里拿过自己的答题卡，对方看了他一眼，语气挺平静地开口。

“挺厉害，提前交卷拿了个满分。”

方颉一愣，还没来得及说什么，底下如同一滴水掉进热油，立刻炸开了锅。

整个教室里惊呼夹着议论声四起，徐航的嗓门尤其大，方颉站在讲台边都听见对方连着说了三个“我靠。”

“吵什么！”物理老师拍了拍桌子，“这么激动，你们全拿满分了？”

底下的声音低了下去，他又转头去看方颉。

“就这么一次，别骄傲知道吗，下次再提前交卷，你就是拿了十个满分也得给我叫家长。”

“知道了。”方颉点点头。

“下去吧。”

方颉拿着那张答题卡，在万众瞩目中回到自己的位置。物理老师已经开始点下一个人了，徐航瞪着眼睛看着方颉，嘴里喃喃自语。

“我靠，我还拜什么佛啊，同桌你给我张自拍，我每天拜拜你得了。”

“……你正常点行吗。”

虽然没想到会拿满分，但方颉在考试的时候就觉得自己这次考得应该不会差做题很顺，几乎没有什么停顿，加上考试时全神贯注到了前所未有的程度。

哪怕连着收了几天的短信轰炸，翟菀就在学校外面守他，家里一堆破事还没解决完……但方颉就是变得非常专注。

因为江知津在。

只要江知津在，任何糟心事好像都无关紧要了，因为在处理事情上，江哥永远靠谱。

方颉低头笑了笑。

晚上回去的路上，方颉没忍住和江知津说了一下考试的事。

“周五那天的考试成绩出来了，我考得还行。”

江知津边开车边看了他一眼，问：“还行是什么意思啊？”

“满分。”方颉简短地答。

“……嘿。”江知津忍不住笑了，“这叫还行吗，你这语气怎么听起来这么欠抽啊。”

方颉也笑了：“欠抽吗，我只是觉得直接说考了满分挺不要脸的。”

“这样其实更不要脸。”江知津脸上带着笑意，“不过真挺牛的，方小颉。那天一堆事，我还担心你考不好来着。”

这次方颉隔了挺长一时间段都没说话，直到车马上要进小区了，他才犹豫着开口。

“本来考试前挺慌的，担心以前的事再来一次，但是我打给你的时候，你说你马上过来。我就突然觉得……好像也没什么大不了的。”

“反正就是感觉，好像不管遇到什么事，你肯定能处理，肯定值得信任。就算你真的处理不了，我就出去陪你一起，还不行的话她想干嘛就干嘛吧，无所谓了。反正我和你在一块儿”

方颉脑子里很懵，基本是想到什么说什么，直到说到这句他才一顿，觉得自己说的话好像有点奇怪语气、内容，都朝着莫名地方向去了。

他心里猛地一跳，转头去看江知津。

车已经到了小区地下停车场，江知津刚停好车，正看着方颉。见对方盯着自己，江知津面上一片平静，点点头道：“在一块儿然后呢，接着说啊。”

方颉不知道江知津有没有听出来不对，心里有点慌，没思考就张口：“就是我就是觉得你挺靠谱的，比我爸像我爸。”

……这话说得，真傻逼啊。

方颉坐在副驾驶，看着旁边的江知津趴在方向盘上，笑得整个人都在发抖，好几分钟还没停。

“差不多得了。”方颉本来挺尴尬的，见江知津笑成这样自己也有点想笑了，“有这么好笑吗。”

江知津直起身，脸上全是笑意：“不好笑，挺感动的。”

他一顿，接了句：“谢谢儿子。”

“啧。”方颉皱着眉看着江知津，没忍住又笑了。“顺竿爬是吧？”

江知津笑着开了车锁：“上楼。”

等到了家，方颉才突然想起来什么，看着江知津道：“这次考试是选拔省物理竞赛的名额，如果选上了，估计要去省城几天，参加考试。”

江知津一愣，“哦”了一声，接着又道：“那你肯定能选上啊，去多久？”

“加上来回，六七天吧。”方颉答。

唐易和物理老师都提过，这竞赛分笔试和实验，笔试有两次，实验操作比赛一次，加上开幕式闭幕式，没一个星期不可能弄完。

方颉知道自己肯定会选上，意思就是，自己和江知津会有大概一周左右的时间完全分开，见不到面。

他觉得自己应该有这么点时间来让自己冷静一下，现在他每次看到江知津都有点手足无措，分开一段时间或许能让自己脑子清醒一点，至少别像今晚这样，说些乱七八糟的话。

但一想到整整一周多看不到江知津，方颉心里又有点堵得慌。

他不太想和江知津分开。

“去呗。”江知津挺干脆地回答。

“这是能高考加分那种是吧，去试试，挺好的。”

“……啊，是。”

方颉没想到江知津能回答得这么干脆，他稍微愣了一下，有些不知道该说什么，顺着江知津的话往下说，“是挺好的。”

“你这什么反应。”江知津笑了笑。

“没什么反应。”方颉顿了顿，拎着书包往房间里走。“我还得写会作业，你先洗澡吧。”

“……行。”江知津看着方颉的背影，看着方颉一只手拎着书包，一只手打开了卧室门，又顺手把门关上了。

咔哒。

江知津脸上的笑意消失了，微微皱起眉。

方颉的情绪不太对，不管是从今晚在车上，还是从刚才的反应，江知津都能看出来，对方心里有事。

能让一个冷酷学霸这么反常的，还不是小事。

江知津最开始想到的是因为对方家里的事，但很快又被自己否定了。家里的事已经挺久了，还不至于让方颉突然这么心绪不宁，也不至于让他在车上说出那些话……

他能听出方颉那段话里对自己的信任，微妙的情绪，还有说到一半猛然断掉时心里的慌乱。

方颉是学习上的学霸，拿个第一毫不费力那种。但在查探别人情绪这方面，七八岁就开始学习看人脸色讨生活的江知津明显要厉害得多。

江知津叹了口气，有点不太愿意往深了想。

第41章祖宗

徐航说得还挺准，等物理考试的排名一放榜，课间教室外面的生面孔明显又多了，毕竟半小时交卷然后考了全校唯一一个物理满分，这个名头在一群学生里太拉风了。方颉有时候去食堂吃饭，还能听到后面穿着高一高二校服的人小声讨论。

“谁啊？”

“前面那个啊，个子特别高那个。”

方颉皱着眉回头看了她们一眼，几个人赶紧转过头，开始讨论别的。

幸好大多数人也就好奇那么几天，很快就散了，一周后，省物理竞赛的名单已经确定下来，一共七个人，他们班就占了三个，方颉、谭卓、蒋欣馨。

那几天唐易容光焕发，来上课的时候跟飘似的，整个人都透露着喜气洋洋的气氛。

他们出发的时间是周六，周五的晚上，趁着晚自习把方颉他们三个叫到办公室啰嗦了快有半小时。

“竞赛尽力就好，不要有太大的压力。在外面有任何事都要和带队老师联系，注意自己的安全。明天早上八点从学校出发，不要迟到。”

唐易使劲想了想自己还有什么没叮嘱到的：“对了，都和你们家里人打招呼了吧。”

方颉顿了顿，没说话。

虽然明天就要走了，但是他还没和江知津说过因为这一周，他都没怎么碰上过江知津。

这周雲七的事情好像都挺多的，江知津已经连着几天都没来接过方颉放学，方颉到家的时候江知津一般也还没回来。至于早上，方颉出门的时候江知津还没起。

就这样，两个人居然都没什么时间见面。

临近下课时间，方颉的手机轻轻震了两下，是江知津的短信。

“今晚有事，自己回去啊。”

意料之中，方颉把手机放回包里。

他有点慌，不知道江知津是不是察觉到了什么，又没有把握。毕竟江知津发微信的口吻还挺正常的。

他懒得走路，打了个车回到家里。屋子里漆黑一片，方颉开了灯，回卧室收拾自己的东西。

衣服裤子内裤鞋子，牙刷毛巾……

方颉收拾了挺久，又认真检查了一遍，确认没有漏的东西。等一切收拾妥当，他看了眼时间，已经快要十二点了。

方颉还睡不着，顺手拿出了一本练习册准备刷题。刚在桌子面前坐下，方颉不知道想到了什么，又站起身，把刚才顺手关上了卧室门打开了。

“所以说，别把马上满十八的青少年当小孩儿，平时还一口一个你儿子。”

今晚雲七的人挺少，零星做了两三桌，不怎么忙。顾巡擦干净手里的吧匙，把东西放回原位，笑着看向江知津。

“翻车了吧。”

“我错了，我平时真把他当小孩儿看来着。”江知津笑着叹了口气。“以前也没觉得不对啊。”

除了那天晚上，江知津隐隐约约察觉到了方颉说的那些话有点含糊。

那是一种感情上的含糊其辞，透过他前言不搭后语的话传递了出来，让江知津觉得有点不太对。

江知津想了想，接着说：“我在想是不是因为我的原因，平时和他待的时间太久了，接他放学和他聊天什么的，加上他又知道了我的事”

江知津没再往下说。

从周龄把方颉交到自己手里那一天开始，江知津就觉得自己对这小孩是有责任的，得让他安安稳稳的过完高三，好好高考，还得让对方别遇到麻烦。但在后来和方颉相处的这段时间里，江知津觉得自己真的挺喜欢这小孩的。

认真、聪明，虽然不怎么爱说话但是很会照顾人。有时候成熟得不像个高中生，有时候又会表现出一点这个年龄段独有的脆弱和敏感。

所以一旦有事，江知津尽量都会解决，遇到方颉心里有事的时候，江知津也尽力和对方沟通。

因为比起临时的监护人，江知津更希望自己能以一个还不错的朋友的身份，和方颉相处完高三这段时间。

他怀疑是不是就是因为自己管得太多，或者有的时候相处不太注意分寸，让方颉有了其他的想法。

“所以你就连着几天来酒吧待着，不敢回家？”

顾巡有点无语，看着江知津，认真和对方分析。

“按照你说的，就算他真的有其他想法，我觉得这事也得分开看。”

“首先你得搞清楚，方颉到底是不是直的。如果他一开始就不是，只是以前没谈过恋爱，突然发现自己是弯的，还喜欢上你了，那这就是个高中生情窦初开的事。”

“如果他一开始不是弯的，因为喜欢上你了，然后”

“懂了。”江知津点点头，“那我就是十恶不赦，万死难辞其咎那种。”

“……哎，怎么上升到这高度了。”顾巡没忍住笑了。“他一马上满十八的男人，犯法都得负全责了，喜欢异性还是同性还得你来管啊？你一没这义务，二没这权利懂吗？”

江知津听乐了：“那你的意思万一他真喜欢我”

“那你就受着。”顾巡一脸严肃，“恭喜不对，节哀。”

江知津笑到一半又叹了口气。

顾巡笑着接着说：“再说了，我觉得就是你想多了，就那么几句话，能说明什么啊。没准就是刚经历了点事，正常的情绪波动。”

“希望吧。”江知津沉默了一会儿，“没准真是我想多了。”

就那么几句话，确实也证明不了什么，就像顾巡说的，遇事之后的情感波动，大半夜突然的敏感，或者只是无聊的时候扯闲篇……都有可能。

“行了，都十二点多了，你儿子估计睡了，赶紧回去吧。”

“他不是我儿子。”江知津现在听到这两字就头疼，伸手拿过一旁的外套。

“现在我觉得他是我祖宗。”

江知津到家的时候已经快一点了。客厅里只开了壁灯，他一眼就看见了从方颉卧室里散出来的光。

下一秒，方颉也从里面出来了。

江知津愣了一下才走进屋，顺便按开了客厅的灯。

“还没睡？”

“写作业。”

江知津点点头，准备换鞋，目光随意一扫，看到了门口鞋柜旁的放着行李箱。

他微微一愣，指了指行李箱问：“干嘛呢？”

“就上次和你说的竞赛，明天该出发去省城了，本来应该早点和你说的，但是你最近”

方颉顿了顿，“挺忙的。”

……操。

江知津瞬间就有点愧疚。

他这几天因为心里的那点猜想，有点不知道怎么面对方颉，也一直忘了问他竞赛的事。结果人家都要出发了，行李都已经打包好了，自己还什么都不知道，得让人大晚上熬着夜通知自己……

这有点像第一次见面的时候自己记错了接人的时间。

不管是监护人还是朋友，当得都挺垃圾的。

江知津有点不知道该说什么了，只能下意识地问：“明天什么时候走，去几天？”

方颉倒是挺淡定的：“八点学校门口集合，走高速。7号去一直到号回，一共7天。”

江知津心里一动，觉得好像有什么事忘了，暂时想不起来。他收回思绪，点点头：“明天我送你去学校。”

“早上八点。”方颉看着对方，“你起得来吗？”

“……这话说的。”江知津忍不住笑了，“努努力还是能起来的。”

方颉也笑了：“行。”

正常的一问一答，正常的损人，正常的开玩笑……

好像一切都挺正常的。

第二天一早江知津起得还挺早，甚至还给方颉煮了面当早饭。

竹笋火腿面，配上了一点虾仁，挺清淡。等吃完早饭，江知津把方颉送到学校门口，商务车停在校外，有几个学生已经到了，带队老师正在车前核对名单。

路上两个人都没怎么说话，江知津停好车打开后备箱，想帮忙把行李箱拿下来，谁知道方颉利落地下了车：“我自己拿，你别下来了。”

江知津迟疑了一下，看着方颉自己拿了行李，关上后备箱，又绕到了驾驶位的车窗外。

“东西都拿好，路上注意安全。”

“嗯。”方颉点了点头，犹豫了一下，站在车窗外没动。

江知津和他对视了几秒，问：“怎么了？”

“……我还以为你得说点什么呢。”方颉道。“比如好好比赛，没拿奖这辈子别想我开你家长会什么的。”

江知津听到一半就笑了：“我在你心里还挺凶神恶煞。”

“主要你平时挺喜欢这么说的。”

“行吧。”江知津笑了笑，“那还是说点。”

“早去早回，有事发消息，拿不拿奖都行，玩得开心点。”江知津说。

他说完原本想伸手拍拍方颉的肩膀，但犹豫了一下，手依然停在方向盘上没动，直冲对方点了下头。

“行了，去吧。”

“……嗯。”方颉点点头，“我走了。”

方颉转身往商务车走过去，行李箱的轮子碾压着路上还没扫掉的行道树枯枝，发出轻微的咔嚓声，一下一下，挺有节奏，像是心跳。

真没出息啊方小颉，他想。

因为就这么几步的时间，他觉得自己已经有点开始想江知津了。

第42章旅行的方小颉

学校包了商务车是十人座，挺宽敞。方颉上车的时候车里已经有三四个人了。蒋欣馨和另外一个女生坐在一起，正在聊天。谭卓一个人坐在另一排，见到方颉，皱着眉飞快移开了目光。

“早。”蒋欣馨笑着和方颉打了个招呼。

“早。”方颉冲她点了下头，挑了个后排的位置坐下。

“还没比赛呢，我觉得我已经开始紧张了。”蒋欣馨苦笑着转头和方颉聊天。“感觉我就是运气好被选上了。”

蒋欣馨这次测验确实考得出乎意料的好，七个人里排在第三，比她上次的月考的物理成绩超出一大截，连她自己都有点不相信，确认了好几遍成绩，又高兴又不安。

反而是谭卓，成绩掉到了第四，虽然还在名单里，但按照他的个性，估计和吞了苍蝇差不多。

“我强项也不是物理，又是全省竞赛，感觉要去当炮灰了。”

“不至于，你物理其实挺扎实的。”方颉笑了笑，快速回想了一下蒋欣馨平时问他的题。“就是一些创新型的题可能有点吃力。”

蒋欣馨赶紧点头：“对，有时候一遇到复杂的就懵了。”

“思路都一样，多练几道就行。”方颉道。

几句话的讨论本来就到这了，方颉已经拿出了耳机，蒋欣馨也转回自己的位置，和同坐的女生一起刷淘宝了。一个声音突兀地插了进来。

“练不练都差不多，女的在理科方面不怎么行。”

是谭卓。

……这人永远有一开口就能让人想抽他的本事，方颉简直服气了。果然，连向来好脾气的蒋欣馨都有点生气了，忍不住答：“哦，可是这次考试我比你高三分。”

说完蒋欣馨立刻扭过头和自己旁边的女生聊天去了，一副不想再搭理谭卓的样子。

谭卓的脸瞬间跟调色盘似的，一阵青一阵白，半天没憋出来一句话。方颉挺不给面子的笑了一声，立刻感觉到谭卓的目光刺了过来，阴阴冷冷，恨不能在方颉身上戳几个窟窿。

方颉毫不迟疑地转头和谭卓对视，心道对方要是再开口说什么屁话，自己就在车上抽他，天王老子都拦不住那种。

但方颉一看过去，谭卓又立刻转过头，避开了他的眼神。

有病。

又等了十分钟左右，剩下的人也来齐了。领队老师重新对了一遍人，确认无误后又交代了一些注意事项，大概就是要遵守竞赛的规章制度，注意安全，有事报告，外出要申请之类的，等说的差不多了，才转头对司机道：“走吧师傅。”

从绍江去省城，走高速需要近三个小时，刚开始一群人还挺兴奋的，等驶出城区上了高速，已经有几个闭眼准备睡觉了。

方颉戴上耳机，拿出手机点开了音乐软件，退到后台后又迟疑了一下，点开了一旁的微信。

微信聊天栏的最上方就是江知津，方颉记得自己刚加他的时候，对方原本的头像是雲七的Logo，后来养了汤圆，江知津就换成了汤圆趴在阳台上睡觉的照片。

阳光底下睡觉的小土猫，白花的，小小一坨，看起来暖洋洋的。方颉看了一会儿，刚才觉得自己被傻逼影响的心情突然就变好了。

他拿起手机，拍了一张车窗外飞驰而过的沿途景色，点开对话框发给江知津，又发了一句“上高速了。”

没多久，江知津回：“到了说一声。”

方颉回了个“嗯。”退出界面，仰头靠在座位上，安心地闭上眼。

三个小时的路程其实不算难熬，聊个天睡个觉的时间，十一点半，方颉他们已经到了住的酒店。

这次物理竞赛地点定在省理工大，方便借用对方的实验教室和器材，阅卷老师也是从省重点高中和大学抽调。酒店就在学校旁边，所有参加竞赛的学生都统一住这里。

酒店一进门，就有这次比赛的工作人员在登记学校和人员。今天是统一入住的时间，酒店里不同学校的学生挺多，通常都是一个学校的聚在一起聊天，偶尔打量一下其他学校的人。

带队的老师在前面登记，方颉拿出手机拍了张酒店里人来人往的照片给江知津发了过去。

方颉：“到了。”

江知津回复：“好。”

等登记完，带队的老师拿着房卡，招呼他们一起上楼。

“咱们房间都在六楼，双人房，两个人一间。咱们四男三女，有一个女生单独住一间，其他人合住，没问题吧。”

所有人都摇摇头。

“女生自己决定一下谁住单间。”带队老师转头看向四个男生。“你们就两两住一间。”

他随手指了指谭卓和方颉，“你们同班是吧，那就你们住一间吧。”

方颉还没开口，旁边的谭卓立刻跳了起来。

“不行！”

电梯里所有人的目光都落在了谭卓身上，谭卓面色难看得要命，胸口起伏得厉害，看起来头顶都要冒烟了。

“我不和他一间。”

带队老师皱起眉头：“为什么？”

谭卓哼哧了半天没说出话，方颉在心里骂了句傻逼，转头看向老师。

“我怕我影响谭卓同学学习。”

“你们俩一个年二一个年一，还会影响学习啊？”

“第一第二竞争多激烈啊，”方颉笑了笑。“最近这样的社会新闻不是挺多的吗？”

谭卓又怒又惧地看了一眼方颉，带队的老师被方颉噎住了，也看出来这两人关系不好了，又重新指了一遍。

“那就你们俩一间。”

这次和方颉一间房的是一个有点胖的男生，戴副眼镜，看起来挺腼腆，一路上方颉也没见他怎么说过话。等进了房间，对方放下行李就去阳台打电话了，方颉听见了几句，应该是给父母报平安。

房间就是普通的酒店标间，不算大，但是挺干净，床头柜上放了两盆手掌大的多肉，小小的，挺精致，就是长势不怎么样。

方颉看了一会儿，拍了一张发给江知津。

“房间里的多肉，没有雲七门口的长得好。”

这次江知津没回。

方颉等了一会儿依然没有回复，他犹豫着划了一下对话框，怀疑自己是不是发太多消息了。

江知津就让到了给他发消息，自己连着发了两条，这么看确实有点烦啊

方颉还没想完，手机跳到了呼叫界面，江知津的名字明晃晃的挂在屏幕上。

对方打来电话了。

方颉手比脑子快，接通电话放在耳边。那头的江知津喊了一声“方颉”，语气里带着挺明显的笑意。

“啊。”方颉应了一声。

江知津第二句话就是：“你以前有没有玩过一个游戏？”

……话题跳得太快，方颉心说这人没事吧，嘴上顺着问：“什么游戏？”

“就是养青蛙的，你给它准备食物，它就天天出去溜达，没事就给你寄两张照片游戏名好像叫旅行青蛙吧，顾巡挺喜欢的。”

方颉听一半就懂了，等他说完立刻开口：“说谁是青蛙呢？”

这就是学霸的反应能力吗？江知津乐了一会儿才开口：“不是，我就觉得你这个行为和它挺像的。”

“你是旅行的方小颉。”江知津笑着说。

第43章早恋

旅行的方小颉，比青蛙也没好到哪去，听起来有点傻了吧唧。但江知津声音带着笑意，方颉也跟着乐了。

“不是你让我到了给你发消息的吗？”

“也没让你发那么多条啊，走一步拍张照。”江知津笑完接着才问：“两人间啊。”

“嗯。”室友还没从阳台回来，方颉打算等着对方先挑床，暂时坐到了一旁的沙发上。

“和隔壁班的一个同学一起住。”

“好好相处啊，你那狗脾气”

“什么脾气？”方颉立刻反问。

“……就这脾气。”江知津笑道。“平时一声不吭的，急了就咬人。”

“那你是没看到我一个同学……”方颉原本想和江知津说一说谭卓，但说到一半又停了，“啧，算了。”

哪怕谭卓是个傻逼，也不能在背后说他傻逼，这是方颉的基本准则。

虽然方颉只说了只说了一半，江知津也迅速领会到了对方的意思，估计是和同学有了点矛盾，他倒不担心方颉吃亏，但还是问了一句。

“我还以为你这种酷哥学校里都横着走，没人敢惹你呢，怎么了？”

方颉被逗笑了，答：“没事，暂时还没惹到我。”

虽然谭卓一天到晚跟个神经病似的在方颉的底线来回试探，但目前还不至于到方颉真动手抽人的地步。

“还挺牛。”江知津笑了笑，“好好休息吧，别老发照片了。”

他顿了一下，笑道：“我和人谈生意呢，手机一直响，人家还以为我故意的。”

方颉闻言一愣，随即立刻有点不好意思直起身：“啊，那你谈，我挂了。”

“嗯。”江知津答。

等挂了电话，一旁的汤圆适时地叫了一声，声音非常不耐烦，跃跃欲试地想去扒拉江知津的裤子。江知津回过神，把手里拿了半天的妙鲜包撕开，到进了猫粮盆里。

“行行行，吃吧。”

汤圆立刻扑过去，吃得整只猫都快埋进盆里了，江知津穿着居家服，蹲在旁边看着对方大口大口吃东西。

他今天确实要谈生意，但时间是在下午。江知津睡了个回笼觉，原本打算洗个澡再出门，方颉的消息就接二连三的进来了。

江知津回了两条，第三条实在不知道怎么回了，或者说，不知道该不该回了。

内容很正常，照片也很正常，但方颉绝对不是这种出个门会和人连发几条消息的人，刚开始的时候对方都不想存自己号码。

他说自己有事，让方颉别发了，也只是想打断对方这种有点……越界的举动。

江知津揉了揉汤圆的脑袋，汤圆不满吃饭被打扰，终于舍得仰头看着江知津喵了一声。

“你说你哥在想什么呢。”江知津叹了口气，“十七八岁的小孩儿，心思还挺重。”

汤圆又把头埋下去了，江知津收回手站起身，准备换衣服出门。

一直联系的那个供酒商到了一批不错的红酒，打电话给江知津让他需要的话过去看看。江知津到对方的仓库看了酒，又谈了订单，差不多已经到了晚饭时间，对方又留他一起吃了顿饭。

这次因为开了车，江知津没喝酒，吃完饭散了场，江知津拿出手机看了眼时间，不到八点。

微信一下午都挺安静，没有消息进来。

还挺乖，江知津笑了笑，笑完心里又有点闷。其实如果是以前，他这个时候应该也会发消息给方颉，问他适不适应，什么时候比赛之类的。

但最后江知津还是把手机收起来了。

他明白自己应该和方颉拉开距离，又有点摸不准自己这样强行和方颉保持距离是不是对的，特别方颉其实是一个挺敏感的小孩儿，自己故意疏远的次数多了，他一定会察觉。

现在他们之间好像系着一根线，离得太远线会被扯断，离得太近了，又会缠在一起，变成乱麻。

江知津叹了口气，先不管这些事，开车准备去雲七。

晚上十点多，方颉刷了两套针对练习，又把笔记看了一遍。酒店里只有一张桌子，他让给了同住的那个男生，自己暂时用了电视柜。对方感激得一直道谢。

其实对于方颉来说，在哪里写作业倒是没有多大的区别。一旦他进入到学习的状态，别的东西很难打扰到他；但要是从那个状态抽离出来，到休息时间，他也很容易想到其他的事。

比如说从中午挂掉电话到现在，江知津一直没来消息。

十点多，生意应该已经谈完了，对方现在应该是在雲七……不知道今晚雲七忙不忙，不过有顾巡和周洪，应该也还好。

那……要不要给江知津发个消息。

十点多，其实时间还挺早的，江知津肯定能看到。但自己今天发的消息太多了……江知津说什么来着，哦，旅行的方小颉。

这人怎么这么不着调啊，方颉笑了笑。

他飞快地转着手里的笔，盘算着要不要给江知津发消息。还没想好，手机先一步响了两声，有微信进来了。

方颉立刻拿起手机看了一眼，是祁向。

祁向已经挺长时间没和方颉联系了，以前他还偶尔会来问个问题或者聊几句天，后来估计是被考试和复习磨得半死不活了，连朋友圈都不发了，微信名不知道什么时候改成了“活着就好。”

祁向：在吗，问个题？

方颉：嗯。

对方立刻拍题发了过来。

一道化学大题，方颉看完，没直接写答案，理了一遍基本思路给祁向发过去。祁向说了句“懂了”，过了一会儿，微信电话打了过来。

同住的男生还在做题。方颉拿起手机去了阳台，又关上了阳台门。

“上次联考七中居然没考过五中，均分全市第二，估计把老杨他们气得够呛，疯了似的加课加测。”

老杨是他们的年级主任兼副校长，祁向的声音听起来确实很累，估计也快被逼疯了。

“这也就算了，不知道哪个傻逼听说的我们这届成绩不好是因为谈恋爱的太多，天天搁学校里逮早恋的，一到晚自习下课保安就轮流拿个手电筒去操场晃，我真服了。”

方颉在电话这头乐了半天，问：“那你和你女朋友怎么办啊？”

方颉记得祁向有个女朋友，隔壁文科班的，两个人没事就一起在学校吃食堂散步背书。

“分手了啊，忙得喘气都没时间了，还恋爱呢。”祁向叹了口气，“就在隔壁班，谈得跟异地恋似的。还是你有前车之鉴啊，别说谈恋爱了，我就从来没见你喜欢过谁。”

方颉回想了一下，从小到大，自己好像确实没有喜欢过谁，别人讨论自己喜欢的女孩儿的时候，他甚至没有一个确定喜欢的类型。

一切都是模糊的，身高、长相、性格、甚至性别，直到遇见江知津才猛然明确。

祁向说：“我想通了，最后两百多天了，还是先活到高考吧，其他都是浮云。向你学习，自由诚可贵，爱情价更高，若为清北故，两者皆可抛。”

“哦。”

祁向一暴躁起来话就特别多，方颉对着阳台外茫茫的夜色乐了一会儿，问：“当初是你先追的你女朋友吧？”

“是啊。”

“怎么追的？”

“……你问这个干嘛？”

“因为我打算早恋了。”方颉说。

第44章比你强

那边的祁向估计被方颉的话震懵了，一时没说话。方颉站在阳台上往下看，对面是夜市，红的绿的遮阳伞挤在一起，卖炒饭的烧烤的奶茶的……挺热闹。

阳台上的风挺大，有点冷，方颉拉高了外套拉链，“啧”了一声。

“说话，不说挂了。”

“不是……我不知道该说什么。”祁向缓过神来，“我在想是我耳朵出问题了，还是你脑出问题了……哦，年级第一的脑子应该不会出问题……你是说你要谈恋爱了是吧？”

“啊。”方颉莫名其妙的被逗乐了，笑了一会儿才答：“我好像……确实挺喜欢他的。”

“……真没想到啊。”祁向叹了口气。“我老觉得你这性格估计以后得为学业奉献终身来着。什么人啊，你们学校的？”

“不是。”方颉犹豫了一下，“他在工作了。”

“成熟大姐姐啊。”祁向有点傻了，“那我的经验好像也没什么用啊，我谈个恋爱就是一起吃吃饭写写作业，上次本来在操场想牵个手，老杨带着保安夜巡，吓死我了。”

方颉乐了半天，最后慢慢吐了口气，道：“算了。”

方颉实际上也没有一定要祁向传授给他什么经验，他就是想随便找个人说一说。毕竟这是方颉第一次喜欢一个人，喜欢的还是同性，还是江知津……

他现在除了喜欢以外，还有点不知所措。他挺怕江知津看出来自己喜欢他，又有怕对方不知道自己喜欢他。

“我觉得吧，”祁向小声道，“这种已经工作了的小姐姐恋爱经验肯定很丰富了，咱们在她心里我们估计还是小弟弟呢。”

不是，是他儿子。

方颉想了想，江知津的恋爱经历……有一个前男友，还有个李行延在追他，其他的不知道，但确实比自己多。

方颉叹了口气。

“算了。”

祁向本来只是来问个题，结果突然听了这么大一件事，连自己要说什么都忘了，挂电话前没忍住叮嘱了一句：“虽然以你的成绩肯定不需要我来说，但我还是想说，别影响学习，其他的事你自己把握吧。”

方颉笑了笑，心里有点感动：“知道了。”

除去方颉他们出发和回家的头尾两天，省竞赛9号开始，14号结束。9号是开幕式，发放竞赛规则和流程，下午就是登记考生，领取初赛准考证、考号，然后看考场。

考场只集中在一个教学楼，虽然考场布置图已经人手发了一份，但还有不少考生围着考试楼打转，确认自己考场的位置。方颉觉得挺没意义的，索性领完东西就回了酒店。

他应该是最早回酒店的那批人，大厅里除了服务员一个人都没有。方颉进了电梯，直接按了第六层。

等电梯门快合上的时候，外面有人猛地朝电梯冲了过来。方颉没看清是谁，条件反射的按了开门。

电梯门重新打开，方颉看了一眼，居然是谭卓。

谭卓应该也没想到电梯里的是方颉，猛地顿在了门口，目光死死盯着方颉，一只脚踩在电梯门的位置死活不动。直到电梯报了两声警，方颉克制住自己骂人地冲动，面无表情地看着谭卓：“到底进不进？”

谭卓最后还是进来了，站在电梯的角落里，尽量和方颉拉开距离，好像对方是什么病毒似的，目光却没有从方颉身上挪开。

电梯在往上升，始终没人进来，谭卓的目光也始终没有离开过。

他的目光总是带着阴冷，到方颉身上的时候还加上了恨意，好像恨不得从对方身上挖下几块肉。方颉被他搞得有点烦，转头也朝谭卓看过去。

“看什么？”方颉压着火气问。

“你挺开心吧。”隔了几秒，谭卓突然问。

“所有人都围着你转，成绩好，家里又有钱，陈瑶那些女的就跟没见过男的一样捧着你，你以为你挺牛逼是不是？”

行，还会说牛逼，方颉一直以为对方吵架只会跟傻子似的复读呢。

“装得要命，其实也就只能和徐航那种不学无术的富二代混，以为别人捧你就了不起了是吧，考了一次年级第一，真觉得自己”

方颉叹了口气，朝谭卓走了一步。

谭卓后退了一小步，又立刻站着不动了。

“你要干什么？”

“我上次说过你要再发神经我就抽你吧。”方颉道。

叮电梯已经到六楼了，门自动打开。但两个人都没动。谭卓刚好退到了电梯口，梗着脖子大声嚷嚷：“你要干什么？”

“用不着这么大声，你时间没找对，现在这层楼估计就我们俩。”方颉道。

谭卓的神色明显慌了一下，方颉盯着他笑了笑。

“地点倒是挺好的，电梯里有摄像头，电梯外面也有，我要打了你两个监控还能一起看。放心，马上就要竞赛了，我肯定不会挑这个时候抽你，以后有的是机会。”

谭卓的脸涨得通红，呼吸急促得方颉觉得他下一秒就要背过气去。他死死盯着方颉，道：“你以为拿了一次第一……”

“确实只考了第一，但你放心，以后就算我不是第一了，也肯定在你前面，不信就拿这次竞赛试试。”

方颉看着谭卓，冲对方笑了笑。

“因为我确实比你强挺多的。”

等回到房间，方颉还记得谭卓最后那张气得有点哆嗦的脸，还有精彩至极的表情。

简直让人……心情舒畅。

茬人确实挺爽的，特别把对方憋得说不出话的时候，方颉总算知道江知津平时为什么嘴那么欠了

江知津江知津江知津……

江知津今天还没给自己发消息。

方颉原本高昂的情绪又稍微低了下去，他躺在床上，拿过一旁的物理课本盖住自己的脸，无声地叹了口气。

第45章生日

这种零交流的状态从竞赛开幕式开始，一直持续了两三天。

其实以前两个人的聊天消息也屈指可数，毕竟方颉平时都要上学，周末的话基本两人都在家，没有发消息的必要。但现在两个人一分开，时间就会被无限拉长，感知也更清晰起来。

方颉也知道，江知津也没有一定要给自己发消息的理由，毕竟自己在考试，也没有遇到什么麻烦，自己几乎都是待在房间里复习，出门必须跟领队老师报备，也没什么机会再当旅行的青蛙不对，旅行的方小颉。

但很快他也没什么时间想这些了。

这次省竞赛分笔试和实操，10号是笔试初赛，11号实验实操，12号笔试决赛，号休息一天等待竞赛结果，14号颁奖闭幕。时间说赶也不赶，但是对于考试的学生来说，已经紧迫得不能再紧迫了。

平时觉得自己还不错，一旦大考临近，就会突然发现，自己好像这也不会那也不会，脑子里一片空白。

这个时候团队就显得尤为重要，头两天除了谭卓不见踪影，几个人都聚在一起复习。特别是初赛和实验实操考试一过，第二天就是决赛，紧张感蔓延到每个人每寸神经，恨不得一分钟当两分钟花。

“不行了，”一个男生哀嚎了一声，扑到桌子上。“我什么都看不进去了！”

对面的方颉写完最后一个数字，看了一眼时间，已经快要接近12点。

女孩子的房间不好占用，谭卓那间要自己复习，连同住的男生都不敢大声说话，更别说一起讨论了。所以这两天几个人都是在方颉和罗睿的房间里复习。书桌茶几电器柜地毯……反正哪坐得下就在哪儿。

“要不先休息吧。”一旁的蒋欣馨道，“明天还要考试呢，今晚熬太晚了也不太好。”

所有人互相看了看，没人说话，也没人先动。

困、累，但是依旧不敢提前休息，也不想提前休息，毕竟这么重要的考试，没准你睡觉的时候你的对手又多看了一道题……

“休息吧。”方颉第一个合上笔。“太晚了。”

见他都说要休息了，其他人纷纷松了口气，也跟着站了起来。

等人都走光了，方颉收拾好自己的东西，到卫生间洗澡。

酒店里的沐浴露不知道是什么牌子，一股浓浓的玫瑰香味。方颉一直觉得这个味道太重了，不太喜欢。

江知津用的沐浴露是淡淡的青草味，几乎察觉不出味道，很干净，像是下完雨之后草坪的气息……今天江知津也没有消息，不知道在干什么。

方颉关上水，拿过一旁的浴巾。

刚换上睡衣，方颉听见外面罗睿喊自己的声音。

“方颉，你电话响了。”

方颉先是一怔，随后立刻打开门。在床头充着电的手机果然一直在响，方颉几步跨过去看了眼屏幕。

是方承临。

方颉去拿手机的手一下子停住了，站在床头半晌没有动作。直到电话开始响第二遍，那边的罗睿都忍不住往这里看了，方颉才拿起手机，一边接通一边往阳台走。

“喂？小颉。”

“有事吗？”

”没什么事，就是想问问你最近过得怎么样，生活和学习都挺好的吧？”

“如果没人来学校堵我，我就挺好的。”方颉道。

那边的方承临被噎了一下，着急忙慌地赶紧答：“上次翟莞来找你了是吗？是我的错，我那几天出差了没有看住她，以后不会有这种事了，我保证。”

方颉没耐心听方承临说完他的保证，直截了当道：“到底有什么事？”

“……明天是12号，你的生日。”方承临答。

方颉一愣，这才猛然想起来，11月12号，确实是自己的生日。

85岁的……生日。

因为日夜不间断地准备竞赛，加上脑子里一堆和江知津有关的事，方颉居然一时没能想起来自己的生日。

“本来想着要不要来绍江给你庆祝生日的，但又怕影响你学习……你自己和集合朋友一起庆祝一下吧，给你打了一笔钱，不够了再和爸爸说。”

十八岁的生日在一个陌生的城市准备比赛，一直到头一天晚上才想起来，这种经历还挺……奇特。

方颉没和方承临说自己在外面参加竞赛，方承临大概也知道方颉不想和自己多说，简略的又说了几句，无非是让方颉多注意身体好好学习之类的话。

说到最后，方承临犹豫着又加了一句：“我和你妈妈的离婚的事还在谈，但是你妈的脾气你也清楚，太固执了，如果可以的话”

方承临一顿，又道：“算了，你好好读书。”

方颉怒气到了顶峰，居然差点笑出来。

方承临的意思再明显不过了，周龄死活不松口，一定要让方承临净身出户，方承临想离婚，又舍不得一分不要，想让方颉劝劝自己妈妈，但不知道为什么又没说出口。

大概自己也觉得自己不够格吧。

家里一大堆破事，周龄无奈之下先想到的是把自己儿子托付给江知津，结果已经是千里之外了，方承临反倒想让方颉来劝架。

“我妈没说不离婚，是你自己不同意。”方颉一字一顿道。

方承临立刻没声了，方颉直接挂掉了电话。回到房间，他直接上了床，关掉了自己床头的灯。

那边罗睿的床头等还亮着，微微弱弱的一点光。方颉听见对方正在小声地背公式。

反正睡不着，他闭上了眼睛，尽量把刚才方承临带来的负面情绪压下去，把公式从从头默了一遍，又回顾了几种常见的题型，自己的易错点……

最后想无可想，方颉又想到了江知津。

虽然前几天不发消息好像也没什么，方颉一直忙着考试、复习，想到江知津的时间也很少，大多只是偶尔零星的一个片段，但在今晚，可能是因为方承临的电话，也可能是因为突然想起的、即将到来的85岁生日。

在这个时候，他突然非常想念江知津。

第45章可爱

这种想念一旦撕开了一个微小的口子，就浩浩荡荡如同海浪，在方颉脑子里来回翻腾。他拿过手机看了眼时间，已经12点了。

江知津可能在雲七，也可能回家了。这个时间一般还没睡觉，可能在看电影喝啤酒或者完开心消消乐，上次看他已经三千五百多关了，怎么能有人这么无聊……

想给他打电话，或者发个消息也行。

非常想。

方颉点开了微信江知津的聊天框，记录还停在上一次的聊天上。他犹豫了一下，给对方发了一条“明天决赛。”

因为马上就要决赛了，所以给自己的临时监护人发个消息以免对方担心多正当的理由。

隔了大概四五分钟，方颉都有点怀疑江知津是不是已经睡了，那边才突然回了一条消息。

江知津收到消息的时候还在雲七。虽然双十一早就已经成了购物的代名词，但还有不少人记得光棍节的本质，今晚雲七客人有点多，江知津担心顾巡和周洪忙不过来，打算一直待到关门。

手机有消息进来的时候客人刚走了一波，江知津在吧台休息，顺手拿出手机看了一眼，居然是方颉。

“明天决赛。”

江知津下意识看了眼时间，12点15分，他微微一挑眉，回复道：“紧张得睡不着吗学霸。”

方颉都能想象出江知津说这句话的语气，带着隐隐笑意，有点欠抽，他忍不住无声地笑了一下。

方颉：“学霸不会紧张。”

江知津秒回：“真厉害。”

方颉笑了笑，那边的罗睿还在复习，他坐了起来走到浴室，关门的同时拨通了江知津的电话。

那头江知津接起来笑道：“还不睡觉？”

“在复习。”方颉顿了一下，听见江知津那头有些吵，音乐声和人声混杂在一块儿。

“你还在雲七？”

“嗯，今晚人有点多。”江知津边往外走边答，等出了店到门口，声音一下子被隔绝在内，四周安静了不少。

“怎么了？”江知津道。“12点打电话。”

没事，就是睡不着想听听你的声音……这种理由肯定是不能说的。

方颉停了几秒，然后答：“明天”

他本来想说明天是我生日，85岁，过了明天你就不能说我未成年了，否则我就把身份证拍你身上。

但最后方颉还是没说。

江知津既然不知道，自己特意提起来好像挺奇怪的。

“我以为你在家呢，想看看汤圆。”方颉答，“挺想它的。”

“……你可真行啊。”江知津笑着叹了口气，“大半夜的想一只猫了。”

我倒是想说是想你了，怕你抽我。

方颉轻轻吐了口气。

他不太清楚江知津知不知道自己的感情，按理来说，江知津那种人精程度，自己某些地方不对应该能立刻察觉出来。但是这段时间对方说话聊天都很正常。

当然江知津就算不正常也不会让自己看出来……如果他真的知道的话，又知道多少？

“还有几小时才能回家呢，汤圆估计也睡了。”江知津道。“明天拍几张照片给你。”

“行。”方颉答。

“赶紧睡吧，明天好好考，考完了发个消息。”

方颉笑了笑：“知道了，你早点回去。”

“晚安。”江知津道。

“晚安。”方颉答。

等挂了电话，江知津没立刻回酒吧里。

他在原地站了一会儿，拿出烟盒，抽出一支咬进嘴里点燃。淡淡的烟雾里，江知津眉头微微皱起，有点无奈，又有好笑。

大半夜的想一只猫了所以给自己打个电话这种谎现在年龄超过六岁的小孩儿都应该撒不出来了。

但是江知津不讨厌，觉得有点好笑，甚至觉得还有点……可爱。

事实证明学习的智商并不等同于处理感情智商，但江知津觉得这样撒个不高明小谎的方颉，真的挺可爱的。

十七八岁的男孩儿的感情很纯粹，但江知津并没有考虑好怎么去处理这样的感情。

当天江知津忙到了凌晨三点多，回家的时候几乎快四点了。他洗漱完倒头就睡，计划睡到第二天下午，无缝衔接吃晚饭，中途却被一个电话吵醒了。

江知津睡得迷迷糊糊一开始还以为是方颉考完试给自己打电话，直到看清了手机屏幕上不断闪烁的人名。

周龄。

江知津稍微清醒了一点，清了清嗓子，接通了电话。

“喂，龄姐？”

那头的周龄四周听起来挺安静，应该是在办公室里。“知津，在忙吗？”

“没有。”江知津笑了一下，“你说。”

方颉刚转学到绍江的时候，周龄几乎是三四天一个电话给江知津，询问方颉的情况。后来估计是对江知津放心，又因为公事太多，逐渐变成一两周一个，但一样问得事无巨细。

“小颉今天还在学校上学吧？”

江知津一愣，才明白方颉没和周龄说过竞赛的事，自己居然也忘了说。

然而还没等江知津说话，周龄就已经自顾自地说了下去。

“今天是小颉的生日，我原本想去一趟绍江，但是方承临说约了律师要和我谈谈。”

周龄顿了一下，语气里有些疲惫：“我走不开了，等小颉放学了，麻烦你给小颉过个生日，买个蛋糕什么的，替我祝他85岁快乐。”

江知津瞬间清醒了，半晌没有说话。

他先是愣住了，随后才猛然反应过来，当时方颉和自己说去竞赛的时间的时候，自己觉得忘了什么事的原因。

11月12日，方颉的生日，上次自己生病的时候和对方聊过一次，而自己居然忘记了。

那头的周龄久久没有得到回应，又重复了一遍：“知津？”

“……嗯。”江知津答，“好。”

“谢谢你。”周龄松了口气。“十八岁的生日挺重要的，我和方承临是不合格的父母，希望至少有一个人能陪陪他。”

“知道了。”江知津说。

一个人在陌生城市参加竞赛的方颉，昨天晚上他那通电话想说的估计不止那些，可能还有自己即将到来的十八岁的生日。

挂掉电话，江知津看了眼时间，下午两点十分。

其实江知津可以发个消息，打个电话，更隆重点隔城定个蛋糕，直接送到方颉的酒店……

但最后，江知津从床头抽屉里翻了几分钟，最后拿出了个蓝色的巴掌大的盒子。

绍江距离省城，开车是三个小时。

第47章拥抱

决赛的笔试一共两个小时，题目比平时考试的更多，方颉他们考完已经是11点。大考刚过，几个人都没从兴奋的状态里脱离出来，一边讨论刚才的试卷一边回酒店，有人看了眼时间，提议道：“不去咱们出去吃顿好的吧！”

考试这几天，所有参赛的同学都是在酒店餐厅吃的。这个提议一出，立刻得到了其他人的响应，领队老师本来想带他们回酒店吃，但看他们一个个如释重负喜气洋洋的，也松了口，让所有人先回酒店放好东西，再在大厅集合一起出门。

方颉回房间放了考试带的证件和笔，又洗了一把脸。手机刚刚开机，没有未接电话，也没有新消息。方颉出门前给江知津发了一句：“考完了。”

江知津没回复，应该是没看到。

等下到酒店大厅集合，加上带队老师一共只有7个人。带队老师看了一圈，问：“谭卓呢？”

一群人面面相觑了几秒，和谭卓同间房的男生举了举手。

“他说他不想出去，要在房间睡觉。”

“不吃饭也不行啊。”老师皱了皱眉，“你们等一等，我上去看看。”

其他人倒是没说什么，乖乖地待在大厅里等着，边拿出手机搜索附近的餐厅，围在一起讨论要吃点什么。过了几分钟，带队老师又一个人下来了。

“他说他不想出去。”老师估计也觉得谭卓有点不合群，一脸无奈。“我让他饿了的话还是去餐厅吃就行。”

对这个结果没人意外，一群人七嘴八舌地谈论着出了门，最后还是决定，这么冷的天气还是吃火锅比较合适。

火锅店离酒店不远，一群人都挺能吃辣，干脆要了个红汤，又点了一堆菜。虽然不是一个班的同学，但好歹也是一起代表学校比赛，又在一起待了几天，关系还算不错。等上菜的途中一群人聊得不亦乐乎，疯狂吐槽刚才竞赛题要命的难度，开玩笑说这种题目能拿一等奖的都不是人。

“不过也不一定。”罗睿忽然小声道，“我觉得方颉就挺有可能的。”

所有人的目光都转到了方颉身上，蒋欣馨笑着问：“方颉，你觉得今天的题难吗？”

“有点。”方颉答。

竞赛题目的难度和平时的确不是一个级别，难度、题量都远远超过了平日的考试。一个女生笑道：“完啦，方颉都说难，那是真的难。”

另一个女孩儿道：“不过不是还有谭卓嘛，他物理也不错啊。”

“呃。”和谭卓同一间房的男生闻言犹豫了一下，道：“不过他这次好像发挥得不太好，回房间的时候脸色挺难看的，我就问了句考得怎么样，他就生气了。”

说完他又赶紧摆摆手：“不过我也是猜的，可能是他对自己要求高吧。”

刚聊到这儿，包间门被打开，服务员开始上菜了。话题就此被岔开，一群人又聊起了别的。

这顿饭边吃边聊，等吃完饭回了酒店房间，方颉身上一股火锅味，打算换套衣服，脱外套时才重新拿出手机看了一眼。

有一条微信消息静静躺在消息栏。

江知津：“真棒，吃饭了吗？”

方颉立刻点开微信。

“和同学出去吃了火锅。”

方颉等了一会儿，那头又没有回复了。直到方颉脱了沾满火锅味的衣服，进浴室快速地冲了个澡，出来时放在床头柜的手机屏幕依然干干净净，没有消息进来。

方颉犹豫了一下，干脆给江知津打了个电话。

等到系统默认的彩铃响了第二遍，那头的江知津才接通电话。方颉在对方没出声之前抢先答了一句“吃了，吃的火锅。”

江知津愣了一下才反应过来，忍不住笑道：“回个微信就行，不用打电话。”

“微信也发了。”方颉答。“你没回。”

那头江知津安静了几秒，估计是看了眼微信聊天，才重新开口，笑着道：“我错了，开车呢，没看见。”

“……没事。”江知津这么认真地解释，方颉反而有点不好意思了，他躺到床上仰头看着天花板，那边的江知津声音有点远，用的蓝牙耳机。

“你要出门？”

“嗯，有点事。”江知津答。

“哦。”

方颉不知道该说什么了，反倒是江知津问：“考得怎么样？”

“还行吧，题有点难。”

“上次你跟我说还行是你拿满分的时候。”

方颉没忍住笑了：“这次不行了，真的挺难的。”

“知道了，考完了就别想了，等成绩出来了再说。”江知津笑道。

“行。”方颉答。

“不说了，我开车呢。”江知津道，“休息会儿吧。”

方颉“嗯”了一声，等江知津那边先挂了电话才放下手机，心里忽然就轻松了不少。

考完了就什么都别想，大人的事什么都别想，无关的东西什么都别想……江知津每次都能敏锐又精准的把一些方颉纠结的东西点出来，然后推开。

这几天竞赛的压力瞬间倾泻出来，让方颉觉得有点精疲力竭。他放下手机，扯过被子把自己裹成一团，闭上了眼睛。

没有谁能轻轻松松就拿高分，这几天方颉付出的精力不比任何人少，所以一切结束，他也更容易疲惫。

这一觉方颉睡得昏天黑地，什么梦都没有做，直到隐约听见了床头柜上的手机在响。

刚开始方颉还以为自己是在梦里，直到过了片刻，他稍微清醒了一点儿，才反应过来是有电话进来了。

罗睿不在房间里，房里没有开灯，已经完全黑了。他眯着眼睛从被子里探出手来，摸索着拿过手机，连来电显示都没看，直接接通了电话。

“喂。”嗓子还是哑的，第一声“喂”差点没发出来。

“……哎哟，这声音。”那边的江知津笑道，“还没睡醒吧。”

方颉瞬间清醒了大半，稍微坐直了一点，清了清嗓子才道：“醒了。”

“真能睡啊，给你打的第三个电话了，再没人接我都要报警了。”江知津笑道。

方颉愣了几秒，把手机从耳旁拿开看了一眼，已经7点40多了，手机上显示两个来自江知津的未接电话。

方颉顿时有点愧疚：“睡太沉了，没听见。”

“睡这么久，还没吃晚饭吧？”

“没有。”

方颉以为江知津就是随口一问，原本想说自己会点个外卖什么的，结果还没开口，那边的江知津紧接着开口。

“那下来吧，带你出去吃。”

“……什么？”

“省理工旁边的四季酒店是吧？”江知津道，“出来吧，我在楼下呢。”

方颉这会儿是真的醒了。

他猛地掀开被子，从床上跳了下来，一边伸手去拿旁边的衣服，一边和电话那头的江知津说话。

“等等，马上。”

“不着急。”江知津笑道。

等挂了电话，方颉才低声骂了句：“我靠。”

我靠我靠我靠。

江知津居然来找他了。

隔着三个小时的车程，跨了一个城市，这么冷的天气，江知津居然来找自己了。

这种太过玄幻的感觉，让方颉有一瞬间都怀疑自己还在做梦。

直到他随便套了身衣服下了楼，冲出酒店大厅，一眼就看见了门口临时停车位上那辆熟悉的白色suv，还有站在车旁正在玩手机的江知津。

估计是感受到了方颉的视线，江知津抬头朝着这边看了一眼，恰巧看到了走过来方颉。江知津脸上带了点笑意，收起手机。

“速度还挺快，想吃什么”

江知津话没能说完，方颉已经冲上来，一把抱住了江知津。

大冬天的两个人穿得都挺厚，但江知津还是隔着衣服感受到了方颉的那股冲劲，差不多是直接扑了过来，几乎把江知津撞了一个踉跄，直接压到了车门上，江知津都听见了自己撞在车上的一声闷响。

“哎哟我靠”

江知津有点想笑，又有点无奈，甚至还有点不知所措，但方颉抱得挺紧，死死箍住了自己，江知津能感受到对方的脸埋在自己脖颈，呼吸的热气拂过耳际。

最后江知津还是没挣脱方颉，他微微叹了口气，伸手在对方背上轻轻拍了拍。

第48章平平安安

江知津也不知道方颉究竟抱了多久，两分钟或者三分钟……反正时间不算短，已经有路过的人偷偷往这边看了，估计在心里猜两个人什么关系。

“差不多得了方小颉。”江知津有点无奈，“这大冷天的。”

晚上的温度差不多已经接近零下，风还挺大，江知津觉得自己都快被吹僵了。

方颉如梦初醒，立刻放开手，后退了两步看着江知津。

“你”因为太震惊，方颉一开口嗓子还有点哑，“你怎么来了？”

“今天不是你生日吗？85岁，还挺重要的。”江知津说。

哦对，今天是自己85岁的生日。

这么远的距离，江知津开车过来，就为了给自己过个生日。

方颉眼眶一热，他稍微偏了偏头，轻轻吐了口气，不想让对方看见。

江知津看见了，却什么也没说，只是笑道：“快点儿，吃什么，开了三小时车累死我了。”

“都可以。”方颉说，“你想吃什么都行。”

“你过生日还是我过生日啊。”江知津笑着叹了口气。天气实在是太冷，两个人老站在路口吹风也太傻逼了，他接着道：“不吃火锅了，你中午不是刚吃过吗，点菜行吗？”

“行。”方颉拿出手机给领队老师打了个电话报备，他平时就挺靠谱，老师也没说什么，只是提醒他十点半之前要回来，会查寝。

等挂了电话，两人上了车。江知津看了一圈APP，最后挑了个附近评价不错的私人菜馆。

七八点餐厅的客人还挺多，服务员带着两人找了个靠窗的位置坐下。等点完菜服务员走远了，方颉才转头看着江知津。

“你怎么知道我在什么酒店？”

“问的唐易啊。”

“下午我给你打电话的时候你怎么没告诉我？”

江知津轻轻一挑眉，看着方颉道：“知不知道什么叫惊喜啊方小颉。”

“下午你打电话的时候我还没出城呢。”江知津道：“到了你又没接电话，我还以为和同学一起出去庆祝了。”

“没有，我没和他们说今天是我生日。”方颉道。

江知津闻言定定看了方颉半晌，最后微微叹了口气。

“你们这个年纪的小孩儿不是应该对生日看得挺重要的吗？特别是85岁，成人礼。至少得和朋友一起出去吃个饭什么的吧。”江知津说。

方颉笑了笑：“莫名其妙和别人说自己今天过生日有点奇怪。”

所以他谁都没说，上午考试，下午睡觉，晚上江知津要是不来的话随便点个外卖，再给妈妈打个电话，这天就普普通通随便过了如果江知津不来的话。

但是江知津来了，对于方颉来说，原本可以随意过掉的85岁的生日，稍微多了一点意义。

“这就是酷哥吧。”江知津道。

这个人从来正经不了多久，方颉面不改色地点点头：“开三小时车来给别人过生日也挺酷的。”

反击得还挺快，江知津乐了半天。

餐厅是仿旧上海的风格，木质桌，桌面放着烛台和一小把雏菊，灯光柔和，照得江知津笑眼盈盈。方颉看着对面坐着的人，也跟着笑了起来。

因为已经有点晚了，两人点的菜都挺清淡，但胜在味道确实不错，等吃完两个人出了餐厅，江知津看了眼时间，九点一刻。

“先送你回去。”江知津说。

现在没有两人去吃饭时那么堵了，江知津跟着导航把方颉送到酒店门口。等车停稳，方颉转头看向江知津：“你”

他本来想问问江知津晚上住哪儿，却看到江知津把车熄了火，打开了车里的灯。

“等等。”江知津道。

说完，江知津转头微微探身，绕过椅背，从后座拎出一个蛋糕盒子。

盒子是红白色的纸盒，挺小，五六寸的样子。上面的盖子是透明的，露出一点里面蛋糕的样子。小小一个，堆满白色的奶油和草莓。

“我靠……”方颉愣了一下，“刚才我……没看见。”

“这观察能力。”江知津笑了笑。“本来想要不要带到吃饭的地方来着，但那么多人担心你尴尬，带回去自己吃吧。”

江知津笑着看了方颉一眼：“你妈妈要我买给你的，待会儿记得给她打个电话。”

方颉顿了顿，伸手把蛋糕接了过去。

“好。”

等方颉接过蛋糕，江知津又从口袋里拿出一个藏蓝的巴掌大的小盒子，递给方颉。

“生日礼物。”

方颉愣住了。

他没料到江知津还给自己准备了礼物，有些错愕地看了一眼对方，一时忘记了伸手去接。江知津“啧”了一声，自己伸手把盒子打开了。

淡黄色的车灯里，方颉看见里面是一枚玉质的平安扣，用红线穿着，安安静静的躺在盒子里。

“这个平安扣是我八岁的时候，我奶奶带我去庙里求来的。”江知津说。

“当时我爸妈刚走三四个月，我生了一场病，挺厉害的。有些人说是因为我家里刚出事，我压不住邪，要被阎王爷一起勾走了。”

江知津说到这儿笑了笑。

“其实就是生病，当时农村医疗条件不行，挺久没看好。我奶奶没办法，又信这些，就把我带到庙里，求了一个平安扣。”

他碰了碰盒子里的平安扣。

“是真玉，但品质不算好，水头也不足，我记得挺便宜的。”

方颉的目光跟着落在盒子里的平安扣上。平安扣小小一个，系着红绳，是挂坠，青玉色，不太透亮，但或许是因为时间久了，透露出一点温润的气息。

“我记得那个时候，庙里的和尚带着我对着这块玉坠念了一百遍《地藏经》。”

方颉瞬间抬头看着江知津，脸上有些错愕，江知津对上他的表情，忍不住笑了。

“真的，刚开始的时候他念一句我念一句，后来就熟悉了，每天念三遍，念了一个多月吧。那本经书好像一万多个字”

江知津叹了口气：“那段时间念得我想哭。”

方颉没忍住笑了，江知津也跟着笑了笑。

“后来就病好了。其实也该好了，一个多月天天吃药来着。但我奶奶就觉得是这东西的功劳，我就一直带在身边了。”

江知津没说的是，后来奶奶去世，他就只剩下这点东西了，当兵不允许戴这些东西，他就拿个盒子把平安扣装起来，一直放着。

“我当兵不是伤退嘛，出任务遇到了边境偷渡。他们自制了枪弹，我腹部中了一枪，医生说我运气好，再进几毫米就打穿脾脏了。然后我就突然想起来这串平安扣了，打开看了看，绳子不知道什么时候断了，他们说是替我挡了灾”

江知津说着说着突然笑起来：“诶，我这是不是宣传封建迷信啊。”

方颉也笑了：“不算吧，就是……挺巧的。”

“是挺巧的。”江知津说。

其实他不是相信怪力乱神，只是对江知津而言，这种莫名其妙的幸运与巧合更像是一种隐秘的联系，让他对过去，对家人还能有一点念想。

“扯远了。”

江知津利落的把盒子盖上，连平安扣带盒子递给副驾驶的方颉。

“我就是想说，虽然玉没有多好，但好歹也戴了那么久了，我还对着它念了一个多月的经，现在送给你当85岁的生日礼物。”

江知津顿了顿。

“就当我为你念了一百遍《地藏经》，希望你平平安安。”他说。

第49章谈个恋爱

车外就是街道，对面的夜市依旧热闹，来来往往的人很多，其实是很喧杂的环境。但因为车内门窗紧闭，反而形成了一个完全静谧的空间。

于是方颉清晰地听见了江知津那句，“就当我为你念了一百遍《地藏经》，希望你平平安安。”

方颉从江知津手里接过那个小盒子，这么安静的环境里他好像能听见自己的心跳，一下接着一下，挺急促，声音清晰可闻。

“你”方颉清清嗓子，尽量让自己的语气听起来平常一点。“送我这个是什么意思？”

“什么什么意思？”江知津问。

“挺贵重的，我有点……”方颉犹豫了一下，实话实说。“不太敢拿了都。”

贵重的不是礼物，而是这个东西对于江知津代表的意义。

“不至于。”江知津听完反而笑了。“我觉得合适，所以送你，就这样。”

江知津是临时想起来方颉的生日，仔细去挑礼物已经来不及，他又不愿意随手买一个给对方85岁的礼物，就算不贵重，也不能敷衍了事。

最后，他想起了这串平安扣。

平安顺遂，挺适合这个时候的方颉。

说完，江知津收回手，低头看了眼时间，“十点了，你们不是要查寝吗？”

“啊。”方颉应了一声，也跟着看了眼时间。

刚好十点整。

“上去吧。”江知津说。

方颉坐着没动，只是看着江知津问：“那你呢，你住哪儿？”

“我还用你操心吗。”江知津笑着看了眼方颉，“随便找个酒店住一晚，明早回去。”

“就这儿不行吗？”方颉说。

“……行啊。”江知津看了方颉一眼，“成年人在哪儿都可以住，但是马上就要查寝了的高三生，先回房间吧。”

虽然这么说，江知津也懒得再跑其他地方了。他停好车跟着方颉一起进了酒店，到前台开了一间房。方颉拎着蛋糕在旁边等着他，顺便看了一眼房卡。

912，和自己的房间隔了三层。

两人一起上了电梯，方颉按了六层，又帮江知津按了九层。停到六楼的时候电梯门开了，方颉看了一眼江知津。对方冲着门口略一抬首。

“去吧，晚安。”

等回到房间，方颉刚把蛋糕放好，就撞上领队老师点名，看到两个人都在房间里对方就出去了，还叮嘱了一句“早点休息。”

方颉先给周龄打了个电话。

电话里周龄的语气听起来有些疲惫，总体还算正常，先是祝了方颉生日快乐，又问了问他最近的学习。

等挂了电话，已经十一点多了。大概是考后难得的放松，罗睿睡得挺早。方颉下午睡了挺久，现在有点睡不着，躺在床上玩手机。

他想给江知津发个消息，又担心对方已经睡了，毕竟开了那么久的车，估计挺累的。

直到等到12点，方颉刚打算放下手机睡觉，微信闪了闪，一条消息卡着点弹了出来。

江知津：“你好啊85岁的方小颉。”

方颉一怔，随后立刻爬起身，轻声走到了洗手间，锁好门，后给江知津打了个电话。

江知津几乎是一秒就接了起来。

“还没睡呢？”江知津笑道。

“下午睡太久了。”方颉压低了声音，“你怎么还没睡？”

“刚洗完澡。”江知津道。“刚好12点，顺手发个短信恭喜你正式进入85岁。”

方颉乐了一会儿才道：“至于吗？”

“至于。”江知津说。“正式成年的方小颉可以干点以前干不了的事了。”

“比如？”

“比如可以喝一点点酒，开始能进酒吧或者网吧了，也可以学学驾照，或者……”

江知津笑着瞎扯了一通，顿了顿，接着道：“和喜欢的女孩儿谈个恋爱什么的。”

方颉脸上的笑意慢慢淡了下去。

江知津说这句话的语气很平常，像是顺口一接的聊天。但方颉还是在瞬间领会了对方的意思。

和喜欢的女孩儿谈个恋爱。

女孩儿，不是男孩儿，更不是江知津。

要是平常，方颉还会猜一猜江知津是不是察觉到了什么，知道了多少。但当下江知津说得有些太过明白了，方颉已经不用去猜对方的意思。

也不想再和对方一起装傻了。

“我不会和女孩儿谈恋爱的。”方颉突然道。

江知津愣了一下，立刻想说点什么岔开话题，结果方颉根本不给他这个机会，紧接着开口。

“我不喜欢女孩儿。”

这句话以后，电话两边是长久的沉默。

方颉说完这句话突然如释重负，也不着急，等了一会儿才又说了一声：“喂？”

“……你爱喜欢谁喜欢谁，你是我祖宗行吗。”江知津终于出声，有点无奈地说了一句。

方颉本来还有点烦，听到这句话又没忍住笑了。他的几声闷笑传到了电话那头江知津的耳朵里，江知津也忍不住笑了。

“真是……你要现在在我面前，我肯定抽你了。”江知津说。

方颉笑着抬起头，头顶的灯有点刺眼，方颉用手臂遮住了眼睛。

江知津知道了。

虽然他们谁都没说清楚，但都已经心知肚明。一个知道对方在想什么，一个知道对方已经知道自己在想什么了这段话跟绕口令似的，方颉想。

他心里一松，不知道是什么感觉。像是一颗石头掉进了深井里，“咚”的一声，无尽的往下沉，又说不出的轻松。

反正已经这样了。

电话那头的江知津也没说话，他叹了口气，觉得自己从来没有这么难开口的时候。

他知道方颉喜欢自己，直觉也告诉自己应该和对方保持距离。但有的时候因为两个人复杂的关系，实践和想法又不能完全一致。

就像前一段时间他尽量不和方颉打照面，不给对方发消息打电话，但到方颉真正需要自己，比如85岁生日这种时候，他又很容易功亏一篑。

他确实是不太想让方颉失望。

可能是因为觉得自己有责任，可能是因为江知津真的，挺喜欢方颉。

到底全部是对于一个聪明勤奋的小孩儿的喜欢，还是有一点对于一个利落干脆的男人的喜欢，还是有一点基于自己取向的喜欢……

以前江知津从来没有想过，今天他才有点反应过来，可能都有一点。

但是这不足以构成他必须和一个信任自己的姐姐的儿子、85岁还在读高三的男生谈恋爱的理由。

江知津沉默了一会儿，最后开口道：“感情的构成是很复杂的，方小颉。”

江知津一边措辞，一边慢慢开口：“人的喜欢分很多种，友情亲情爱情……有的时候你觉得的某种感情，可能是因为距离原因产生的错觉。你才多大啊”

“85。”方颉说。

……江知津被噎住了。

方颉笑了笑，接着江知津的话往下说。

“感情的构成挺复杂的，友情亲情爱情，但是一个成年人，我有对自己感情最基本的判断力。”

“……你是什么成年人。”江知津皱了皱眉，有点烦躁，“你五分钟前刚成年。”

“是啊，刚成年的方小颉，可以干点以前干不了的事。”方颉笑了笑，喉结因为他的笑轻轻滚动了一下。

“比如和喜欢的男孩儿谈个恋爱什么的。”

电话那头是长时间的沉默，最后变成了“嘟嘟”的忙音。

江知津直接把电话挂了。

第50章别逼我抽你

方颉犹豫了一下，还是没给立即江知津打回去。

他原本想第二天一早去找江知津，结果刚起床就被带队老师叫去帮忙，直到快11点了才被放走。等给江知津发消息的时候，江知津已经在回绍江的路上，都快到家了。

其实就因为昨晚的那通电话，江知津也不想立刻和方颉见面。虽然两个人跟猜哑谜似的没有直接说破，但又彼此心里都清楚，见面了都挺尴尬。

于是直到竞赛闭幕，两个人又回到了没什么交流的状态。

省物理竞赛今年改了规则，考完直接阅卷，两天内出成绩，刚好赶上闭幕式颁奖，免得出分时间拖得太长，造成不必要的质疑。闭幕式借用了省理工礼堂，所有参加竞赛的学生整整齐齐坐在礼堂内，台上各个老师和领导轮流上去讲话，讲的也无非是这次比赛的重大意义，感谢各个学校配合，希望他们好好学习考上好的大学之类的套话。

挺多学生已经无聊到偷偷摸摸在底下玩手机了。

方颉旁边坐的就是蒋欣馨，她看了一眼四周，转头压低了声音和方颉说话。

“讲话结束是不是就到宣布名次和颁奖了？”

“嗯。”方颉答。

蒋欣馨吐了吐舌头：“反正肯定没我，重在参与。”

这次来的学校挺多，几个大学的附中加上省重点，学霸扎堆，还有几位传说广流传的学神，属于可望不可即那种级别。

“能到这儿就挺幸运了，就当来感受一下省竞赛的气氛吧。”蒋欣馨叹了口气，又转头看向方颉：“不过你应该可以试一试。”

方颉笑了笑。

近三百名参赛学生，一等奖只有五个名额，笔试成绩和实验成绩都是一百分。方颉的实验完成得不错，但这种实操性的考试很难估分，至于两次笔试，按照他自己的估分……应该还算不错。

他觉得自己应该不止是试一试，而是……可以。

果然，漫长的讲话结束以后，开始依次宣布获奖者名单和分数。三等奖十五位，二等奖十位……蒋欣馨拿了个三等奖，还是挺靠前的位置，还挺心满意足，毕竟就三十个人。

最后是一等奖。

第一个名字不认识，好像是省重点的，252分。第二个名字也不认识，279……第三个，上面的人念“绍江一中，方颉，275分。”

第三名。

旁边人的目光齐刷刷地看了过来，方颉面上没什么表情，心里轻轻舒了口气。

还行，和他的估计的分数差不多，没白努力，也没打脸……

应该也，没有让江知津失望。

他挺怕让江知津失望的。

等颁奖结束，绍江一中拿了一个一等，一个二等，一个三等，在这种非人难度的竞赛里已经算是不错的成绩了，比较出乎意料的是，谭卓没有拿奖。

回酒店的路上方颉扫了一眼对方，谭卓脸色惨白，一直没说话。

其实谭卓的物理挺不错，方颉记得自己第一次分析全年级成绩的时候，对方的物理分数还很高。这次不知道是不是心态问题，居然一个奖都没拿到。

但是这不关自己的事。

闭幕式结束，整个竞赛正式完结，吃了中午饭，一群人重新返回绍江。刚好是周六，等回到绍江城里已经是五点多了，领队老师叮嘱了几句，干脆让他们解散回了家。

方颉打开门，家里没有江知津的影子，汤圆趴在地板上正在死命挠拖鞋，听到开门声吓得往沙发底下一窜，等看到是方颉后又慢慢爬了出来。

方颉摸了它两下，又在屋里转了两圈，确认江知津应该真的不在。他放下行李箱，换了套衣服，出门打了个车直奔雲七。

冬天天色暗得早，等他到雲七的时候外面已经差不多黑了，店里还没什么客人，周洪和顾巡正在吧台聊天，听到推门声一起朝门口看了一眼。

“哟，江哥不是说你去比赛了吗？”周洪一如既往地大嗓门，“回来了？”

“嗯。江他在吗？”

方颉原本想直接叫江知津，但是在周洪和顾巡面前又感觉不太合适，想跟周洪一样叫江哥，又不知道为什么叫不出口，卡了一下，生生换了个词。

顾巡估计听出来了，乐了一会儿才道：“二楼小仓库，休息呢，你上去看看吧。”

“哦。”方颉点点头，朝楼上走去。

说是二楼，其实也就七八阶台阶，一间阁楼改成的临时放点酒的小房间，放了张折叠床，有时周洪或者顾巡懒得回去了也会在里面过夜。

门没锁，方颉扭开房门，两边都是箱装成堆的酒，正对着的就是那张小小的折叠床。

江知津仰面躺在床上，右手搭在额头，闭着眼睛，看起来是睡着了。他没盖被子，只随便盖了一件外套，一半盖着，一半已经滑落。

阁楼没有暖气，温度并不高。方颉看了一眼，轻轻关上门，上前几步走到了江知津床前。

他走路的声音很轻，江知津连动都没动，呼吸也很平稳，看起来没醒。方颉小心翼翼地把对方身上遮不了多少的衣服拿开，稍微往床里面探了探身，想扯一扯叠好的被子，帮江知津盖上。

江知津睡得不至于张牙舞爪，但姿势也挺霸道，小半个身子压到了被子的边缘，方颉轻轻扯了两下没扯开，在心里默默叹了口气。

他稍微又往里靠了半步，右腿曲着搭在床沿，探身去扯被子的一角，这次终于拉开了半张被子，盖在了江知津身上。

方颉给江知津盖好被子，低头时才发现有些不对。

为了扯床里面的被子，方颉整个人都朝床内探进去，一只腿压在床沿，整个人看起来像是伏在了江知津身上。特别是现在，他低头去看江知津，正好和对方脸对脸。

江知津依旧闭着眼，似乎没动静。方颉看着他，突然发现江知津睫毛挺密。

又密又长，有点像小扇子。他的眼皮上居然有一颗痣，小小的，颜色很浅，不靠近几乎看不出来……

方颉微微低下了头，想把对方看清楚一些。

就在这个时候，他听见身下的江知津微微叹了口气。

“差不多得了啊，别逼我抽你。”江知津道。

第51章妈妈

江知津的语气挺平静，也没带什么睡意。但这句话来得突然，方颉条件反射似的立刻往后仰，脚下跟着退了两步，不小心撞到了身后的酒箱，叮叮咣咣的声音响成一片。幸好他反应还挺快，反手一把扶住了晃荡的箱子。

江知津反而吓了一跳，立刻从床上翻起，扶了对方一把让他站稳，本来心情挺复杂的，先没忍住笑起来了。

“诶，至于吗？”

方颉瞪着眼看了江知津几秒，才慢慢道：“你到底睡没睡。”

“睡了，没睡熟，你开门的时候就醒了。”江知津笑了笑。

“哦……”方颉应了一声，顿时后知后觉的尴尬起来。

“我刚才……没其他意思。”

江知津看着他：“嗯。”

“真的，我想给你盖个被子来着……被压住了，我就想拉一下。”方颉道。

“知道，感觉出来了。”江知津笑道。

方颉微微松了口气。

其实江知津挺想说刚开始你是在帮我盖被子，那后来那几分钟你跟木桩似的盯着我看，还越靠越近，总不能还是盖被子吧。

但江知津没说。他看了眼时间，拿过外套边穿边和方颉说话。

“怎么现在才到，吃饭了吗？”

“没有。”

“走吧。”江知津穿好衣服，朝门口走过去。“带你去吃饭。”

等下了楼，江知津跟顾巡和周洪打了个招呼，带着方颉出了雲七。天气冷，他们没有走多远，随便选了一家涮羊肉。

两个人坐了一桌小桌，铜锅里汤底开了，热气腾腾，白雾裹挟着香气散在两人中间。江知津点了好几盘肉，自己却没怎么动。

吃到一半，江知津已经停了筷子。方颉隔着热气看了一眼江知津：“你吃饱了？”

“吃你的，我和周洪他们吃过了。”室内不能抽烟，江知津含了一颗送的薄荷糖，说话有点含糊。“考得怎么样？”

“第三，高考应该有加分。”方颉答。

全省第三，高考加分。明明挺牛逼的事，方颉说得却挺平静。包括上次满分，上上次的年级第一……

江知津刚开始觉得这小孩是在装酷，故意做出一副“虽然我挺牛逼，但是我不在乎”的姿态。但每次方颉的努力又都从不掩饰，不会装作轻轻松松拿第一的样子。

后来江知津才想明白，方颉这种态度，只不过是觉得自己拿这个成绩是正常的。

因为我够努力，这个分数和我的努力成正比，不管什么名次都理所应当并坦然接受，没有什么好惊讶，也用不着吹嘘。

这种态度比故意装酷还要酷一点，但是江知津又觉得挺可爱。

这就是酷哥的自信吧……江知津眼里带着一点笑意，看了方颉一会儿，又在对方抬头前移开了目光。

等吃完饭出了店，雲七的客人不算多，江知津让顾巡和周洪看着点店，自己带着方颉先回了家。

或许是因为吃饭的时候是在室外，人挺多的，他们之间的气氛还算自然，等一到了家只剩下了两个人，方颉突然就有点尴尬。

江知津倒是挺淡定，还和以前一样让方颉先去洗漱，自己进了卧室，不知道在干什么。

两个人都没提那天晚上那通电话。

这让方颉松了口气的同时，心里也有点空。

那天晚上他是被江知津所说的和喜欢的女孩儿谈恋爱给气到了，所以反驳似的说了接下来的那几句。等江知津挂了电话，他又有点后悔。

自己当时那样的做法和语气挺不成熟的……他怕江知津不把自己的话当真，也怕江知津直接了当的拒绝。

现在江知津没说什么，让他稍微松了口气。但这也意味着江知津暂时不打算挑明这件事。

反正方颉说的是小男孩儿不是江知津，不捅破最后一层窗户纸，两个人就能维系着以前的关系，在屋檐下和平共处。

很烦。方颉吐了口气，到底还是没再说什么。

江知津可能是因为尴尬，也可能是因为犹豫，或者是不知道怎么应对，所以采取这样的方式给自己一点思考时间。虽然今天他看起来神态表情都挺正常，但估计心里挺累的……

方颉不太想打扰江知津的这段冷静时间。

自己那通电话估计已经够江知津烦的了，再去和他讨论谈恋爱的事没准江知津真的会抽人……

方颉想到这儿，没忍住笑了一下。

你可真烦人啊，方小颉。

好歹出去还是拿了名次，周一学校的升旗大会上，校长特意把这一批人叫出来嘉奖了一遍。特别是方颉，学校里甚至想让他做一个国旗下的演讲，激励一下高三生以及高一高二的学弟学妹，被方颉干脆地拒绝了。幸好学校也没坚持。

竞赛结束，学校的生活又回归了正轨，方颉重新投入到了无止境的复习考试里。后黑板上的高考倒计时一天一天在减少。所有人起得越来越早睡得越来越晚，据说有的时候宿舍和教室熄灯了，还有人会在宿舍走廊里看书，因为走廊的灯是常亮的。

连徐航这种以前每次都等着抄作业的主都已经开始和方颉讨论数学题了，晚自习对着试卷抓耳挠腮，整个人写满了痛苦。

当然高三生活也不全是煎熬，不管无休止的学习多么暗无天日，到底还是一群青春期的小孩儿，快乐总比痛苦多一些。

十二月刚开始，十一月底的月考成绩就出来了，方颉依旧是第一，和前几次的成绩差不多。蒋欣馨进步挺快，连徐航都前进了五六名。谭卓反而掉出了班级前五，年级更是掉出了前二十。

这个结果挺多人都有些诧异，唐易更是和谭卓私底下谈了好几次，让他调整好心态，注意休息，不要太着急。谭卓当时没说什么，结果在班上越来越沉默，极少和人说话。

周五晚上江知津没来接人，据他说是有事。方颉下了晚自习刚出教学楼，包里的手机就震动起来。他刚开始还以为是江知津的电话，直到拿出手机，屏幕上显示的是妈妈。

方颉愣了一下，接通电话，冲那边喊了一声“妈”。

“小颉，放学了吗？”

“刚放。”方颉说。“怎么了？”

晚上风有点大，不停往脖子里灌。方颉拉高了拉链，听着周龄在那头说话。

“明天周六，妈妈出差路过绍江，想见一见你和知津，一起吃个晚饭。提前和你说一声，你几点放学啊？”

方颉拉拉链的动作一停，手慢慢放了下来。

“五点”方颉沉默了片刻才开口，顿了顿又接着道，“江知津那儿我问问他。”

“没事，妈妈自己给他打电话就行。”那头的周龄心情听起来还算不错，又嘱咐了几句方颉回去路上小心，早点睡觉。

等挂了电话，方颉又在原地站了一会儿，才慢慢重新往前走。

虽然周龄经常给他打电话，过生日的时候还让江知津订了蛋糕，但说起来，方颉也已经和她近三个月没有见过面了。现在她突然说要过来，让方颉有一点没反应过来。

三个月没见的妈妈，方颉脑子里思绪纷呈，想着自己明天应该说什么。

问问对方身体怎么样，工作还行吗，不要太忙。这次来绍江干什么，待多久……

还有……到底和方承临离婚了没有。

第52章没人能替他做决定

等方颉写完一份理综，客厅里传来了开门关门的声音。方颉放下笔起身，想了想又拿起了一旁的水杯，打开了自己卧室的房门。

江知津刚换了鞋，顺手把车钥匙扔在鞋柜上，抬眼看见了站在卧室门口的方颉。

“吵到你了？”

“没有。”方颉举起杯子示意了一下。“倒水。”

其实他不是很渴，但是听到江知津开门的声音就立刻出来，好像又有点太刻意了。

方颉去厨房随便倒了杯热水，返回客厅时才接着问：“明天我妈说要过来她给你打电话了吗？”

“打了，她说她出差路过，下午四点的飞机到绍江。”江知津看了一眼方颉的表情，对方看起来挺平静。

“到时候我去机场接她，你”

四点钟江知津去接机，肯定来不及接方颉放学。方颉瞬间领悟了江知津的意思，立刻接话：“我放学自己过来找你们就行。”

“行。”江知津笑了笑，“到时候给你电话。”

江知津上次和周龄见面还是在他退伍回来那一年，回老家给奶奶扫墓时的偶遇。对方在他的印象里一直是个挺厉害的女人，爽快又果决，高中自己没钱念书，周龄二话不说给他出了所有的费用。当时江知津连张银行卡都没有，更别提微信支付宝，是周龄打给了另一个邻居，又让那个人去镇里取出来交给江知津。

一学期的学费加生活费是三千块钱，捏在手里不算厚的一叠红色纸币，是江知津当时全部的希望。

后来江知津才知道，当时周龄也很难，干工程这一行女性本来就不被看好，周龄当时刚咬着牙在圈子里闯出一条路来。

虽然挺长时间没见，周龄刚出接机口，江知津就认出对方了。

周龄穿了一件黑色的风衣，头发过肩，微微烫过，看起来很利落。江知津走过去接过对方手里的行李，笑着喊了一声“周龄姐。”

周龄反而有点认不出江知津了，笑着抬头在他肩膀上拍了拍，语气挺惊喜。

“都长这么高了！”

“上次见你就这么高，没长过了。”江知津一脸无奈，带着周龄往外走。“又不是方颉。”

提起方颉，周龄的神色又温柔下来，问：“方颉还好吗，没给你添麻烦吧。”

“他能给我添什么麻烦。”江知津把行李放进后备箱，又替周龄开了车门。“挺好的，次次考第一，省物理竞赛还拿了第三，遗传你了吧。”

周龄笑得不行：“可能吧，我上学的时候也挺厉害的。”

说完她看了一眼在开车的江知津：“我记得你高中的时候成绩也不错，早说了你大学的学费我能付”

“不是学费的事。”江知津笑了笑，“是我比较想去当兵。”

周龄怎么会不知道当时的江知津在想什么，无非是自尊心太强，但江知津这么说了，周龄没接着往下说，话题又转回到方颉身上。

“小颉学习和生活都不用人操心，就是不太爱说话，一个小孩儿心思反而挺重。我和他爸爸的事你……知道了吗？”

“方颉和我说过。”江知津犹豫了一下，最后还是如实道，“这个事对他影响有点大。”

周龄没再说话，转头看向车窗，良久之后叹了口气。

周龄要在绍江住一晚，已经定好了酒店，江知津帮她把行李放回了住的地方，又去了饭店。

等到了饭店已经是五点多钟，刚好是方颉放学的时间，趁着周龄去洗手间的时间，江知津给方颉打了个电话。

那头的方颉接得挺快，江知津能听见他背景音有点吵，估计是在学校门口。

“接到你妈妈了，在李家大院。”江知津说

方颉本来一整天心情都有点飘忽不定，一听就笑了：“早知道应该叫上唐老师。”

“美得他。”江知津笑着说。“打车过来，5号包间。”

方颉的学校到李家大院差不多二十分钟，江知津让周龄先点菜，周龄看了会儿菜单，最后点了粉蒸排骨和茄子豆角。

“方颉以前很喜欢吃这两道菜。”周龄笑着说。“他也不告诉你喜欢，但是如果做了那天就会多吃一点饭。”

江知津也跟着笑了。

方颉确实没和江知津说过自己喜欢吃什么，江知津也一直不知道，但他没想到方颉在家里也是这个样子。

酷哥人设不倒。

周龄说完笑意一敛：“不过我也是保姆发现了告诉我的，我和他爸爸很少陪他吃饭。”

江知津犹豫了一下，总觉得别人的家事不该由自己贸然开口，但他想到方颉遇到的那些麻烦，还有偶尔显现出来的情绪，又觉得有点难受。

不是自己难受，而是替方颉难受。

“我可以问一下吗？如果不太礼貌我先道歉。”江知津最后还是开口了。“你准备和方承临离婚吗？”

周龄一愣：“我当然想离婚”

她说完这句，挺长时间没开口，最后苦笑了一下。

“但是就这么离婚，我有时候又会觉得，凭什么。”

“凭什么我这么辛苦，到头来要被不相干的人破坏生活，凭什么我赚的钱要被方承临拿去养外面的女人和儿子。凭什么方颉还没高考，就要遭受这么多的事。他前几天还约了律师，想和我协商离婚，我耐着性子去和他谈了，结果他还想讨论财产分配。”

周龄冷笑一声：“做梦，要不是看在十几年夫妻和方颉的份上，我早就告他重婚罪了。”

李家大院的茶是糯米茶，浓郁的茶里一股混着淡淡的糯米香味。周龄喝了一口茶，在翻腾的热气里慢慢道：“我身边挺多人都知道这件事了，一群人劝我赶紧离婚，一群人劝我为了孩子忍一忍，还有一群人等着看笑话。”

周龄笑了笑，整个人看起来都有些疲惫：“我无所谓，随便他们。但方颉还是个孩子，我把他送来绍江就是想他别受影响，好好高考。”

江知津听完周龄的话，眉头紧锁，隔了一段时间才开口。

“虽然我觉得我说这些好像挺不合适的”江知津道。“方颉来绍江，不等于他就不会受影响。”

“不管在哪儿，你和方承临都是他爸妈，方颉不可能不受影响。他也不是什么都不懂的小孩儿，那种‘为了孩子忍一忍别离婚’的理念，用在他身上不合适，好好高考和你离婚也不冲突。”

江知津想起方颉第一次和自己谈心的时候说起周龄，语气很认真，带着一点自豪。

“方颉一直觉得你很厉害，所以他不希望你被束缚。如果你为了他而选择不离婚，他才会难受。”江知津说。

“他是成年人，有独立的思考，有最基本的判断力”

江知津说到一半，突然想起来那天晚上方颉那通电话里对方说的话。

成年人对自己的感情有基本的判断力什么的……

突然的思路跑偏让江知津一下子卡了壳，停了几秒才接着说下去。

“……没有人能替他做决定。”

这些话说完，包间里陷入寂静。周龄愣了很久，看着江知津一直没说话。

包间门外，方颉背着书包在门口站了很久，等里面完全没声音了，他轻轻吐了口气，敲了敲门。

第53章喜欢他

听到敲门声，江知津和周龄的谈话立刻停了下来。方颉敲了两下门，推开门进了包间，周龄看到他立刻站了起来。

“小颉。”

方颉喊了一声“妈”，周龄刚才的疲惫好像立刻隐去了，她露出笑意，对着方颉招了招手。

“累了吧，过来坐着，马上就吃饭了。”

包间里是一张小小的圆桌，方颉把书包放在一旁，走过去坐到周龄旁边，正对着江知津。他看了一眼对方，江知津对他微微一笑。

“在绍江生活还习惯吗，学校怎么样，和老师同学相处得来吧……”

周龄转头和方颉说话，连着问了好几个问题。江知津看着对面的方颉，对方表情很平静，不再是那副拽得要命的样子，周龄问到的每一个问题都回答了。

到底还是个在异地他乡读书的刚成年的孩子，平时再成熟，回到家人身边还是会显露出一点和不一样的样子。

周龄问得事无巨细，几乎每个方面都问到了，方颉回答到一半，抬头看了眼江知津，又飞快地收回了目光。

其实平时周龄工作忙的时候，方颉和她经常两三个星期见不着面，也挺喜欢在电话里了解方颉的近况。那时候方颉觉得没什么，可是在江知津面前被周龄这样当成小孩儿，他有点……不太好意思。

江知津没注意到方颉的动作，为了不打扰周龄和方颉说话，江知津尽量让自己不要看向他们俩，低头回了几条微信消息，又静音玩了会儿游戏，直到服务员推开门开始上菜，江知津才放下手机重新开口。

“先吃饭吧。”

吃饭的时候周龄的话题又转回到了江知津身上，周龄笑着看了眼方颉，问：“还没问你，和知津相处得怎么样，没给人家添麻烦吧？”

方颉一时没回答上来。

自己给江知津添麻烦了吗？

好像挺多的。从刚开始来绍江麻烦就没怎么停过……

“真没有。”江知津夹了一块香煎豆腐放进碗里，对着周龄笑道：“小孩儿挺乖。”

“他从小到大都挺乖的，刚上小学就自己坐公交上下学，那时候刚有投币机高，刷卡还得垫下脚。”

周龄说这些话的时候注视着方颉，脸上全是温柔的笑意，说完转头对江知津道：“不过小颉7岁的时候肯定比你7岁的时候高，我记得你小时候又瘦又矮，跟小猴子似的，满村乱窜。”

“诶，怎么还揭人老底啊。”江知津笑了，“好歹我也是长辈了。”

周龄被逗笑了：“也是，你叫我姐，小颉应该叫你叔叔。”

方颉正在吃豆角，听到周龄这句话差点咬到自己的舌头，他猛地抬头看了眼对面的江知津，正好对上对方含着笑意的眼睛。

“啊，应该是吧。”江知津说。

“什么叫应该啊，难道小颉没喊过你，我儿子这么没礼貌啊。”周龄和江知津开玩笑，手上还没忘给方颉夹了一块排骨。

“不是，他都叫我哥哥来着。”江知津笑着说。

“这辈分乱得。”周龄笑着看着方颉。“也是，你和他也差不了多少。”

一顿饭吃得差不多，江知津先去结了账，回来时还被周龄埋怨了几句，说原本该自己请客。江知津笑着受了埋怨，把周龄送回了酒店。

周龄明天一早就要飞另一个城市，本来是直飞，同行其他员工都已经到了，是她抽了一下午的时间改签来了趟绍江。江知津说第二天早上自己来接她去机场，周龄推辞了几句，但江知津挺坚持。

“太早了不好打车，也不安全。”江知津说。

“你真是”周龄笑道，“一点没变。”

等到了酒店外面的停车场，方颉下车把周龄的行李拿了出来，江知津没有下车，对着方颉道：“我在车上等你。”

方颉和周龄需要几分钟单独对话的时间，他在旁边不太合适。

方颉点了点头，拖着行李箱走到周龄旁边，道：“我送你进去。”

停车场到酒店门口隔着一段不长不远的距离，周龄和方颉走在一起，自己还需要仰着头才能看到对方。

“我还记得你小时候，小小一个，刚刚到我腰，走路还晃荡。怎么现在就这么高了？”

方颉露出一点笑，答：“我十八了，妈。”

周龄也笑了：“是啊，十八了，是个男人了。”

说完这些，两个人又一起沉默了。直到到了酒店门口，方颉才开口道：“你和他”

方颉没说方承临，又好像叫不出来爸爸，只能用第三人称代替。他想问问周龄和他离婚了没有，如果没有，到底会不会离婚？

他希望两个人离婚。

“还没离。”周龄沉默了一会儿，“妈妈挺固执的是不是？”

“离婚吧。”方颉看着自己的母亲，对方看起来很干练，是公认的女强人。这个寒冷的冬天的夜晚，方颉却感觉自己触到了对方厚重外壳下的一点脆弱。

“为了我为了家庭为了公司忍一忍之类的话都是废话，别听。”方颉注视着周龄。

“我已经成年了，反正……你开心就好。”

周龄仰头看着已经比自己高一个多头的儿子，眼圈瞬间有点发红了。她立刻偏过头，隔了几秒才转回来。

有风吹过来，吹得两个人衣角翻动，周龄伸手替方颉拉高拉链，又帮他拍了拍衣服，收回手时脸上又带着笑意。

“行，妈妈知道了。好好读书，不要替妈妈担心，知道吗？”

方颉看着周龄，半晌才轻声答：“知道了。”

“你也……照顾好自己。”方颉说。“我在绍江挺好的，没什么可担心的。”

“好儿子。”周龄笑道，“回去吧，别给你知津哥哥惹麻烦啊。”

周龄从方颉手里接过行李箱，转身大步进了酒店。方颉看着她的背影，脊背挺得直直的，风大衣没有一丝皱褶，步伐很稳，没有回头。

从小到大，周龄都是这副神态，但没有这一刻能让方颉更加清晰的感知道，对方已经不再年轻了。

回去的路上，方颉一直都没有说话。

江知津也没有主动和他聊天，打开音响随便放了首歌。直到回到家，方颉难得的没有立刻回房间复习。汤圆看到两人回来了，立刻往这边窜，扒着方颉的裤脚不放。方颉顺势把它抱了起来，坐到了沙发上。

江知津没有管他，自己换了衣服洗了澡，有到厨房拿了一罐啤酒和一罐可乐。

他回到客厅，把可乐放在方颉面前，自己拉开啤酒喝了一口。

“聊一会儿？”江知津说。

方颉看了一眼江知津，放开了手中的猫，汤圆一下子窜了出去。他去洗了个手，才回来打开自己的可乐。

“见到你妈挺开心的吧。”江知津说。

“开心。”方颉笑了一下。“又有点愧疚。”

“我家的事挺多人都知道了，估计背后说话也不会好听。我有时候觉得我自己挺懦弱的，自己跑来绍江，留她一个人在潮城虽然我在估计也什么忙都帮不上，但至少能给她一点……力量。让她觉得自己至少还有个儿子。”

“多新鲜啊，你不在潮城就不是她儿子了吗。”江知津叹了口气。“你妈为什么要把你送来绍江。只要你平平安安的，不管你在哪儿，都能给她力量，懂吗？”

方颉笑了一会儿，忽然问：“我是不是挺不让人省心的？”

“今天我妈说让我不要给你添麻烦，但我到绍江以后麻烦挺多的。转学、打了人、后来又撞上翟菀来找我，过个生日让你开了三小时车，还喜欢”

江知津立刻抬头，微微眯起眼睛看着方颉。感觉下一秒方颉要是说了什么不合适的，他就会立刻抽人。

“喜欢小男孩儿。”方颉顿了一下，说。

“我妈还不知道这件事，方承临就够她烦的了，我不想再给她添乱。”

“那就先别说。”

江知津心里有点烦躁，觉得自己刚才看方颉状态不好和他谈心这个决定简直是脑子进水了，却还得耐着性子说话。

“喜欢男孩还是女孩是你自己的事，但是你有冷静想过这个问题吗，你以为的喜欢和取向到底是不是真实的，你能确定吗？”

方颉一时没说话。

两人之间陷入了安静，一旁的汤圆在玩客厅里的快递纸盒，发出细微声音，咔嚓咔嚓的。

“我能喝酒吗？”半晌之后，方颉说。

江知津喝啤酒的手顿了一下，看着方颉道：“不能，想被抽吧你。”

“我成年了，明天也不上课。”

“那也不行，成年不等于为所欲为。”

“你上次在电话里不是这么说的。”

江知津一时没反应过来：“什么电话？”

“我生日那天晚上的电话。”方颉说。

“你说我十八岁了，可以喝一点点酒，进网吧，学驾照，或者和自己喜欢的”

“一口。”江知津立刻打断他。“就喝一口。”

方颉没抑制住浮出一点笑意，伸手去拿江知津面前的啤酒。江知津眼疾手快，抢先按在了啤酒罐上。

“干什么，自己去拿。”

“就一口。”方颉答。

言下之意，自己就喝一口，拿一罐新的挺浪费的。江知津眉头微蹙，盯着方颉看了片刻。方颉和他对视，面上挺平静。

最后，江知津先把手放开了。

“你烦死我得了。”江知津说。

方颉笑着没说话，拿过对方的啤酒，仰头喝了一口。

有点辣，有点呛，带着苦味和一股说不出来的味道。

“怎么样？”江知津问。

“不太好喝，你下次换个牌子吧。”方颉说。

“我惯的你。”江知津要被方颉气笑了，“爱喝不喝。”

方颉傻乐了一会儿，他看着面前的人，突然开口喊了一声：“江知津。”

江知津微微眯起眼睛：“叫我什么？你妈说得叫我叔叔知道吗？”

方颉假装没听见，接着道：“你说得对，我确实不太能肯定，因为我是第一次喜欢一个男孩儿”

“也是第一次喜欢一个人。”方颉说。

江知津看着方颉，没说话。

“我不知道自己对不对，喜欢是不是真实的，能不能就这么确定取向，我只知道，我真的挺喜欢……他的。”

方颉觉得自己有点热，从耳后一直热到脸，可能是刚才那口酒的原因。他拿起啤酒又喝了一口，这次江知津没有阻拦他，甚至没有说话。

方颉放下啤酒罐时手有点重，罐子和茶几一碰，发出咔嚓一声声响。

“我能问吗，你是怎么发现自己喜欢男生的。”方颉吐了口气，直视江知津。

“跟我讲讲吧，还有……你的那个前男友。”

真勇敢啊方小颉，居然就这么问出来了。

客厅里很安静，微黄的顶灯落在两个人头上。汤圆还在玩纸盒，咔嚓咔嚓咔嚓……这只猫怎么这么烦人。

“和你有关系吗？”良久之后，江知津道。

“如果你想有的话。”方颉答。“那就有。”

第54章亲一口

有的时候江知津会觉得方颉有点像小狗。

比如刚来的时候有点狼狈，又有点认生，像是被人捡回家的流浪犬。后来熟悉以后会稍微和你亲近一点，又乖又不让人操心。但一旦触碰到某些特定的点，又会露出一点尖牙，表现出直接果断的、毫不掩饰的一面。

比如现在。方颉直盯盯地看着江知津，眼神很专注，一定要对方说点什么。

江知津看了方颉一会儿，最后有点无奈似的，仰头往沙发上重重一靠。

“抽根烟行吗？”江知津问。

“行。”方颉答。

江知津从茶几上摸过打火机和烟盒，抽出一支放进嘴里，点燃。

“没什么特别的。就是别人都在早恋的时候没喜欢过女孩子，高中时候住校，他们凑在一起看片也没兴趣，还被舍友笑过。”

江知津笑了笑，白色的烟雾在他面前慢慢散开，他接着道：“当时没想那么多，后来慢慢才知道，可能是取向有问题……很普通的过程，真的。”

对女孩不感兴趣，不想和女孩谈恋爱，发现比起异性自己更喜欢同性，然后发现自己是同性恋……是很普通的过程。

但在江知津那个思想还没有这么开放的年代，当时他心里的恐慌和无措没人能知道。连他自己也是花了很长一段时间，才确定了自己与其他人的不同，并且让自己接受。

所以方颉这么快就接受自己的取向，还确认喜欢上了……一个人的时候，江知津有时候会觉得挺不真实的。

他不希望对方把陪伴的感情错当成爱情，这样对他自己挺不负责任。

方颉听着江知津慢慢说，又把面前的啤酒拿起来喝了一口，还把它握在了手里。

铝罐的壁身有点凉，在方颉微微发烫的手心里刚好起到降温的作用。方颉看着江知津，问：“那你是什么时候”

“谈恋爱是吧？”

江知津笑了笑，想了一会儿才回答：“入伍以后，两年多吧。”

“当时刚提了级，给新进来的兵当班长，他刚好在我手底下……他也是。”江知津说。

是什么，方颉愣了一下，又瞬间反应过来了。

是……同性恋。

当时江知津应该是二十一岁左右。方颉默默听着，想象着当时江知津和对方的样子，手上又抬起啤酒罐喝了一口。

“他追了我一段时间，说试试，后来就在一起了。再后来我伤退，他训练成绩不错，打算直接由部队考军校，就分手了。”

江知津语气轻描淡写，几句话就把这件事说完了。江知津转头看了眼方颉，问：“行了吧祖宗？”

方颉笑了一下，得寸进尺地问：“你和人谈恋爱一般都干嘛啊？”

“谁谈恋爱都一样。”江知津有点烦了，“部队里单独吃个饭都挺难的，差不多就是一起散步训练，有公休的时候出去看电影。”

“哦。”方颉说。

江知津现在这样早起五分钟都跟要了他命的人还能跟人一起去散步呢，哦不过现在江知津腰上有伤。但是他还会跟人一起去看电影……真了不起啊，谈恋爱的力量。

方颉又喝了一口啤酒。

“还有问题吗？没有就去睡。”江知津一支烟抽到了头，她在烟灰缸里掐灭，站起身看向方颉。

“明天早上我去送龄姐，你如果想去的话”

话没说完，江知津看到了方颉手里的啤酒。

他刚才边回忆边说话，没注意到方颉这边的动静。

江知津迅速把啤酒罐从方颉手里拿过来，轻飘飘的，江知津晃了一下，已经差不多空了。

“……你可真行啊方小颉。”

江知津在心里骂了句“操。”只能安慰自己幸好对方明天不上课。但在自己眼皮子底下喝了这么多，还喝醉了，到底是自己的责任。

江知津有点头疼地开口：“正式通知你，这是你最后一次能当我面喝酒了，现在赶紧洗漱然后回房间睡觉。”

方颉好像没听见似的，隔了半晌才抬头看着江知津，答了一句：“哦。”

眼神有点飘，好像不知道放在哪儿似的，整个人的反应也慢了半拍。

江知津愣了一下，盯着方颉看了几秒，最终确定，方颉应该是有点喝醉了。

酒精度不超过15％的黑啤，大半罐，顶多300毫升，把方颉喝醉了。

就这还十八岁的成年人，已经可以为所欲为了呢。

江知津差点笑出来，他稍微俯下身盯着方颉看了一会儿，叹了口气：“行了酷哥，喝醉了就回去睡吧。”

说完，他担心方颉站不稳，伸手想要去扶一把方颉的肩膀，让对方借力站起来。

他的手刚放上肩头，就被方颉抓住了。

下一秒，方颉猛地一拽，把江知津往下一拉，江知津没有防备，整个人重重摔在了沙发上。

“我操”

没等江知津骂完，方颉翻身抵在江知津身前，整个人几乎压在了江知津身上，居高临下的俯视江知津。

除了压迫性以外，方颉刚好跨坐在江知津大腿上，抵在某个有点尴尬的位置。江知津深吸了口气，想要把方颉踹下去，但整个人被压得动弹不了，手还被方颉拽住了。

我操。

旁边的汤圆被他俩的动静吓到了，一下子窜进了猫窝。

“是真的。”在江知津发火的前一秒，方颉说。

江知津愣了一下：“什么？”

“我的性取向，我的喜欢，都是真的。”方颉看着江知津，语气不急不缓。

“因为年纪小所以喜欢和取向不一定是真的……在我这儿不成立。别拿这种借口搪塞我，哄小孩儿也不是这么哄的。”

“也别说我年纪小，不懂现实的压力什么的，不是我不敢，是你。”方颉说。

江知津听完，怒气在一个瞬间几乎到达了顶峰。

我确实不敢，江知津想。我不敢跟小我十岁的高中生谈恋爱，特别这个人还是我叫姐姐的人的儿子，是别人因为信任我托付给我的小孩儿。我不敢跟这个身份的人谈恋爱接吻上床，就算我有的时候跟傻逼似的觉得他很不错有问题吗。

但这些话江知津没有说。

“方颉。”江知津压着自己的火气，直接喊了方颉大名。

“你要现在撒开手回房间睡觉，咱俩还能好好说句晚安，不然的话你就完了。”

江知津盯着方颉，慢慢道：“我数到三，别逼我”

方颉打断他的话：“别逼你抽我是吧，一二三，你抽吧。”

江知津话说到一半，简直要被气笑了，盯着方颉没说话，简直怀疑对方是借酒装疯，其实是清醒的。

但方颉耳际的确泛着不正常的潮红，江知津能感觉到对方握在自己手腕的那只手很烫，像是发烧了一样，掌心带着汗的潮湿。方颉眼神有点散，但还是挺专注的看着江知津的脸。

“不抽是吧，行。”方颉说。

然后方颉猛地垂下头，在江知津唇上飞快亲了一口。

是真的就亲了一口，没深入，甚至没探舌尖。速度之快让江知津差点没反应过来。

估计是实在没有经验，方颉低头亲人的时候力量挺大，牙齿还在江知津嘴唇上重重磕了一下，疼得江知津吸了口凉气。

没等一口气吸完，方颉迅速从江知津唇上离开，往后退了几步。

方颉冲着江知津点点头：“晚安。”

第55章考虑一下

第二天方颉醒的时候不到六点。

窗外天还没亮，他爬起来的时候头有点疼，是饮酒后昏沉的疼痛。方颉按了一会儿太阳穴，先去洗了个澡。

因为酒精的作用，他昨晚睡得很沉，几乎是粘床就昏了过去。但也因为昨晚并没有喝太多，只晕不醉，所以昨天发生的事基本上都有印象。

比如和妈妈一起吃的那顿饭，酒店前两个人说的话，回家和江知津的谈心，还有……酒后失控的，一个非常失败的吻。

方颉在不断淋下的热水中抹了把脸，长长叹了口气。

真的太丢人了，是清醒过来的方颉恨不得昨晚江知津真的直接抽了自己一顿的程度。

但江知津没有。

昨天晚上那句“晚安”之后，方颉都已经做好了心里建设，准备迎接江知津揍人了……但江知津只是和方颉对视了几秒，最后从沙发上起身，绕开方颉回了卧室。

然后就是“砰！！”

卧室门倒是砸得挺响，吓得汤圆都炸毛了。

但是方颉偏偏想不起来亲江知津的时候自己什么感觉了。

就记得江知津嘴唇挺软的，非常非常软。然后就是自己的心跳声，砰砰砰砰，跳得跟犯病了似的。

外表凶猛，其实非常纯情，非常……处男。

迅速洗完澡，方颉换好衣服出了浴室，正好撞见刚出卧室门的江知津。

方颉一愣，尴尬感在瞬间卷土重来。

江知津也愣了一下，没想到方颉会醒这么早。就昨天那个程度，他还以为对方会睡一上午呢。

一时间两个人谁都没有说话。

方颉不说话是因为尴尬丢人愧疚等等一系列因素，但他觉得，江知津不说话，大概率是因为生气。

直到江知津也洗漱完，方颉才开口问：“你要去送我妈吗？”

昨晚江知津说会送周龄去机场。

江知津正在穿外套，抬眼看了一眼方颉，“嗯”了一声，语气挺平静。

方颉松了一口气，道：“我和你”

江知津一抬头，方颉看到了对方的正脸。他视线不经意地下移，也看到了对方西安嘴唇上一个细小的伤口。

在左边的唇角，还没结痂，暗红色，两三毫米，但在嘴唇上也已经够明显了。

方颉的话就断在了半中央。

……要不还是直接被江知津抽一顿吧，方颉想。

毕竟亲人一口，直接把人搞伤了大概也只有自己了。

“和我一起去。”江知津把方颉的话接了下去，面上还是没什么表情，仿佛也不知道方颉也什么说了一半就不往下说了。

“那走吧。”

一言一行都正常得仿佛不知道自己嘴上有伤似的，直到临出门的时候，江知津顺手抓了个口罩戴上。

……方颉瞬间被负罪感淹没，觉得这个事江知津不把自己抽个十次八次应该是完不了了。

幸好绍江冬天的空气质量不太好，戴个口罩并不会突兀。两人一起把周龄送到机场，周龄又和方颉说了几句，大概还是好好学习，不要操心家里之类的话。

等出了机场，开车回城的路上，江知津一直没有说话。

大清早回城的高速上车很少，外面都是白茫茫的晨雾，车内这么安静，让方颉觉得有点压抑。

他宁愿江知津直接骂自己或者抽自己一顿，也好过两个人坐着不说话。平日里江知津说过很多，次要抽自己一顿，但从来没有实行过，反而是现在这样一直沉默的气氛，让方颉心里有点慌。

“对不起。”方颉突然开口道。

江知津正开车，一时没反应过来，“嗯”了一声，是疑问的语气。

方颉脑子还没蠢到直接说起昨晚那个吻的程度，他犹豫了一下，道：“你嘴唇上的伤要买点药吗？”

江知津这才反应过来，先是沉默了几秒，接着开口：“不用，过几天就结痂了。”

车内又重新陷入了安静。方颉忍了又忍，最后泄了气。

“要不你抽我一顿吧。”方颉说。

“……什么乱七八糟的。”江知津转头看了一眼方颉。

“就，昨天晚上的事。”方颉挤牙膏似的一个字一个字往外蹦，说得很困难。“我可能是喝晕了，反正确实挺傻逼的，你昨晚想抽我不是没抽吗。”

“……所以换今天抽？这还能改档期啊。”江知津没忍住乐了一下，“我就没见过上赶着找抽的，受虐狂吧你。”

江知津笑了。

方颉心里突然就松了一点，跟一块石头落地了似的，他放松了一下因为精神高度集中而有些僵硬的身体，稍微往座椅上靠了靠。

“我就是怕你一直生气，觉得要不然你直接抽我得了，解气。”

“昨晚上已经气过了，懒得气了现在。”江知津说。“不然怎么办，真抽你一顿？这得算残害祖国的花朵了。”

方颉也跟着乐了一会儿，然后转头看着外面白茫茫的雾气，又说了一遍：“对不起。”

这次不是因为昨晚的事。

因为喜欢上江知津，所以觉得对不起江知津。喜欢一个人，所有人包括对方都觉得你不该喜欢这个人，可方颉又不能保持学霸得理性思维劝自己“算了吧这个有点难，世界上那么多小男孩儿你要不挑一个其他的”……谈恋爱又不是高考报志愿。

世界上有这么多男人，但是只有一个江知津。

他为这份不合时宜却又不能放弃的喜欢向江知津道歉。

江知津也沉默了。

这次两个人沉默的时间久了一点，一直到了小区门口，江知津停了车，转头对着方颉道：“你先进去吧，我得去趟雲七，待会回来。”

“哦。”方颉愣了一下，解开安全带下了车。

等下了车，外面寒风吹得方颉“啧”了一声，他隔着茶色的玻璃冲车内的江知津挥了挥手。

现在去雲七估计是有什么生意上的事，自己不好跟着去。

就在方颉准备进小区的时候，副驾驶的车窗慢慢降下来了。

“方颉。”

方颉一愣，转身看着车内的江知津。

车还没有熄火，江知津一手搭在方向盘上，转头看着车外的方颉。见对方看过来了，江知津笑了笑。

“我25了。”江知津突然说。

“……啊。”方颉虽然不知道江知津什么意思，还是立刻答。

“每个人在不同的年龄段，考虑的问题是不一样的。”江知津说得很慢，仿佛在一边想一边说。

“比如谈恋爱。85岁可能要考虑的是怎么平衡恋爱和学习，上学偷偷发几条短信，周末抽时间牵牵手逛个街。但是25岁不一样，要考虑父母、家庭，和一个小自己十岁的小孩儿谈恋爱了会不会影响对方，把这个小孩儿的人生……彻底改变了。”

说完，江知津对着方颉笑了一下。

“诶。”江知津笑道。“感觉挺胆小的是不是？”

“但是没办法，年纪大的那个人总是需要考虑多一点，不管是监护人，还是……男朋友。”

耳边是北风的呼啸声，旁边的行道树没掉完的枯枝被吹得噼里啪啦作响。偶尔有行人从方颉身后经过，又转头看一眼他。估计是不明白怎么会有人大清早在外面吹冷风。

但方颉只看着江知津。

“所以”方颉说。

“所以我要考虑一下，每一种可能，每一种后果，身边每一个知道的人的反应，然后再做决定”

“要不要和一个小自己十岁的小朋友谈个恋爱。”江知津说。

第55章揍人

考虑一下要不要和一个小自己十岁小朋友谈个恋爱。

考虑一下要不要和自己谈个恋爱。

谈个恋爱。

方颉觉得自己估计是在外面吹风吹得太狠了，从小区门口回家这段路上，脑子一直是晕的。

大清早已经有人出来运动遛狗了，一群老大爷正在中心广场打太极，身体真不错。斜对面几个大妈一边跳广场舞一边大声聊家长里短的八卦，嗓门真洪亮。旁边一堆金毛二哈泰迪在草坪上打滚，长得真可爱……

总之，世界真美好啊。

等进了家门，汤圆正围着猫粮盆打转。方颉给它倒了猫粮，又给对方拆了个猫罐头，把汤圆激动得喵喵叫，把头埋进盆里苦吃。

方颉蹲在旁边看它吃东西，顺手摸了摸猫脑袋。

“通知你个事。”方颉说。“你两个爸爸估计要谈恋爱了。”

汤圆一心只有罐头，对方颉的话充耳不闻。方颉摸了摸它的脑袋。“虽然他说要考虑一下，但是这样就挺好了，真的。”

不管怎么样，江知津谈恋爱这个选项里出现过方颉……

方颉笑了笑。

这已经算挺不错了。

江知津刚到雲七的时候门还是锁着的，他拿了钥匙把门打开，刚进去了两步，就看见顾巡顶着一头乱发从楼上探出头。

“……这么早。”顾巡估计也有点懵。“我还以为进贼了呢。”

“哪的贼早上八点偷东西啊。”江知津看了他一眼。“昨晚你在这睡的？”

“啊，懒得回去了。”顾巡头发挺长，他随手抓了两把，用皮筋扎了起来，走到江知津面前。

“这几天生意挺不错的，有好几批酒没库存了，你”

顾巡说到一半忽然停住了。

他盯着江知津看了一会儿，忍着笑意问：“诶，你这嘴怎么回事？”

江知津进来的时候没戴口罩，嘴唇上的伤明晃晃的，非常抢眼。

“狗咬的。”江知津说。

“那只狗正读高三吧。”顾巡乐得不行，“真牛啊，你没揍人小孩儿吧。”

“没有。”江知津给自己倒了杯热水，喝了两口，又放在吧台上。

“诶说真的，我真的觉得方颉挺不错的。反正你也单身这么久了，不如考虑一下。”

方颉确实很不错。

虽然总说方颉是酷哥，但是江知津清楚，对方的性格非常好，懂事，会照顾人，成熟程度超出同龄人一大截，该牛逼的时候牛逼该谦逊的时候谦逊，面对一些事的时候很能担责任。

抛去性格因素不谈，小孩儿长得也很漂亮，一米八几，身材不错，一张脸能迷倒不少小姑娘。

别的不说，昨天晚上方颉凑下来亲自己的时候，那张脸确实是……让江知津没有立刻把人踹开的原因之一。

加上平时的相处，两个人聊天、拥抱、打游戏，生病时的照顾……江知津很难说自己有些时候对方颉没有动过心。

特别是昨晚方颉膝盖抵在自己身下，俯身吻自己的时候，江知津甚至觉得自己有一个瞬间……几乎要起反应了。

但是动心和恋爱，中间还有很多问题，两个人之间的或者关于其他人的。比如方颉的高考，比如这段感情到底能保持多久，或者比如要怎么说周龄才能不把自己当成诱拐未成年的变态。

但是今天在车上，方颉跟自己说“对不起”的时候，江知津无可避免的心软了。

十八岁的小男孩儿不应该因为喜欢一个人而道歉，他不想让方颉觉得喜欢一个人是做错了事。所以他和方颉说要有一段考虑时间，不只是给自己，还给方颉。

如果方颉真的不是一时冲动，不是没搞清楚自己感情，不是没体验过和男人谈恋爱想试试，那就……谈个恋爱。

江知津想到这儿没忍住笑了一下。

还挺纯情的，搞得跟早恋一样。

哦，方颉确实是早恋，自己这都快属于黄昏恋了……江知津叹了口气，这差距。

自从那次江知津说了要考虑之后，两个人之间基本就没有再提过这个话题。虽然方颉挺想知道江知津的考虑到底考虑到什么程度了……但对方不说，他也不会问。

说好的给一段时间考虑，他不想催促对方，顺其自然。

12月24是平安夜。虽然已经是高三了，但不得不承认所有节日对于学生都有吸引力，特别是这种互送礼物的，有点浪漫与暧昧的洋节。

学生之间流行互送苹果，寓意平安夜的平安，虽然方颉一直觉得耶稣应该不懂中国的谐音梗……但不妨碍他还是收到了非常多的苹果。

非常朴素毫无包装那个是徐航送的，让他直接吃。用塑料彩纸包起来的那个是陈瑶送的，用了粉色小纸盒装起来还系了蝴蝶结的是蒋馨欣送的。还有更多的是方颉不知道是谁送的，通常他出趟教室回来，桌子上都会多几个包得五彩斑斓的苹果。

这些苹果下面一般还会压着一封信。

方颉没有立刻扔垃圾桶，这是基本尊重。但他也没有拆开，一股脑塞进了书包，准备带回去一起处理。

旁边的徐航还有其他男生一脸羡慕地盯着方颉手里的一叠信。

“同桌，你今天收的情书抵我一年的量了，这就是帅哥的力量吗？”

一群人酸得要死不活，还保持着旺盛的八卦欲。其中一个男生道：“方颉，你怎么不拆啊，就不好奇里面写了什么吗，拆开一起看看。”

“不好奇。”方颉一边说话一边飞快做了一篇理解，“不打算拆。”

“你不看拆给我们看看呗。”那个男生不依不饶地笑道。

方颉停下笔看了一眼对方，语气毫无波动。

“这里面有你的信？”

言下之意，不是你的信，为什么要拆给你看。

那个男生一脸讪讪，转头回到了座位上。

本来这件事对于方颉来说就是个一分钟不到的插曲，到了下午，他基本已经忘了这件事。

中午午休结束，方颉顺便去了个楼下的厕所，徐航刚好也要去，勾上方颉肩膀就下了楼。

厕所是隔间，挺大。洗手台在厕所外面的位置，需要出了厕所才能看到。但里外又没有门，所以厕所里的声音只要稍微大了点，外面都能听个一清二楚。

比如现在，方颉上完厕所正在洗手，里面就不断有对话声传出来。

“那个方颉装什么逼啊，情书收得多真以为自己了不起了。”

是上午那个要看情书的男生。

一旁的徐航愣了一下，立刻就要往里冲。方颉拦住他，面上依旧没什么表情，打开水开始洗手。

“他不是一直这样吗，装逼，以为自己成绩好就了不起。”

这个声音有点低，充满轻蔑，辨识性很高，方颉立刻听出来了是谭卓。

“外班那群给他送情书的女的也有毛病，真以为他是什么好货色。”上午那个男生答。

方颉关了水，抽了张纸擦手，示意一旁的徐航回教室了。

徐航错愕地看着方颉，估计是不明白对方怎么这么淡定，却还是一脸忿忿不平的跟着方颉一起往外面走。

其实方颉真的觉得没什么好生气的，毕竟就那么几句来回说，骂得没什么新意，况且这种背后说人小话的事在他认知里只存在于小学，高中了还这样那就属于需要测智力的水平了，没什么计较的必要。

就在方颉准备踏出门外的那一刻，谭卓的声音又响了起来。

“别说外班，我们班女的不也一样，蒋馨欣天天和他眉来眼去，物理竞赛的时候大半夜还待在一起，谁两个人知道在房间里搞什么。”

“卧槽哈哈哈，真的假的”

下一秒，徐航就看见方颉转身重新进了厕所。

谭卓刚上完厕所，正和旁边的人一边说话一边往外走，抬头就看见迎面而来的方颉。他心里一跳，还没来得及反应，已经被一脚踹翻再地。

方颉这一脚毫不留情，谭卓惨叫一声摔倒在地，旁边那个男生紧慌失措，想要上来帮忙，方颉转头指了指他。

“站那儿别动，否则下一个就是你。”

对方愣了一下没敢动，徐航赶紧冲上去把他拉住。

方颉接着转头看着地上的谭卓，对方还没爬起来，眼镜已经摔在了一旁。厕所刚拖过，地上全是混着消毒液的水迹，谭卓衣服也湿了，看起来狼狈不堪。他仰头一脸惊恐地看着方颉，声音尖利：“你干什么！这是学校！我要告诉老师”

话没说完，方颉直接一拳砸在了对方脸上。

谭卓涕泪横流，这次是真的半趴在地上不敢说话了。方颉蹲下身拽住对方的衣领，看着他一字一顿地开口。

“我早说要抽你，你没忘吧？”

谭卓抖了抖，没敢出声，眼泪鼻涕流了满脸。

“你背后骂骂我，我一般都可以装作没听见。毕竟背后说小话这种智力超过十岁就干不出来的事，也就只有你这么乐此不疲了。”

方颉一停，稍微又向地上的人靠近了一点，注视着对方，语气冰冷。

“但是拿别人，特别是拿女孩子造些不干不净恶心人的谣，再让我听到一次，我就把你舌头割了，听懂没？”

方颉说这些话的时候语气很冷静，好像没有一点玩笑的意思。直到看到谭卓慌乱地点了点头，方颉才放开他，起身出了厕所。

第57章叫家长

“太离谱了！真的太离谱了！我干了二十多年的老师，从来没遇到过这么离谱的事！”

高三的教导主任姓高，也是学校的副校长，已经接近50岁了。他个子不高，长得挺胖，但嗓门出奇大，特别是训人的时候，为了震慑被训话的学生，他的声音几乎能穿透办公室，传遍一层楼。

“年级第一在学校里公然打人，打的还是同班同学，这是什么行为？带头挑战校纪校规！唐老师，你平时到底是怎么教育学生的？”

从进门到现在，对方已经骂了快十几分钟。方颉、徐航、谭卓还有早上那个男生一字排开站在办公室中央，谁都没有出声。

唐易在旁边急得大冬天都要冒汗了，赶紧开口：“高主任，要不咱们还是先了解一下情况，没准就是闹了矛盾。”

高主任估计也骂累了，他坐回自己的位置，拿起旁边的保温杯喝了一口茶才道：“说说，到底怎么回事？”

他看了一圈四个人，又指了指谭卓：“你先说。”

谭卓没来得及换衣服，依旧是沾着一股消毒水味的校服，只在外面加了件外套。脸上被方颉打的伤已经青了，眼镜也是歪的，看起来非常狼狈。

“我和刘杰一起去上厕所，正聊着天呢，方颉就突然冲出来了，我也不知道为什么……”

说完，谭卓畏畏缩缩地看了一眼方颉：“不过他一直对我意见都挺大的，好几次说过要揍我。”

“我去你妈的”旁边的徐航立刻转头冲着谭卓破口大骂，“还装上了是吧”

“干什么？！”高主任重重一拍桌子。“让你说话了吗？当着老师的面骂脏话，想干什么？！”

唐易立刻冲着徐航低声喝了句：“先别说话。”徐航一脸不甘心，到底还是把嘴闭上了。高主任转头看向那个叫刘杰的男生。

“你说说怎么回事？”

刘杰仿佛和谭卓形成了某种默契，语气诚恳：“真的，我和谭卓聊着天呢，方颉就突然进来揍人，我想劝架，还被徐航拉住了。”

这次徐航忍住了，一脸不甘地看了眼方颉。方颉倒是没什么反应，听完甚至还笑了一下。

问完了两个“受害者”，高主任把目光投向了方颉。

“你说，怎么回事？为什么威胁同学还打人？”

方颉还没说话，唐易当机立断先开口道：“说清楚。”

教了方颉大半个学期，依照对方恨不得全世界都跟自己无关的性格，唐易不太相信他会突然动手打人。但是对方脾气又挺好，唐易担心他一个字不说，到时候肯定要背处分。

方颉偏过头，直视着不远处的谭卓：“那得问谭卓。”

下一秒，谭卓飞快移开了目光。

就这么几秒钟，唐易已经看到了全程。他皱了皱眉，转头看着徐航。

“你来说。”

徐航憋了半天，闻言立刻开口：“是谭卓和刘杰在背后说方颉，嘴还特别臭。真的老师，那些话你听了你也揍人……”

“行了行了。”唐易害怕他一激动又当着教导主任的面骂人，接着问：“说什么了？”

谭卓抢先辩白：“我们就是开了个玩笑，说方颉讨女生喜欢，收了很多苹果。”

一旁的刘杰赶紧点头：“真的，我们还挺羡慕来着。”

“放屁！”徐航又怒了，“你们背后骂人，还造谣方颉谈恋爱！”

“谈恋爱？”高主任听到这三个字跟踩了电门一样，立刻不淡定了，盯着方颉问：“什么谈恋爱？和谁谈恋爱？高三了，觉都不能多睡一分钟，你们还有时间谈恋爱！”

这抓重点的能力也是绝了。方颉吐了口气，答：“没谈恋爱，不知道这两位同学从哪听来的。学校禁止早恋，但也没说可以背后造谣别人早恋吧？”

谭卓脸立刻涨得通红，教导主任将信将疑地看了一眼方颉，又转头看着谭卓。

“是啊，谈恋爱也得有个对象吧，你怎么知道别人就谈恋爱了？”

谭卓推了推眼镜，露出颧骨上的伤，语气依旧唯唯诺诺。“我就是觉得平时他们关系挺好，开玩笑的。”

“和谁关系好？”

“和”

谭卓开口的瞬间，方颉转头面无表情地看了一眼对方。谭卓立刻想起了对方在厕所说的话，蒋欣馨的名字卡在半中央没敢说出来。

方颉重新转头看向面前的年级主任。

“既然是造谣的，为什么要知道是和谁？”

对方一愣，怒道：“我叫过来了解了解情况！”

“他们俩在背后骂人造谣，运气不好被我听见了，我没忍住揍了人就这么回事。”

也就半节课的时间，方颉打了人的事已经传遍高三了，毕竟年级第一打人这种事太劲爆了，简直震撼全校。

这个时候如果蒋欣馨被叫到办公室，将来谭卓或者其他人再管不住嘴，那说闲话的可能就不止他一个了。

被全校传闲话，被当做焦点指指点点，被背后讨论……这种感觉非常难受。

方颉知道。

“跟谁被造谣和我谈恋爱了没有一点关系，对方也毫不知情，我看不出有了解情况的必要。”方颉说。

教导主任盯着方颉，一时没说话。唐易赶紧接茬：“如果只是同学间瞎说的，那女生肯定也不清楚，叫过来确实有点不合适。”

“……行，那就先处理今天的事。”

半晌之后，高主任一挥手。

“两个在背后诋毁同学，两个当众打架斗殴。就现在，把家长全叫过来。”

江知津接电话的时候正在雲七。平安夜圣诞节这种节日酒吧一般都会爆满，他和周洪、顾巡一大早就打扫了一遍卫生，又买了点彩带贴纸搞装饰。

电话来的时候，他刚和周洪一起把一棵成人高的圣诞树搬进酒吧。听到铃声，江知津随便擦了擦手，掏出手机。

屏幕上显示的是唐易。

江知津心头一跳，立刻接通了电话。

“喂？”

“方颉家长，麻烦现在有空的话赶紧来趟学校。”那边的唐易说话声中透露着浓浓的无奈。

“你家小孩儿在学校打架了。”

第58章你喜欢的人正在等红灯

江知津从雲七开车到绍江一中，飞快停好车又冲到行政楼，按照唐易说的到了三楼，对方正等在办公室门口。

江知津大步走到唐易身前，问：“怎么回事？”

“和同学闹矛盾，打了一架。”唐易也是一脸的无奈。“好像是对方背后说了方颉些什么，刚好被他听见了。其他就不知道了，你们家小孩嘴严的跟什么似的。”

“人没事吧？”江知津问。

“你们家方颉没事，对方有点事。”唐易指了指身后的办公室，“人在里面呢，你先进去吧。”

江知津没再多问，直接推门而入。

高主任暂时不在，房间里站着坐着几个小孩儿和家长。方颉站在离门最近的地方，听到开门声，他立刻转头往门口看了一眼。等看到进来的是江知津时，方颉一秒直起身，望着对方。

从唐易打完电话开始，方颉就一直在等江知津过来。到现在对方真的到了他旁边，他又有点心慌。

毕竟从小到大，因为打架被叫家长这种事方颉还是第一次。结果第一次叫的就是江知津。

他觉得有点给江知津丢人。

江知津走到他身边，低声道：“没事吧？”

“没事。”方颉答。

江知津迅速扫了一眼方颉浑身上下，没有明显的伤，衣服也挺整洁，看起来确实没什么事。

他稍微松了口气，一路上悬着的心终于放下来了一些，接着才转头去看其他人。

站方颉旁边一点的是个个子挺高的男孩儿，皮肤有点黑，有点眼熟，江知津回忆了一秒，立刻想起来了，这是方颉的同桌，上次家长会和爬山的时候都见过。对方旁边站了一个中年女人，正皱着眉一脸无奈地看着他，偶尔低声数落两句。

而远远站在方颉对面的两个男孩儿，一个高高壮壮的，正低着头不知道在想什么。另一个看起来很瘦小，戴了副眼镜，脸上有明显的淤青，看起来有点恐怖，但江知津也看得出来只是皮外伤。

对方从江知津进门就一直在偷偷窥视，等江知津看向他时，又飞快地移开了视线。

江知津收回目光。

“刚才唐老师在门外跟你说了吗？”方颉犹豫了一下，压低声音开口。“他们在背后说了几句……恶心人的话，刚好被我听到了。”

方颉抿了抿嘴：“然后我可能有点冲动了……”

害得江知津得站在这儿，面对一群老师与家长。

“没事。”江知津听出了方颉镇定之下那一点不易察觉的慌乱。他把手搭在方颉肩上，轻轻按了一下。

“待会再说。”

没过多久，刘杰的爸爸也冲了进来。对方拎了个公文包，看起来是直接从上班的地方过来的。先是确认了一遍，自己儿子有没有受伤，又数落了几句对方不懂事。

其他三方的家长都已经到齐了，几个人又等了将近一个小时，门才重新被重重推开了。

进来的是一个四五十岁的中年男人，长得很瘦弱，看起来弱不禁风。这么冷的冬天对方只穿了一件短袖，外面裹了件棉袄。衣服裤子应该穿了挺久了，不太干净，袖口裤脚还沾着水泥灰和黄土，让他整个人看起来畏畏缩缩。

对方先是小心翼翼的环顾了一圈屋内，直到看到谭卓，赶紧走了过去。一边检查谭卓脸上的伤口，一边心疼地小声嘟囔：“哎呀，哎呀，怎么回事，疼不疼啊……”

如果说刚才一个人的谭卓还是面无表情。自从自己的父亲进来以后，他的表情可以称得上是厌恶了。

他一边躲开自己父亲想要查看伤口的手，一边不耐烦的喝道：“别碰！”

男人立刻不敢碰了，瑟缩着收回手，站到自己儿子旁边。

直到这个时候他似乎才意识到屋内所有人都在看他。先是愣了一下，接着面上开始浮现了有些谦卑的笑容，稍微驮着身对着每一个人挨个点头，权当打招呼。看到江知津和刘杰的爸爸，他又赶忙又从口袋里摸出了一包五六块钱的红梅，想要发烟。

跟在他身后进来的唐易赶紧开口：“谭卓爸爸，学校里有规定，不能抽烟哈。”

谭卓胸口强烈起伏着，面上一阵青一阵白，扭头冲着自己父亲道：“好好站着，别丢人了行吗？！”

对方一听，又手忙脚乱的把烟给收了回去，什么话都没敢说。

“……啧。”方颉听见身旁的江知津低声道：“你这同学应该不是第一次被人打了吧。”

方颉：“……”

一旁的唐易明显也听见了，瞪了一眼江知津，示意他别乱说话。又转头对着谭卓皱起眉：“谭卓，好好和家长说话。”

男人赶紧道：“没事没事。”

一旁的谭卓没再出声。

等所有家长到齐，过了几分钟，高主任也回了办公室。当着众人的面，唐易把大概的事情经过讲了一遍。估计是觉得造谣谈恋爱这个说法有点不太妥当，他只用了背后诬陷同学这个说法，具体什么事儿没有往下说。

等唐易说完，高主任放下茶杯接着道：“请各位家长来也是希望各位家长和学校一起做好孩子的教育管理工作，让他们知道自己问题的严重性，坚决杜绝类似的行为……”

高主任一个人说了快5分钟，终于意犹未尽地停了下来。

“各位家长，还有什么要说的？”

刘杰和徐航其实都没动手，也没什么事儿，两位家长都没有说什么。谭卓的父亲嘴巴动了动，却没出声。一片寂静之中，江知津先开口了。

“在学校打人确实不对，替我们家小孩儿道个歉，医药费都由我这儿负责。”

方颉愣了一下，转头看向江知津。没有看他目视前方，语气也很平和，手却一直搭在方颉的肩膀上，没有放开。

“方颉确实有点较真，不过我也挺好奇两位同学说了什么能让他动手打人？打架不对，背后造谣诬陷同学应该也是不允许的吧？”

刘杰的父亲没忍住说了一句：“没准就是同学间开个玩笑。”

“他觉得好笑，方颉觉得好笑，这才叫开玩笑。”

江知津转头冲着他笑了笑：“网上造谣转发过500还得追究法律责任呢，怎么到现实里就是开玩笑了？不合适吧。”

江知津嘴上说的是道歉，结果别人说方颉一句他立刻顶回去十句。唐易简直要被江知津这么明显的护犊子给整窒息了，赶紧打圆场。

“好了好了，好歹小孩都在一个班里念书，家长会还经常见面呢，大家相互理解一下。”

好说歹说，家长这边总算是达成和解了。高主任接着道：“不管是背后造谣诬陷还是打人，都是违反原则的。学校这边决定挨个给个处”

唐易立刻咳了一声，喊了一声“高主任。”示意他单独说几句。

其实也没有其他原因。要在高一高二，给处分这种惩罚其实可大可小，有的时候学校也会酌情帮你消掉。但是到了高三还被处分确实有点不值。特别是方颉刚拿了一个全省第三，有高考10分的加分，正在审核学生资质，如果有处分，那么很有可能被撤销奖项。

别说绍江一中，这次整个绍江市也就方颉拿了个全省第三，这就有点严重了。

但是学生在学校公然触犯纪律，如果不处罚，那肯定也不合适。

最后两个人从外面进来，高主任。喝了口茶，把刚才的话接了下去。

“学校讨论决定，从现在开始你们四个全部停课三天，由家长带回去反省，再写个两千字的检讨书，家长看过签字，等复学的时候交到我这边来。”

等出了办公楼，徐航母亲去开车了，方颉先和徐航说了句“对不起。”

对方本来只是陪自己去上了个厕所，确实是无妄之灾。

徐航赶紧摆摆手：“没事没事，我就当放假了，挺好的，顶多被我妈念叨几句，我都习惯了。”

他挠了挠头，低声道：“刚才你哥还挺酷的。”

方颉笑了笑，转头看向江知津。

江知津先去问了谭卓父亲要不要带他们一起去医院。对方还没说话，一旁的谭卓语气激烈。

“用不着你们假惺惺！”

谭卓爸爸赶紧摆摆手，示意不用了。江知津看谭卓吼人的时候中气十足，不像有什么事儿的样子，干脆先加了谭卓父亲的微信。

对方用的智能机看不出什么牌子，点软件的时候非常卡。江知津耐心等在一旁，估计是看出对方有点局促，笑道：“没关系，天冷了手机都这样。”

等加上微信，江知津收起手机对着对方道：“到时候花了多少医药费，你在微信上跟我说一声就行，我转给你。”

他顿了顿，又对着对方说：“不管怎么说，方颉确实有错，对不起。”

方颉在不远处目睹了全程。

停课三天，方颉先回教室收拾了东西。

复习资料、试卷、练习册、笔记本……

眼看马上就要上课了，方颉不太想打扰别人，把东西全部塞进书包，在众目睽睽之下出了教室。

等上了车出了学校，方颉看了一眼正在开车的江知津，犹豫着想说点什么。

至少给江知津道个歉，对方今天估计也挺憋屈的……

“别跟我说对不起啊。”江知津说。

方颉猛地听到对方开口，怔住了几秒，突然就笑了。

江知津真的……什么都知道。

“行。”方颉应了一声，又问：“你就不想问点什么？”

“有啊。”江知津说。“我本来想问问你为什么打人来着，后来一看你这同学确实挺欠揍。”

方颉又乐了半天，江知津也在笑。等乐得差不多了，江知津才接着问：“还想问问他们到底说了什么，能让你揍人这个能说吗？”

“能。”方颉笑了笑。“就是，说我和我们班一个女生谈恋爱来着。”

……江知津转头看了一眼方颉，微微一挑眉。

“谈恋爱？”

“……不是。”方颉突然就紧张起来了，下意识地坐直了一点开始解释。

“他们胡说的，物理竞赛的时候我们好几个人一起复习，其中有那个女生……就是一起刷题的同学。”

“我知道是胡说的。”

江知津没忍住笑了。前面是红灯，江知津停了车，看着一百多秒的倒计时一下一下跳动。

“你那么紧张干嘛？”

“我没紧张。”方颉说。

“哦。”江知津说。

“……我真没紧张。”方颉转头看着江知津，轻轻吐了口气。“我早就说过了，我喜欢男孩儿。我喜欢的人”

所有的车窗都是关着的，车里非常安静。前面的红灯在不停的跳秒，红色的光倒映在挡风玻璃上，不断闪动。方颉觉得自己的心脏也跟着它，一下一下跳动。

我喜欢的人是男孩儿。我喜欢的人大我十岁，是个酷哥……我喜欢的人，是你。

好像呼之欲出，又好像怎么说都……有点说不出口。

说了江知津会是什么反应，继续逃避，继续假装没听懂，还是会生气，或者抽自己一顿……

方颉不希望江知津不高兴。

就在这个时候，方颉听见身旁的江知津突然很轻微地笑了一下。

“你喜欢的人正在等红灯。”

江知津看着前方闪动的红光，慢慢开口。

第59章平安夜

这个红灯120秒，正好是两分钟。两分钟里方颉脑子里好像过了一阵风暴，又好像一片空白。

直到跳成了绿灯，江知津已经把车开出去一段路了，方颉的脑子好像才回过神来。

“不是”

方颉感觉自己被江知津那句话震得脑子都有点运转不过来了。他一直偏头看着江知津，说话时嗓子都有点发紧。

“你……什么意思啊？”

自从江知津从知道方颉喜欢自己，方颉也知道对方知道自己喜欢他以来，两个人的交流好像都处在一个似是而非的界限。比如喜欢的男孩儿，喜欢的人，或者……谈个恋爱。

但今天江知津这么轻巧的顺口说出来，还是让方颉有点震惊了。

“没什么意思，我看你想说又不知道能不能说的。”江知津一边开车一边笑着叹了口气，“小可怜。”

你喜欢的人正在等红灯。

这句随口说出的，好像开玩笑一样的话，让就像一根羽毛划过，让方颉心里有点痒。

方颉抿了抿嘴，扭头坐正看向前方，有点茫然，又有点想笑。他乐了一会儿，最后清了清嗓子道：“我……”

我喜欢的人知道我喜欢他了，他是怎么考虑的？考虑好了吗？他……想要和我谈个恋爱吗？

“我也在……等红灯。”最后，方颉说。

在漫长人生的十字路口，迷茫孤独的十八岁，等待一个不知倒数几秒的红灯，放行他一场初恋与不安的青春。

江知津转头看了一眼方颉，片刻之后突然笑了。

“知道了。”江知津轻声说。

停课三天，江知津直接带着方颉回了家，把他带的课本复习资料之类的全部放了回去。

江知津等着方颉回房间放了东西，出来时才开口：“虽然这次原因我能理解，但是毕竟你高三了同学，停课三天还是挺严重的。”

“能自己复习吗？”他问。

“应该能。”江知津的语气不再是开玩笑，方颉也挺认真地点点头。“这几天没上到的课等回去了找同学要笔记补，应该没什么大问题。”

“行。”江知津笑了笑。“不管做什么，能对自己做的事儿负责就行。”

“哦。”方颉顿了一下，“谈恋爱也一样是吧？”

“……你这恋爱脑有点严重啊方颉同学。”江知津眯起眼睛看了他片刻，“能先考虑考虑你的学习吗？”

“能。”方颉立刻答。

江知津笑了笑：“雲七今天晚上估计人挺多的，要待久一点，你自己在家复习吧。晚饭我和顾巡周洪他们直接在那儿吃，你要懒得来的话就直接点外卖，想来的话”

“来。”

“……那就六点自己过来。”江知津笑道。

等江知津走了，方颉快速地换掉校服冲了个澡，坐到自己的书桌前。他用手机定了一个五点的闹钟，随即戴上耳机开始复习。

他卧室的门没关，汤圆不知道什么时候进来了，围着方颉走了两圈，见对方不理自己，开始蜷在他椅子底下开始打盹。

方颉这次复习的时间挺久，中途也没有休息过，直到闹钟震动起来，他关掉闹钟摘下耳机，才稍微活动了一下身体。

脖子和肩膀都有点酸，脑子还算清醒。方颉休息了两分钟，站起来准备出门。

汤圆感受到了椅子的挪动，立刻从凳子底下窜了出来。方颉一手把它捞起来，抱到客厅又给他倒了猫粮，撕了一包妙鲜包。

“平安夜。给你吃顿好的。”方颉轻轻弹了弹汤圆的脑袋，起身抓起外套出了门。

等到出了单元楼，方颉才发现居然下雪了。

雪并不大，但是地上已经积了一层薄薄的白色，不知道从什么时候开始下的。

可能是因为节日气氛，哪怕这么冷的天，小区里的人还是挺多的。有几个家长带着裹得跟小熊似的小孩在玩雪，还有几个打扮的挺漂亮的女生，一边笑着打电话一边往小区外走。

方颉打了个车，上车时报了雲七的地址。司机是个四五十岁的中年男人，笑呵呵地问：“出去和女朋友过节啊，帅哥？”

方颉笑了笑，没说话。

街上的人和车非常多，路上有点堵，六点过了快十几分，方颉才好不容易到了雲七门口。等他付了钱下车，三个人已经站在门口了。

见到方颉，周洪先喊了他一声名字。“快快快，今天江哥请客，咱们去吃顿好的！”

一旁的江知津正在抽烟，见到方颉，笑着把烟掐灭，冲着对方招了招手。

天气太冷，几个人去了一家火锅店。这家从外面看起来挺普通，就是一户院子，里面空间居然挺大。没有大堂，两层楼的环形结构，都是包间。不管从哪个包间看出去，都能看到中间的院子。有一个小池塘和一些错落的常青树，到了冬天还绿茵茵的，被刚才下的雪一盖，挺漂亮。

估计是江知津说过一点学校里的事，周洪和顾巡都没问方颉怎么没上学。等点完了菜，等着服务员上菜的当口，顾巡也只是笑着问：“今天平安夜啊，方颉要不要在雲七一起过节啊，我们搞活动缺个壮丁。”

“什么活动？”

“扮圣诞老人，给每个进来的客人发糖和圣诞帽。”周洪插了个嘴。

方颉点点头：“……真有创意。”

“别啊，我们还有写心愿卡和抽礼物环节呢，万一你就是幸运儿呢。”顾巡说。

“少来啊。”江知津笑道。“吃完饭他得给我回去看书了。”

“有没有点对青少年的同理心啊，大过节的你让人回去看书。”顾巡笑完又转头看向方颉。“哪里有压迫哪里就得有反抗啊，方颉同学。”

“不用了，我们青少年一般都不过圣诞节。”方颉说。

江知津闻言看了他一眼，莫名笑了笑。

“……真行。”顾巡笑道，“我说不过你俩，毕竟你们俩”

顾巡稍微顿了顿，目光在两个人脸上扫了一圈，才慢慢接下去。

“父子连心是吧。”

江知津挺利落地踹了他一脚。

这家店据顾巡介绍是最正宗的铜锅，所有牛羊肉都是当天从内蒙空运，肉质非常牛逼。当然价格也挺牛逼的，结账的时候四个人居然吃了四位数。

等出了饭店，顾巡和周洪已经先走了，准备赶在开门之前去穿圣诞老人衣服。方颉准备打车回家，这家店位置挺偏不好定位，他和江知津准备顺着巷子走出去一段。

雪已经停了，地上积了一层白色，踩上去嘎吱作响。两个人手揣在兜里并排走着，巷子里不知道挂了多久的红灯笼晃晃荡荡，在雪地上投下摇晃的影子。

“你们真要扮成圣诞老人发糖啊？”三个圣诞老人满雲七窜着发糖……方颉看了眼江知津，想象那个场景，觉得有点搞笑。

“他们俩，不是我。”江知津纠正道。

方颉问：“凭什么你不穿？”

“凭我是老板。”江知津说。

方颉笑了半天：“真厉害。”

江知津笑着看了他一眼：“你比较厉害。”

“……”方颉看了他一眼：“什么意思？”

“本来明天圣诞节，你还惨遭停课，我想着下午要不要带你出去玩一趟，放松一下什么的……”

江知津说完，脸上已经是压抑不住的笑意。

“但是你刚才说青少年不过圣诞节，真牛啊，我都不敢说了。”

“……你成心的吧。”方颉看着江知津。

江知津乐了半天，最后问：“去不去啊，学霸？”

一个小时前说的话，现在要是反悔了那真挺丢人的，青少年的尊严都自己碎在火锅汤里了……

“去。”方颉叹了口气。

丢人就丢人吧。

第50章“适合约会”

平安夜晚上挺忙，江知津那天回来得挺晚，一觉睡到了中午，方颉早上自己出去买了早点，又自己复习了一个上午，直到卧室门被江知津敲响。

方颉扔下笔打开门，江知津看起来刚洗完澡换好衣服，方颉还能闻到衣领间淡淡的沐浴露草木香气。江知津低着头发完一条消息，才抬起头看着方颉。

“准备一下，走了。”

“去哪儿？”方颉问。

“山里。”江知看了眼穿了件单毛衣的方颉。“穿件厚点的衣服。”

方颉犹豫了一下，随手拿了一件灰白的夹克羽绒服，一边往身上套，一边跟着江知津往外走。

昨晚下了一夜的小雪，今天倒是挺晴朗，天很蓝，几乎没有云。江知津说的“山上”，是指城外的一座山。不算高，因为风景好被绍江市当成了文旅地开发，有挺多民宿餐厅之类的。

盘山公路两旁都是积雪，越往上天气越冷，雪也肉眼可见的厚起来。江知津车开得挺慢，太阳隔着挡风玻璃晒进来的时候很舒服，方颉觉得自己都有点犯困了。

“去山上干嘛啊？”方颉问。

“参加婚礼。”江知津说。

……方颉闻言扭头看了他一眼。

仿佛察觉到方颉的眼神，江知津答：“一直给雲七供酒的老板，今天他女儿结婚，说过好几次让我带着家里人去喝喜酒。”

“……哦。”方颉说。

“我还以为……”

他停了停，没接着往下说。江知津抽空看了他一眼，露出一点笑意。

“以为什么？”

“没什么。”方颉答。

江知津笑了，隔了一会儿才开口：“晚上的婚宴，时间还早。这上面有个咖啡店挺有意思的，带你去看看。”

方颉没再说话，闭着眼睛靠在椅背上，在阳光里笑了笑，心情忽然又变好了。

江知津说的咖啡厅在半山腰，入口是点餐台，再进一扇木门才是咖啡厅。是现在已经很少见红土墙，屋顶是拱形，上面铺了厚厚一层茅草，从外面看起来像是个圆滚滚的的茅草屋。

方颉跟着江知津走了进去，里面天花板也是拱形，全都挂着错落的白色球灯。除了门窗的位置，四面墙壁全都堆满了书，一直抵到天花板。

桌子只有六七张，都挺矮，刚到方颉小腿。坐的也全都是懒人沙发，人一坐就陷下去那种，挺适合休息。已经有几个人在里面看书或者办公。

江知津没停，带着方颉穿过屋子走到最里面的一扇木门前。

那扇门很矮，两个人还得稍微弯腰才能通过，等出了门，方颉抬起头，眼前是山岭重重叠叠的绿色，还掺杂着没有化去的雪白。

咖啡厅靠近一块崖壁，从山中伸出去一截。设计师干脆把它做成了玻璃露台，半圆形的露台头顶是透明的弧形玻璃，隔开寒冷，又完整的呈现山中的景色。地上铺着厚厚的毯子，只放了两张和室内差不多的小桌子和懒人沙发。桌子已经临近露台的边缘，两个沙发在靠里的地方，放在一起，正对着群山叠嶂。

外面没有人，江知津和方颉随便选了一张桌子坐下。

“有意思吧？”江知津笑着问。

“有。”方颉点点头。

因为在崖壁上，这个露台看起来就像是悬空的，阳光透过玻璃洒下来，不但不冷，反而暖洋洋的挺舒服。

两个人没吃午饭。叫了两杯喝的，又点了些披萨甜点薯条之类的东西，味道比一般的咖啡店店确实好不少。

对于江知津能知道这种地方，方颉还觉得挺不可思议的。

“就你平时那种下楼散个步都费劲的样子，我还以为你都懒得出门呢。”

“别说下楼了，我出卧室门都要做心里建设，行了吧？”江知津乐了半天：“这也是别人带我来的。”

方颉喝了一口咖啡。江知津点的应该是是卡布奇诺，挺甜，基本没什么咖啡味。

“谁啊？”

“你猜。”江知津说。

能叫动江知津出门，走这么远的山路来咖啡厅，看山看水喝喝咖啡聊聊天……

方颉看了江知津一会儿，慢慢开口：“李行延？”

江知津估计是没想到方颉会说这个名字，先是明显的错愕了一下，接着唇角浮出一点笑意，一直注视着方颉没说话，只有笑意越来越大，最后都乐得陷进了沙发里。

真可爱啊，方小颉。

少年人还没学会绕圈子，显而易见的吃醋，对于想知道的事直言不讳，偏偏又要装作一副我不在意的样子，显得有些笨拙，又不可否认的可爱。

其实方颉说出这个名字的时候就后悔了，江知津的表现让他悔上加悔。

太傻逼了。

“哎。”江知津笑着叹了口气，窝在沙发里转头看着旁边的方颉。

“不是，你是怎么联想到他的，能给我解释一下吗？”

方颉内心已经骂了自己一万句傻逼，表面还挺镇定。“我猜的。你不是让我猜吗？”

江知津一边说话一边笑：“你这猜的也太离谱了。”

“他以前不是追过你吗？”方颉叹了口气。“我就是觉得这里挺适合约会什么”

说到一半，方颉就打住了。

他察觉到了自己这句话好像不太合适，下意识地转头看旁边的江知津。江知津脸上笑意还没散去，也在注视着他。

“的。”方颉咬牙把剩下一个字说完了。

江知津又被逗笑了，乐了一会儿才说：“开业的时候这家店老板请我来的。以前他的店在雲七旁边。”

“哦。”方颉立刻答，语调都有点上扬，明显轻松了不少。

江知津又有点想笑了。

年轻真好啊。因为一句话就高兴，一件事就感动，一个人就动心，像烧不尽的野火，热烈且来势汹汹。

这种喜欢在成年人看来可能会有点幼稚或者不合时宜……但江知津确实在很多时候，还是觉得可爱。

他不想辜负这样的赤诚。

江知津不是很饿，随便吃了点就窝在沙发里。随手从旁边的小书架里抽了一本书，随便翻开一页。

等方颉吃完东西，旁边翻书的声音已经停下来了。方颉转头看过去，江知津用书挡着脸，看样子已经睡着了。

冬天午后的阳光确实很容易让人犯困。旁边放着膝盖毯，方颉抽了一条给江知津盖上，又帮他把书拿了下来。江知津睡得挺熟，没有醒。

方颉低头看了江知津一会儿。

外面是密林叠翠，余雪盖在山间，被阳光一照，色彩深浅不一。江知津闭着眼，呼吸绵长，在这样的天地间显得安静无比。

他一闭眼，又露出了左眼皮上那颗颜色浅淡的痣，在薄薄的，微微泛红的眼皮上非常明显，显示出一点奇异的干净。

方颉看了片刻，忽然很想去碰一碰。

反正江知津睡成这样，谁碰了一下痣对方估计也不会察觉，就轻轻的蹭一蹭，要是醒了大不了被抽一顿……

方颉犹豫了一下，伸出右手，用食指轻轻碰了碰江知津的左眼皮。

薄薄的，柔软的，带着那块皮肤独有的细腻。明明只有一点温热，却有好像一束火，轻易地将方颉整个人点燃了。

方颉收回手，也躺进沙发里，靠着手臂闭上眼睛，轻轻呼了口气。

第51章捧花（大修）

江知津是被压醒的。

他还没清醒过来，就觉自己左边的胳膊一阵酸麻，好像被人压住了，动弹一下都费劲。转头看过去，方颉睡得挺熟，半个身子都压在了自己的肩膀上。

江知津立刻不动了，右手拿过手机看了一眼，下午四点整。

他放下手机，太阳开始西斜，山色变暗。江知津看了会儿远处景色让自己清醒了点，又转头去看方颉。

因为方颉把头埋在肩膀上，从他这个角度只能看到方颉若隐若现的半张脸。眼睛闭着，睫毛挺密，遮住眼下一小块皮肤。眉头稍微有点皱起，睡个觉都好像苦大仇深似的，不知道在愁什么。

不过方颉愁的确实挺多的，成绩、高考、父母、还有……自己。

江知津想到这儿，原本轻松的心情也稍微沉了下去。

之前的某个晚上，方颉问他前男友的事，江知津说了一些，虽然有头有尾，但是非常粗略。他没说对方那个时候比方颉没大多少，19岁不到。当时江知津也比对方大，刚过21岁。

谈恋爱的时候好像所有人都能保持一副“山无棱天地合，乃敢与君绝”的姿态，身份、年龄的差距都不是问题。直到江知津伤退后半年不到，对方犹豫了挺久，最后还是提了分手。

那个时候江知津在雲七上班，每天都累得感觉自己快猝死了，被分手这件事在他心里好像也没什么波澜，利落答应之后直接删了对方联系方式。

这种事情很难说谁对谁错，一个35岁就负伤退伍，一个正准备考军校，差距肉眼可见，还会随着时间日益增大。

如果说之前的差距已经是一条河，那么一个25岁开酒吧度日的小老板和一个85岁的高三学霸之间应该是一条海沟，深不见底那种。

但是江知津没有想到的是，方颉的感情非常认真。

他想过很多次，也和方颉直白说过，十八岁的性取向和喜欢也许只是荷尔蒙作祟让人产生的错觉。但每次方颉的答案都很肯定。

不是，喜欢就是喜欢，十八岁的喜欢也是喜欢，和其他时候的没有什么不一样。

这种感情太过热烈，江知津已经太久没有遇见过了。认真在很多时候不代表长久，何况两个人之间情况复杂，变数太多。但不可否认的，江知津为方颉这一份认真而心动。

就像是天寒地冻时遇见一个熊熊燃烧的火堆，你想靠近取暖，也怕被它灼伤，更怕自己浇熄了这么明亮的火光那就真的太造孽了……

江知津叹了口气。

又过了差不多二十分钟，江知津觉得时间差不多了，自己这条胳膊再不活动也应该要断了。他稍微抽了下手，低声喊了一声“方颉。”

“醒醒。”

大概是平时上学养成的习惯，方颉醒得很快。几秒就就睁开了眼睛。

他先是回了个神，反应了一下自己在哪儿。等发觉自己靠在江知津肩膀上时，方颉立刻窜了起来，跟弹簧似的，把江知津吓了一跳。

江知津收回手甩了甩，又捏了捏肩膀，问：“你这什么反应？”

方颉盯着江知津看了一会儿，最后清清嗓子道：“我不是故意的。”

“我睡的时候还在自己位置上，真的，可能是睡得太熟了没注意”

“我也没说你故意的啊。”江知津笑道。

“……我怕你以为我故意的，又说要抽我。”方颉看了他一眼，有点无奈。“条件反射了都。”

江知津边乐边站起身：“行了，走吧。”

举办婚礼的酒店在山顶，是个花园酒店，风景很好。两个人到的时候正好五点。江知津进去的时候遇到好几个人都和他打了招呼，给人介绍方颉时统一说成“我弟弟，正在读高三。”又笑着把话题拉到其他地方，看起来没有一点平时窝在客厅打游戏的颓样。

方颉还挺佩服江知津这点的。

就算私底下再懒再颓不想交流，但在公共场合，江知津又能熟练的运用好成人社交的方式。

结婚典礼刚刚开始，婚礼布置挺漂亮，堆满了白色粉色的玫瑰花束。新娘被父亲带着走向新郎，宾客在台下观礼。

江知津和方颉来得晚了，站在挺后面。方颉不认识人，倒是江知津看得挺认真，还夸了一句“新娘子挺漂亮的。”

方颉看了他一眼，没说话。

等仪式结束，到了新娘扔捧花的时间，底下瞬间热闹了不少。两人站在挺后面，估计觉得扔不到自己这儿，江知津还转头给方颉递了个门口拿的喜糖。

“柠檬味。”

方颉刚想伸手去拿，一个东西直接朝着自己脸飞过来，在众人的惊呼声中，方颉下意识地抬手一抓，把它抓在了手里。

是一束用白纱半裹的，由香槟色玫瑰组成的捧花。

方颉还没反应过来，旁边已经全是哄笑声和欢呼声，还有人在鼓掌。一个之前和江知津打过招呼人笑道：“人家江知津的弟弟刚读高三，用不上啊，还不如扔给江知津呢。”

“捧花不是扔到谁算谁的吗，说明你们桃花运还没人家弟弟旺呢懂不懂。”

四周又是一顿笑。

典礼结束就是开席，所有人都往餐厅里走。婚礼虽然是西式，用餐还是中式的桌餐，菜品挺丰盛。吃完饭天色已经暗了下来，又有人准备了烟花，没等天黑透就已经放起来了。

烟花在半空炸开，大朵大朵，绚烂华丽。不少人站在庭院里看，大多数都在新郎新娘旁边，一边笑着说话，一边拍照或录视频。

庭院很大，江知津和方颉站在刚才结婚典礼的位置。刚才东西还没有收拾，因为纱帐气球之类的遮挡，这个地方看烟花的视线不太好，只有他们两个人。江知津看了一会儿烟花，又转头去看方颉。

方颉也在抬头看着半空，感觉到了江知津的视线，又收回目光和他对视。

大概是不知道该把接到手的捧花放哪儿，方颉一直拿在手里。江知津看了一眼，又想到了刚才接捧花的时候，开玩笑道：“看来接下来桃花运很旺啊，方小颉。”

“什么意思？”方颉问。

“接到新娘捧花，说明你接下来招人喜欢会谈恋爱，说不定快结婚了这条就算了，你还有几年呢。”

“我不会结婚。”方颉立刻答，面上没什么表情，看起来挺认真。

“……你可真行，我就随口一说。”江知津看了他一眼，叹了口气，又笑了笑。

“那就祝你招人喜欢行吗？”

“招谁喜欢？”方颉接着问。

江知津这次没踩雷，直接省略了女孩儿，答：“招男孩儿喜欢。”

方颉听出来了，笑了一下抬头接着去看烟花。片刻之后，他忽然问：“你算男孩儿吗？”

“……胆子还挺大。”江知津被方颉噎住了，看着对方“啧”了一声：“我算男人。”

没有收拾的典礼现场陷入夜色，婚礼的粉白色纱帐和花篮错落有致，在朦胧的夜色里柔和梦幻。半空中的烟花此起彼伏，照亮了半个夜空，完完整整倒映在了方颉的眼睛里。

方颉笑了一会儿，突然把捧花递给了江知津。

“那算了，我不用招男孩儿或者女孩儿喜欢了。”

他停了一下，又接着说：“你也不用了。”

江知津正准备去拿花，听到这句话先是一愣，莫名其妙被逗笑了。

报复心理还挺强，不愧是天蝎座方小颉。

“为什么？”江知津问。

“已经有人足够喜欢你了。”方颉说。

“砰”

一朵烟花炸开，庭院里光线不够好，烟花瞬间的花火照亮两人的脸，又飞快暗下去，但很快又有另一朵升空。

在明暗变化里，江知津抬头看着方颉，沉默了一会儿，忽然轻轻笑了。

“谁？”

反正话都说到这了再说一个字好像也没什么了，不勇不是十八岁不勇不是方小颉……

光影交错中，江知津听到方颉开口了。

“我。”方颉说。

第52章表白（前章有修改）

“我喜欢你。”

不需要别人喜欢你，因为我已经够喜欢你了。

打了这么长时间的哑谜，就在这个好像时间地点都不太合适表白的时候，居然就这么说出来了。

一瞬间，烟花的爆炸声，不远处人间的说话声和欢笑声，好像都离他们远去了。江知津和方颉站在原地，四目相对时像是处在完全独立的、只属于他们的空间。

江知津看着方颉，片刻之后忽然笑了。

“……真牛啊。”江知津笑道。“我还以为你还得憋一段时间呢。”

“我也以为你还得再憋一会儿呢。”方颉说。

不捅破最后一层窗户纸，不把话说透，小心翼翼得隔着一条线说话……

但是就在上一秒，可能是因为这个让人有安全感的气氛，可能是江知津看起来心情不错，更重要的是，在自己说“有人喜欢你”的时候，江知津忽然问了谁。

反正就是因为这些乱七八糟的原因……方颉懒得装了。以前的“一个男孩儿喜欢一个男人。”在今天总算直截了当的变成了

“方颉喜欢江知津。”

方颉吐了口气，觉得自己忽然轻松了不少。

反正已经这样了，江知津继续考虑也好，直接拒绝也好，生气也好……就这样了，爱怎么着就怎么着吧。

这时候了两个人还相互怼了一把，江知津笑了半天，最后终于开口了。

“你这表白时机挑得真是……猝不及防。”江知津停了一下，又问：“刚才那个算表白吧？”

要是方颉说不是那他今天肯定挨抽，真抽那种。

“啊，”方颉愣了一下，“应该……算吧。”

“……你问我呢？”江知津刚才的感动有一半变成了无奈，“要不我再给你点时间想想？”

方颉立刻答：“是。”

“……我还第一次见表白用捧花的，真有新意啊。”江知津道。“刚才多少人等着接捧花你知道吗？”

“知道。”方颉笑了笑，“但是我想送给你。”

那么多人等着接到一束捧花，但是方颉接到的捧花，只想送给江知津。

又或者是，那么多人想要遇到一个合适的男人或女人，谈个恋爱结个婚，但是方颉只需要遇到江知津。

江知津笑了半天，最后开口道。“我大你10岁，方颉。”

江知津收敛了笑意，语调不急不缓，表情很认真。

“10年它不只是一个数字而已。”江知津看着方颉说。“意思就是你大学还没毕业我就已经30多岁了，你工作的时候我估计正在盘算不干了回家养老，你正值壮年没准周末还能去打两圈篮球的时候，我应该在公园里和一群老头下象棋。”

85岁是人生刚开始，离终结还有太漫长的一段过程，这个年纪等同于希望，美好的未来，以及无限的可能性。江知津很怕自己把这样的可能性扼杀了。

方颉沉默了几秒，问：“你还会下象棋呢？”

“会听重点吗？”江知津看着方颉。

方颉笑了一会儿才重新开口：“我知道。”

“意思就是你70岁的时候我也50岁了，咱们俩估计得结伴去下象棋，散步，跳广场舞，然后一起回家。”

两个小老头一人一根拐棍哦，那个时候他们俩估计还没到杵拐棍的地步，那就是两个小老头手挽着手，一起往家里走。

挺好的。

“……想得还挺美好。”江知津笑着叹了口气。

“是你想得太恐怖了。”方颉说。“能只看看现在吗？”

江知津笑着没说话。

只看现在，现在就是方颉刚满85还没高考，周龄知道这件事估计得杀了自己这个引诱自己儿子当同性恋的变态……

“只看现在。”方颉注视着江知津。“方颉喜欢江知津，表了个白，就这么简单。”

接下来会怎么样，几十年后会怎么样，周围人的反应是什么样……那都是以后的事。

“我想过要怎么表白来着，最好在家，你生日或者特殊点的时间，当面表白什么的……但是刚才突然就有点憋不住了。”

方颉估计是有点不好意思，笑了一下才接着往下说。

“就是突然觉得，我真的挺喜欢你的。”

怎么规划表白都不重要了，当下这一秒的心动永远最浪漫，值得方颉拿着捧花说句喜欢。

烟花已经放完了。不远处的人都在欢呼鼓掌，然后慢慢散场。

江知津看着方颉，挺长时间没说话，也没有动作，有人已经从他们旁边走过去，江知津转头看了一眼，又收回目光看向方颉。

然后他长长地叹了口气。

“走吧，散场了。”

方颉的心猛地一沉，像是掉进了深不见底的深渊里，一直往下落。

这算拒绝吗，不算吧，江知津都没说话呢。不过这意思还挺明显的，没答应就是拒绝

方颉脑子里乱哄哄的，还没想完，下一秒，江知津伸手把方颉手里的捧花拿走了。

方颉：“……”

心还没沉到地，瞬间又被提起来了，方颉这回脑子是真的乱了，瞪着眼睛看了江知津几秒，最后开口道：“不是，你什么意思啊？”

嗓子都有点被吓哑了。

“……你这理解能力还能当学霸呢。”江知津先是愣了一下，接着没忍住又笑了，周围没什么人。江知津还是放低了声音。

“意思就是，你表了个白，我答应了。”江知津说。

未来怎么样，周龄那边怎么解释，方颉家的那一堆事……自己再想想办法解决，其他还好，周龄那应该要被抽一顿，最好在方颉前面自己先说，压力太大了，方颉估计扛不住……哦，又想远了。

按照方颉说的，只看现在。

只看现在，就在这一秒，江知津为85岁的方颉动心了。

方颉定定看着江知津，最后突然飞快地转过头，轻轻骂了一句“我靠。”

……江知津忍不住笑了：“你这什么反应？”

“就是……挺突然的，我都准备好被拒绝了。”方颉嗓子有点哑，“我有点晕。”

“控制好情绪，好歹也是别人婚礼，回去再晕。”

江知津笑了笑，低头看了眼时间，“我还得去雲七，能走了吗，方小颉？”

“……能暂时别这么叫我吗？”方颉原本脑子还有点晕，鼻子都酸了，听到江知津的话感动瞬间平复了不少，一边和江知津一起往外走一边开口。

“每次你叫我方小颉我都感觉你叫儿子呢。”

江知津乐了半天，最后清了清嗓子，开口飞快地说了句：“行吧，男朋友。”

第53章情书

男朋友。

从今天开始，方颉不再是江知津口里的“小孩儿”、“弟弟”，开玩笑时的“我儿子”，而是江知津前一秒刚喊的，“男朋友”。

方颉一路上回来都感觉自己有点晕，心跳密集得有点过了头，一下接着一下。脑子里反而装不下什么东西了，只有反反复复的一句“就这么……和江知津在一起了？”

可能是因为顺利过头了，他甚至有一点不真实的感觉。

下山天黑路滑，江知津车开得有点慢，8点多了才到室内，天已经黑了。江知津看了一眼方颉。

“先送你回去，我再去雲七？”

“我”方颉回过神，犹豫了一下，没说话。

今晚是圣诞节，雲七应该挺忙的，方颉知道自己去了估计帮不上什么忙，江知津还得分心，但现在他又挺想和江知津待在一块儿。

明明以前分开的时候好像也没什么，江知津在雲七，自己在家看书复习……但今天不一样。

今天自己刚刚跟江知津表了白，江知津刚刚答应了自己的表白，还叫了自己第一声男朋友……反正就是，方颉有点舍不得和江知津分开。

就在他犹豫的这段时间，旁边的江知津轻轻笑了一声。

“想说什么就直说。”江知津开着车，抽空瞟了一眼方颉。“不想回去是吧？”

“……是有点。”方颉说。

江知津笑了笑，随后说：“我要是说不行是不是挺残忍的……但是你已经一个下午没复习了方颉同学，高考已经不远了吧。”

男朋友还得负责劝学业务，江知津自己都有点佩服自己了。

方颉答：“嗯，不到两百天”

“152天。”江知津接道。

“……”方颉立刻转头看向江知津。江知津笑了笑：“替你记着呢。”

方颉半晌没说话，最后往后一靠，笑着长舒了一口气。

太不容易了，江知津。

“行吧我今天的单词还没背。”

这个时候还能记得自己单词没背，这下轮到江知津震惊了，他在等红灯的间隙转头看了一眼方颉，忍着笑意道：“真听话啊方小颉。”

方颉看了他一眼，江知津立刻改口：“真听话啊男朋友。”

“还行，学霸的自觉。”方颉说。

江知津乐了一路，最后把方颉送到了小区门口。等方颉下了车，江知津开口道：“我今晚估计回来得挺晚，自己看着时间，该休息就休息。”

“知道了。”方颉没走，隔着车窗看着江知津，“慢点开车。”

“嗯。”江知津眼里带笑，“进去吧。”

等到了雲七，江知津才发现那束捧花还放在车上，忘记让方颉带回去了。他又不想把花留在车里，犹豫了几秒，直接拿着进了雲七。

雲七里人挺多，顾巡和周洪都在桌前等着点单。江知津把花放在吧台后，先去收拾了刚散场的桌子，又送了两桌酒。等到稍微闲下来一点，才有机会休息一下。

“要不找几个人吧，三个人是有点不够。”江知津说。

“行，也就这段时间了，真招的话招小时兼职好点。”顾巡边说边走到吧台前，一眼看到了那束捧花。

“什么情况，这是捧花吧？”顾巡看了一眼江知津，开玩笑道：“今天结婚去了？”

江知津拧开矿泉水喝了一口，答：“方颉送的。”

“哟，今天父亲节啊？”

顾巡随口胡诌完，脑子里灵光一闪，猛地转头看着江知津，面上的笑意越来越大，一脸意味深长。

“什么情况？”

“什么什么情况？”

“啧，别装傻。”顾巡说。

江知津笑了半天，最后答：“他表白了，我答应了，就这样。”

“……真牛啊方颉，不愧是酷哥。”顾巡看着江知津，先是笑了笑，又开口道，“不过你居然答应了，我以为你还得纠结一段时间呢。”

“我现在也在纠结。”江知津停了一下，最后笑了笑，道：“可能是一瞬间有点冲动了吧，就觉得，谈个恋爱也没什么，反正……走一步看一步吧，以后的事以后再说。”

他对方颉某些事某一刻上的每一次心动都在不断累积，直到今天晚上方颉给自己一束捧花的时候，转变成了那瞬间的冲动。

往坏处想，万一真的出了什么事，自己应该能够在方颉之前把事情解决好，尽量不要让他直接接触到不太好的一面。或者再坏一点，也有可能，两个人走不到面对那些事的时候。

虽然这么想听起来有点悲观……江知津需要考虑到每一种可能性。

但他目前暂时还不为自己的冲动后悔。

因为他确实喜欢方颉。

方颉背完单词刷完题，又多做了两份试卷，时间已经指向了一点多，江知津还是没有回来。

估计今晚真的挺忙的。

方颉活动了一下颈椎，又抽出一章数学卷。刚写完选择题，他的手机就响了，是一条微信。方颉抬头看了一眼显示栏，来自江知津。

江知津：“睡了没？”

方颉：“没。”

江知津：“等我呢吧。”

方颉笑了一下：“嗯。”

那边江知津又发了一条：“我这还早呢，先睡吧。”

隔了几秒，又是一条。

“我回来的时候你要还没睡，你就完了，知道吗？”

江知津知道方颉的性格，哪怕刚才自己说了估计会晚回，方颉也会再等等。但节假日这种时间，酒吧不到两三点根本散不了场，他不太放心，又发了一遍消息。

……这人真凶啊，不愧是江哥。

哦，不对，现在是我男朋友。

方颉笑着看了会儿江知津的消息，最终还是放下了笔，回复江知津。

“知道了。”

方颉不知道江知津是什么时候回来的，反正第二天江知津起床的时候已经是中午了。出卧室门事还和方颉说了声“早。”

都快一点了，自己模拟卷都刷完一套了……

方颉跟着点点头：“早。”

吃完午饭江知津倒是没再出门，就在客厅玩消消乐。方颉吃完饭休息了半个小时，又去卫生间洗了把脸，让自己清醒过来。

他下午原本计划做两套题。但江知津在客厅，回房间的一小截距离上，方颉犹豫了一下，在想要不要去对方旁边写题。

虽然以前都是一个人在房间复习，可现在方颉有点想待在江知津旁边……那点游戏声音倒是影响不了方颉，但是突然挪到对方面前做题，这也太故意了。

估计是方颉在门口站的时间太长了，躺在沙发上的江知津一把游戏玩完，转头看了一眼对方。

“干嘛呢？”

“准备写两套题……房间里又有点闷。”方颉说。

“哦。”江知津点点头，然后道：“拿出来，在这写吧。”

方颉心里瞬间松下去了，回房间拿了书包回到客厅，把练习册和纸笔都抽了出来。

客厅的茶几有些矮，方颉干脆抽了个抱枕垫着坐在地上，靠着背后的沙发，和在书桌前也差不多。斜后方就是窝着玩手机的江知津，方颉只要微微偏头，就能看见对方的样子。

汤圆在方颉旁边转来转去，偶尔好奇地“喵”一声，江知津一招手，叫了声它的名字。

“过来，别烦你哥。”

汤圆立刻跃上沙发，爬到了江知津旁边。方颉笑了笑，低头开始认真刷题。

江知津把手机调成静音，玩了几把游戏。最后一关有点难，他花光了能量值就懒得继续了，放下手机去看正在刷题的方颉。

方颉微微低着头，目光始终落在练习册上，手里的笔就没有停过，看起来无比认真。可能是遇到有点难的地方，他偶尔会轻轻皱一下眉头。这个时候手里的笔就会顺势飞快地转两圈，最后又稳稳落在方颉手里。

非常专注，也非常……帅。

江知津笑了笑，收回目光。

一旦专注起来，时间就会变得非常快。方颉写完了两套题，在原地随便活动了一下，转头看了眼自己的书包。

在江知津脑袋的旁边，自己要拿的话应该要站起来走两步。

他一抬头江知津就察觉了，偏头看了方颉一眼，问：“要拿什么？”

“参考答案，对题。”被江知津一接话，方颉顿时懒得站起来了。他仰头靠在沙发上，让自己休息几秒。

“就在书包里，蓝色封面的一本册子，和我做这本有点像。”

江知津拿过方颉的书包，一边听方颉描述一边替对方翻书，翻到一半，又忽然停住了。

“找到了吗？”方颉问。

“……没，但是我想问一下。”江知津转头看着方颉，嘴角露出一个笑意。

“既然是你让我翻的，我这不算侵犯青少年隐私吧？”

方颉觉得有些不对劲，稍微直起身看着江知津：“不算你什么意思？”

“哦。”江知津笑着点点头，从方颉书包里抽出一叠花花绿绿的东西。

“那我能问问这是什么吗？”

那是一叠信封，粉色红色蓝色都有，颜色还挺丰富，有些方方正正，有些叠成了爱心……

是方颉平安夜和苹果一起被放在课桌里的，忘记处理的情书。

“你们学校女生……还挺心灵手巧的。”江知津笑着看向方颉。

第54章成年人谈恋爱不写情书

方颉仿佛条件反射，“腾”一下从地上站了起来，还不小心撞到了茶几，把旁边的汤圆吓了一跳。方颉没空管它了，几步跨到江知津旁边，下意识想要去拿信。江知津轻轻“啧”了一声，仰头看着方颉。

对上江知津似笑非笑的眼神，方颉去拿信的手一停。

“这个……我能解释。”方颉收回手，叹了口气。

“哦。”江知津笑了一下，面上倒是看不出来生气与否，对着旁边的位置抬头示意。“坐这儿解释。”

方颉坐到江知津旁边，江知津看了眼手里的信，粗略一数，一共五封。他笑了笑，没再看，把信原样放回了方颉的书包里，又转头去看方颉。

“解释解释吧，方颉同学。”

“就是平安夜那天，有人趁我不在把信放在我桌子里来着，我不知道谁送的，当场丢了又觉得不太好，那天又急着走……我就带回来了。”

方颉解释完，又补了一句“真的。”

“没说你说谎。”江知津一挑眉，快乐死了，觉得逗方颉简直有意思得不行。

方颉看了他一眼：“你……”

说了一个字，方颉就忍不住笑了一下，停了一下才接下去：“你是不是吃醋了？”

江知津先是愣了愣，随即又有点想笑。

方颉这种长得好看又有点酷的学霸，在学校里没人喜欢才不正常，江知津倒不至于和一群十七八岁的孩子吃醋，就是觉得看方颉紧张兮兮地解释还挺有意思的。但此刻他看着方颉有点紧张又有点高兴的样子，笑着往沙发上一仰。

“是啊，酸死了都，过一会儿就能闻到味了。”

方颉没说话，转头对着空气乐了一下。

“不过还挺有意思的，我还以为只有我们那个年代早恋才写情书呢。”江知津笑笑，又感叹了一句“年轻真好啊。”

说得自己好像已经七老八十了一样。方颉看了江知津一眼，忽然问：“那你以前谈恋爱……写过情书吗？”

江知津转头看了一眼方颉，对方正定定地看着自己，表情很专注。

“不是，吃醋也得讲先来后到吧。”江知津快被逗笑了，曲起手指在方颉额头上不轻不重地弹了一下。“现在是我审你，老实点。”

方颉忍不住笑了，他身体一松，和江知津一样卧在沙发里，头靠着背后的沙发靠枕。

“我没吃醋，我就是好奇……好吧，是有一点。”

方颉看着笑得躺倒在沙发上江知津，觉得自己耳朵有点热。

“就一点，主要还是好奇……啧，别笑了，到底写没写过啊。”

“真凶啊酷哥。”江知津乐了半天，含着笑意开口：“没写过。”

“我们成年人谈恋爱不写情书。”

哇塞，成年人真了不起啊。

可是我也成年了，看不起谁呢？

方颉转头看着江知津，问道：“那成年人谈恋爱都……”

这个时候是黄昏，夕阳的光线透过落地窗洒进客厅里，是浅浅的金色。刚好有一缕落在了江知津的身上、侧脸上。他穿着浅米色的针织毛衣，阳光里整个人看起来慵懒又干净。睫毛被浅金色的光照得毛茸茸的。

方颉嗓子突然有点紧，猛地失语了几秒，隔了一会儿才接道：“……干嘛啊？”

江知津看了方颉几秒没说话，然后微微一勾嘴角，笑了。

方颉猛地压过来的时候速度还挺快，就算江知津有所准备还是吓了一跳。他下意识扶住了对方的腰，怕他一个不注意从沙发上滚下去。

“哎”江知津忍不住笑了，“属狗的吧你。”

这语气跟逗小孩儿似的，方颉皱了下眉，俯身在江知津耳边轻轻说了句“闭嘴，别笑。”

真牛逼啊方小颉，敢对我说闭嘴了

这句话只存在于江知津脑子里，还没来得及说出来。

因为下一秒，方颉已经压了下来，吻到了江知津唇上。

方颉没什么接吻的经验，上次酒醉后亲江知津那次还是初吻，这次也一样不够熟练。先是在江知津嘴角唇上轻轻蹭了蹭，像是什么小动物的试探，蹭得江知津有点痒，又有点止不住的想笑。

但方颉的舌尖探进来的时候，江知津的心还是不可抑制地慢了一拍。

方颉的呼吸很烫，洒在江知津皮肤上的时候像是带着火，一下接着一下。江知津一只手扶着方颉的腰谨防他一激动从沙发上掉下去，一只手放在对方的后脑，轻轻往下一按，让两个人贴得更紧。

房间里全都是两个人的呼吸声，旁边的汤圆估计被这两人的动静吓了一跳，站在不远处默默观察这对搂在一起的狗男男在干嘛。

但现在这两个臭不要脸的很明显管不了它了，方颉现在脑子里都有点迷糊，明明是冬天，他感觉自己整个人都热得像被火燎过，热得有点发晕，忍不住再和江知津靠近了一点。

唇齿纠缠间，江知津突然笑了一下。

他稍微往后仰了点，扫了眼方颉的下半身，在接吻的间隙里笑着含含糊糊地开口。

“这就是年轻人吗？”

……这人多烦啊，这时候还有时间嘲讽年轻人呢。方颉的手原本撑在江知津耳后，现在一只手收回来往江知津身下一摸，也含糊着怼了一句。

“有本事你别硬。”

江知津笑了笑，没说话。原本放在方颉腰间的手慢慢下滑，解开方颉运动裤的系绳，随后探了进去。

方颉呼吸一滞，闷哼了一声，接着同样一把拽下了江知津的裤腰。

脑子里的感受只有晕，还有热，像是在一池温热的水里。还有肌肤相贴的触感，双方的手在对方不可言说的地方，无意识的靠着感觉动作……

很混乱很刺激很……舒服。

等两人结束的时候，客厅里已经没有夕阳了。汤圆不知道钻哪去了，估计是懒得看这两人白日宣淫。江知津躺在沙发上，方颉整个人压在他身上没动弹，偶尔偏过头亲一下江知津耳朵。

“压死我了。”江知津轻轻踹了他一脚，“去拿纸。”

方颉笑着爬起来，从茶几上拿了抽纸递给江知津。两个人整理完，方颉把纸扔到了卫生间，出来时江知津已经把窗子打开了，嘴里咬了一支烟，正背对着方颉，挨个把刚才滚下去的沙发靠枕捡起来放回原位。

方颉走过去，闭着眼往他背上一靠，搂住了江知津的腰。

“诶”江知津猝不及防，差点被他压倒，笑着叹了口气，“能自己站好吗，方颉小朋友？”

“不能。”方颉闭着眼靠在江知津背上，飞快答了一句。

可能是刚亲密接触了一下，方颉感觉现在自己整个人都懒洋洋的，就想和江知津待一块儿。

“我抽烟呢，你也不嫌呛。”江知津叹着气把刚抽了一口的烟在烟灰缸里掐灭，任由方颉搂着他。

感觉自己喜欢一个男的，跟真的和一个男人在一起还亲密接触了，是不一样的。现在的方颉，除了痛快、刺激、刚撸过一把的舒服……估计还有一点茫然和不安全感。

江知津不太舍得再把他踹开。

太阳已经落山了，客厅里没有开灯，光线很昏暗，两个人靠在一起，像是两道重叠的影子。

又过了不知道多久，江知津才开口。

“差不多得了，快饿死了。”他语气很温和，有点无奈，又带着一点笑意。

“撒开吧，方小颉。”

“叫男朋友。”方颉说。

……幼稚不死你。

江知津立刻改口：“撒开吧，男朋友。”

方颉笑着在江知津耳朵尖亲了一口，放开了手。

第85章江知津小朋友

停课那天刚好是周四，以至于方颉再去上课已经是下周的周一了。上课之前还被唐易叫到办公室聊了会天，大概意思就是先专心准备高考，好好和同学相处，有什么事先报告老师，不要冲动之类的。

大概他们那四个都被叫去过了。方颉回到教室的时候刚好徐航被叫出去。至于谭卓，已经安安分分的坐到了位置上，见到方颉进来，只是飞快地瞟了一眼，随即收回了目光。

方颉回教室的时候几乎所有人都在偷偷看他，等坐回自己位置，前面的蒋欣馨才转过头小心的问了一句：“没事吧？”

方颉摇摇头：“没事。”

其实就算唐易不说，方颉也懒得搭理他们了。高考倒计时挂在后黑板上，每天撕掉一页。像高悬在他们头上的挂钟，滴答滴答摆动着，提醒他们时间的飞速流逝。

就连元旦那天，学校都只放了一天假。

方颉倒是不在意假期长短，只要能有点和江知津待在一块儿的时间就行。至于待在一块儿干嘛，他都没想过。

吃饭、聊天、打游戏、或者什么都不干地躺在一块儿……都行。

但躺着是不可能躺着的，元旦那天江知津替汤圆约了做绝育。

汤圆刚满六个多月，他微信上问了医生，这个月份做绝育风险最小，也最合适。刚好那天方颉放假，两个人一起带着猫去医院。

一大早汤圆被带出了门，整只猫趴在太空舱里，还在悠然自得地甩尾巴，完全不知道自己即将遭遇什么。方颉在车上伸手去逗了它一下，还被它一爪子不耐烦的拍开了。

“脾气还挺大。”方颉收回手，“待会儿你就变太监了。”

“还有没有点当哥哥的觉悟了。”江知津开着车道，“别欺负你弟。”

方颉看了他一眼，又把汤圆抱起来了一点，面冲着江知津。

“看到了吗？这就是你爸要把你变成太监，记住这张脸，然后要抓人挠人什么的都冲他来。”

“真阴险啊。”江知津边听边乐，“那坏人都我做了，你待会儿要和它演一演生离死别吗？”

“什么生离死别？”

“我看别人都说，猫绝育的时候主人得装作特别不舍，不得已分开，最好能当着猫的面哭一哭。这样它才觉得你是被迫的。”

“……真的假的？”方颉笑着低头看了眼汤圆，“我觉得咱家这只猫智商不够，估计看不懂这么复杂的套路。”

到最后绝育的时候方颉也没演戏，主要让他对着一只猫飙演技难度真的挺大的。他和江知津站在手术室门口看着汤圆被抱了进去，还对着猫猫挥了挥手告别，一个爸爸一个哥哥都表现得十分没有人性。

手术做得非常快，等出来的时候汤圆的麻药明显还没过，带着伊丽莎白圈，眼睛半眯半睁，两颗尖牙露在外面，看起来呆呆傻傻的。这下方颉确实有点心疼了，轻轻摸了摸它脑袋，转头问做手术的医生。

“它这样没事吧？”

还是捡到汤圆时做检查的那家店，约的也是同一个医生。对方笑了笑，答：“麻醉过了就没事儿了。记得头三天每天喂药，早晚各一次，前一个星期要每天一次给伤口消炎，一定要注意看有没有发炎，最好每天拍张伤口照片给我”

她转头看向江知津，“有问题的话把它带过来。”

江知津等她说完，点了点头，答：“知道了，谢谢白医生。”

“客气。”对方笑着看了两人一眼。“你们兄弟俩都挺有爱心的。”

方颉闻言先转头看了江知津一眼。江知津笑了笑，没反驳。

等汤圆麻药醒了，又检查了一遍确认没什么问题，方颉和江知津才把它带回家。回到车上汤圆也挺蔫，方颉摸了它两下也没什么反应，更别说像刚才那样气势汹汹的打人了。

“真可怜啊，新年第一天就承受了这么多不了承受之重。”江知津抽空往副驾驶上看了一眼。“回去给它吃点好的。”

方颉笑着转头看了他一眼，问：“吃什么？”

“你问猫还是问我俩呢。”江知津答，“猫的话给它吃个罐头，我们俩……”

江知津看了方颉一眼。

“你想吃什么？”

“中午随便吃点，晚上……火锅吧。”方颉想了想，答。

“行。”江知津笑着说。

雲七刚招了两个兼职，人手挺充足，江知津偷了个懒没有再去店里。和方颉去超市买了底料和准备烫火锅的菜。

回到家汤圆状态还是恢复了一些，开始慢慢溜达了，也不怎么排斥伊丽莎白圈，就是不太愿意搭理江知津和方颉。方颉有时候逗它，它都装作没看到。

“让你演戏你不演。”江知津刚洗完菜，坐在沙发上边玩手机边看方颉逗猫，笑道，“记仇了。”

“就它这脑瓜子还记仇呢。”方颉不管猫了，站起身往江知津那儿走，直接往江知津身上一扑，把人压在了沙发上。

“明天就不记得了。”

“你知道你多重吗帅哥？”江知津有点想笑又有点无奈，扔下手机搂住身上的人。“下次能不能稍微控制一下别往我身上扑了？”

“控制不住。”方颉头埋在江知津肩膀上笑了笑。“不知道为什么，我就挺想抱着你或者……压着你的。”

“……你这话说得我都不知道怎么回了。”江知津揉着方颉脑袋的手停了停，扫了对方一眼。

“我还以为你开了个车呢。”

方颉瞬间反应过来，不可抑制地笑了会儿：“不是，我就是挺喜欢这样两个人抱着或者贴着，待在一会儿……不是那个压着你的意思。”

“知道，你暂时还没那个胆子。”江知津笑道。

“啧，激将法是吧。”方颉掐了一下江知津的腰。“不信咱们试试。”

“试个屁。”江知津笑道，“咱们把那些放放，先学习为重行吗？”

方颉对江知津这句话一点也不意外，毕竟对方又要当男朋友又要当监护人，还得抽时间当个知心哥哥解决一系列麻烦……方颉想起来上次对方脱口而出高考倒计时，他可能把方颉的高考看得比方颉真正的父母还要重要一点。

“知道了。”方颉舒了口气，凑过去和江知津接了个吻。

晚饭汤圆获得了一个罐头，弥补了一下今天受到的伤害，一下就活蹦乱跳了。江知津和方颉烫了火锅。江知津开了一瓶啤酒，给方颉拿了一罐可乐，毕竟方颉同学第二天还要上学。

两人都挺能吃辣，吃的是红汤。菜弄得有点多了，方颉吃完感觉自己快要撑得走不动道了，江知津差不多也是一样，瘫在沙发上不想动弹，被方颉硬拖起来下楼走了两圈。

天刚擦黑，吹着风还有点冷。可能是因为元旦，小区门口有人在卖放呲花，就那种握在手里挥舞的烟花棒。好几个七八岁的小朋友买了被家长带着在旁边玩。江知津看了一会儿，转头看着方颉。

“你想玩吗，方颉小朋友？”

“……我今年十八，不是八岁。”方颉一脸复杂地看着江知津，“能正视一下你男朋友的年龄吗？”

江知津笑了半天，随后压低了声音道：“哦，但是我想玩，去买两根。”

“……你可真行啊，干嘛不自己去？”方颉问。

“因为你男朋友今年二十八了，不是八岁。”江知津笑道，“能正视一下你男朋友的年龄吗？”

方颉一下子笑了，江知津轻轻踹了他一脚，“快去。”

“等着吧。”方颉止住笑意，“江知津小朋友。”

第55章视频（谭卓预警）

最后方颉在一群小孩儿的注视下买了四根烟花棒，两人都觉得有点丢人，自觉远离那群舞着烟花棒乱跑的八九岁小朋友，找了个安静地地方点燃。

烟花是淡银色的，燃起来很漂亮。方颉跟江知津一人两根点燃，看着它在夜色里燃烧。江知津笑道：“上次我放这个烟花还是在小时候，过年我奶奶给我买了两根，说是能许愿。”

方颉顿时就有点心疼，江知津反而面带笑意，挥了挥手里的烟花。

“新年第一天，许个愿吧，方颉。”

方颉看着手里烟花，想半晌，最后如实道：“好像没什么要许的。”

“高考顺利，考个理想的大学……”江知津一顿，没说他家里的事，“我还以为你愿望挺多的呢。”

“这个许了也没什么用。”方颉道，“我自己能考什么大学我已经知道了。”

“……真牛啊，我要是你同学现在已经揍你了。”江知津笑着看着他。

手里的烟花已经快要燃尽了，方颉想了想，最后道：“那就……希望明年还能和你一起跨年吧。”

江知津闻言道：“明年这时候你该在大学了，还不知道在哪呢。”

“不管在哪儿都不耽误和你跨年。”方颉说。

江知津看了方颉半晌，最后一脸叹惜：“……这恋爱脑，吓得我都不敢说话了。”

“我们十八岁的初恋都这样。”方颉说。

江知津闷声笑了半天，方颉看着马上就要燃尽的烟花棒催促江知津。

“你的愿望呢？”

“我也没什么愿望啊，我又不高考。”江知津盯着燃到尾端的烟花看了一会儿，最后开口。

“那就希望你愿望成真。”

烟花燃尽了。

不知道小区里谁在放烟火，半空中一朵接着一朵，江知津看了眼方颉。

“回去吧方颉同学，你该复习了。”

“……哦。”方颉叹了口气。

“叹什么气啊。”江知津一下听笑了。“你这是学霸学习的态度吗？”

“没有。”方颉也有点不好意思了。顶着寒风往回走，路上没什么人，两个人都走得挺慢。

“我就是突然挺想早点考完的。”

方颉自己觉得高三过得也没有传说中痛苦，一样是定点复习，定点休息。但是每天被江知津提醒看书，有种自己不像对方对象，更像对方儿子的感觉，让方颉有点烦。

过了高考，离开了按时上学放学写作业的状态，就接近了一点个成年人的自由，没人会再跟他说你好好学习就行了，其他事不用管……

就有了一些平等对话的权利，不管是和江知津，还是和方承临，或者是……妈妈。

“慢慢来吧，急也没用。”

江知津从包里掏出不知道什么东西，撕开往方颉嘴边一递，方颉下意识张嘴，吃进了嘴里。

是一颗柠檬糖，方颉常吃的那一种，酸酸的，提神醒脑。

安慰一句给颗糖。方颉咬碎糖，感受酸味充斥舌尖：“哄小孩呢？”

“哄对象呢。”江知津答。

方颉听笑了，心里突然就轻松了一点。

管他的呢，不管是为了自己为了江知津……反正努力就行了。

新年第一天，谭志强没在家跨年，工地放假了，需要一个守材料的工人值班，一天一百。

“晚上我就不回来了，你和奶奶早点休息。”

谭志强披上一件不知道什么时候买的军大衣，又从包里摸出一沓钱，在一堆零零散散的票子里抽出一张100的递给谭卓。

“万一饿了，想吃什么就去买点。”

谭卓在饭桌上写作业，没有抬头，也懒得吭声。谭志强有点尴尬的把钱放在一旁，笑了两声。

“行，好好学习。”

等房间门一关，谭卓才抬起头。

旁边的手机一直在震动，是班级群里在互发红包。有发徐航这样发一两百的，也有发五块十块的。一群人嘻嘻哈哈的在抢，不管抢到多少都要发个谢谢老板的表情包，再说句“新年快乐！”连唐易都出来发了两个，让他们新的一年好好学习。

谭卓看着不断跳动的聊天记录，一个红包都没点开。

不就是为了炫富装逼吗？学习烂得要死，以为自己有钱就了不起，恶心！还有发几块钱红包的，别人刚发了一两百，自己不觉得丢人吗？哦，还有一群抢了几块钱就兴奋的不得了的，不觉得丢脸……

谭卓直接关掉了手机。

房间里很安静，奶奶应该已经睡着了。他看着桌上的练习册，密密麻麻的全是字，却一个也看不进去。

排名一直在跌，年级第二、第四、第十……每次班主任、科任老师都要找自己谈话，难道怪自己吗？！

怪方颉为什么要来绍江！如果他不来排名就不会变，自己的成绩也不会出问题！也不会受影响导致物理竞赛连个名次都没有！这种人只会装逼，一来就在巷子里跟人打架，靠运气拿到第一和竞赛奖，毁了别人的生活，还一点都不觉得羞愧……

都是垃圾。

头顶灯泡的光洒在谭卓身上，拉出一个黑色的影子。

北风吹得巷子口的树枯枝咔咔作响，门外传来一声微弱的猫叫。

冬天了，天气很冷，总是会有很多流浪猫流浪狗来到居民区，想着蹭一顿饭，或者找一个避风睡觉的地方。

谭卓沉默着坐了一会儿，等到第二声猫叫的时候，他站起身，往门外走去。

跨过新年，意味着提起高考不再是“明年六月”，而是“五个月后。”整个高三都陷入了疯狂复习的状态，有时候方颉来得早了点，还会遇到有些同学在学校路灯下面背书。

英语或者语文，一句一句小声又专注，只是偶尔会因为太冷，原地蹦两下，让自己暖和起来。

每个人都在为自己的人生努力。

“昨晚数学作业的最后一题你写了没有？我没写出来。”等方颉一落座，徐航就赶紧开口。

路过的陈瑶跟不认识他似的盯着徐航看：“震惊，你居然自己写作业了！”

“你们天天跟不要命似的学，我紧张不行吗？”徐航一脸苦相。“咸鱼也得翻个面晒吧。”

旁边一群人都乐了，方颉也笑了笑，拿出作业递给徐航。

“你先看，不懂我再告诉你。”

“谢谢同桌。”徐航赶紧接过来。“我还特意去找了数学老师，想问问自己还有没有救。他让我先从打基础开始，多跟你和谭卓学习。我犯得着跟谭卓学吗”

徐航一边压低了声音，一边下意识往谭卓的位置看过去。

“诶？”他愣了一下。“谭卓怎么没来。”

谭卓一整天都没有出现在学校。

刚开始有些人还以为他是病了或者家里有事，毕竟对方学习的那个疯狂劲，只要不出事就一定会来学校。直到下午，有人开始偷偷在班里传递微博上看到的一段视频。

“这是谭卓吗……”

“……不会吧……我的天……”

“一看就是他啊，这拍得也太清晰了。”

“好恶心！别给我看！”

方颉刚接了水回教室，就看见一群人围在徐航的位置上不知道在看什么。他在外面只能听见徐航怒气冲冲的声音。

“我就说他是个神经病！妈的！”

“什么？”方颉下意识问了一句。

“谭卓啊！”徐航立刻探出头，把手机伸到方颉面前。

“你看看他是不是有病！”

方颉低头去看手机，上面是一个二十多秒的视频，视频标题是“元旦当晚拍到人渣虐猫。”转发已经破万了。

第85章战友

新年第一天拍到虐猫本来就吸引眼球，网友群情激愤，转发很快就破万。加上视频地点人物都清晰，很快就有人扒到了真实信息。

短时间内，#绍江一中高三学生虐猫#的话题就上了热搜。有人觉得既然还是高中生，那还是个孩子，找到私人信息不合适；有人觉得高中生就敢虐猫以后还说不定干些什么；还有人开始探讨学习压力过大对孩子的影响；也有部分人直接找到了学校微博，质问怎么处理。

同学之间也有偷偷讨论的，被学校要求禁止传播相关视频，也不允许去网上发布同学消息。唐易甚至在班会上强调了一遍，语气非常严肃。

“同学做错了事，会有家长和老师一起商量怎么处理。但如果一些同学因为所谓‘正义感’或者搏关注，在网上发布自己同学的真实信息，这种做法和犯错误的同学一样恶劣，明白吗？”

底下沉默了几秒，最后齐声答：“明白了。”

谭卓整整三天没有来学校，直到第四天上午，他和父亲一起出现在了教学楼。

这个中年男人连什么是微博都不知道，只知道老师通知自己的儿子犯了错，后果很严重。他穿着军大衣一脸惶然地站在教务处，见到哪个老师就给人递烟，嘴上不住地道歉。

“是我没教好，是我没教好，对不起啊……”

唐易有些不忍心，让他去办公室里等，又倒了杯水给对方，和对方谈了一个多小时谭卓的问题。最后又和谭卓单独聊了一会儿，建议他去看心理医生。

最后学校的处分下来了，保留学籍的情况下，暂时休学。

除了因为虐猫事件太过恶劣，还考虑到谭卓的心理状态已经不适合再继续备考了。

接到处分通知那一刻，谭卓面色惨白。

直到他去教室收拾东西的时候，脸色依旧苍白无比。班上大部分同学都在，但见他进来没人敢吭声。一片寂静里，谭卓自己默默收拾好东西，抱着书包里放不下的一摞书弓着背出了教室。

方颉和徐航下楼买了瓶水，刚爬上一层楼，就在楼梯间遇见了抱着书下楼的谭卓。

谭卓猛地停住了脚步，居高临下地死死盯着方颉。方颉也没想到会遇见谭卓，和他对视了几秒，移开目光，从对方旁边走过去。

擦肩而过的时候，谭卓突然开口道：“你开心了吗，我的人生都被你毁了。”

他语气里带着隐约地恨意。一旁的徐航愣了一下，立刻骂道：“你说什么呢”

方颉在他肩膀上拍了拍，示意徐航别说了，又转头去看谭卓。

“没人要毁了你，也没人对不起你。”方颉说。

“从来不认为自己有错，家庭不好怨父母，学习下滑怪同学不是谁都得惯着你的，你活成什么样是你自己的事。”

方颉语气很平和，最后和谭卓对视了几秒，道：“还有，今年考不了就明年，别觉着一场考试就决定人生了。最后给你提个建议，最好去看心理医生。”

能和谭卓心平气和说这么多话，方颉都有点佩服自己了。

这件事就像是投掷在湖面的石头，虽然溅起了不小的水花，但到最后还是归于平静。高三的时间在忙碌的学习里飞逝，后面的日历由学习委员一天一撕，撕日历的声音干脆响亮，预告着考试地到来。

雲七请了两个兼职，加上这几天人不是很多，工作一下子轻松不少。顾巡刚调完一杯酒，让周洪送过去，转头看着旁边的江知津。

“方颉什么时候高考来着？”

“5月7号、8号。”江知津回复完一条消息，关上手机。

“还有121天。”

“记得这么清楚。”顾巡幸灾乐祸。“年龄差距大就是容易出问题，谈恋爱谈得跟养儿子似的。”

“方颉听见了肯定抽你。”江知津道。

“方颉在学校好好学习天天向上呢。”顾巡边笑边道。“你还不去接他下晚自习？”

“还有半小时。”江知津看了眼时间，还想说点什么，门口传来一阵喧哗。

两个人停住谈话往门口看过去，五六个男人正边聊天边往店里走，声音有点大，一进门就挑了正中央一个挺大的卡座。

估计是看服务员在忙，没等人过来，一个男人直接走向吧台，冲着里面的顾巡开口。

“啤酒，先来两扎”话说到一半，这个男人转过头，看到江知津的脸，突然停住了。

借着酒吧并不算明亮的灯光，对方确认了好几秒，才犹豫着开口。

“……班长？”

江知津原本没太在意对方，此时一愣，也朝对方看过去。

他微微眯起眼睛看了几秒，突然笑了，直起身道：“陈波？”

没记错的话，是他当初带过的一个兵。

“是我！”陈波明显激动起来了，立刻站起身走到江知津面前，一脸高兴。“都多久没见了，我还以为你忘了我呢。”

“怎么会？”江知津在他肩头重重拍了拍。“好歹也在我手底下两年多。”

“是啊，那时候我负重跑成绩最差，老是连累你陪练。”陈波有些兴奋又尴尬的挠挠头。

江知津转头给顾巡打了个招呼，示意他先给那桌上酒，又给陈波递了一支烟。

“现在还在部队吗？”

“早没在了，你走的后一年就退伍了。现在和朋友做点小生意。哦，还有大杨、赵泉他们也退伍了，现在结婚的结婚，创业的创业……”

江知津退伍已经五年了，因为换了城市，没怎么遇到过以前的战友。毕竟是一起同吃同住过的兄弟，情谊本来就要比平常更深刻一些。陈波和朋友打了个招呼，同江知津找了个位置聊了挺久。知道这个酒吧是江知津开的，陈波还挺高兴。

“当时你负伤退伍，我们都觉得可惜了，凭你在军校的成绩，提拔是迟早的事。”

江知津笑了一下，道：“都一样。”

他待会儿还得去接方颉，没喝酒。陈波倒是喝了不少，见他酒杯又空了，江知津顺手拿起酒帮他倒上。

“也是，在哪过不是过。”陈波爽朗地笑了两声，“部队也有部队的不好，顾文曜倒是还在部队呢，整天忙得跟什么似的。”

猛地听到这个名字，江知津倒酒的手稍微停了一下。

下一秒，他替陈波倒上酒，抬眼笑道：“他还在部队呢？”

“啊，考上军校了嘛，现在在当指导员。他也挺了不起的，我记得当初除了你，就是他最拼。”

“是挺了不起。”江知津笑了笑，真心实意地夸了一句。

“唉，一晃都五年过去了。”陈波笑完又叹了口气，“大家天南地北的，平时也不怎么联系，偶尔在群里说句话，还有老有人提起你来着。”

“当时我们都觉得你走得可狠心了，都没回来看我们一眼，后来排长说你也不容易。”

江知津笑了一下，没说话。

当时江知津在部队医院躺了整整四个多月，好不容易爬起来了又是康复训练，等咬着牙做完康复训练，检查完，最后有人一脸遗憾地通知他，从腰伤程度来看，应该是没办法再回部队训练了，问他是要转文职，还是转回地方单位。

江知津记得当时自己脑子一片空白，完全依靠直觉开口，语气倒是挺冷静。

“哦，那我退役吧。”

接着就是出院，办退伍手续，领补助金……然后离开，江知津自己也有点记不清了。

没人催他，就是江知津自己急着离开而已。

“对不住大家了。”江知津道。

陈波赶紧摆摆手，脸因为喝了酒变得通红。

“什么对得起对不起的，大家就是担心你，不知道你过得怎么样。所以老爱在群里问你刚好，咱俩加个微信，我拉你进群。”

江知津爽快地点点头：“行啊。”

加了微信，陈波一边拉人一边说话。

“刚好我们前几天说趁着过年这几天大家都放假，到时候挑个方便点的地方一起聚一聚，你一走都……都五年了是吧。”

江知津笑了笑，答：“是啊，都五年了。”

手机响了一声，提示自己被拉进了群。江知津点开看了一眼，人还挺全。他顺手把自己昵称改成了“江知津。”

第58章前男友

江知津进群的时候是晚上，群里的人大概都挺闲的，他一进去就有人看见了。陈波还在后面接了一句“兄弟们，看看我遇见谁了。”

江知津只能在后面跟了个表情包，权当做打招呼。

群里立刻就有人出来了。

“班长？”

“我靠真的是班长啊？”

“班长这几年去哪了你？”

“班长还记得我吗，我大杨。”

……

江知津记性挺好，哪怕过了这么久，群里这些人的名字他依旧能和本人对应起来。五年过去了，有的人头像是婚纱照，有的是已经是小孩儿满月照了。

江知津挨个打了招呼，几乎是有问必回，群里一下子热闹起来。

“班长在绍江？我一年跑邵江三四次，怎么一次也没遇见过？”

“前几天群组织说要聚一聚，还有人说班长不在呢，说曹操曹操就到。”

“前两天谁说组织的来着，顾文曜是吧？”

“是啊，他班副嘛。”

“顾文曜怎么没说话？”

江知津没注意，这时候往上划着看了一眼，对方确实是没出过声。

“估计有任务吧，部队里不比外面。”有人接话。

挺好的，虽然已经是那么久之前的事了，但毕竟两个人关系敏感，顾文曜不在省去了很多尴尬。江知津接着聊了几句，直到要和陈波道别回去接方颉，群里才稍微消停了一点。

陈波也是和生意场上的人一起出来的，不好冷落人家太久，只能冲着江知津再三叮嘱，等有时间大家一定要聚一聚，再见一面。

“行。”江知津双手插兜，笑着开口。

写完最后一个字，方颉放下笔，稍微休息了一会儿。对面居民楼的灯已经差不多熄完了，方颉看了眼时间，现在是晚上十二点半，他放下手机，转身去准备去开卧室门。

刚走到门口，门外就传来了敲门声，只有一下。方颉顺势把门打开了。

“……你是不是就守在门口呢。”门外的江知津先是一愣，接着把手里的牛奶递给方颉。

“猜的，觉得你该过来了。”方颉笑了笑，接过牛奶喝了一口，温热的，江知津加了一点细砂糖，有点甜。

这几天方颉都复习到一点半，江知津虽然知道这是高三生的常态，但还是忍不住有点心疼。所以他一般会在客厅看电影或者打游戏，等到十二点半左右给方颉送杯牛奶，然后才去休息。顾巡知道后评价他父爱如山，被江知津踹了一脚。

方颉几口喝完，江知津把杯子放回厨房，顺手洗了。等他出来方颉已经在洗手间刷牙了。

方颉认认真真刷了个牙，又洗了一把脸让自己保持清醒。他没关洗手间的门，江知津倚在门口看着他，方颉一抬头刚好能看见镜子里的江知津。

江知津这几天其实不太忙，一般都是下午去雲七，下晚自习的时候就接着自己回家，然后在客厅待到现在。

“其实我要自己喝的话会自己泡的，你早点休息，用不着特意陪我，太晚了。”方颉关上水，转身对着江知津说。

“别操心了，我第二天睡到中午呢。”

方颉额头上还有一点水迹没擦干，江知津直接上手帮他擦了一把。

“挺累吧？”江知津问。

“还行。”方颉稍微一低头就能碰到江知津的肩头，他索性靠了上去，轻轻闭上眼。

“就是坐久了有点腰疼。”

“小孩儿哪来的腰。”江知津说。

“……你这什么封建迷信。”方颉笑了，抬头看着江知津，“有的小孩儿不仅有腰还有腹肌，你要看看吗？”

“哇，真了不起。”江知津笑着拍了一下方颉的背。

“走吧，替你去按一按。”

方颉直接往沙发上一扑，江知津盘起一只腿腿坐在边缘，伸手替方颉去按腰。

他按得不重，隔着一层睡衣，带着一点温热，让方颉觉得挺舒服。方颉闭上了眼睛，旁以及休息两分钟。

“没多久了。”江知津说。“过了这段时间就好了，再撑一撑。”

“嗯，撑着呢。”方颉无声地笑了一下。

时间过得飞快。离农历新年还有不到一个月，这次估计能放十天假都是恩赐。接着就是三月、四月，春天过了入夏……等入夏的开始，高考就来了。

到那个时候，不管愿不愿意，人生的轨迹也开始发生转变了。

按到一半，不远处沙发上江知津的手机忽然震动了两下。江知津隔得远，距离刚好碰不到手机，又腾不开手，顺势在方颉腰上拍了下。

“帮我看眼手机。”

方颉睁开眼，伸手把江知津的手机拿了过来。江知津的手机没锁，划开屏幕就是微信界面的好友申请里有一个红点。

“有人加你好友。”

“谁？”

方颉顺手点开看了一眼，对方头像是橄榄绿的迷彩，昵称就是一个句号。

“备注是顾文曜。”

下一秒，方颉很明显的感觉到江知津手上的动作顿了一下。

江知津先是愣了一下，接着又挑了挑眉。方颉扭头看了他一眼，问：“通过吗？”

“……通过呗。”江知津说。

当初江知津和顾文曜倒是有微信，后来估计是因为一些工作上的原因，顾文曜原来的各种联系方式都换了。江知津倒是无所谓，事情过去了就是过去了，就像这次对方加个好友，怎么着江知津也不可能直接把人拉黑。

不至于，特别是方颉还在这。

“这人谁啊？”方颉边点了接受申请，边问江知津。

江知津看了他一眼，犹豫着怎么委婉的解释一下顾文曜的身份……

“前战友，退伍前一个班的。”

方颉“哦”了一声。江知津的按摩服务已经停了，方颉翻了个身坐在沙发上伸了个懒腰，跟汤圆似的。

“大半夜十二点半加你微信，你这战友还挺能熬”

方颉话还没说完，脑子里灵光一闪，转头盯着江知津，还不忘慢慢吐出接下来那个字。

“夜。”

江知津没忍住笑了。

“不是，什么意思啊。”方颉眯起眼睛看了片刻江知津，“坦白从宽，这是你战友吗？”

太敏锐了方小颉。

江知津笑着问：“这就是学霸的第六感吗？”

“这是男朋友的第六感。”江知津的手垂在一旁，方颉勾起来顺势在他手心不轻不重地捏了一下，然后反手握住了。

“真了不起啊男朋友。”江知津说，

“别吹捧了，男朋友暂时不吃你这套，快说。”

江知津乐了半天，最后咳嗽了两声压住笑意：“……还是前男友。”

“以前和你说过的那个。”

算了，去他的委婉解释，方颉的小心脏没有脆弱到那个程度。既然问了，他就有知道顾文曜身份的权利。

毕竟是对象。

“……靠。”方颉皱着眉头看着江知津，“我现在删了他还来得及吗？”

“你要想删的话，也行。”江知津笑着说。

“……算了。”最后方颉还是把手机递给了江知津，眉头紧锁。

“毕竟是你的朋友……大半夜十二点半加你，什么想法啊这人？”

“估计就是现在刚好有时间。”江知津答。“部队管理挺严的。”

“那他加你干嘛啊？”

“不知道啊。”江知津低头看了眼手机，顾文曜发来了一条消息，就三个字。

“江知津？”

第35章吃醋

方颉本来休息十分钟就准备回去继续刷题的，但这个突如其来的变故让他有点不想挪窝，江知津也没管他，低头去看微信消息。

方颉盘腿坐在江知津旁，扫了一眼江知津的手机界面。

刚加的微信，连人都要确认一遍，看来是今天才有时间拿到手机，看到了前几天群里的聊天，然后加的自己。

江知津回了个“嗯。”

那边紧接着发过来：“我是顾文曜。”

方颉又瞟了一眼。

顾文曜，刚才好友申请的时候方颉还觉得这名字有点好听。

江知津往后一仰，靠在方颉身上，手上又打了两个字发出去。

“知道。”

江知津的头靠在方颉肩颈与锁骨的位置，方颉稍微低头，刚好能把下巴搭在江知津头顶。

他低下头，又看了一眼江知津的手机界面。

“刚看见群里的消息，你这几年都在邵江？”

原来还不知道江知津现在在哪儿……大半夜的聊什么天哪差不多洗洗睡了行吗？

方颉又看了一眼

“诶”

江知津这次没立刻回消息，他先是笑了，转头看着方颉。

“你要想看你就好好看。”江知津有点无奈地说。“别老乱动行吗，蹭来蹭去的。”

“……算了。”方颉立刻抬起头挺直背，离江知津远了一点。“我题还没刷完。”

语气满不在乎，非常高冷、非常酷、非常……酸，江知津都能闻到味了。

年纪小的弊端应该就是“太过透明”之前在江知津面前，他差不多一眼就能看出方颉再想些什么。

“哦。”江知津点点头，“那你去刷题吧。”

……这人怎么这么无情啊。方颉瞪着眼看着江知津。

江知津笑了笑，也坐直了点，和方颉面对面地对视，问：“等复习完给你看聊天记录？”

“……不至于。”方颉顿时不好意思了，气势弱下去一大截。“我不是那个意思，我就觉得多了这么久了他突然找你，还是大半夜的……当然大半夜聊天也没什么……”

方颉说着说着把自己说笑了，最后叹了口气，说：“算了，我可能是有点……”

“吃醋了。”江知津说。

“……对。”方颉看了江知津一眼。“能别说得这么直接吗？显得你男朋友挺幼稚的。”

江知津看着方颉，语气万分严肃。

“幼稚吗？我觉得显得我男朋友挺可爱的。”

方颉盯着江知津看了几秒，最后挺直的脊背微微一松。

“这醋没法吃了。”

江知津这表白简直出其不意，方颉就那芝麻大一点的小醋，立刻被瓦解得溃不成军。

江知津笑得倒在了沙发上，勾了一下方颉垂在自己手边的右手。

“行了，去看书吧，早点结束早点休息。”

“知道了。”

吃醋归吃醋，书还是要看的。方颉从沙发上起身，走到房间门口又回头看了一眼江知津。

“你也早点休息。”

“知道了。”

等方颉回了房间，江知津才又拿起手机看了一眼。估计是太久没回，顾文曜又发了一条。

“休息了吗，那就明天再说。”

江知津没说自己有没有休息了，只是回复道：“有事吗？”

隔了一会儿，那边的顾文曜说：“之前群里一直说过年组织大家一起聚一次，本来你不在说由我组织，现在刚好你回来了，那咱们什么时候把时间地点定一下吧。”

都是天南地北几年没见的战友，打算抽时间聚一次很正常，江知津想了想，回复道：“时间地点群里定吧，看大家怎么方便。”

“行。”

江知津看了一眼，放下手机去洗漱。等她洗完澡回来拿手机，才看见顾文曜半小时前发了个“晚安。”

江知津想了想，没再回复。

应该是也觉得时间太晚了，直到第二天早上，顾文曜才在群里问了一下大家的想法。几个人讨论了好几天，综合了一下所有的意见，最后还是定在了年前一周的周六，在绍江聚一聚。

难得聚一次，群里都说能来尽量来，人多热闹一些。还有人刚结了婚，开玩笑问：“能带家属吗？”

顾文曜估计刚好看到，回复了个“能。”底下也跟着他回复。江知津顺手也跟着复制了个“能。”战火又烧到了他头上。

有人道：“班长到时候也带家属来给我们看看呗。”收获了一群人起哄。

江知津正在雲七更顾巡对一整年的账，见到群里的消息，他想了一下，打字回复。

“家属太忙了，可能不行。”

这下群里更热闹了，纷纷让他交代清楚情况，坦白从宽。

顾文曜应该是看见了，没再说话。江知津笑了笑，也没接着回复。

江知津在绍江，算是东道主，所有都需要他先准备。挺多人都是从外地赶过来，江知津把定的饭店地址发在了群里。

除去实在来不了的，这次到的人也挺多。难得见一次面，聚在一起挺热闹。江知津开了个包间，又出去在门口等还没到的人。

顾文曜就是这个时候来的。

这次来的都是原来在部队就关系好，而且大多都已经退役转业的，否则没有那么多时间。在部队里还来参加聚会的只有顾文曜，据他说是请了年休假出来的。

群里还有两人表示马上就到了，江知津站在门口等了一会儿，又掏出手机给方颉发了个消息，说自己应该会晚点回来。

隔了一会儿，方颉回复“知道了，少喝酒。”

小孩儿管得还挺多。

江知津回了一条“知道了，好好学习。”

江知津刚发完消息，就听见身前有人喊了一声“江知津？”

他抬起头，面前是个穿着黑色外套的男人，身高腿长，寸头。站在自己面前时背脊挺得很直，是长期训练留下来的肌肉记忆。见江知津抬头看过来了，对方露出一点笑意，稍微一点头，声音低沉。

“好久不见。”

是顾文曜。

“好久不见。”江知津也笑了一下。

幸好方颉小朋友还在学校里学习，不然又得吃醋……江知津一边想，一边示意了一下身后的饭店。

“包间在二楼右手边第一间，你先上去吧，我等等没到的。”

“我和你一起。”

顾文曜站到江知津旁边。

第70章见义勇为

“……不用。”江知津看了顾文曜一眼，道。“外面还挺冷的。”

今天是阴天，没出太阳，大冬天的在外面确实有点冷。顾文曜没动，抬手看了眼表。

“没事，应该快到了。”

江知津见状没再劝阻，两人一起站在饭店门口。直到接到人，他们都没再说话。倒是迟来的几个人看到他俩还开玩笑道：“班长和班副一起在门口接人啊。”

另一个人笑着说：“不然呢，以前就他们俩关系最好。”

江知津没说什么，笑着往对方背上一拍，“进去吧。”

几年不见的战友聚餐，气氛热闹得不行，一大桌子人边喝酒边聊天，从以前部队时候的事说到这几年，又说到自己的家庭，挺多人已经结婚了，小孩都有了，挨个开始晒娃。

陈波坐在江知津旁边，刚晒了一圈自己的宝贝女儿，又转头问江知津。

“班长，不是说带家属吗？”

“饶了我吧。”江知津笑道。“他真的挺忙的。”

现在这个时间，小孩儿应该还在上晚自习呢。

一群人起哄了半天，好不容易开始聊别的。江知津拿出手机看了一眼，十点三十五。

他打了个招呼，拉开椅子出了包间，走到门口给方颉打了个电话，电话一通，江知津先开口道：“放学了？”

“嗯。”那边方颉的声音获得者风声一起传过来。“等公交呢。”

“到家了和我说一声，复习完早点休息。”

“知道了。”方颉应了一声，又问：“喝了不少酒吧？”

语气挺笃定。江知津一下子笑了：“你怎么知道？”

“听出来了。”方颉说。

“这都能听出来，真厉害。”江知津笑着说。

“不行就让服务员给你倒杯热茶，趁人不注意偷偷喝点。待会儿打个车回来，到小区门口给我电话，我来接你。”方颉说。

江知津顶多就是喝太多了有点醉意，但远远没到还需要人接的地步。但是方颉说了这么长一串，他一直没打断，眼里带着笑意。

每到这个时候，江知津都会觉得方颉是个和自己差不多的成年人太认真太细心了，能考虑到每个方面，特别是为了别人。

方颉停了一下，又接着开口：“注意和前男友保持距离啊，现男友还在家等你呢。”

……有的时候又幼稚得可爱。

江知津失笑：“知道了。”

他边说，边随意地抬头往马路对面看去。

隔了一条马路，对面是一个KTV，人流量很大。挺多穿得时尚又漂亮的年轻男女进进出出。

江知津刚要收回目光，就看到一个女孩儿从里面走出来，不顾形象的往花坛边一坐，看来是喝醉了，正在打电话。

“挂了，你等车吧。”江知津看了一眼，说。

等挂了电话，江知津没急着回包间。旁边就是吸烟区，他走了几步，抽出一支烟咬进嘴里，看着对面的女孩子，又伸手去摸打火机。

摸了两下没摸到，旁边已经有人递了过来。江知津转头看了一眼，是顾文曜。

江知津有点诧异地看了他一眼：“怎么出来了？”

其实他更想问对方是什么时候出来的。顾文曜示意了一下自己手里的烟，道：“抽支烟。刚才看你在打电话，就没过来。”

意思是自己没听江知津打电话的内容。

江知津迟疑了几秒，接过打火机，说了句谢谢。

等点燃烟，江知津把打火机还给顾文曜，顾文曜接过来放回包里，转头看了眼江知津。

“这几年还好吗？”

“挺好的。”江知津答，“说你当指导员了？”

“刚满一年。”顾文曜说。

江知津倒是不怎么意外：“挺好的，当初刚到部队的时候你就挺拼的。”

顾文曜是那种什么都要做到最好的人，江知津记得以前他刚进部队的时候，第一次负重跑考核没达标，自己一个人加练了一个多月，当时部队里的领导都笑称来了个“铁人”。

也有人说来了第二个江知津。

“你比我更拼，如果当初不出事留在部队”

话说到一半，顾文曜顿了顿，没继续说下去。倒是江知津笑了一下：“都过去的事了。”

江知津说话的时候没看对方，只是看着对面。

那个女生打了几个电话，看样子是没打通，扔下手机扭头对着花坛吐了。

这么冷的天，对方穿了一条裙子，只在外面搭了个外套，看起来冷得不行。等吐完，整个人一歪，直接睡在了花坛边上。

“也是。”顾文曜笑了一下，转而道：“你一出来他们就把枪口对准我了，一群人晒小孩晒对象，我实在扛不住了，赶紧出来透透气。”

他稍微一顿，接着问：“你出来打电话给”

“家属。”江知津看了他一眼，说。

顾文曜的话就此打住。

他看了江知津一会儿，点点头示意自己知道了，笑道：“这么直接啊。”

江知津也笑了一下，又看了眼对面。

女孩儿还在那儿躺着，偶尔有路人路过也没注意对方。他目光往女孩儿旁边扫了一眼，有几个男人已经在不远处站了挺久了，一直在往对方那儿看，慢慢的开始往女孩身边靠。

江知津笑意一敛，皱了皱眉，转头对着顾文曜道：“等我一会儿。”

说完，他往马路对面大步走了过去。顾文曜猝不及防，愣在原地看着江知津穿过马路。

那三个男的已经走到了女生旁边，俯身伸手把人拽了起来。江知津走快了点，最后几步几乎是是用跑的，冲过去一把拽住了女孩的另一只手。

他拉住了人，才抬头看着这三个人，对着拽住女孩另一个只手的男人问了一句：“干嘛呢？”

女孩儿迷迷糊糊嘟囔着什么，看起来还没醒。对方估计没想到会突然冲出来一个人，先是愣了，随后怒骂道：“我接我对象，你他妈干嘛呢？”

眼前这三个男的看起来不超过25岁，面容凶狠，头发染得一个比一个夸张，江知津飞快扫了一眼，和自己说话这人裤子口袋有点鼓，应该有匕首或者之类的东西。

“你对象？”江知津收回目光。“叫什么名字？几岁？有联系方式吗？”

那边的顾文曜也反应过来了，掐灭了烟大步往江知津这边走。

为首的青年被江知津连着几个问题问得有点恼羞成怒，死死盯着江知津道：“你谁啊，关你屁事。”

“别来这套，我就是开酒吧的。”江知津看着他面无表情地开口。“要么赶紧放手，要么我报警。”

“不是你对象吗？那一起去趟派出所没事吧。”

对面三人一阵哄笑，其中一个人一脸无赖，笑道：“我什么都没干呢，警察来了能干嘛啊。”

江知津转头看了他一眼，对方脸上挂着吊儿郎当的笑容，江知津也冲对方笑了一下。

“还有一个办法。”江知津语速不紧不慢，“那就是我现在让你趴这儿。”

“操你妈”

对方勃然大怒，扔下手里的人对着江知津冲了过来，江知津比他还快，一脚狠狠踹在了对方肚子上！

刚才冲江知津骂人那个男的见状骂了句脏话，一掏包拿出了一把匕首，对着江知津挥了过去。这时候顾文曜也到了，一脚踹到了对方的手，把刀踢飞，反手直接把人扣住摔在了地上。

一个退役，一个现役，对付三个街头的小混混，简直游刃有余，没两下三个人就趴下了。一群人远远的围观着不敢靠近。江知津打了个电话报警，又去看那个喝醉的女孩儿。

对方估计现在还是晕的，估计还没反应过来，蹲在一旁瑟瑟发抖，不知道是被冻的还是吓的。

江知津顺手脱下了自己的外套递给对方。一旁的顾文曜看了他一眼，又把自己的脱下来递给江知津。

江知津摇了摇头：“不用。”

顾文曜的外套在半空中停了几秒，最终还是收了回去。

警察来得挺快，街头打架斗殴，不管是什么原因，都要求所有人回派出所做笔录。里面还在聚餐呢，江知津有点头疼，转头看了眼顾文曜：“跟他们说一声？”

顾文曜点点头，拿出军官证和警察解释了几句，又回了趟饭店，等再出来才一起上了警车。

车顶的警灯闪烁着，在车窗上映照出不断变化的光影。今天晚上实在有点玄幻，顾文曜有点无奈又有点好笑地看了眼江知津。

“他们急死了，一个战友聚会，出来抽根烟的功夫，两个人还被警察带走了。差点一起冲出来，我说做个笔录就回。”

前面的警察看了他们一眼，也开玩笑道：“战友聚会还能见义勇为，不是挺好的吗？”

江知津也没忍住笑了，还没等他说什么，包里的手机响了一声，江知津掏出手机看了一眼。

方颉：“还没回来？”

啧，还有一个更着急的。

第50章需要你

江知津犹豫了一下，不知道自己这里什么时候才能结束，干脆暂时没回。

等到了派出所，一群人依旧吵吵嚷嚷。喝醉的那个姑娘估计现在才反应过来，一直坐在大厅里哭。至于另外三个，咬死了自己什么都没干，就是路过看看热闹，态度十分嚣张，甚至和警察起了冲突。民警只能把人先铐在拘留室，几个去调监控，几个先询问江知津和顾文曜。

方颉回了家，自己刷了一套英语，已经是十一点多了。他发了个消息给江知津，过一会儿看了一眼，对方没回。

方颉又等了一会儿，有点担心江知津是不是喝醉了。毕竟刚才那通电话里，他听着对方说话时好像已经有了醉意。

他犹豫了一下，直接打了个电话过去。

那头的江知津刚被问完事情经过。因为他们俩的性质算是见义勇为，警察也不过是了解一下情况，所以只在调解室问完了话，然后让他们坐着稍微等几分钟。

方颉的电话就是这个时候来的。江知津拿出手机看了一眼，迟疑了几秒，还是接通了电话。

小孩儿估计已经着急了。

电话一接通，方颉停下了转笔的手，喊了一声：“江知津？”

江知津答了句“嗯。”

对面的顾文曜抬头看了一眼江知津，又低下头继续发消息了。

调节室隔音并不算好，外面派出所大厅里吵吵嚷嚷，连电话那头的方颉都隐约能听见了。

“你在哪儿呢，这么吵？”

“外面。”江知津不欲多说，担心方颉察觉到什么，紧接着开口：“怎么了？”

“没什么事，就问问你回来了没。”方颉说完觉得自己好像也挺烦人的，有点尴尬地咳了一声，“需不需要去接你？”

江知津嘴角一弯，低声道：“不用，我这快结束”

就在这个当口，调解室的门被人一把从外面推开了，刚才出去那个警察走进来，对着江知津招了招手，挺大声得说了句“江知津是吧！过来在笔录上签个字。”

江知津：“……”

他自觉要遭，果不其然，下一秒电话那头方颉的声音紧接着响起，说话的语速都快了不少。

“江知津你在哪呢？”

“派出所。”江知津叹了口气，走过去边签字边接着打电话。“我这出了点事，已经解决了。”

“哪个派出所？”方颉立刻问。

江知津本意是不太想方颉掺和到这件事情上来。已经是十一点多，加上这里事情差不多快要结束了，实在没必要。

“我这快结束，马上就回家。”江知津签完回到原位，尽量放缓了声音。“这么晚了你就别出来了。”

“明天周天，我不上课。”隔了一会儿，方颉的声音穿了过来，有点闷。

“我过来找你。”

江知津沉默了几秒，在心里叹了口气，道：“来吧，我等你。”

等说了地址挂掉电话，对面的顾文曜才抬起头。

顾文曜注视江知津几秒，才开口道：“其实咱们这差不多快结束了，现在赶过来挺麻烦的。”

也没什么用。

“知道。”江知津的手机握在手里转了一圈，没接着往下说。

按这个速度没准方颉到的时候自己已经结束了，根本没有过来的必要。但是江知津听着电话那头方颉的语气，又忍不住同意让对方过来。

方颉不太有安全感，具体表现在对方有时候不太想让自己叫他小孩儿，会吃醋，会问起前男友……

毕竟两个人的年龄、经历、身份都有很大的差别。但方颉又非常认真的想要做好“江知津男朋友”这个身份。

所以江知津不太想在方颉觉得自己需要他的时候，生硬的拒绝掉对方。分析“你来了也没什么用”之类的话。

方颉需要自己的信任。

顾文曜没再说话。

又隔了不算长的一段时间，刚才那个警察重新走进来，通知两个人可以走了。

出了派出所，江知津看了眼时间。距离那通电话过去了20多分钟，方颉应该也快要到了，他转头看着顾文曜。

“你先回去吧，我等人。”

“陪你等一会儿吧。”顾文曜说。“刚才我发消息给陈波他们了，告诉他们没什么事，让他们先散，别等着，具体的明天再说。”

江知津刚才被方颉的电话一打乱，把这茬给忘了，点点头没再说话。

方颉挂了电话，一把抓过旁边的衣服换好出了门。因为太急，他顺手拿的还是回家时脱下的校服。等在小区门口打上车，他报了派出所的地址，还叮嘱师傅“快一点儿。”

师傅犹疑着看了他一眼，一脚油门开了出去。

晚上没怎么堵车，方颉半个小时就到了派出所门口。远远就看见江知津站在门口吹风，穿着一件灰色的外套，个子挺拔，非常引人注目。

江知津旁边还站了一个人，黑色外套，双手插兜站得笔直。

方颉刚下车江知津就看到他了，冲他招了招手，方颉两步走到江知津身边。

“没事吧？”方颉问。

“没事，见义勇为来着。回去再和你说。”

方颉松了口气，这才转头看向江知津旁边的人。

江知津顺着他的目光看过去，示意了一下旁边的人，介绍道：“这是顾文曜，我以前的战友。”

哦，前男友。

方颉转头和顾文曜对视。

从下车开始，对方就一直在看他。此时对上了眼神，对方笑了笑，对着方颉略微一点头，转头看向江知津，问：“这位是”

他稍微一停，江知津看了方颉一眼，对方也同样飞快地看了过来。

对视之间，方颉面上没什么情绪，只是喉结稍微动了动。

江知津有点为难，方颉看了一眼就知道。

毕竟这个场面十分尴尬，派出所门口，一个前男友一个现男友，说什么好像都不太合适，加上自己还穿着校服……

方颉犹豫了一下，想着要不自己先开口，跟在学校里或者上次面对李行延一样，说是弟弟或者……

下一秒，江知津先开口了。

“男朋友。”江知津说。

方颉一怔，猛地抬眼看向江知津。江知津面上挺淡然对着顾文曜道：“介绍一下，我男朋友方颉。”

顾文曜心里已经猜得差不多了，但听到这个答案之后还是明显愣了一下，幸而他情绪收得很快，立刻冲着方颉伸出了手。

“你好。”

“你好。”方颉啧伸手和对方握了握。等收回手，顾文曜转开话题，注视着江知津道：“那我就先回去了，有什么事明天再说。”

明天再说，大概率就是对方明天一定会找自己的意思。

“行。”江知津点点头。

回去的路上江知津大概把今晚的事和方颉说了一遍，一路都是自己说，方颉听。等到进了家门才差不多结束。方颉先去倒了杯热水给他解酒，看着他喝下了才开口。

“我该夸你吗，出门聚餐还见义勇为了。”

江知津躺在沙发上喝完半杯水，看了他一眼，笑道：“算了，我觉得你想骂我。”

“……没那么严重。”方颉被他这么一说有点不好生气了，慢慢开口，“我就是觉得挺危险的。”

“知道，以后注意。”江知津说。

态度十分诚恳。

方颉原本听到对方有刀还是三个人的时候有点儿生气的，这个时候顿时气不起来了，还忍不住笑了。

这件事就算翻篇了，方颉笑了一会儿，又重新开口：“不过你和顾文曜说……”

他半天没说下去，江知津主动接话：“说你是我男朋友。”

“嗯。”方颉看着江知津，“没事吧？”

“我没事，我担心你有事。你刚才那表情就好像我要是不承认，你就得当场哭出来了。”

“啧，少来。”方颉笑了一会儿，干脆坐到了江知津旁边。

“今晚是不是给你惹麻烦了？”方颉说。

“没有。”江知津看了方颉一眼。“怎么会这么想？”

“其实我一坐上车就反应过来自己去也没什么用，但你一说你在派出所，我就有点着急，觉得至少在你旁边……万一你需要我的时候，我刚好能在。”方颉说。

“还有顾文曜问的时候，我本来都想着说你我是你弟了”方颉自己说乐了，“结果你直接说出来了，我有点高兴，又有点……担心。”

喜欢、惊慌、患得患失、成熟与青涩、理智与幼稚，这是方颉十八岁的初恋，面对的是早已成年的江知津。

江知津静静地看了方颉片刻，最后叹了口气。

“过来吧，男朋友。”

方颉没犹豫，一边听话的往江知津那儿靠，一边问：“干什么？”

“亲一下。”江知津说。

方颉一愣，江知津已经伸出手等着了，方颉低下头，江知津反手勾住方颉的脖子，在对方嘴角亲了一口。

“用不着担心我什么时候万一需要你，这个假设不成立。”江知津稍微偏过头，额头抵在方颉的眉骨，说话清晰可闻。

“我一直都挺需要你的。”

第72章小男朋友（修）

江知津说完这句话，客厅里静了几秒。

方颉稍微抬眼和江知津四目相对。他趴在江知津身上，两个人额头相抵，呼吸交错在一起。

方颉一直觉得江知津和自己谈恋爱的时候和从前差不多，带着一点对于小孩儿的纵容，两个人的阅历和生活经验也完全不同。所以他尽量想让自己成熟一点，在这段感情中承担起男朋友的责任，但是有的时候又觉得江知津完全不需要自己负责……

但是，现在，江知津说他需要我。

方颉原本乱七八糟的思绪一下子清空了，安静地抱着江知津，看着对方没说话。

过了一会儿，江知津才开口道：“差不多得了，再看就斗鸡眼了。”

“……靠。”方颉的感动立刻变成了想笑，他稍微后退了一点。

“刚有点感动，你能别这么毁气氛吗？”

江知津也笑了笑：“不好意思，我还以为结束了。”

“……再亲一下。”

方颉低下头，舌尖直接抵开江知津唇齿，探了进去。江知津配合着他放松，唇齿纠缠之间，两个人的呼吸逐渐变得湿热。

两个人亲了一会儿，方颉的手向下，撩起了江知津的衣服，露出雪白的腰腹。

……

等屋子里的所有声音从沉重重新回到平缓，汤圆才不知道从哪里慢慢踱步出现，站在不远处盯着江知津和方颉的一举一动。

两个人上半身的衣服都已经脱了，方颉压在江知津身上，肌肤贴在一起，舒服得让人困倦。江知津看了眼汤圆，在方颉脸上摸了一把。

“商量一下方小颉，下次能找个正常点的地方吗？在客厅每次都被汤圆看见，教坏小孩儿。”

方颉闭着眼睛趴着没动，闻言闷闷笑了两声。

“教坏不了，它是太监。”

“……多损啊。”江知津拍拍方颉的脸。“起来吧。”

方颉爬起来，已经挺晚了，他和江知津俩人一起挤在浴室洗了个澡。回房间还坚持复习了一小时，直到两点才睡。

半个小时前刚和男朋友臭不要脸的在客厅“互相帮助”了一次，半个小时后在算几何题……方颉觉得自己的生活真是丰富多彩。

快点高考吧，高考完就能好好谈恋爱，好好接吻，好好互相摸摸蹭蹭……或者，更过分一点，干点成年人谈恋爱干的事……

啧，臭不要脸方小颉。

因为昨晚的意外，江知津半路离开了聚餐，虽然事出有因，但终归是不太好。江知津自己做东，又请人吃了顿午饭。

战友倒是不在意这些，只是问他事情解决了没有，知道解决了，才开玩笑道：“昨天我们还以为你和班副一起出去聊天了，结果过了半天班副要回来，说要去趟派出所，把我们吓了一跳。”

“是吗。”江知津看了眼旁边的顾文曜，笑着说。

“是啊。不过后来班副就说没什么事了，让我们先回去。”

“确实没什么大事。”江知津拍了拍对方肩膀。“让你们担心了。”

“嗨，说什么呢……”

……

今天是周日，大部分人都要回去接着上班了，江知津请客吃了午饭，把人挨个送走，折腾了一天，结束时差不多已经四五点了。

顾文曜倒是没走，他休假休得长，据他所说还要在绍江待两天，然后在回家看望父母。

昨天顾文曜确实是帮了挺大的忙，所以等散场之后顾文曜约江知津聊一聊，江知津没拒绝。

两人随便找了一家咖啡店，等点完单，服务员上了东西走远了，顾文曜才看着江知津开口。

“这几天事情太多了，一直没好好聊聊。我没想到你还在酒吧。”

以前没分手的时候，顾文曜就知道江知津在酒吧工作，但因为距离与通讯，直到分手也没具体问过。

“太懒了，不想换工作。”江知津自嘲道。

“挺好的，江老板。”顾文曜笑了一下。“开店也挺不容易的，这几年挺辛苦吧。”

“还行。”江知津喝了一口咖啡，放下杯子说：“不亏本就行，其他的我不怎么操心。”

“那你操心什么，养小朋友？”顾文曜问。

这句话一出，两个人之间彻底安静下来。江知津抬头看了他一眼，没说话。

江知津面无表情的时候眼神里有股冷意，顾文曜下意识喝了一口面前的美式，笑着道：“开玩笑的。不过我昨晚确实是吓到了。”

“猜到你可能有男朋友了，就是没想到对方是高中生。”顾文曜说。“他昨晚穿的校服，还挺明显的。”

江知津弯了弯嘴角，眼里没什么笑意，语气倒是挺淡定的。“高三生，85岁，不是未成年。”

“诶你”顾文曜笑着看向江知津。“我不是这个意思，别误会。”

说要他又补充了一句：“也知道我们已经分手了，也没有其他想法。”

“我就是觉得他确实是有点太小了。”顾文曜顿了顿，接着道：“当初我追你的时候十九了吧，我记得那个时候你就嫌弃我太小来着……方颉应该不比我那时候大吧。”

而且那个时候顾文曜和江知津的年龄差也只有两岁，不像现在的方颉，整整十岁的距离，差两年都到一轮了。

顾文曜看了眼江知津，见对方面上表情平和，才接着往下说。

“我可能是有点多管闲事了，但我还是希望你考虑清楚，差十岁意味着你要承担更多的责任，特别是，你是一个很喜欢揽责任的人。”

“以前在部队，班里任何人体能没达标，你就觉得是你的责任，你得一遍一遍陪练。谁犯错了也是你的责任，得一起挨罚。后来受伤你也觉得是自己的责任，没预估好危险性……”

“如果说你要和一个十八岁的高中生谈恋爱，那你估计会觉得，对方的人生都得自己负责任。包括学习、高考、父母、出柜……而对方很可能担负不起同样的责任，毕竟方颉还是个小朋友。”

“这样太累了，江知津，出于朋友，我希望你考虑清楚。”顾文曜说。

两杯咖啡放在桌子两边，发出苦涩的香气，桌上放的是一盆发财树，巴掌大，在大冬天郁郁葱葱。

“昨天晚上其实方颉来接我也没什么用，事情差不多已经处理完了，我自己打个车回家，估计都比他来接我快。”

隔了半晌，江知津突然开口，声音很平静。

“但是他还是大晚上的跑出来了，衣服都没来得及换，因为他觉得这是他应该做的。回去以后他自己刷题刷到了凌晨两点，包括现在，我打电话回去，估计他还在写试卷。”

顾文曜一愣，看了眼江知津没说话。

“责任这种事都是相互的，没有谁年纪小就负不起责的说法。方颉确实才十八岁，但是他一直在用自己的方式对我、对自己的人生负责任。所以别觉得他年纪小就不靠谱，更别随便定义他只是个小朋友”

江知津说到一半，勾起嘴角，微微笑了一下。

“方颉是我的男朋友，就算是小朋友，也是小男朋友。”

当天顾文曜没再说什么，只是后来给江知津发了微信，向他道了歉，大意就是自己有点多管闲事了。江知津那天刚好有些忙，挺久之后才看见，回复了“没事。”

这件事就这么结束了。直到顾文曜走了，方颉都不知道江知津和对方有这样一段谈话他最近挺忙的，马上就是期末，省联考连着期末考，正是冲刺阶段，老师连同学生翻来覆去地揉知识点，跟灌药似的一碗接着一碗，就算是学霸如方颉，也一样会觉得疲惫。

但每天晚上他复习时短暂休息的时候，看到客厅里的光，就会奇异地平静下来。

江知津在陪着他。

靠着这种信念，方颉算是咬牙把联考和期末考过了，成绩还超过了他自己的预期。

期末考年级第一不用说了，省联考方颉居然考了全省第二。

第73章回家

出了成绩就是家长会，依旧是江知津替方颉去开，等结束顺便带着方颉出去吃了顿好的。

前几天方颉有感冒了，虽然已经差不多好了，但还是一直咳嗽，嗓子估计有点发炎。江知津选了一家挺有名的粤菜馆，选了几道清蒸炖汤，吃得挺清淡。

等吃完饭，两个人去超市买了点东西才回到家。江知津先去洗澡了，方颉窝在沙发上百无聊赖，点开了微信。

从今天开始就是寒假了，虽然只有短短十四天，但是聊胜于无，总算可以喘口气。班级群里热闹得很，一群人在说放假要不要约着出去玩一次，讨论得热火朝天，唐易不得已出来泼了盆冷水，提醒他们注意安全，出门要和家长报备，不要去太远的地方，记得做作业……

小唐僧一出马，群里一下子安静下来。徐航私戳方颉，发过来一个“生无可恋”的表情包。

徐航：怕了小唐僧了。放假出来玩呗同桌？就我们班几个人。

方颉回：去哪？

徐航：也就这附近呗，近一点市里玩密室，远一点出去烧烤泡温泉，还没定，你来吗？

方颉还没回复，那边徐航又恍然大悟似的发过来一句：哦对了，你家不在绍江，过年要回家吧。

方颉微微皱起眉，手停在消息栏。

其实他考试的时候就想过，自己寒假应该是要回家的。毕竟已经一个学期没回去了，又是春节……

但他又不太想回潮城。

一是因为如果回家，又要面对那堆躲也躲不掉的破事，二是他不想离开江知津。

江知津家里已经没其他人了，方颉不想留他自己一个人在绍江过年。

最后，他含糊着回了徐航一个“应该吧。”

仿佛有什么心电感应似的，方颉刚回完徐航消息，手机紧接着震动了两下，有新消息进来了。

是周龄，他妈妈。

徐航话多且思维极其跳脱，还在说今天家长会回家以后他妈因为自己考入年级前两百喜极而泣差点去拜佛的事。方颉暂时从对方的聊天框切出来，点开周龄的消息。

妈妈：小颉，听知津说你今天正式放假了是吗？

方颉：嗯。

妈妈：真好。妈妈替你买后天的机票，早点回家过年。

方颉先是愣了一下，手上飞快打字：你替我订了？

隔了一会儿，那头的周龄回复了语音。“过年的机票不好买，妈妈问了知津你的放假时间，然后定了后天。是有什么事吗，用不用改签？”

没什么事。春运难买票，周龄为了儿子提前买票也挺正常。方颉沉默了片刻，回复道：那江知津呢？

那头周龄的声音也很无奈：“我也问他来着。要不要到潮城一起过年，他说他春节有事，就不过来了。劝了好几次都不听，倔，你再劝劝他。”

方颉盯着这条消息看了很久，最后回复道“知道了。”

等几句话聊完，江知津也洗完澡出来了。

他只穿了一套米色的纯棉睡衣，手里拿着一块毛巾正在擦头发，因为洗完澡整个人看起来懒散无比。等到了客厅，江知津往沙发上一坐，冲着方颉道：“去洗澡。”

“待会儿去。”

方颉微微偏过头看着江知津，江知津感受到了他的目光，与方颉对视了几秒。

“怎么了？”

“刚才我妈给我打电话了。”方颉说，“说给我定了后天的机票，回潮城过年。”

江知津先是一愣，前几天倒是接过周龄的电话，问方颉什么时候放假，只是他没想到对方速度这么快。

“你妈挺想你的。”江知津说。

江知津的语气很淡然，方颉看着对方，几乎脱口而出要不要和我回潮城一起过年？

但方颉没问。

他挺想和江知津一起跨年的，但是话未出口，方颉又想到了自己家里那一堆事。

方承临、翟菀、私生子、知道他们家事的人的指指点点……这些事不会因为过年而消停，反而像是不知道什么时候就引爆的炸弹，到处都说雷区。

如果是以前什么都没发生，方颉一定会让江知津和自己回去过年，但现在，他不能让对方跟自己一起回去踩雷，承担这些莫名其妙的屁事。

方颉的话在舌尖转了转，最后变成了：“那你一个人在绍江过年？”

“也不是一个人。”江知津笑了一下，“周洪就是本地的，顾巡不回家，还有几个认识的朋友一起过。”

方颉心里放松了点，却依旧觉得江知津这样异地他乡，没有家人在一起过年的样子让他有点难受。他往沙发上稍微一靠没说话，江知津反倒笑了。

“行了，操心的还挺多，下次有机会再去行吗？”

“等高考完。”方颉没有笑，看着江知津道，“我们一起回去。”

江知津原本正边说话边擦头发，听到这句话手上的动作猛地停住了。他看了一眼方颉，对方表情跟平静。

但江知津知道他的话是什么意思。

隔了一会儿，江知津笑了笑，缓缓开口：知道了，到时候去。”

第二天方颉哪也没去，在家收拾了一遍自己的东西。机票是早上九点，江知津开车把他送到机场，又把人送到了安检口。

“路上注意安全，到了给我发个消息。”

“知道了。”方颉拎着行李回头来了江知津一眼，又往旁边看了一圈。

四周没什么人，方颉在安检口站定，看着江知津轻轻吐了口气。

“少熬夜少喝酒少抽烟。按时吃早饭别一觉睡到中午，晚上吃完饭出去溜达再打游戏，汤圆每天走的路都快有你多了。有事可以给我发消息，我开学就回来……”

江知津都快听笑了，打断方颉道：“以前没发现你话这么多啊。”

方颉看着江知津，坚持把最后一句话说完了：“还有记得抽空想想我。”

江知津一直含笑看着方颉，听他一板一眼地说了一连串，直到这最后一句，他忍不住乐出了声。

“还挺浪漫，从哪儿学来的？”

“自己想的，学霸的浪漫。”方颉说。

该进安检了，江知津笑完，目光落在方颉脸上，最后轻声道：“抱一抱吧，男朋友。”

方颉没什么迟疑，放开行李一把抱住就江知津。

他觉得自己浑身上下每个细胞都在叫嚣着“不想走不想走”，被江知津这么一抱，终于好像找到归处了一样，全都瞬间安静下来。

江知津复读机似的重复了一遍：“知道了，尽量不抽烟不喝酒不熬夜，还有”

“抽空想我。”方颉说。

“用不着抽空，现在就已经想你了。”江知津说。

他抱住方颉，揉了揉对方的脑袋，声音压得很低。

“去吧，等你回来。”

方颉闭了闭眼，狠狠抱了江知津几秒，随即松开手。

“走了。”

第74章方承临

今天是工作日，周龄还没下班，方颉习以为常，出了机场先给他妈打了个电话，自己打车回了家。

方颉家里是独栋，三层，他的房间在二楼。进门时里面很安静，没人。方颉直接拿着行李回了房间。屋子里倒是挺干净，床单被套全都是新换的，应该是钟点工一直在打扫。

方颉把自己带回来的东西放好，又把带回来的各种书和复习资料放到了书桌上。等通通收拾完毕，方颉才拉开椅子，坐到了书桌前。

书桌就在窗前，今天的天气很好，阳光普照，让人心情莫名舒畅。方颉在这个房间里度过了十多年，房间里有挺多以前的东西，课本、手办、游戏光盘……

江知津应该挺喜欢游戏光盘，等回绍江可以带给他。

不行啊方小颉，刚来呢。

方颉看了一会儿，掏出手机给江知津发了个消息

“我到了。”

那头江知津没回复，方颉实在没事干，放下手机随便抽了本最近的复习资料。等拿过来一看，是《英语范文一百篇》，方颉随便翻开一页。

等一篇作文背完，方颉的手机响了起来，他看了一眼，是江知津的电话。

方颉接通电话，那头江知津的说话声夹杂着汤圆凄惨的叫声一起传过来。

“到家了？”

方颉“嗯”了一声，又问：“你干嘛呢？”

“给你弟弟洗澡。”江知津说。

方颉愣了一下才反应过来，一下子笑了。

“靠，我说它怎么叫得这么惨。”

“不仅叫唤还折腾，烦死了。”江知津那天声音带着笑，听起来心情不错。“等回来你给它洗。”

方颉刚说了一句“凭什么啊？”又想到江知津刚才说的“你弟弟”，顺口接了句“它还是你儿子呢。”

江知津一秒接话，损人都不带磕巴的：“那你喊我爸爸吗？”

方颉“啧”了一声，慢慢道：“……你就损吧，等我回来的。”

“哇，吓死我了。”江知津毫无诚意接了个话，才问：“你在干嘛呢？”

方颉低头看了眼面前的《英语范文一百篇》，答：“背作文。”

“……什么？”

“《英语范文一百篇》，刚背到第六十篇。”方颉说。

那边的江知津先是沉默了一会儿，接着长长地叹了口气。

“哎哟我天。”江知津语气里一半笑意一半不可置信，“你到家第一件事就是复习啊，学霸。”

“也不是。”方颉笑着答，“第一件事是给你发消息来着。”

第一件就是给你发消息，第二件是复习，第三件是接你电话……从头连到尾的是，想你。

江知津笑了一会儿，最后开口道：“坚持几天，异地恋呢。”

“知道。”方颉笑道，“去给我弟洗澡吧，都叫成什么样了。”

“这就是兄弟情深吗？”江知津笑，“那挂了，晚上再说。”

“嗯，挂吧。”

等挂了电话，江知津扔下手机，跟汤圆大眼瞪小眼。

“别这么瞪我。”江知津伸手挠了挠对方下巴，“你哥暂时还回不来呢，没人替你撑腰。”

汤圆懒得跟他谈心，“喵”了一声，一脸要炸毛的表情。江知津不受影响，利落地放开了淋浴。在细密的水声里，江知津叹了口气。

“你哥想我了。”

他摸了摸汤圆的脑袋，“我也挺想他的。”

等洗完澡，江知津耐心地抱着猫把毛吹干，等差不多了，他看了一圈觉得挺满意，不顾汤圆意愿拍了张照给方颉发了过去。

“洗完了，没折腾死我。”

方颉点开照片，估计是汤圆不太配合，江知津直接一只手把猫揽在了胸口。汤圆眼睛瞪得挺大，表情惊慌失措，内心想法估计是“凡人你也配搂朕！”

方颉乐了会儿，又去看照片里的江知津。

汤圆后面的江知津带着一点笑意，典型的把自己的快乐建立在了汤圆的痛苦之上。可能是害怕汤圆乱动，江知津没看镜头，稍微垂下眼去看猫，整个人看起来随性又散漫。

还帅。

方颉看了一会儿，把照片设成了壁纸。

和江知津聊了几句，方颉心情好了不少，最后还是坚持把背到一半的英语作文背完了，又写了两篇理解。

等他休息下楼的时候，周龄刚好回来了。

方颉几步走下楼梯，喊了一声“妈。”周龄面上有些激动，笑着招手让方颉过来。

“怎么好像又长高了啊。”她笑着摸了摸方颉的脑袋，“等着，妈给你做饭。”

方颉半年了才回来一次，周龄没再让钟点工过来，自己下厨给方颉做了顿午饭。饭桌上问了方颉的成绩、复习情况、作业多不多，最后又说到江知津。

“知津还是没和你一起过来？”

“没，他说他和朋友一起过。”

“倔。”周龄叹了口气，夹了一块鸡肉给方颉。“你们俩挺像。”

“……有吗？”方颉愣了一下。

“怎么没有，死犟，决定了的事谁都劝不回来。”周龄说，“不知道随谁。”

“随你了吧。”方颉笑道。

两个人至始至终都没提到方承临。

一顿饭吃完，方颉想去收碗，周龄不让他碰，自己收拾完又把他赶上去休息。

“下午要去个施工现场，晚上妈妈回来陪你吃饭。后天公司就放假了，到时候想去哪里玩再带你去。”

方颉应了一声，送周龄出了家门才重新上楼，看了眼时间，现在不到两点。

江知津不知道在干什么。

江知津正在关店门。

里面的桌椅板凳全都归置好了，顾巡把雲七的门锁好，又挂上了一块牌子，上面写着“春节休假，暂停营业”。

“你今年又一个人啊？”顾巡挂好牌子，看了眼旁边的江知津。“我还以为你会跟方颉回家呢，反正也是邻居。”

“等高考完吧，现在太明显了。”

“什么太明显了？”

“恋爱的酸臭味，太明显了。”江知津笑着说。

“……靠。”顾巡笑骂了一声，“那就还是跟以前一样，咱们几个一起过。”他顿了一下，又问：“过完年还回川镇吗？”

川镇是个挺小的镇，离邵江不远。江知津的老家就在川镇下面的一个村也是周龄的老家。

“嗯，回去看看爸妈和我奶奶。”江知津说。

顾巡没再说话，递给江知津一支烟。

周龄公司一放假，原本想带着方颉出去玩一趟，但马上就是过年，方颉假期又短，没能成行。方颉也不太想出去，接下来几天唯一出门的时间只有清晨跑步，其余时间一般都待在家里复习、睡觉、打游戏，以及和江知津发消息。

顾巡不回家，周洪本地的，还有一个兼职也不回老家，连着江知津打算一起跨年。

“那你们吃什么啊？”方颉躺在床上给江知津发消息。

晚上十点多，方颉已经洗漱完了。周龄出去跟闺蜜打麻将了，方颉复习了一天，晚上偷了个懒，躺在床上和江知津聊天。

对方估计也挺闲的，秒回了个“火锅。”

“简单、省事、不翻车。”

“懒死你们得了。”方颉叹了口气。

“你一饭都不会做的人就少批评别人了。”江知津不接受批评。“跟我待了半年愣是没学会一道菜，学霸的悟性也就这样了。”

方颉边乐边回：“不是有你吗？”

江知津要被气笑了：“那就听话点，否则等哪天我撂挑子了，看你吃什么。”

“吃你。”方颉回。“洗洗涮涮一口吞。”

这次江知津隔了一会儿才回，发的还是语音。方颉点开，对方带着笑的声音传了过来：“我怎么觉得你开了个车啊。”

“……靠。”方颉瞬间反应过来，“大晚上的你能纯洁点吗？”

江知津还是语音，边说边乐：“你纯洁，有本事别想。”

聊天越来越歪，方颉笑了半天，江知津又收了回来，两个人天南地北地扯了一大堆，最后江知津才道：“行了，早点睡吧。”

“嗯，晚安。”

等结束聊天，方颉看了眼时间，十一点半，周龄打麻将的朋友就在同小区，他想着要不要给对方打个电话问问要不要来接她。

方颉刚打开通话界面，就听见一楼传来了细微的声音。

方颉第一个反应是周龄回来了，他起身打开房门，走了几步到楼梯口。又立刻顿住了。

楼下的人听见了声音。也抬头看了一眼，刚好和方颉四目相对。

居然是方承临。

第75章谈恋爱的人都这样

方承临原本在门口脱外套，看到方颉，他停住手，先往客厅里走了两步，对着方颉露出一个笑。

“小颉，这么晚还没休息？”

方颉盯着方承临看了一会儿，并没有回答。方承临有点尴尬地笑了笑，接着道：“听说你回家了，我回来看看你……还有你妈。”

“哦。”方颉说。

他确实不知道要和方承临说些什么，要是曾经，方承临可以算是一个好爸爸，甚至比起周龄他更加温和，愿意和方颉沟通。但是现在对于方颉来说，和方承临见面让他心情有点复杂。

烦躁、难受、愤怒……还有失望。

方承临往楼上走了几步，等急着方颉还有两三阶楼梯的时候，才停住脚温声问：“还在复习？刚放假回家，休息几天也没事。”

“我已经回来三天了。”方颉说。

方承临尴尬了几秒，立刻接着道：“本来应该早点回来，但是我最近太忙了……”

说完他又想起了什么，自证清白似的解释道：“我最近都住在学校里，带着几个学生的毕业论文。”

方颉闻言很轻地笑了一下，忽然道：“消毒水味。”

医院独有的消毒水的气味，就算隔了几级台阶，方颉还是能闻到这股刺鼻的味道。他本来不想说。但方承临刚才欲盖弥彰的话忽然激起了他的火气。

“你的外套上全都是。”

方承临神色立刻有点慌，急急解释：“我就是下班以后去待了一个小时，今天他情况有点不好”

方颉其实挺想跟方承临说不用跟自己说这个，他有没有去医院，待了多久，自己根本不想听。但方承临看起来很想和方颉说两句，说完那句话，他沉默了几秒，深吸了一口气，抬头看着方颉。

“你想和爸爸聊聊吗？关于……他们的事。”

“不想。”方颉立刻说，“太晚了，我不想跟你吵架。”

“我们不吵架，心平气和的聊一聊不行吗？”

“你觉得可能吗？”方颉看着方承临问。

方承临沉默了，隔了一会儿，他才开口道：“早点休息。太晚了就别看书了。”

方颉没说话，转身回了房间。

方承临没上楼，过了一会儿，方颉听见楼下传关门声，应该是在客房休息了。

方承临外面的事刚出来的时候，对方就已经在客房睡了，也不长在，他得去学校，得出差，得去医院看儿子……

方颉往床上一扑，把自己埋进被子里。

刚才和江知津聊天时候的好心情在这一刻烟消云散。方颉拿出手机看了一眼屏幕，江知津抱着猫，带着一点笑意，在阳光底下干净又舒服。

方颉看了有五六分钟，最后放下手机，闭上眼睛。

想回绍江，想见江知津。

想到这儿方颉又自嘲地笑了一下又想当逃兵了，方颉。

他知道这是不可能的，家里的一堆事就算逃到其他地方，还是会不断影响自己，方承临还是自己的父亲，医院里还是有个等着骨髓移植的孩子，翟菀还是有可能追到绍江，在学校门口守着自己。

长大和面对，才是解决问题的办法。

就像江知津，永远不怕任何问题或者麻烦，气定神闲又有点拽，好像所有事情都能搞定。唯一一次不知道怎么办估计就是发现自己喜欢他了……

方颉忍不住笑了一下，又叹了口气。

想江知津。

接下来几天，方承临都会回来吃晚饭。

钟点工一般是做完饭端上桌就走，家里的是有点大的圆桌，方颉、方承临、周龄围坐在一起，一顿饭下来可以不说一句话。周龄和方承临更是连目光都不会接触，方颉有时候觉得可能自己才能同时看见他们两个人，至于他俩，应该看不见彼此。

很窒息。

所以方颉也不太爱待在楼下，一般都是在房间里看书复习，有时候和江知津发发消息，打个电话。

方颉复习到一半，有人从外面敲了两下门，推门进来了。

方颉回头看了一眼，周龄端着一盘草莓走到书桌前。

“超市草莓挺新鲜的，买了一点。”周龄把果盘放到桌子上。“复习得怎么样？”

“还行。”

“有时间也出去玩一玩，劳逸结合嘛。”

“嗯。”方颉笑了一下，“祁向约我下午出门来着。”

虽然七中也放假了，但是祁向还在补课，原本一直要补到大年三十下午。今天刚好赶上补课老师家里有事不得已空了一天，总算能透口气，一早就约方颉出去放风。

“挺好的，出去玩吧。”周龄拍拍方颉的肩膀，“以前寒假都要带你去给外公外婆扫墓的，今年时间实在来不及，等高考完好吗？”

“行。”方颉说。

周龄进来时没关门，楼下传来细微的响动和说话声，隐约能听出来是方承临和钟点工在说话。让对方炒菜的时候不要放姜末，方颉不喜欢。

房间里稍微安静了一会儿，周龄轻声开口道：“在家里待烦了吧？”

“没有。”方颉说。

“他说一定要回来陪你过年，毕竟前面十八年都是在一起过的，这次你还高考”

“我觉得既然他说要陪你，那就让他回来吧，总比不知道在哪儿好。”

“你打算什么时候离婚？”方颉问。

周龄没想到他会问得这么直白，过了一会儿才答：“等你高考完吧，律师建议我和他打官司。”

到时候又是一场拉锯战，一团乱麻。

方颉点点头，没再说话。旁边的手机亮了一下，跳了条消息。是祁向问他下午两点体育馆见行不行。

消息一跳，屏幕也跟着被点亮，江知津和汤圆的照片猝不及防的出现。

方颉心里猛地一跳，迅速伸手去拿手机。

下一秒，他听见周龄在身后开口：“诶，这是知津吗？”

方颉握住手机的手一顿，随即慢慢放开。

“啊。”他一出声才发现自己嗓子有点哑，咳了一声才接着道：“是他，还有他养的猫。”

周龄愣了一下才笑着开口道：“还挺帅，猫也挺可爱的。”

她又笑着问：“怎么还设成壁纸了？”

方颉觉得自己的心都快跳出来了，面上反而很冷静。

“随便设的。”

“真是。”周龄笑着拍拍他，“别闹你知津哥哥。”

“知道了。”方颉尽量语气平缓地答完，心跳慢慢平复了下去。等周龄出去了，他缓缓吐了口气，终于稍微松懈下来，才发现自己居然有点冒汗。

他先回了祁向的消息，然后才点开江知津的聊天框发了一条。

“我用你照片当壁纸，被我妈看见了。”

那边江知津秒回，问：“你妈说什么了？”

“没说什么，夸你挺帅的。”方颉说。

“没了？”

“没了。”

隔了一会儿，江知津带着笑意回复：“方颉你是不是有点傻？”

“有点吧。”方颉自己也觉得有点好笑，“不是一个假期见不了面吗，我就想设成壁纸”

是有点傻。

“换了吧。”江知津说。

方颉愣了一下，回复“好。”

那边江知津没再说话，方颉点开手机自带的风景图，随便选了张，准备换壁纸。

江知津说得挺干脆，他倒没有生气，毕竟把对象照片这种事还挺幼稚，今天的事估计江知津也紧张了一下，不然不会秒回。

还没等他想完，那边的江知津又发了一张照片过来。

是江知津和汤圆的背影，两个人坐在阳台上，逆光，看不清人，外面是夕阳，里面一人一猫，剪影非常漂亮。如果不是太熟悉，方颉都不能一眼看出来，更别说别人了。

“用这个。”

方颉还没来得及说什么，紧接着江知津又发了一条语音：“发张照片过来。”

方颉发了个“？”，那头的江知津紧接着回复。

“设壁纸。”

“不是。”方颉乐了，把刚才江知津的话又重复了一遍。“你是不是有点傻？”

“我们谈恋爱的人都这样。”江知津笑着说。

第75章没关系，有方颉

方颉发过来的照片是一张自拍，估计是刚照的，对方一个人坐在房间里，穿了件灰色的卫衣，拉链拉到底，整个人微微往后仰。应该是不习惯自拍，方颉面上没什么表情，看起来有点酷，又特别帅。

江知津看了一会儿，才存下来设成了壁纸。

等一切搞完，江知津才把手机放回包里，对着面前摆摊卖黄纸的老太太点点头。

“就这些吧，谢谢。”

付了钱把黄纸拎上车，江知津把它放在副驾驶，开车往川镇郊外的山上去。

川镇还是个偏僻的小镇，年轻人大多在外面上班，只有过年了才会携家带口，带着大包小包回来一趟。也只有这个时候川镇的街上才会热闹起来，卖年货、鸡鸭鹅、小菜、炮仗、初一上坟用的黄纸和纸钱……

街上还没有人行道，人和车到处乱窜，江知津开一会儿停一会儿，等出了镇快要到山下了，人才稀少起来。

毕竟没多少人会在这个时候来祭祖。

江知津停好车，拎着刚买的黄纸慢慢往山上走。

上山的路还是黄土，两旁长满了毛刺和枯败的草木。江知津一个人往上了十几分钟，才到父母和奶奶的坟前。

虽然国家提倡新丧葬，但以往去世的人依旧是土坟堆。江知津今天单穿了件毛衣，他拉起袖子拔了坟堆旁的杂草，又把刚买的黄纸在坟头顺着压好。

等全部弄完，江知津才俯身在父母和祖辈的坟前挨个磕了头，才直起身。

“我挺好的，用不着操心。”江知津对着墓碑露出一点笑，“新年快乐。”

说完江知津又在那待了一会儿，等到风把刚才折腾时出的汗吹冷了，他才拿起还剩一半的黄纸，接着往山上走。

这次他走了大概五六分钟，来到了一座墓碑前。墓是合葬墓，墓碑中央刻了两个人的名字，左侧还有一行小字：“孝女周龄，外孙方颉敬立。”

这是方颉外公外婆的墓碑。

和江知津想的差不多，今年方颉家里一堆事，他又高考，过年应该来不及赶回来祭祖。江知津和刚才一样动手清理了杂草，压好黄纸，又跪认认真真磕了三个头才站起来。

江知津的裤子因为这一折腾沾了不少灰，但他没有在原地站了一会儿，想说点什么。

“方颉今年高考，估计不过来了”

江知津站了挺久，才慢慢开口，“我替他磕个头，等他考完了再来看你们。”

方颉的外公外婆是江知津高中时相继去世的，俩人都是镇里小学的老师，每次过年或者什么节日，他们都回来看江知津和他奶奶，江知津印象很深。

江知津还想说些什么，沉默隔了半晌之后，只是慢慢吐了口气。

“对不起。”江知津说。

还有……新年快乐。”

说完这句话，江知津沉默了很久，又鞠了个躬，才转身离开。

“砰”

篮球砸到篮板上，发出重重的声响，紧接着落入网中。方颉收回手，走到一旁抄起矿泉水拧开，仰头喝了小半瓶。

不远处的祁向慢慢跑过来，喘着气也拿起水喝了半瓶，等气喘匀了才开口道：“去吃饭？”

大年二十九，体育馆里人很少，俩人打了一下午球，现在已经五点多了。方颉放下水点点头。

“走。”

两人随便选了一家自助烤肉店，祁向肉食主义者，利落地端了八九盘烤肉，一片一片往烤盘上铺。

“我靠在家憋死我了，出个门跟放风气的，今天我妈还问我要出去干嘛，我说跟方颉交流一下学习心得。”

“至于吗？”

“年级第一不懂底层学生的艰苦。”祁向叹了口气，“我妈给我定的最新目标是华大，我差点没被吓死，都想问她看我长不长得像华大了。今天她也就是听见你的名字才让我出来了，还让我趁你回潮城赶紧和你学习。”

说完祁向看了对面的方颉一眼，犹豫着问：“你这次回来……你爸妈还好吧？”

祁向知道方颉家里的事，当初闹得挺大的，也知道方颉转学的原因。

“还那样。”方颉翻了一片肉，在淡淡的油烟开口。

“嗨……反正你今年挺重要的，把自己顾好就行了。绍江照顾你那个叔叔叫什么来着对你还行吧？”

方颉：“……”

他手里的筷子停了停，扫了祁向一眼。直到祁向没听到回答，忍不住抬头看着方颉，方颉才开口道：“挺好的。”

“好就行。反正也就三个多月了。”祁向吃了口肉，又想起上次和方颉打电话时候对方的话。

“对了，上次你在电话里说的什么意思啊？”

“哪次？”

祁向把嘴里的肉吃完，喝了口可乐润了润嗓子，一副要长谈的样子。

“别装，就上次你问我怎么追女孩儿，你打算早恋了那次。”

“我没说怎么追女孩儿，我问的是怎么追人。”方颉说。

“这不一样嘛。”祁向莫名其妙。“后来呢，怎么样了？”

方颉顿了顿，犹豫着该不该和祁向说。

但最后他还是开口了。

“我谈恋爱了。”

“……你牛逼。”

祁向肉都顾不上吃了，瞪着方颉：“不是，你当初在七中的时候跟要出家似的，怎么换了个地方就开窍了。你们学校的？哦不对，你当时说是工作了的大姐姐”

“……不是。”方颉叹了口气，打断祁向的话。“是男的。”

“我对象，是男的。”方颉说。

这下换祁向沉默了。

两个人之间足足安静了一分多钟，祁向才压低了声音慢慢说了句“我操。”

方颉说的时候心情挺平静的，他也不知道自己怎么会这么淡定，甚至还因为祁向的反应有点想笑。

“不是，我缓缓。”祁向语气有点恍惚，又沉默了一会儿，才接着说：“你……怎么回事啊？”

说完祁向估计是觉得自己语气有问题，赶紧接着说：“我没其他意思……我就是有点傻了，你以前也没表现出来你喜欢……男的啊。”

估计是太震撼了，方颉还没说话，他自己一个人已经说了一堆了。

“我也不知道，反正就是喜欢上他了……还挺喜欢他的。”

祁向看了方颉一会儿，最后叹了口气。

“行吧，那你打算怎么和你爸妈说啊。”

“没想好，等高考以后吧。”方颉说。

“行行行，高考后最好。”祁向赶紧点头。“慢慢说，你妈那……也挺难的。”

“知道了。”方颉看了眼祁向，还忍不住笑了一下。“我怎么觉得你比我还紧张啊。”

“我是紧张吗，我是吓的。”祁向叹了口气。“到底是什么样的人啊，让你喜欢成这样。”

“酷哥。”方颉笑了一下，“特别酷。”

“你就够酷了哥，都把我吓傻了。”祁向“啧”了一声，“你们酷哥都喜欢和酷哥谈恋爱是吧。”

方颉笑了笑，没说话。

酷哥不一定要和酷哥谈恋爱。

但江知津和方颉一定要谈恋爱。

“那你们到时候打算怎么说啊，你爸就算了，你妈那脾气……”

饭吃到一半，祁向犹豫了一下，还是开口问了。“我觉得悬。”

“不是我们。”方颉抬起头看着祁向，缓缓开口。“我打算自己说。”

江知津很难，方颉知道。

周龄对江知津来说既是姐姐，也是自己的恩人，当初照顾方颉更多的是报恩心态。现在忽然和自己谈恋爱了，就算对方不说，方颉也知道他有多纠结。

江知津看起来无坚不摧，只有责任感对于他来说，有的时候是魅力，有的时候是枷锁。

方颉希望由自己来打破这个枷锁。

起码在江知津说过那么多次“没关系，有江知津”之后，方颉也能对他说一次。

“没关系，有方颉。”

第77章新年快乐

第二天一早是大年三十。

方颉一睁眼摸过手机看了眼时间，七点钟。他先给江知津发了个“新年快乐”，才起床去洗漱。

等差不多快到吃午饭的时间，方颉的手机响了两声，那边江知津终于有了动静。

对方给方颉转了一笔钱，888，底下附了一句“压岁钱。”

方颉乐了半天，还是把钱领了，发了个：谢谢男朋友。

江知津回复：不客气。男朋友应该做的。

方颉：在干嘛呢？

江知津：和顾巡周洪一起逛超市。他俩为底料买牛油还是清油讨论了半小时了，卖火锅底料的售货估计正在心里骂“傻逼”。

方颉乐了半天，那边江知津又问他晚上吃什么。

清蒸鱼、油爆虾、土鸡汤、炖牛腩、炒青笋……方颉没歇气地报了几个菜，又回复：我妈做的。

家里的钟点工已经请假回了家。以往家里的年夜饭都是方承临掌勺，周龄帮忙打下手。今年一大早方颉下楼，周龄已经在厨房里独自忙碌了。

他进去帮了洗了菜，又被周龄指使着出来打扫卫生。

方承临不敢进厨房，出去给院子里的花草浇了水，又一个人独自贴窗花，等窗花贴完，又一个人拿着对联去了门口。

一个人贴对联挺难的，上下拉平和对准都不容易，方颉家大门门头有点高，方承临拿了个凳子，爬上爬下的比对。

方颉看了一会儿，最终还是过去帮忙对方把对联底下拉平。

“贴吧。”方颉说。

方承临先是一怔，接着就有些激动，等贴完对联从椅子上下来，方承临拍拍手上的灰尘，笑着道：“待会儿去买点烟花，今晚我们在院子里放烟花玩，你小时候可喜欢了。”

方颉没说话，只是略微一点头。

不管怎么样……今天是大年三十。

任何事都过了今天再说。

方颉家的年夜饭吃得有点晚，基本上七点才开饭。方颉下午复习完，时间还有点早。电视里每一个台都是热热闹闹的锣鼓或鞭炮声。在这样的背景音乐里，方颉靠在沙发上，接着和江知津发消息。

“顾巡和周洪买了快一千块的烟花，打算今晚小区广场放一夜。”江知津给方颉发消息道。“我都怕放到一半有人下来揍他俩。”

方颉边乐边回复：“那你要上去帮忙吗。”

“多丢人啊，算了。”

“就你这样还当老板呢。”

“我要不是老板，买火锅底料的时候已经抽他们了。”

“小颉。”周龄从方颉背后拍了拍方颉，“和谁聊天呢。”

方颉猝不及防，呗吓得心都停了一瞬，下意识地收起手机，才开口道：“江知津。”

“妈妈还以为哪个小姑娘了，高兴成这样。”周龄笑着道。

没等方颉接话，周龄摆摆手赶紧吩咐：“帮妈妈去超市瓶料酒，回来就可以洗手吃饭了。”

“知道了。”方颉说。

等出了家门，方颉和江知津发了个消息说了一句，才往小区外的超市走。

天刚刚擦黑，方颉在小区外面买了料酒，又拎着料酒慢慢往家里走。一路上都挺安静，路上只有安静的风声，这时候应该都在家里吃年夜饭。

方颉隐约能听到不知道哪里传来的鞭炮声，噼里啪啦的，挺热闹。还有不远处正在放歌。

新年好呀新年好呀，恭祝大家新年好

挺好听的，方颉在寒风里跟着哼了几句。

过了几分钟，等快走到自己家门口，方颉抬头看了一眼。

方颉出来的时候是关上门的，但是此刻，家里的大门大大的敞着。客厅里的光照了出来，一起传出来的还有“哐嘡”一声巨响。

是东西被砸碎的声音。

方颉心里一跳，加快速度往家里跑了几步，冲进了屋内。

客厅与餐厅是贯通的，没有隔断。进了客厅，方颉一眼看到周龄满面怒气站在餐桌旁。而站在一旁的方承临则是一脸的惊慌失措。

还有客厅中央的站着的，正在痛哭的翟菀。

翟菀的头发全都散了下来，混着眼泪无比狼狈，因为情绪太激动，对方面目看上去有些狰狞，语气无比激动。

“我怎么了！大年三十我想让你去陪你儿子过年有错吗？！”

翟菀看到方颉进来，立刻调转方向狠狠指了指方颉，嗓子激动得几乎破音：“你以为你只有这一个儿子是吧方承临！别忘了，你还有个儿子大过年的躺在医院里！今天上午刚刚抢救了一次！想在这时候阖家团圆，你做梦！！”

周龄气得脸色苍白，指着方承临道：“带着她滚出去。”

方承临立刻朝着翟菀走了几步，想要去扶她。

“有什么事我们出去再说……”

“有什么好出去说的！”翟菀一把甩开方承临，转头用那双已经哭肿了的眼睛盯着方颉，往他这走了几步。

“方颉，你要不要跟我们一起去看看你弟弟？要是你愿意救他，他早就好了，不会大年三十还要去抢救，还要躺在监护室”

周龄气得发抖，顺手抄起餐桌上的碗往地上一砸：“滚出去！否则我就报警了！”

方颉几步走过去，扶住了周龄，抬眼冷冷看着方承临。

“让她滚。”

方承临往母子两人走了几步，急急解释：“我确实没想到她会过来”

翟菀冷笑了一下：“你当然想不到了，你还能想到你医院里的儿子吗？”

“翟菀！”

“我说错了吗！你心里只有你老婆儿子！你想过我和安安吗！”翟菀转过头死死盯着周龄。

“你报警啊，让警察来看看你们这群狼心狗肺的东西”

“闭上你的嘴。”

方颉指了指翟菀，语气很冷，“你儿子还在医院躺着等你回去呢，再多说一句试试，我保证你今晚见不到他。”

翟菀的话被生生打断。方颉转头看着方承临。

“刚回来的时候你不是要聊聊吗，那就现在聊吧。”

没等方承临反应过来，方颉接着往下说。

“第一，你那个儿子，我绝对不可能替他捐骨髓。骂我冷血、没道德、没良知都可以，随便。”

“第二，你和这个女的。”方颉指了指翟菀。“最好别再出现在我妈面前，再有一次我直接报警，你们俩进去了，那个小的就自己在医院躺着吧。”

翟菀面无血色，看着方颉一边哭一边骂：“你怎么这么冷血啊，你不怕遭报应吗”

“对，我就这么冷血。”方颉点点头，甚至冲她笑了一下。“你放心，如果有报应，肯定先落在你和方承临身上。”

他转头看向方承临，指了指门口。“现在，带着她滚出去。”

方承临最后还是把翟菀拖走了。

餐厅里一片狼藉，翟菀冲进来的时候估计砸了几盘菜，地上全是碎盘子和倾翻的菜，排骨、清蒸鱼……

方颉拿来扫把扫干净，又拖了地。等全都搞完，沙发上的周龄才猛然惊醒似的，对着方颉笑了笑。

“妈妈去热一下菜。”

“不用，还是热的。”方颉说。“先吃吧。”

电视里春节联欢晚会已经开始了，几个主持人话语里带着喜庆，恭祝全国人民新年快乐。方颉和周龄坐在餐桌前，两个人沉默着吃完了一顿饭，又看了一会儿电视。

不到十点钟，周龄就站了起来。“妈妈有点困了，想先回房间睡一觉，你”

“我回去复习。”方颉立马说。

“没事，休息一天吧。”周龄笑了笑，“看看电视，或者出去逛一逛。”

方颉摇了摇头，和周龄一起上了楼。等周龄快要回房的时候，方颉喊了一声“妈。”

“新年快乐。”

周龄先是一愣，接着眼眶立刻就红了。她赶紧扭过头，带着浓重的鼻音“嗯”了一声。

“新年快乐。”

回到房间，方颉没有洗漱，甚至没有换衣服，直接往床上一扑，翻过身用手臂盖住了自己眼睛。

窗子外面有人在放烟花，声音很响，还有小孩儿的笑声和尖叫声，吵吵闹闹。刚才路上听见的歌声的应该就在这附近，现在还在不停地播着。

新年好呀，新年好呀，恭祝大家新年好，我们唱歌，我们跳舞，祝福大家新年好……

方颉躺在床上，慢慢吐了口气。

手机震动的时候方颉懒得动，隔了五六分钟，才爬起身把它拿过来，点开。

江知津发了段小视频过来，周洪和顾巡远远的在点火，燃了就赶紧往这边跑。接着镜头往天上移，烟火呼啸着冲上半空，炸开一朵一朵绚丽的烟花。

方颉把这个视频看了五六遍，才打字。

“他俩没被揍吧？”

“暂时还没有，小区邻居都特别善良。”

方颉笑了一下，那边江知津又发了一条。

“在干嘛呢男朋友？”

方颉想了想，回复道：“睡觉。”

过了几秒，江知津的电话直接打了过来。

电话一接通，江知津带着笑意的声音裹着背景里烟火和欢笑，一起传进了方颉耳朵里。

“这么早就睡啊？”

江知津声音带笑，依旧懒散，却非常温柔。方颉突然鼻子一酸，隔了半晌才应了一声。

“困了。”

江知津脸上的笑意一顿，慢慢消失。他选了个安静的地方，对着电话那头喊了句：“方颉？”

“嗯。”

“怎么了？”

“没事。”方颉稍微压抑住自己的情绪，不想让对方听出来。“新年快乐。”

江知津安静了几秒，才开口道：“嗯。”

“懂不懂礼貌啊。”方颉心情本来挺差的，现在突然被江知津搞得有点想笑。

“一般这个时候不该礼尚往来祝我新年快乐吗？”

“……行吧。”那边的江知津明显叹了口气，紧接着开口，语气跟念课文似的。

“我怕大年三十的祝福太多，你会看不到我的问候……”

“今天已经三十了。”方颉听了一半就笑了：“江知津你有病吧。”

江知津“啧”了一声，“能不能听我说完。”

“哦。”虽然江知津看不到，方颉还是忍着笑意点点头。“你说。”

电话那头，江知津语气带笑，偏偏还一本正经地接着把那段祝福语说了下去：“我怕初一鞭炮太吵，你会听不到我的祝福，所以在此时此刻，提前对你说一句……”

“我爱你。”

江知津轻声说。

第78章一起睡

窗外面的爆竹和烟花的声音还没停，有人大声喊了句新年快乐，还有小孩儿的尖叫声和笑声，估计是离烟花太近了，大人扯着嗓子让他们离远一点……

但方颉却觉得这个瞬间突然很安静。

安静得他只能听见电话那头江知津平缓的呼吸声，还有那句穿过几百公里之外的，“我爱你。”

隔了很久，江知津一支烟都快抽完了，才听见那头的方颉开口。

“我”

第一个字就沙哑得挺厉害，方颉不得不停了一下。

他觉得有点丢人，止不住想笑，又有点鼻酸。

“诶，你这也太突然了……我都没反应过来……我就是想说，我也……挺”

“慢点说。”江知津听得有点想笑，“你这样搞得我跟逼婚似的。”

“滚。”方颉抬手挡住眼睛，也跟着笑了，半晌之后才轻声开口。

“我也爱你。”

“知道。”江知津笑着说。

一直以来方颉对待感情都是勇敢且真诚，他知道分寸，又在合理的距离里最大限度展示自己的的赤诚，让像一团不会熄灭的火焰。

所以当这团火偶尔被浇灭的时候，江知津会特别心疼。

不远处顾巡和周洪又点燃了新的烟花。半个天空被映得五颜六色，江知津掐灭了烟，抬头看着半空。

“新年开心，方小颉。这是咱们俩度过的第一个春节，虽然暂时没能待在一块，还是祝你开心。”

虽然第一个春节我们相隔了几百公里，在不同的城市，但估计接下来的很长一段时间，我们都会在一块儿。

所以不止新年快乐。

祝我们的春夏秋冬。

良久之后，方颉“啧”了一声。

他因为刚才的破事而烦躁不安跌落谷底的心情被江知津一个电话而抚平了，取而代之的是无止境的想念。

“你这样……让我特别想回绍江。”方颉说。

“就……跟你待在一块儿说说话，抱一下什么的。或者什么都不干，只有我们俩在一起就行。”

“只有我们俩，还什么都不干。”江知津叹了口气，“这话你自己信吗？”

“……不是，你能稍微正经一分钟吗。”方颉忍不住笑了。

“有本事你别想。”江知津笑完才接着道：“坚持坚持吧。没几天了，在家好好陪陪你妈。”

“知道了。”方颉说。“去和顾巡周洪放烟花吧，我怕你一个没看住他们就被揍了。”

隔着电话方颉都能听见那俩人扯着嗓子在那叫唤，混着烟花的爆炸声，简直扰民。

江知津边笑边道：“挂了，早点睡吧。”

方颉二十号收假，接下来的几天，方承临都没有再出现在方颉和周龄面前。估计是在医院，也可能自己回学校了，方颉懒得管。

十八号下午，周龄送他去机场。

“最后三个月，再坚持一下，好好努力。”周龄把行李递给方颉，轻声叮嘱。“等高考完就好了。有什么事就和知津说，你们俩关系应该挺好的吧。”

“……嗯。”方颉点点头。

“我看也是，就这么几天假还老聊天。”周龄笑着道。

方颉犹豫了一下，最终还是没说什么，看着周龄说：“走了，照顾好自己。再有人来骚扰你就报警，然后给我打电话。”

“给你打电话干什么，那么远呢。”

“可能没什么用，但可以让我知道一下，想想办法什么的。”方颉对着周龄露出一个笑。

“我就是想说，你还有我呢，没什么好怕的。”

“乖儿子。”周龄抬手揉了揉方颉的头发，露出一个笑。“去吧。”

方颉飞机起飞的时候，江知津刚好从超市回家。

今天方颉回来，坚持不让他去接，所以江知津打算做顿好的。

江知津踩着时间做饭，等玉米排骨汤已经冒泡了，江知津把蒸鱼从锅里端出来，紧接着门口就穿来了开门声，有人进了门，直接朝厨房走了过来。

“回来得还挺快。”江知津说完刚回过头，方颉已经猛地一头扎进了江知津怀里。江知津先是吓了一跳，然后又笑了。

“嘿，回去过个年吃胖了吧。”

江知津伸手揽住了方颉的背，笑着说：“我一只手都揽不过来了。”

“……那是我没来得及脱外套。”方颉隔了这么多天见江知津，本来心情挺复杂的，愣是被对方搞得有点哭笑不得。

“你能有点情趣吗？能安静会儿让我抱一下吗？”

“行行行。”江知津笑着点点头：“抱吧。”

说完，他伸出手，同样抱住了方颉。

方颉进门时连外套都没来得及脱，江知津用力揽住对方，让两个人贴得近一点。

他觉得方颉这次回家肯定是受委屈了，就在大年三十的时候。至于为什么，无外乎是方承临和翟菀的那一堆事。

抱了大概五六分钟，方颉吸了吸鼻子。

“你炖汤呢？排骨玉米。”

“……就这样还说我没情趣呢？”江知津叹了口气，放开方颉，又飞快在对方唇边亲了一口。“对，去洗手吃饭。”

方颉笑着撒开手，回房间飞快地换了衣服，又洗了手才做到桌前。汤圆从肉味飘出来的时候就在桌子底下钻来钻去，江知津给它倒了猫粮，放在桌子旁边。

江知津给方颉舀了一碗汤，问：“你妈还好吗？”

“挺好的。”方颉喝了一口汤，“问你为什么不回去一起过年来着。”

“下次吧，可能明年。”江知津说。

方颉抬头看了他一眼：“这么自信啊。”

“不自信不行。”江知津又给方颉加了一块排骨。“我怕明年大年三十你又哭着打电话给我，小可怜。”

“……谁哭了啊。”方颉菜都不吃了，瞪盯江知津。

“我哭了行吗，想着你大过年的一个人，心疼哭了都。”江知津笑着道。

方颉跟着笑了笑，半晌才开口：“就……大年三十那天，翟菀来找方承临，吵了一架。”

江知津皱了皱眉，放下筷子。

“然后呢？”

“然后我就说绝对不可能替他儿子捐骨髓。”

“挺好的。”江知津说，“早就说过了，你决定了就行，其他的都不用管。”

很早之前江知津就感觉到了，方颉有点执拗。

他来到了绍江，好像已经离开了潮城乱七八糟的环境，但心理上又固执的强迫自己去面对怎么面对方承临和翟菀，怎么对待那个医院里的孩子，怎么保护自己的母亲……

翟菀之类的无意间拿捏住了他的性格，也不断强迫他。方颉应该给谁谁捐骨髓，方颉应该接受自己的弟弟，方颉应该……

去他妈的，江知津想。只要方颉乐意，方颉想干什么就干什么。

回到绍江，方颉心情明显好了不少，吃完饭强迫想躺沙发的江知津跟自己一块儿下楼溜了个弯，回来洗完澡，两个人又一起玩了会儿游戏。

等两把游戏结束，汤圆开始凑过来在两人中间打滚，尾巴甩来甩去，不停往江知津身上爬。

方颉暂时放下游戏机，看了眼猫。

“……它干嘛呢？”

“估计是困了。都十一点了。”

方颉挠了挠汤圆的下巴，看着它舒服地眯起眼睛。“那就去睡觉呗。”

“它这几天都跟我房间睡。”江知津也低头看了眼汤圆。

“这几天晚上都在放爆竹，把它吓得不行了，老在客厅里叫唤，我暂时让它睡卧室。”

“……啊。”方颉明显愣了愣，看着江知津半天不知道说什么，“哦。”

江知津看了他一眼，突然笑了。

“你那什么表情？”

“什么什么表情。”方颉看着他。

“一脸震惊写满了‘凭什么啊’的表情……”

“我还以为你也想跟我一起睡呢。”江知津笑着说。

第79章重要的人

江知津说完这句话，方颉盯着他看了一眼，转头重新看向电视屏幕，语气还挺平静。

“哪种睡啊？”方颉问。

江知津微微挑了下眉，忍着笑问：“你觉得是哪种？”

这次方颉沉默的时间挺久的，久得江知津都觉得自己这玩笑开得是不是有点不太合适了，毕竟对方刚成年，还是初恋的小孩儿

“我没准备好。”方颉说。

“……什么？”江知津猝不及防，没反应过来。

“我说我没准备好。”方颉吐了口气，瞪着眼睛看着江知津。“这个得去药店买点……东西吧。”

江知津反应了一会儿，才明白方颉说的是什么意思。

江知津先是震惊，接着还有一点……不对，是挺多点，想笑。

“你”

江知津咬着自己的舌尖才能抑制住笑意，生平第一次，江知津也有不知道该说什么的时候。但是方颉说完耳朵已经全都红了，他觉得自己笑出声来对方估计会直接社死。

最终江知津只是看着方颉，带着一点笑意问：“你怎么知道的啊，你不是初恋吗方颉同学？”

“查的。”方颉自己说得也挺艰难，“就……网上随便看看。”

江知津先是一愣，一下子乐了。他俩坐在地板上，背靠着沙发，江知津直接乐得倒在了沙发上。

方颉觉得自己热得跟发烧了似的，热度一直从脖颈窜到了耳际：“不是……有那么好笑吗？”

江知津竭力忍住自己的笑容，摇摇头又问：“你能和我说说你什么时候搜的吗？”

方颉咳了一下：“就前段时间，刚谈恋爱以后。”

“那你还挺……未雨绸缪的。”江知津笑着说。

“……差不多得了，有本事你别招我。”方颉眯起眼睛看着江知津。“你也就会打打嘴炮了。”

“嗯，你不打嘴炮，你来真的是吧。”江知津笑道。

“……你真没因为说话太欠被人抽过吗？”

江知津又乐了半天，最后总算收敛了笑，定定看着方颉。

“高考后吧，行吗？”

刚才是开玩笑的气氛，所以将方颉说那些话也没什么困难的，现在江知津一认真问起来，他立即就有点磕巴了。

“啊……行。”

江知津又有点想笑了，他稍微直起身坐起来，问：“那咱们今晚先单纯的睡一觉行吗？”

“什么叫单纯的睡一觉”方颉说了一半，自己领悟了。“盖棉被纯聊天啊。”

“啊，行吗。”江知津边问边笑。

盖棉被纯聊天这种纯情小初恋才干得出来的事，江知津没想到自己快三十了还能体验一回，他有点想笑，又有点想叹气。

“行。但是”方颉看了一眼江知津，犹豫着该不该说。

这个气氛说这句话明显不合适，但他确实有点纠结

“我今天还有张试卷没做。”方颉说。

江知津：“……”

自己邀请男朋友一起睡觉的时候男朋友说他还有张试卷没做真牛啊，把自己直接整懵了。

这回换江知津沉默了半晌，最后笑着长长叹了口气。

“方颉，我发现你这人真的挺……”

“挺轴的是吧。”方颉也有点想叹气。

“不是。”江知津过去在方颉额头亲了一口，退回来笑了笑。“挺认真的。”

太认真了，以至于有点可爱。

“我就喜欢你这样。”

江知津把电视一关，“行了，去写吧。”他冲着旁边打滚的汤圆一招手。

“走吧，陪你哥写作业。”

因为方颉要写作业，所以当天晚上江知津和汤圆一起搬到了他的房间。方颉坐在书桌前写那张英语卷的时候，汤圆趴在拿进来放在门口的猫窝里，江知津躺在床上玩手机。

门窗关着，屋子里很暖和，方颉只穿了一套睡衣。他写完一篇理解，抽空转头去看一眼床上的江知津。

江知津穿着米白色的睡衣倚在床头，整个人裹进了海绵宝宝被子里，拿着手机不知道在看什么。感觉到方颉目光过来了，江知津头也不抬地说了句“专心点，学霸。”

方颉扭过头，继续去看题。

房间里的灯很明亮，汇成窗外万家灯火里的其中一朵。

等方颉坚持把那张试卷写完时再转头去看江知津，对方已经闭着眼，好像睡着了。

方颉收拾好东西关上灯，屋内瞬间一片漆黑。他摸黑爬上床，感觉到江知津动了动挪开点位置，掀开被子。

“写完了？”

“嗯。”方颉钻进被子，整个人压在了江知津身上，埋在对方脖颈深深吸了口气。

“诶”江知津有点无奈地笑笑，抱住了方颉。

等到开学，高考的实感又一次压在了所有学生的头上。

高三下学期的晚自习时间直接加到了十一点，江知津基本每天都开始接方颉放学。有的时候方颉上车直接先睡一觉，能睡个二十分钟左右，回家再洗把脸复习。

江知津觉得他肉眼可见的瘦下来了，让江知津有点心疼。但方颉一旦开始复习的时候，整个人就会变得极度专注认真，眼里那种光反而明亮且耀眼。

早上六点的雾，凌晨两点的灯，写下的每一个字，还有家与学校往返的一趟趟路程……这些琐碎的东西概括起来，对于这些十七八岁的高三生来说，都可以概括为“努力”或者是“梦想”。

而这两样东西不会辜负任何一个人。

距离高考倒计时还有一百天的时候，学校在学校大礼堂组织了一次誓师大会，要求必须有一个家长陪同学生参加。而高三教师代表，学生代表要上台讲话，为全校高三生加油鼓劲，俗称“打鸡血。”

高三老师里选了年级主任，学生里当然就是方颉。

“那你上台打算说什么啊？”江知津看了眼方颉。

现在典礼还没开始，学生正领着自己的家长往礼堂里走，一路上人挺多，校园里吵吵嚷嚷。

“其实都差不多吧，刻苦努力争上重本，感谢学校感谢老师感谢父母……”

方颉看了一眼江知津：“感谢男朋友。”

江知津看了他一眼：“饶了唐易吧，你要在台上这么说他能晕过去。”

“知道。”方颉笑了一下。

方颉当然不会这么说，他虽然是理科生，但还是挺认真的自己写了稿子，江知津没到的时候还自己读了两遍。方颉一直觉得自己记忆力确实不错，所以上台的时候，他直接脱了稿。

绍江一中的礼堂挺大，足够容纳近2000人。2021级绍江一中高三全体学生一共507名，加上家长，几乎把礼堂坐满。

方颉他们班在中央的位置，他一上台就先看见了在人堆里拼命和他招手的徐航和蒋欣馨。方颉先冲着他俩笑了一下，接着又看了眼他们旁边的江知津。

已经开春，江知津今天穿了件白衬衫，整个人看起来干净闲适，在一堆人里显得格外出挑。他正看着台上的方颉，见方颉目光看过来了，江知津对着他笑了一下。

方颉移开目光，握住麦架开口。

“各位老师同学，各位家长，大家好，我是高三理三班，方颉。”

方颉的演讲稿不长，刚开始那一段确实是常规打鸡血，坚持不懈、砥砺前行、奋战高考、青春无悔……江知津在底下听着，挺佩服他居然脱稿能记得这么多词的。

直到结尾那段，方颉稍微一顿，目光又回到了江知津身上。

直到和江知津的目光对上，他才接着开口。

“高考倒计时一百天，同时感谢这段时间以来对我们大力支持的老师同学，父母家人，以及其他的……非常重要的人。”

“非常重要的人”六个字方颉说得很认真，他稍微抬起头，朝着江知津的方向笑了一下。

“如果说这么久以来我们是在黑暗中去追寻月亮的人，那么感谢你们在前方为我们点灯。让我们在‘刚开始明白人生其实没有小时候想得那么容易’的阶段，也明白了，虽然人生不太容易，如果是为了重要的人，努力一把也未尝不可。”

“最后祝邵江一中2021级全体高三学生，不留遗憾，未来可期。”

在满堂掌声里，方颉退后一步，稍微鞠了个躬。

第80章心愿卡

演讲一结束，学校又给每个人发了一张心愿卡，挺简单的草木黄，用红色的丝线系着，卷成一卷。

台上的校长语气挺激动，情绪高昂：“每个人把你想完成的事，你的梦想，你想要考的学校写在里面。写好了还给班主任，分班统一放进盒子里埋学校小花园，等高考完的时候再挖出来，看看你们有没有实现。”

“14个班，学校小花园得全是坑了吧。”徐航小声说。

“你这人懂不懂浪漫啊。”前面的陈瑶回头瞪了他一眼，又问蒋欣馨：“欣馨，你想考哪儿？”

“华大吧。”蒋欣馨笑了笑，眼睛弯弯的，“不知道自己行不行。”

陈瑶赶紧点头：“行！肯定行！华大多好啊，我也想去，可去年他们的分数线好高啊……”

徐航他妈就希望徐航上华大，徐航听见这两个字都有点害怕了，怕他妈在旁边接话岔，连忙转头看着刚下台坐下的方颉。

“同桌，你想上哪个啊？”

方颉先看了一眼江知津。

对方也看了他一眼，笑着问：“想考哪个？”

“……还在想。”方颉说。

其实方颉考虑过，他刚开始的目标是京大，最高的那几所学府，以他的成绩应该也是够得着的。但现在方颉突然觉得……北方离潮城和绍江都点远。

唐易把心愿纸递给方颉的时候还和他开了个玩笑：“这得许愿一个京大吧。”

方颉笑了一下没说话，打开先犹豫了一下，没立刻动笔。

“想去哪里就去哪里，能对自己负责就行。”江知津看着他说。“如果还没想好，那就写点别的。”

方颉点了点头，想了想又接着往下写。

考个好点的大学。

写完这条，方颉停了一下，问江知津：“今晚咱们吃什么？”

江知津愣了愣，问：“你想吃什么？”

“出去吃火锅行吗？”

“行啊。”江知津说。

方颉笑了一下，低头又接着利落地接了一句。

和江知津吃火锅。

江知津本来看得挺认真的，看到这条就笑了，问：“前一条就算了，最后一条什么意思？不至于吧。”

“至于啊。”方颉点点头说。

“不止今天，从现在开始到八十岁，咱俩只要想吃火锅了，或者烤串涮锅小龙虾麻辣烫……就一块儿下楼溜个弯，一块儿出门吃，吃完再慢慢走回家。”

“你八十岁的时候我都九十了。”江知津笑着说。

方颉也笑了：“没关系，我扶你，不行咱们俩一起坐轮椅，挺酷的。”

“俩八九十的老大爷一起坐着轮椅去吃火锅小龙虾……”江知津叹了口气，“这得是什么胃口啊。”

“……我就是打个比方，差不多就是这个意思，你这人懂不懂浪漫啊。”方颉看着江知津，皱着眉压低了声音。

江知津乐了半天，然后说句“好。”

“第一个梦想得靠你自己来努力了，我觉得应该能实现，毕竟是学霸方小颉。至于第二个梦想”

江知津顿了顿，笑着往下说：“一定会实现。”

“牛奶鸡蛋鲜虾牛肉……这是什么？”

顾巡往江知津放在吧台的购物袋里一翻，把最底下那包柠檬糖翻了出来。

“水果糖啊？”

“嗯。”江知津看了一眼。“方颉喜欢吃这个。”“你真是养儿子都没这么费劲吧。”顾巡笑了半天，又问，“快高考了是吧。”

“快了，最后22天。”江知津说。“这几天方颉瘦得有点厉害，每天睡得又晚，我有点担心。”

“考完了就解放了，我当初高三的时候也觉得自己是掉了层皮似的。”

“希望吧。”江知津看了眼时间，“先走了，这段时间辛苦你们了。”

顾巡摆摆手：“去去去，接儿子去。”

江知津笑着出了雲七，夜风一吹，他的衣摆有的飘。

五月份的天气已经挺热了，班上的人基本都穿上了短袖，教室里的风扇从早自习就开启，一分钟不停歇的响到晚自习。窗子全都开着，外面偶尔刮过的风吹进来，吹得桌子上摊开的练习册哗哗作响。

就算是这样还是热，挺多人左手拿着本子扇风，右手拿着笔算题，依旧热得满头都是汗。

晚自习二段没有老师，徐航写完理综卷一道题，惨叫一声倒在了位置上。

“救命啊什么时候是个头啊。”

“后面高考倒计时在那儿挂着呢，22天。”隔壁排的陈瑶插了句嘴。

“快点吧，撑不住了。”

“快点？你所有科目都复习完了吗？都练扎实了吗？每个公式每个语法每篇必备都记牢了吗？”

徐航立刻被吓得直起腰：“算了算了，那还是慢点吧。”

周围人都笑了起来，沉闷地气氛稍微被冲淡了些。

陈瑶毒舌完，又大发善心地安慰了徐航几句：“等高考完可有三个月假期呢，到时候再休息呗。”

下课铃声已经响了，徐航如释重负，从桌上爬起来，边收拾边东西边道：“等考完我先睡个七天七夜同桌你呢？”

“先回趟家吧。”方颉想了想，说。

几天前周龄。特意打电话过来问要不要陪考，方颉拒绝了，说有江知津在这儿。周龄还开玩笑说现在在方颉心里江知津比自己这个妈妈还靠谱了。

虽然只是开玩笑，最后周龄也放弃了过来陪考，但还是让方颉稍微有点不自在。

现阶段最重要的事还是高考，等高考结束了……他打算先回趟家。

还不能让江知津察觉出来，把所有该说的在江知津之前说完……方颉看着校门口的江知津，想。

江知津冲着他招了下手，等人到面前了，从包里掏出一颗糖递给方颉。

“回家。”

第81章高考

等热到窗外已经传来蝉鸣的时候，5月份终于快要到了。

到了这个时候，唐易为首的一大半老师忽然又开始缓下来了，让他们好好巩固一下基础的知识，不要再拼命刷题，也不要过分焦虑。注意饮食习惯，预防中暑，早点休息……

基本上能想到的事通通在课上说了一遍。

这个时候老师通常都会变得很温柔，而年级里最调皮捣蛋的那几个学生也会突然开始乖巧一点，愿意低眉顺眼地听老师讲这些老生长谈的话。

“明天你们都放假了，复习和休息记得结合，既不能太过放松也不要太紧张，反正也就这两天了。饮食注意清淡一点，大热天有些同学喜欢吃冰棍的就先忍一忍。准考证、身份证、文具千万不要忘记带。每个考点门口都会有我们年级的老师，到时候有任何问题都可以来找我们……”

唐易啰啰嗦嗦的说了一大段，忍不住又笑了。

“我是不是又话多了，你们心里又叫我小唐僧了吧？”

底下一个班的学生哄堂大笑，徐航壮着胆子大声嚷嚷了一句：“老师，原来你知道啊！”

“老师什么不知道。”唐易笑着答完，又挨个把班上每一个同学看了一遍。

一共45个人，本来应该是45个，谭卓中途休学，前几天唐易刚给他父亲打了电话，说是已经在看心理医生了，准备休息一段时间，下个学期重新跟着上高三。

唐易在心里叹了口气，开口道：“行了，放学时间差不多了，最后再啰嗦一句。”

“高考并不能决定你今后的人生，但确实是你生命中第一个重大的转折点。不管今后大家的人生会是什么样子，至少在最后这几天尊重自己这三年，不要留遗憾。”

底下沉默了一会儿，一个接一个的鼓起掌来。在热烈的掌声中，唐易笑着挥了挥手，顺便玩了个梗。

“勇敢的少年啊，快去创造奇迹！”

底下又是一片笑声。

最后一天课，没有上晚自习，下午就放学了。高三的学生要把所有的东西都给带回去。所有人都在忙着收拾东西，方颉抽空看了眼手机。

江知津给他发微信问：“要不要进去接你？”

方颉利落地打字：“不用，很快出来。”

前几天他的东西已经陆陆续续差不多带回家了，现在一个书包就放得下，方颉背上书包，从座位上起身。

旁边的徐航看她收拾的差不多了，问：“同桌你要走了啊？”

“嗯。”方颉点点头。

徐航停下收拾东西的手，拍了拍方颉的肩膀，语重心长地开口：“加油啊！我们学校就靠你争光了。”

方颉笑了笑，也对他说了句“加油。”

前面收拾东西的陈瑶和蒋欣馨没时间说话，转头冲着方颉摆了摆手。

唐易还在门口站着看着他们收东西，见方颉出来，他问：“江知津来接你？”

“嗯，在外面。”

“放松点别紧张，我觉得你冲个全省前三不成问题。到时候学校单独给你开一栏宣传栏。”

“……谢谢，没必要。”方颉有点无奈。

唐易笑着拍了拍方颉肩膀：“行了，走吧，好好加油。”

学校门口来接人的家长挺多。江知津找了个离门进的地方，站在挺前面，等方颉出来，他一眼就看到了对方。

回去路上，江知津问方颉：“今晚吃清淡点，去吃广东菜？”

说完没等方颉说话，又开口道：“算了，我做吧，干净一点。”

“感觉你比我紧张。”方颉有点想笑。“以前你不是带我大半夜去摊上吃烧烤吗。”

“非常时期。”江知津也笑。“毕竟是高考生。”

方颉笑了一会儿，才开口道：“你这段时间也挺累的。”

方颉一般都复习到凌晨1到2点。以前这个时候江知津要么在雲七，要么已经睡了，但下学期以来，江知津一般都在家里，待在客厅戴着耳机看电影或者玩游戏，尽量和方颉同步休息。

“父爱如山。”江知津笑着说。

“……你就说吧。”方颉看了他一眼，收回目光慢慢开口。“等高考完。”

“哎哟，吓死我了。”江知津笑着答。

最后两天调整休息的时间，方颉把睡觉的时间往前提了一个半时，十二点就睡，起床的时间倒是没变，又把知识点从头到尾梳理了一遍。

临近这个关头，他反而不怎么紧张，觉得自己梳理知识点的时候还挺顺的。

进考场的头一天晚上，周龄给他打了个电话，叮嘱他了一大堆事，又安慰他不要紧张，好好休息。

这通电话打了半个多小时，等挂了，方颉才发现方承临也给他发了一条消息。

对方没打电话，只是在微信上让方颉好好应考，写完多检查，最后说了句“爸爸一直为你骄傲。”

方颉看了一会儿，没回。

要是在最开始的那段时间里，可能他还会感到烦躁或者郁闷，但是现在，这些东西对他的情绪已经没多大波动了。

第二天一早，方颉一个人在卧室收拾好了自己进考场要带的东西，想了想，又拉开了书桌抽屉。

抽屉里有一个藏蓝色的小盒子，方颉把它打开，里面是江知津送他的平安扣。

从收到礼物，方颉总觉得这个平安扣挺重要的，于是一直把它放在这儿。但是今天……

他把里面的平安扣拿了出来，系在脖子上。

江知津一大早起床给他做了早饭，虾仁小馄饨，小小的，挺香。为了这个早饭，他起的比方颉还早一点儿，让方颉有点震惊。

“我在这住了这么久，就应该是第1次见你早起吧。看见你在厨房的时候我都以为我没睡醒。”去考点的路上，方颉说。

“……看在你今天考试的份上算了。”江知津看了方颉一眼，“等考完了你看我抽不抽你。”

方颉笑了一路，差不多快要进考场的时候才止住笑。

门口全都是来送考的家长和快要进考场的学生。

“东西都带了吗？”

“带了。”

方颉晃了晃手里的透明文具袋，又伸手把挂在脖子上的平安扣拽了出来。

“还有这个。”

江知津先是猝不及防，紧接着就笑了。

“行，进去吧，我在这儿等你。”

“找个凉快点的地方等，奶茶店茶楼什么的。”方颉嘱咐。“太热了。”

六月份的绍江，大清早热气已经上来了，太阳一照久了，让人有点受不了。

“还有时间操心我呢。”江知津叹了口气，忽然对着方颉伸出了手。

方颉只愣了一秒，立刻伸手抱住了对方。

外面人挺多，太热闹了以至于他们俩这一抱并没人在意。阳光一圈一圈洒下来，行道树上又拖长的蝉鸣，四周都是鼎沸人声。

江知津低声开口道：“去吧男朋友，等你回来。”

方颉笑了一下，低声道：“嗯。”

等方颉进了考场，江知津又在原地站了一会儿，直到听见了里面传来预告考试开始钟声，他才转身。

他没走太远，随便找了个奶茶店。大清早的店里没什么人，江知津随便要了杯柠檬水。店员看起来也顶多二十多岁，边下单边笑着问“等小孩儿高考？”

“啊。”江知津笑着应了一声，没正面回答。

不是。

等对象呢。

第82章停电

两天高考，三年青春，四场考试。

最后一场英语的交卷铃声响起来，监考老师让所有人停笔站起来的时候，方颉居然没什么紧张或者惆怅的情绪。

出考点的时候旁边有人大喊了一声“终于解放了！”有人还在紧张地对题，也有人好像在哭，方颉听到了轻微地抽泣声，旁边有人再小声安慰。

方颉心里只是稍微浮现了一秒钟的念头：啊，考完了。

就好像一场漫长的马拉松之后终于到了终点，内心深处已经毫无波动。

但这并不妨碍更多人，包括学生、家长、老师都挺兴奋的，考点门口到处是交谈声，还有父母扯着嗓子在喊自己孩子的名字，热闹得跟菜市场似的。

方颉看了一圈，没看到江知津，索性给对方打了个电话。江知津接得倒是挺快的，一接通就问：“考完了？”

“嗯，你在哪儿？”

“往前面走点。”

方颉依照他说的走了一段距离，才看到江知津的车停在路边，江知津坐在里面，正低头玩手机。方颉打开车门，才看见位置上放了一杯奶茶。

“早上那儿太挤了，就先开出来等你，顺便给你买杯奶茶。”江知津放下手机，发动汽车。“五点了，回家还是出去吃？”

方颉喝了口奶茶：“都行。”

“那就回去吃吧，先去趟超市。”

奶茶是冰的，不是很甜，加了椰果。方颉喝了半杯放下道：“今晚吃”

“吃糖醋排骨。”江知津立刻接口。

“……哦。”

以前放假以及高考这几天，江知津一般都会问方颉想吃什么，方颉这会儿愣了一下才反应过来，有点哭笑不得。

“不至于吧，考完了连问都不问了。”

“认清自己身份。”江知津语气严肃，“你现在已经不是珍贵的高三生了。”

飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹……好像用在这儿不太合适。方颉叹了口气，“那我现在是什么？”

“单纯地只是我对象。”江知津说。

“……真牛啊。”方颉盯着江知津看了一会儿，“骗了多少小男孩儿啊。”

“这醋吃得有点离谱了。”江知津抽空看了方颉一眼，嘴角微勾，“小男孩儿就你一个。”

方颉乐了半天，江知津嘴角上扬，隔了一会儿又喊了一声“方颉”，语气里带着笑。

“毕业快乐。”

方颉被这一声说得心里一空，终于有了点实感。

自己毕业了。

“毕业这段假期还挺长的，想出去玩会儿吗？”江知津说。“一般你们毕业不都喜欢毕业旅游吗？或者考个驾照什么的。”

“没想好。”方颉说。

“回家、旅游、考驾照，要么跟徐航说的一样，直接什么也不干，先躺在床上睡他五六天。或者和你在家里待着不出门，先……”

方颉原本想说的是“先打两天游戏”，但他一边说话一边百无聊赖地往车窗外看，一抬眼就正好看到了对面街口一家成人用品店。

于是还没说出来的话尽数憋了回去，隔了几秒变成了一个简短的“靠。”

他突然想起了一件事。

关于自己和江知津一起做的，某个关于高考后的，比较少儿不宜的承诺。

江知津安静了几秒，有点憋不住笑：“诶，我本来没想歪的，但是你这个反应让我很难不想歪”

“先怎么样啊？”

大白天的城区车路上，人车川流不息，方颉原本被窗外的风吹得有些凉的脸立刻重新发热。

世界上怎么会有江知津这么臭不要脸不害臊还欠兮兮的人啊

“先履行承诺吧。”下一秒，方颉毫不迟疑地说。

啧，近朱者赤。

“……真厉害，一般人谁能知道你刚才耍了个流氓啊。”江知津看了方颉一眼。

方颉喝完奶茶，把杯子往旁边一放，看着江知津：“不跟你耍个流氓，你还以为只有你会耍流氓呢。”

江知津笑了足足三四分钟才停下来，“这么了不起，那待会儿我在车上等你，你自己下车买东西吧。”

他顿了一下，接着说：“知道要买什么吗？需要我给你写个便签吗？”

至于买什么，肯定不是糖醋排骨自己错了，论不要脸和耍流氓的程度，江知津还是更胜一筹。

方颉深吸了口气：“行。”

买就买呗，成年人谁还不能买个成人用品了。

话虽然那么说，最后江知津把车停在药店门口时，还是问了一句“要不我去吧。”

“不用。”方颉干脆地打开车门，“你等着就行。”

高考完的那个傍晚，有人吃大餐、有人去网吧、有人去唱歌，还有人进药店买了……两盒避孕套和润滑剂。

谈恋爱的人真堕落啊。

幸好药店的工作人员非常公事公办，利落的结了账，找了个袋子把东西装起来递给方颉。方颉出门递给了江知津，又惹得江知津笑了半天。

天气一旦热起来，傍晚吹风的时候江知津才愿意出门遛弯。晚上吃完饭，两个人跟大爷似的出去逛了一圈，回来冲了个澡，一看时间八点多。

高考一结束，脱离了那种拼命刷题复习的魔鬼状态，方颉反而不知道自己应该干些什么了。江知津还在洗澡，方颉犹豫了一下，随便找了部电影来看。

一部评分不错却很冷门的外国片，原声，要是以前方颉应该还会认真看一看，但今天他时常走神。

浴室里的水声停了又开，江知津正在洗澡，方颉听着里面传来的隐约的动静，突然有点不自在。

就方颉为数不多的见过那几次来看，江知津皮肤很白，估计是长年昼伏夜出地结果，但和瘦弱病态的苍白不同，他的线条又非常明显。

比如手臂、锁骨、腰腹……

靠。

方颉吐了口气，有点唾弃自己这种行为。

还是看会儿电影吧，方颉抬头盯着电视屏幕，努力使自己心无旁骛。

意大利电影，爱情片，男女主正在花园里互诉衷肠，这个女主挺眼熟的好像在哪部电影里也见过

方颉还没想完，“啪”的一声，原本播放着电影的屏幕突然跳成了一片黑暗。与此同时，屋内所有的灯一齐熄灭了。

“靠！”

客厅和浴室两道声音几乎是一起响起来的，方颉先是懵了几秒，立刻转头。

突然陷入黑暗，让他的眼睛有些适应不了环境，只能凭借直觉看向卫生间的方向，手上去摸刚才不知道自己扔在哪个位置的手机，嘴上喊了一声：“江知津！”

“在呢。”江知津也提高声音回了一句。

方颉还是没摸到手机，他懒得去拿了，等眼前勉强能借着窗外的光看清点东西，便摸索着往卫生间走。

“没事吧你。”

“刚洗完。”江知津语气里透露着点无奈，“吓死我了。”

方颉忍俊不禁：“你不是喜欢关灯看恐怖片吗？”

“喜欢看也禁不住这么吓啊。”

在这种环境下换睡衣有点高难度了，江知津摸索着走了两步，凭直觉拿过了浴巾往腰上一围，打开门。

“你”

他还以为方颉在客厅，本来想问一句你没事儿吧，结果一开门，门口站着一个模糊的影子，正准备摸索着敲门。

拍惊悚片呢。

江知津叹了口气，先握住了方颉伸出来的手。

“没事。”

方颉明显松了口气，反握住江知津的手，退后两步让江知津先出来。

“怎么回事？”

“不知道，待会儿看一下物业群。”江知津看着方颉，“吓坏了吧，方颉小朋友。”

“滚。”方颉笑着骂了一句，江知津依然牵着自己，他隔了一会儿才发现有些不对。

方颉顺手在对方手臂上摩挲了一下，后知后觉道：“你没穿衣服啊。”

“啧。”江知津道，“你在这种环境下给我表演一个换衣服。”

方颉又是一通笑，好一会儿才慢慢停下来。

屋里很安静，一片黑暗中只有客厅的落地窗外传来些许光源，到这里就只剩微弱的一点，勉强照亮两个人的剪影。江知津的手臂还是潮湿的，带着没擦干净的水汽，湿润了方颉的手心。

方颉嗓子忽然有点紧，他握了握对方的手腕，喊了一声“江知津。”

“嗯。”江知津低声应道。

下一秒，方颉握住江知津的手腕猛地一拽，摸索着凶狠地吻了上去。

第83章回家吗？

可能是因为高考结束，从必须早起的状态中解脱出来了，也可能是头天晚上折腾得太晚，第二天一早，方颉生物钟失灵，直接睡到了九点多钟。

他睁眼的时候房间里已经大亮，床上只有他一个人，被子和床单都乱七八糟，方颉掀开被子坐起来。卧室的门没关，外面的卫生间传来隐约的水声。方颉抓过旁边的睡衣换上出了卧室。

等走到卫生间门口，方颉敲了两下门，里面江知津的声音随即传出来，还挺大。

“没关。”

方颉犹豫了一下，拧开门。

江知津刚洗完澡，下身穿了条浅灰色的运动裤，上身还光着，正在洗漱台前俯身刷牙。方颉过去搂住他的腰，整个人趴到对方赤裸的背上，满足地叹了口气。

江知津吐了嘴里含着的牙膏沫，透过镜子里看了眼身后的方颉。

“大清早的耍流氓啊。”

方颉闷闷笑了两声，松开了手。

“你起得还挺早的，我还以为你又爬不起来了。”方颉说。

江知津眯起眼睛看了他一眼：“这是夸你自己呢？”

“……不是。”方颉愣了一下才反应过来江知津的意思，“你平时不是都起得挺晚的嘛你这人怎么大清早耍流氓啊。”

江知津刷完牙把牙刷一放，转过身看着方颉。

“说清楚，谁先耍的流氓？”

“我。”方颉叹了口气，不跟江知津争。“你……还好吧，我昨天晚上有点……激动。”

“还行，腰没断。”江知津说。

“我帮你揉一揉。”方颉有点想笑又有点愧疚，“下次我温柔点。”

这就下次了。江知津有点想笑，点点头道：“行。”

早上江知津起床的时候抽空看了眼物业群，里面解释说昨晚是因为隔壁小区施工，把什么什么线挖断了，抢修了一晚上，现在已经恢复供电了，让业主谅解。底下也有不接受解释的业主，正在和物业吵架，江知津看了两眼就关了。

两个人炒了个蛋炒饭当早餐，吃完方颉先去洗了碗，又喂了猫，回来时才冲着沙发上玩手机的江知津道：“趴着，给你按按腰。”

“真按啊，这么乖。”江知津丢下手机，顺势趴到了沙发上。他只穿了件白色的T恤，方颉隔着衣服帮江知津按腰。

他今天一早才想起江知津腰上有伤，还有点心疼。江知津倒是看起来精神不错，闭着眼舒舒服服地让方颉按了一会儿。汤圆在旁边绕来绕去，最后轻轻一跃，爬到了江知津背上，跟着方颉的手踩来踩去。

“诶哟。”江知津笑着睁开眼，拍了下方颉的手，“行了，快按睡着了。今天不出门啊？”

“不出。”

“你们班不同学聚会啊，感情这么淡薄？”

“说是先等两天。”方颉把汤圆抱了下去，“班级群里通知。”

“那晚上咱们叫上顾巡和周洪，一起吃顿饭吧，他们还挺关心你的，老问你高考的事。”

方颉没怎么迟疑的点了点头：“行啊。”

说完他停了一下，又低头看着江知津问：“他俩知道我们的事吗？”

“顾巡知道，他精得跟什么似的。周洪……应该不知道吧。”江知津道：“估计什么都没看出来。”

周洪确实什么都不知道，他们晚上吃的风味菜。点了菜，服务员又推荐了他们新出的江西米酒，江知津要了一壶，转头问旁边的方颉：“要喝一点吗？”

“……都行。”方颉看了眼江知津，道：“当初你不是说再也不会让我当你面喝酒了吗？”

“太记仇了方小颉。”江知津说。“我当初还说过要抽你呢，抽过吗？”

方颉没忍住笑了。

今晚江知津让雲七关了门，给所有人放了一天假，几个人边吃边聊。一来顾巡和周洪就问了下方颉高考感觉怎么样，方颉依旧是四平八稳地一句“还行”。

有道石板烧豆腐江知津挺喜欢，但是有香葱。方颉先把豆腐夹自己碗里，一板一眼地挑完了葱末，又夹给江知津。

江知津也跟太上皇似的等着方颉布菜，对面顾巡都看不下去了，叹了口气道：“小方子，你江叔叔长手了，不至于。”

“太酸了，见不得别人谈恋爱是吧。”江知津笑道。

旁边的周洪吃鱼吃了一半，闻言抬头一脸莫名其妙地看着面前的人。

“谁谈恋爱了？”

“我和方颉。”江知津说。

周洪“哦”了一声，有点没反应过来，“这么巧，你们俩都脱单啊。”

这理解能力，绝了。

江知津放下筷子抬头盯着他，用手指了指自己，又指了指方颉。一字一顿地重新说了一遍：“我，和方颉谈恋爱了。我们俩谈恋爱，懂吗？”

周洪愣了半天，眼睛逐渐瞪大，手上的筷子里还夹了一块肉，半天没喂进去，最后往餐盘上重重一放。

“我操！”

“至于吗，”江知津忍不住笑了，“你跟顾巡不是一直都知道我喜欢男的。”

“我是知道啊。”周洪还没回过神，“但是我一直以为方颉是你……儿子来着。”

这话一出，旁边的顾巡笑得都哆嗦了，方颉看了眼周洪，周洪赶紧解释：“不是，就是那么个形容，那种感觉你懂吗？”

“懂。”江知津点点头，“老牛吃嫩草。”

“诶，江哥我不是那个意思”

周洪急得都快上火了，最后好像抱定了什么决心，破釜沉舟地点点头：“诶，反正你们开心就好，不说了！”

说完，他拿起面前的酒杯冲江知津和方颉敬了一下，仰头一口干了。

“还以为婚礼敬酒呢。”江知津笑着拿起杯子，“谢谢，知道了。”

等吃完饭已经天黑了，几个人都喝了酒，周洪和顾巡打车回了家。饭店离江知津和方颉的小区挺近，两个人溜达着慢慢往回走。

夏天只有晚上吹风的时候最凉快，路上出来遛弯的人不少，还有趁机出来摆地摊做生意的，手机贴膜、炸烤串、冰粉、糖葫芦串……

方颉和江知津并肩走在人群里，忽然觉得很舒服。

他喜欢这种感觉，不管是和江知津待在一块儿看电影、睡觉、复习，还是散步，哪怕两个人都没说话，但还是让人觉得舒服。就像

“虽然旁边人挺多，还是感觉全世界只有我俩似的。”旁边的江知津忽然说。

见方颉看过来，江知津笑了笑。

“虽然都在一条路上，面对面走过去，但人与人之间的融合度是不同的，就像一杯水，和水上面浮的一层油，被隔开了。”

对于江知津来说，能融合到一块的只有方颉。方颉反之亦然。

“你这表白听起来挺……像物理实验的。”方颉反应了半天，最后说。

“你这回答听起来挺欠抽的。”江知津看了他一眼。

方颉乐了半天，刚想说点什么，包里的手机忽然跟着震动起来。

他止住话，拿出手机看了眼来电显示，上面显示的是妈妈。

方颉愣了一下，立刻接通了电话。

“妈。”

“小颉，在忙吗？”

“没，你说。”

电话那头周龄的声音听起来倒是挺轻松：“昨天就该打给你了，又担心你和朋友出去玩，打扰到你。考完了感觉怎么样？”

“应该还行。”方颉说。

“那就好。”周龄说完，沉默了一会儿，又问：“你这几天没事的话……想潮城一趟吗？”

她这句话说得有点犹豫，方颉明显感觉到了不对，他脚步稍停，微微皱起眉。

“怎么了？”

“你爸准备和我离婚了，什么都不要，只要求尽快办手续。”

周龄顿了顿，接着道：“本来我想着自己处理就好了，但毕竟你已经是个大人了，还是应该通知你一下你要回来吗？”

第84章

“真不用我陪你回去？”

大清早的机场排队的人还挺多，前面的人已经开始过安检了，江知津看着方颉，又问了一遍。

“真不用。”方颉走得急，没带什么东西，只背了个包。他看着江知津，面上倒是挺清静，看不出什么情绪。

“我妈的性格你也知道，这个时候……”

方颉没说完江知津就懂了，周龄性格要强，这个时候估计是不太想见外人的。他没再坚持，只是对着方颉点点头：“有什么事就发消息，还不行我就过来。”

“知道。”

方颉朝着安检口走了几步，又忍不住回头又看了一眼江知津，对方还站在原地。见方颉看过来，江知津对着他笑了一下。

“进去吧。”

等人消失在安检口，江知津又在原地站了一会儿，才转身往外走去。回到车上后江知津没立刻走，他烟瘾犯了，从包里摸出烟抽了一支咬在嘴里，却没点燃。

江知津挺久没抽烟了，因为高考前晚上都在家陪方颉复习，他担心烟味太大。

方颉说方承临急着离婚，自己需要回去一趟的时候，江知津还挺意外的。

当初方承临咬死不离婚，现在突然转变这么大，肯定是有原因的。他不关心这个原因是什么，只担心会不会对方颉有影响。

万一是翟菀又发疯了，或者是医院里那个小孩儿出问题了，想把方颉骗回去带到医院……不太可能，犯法了。

江知津吐了口气，觉得自己过于担心，都有点神经质了。

方颉已经十八岁了，成年人，学霸，还是自己的男朋友，没什么可担心的。

话虽这么说，最后江知津犹豫了一下，最后还是给方颉发了个消息。

“到家了和我说一声。”

两个多小时的飞行结束，方颉一直到坐到周龄车上了才看到江知津这条消息，他飞快地回复了一条“到了。”旁边的周龄问：“和谁聊天呢？”

“江知津，问到了没有。”

周龄有点意外，片刻才道：“小津还挺关心你的。”

方颉不知道该说什么，只是“嗯”了一声，幸而周龄虽然奇怪，也没想太多，转而道：“我约了律师，明天一早和方承临谈离婚的事。”

方承临虽然说了自己什么都不要，但周龄已经不信任他了，哪怕方承临赌咒发誓，周龄依然要求找律师签协议转让掉方承临名下两人共有的房产，还有对方占自己公司的股份。

周龄是靠自己一步一步走到今天的，生意场上转了这么多年，脑子清醒得很，之前最信任的就是儿子与丈夫，结果后者是个不折不扣的烂人。

现在方承临说什么她都不信了，只有签了字的白纸黑字才是真的。

方颉“嗯”了一声，又接着问：“他为什么突然要求离婚？”

“我也不太清楚。”周龄沉默了一会儿，“听说是医院里那个小孩儿……不太好。”

方颉没再说话。

医院里那个孩子他只见过一次面，翟菀带着他找到学校的时候。那个时候对方比同龄孩子确实瘦弱很多，被吓得一直哭，但看起来身体还算可以。

后来就是翟菀发疯时发的那几张照片了。

方颉不知道这个“不太好”是到了什么地步。

周龄和方承临定的是第二天一早九点钟，就在家里，周龄找的律师提前十分钟到了，三个人一直等着方承临。

方承临迟到了近一个小时才来，看起来整个人匆匆忙忙，身上有股淡淡的消毒水的味道。

他先看到了方颉，先是有些惊讶，轻声喊了一声“小颉。”

方颉答了声：“嗯。”

方承临对着他短促地笑了一下，在对面坐了下来。

周龄找的律师很专业，各个方面都考虑到了，要签的协议挺多。方承临没怎么反驳，只是问了几句就开始埋头签字。周龄坐在对面，她今天穿了条西装裙，看起来像在谈公事。

二十多年的婚姻走到现在，变成了一份又一份的法律协定。

方颉坐在旁边看着方承临，心里居然挺淡然。

没有愤怒，也没有伤感，更没有自己想象中的“终于离婚了”的喜悦。

最后关于方颉的问题，律师道：“虽然方颉已经年满十八岁，但还在接受教育，抚养权依然存在。可以自己选择跟随父母其中一方生活。”

三个人的目光都落在了方颉身上。

方颉长长吐了一口气，非常想说“我跟着江知津生活算了。”这一年我在他那儿活得挺好的。

这话一说估计面前的人都得疯。

“我妈吧。”方颉答。

周龄冷硬的神色稍微柔和下来，方承临看了会儿方颉，看起来有点失望，却没再说什么。

等所有一切都弄完，周龄和方承临领了离婚证，已经是两天后。他还有一些东西在家里，说是有时间再来收。周龄也挺干脆，找了家政全都收拾到了客房扔着。

方颉这两天都在家陪着周龄，他有点担心对方的情绪，祁向叫了他两次出门也没出去。但周龄看起来整个人挺平静，该上班上班，该休息休息。

方颉和江知津说了一遍，江知津回复道：“都这么久了，再失望再伤心也差不多了，挺正常的。”

“也是。”今天周龄没上班，出去和朋友逛街了。方颉一个人待在家，躺房间里和江知津聊天。

“在哪呢你？”

隔了一会儿江知津才回复：“雲七，被顾巡抓来大扫除了。”

让江知津动手大扫除，那跟要他半条命没区别了。方颉笑着回：“你这个老板也太卑微了。”

“是啊，我说等方颉回来了让他打扫，顾巡没同意。”

方颉被气笑了：“什么人啊！”

江知津立刻回：“说谁呢？”

“说顾巡。”方颉眼睛都不眨一下，“等我回去了替你重新打扫一遍。”

“阴阳怪气是吧方小颉。”

方颉笑够了，又和江知津扯了一会儿别的，直到听见楼下传来了开门声，他才出了门下楼。

周龄正在一大包一大包的往屋内拎东西，方颉粗略看了一眼，一堆新床单新被子新枕头……

方颉赶紧上去帮她把重的东西拎了进来，语气有点震惊：“你买这么多东西干嘛？”

周龄甩了甩手，“给你上大学准备的。你大学不得住校啊，一次性买回来，到时候省得买了。”

“……分都还没出呢。”方颉更震惊了，“再说江知津那的我还能用呢。”

“我的傻儿子，你去的时候人家给你准备的东西，你走了还得带走啊，害不害臊啊。”

周龄说完，又问：“对了，还没问你，什么时候出分报志愿？”

“……差不多月底吧。”

“刚好，我到时候和你一起去绍江，把你在那儿的东西带回来，再请小津吃个饭。这么久了，我都不知道怎么谢谢他……”

方颉一愣，打断周龄重复了一遍：“带回来？”

“是啊。”周龄莫名其妙地看了眼方颉，有点好笑，“都高考完了，我们家的事也解决了，你还想在人家那儿住一辈子啊。”

第85章我喜欢男的

“我”

方颉下意识地开口，刚说了一个字，又立刻停住了。

周龄此时才察觉他情绪不对，看了他一会儿，笑意慢慢淡去，微微皱起眉头道：“怎么了？”

“太突然了。”方颉沉默了几秒，道：“我在江知津那儿待得挺好的，你突然说要我回来，我……没准备好。”

方颉接着说：“当初打了个招呼就把我送到江知津那儿，现在打个招呼又让我从他那儿回来，这样对江知津不太公平。”

“这是什么逻辑？”周龄莫名其妙。

“我知道小津帮了我们很多，所以妈妈才说都不知道怎么感谢他才好，也一直把他当成亲弟弟，所以才让你早点回潮城。当初把你送到绍江实在是没有办法，给人家添了多少麻烦，所以现在事情解决了才让你赶紧回来，别再打扰人家了，不对吗？”

对，如果说方颉和江知津还是去年九月份方颉刚到绍江时的那种关系，当然对。

到现在他们不是临时监护人和邻居姐姐的儿子，是男朋友。

方颉吐了口气，心里有点烦躁，耐着性子道：“江知津知道你的打算吗？起码要告诉他一声吧。”

“到时候当然会告诉他。”

周龄这回是真的有些诧异了，她端详着方颉的神色。

“你是不是舍不得小津啊？”

方颉抿了抿嘴，没说话。

周龄今天也就是话赶话说到这儿了，没想到方颉的反应居然这么大。她心中疑惑丛生，莫名掠过一丝不安，却又不知从何而来，只能安慰自己两个男孩子在一起住了这么久，关系好舍不得也正常。

“行了，离出分报志愿不是还早吗，到时候再说。”

周龄顿了顿，开玩笑道：“小津这么大了对象都没有，还要照顾你一个半大小子，可别耽误人家了。”

直到周龄已经去说别的了，方颉都没再说话，整个人都有点懵。

他想过自己上大学了以后，估计上学的时候会有一段时间和江知津见不了面，但还有有假期，比如五一、国庆之类的，好像也没什么关系。

但他没想到周龄会突然让他回来。

方颉躺在床上叹了口气，扯过捂住脸。

其实平心而论，周龄说的也没错。家里的事情已经解决了，方颉也已经高考完，本来就只是借宿借读，现在该回家了也没什么不对。

但现在方颉在和江知津谈恋爱，不想，也不太可能和对方分开。

出柜好像是唯一的解决办法，但自己的妈妈刚刚离婚，方颉无论如何也不可能在这个时候开口讲江知津的事。

太难了。

方颉十八岁的生涯里面对过无数考试，没有一次像现在这么糟心过就像是拿了一张试卷，已经写满了答案，确不知道对错，也不知道这张试卷交上去以后会发生什么。

他不担心自己，但是很担心江知津。

虽然是自己追的江知津，但但是到时候估计没人会在意谁先挑头，江知津承受的压力会比自己更大，非议也会更多。

和小十岁的、借宿在自己家的同性小孩儿谈恋爱，光这几个字，就足够让人戴上有色眼镜看江知津了。

方颉想起来江知津刚发现自己喜欢他的时候，连着避开了好几天，不和方颉打照面，后来聊也见过骂也骂过，动不动就说要抽人……

方颉笑了笑，又有点难受。

江知津当时压力应该很大。

但最后还是答应了。

他看了眼时间，晚上十点多，江知津估计还没睡。方颉点开微信看了一眼，聊天停留在上次回家时和对方的那几句话。

方颉干脆给江知津打了个电话。

江知津今晚没去雲七，昨天绍江温度突破了新高，江知津吹了一晚上的空调忘了关，以至于第二天一起来，大热天的他居然有点感冒了，嗓子又疼又哑。

方颉电话发过来的时候江知津已经在家里躺了一天了，刚下定决心走出门，去小区门口药店买了一瓶枇杷膏。

看到来电显示，江知津犹豫了一下，先拧开手里刚买的矿泉水喝了两口，才接通电话。

电话一接通，方颉先喊了声江知津，“吃饭没？”

“都几点了，夜宵都能吃完一轮了。”江知津说。

虽然江知津已经提前润了润嗓子，但一出声方颉就听出来不对劲了，方颉皱了皱眉，问：“你怎么了？”

“空调吹的。”江知津在心里叹了口气，“感冒。”

“……你可真行啊。”绍江现在估计日均35℃，江知津能把自己给吹感冒了。方颉有点无奈：“用去医院吗？”

“不用，我自己买点药就吃了。”

方颉一猜就透：“懒得去是吧。”

“觉得现在隔得远我抽不着你了是吧方小颉？”

要是平时这时候方颉应该乐了，但今天和周龄的那通谈话让他有点笑不出来。

确实隔得太远了。

因为这个，方颉稍微有一会儿没说话，江知津等了几秒，笑意稍顿，“怎么了，想我了？”

“有点。”方颉说完，忽然问：“当时我跟你表白的时候你是不是挺为难的。”

“你刚知道啊。”江知津说，“当时我是真想抽你了。”

方颉边笑边问：“那你最后怎么答应了？”

“怕打击到十八岁纯情高中生的初恋。”

“……”

江知津笑着进了小区，嗓子依旧有点疼，他轻轻咳了两声，才慢慢道：“还因为喜欢你，行了吗。”

方颉没说话，抬起手臂遮住眼，闷声笑了一会儿才开口：“这次我估计要在家待久一点。”

“刚高考完，我妈又刚离婚，我担心方承临那边再惹麻烦，我在家的话至少能帮帮我妈的忙。”

当自己和周龄的那通对话，还有周龄让自己回潮城的事，方颉暂时没有和江知津说。

说了没有用，反而给对方添麻烦，江知津到时候估计又要想办法在方颉之前解决问题，反而把自己陷入两难的境地。

这几天里方颉就抽空出门见了趟祁向，一起吃了顿饭。

祁向看起来考得不错，趁着成绩还没出来准备出去旅游一趟，庆祝脱离苦海，还问方颉要不要一起去。

“我等等报志愿以后吧。”方颉说。

祁向一点就透：“和你对象是吧？”

“嗯。”

他挺想和江知津出去玩一趟的，到时候问问江知津想去哪儿。

“你妈还不知道你的事？”

方颉摇摇头，“想和她说，一直没找到机会。”

祁向神色复杂地拍了拍他，没说话。

吃完饭回去的路上时间还早，刚好是下班高峰期，方颉打了个车，一路上堵车堵得半死不活。

前面又是几十米长的车龙，司机按了按喇叭，不麻烦地抱怨了一句“每次一下班，一院这条路都堵死了，广播里天天说要拓宽要分流，喊了一年多了没见动静……”

方颉闻言下意识转头看了一眼，道路旁不远处的那栋离得最近的高楼是住院楼，上面挂着一个巨大的红色十字，在黄昏时显得无比醒目。

潮城一院。

方颉猛然想起，方承临那个儿子就在这个医院。

周龄说这次方承临突然松口离婚是因为医院里的那个孩子不太好。上次匆匆回来签离婚协议的时候，方承临身上也全是消毒水味……

方颉挺久没说话。

直到司机十分钟后又慢腾腾的窜出去两米，正在骂娘的时候，方颉突然开口了。

“你前面找个地方停车吧。”方颉说。“我有点事。”

等下了车，方颉站在原地，盯着那栋高耸地住院楼看了挺久，一直没动。

他不明白自己刚才为什么要下车。他也不太可能现在去看看那个小孩儿。不说别的，万一遇到翟菀，对方精神状态不稳定，估计会觉得自己是来挑衅或者给她儿子下毒的。

但此刻他又无比清晰地认知，那栋楼里有个七八岁地小孩儿，是他爸的私生子，白血病，等着骨髓移植。

对面楼有不少病房亮着灯，一盏接着一盏，看不清里面的人。楼前的小花园里走不少穿着病号服的人正在散步，有的被人扶着，走的自己一个人慢慢悠悠地围着花坛绕圈。

方颉又站了一会儿，最终深深吸了口气，又慢慢吐出去，还是转身准备离开。

鉴于刚才打了个车速度还不如自己走，方颉准备先穿过这条街去坐公交。

他刚往路口走了几步，迎面居然撞见了方承临。

方承临左手拎了半个西瓜，右手举着手机正在打电话。他往前走了几步，一抬眼也看见了方颉。

方承临先是明显地愣了一下，对着电话那头匆匆说了几句就挂断，大步往方颉这边走过来。

方颉站在原地没动，直到方承临走到面前。

“小颉，你怎么在这儿？”

方承临看了一眼医院的方向，忍不住道：“是来”

“祁向找我吃饭。”方颉打断他，“就在旁边，刚吃完。”

“……哦，哦。”方承临有些尴尬地笑了笑，指了指手里的西瓜。

“我出来买点水果，你弟……安安，说想吃西瓜……”

方承临小心翼翼地观察着方颉的脸色，慢慢道：“你要不要进去看看他，翟菀今天不在。病房里就他一个小孩儿，平时也没什么人和他说话，如果你去……”

方颉有时候觉得方承临真的挺神奇的。

他能把一切事情说得理所应当，包括问亲生儿子要不要去看看私生子这种问题，好像你不答应他是你的不对，你错过了一个培养兄弟感情的机会，严重点可能影响到世界和平……

“你觉得这样有意思吗？”方颉问。

方承临的话断在半中央，他看着方颉，面上似乎有些难过，确还是开口道：“爸爸错了，不该说这个。”

“就是他最近病情反复得很厉害，再过一段时间，我可能会带他出国看病，到时候……”

到时候估计想见也见不着了，方承临应该是这个意思。

方颉快被气笑了，但因为方承临前面那句话，方颉最终还是忍住了没发火，只是点点头问：“出国？翟菀也去吗？”

“去吧，我们已经……结婚了。”

两个星期前离的婚，现在方承临和翟菀已经结婚了。

速度挺快的。

方颉“哦”了一声，不意外，要不是时机不对，他都想和这两人说句“恭喜”了。

毕竟躲躲藏藏这么多年。

那头的方承临还在检讨：“我也知道这么快结婚对不起你和你妈，但是翟菀的情绪已经非常不稳定了，安安那边也真的不能再拖了……”

方承临沉默了一会儿，有些艰难地接着开口，“如果再没有合适的骨髓，综合来看，用脐带血好像成功几率更大。”

新生儿脐带血。

方颉猛然抬头，死死盯着方承临。

两个神经病，疯子。

他先是觉得荒谬可笑，紧接着怒气一瞬间被点燃，直冲头顶。

“你们疯了！”

“我能怎么办，我每天都在托人问，各个医院，省内省外，国内国外，没有一例合适的配型。”

方承临看着方颉，他还不到半百，头发几乎白了一半，看起来整个人颓唐又苍老。

“所有办法我都想了，只剩下这点希望了，我能说别管他了，让他去死吗？小颉，如果是你，你能怎么办呢！”

“造成这一切的原因是你出轨生了个儿子。你从来没有考虑过他来到这个世界上会遭受什么。”

方颉也不管是不是在大街上，死死盯着方承临，“现在你发现错了，又要用另一个生命来弥补这个错误，你和翟菀是人吗？”

方承临情绪也逐渐激动起来：“对，我出轨，我知道我不是一个好爸爸，我对不起所有人，但已经走到今天了，我不可能把一个七八岁的孩子扔在医院里等死，如果你以后做父亲有孩子了，就会理解我的感受了。”

“你放心，我不会有个出轨生的小孩。”方颉冷笑一声，“我不会跟你一样不负责任。”

“我难道现在不是在负责任吗？我在对他的生命负责任！”

“如果你对他的生命负责任，你就当初就不会把他生下来！”

已经有路人边走过去边回头往这边看了，方承临胸口剧烈起伏，看着方颉半晌没说话，过了许久之后，他眼中的激动又被痛苦取代，声音夜低了下去。

“小颉，你还太小了，你不懂。等你以后结婚有了孩子”

“我不会结婚的。”方颉打断他。“我喜欢男的。”

方承临一愣，抬头看着方颉：“什么？”

方颉怒火中烧，看着方承临，忽地笑了一下，一字一顿重复了一遍。

“我喜欢男的，我是同性恋。听懂了吗？”

“所以我不会结婚，不会婚内出轨，不会在外面有私生子还觉得自己很负责任，也不会一会儿让亲生儿子捐骨髓，一会儿生小孩儿用脐带血用不着拿你的那堆假设让我感同身受，让我理解你，没意义，还挺恶心的。”

第85章妈妈

方颉一个人走了快一个多小时，知道周围人与车的声音都渐渐消了下去，他才回过神，抬头往四周看了一眼。

走了这么久，别说坐公交，再走半小时都能到家了。

方颉自嘲地笑了一下，接着唇角又慢慢低了下去。

他走的时候看了一眼方承临，对方面色惨白，惊怒交加，看起来似乎想要对方颉说些什么，但可能是太过震惊了，一个字也没说出来。

不过想来也不会是什么好话，算了。

天已经快黑了，方颉一个人走在路上，夜风吹得他长长的头发发梢划过耳际，有点痒。

现在回过神，方颉也知道自己刚才上头了。

不该这个时候挑明，不该和方承临讲讲这些。这个出柜的糟糕程度还不如直接先和周龄摊牌。

但不可否认的，说完了那一段话，方颉还是觉得，爽。

特别是看到方承临的神情之后。

为什么小时候自己的父母永远不能多陪陪自己，等你长大就懂了；为什么爸妈总是吵架，等你结婚就懂了；为什么方承临要出轨，等你有孩子就懂了……

用不着等了。

方颉是十八岁，不是八岁，都坦诚一点，用不着再一次一次相互搪塞了。

离家已经不远了，方颉没再坐车，接着往前走。

路上有人在慢跑，有人散步，有人遛狗，不断和方颉擦身而过。

不知道今天江知津出门遛弯了没有，以前有方颉还能拖着他下楼在小区里逛荡两圈，现在他自己一个人估计连门都懒得出了哦，也不一定，他还得去雲七……

方颉边想边往前走，手机恰巧在这个时候响起了一声。

他还以为是周龄问他什么时候回来，等拿出来一看，是江知津发了一张照片。

是很久之前他们去过的那个咖啡馆，依旧是原来的位置。大夏天的，山上没有雪，只有深深浅浅的绿，在暮色中看起来静谧无比。

方颉没有迟疑，直接给江知津打了个电话。

一接通，那头江知津的声音夹杂着山里的风声一起传了过来，听起来有点模糊不清。

“晚上好啊男朋友。”

方颉笑了：“你在山里啊？”

“嗯。”江知津说。“反正一个人也是闲着，进来待一会儿。”

“挺好看的。外面的桌椅新换的吧，上次去不是这套。”

“记忆力真好。夏天他们不用懒人沙发，换竹椅了，外面还有个吊床，等你回绍江再带你上来。”

等自己回绍江。

方颉顿了顿，有点想笑：“你是不是”

江知津立刻接了下半句：“是挺想你的。”

方颉无声地笑了一会儿，江知语气不急不缓，带着笑意道：“汤圆也挺想你的，老往你房间钻，你床都快变成它猫窝了。”

“等我回来抽它。”方颉答。

“什么时候，我在你回来之前我先给它吃顿好的。”

这问题问得得曲里拐弯的，方颉安静了一会儿，答：“月底吧，报志愿的时候。”

江知津“嗯”了一声，“那我再让汤圆在你床上住几天。”

这人也太无聊了。方颉没忍住笑了，那边江知津问：“在外面？”

“嗯，出门和同学吃饭来着。”方颉停了一下，

最终还是没把刚才遇到方承临的事说出来。

“男同学女同学？”

“……啧，有对象的男同学，行了吗？”

祁向高考完就和小女朋友和好了，整个人都容光焕发的。

“行。”江知津笑答，“早点回去吧，大晚上的，别让你妈等急了。”

“嗯。”方颉笑着应了一声，“你也早点回去，开车慢点，睡前记得调空调。”

一旦分开，方颉话唠的指数直线上升，毕竟江知津是个早中晚能攒一顿吃，门都懒得出，吹空调还能把自己吹病的主……

还是要早点回绍江。

方颉挂掉电话看了眼手机界面，依旧干干净净。

周龄没给自己打过电话，也没发过消息。不知道是在加班还是已经回家了。

如果加班忘了问自己也挺正常，但是如果已经回家了，周龄见到方颉不在，一般会发个消息问一下。

方颉收起手机，慢慢吐了口气。

不管怎么样，再说。

到家时候天已经完全暗了下来，方颉走到门口伸手推了一下门，没锁，是开着的。

方颉顿了顿，推开门往里走。

客厅里没开灯，光线很暗，方颉从门口走到客厅，目光扫过沙发，接着停住了。

周龄坐在沙发上。

她衣服都没换，依然是上班时穿的西服裙，头发也没放下来，似乎从下班开始，就在等着方颉。

听到方颉进来的声音，周龄回头看了他一眼，问：“回来了？”

昏暗中方颉看不清周龄的样子，只能听见对方说话的声音。

周龄的声音很冷静，也很沙哑。那是一种刻意保持地冷静，更像是经历了一次强烈地情绪波动之后，整个人因为疲惫而透露出来的无力感。

方颉站在原地没动，轻声答：“嗯。”

“我下班的时候，方承临给我打了个电话。”周龄歇了一会儿，接着问：“你今天遇到方承临了？”

“是。”

两个人之间又沉默了下去。

没有人去开灯，也没有人动。周龄独自坐在沙发上，方颉站在不远处，客厅里安静得像是一潭死水。

很久之后，这潭死水才被周龄沙哑地声音打破了。

“你跟他说了什么？”

方颉没立刻说话。

周龄接到电话时的脑子一片空白的感觉又回来了。

当时她正在开车回家，还想打个电话问方颉需不需要顺路去接他。方承临电话刚来的时候周龄直接挂断了，但对方接连不断，打了三四个。

周龄不知道对方发什么疯，只能接通，那头方承临带着激烈情绪的声音立刻传了过来。

接下来那段路，周龄都不知道自己是怎么开回来的，又是怎么停好车，进门，坐到了客厅里。

现在方颉一沉默，那种感觉又回来了。

“方颉！”周龄猛地抬头，盯着自己儿子，胸口剧烈的起伏，声音都有些颤抖。

“你说话啊！你今天跟他说了什么？！”

“我说我是同性恋。”

良久之后，方颉轻声开口了。

“我说我喜欢男的。”

第87章母亲

客厅里重新陷入死寂。

黑暗之中，周龄一直没有说话。方颉深吸了一口气，开口。

“妈，对不起。”

周龄声音微微发着抖：“对不起什么？”

方颉停了一下，没开口。

对不起自己是同性恋，对不起自己喜欢男人，还是……对不起自己和江知津谈恋爱。

周龄没等到回答，语气又激动起来：“到底是怎么回事，你为什么不和我说”

她刚说完，又想起这一年多以来家里乱七八糟的事。

方承临出轨有私生子，翟菀追到学校撒泼，方颉不得已转学……

“我没找到机会，也不知道怎么说。”

方颉停了一下，慢慢道：“妈，我一直觉得……对不起你。”

周龄愣了一下，抬头注视着方颉。昏暗中，方颉看着她，努力稍微笑了一下。

“小时候我就和你不亲近，我觉得你太忙了，也不太管我，没想过你有多辛苦。后来能理解你了，家里又出了事，我没能陪在你身边，自己去了绍江。”

“那个时候方承临和翟菀都在发疯，我自己走了，这让我觉得自己挺……懦弱的。”

“你怎么会这么想？！”周龄脸上明显浮现了错愕，接着，方颉看到她眼睛慢慢红了。

“是我打算送你到绍江的，那些都是大人的事，和你有什么关系？”

“挺多人都告诉我那是大人的事，不用你管，你好好学习……但是只要我是你和方承临的儿子，我永远不可能说‘那是你们俩的事’。那个时候，我确实没有陪着你。”

方颉说到这儿，吐了一口气，眼眶忽然有点热。

“所以我一直想让你离婚别再受罪，想努力学习好好高考，不让你操心，现在好不容易考完了，你也离了婚，终于从一堆麻烦里解脱了……”

方颉喉结微动，努力把哽咽地声音压下去，声音又哑又低。

“我又给你添乱。”

他不为自己是同性恋道歉，但他觉得自己给周龄添麻烦了。

从小到大别人在周龄面前夸他，都是懂事、听话、省心……

可他还是让周龄伤心了。

周龄看着面前站着的方颉，自己十八岁的儿子已经那么高了，帅气聪明，独立勤奋，好像从小到大都不需要自己操心。

她一直觉得自己抵在前面面对方承临和翟菀，把方颉送去绍江，方颉就能够不受影响好好高考，从来没想过方颉心里原来有过这么多的压力与煎熬。

周龄鼻子一酸，眼泪猝不及防地滚了下来。她不想让儿子看见，转过头胡乱擦了两把，声音还是哽咽的。

“到底是什么时候的事，你怎么知道自己喜欢男的……”

方颉深吸了口气，破釜沉舟似的抬头，注视着周龄回答：“就去绍江的这一年。”

“怎么会……”

周龄看着他的样子，突然想到了什么，说话声猛地止住，脑中犹如惊雷。

设成屏保的壁纸，时不时地电话、短信，让方颉回潮城时对方的反应。

她浑身不可抑制地发颤，死死盯着方颉，话里带着惊疑和哽咽。

“你是不是是不是谈恋爱了？”

方颉还没来得及说话，周龄又看着他紧接着开口：“你是不是和……”

她声音发颤，没有说出口。

方颉闭了闭眼，觉得从一开始就悬在半空中的那块大石终于滚下来，重重砸在心上

“江知津。”他说。“我和江知津谈恋爱了。”

砰

四分五裂。

周龄闭了闭眼，颤抖着长吁了一口气。

“是我先喜欢他，然后追他的，他那个时候都快想抽死我了，到处躲着我……”

方颉喉结一滚，“但我还是喜欢他。”

“你别怪他，都是我的错。”

良久之后，周龄慢慢从沙发上起身。

她估计是坐得太久了，起来的时候身形稍微晃了一下，方颉想伸手去扶她，她摆摆手，自己站直了，在黑暗中转身慢慢往楼上走去。

“我谁也不怪，我怪我自己。”

如果不是自己非要把方颉送去绍江托付江知津照顾，自己以为方颉好的名义独断决定，从没想过方颉心里好不好受……

方颉跟在周龄后面看着她上楼，又进了房间，临关门的时候，方颉轻轻喊了一声“妈。”

周龄关门的手稍微顿了一下，红着眼抬头看着门口的方颉，过了许久，才慢慢把门关上了。

方颉在门口不知站了多久，最后把额头抵在门上，闭上眼。

方颉几乎是一个晚上没睡，直到天快要亮的时候，他闭上眼睛缓了几分钟，又起身冲了个澡。

周龄房门紧闭，没去上班，也没出来。方颉犹豫了一会儿，没去敲门，转身下楼准备早饭。

他这时候才发现，冰箱里家政准备的昨晚的饭菜放得齐齐整整，几乎一口没动过。昨晚周龄回家应该连饭都没吃。

方颉叹了口气，烤了两片面包，煎了荷包蛋。煎了蛋想起来周龄不太喜欢牛奶，又把刚拿出来的牛奶放回去，翻箱倒柜舀了半碗小米和红枣，加水煮了粥。

等全都弄好，方颉才松了口气。

以前他顶多会煮个泡面，还得担心水加多了，这些都是去绍江以后在江知津的耳濡目染下学会的。

方颉有点想笑，又笑不出来。

他太想江知津了，又不敢打电话给他。那个人太敏锐了，自己情绪不对，肯定会被对方察觉。

可他又担心周龄会去找江知津。

到时候江知津的压力会比昨晚的自己还要重。

就这么乱七八糟的想了半天，江知津反而突然先来电话了。

方颉看到来电显示的时候心里猛地一跳，立刻接通了电话。那头的江知津倒是挺正常，接通就道：“猜你也该醒了。干嘛呢？”

方颉一颗心松了下去，道：“煮粥，小米粥。”

“这么厉害啊，当初煮饭都不知道加多少水”

“差不多得了啊。”方颉心情好了一点，问：“你起这么早？”

“我倒是想睡呢，你弟六点钟就到我房间门嚎。”江知津把猫粮倒给汤圆，又摸了摸它的背。

方颉立刻就有点心疼了，低声道：“再回去睡一会儿。”

“算了，待会儿要出门。”江知津声音挺轻松，看起来心情还不错。“天气预报说绍江这两天有台风过境，出去买点东西。”

方颉刚去绍江的时候，正好赶上台风过境，转眼已经快要一年了。

“注意安全。”

“嗯。”江知津说。“吃饭吧，挂了。”

快要挂电话的时候，方颉突然喊了一声“江知津。”

江知津愣了一下，马上问：“怎么了？”

“……没事。”方颉沉默了几秒，开口道：“别让汤圆睡我床，它掉毛。”

“……哎哟我天。”江知津差点笑出声，清清嗓子道：“知道了，就没注意让它爬过一次，逗你玩呢。”

他停了一下，道：“我睡你房间呢。”

方颉猛地怔住。

江知津也很想他。

他眼眶一热，语气一如往常，“知道了。”

等挂掉电话，方颉又等了一会儿，直到小米粥的香气已经慢慢散出来。他按到“保温”那一格，上楼去敲了两下周龄的门。

“妈，先吃饭吧。”

过了半晌，周龄的声音才隔着门传了出来。

“你吃吧，我不饿。”

方颉放下手，站在原地没动。

周龄应该也知道他没离开，两个人一个在屋内，一个在屋外，没有人率先开口。

太压抑了。

就在这个当口，楼下传来了门铃声。

门铃声一下接着一下，按得挺急，方颉不得已转身下楼去开门，刚走到客厅，外面的人已经进来了。

居然是方承临。

方承临看起来也是一夜没睡，衣服凌乱，看到方颉，对方立刻朝着他走过来，面色很难看。

“昨天给你打电话为什么不接，你昨天说的是什么话，给我说清楚！”

大清早的，方颉不太想和他吵架，皱了皱眉道：“就那个意思。”

方承临深吸一口气，看起来愤怒到了极点，还要压抑住自己的情绪。

“以前你怎么没有这个毛病，就因为去外地读书了一年，是不是那个叫江知津的”

方颉霍然抬眼盯着方承临。

“和他没关系，别提他的名字。”

方承临先是错愕，紧接着便提高了声音：“我就知道！谁会那么好心白白养你半年！你马上和他断了，搬回潮城！”

“这件事和你有关系吗？”

“我是你爸爸！”

“我现在的监护人是我妈。”

方承临气得嘴唇都哆嗦了，指着方颉暴怒如雷：“你就因为我的事，所以特意来气我和你妈是吧！”

“我没想过拿这件事气任何人。”方颉和方承临对视，眼神很冷，语气执拗。

“我和谁谈恋爱是因为我喜欢他。”

他给周龄道歉，是因为自己让他伤心了，从来不是因为自己喜欢江知津。

方承临昨晚打了几个电话方颉，没人接。又去咨询认识的心理医生，一夜没睡，想着怎么替方颉“善后”。现在听见方颉这话，怒火中烧，一句话说不出来，抬手一巴掌就要往方颉脸上扇过去。

就在这时候，楼上传来了一声“方承临！”

这一声喊得几乎破音，声音沙哑刺耳。方承临手上一顿，两个人下意识抬头，往楼上看过去。

周龄不知道什么时候出来了，手上拿了一把小巧的水果刀，直直指着方承临，站在楼梯口。

方颉嗓子一紧，有些慌，下意识喊了一声“妈。”

周龄没有应，她还是昨天那套衣服，有些褶皱，看起来都没换下来过。头发还扎着，但已经散乱大半。可能是没来得及，周龄连鞋都没穿。

她死死盯着方承临，赤着脚一步一步走下台阶，拿着刀走到方承临面前。

周龄眼睛通红，还是肿的，看起来狼狈不堪。但是她的脊背又挺得很直，直到走到方承临面前，周龄才扔下手中的水果刀。

下一秒，她抬手狠狠给了方承临一耳光！

啪

这一巴掌又狠又重，整个客厅里都回荡着声响。

哪怕知道翟菀的事的时候，两个人吵得砸了家里所有东西的时候，除夕夜翟菀来家里闹事的时候……周龄都没动过手。

也从来没有看起来这么狼狈过。

她一直是优雅的、强大的、知性的女强人。只有现在，她是一个维护着自己孩子的母亲。

方承临猝不及防，看着周龄，满脸的错愕与惊怒。周龄也看着他，声音沙哑，却冷静又沉稳。

“我们已经离婚了，方颉跟着我，他是不是同性恋和你一丁点关系都没有，你算什么东西，也配来对我儿子动手。”

“现在，滚出去，否则我就报警了。”

第88章江知津爱方颉

大概是因为周龄那一巴掌和明显说绝的话，方承临到底没敢和周龄继续吵下去，只是临走前神色复杂地看了一眼方颉，似乎是想说什么，又没说出口。

客厅里一下子又只剩下了方颉和周龄两个人。

静谧之中，只有晨风从窗户吹进来，吹得窗纱微动。

大清早的还有些凉意，方颉俯身把那把周龄扔到地上的水果刀捡起来放到了茶几上，又上楼去替周龄拿了一双拖鞋下来，蹲下身放到对方脚边。

周龄站在原地看着方颉得动作，方才的愤怒和一夜未睡的疲惫全数散去，忽然就变成了心疼和酸楚。

方颉看着周龄换上鞋，才开口说了第一句话。

“先吃饭吧，妈。”

方颉洗了手把早饭端上桌，周龄坐在餐桌前看着面前的东西。烤面包片，煎蛋，还有两碗粘稠的、黄澄澄的小米粥。她尝了一口，味道居然还不错。

周龄不知道什么心情，放下勺子轻声道：“我都不知道你会做这些。”

“刚学会。”方颉答。

至于在哪学会的，是谁教的，不言而喻。

周龄听完不声不响地坐了很久，最后轻轻叹了一口气。

“妈妈不是老顽固，不是不能理解喜欢同性，但为什么是我儿子，又为什么……”

她停了一会儿，把涌出来的酸楚压了回去，才接着问：“是江知津呢？”

“我昨晚上一直在想，是不是因为我把你送去绍江的原因，才会发生这种事，是我”

“不是的。”方颉打断了周龄的话，抬头注视着周龄。

江知津觉得是自己的错，自己是同性恋，于是把方颉也给带歪了。周龄也觉得是自己的错，是她把方颉送去了绍江，让两个男孩儿待在一起。

“为什么一定要觉得是谁的错？”方颉说。

“谁都没错，只是我喜欢他而已。”

不是谁的错误造成了方颉和江知津谈恋爱，谈恋爱的原因只有方颉喜欢江知津。

周龄沉默了一会儿，忽然道：“我昨晚睡不着，翻你以前的照片。想起来你第一天上幼儿园的时候，所有小孩儿都在哭，你也想哭，但是我说男孩子不许哭，你就一直憋着，憋得脸都红了。后来，就好像从来没见你哭过。”

见方颉看着自己，周龄努力笑了笑：“妈妈以前是不是太强势了？”

从小到大，周龄一直在以方颉为骄傲，却很少知道方颉需要什么。

“我要强，所以希望我的儿子也能优秀。希望他能够好好长大……是妈妈错了。”

周龄隔着餐桌看着对面的方颉，对方的脊背挺得直直的，肩膀宽阔，干净利落得像是一棵白杨。

好好长大这个词太过宽泛，在以前周龄的心中，一直是学业有成，事事顺利，比自己过得舒心一些……

她一直希望方颉过成什么样，却忘记了问方颉自己希望过成什么样。

现在想来，其实大多都没有那么重要。

“只要你开心就好了。”周龄轻声道。

方颉先是一怔，随即立刻低下头，小米粥的腾腾热气熏得他眼眶一热，几乎掉眼泪。

他喉结上下滚动，努力把眼睛里那点湿热憋了回去，才抬头注视着周龄，郑重其事地点点头。

“知道了。”

下午七点多，太阳总算已经落山，方颉趁着这个时候才出门，在小区门口点了一碗刀削面，顺便要了听可乐，准备吃完了去雲七。

店里的电视机一直开着，新闻联播已经播报完了，紧接着的是天气预报。店老板给江知津拿来了可乐，眼睛还盯着电视和江知津搭话。

“不是说这周有台风过境嘛，怎么几号也没个准啊。”

“气象台说是周末。”江知津也顺口搭话。

“去年台风不是八九月才来嘛，今年怎么这么早。”

对面桌另一个客人搭话：“嗨，老天爷的脸色你哪说得准。”

江知津笑了笑，低头快速的吃完面，结账的时候手机刚好响起来。他还以为是店里人多起来了，顾巡催他过去，拿出手机一看，上面是方颉。

江知津愣了一下，快速结完账，出店的同时接起电话，那头方颉的声音挺欢快，

“吃饭了没？”

“刚吃。”

“吃的什么？”

“刀削面。”

“一个人吃啊？”

“啊。”江知津顿了一下：“隔得太远，电话查岗呢？”

“谁电话查岗啊。”

周龄今天出门了还没回来，方颉坐在书桌前看着窗外，小区里有几个小男孩儿在打篮球，秋砸到篮筐的声音一下接着一下。

“等我回去当面查。”

江知津听出了一点别的意思，问：“你什么时候回来？”

“这几天吧。”方颉心情舒畅，“反正都要回去填志愿，早点回去。”

“你妈同意了？”

“同意了。”

方颉犹豫了一下，关上窗，把篮球的声音隔绝在外，等房间里完全安静下来，才接着道：“我和她说了我们俩的事。”

江知津原本心情还挺好，此刻脚步猛地一停，站在路中央。

他皱起眉头，问：“什么？”

方颉清了清嗓子：“我们俩谈恋爱的事，我告诉我妈了。”

江知津沉默了好一会儿。

这个沉默的时间太长了，以至于方颉刚才还高昂的情绪慢慢平复了下去，等到方颉几乎有点忐忑的时候，电话那头的江知津忽然叹了口气。

“你可真牛啊。”

“你……”方颉顿了顿，“生气了？”

“你觉得呢。”江知津说。“你要现在在我面前我就抽你了。”

他这话听不出什么情绪，方颉稍微放下心，把那天的情况说了一下，结束后又低声道：“我就是觉得，要是你来说，压力估计挺大的，我一个人先说了也没事。”

江知津怎么会不懂。

他在心里预想过很多次，如果要和周龄坦白，自己应该怎么说，才能尽量不要伤害到周龄，也不要影响到方颉，更不要让方颉还没处理完家里的那堆事，又面对一个更大的麻烦……

但他没想到方颉会这么直接，在这个当口快刀斩乱麻似的就把事情给说了。

是他小看对方了。

“你……”江知津说了一个字又停了，半晌之后又叹了口气。

比起生气，江知津更多的是心疼。

家里的事一团乱刚刚理清楚，又自己面对了这么大的事，自己扛了责任，刚才方颉说得挺简略，但江知津还是能感受到那份压力。

“方小颉，商量一下。以后有这种事你先跟我说一声行吗？”

“和你说一声你能直接从绍江杀到潮城跪我妈面前吧。”方颉笑了一下，“我自己能扛，没事。”

“这和你能不能扛没关系，这是我们俩的事。你一个人又面对方承临又面对周龄……”

江知津按照方颉所说的想象了一下当时的场景，心里一阵阵发堵。

“你不嫌累得慌。”

方颉总算回过味来：“你这不是生气吧，你这是……心疼了是吧。”

“你觉得呢？”江知津道。“心疼死我了。”

方颉闷声笑了一会儿，把头抵在书桌上，又回答了一遍：“我没事。”

“回来之前先发消息给我，我去接你。”江知津没跟着他笑，“到时候等着挨抽吧。”

方颉答得倒是挺快：“诶，知道了。”

等挂了电话，江知津没继续走。

他站在原地稍微闭眼了几分钟，理清思绪，接着直接找出了周龄的电话，给对方打了过去。

周龄倒是接到得挺快，还有点惊讶，喊了一声“小津？”

“龄姐，刚才方颉给我打了个电话，说他和你说了点我跟他的事。”

那头的周龄立刻安静下来，没再说话。江知津没有犹豫，接着说了句“对不起。”

周龄当初是因为信任自己才把方颉送到了绍江，现在自己应该和她说一声对不起。

“我不知道方颉是怎么和你说的，但是我和方颉的事，很大一部分责任在我。”

江知津低头看着脚下黄白相间的路砖，尽量把问题往自己身上揽。

“毕竟我比他大十岁，在很多事情上我没能处理好，是我的问题。”

周龄终于开口了，隔着电流，她的声音听起来有些无奈：“方颉说是他的问题，你说是你的问题，我听谁的？”

江知津笑着答：“我吧，我比他大，该负责。”

那头的周龄叹了口气。

“我没有反对你和江知津，我也不是老古董，我就是担心你们接下来怎么办？”

“方颉刚高考完，离进社会还早，你比他多活十年，知道同性恋在社会上多不容易，到时候你们”

周龄没接着往下说，江知津也已经懂了她的意思。

年龄的差距，生活环境的差距，对社会认知的差距，是方颉和江知津之间不可忽视的存在。

江知津又说了一声“对不起。”

比起平时他和别人或者方颉说话的语气，他这两声对不起声音很低，听起来诚恳到让人无法忽视。

“当初决定和方颉在一块的时候我也挺犹豫的，总觉得是自己带坏了小孩儿，也……对不起你。但是要我拒绝和放弃，我确实做不到。”

那头的周龄隔了很久才开口：“你们真是……”

声音里听起来全是无可奈何。

江知津闭了闭眼，又说了一遍：“对不起。”

短短几分钟里，江知津已经说了三遍对不起。

他确实觉得对不起周龄，方颉说得没错，要是刚开始知道这件事，他估计会直接飞到潮城跪周龄面前。

“要不我来趟潮城，有什么问题我当面和你说吧。”

“不用了。”周龄反而愣了一下，“没那么严重，方颉过几天估计也去绍江了。我就是担心……你们现在相互喜欢，能坚持多久啊？”

“能坚持多久算多久吧。”江知津心里稍微松了一点儿，低声回答：“只要他还在坚持，那我愿意和他一起坚持。”

不管未来是什么样子，至少现在……

江知津爱方颉。

第89章迫降

那天和周龄的那通电话，江知津始终没有告诉方颉。

他想了很多次，如果真的要出柜，自己该怎么样才能尽量把责任揽下来，不要让方颉受到太大的影响，不要一个人面对周龄和方承临……但他没想到，方颉会提前把这件事做了。

方颉一个人出柜，除了不愿意江知津再把责任揽下来以外，也可能是因为年龄差距带来的一点微妙的恐慌。

照他说的，他之前好像一直在给江知津添麻烦，所有事情江知津都可以解决，所以他希望在有件事上，自己能挡在江知津前面，让对方知道，小男朋友也是可以信任的。

这让江知津虽然嘴上说要抽对方，但根本没办法真的生气。

“我早就知道，你家小孩儿平时看着挺冷酷的，心思多着呢。”

顾巡开玩笑道：“你也不用那么操心，他都一成年人了，还能真当儿子养啊。”

今晚周洪请了假，雲七人也不多，江知津和顾巡坐在吧台前有一搭没一搭的聊天。

“什么时候报志愿？”

“差不多下月初吧。”

“大学方颉肯定不会在绍江吧，到时候你们怎么办，异地恋？”

顾巡哪壶不开提哪壶的本事见长，江知津看了一眼顾巡：“啊，现在不就提前异地着吗？”

顾巡不敢惹他了，笑着摊手：“行行行，那他什么时候回绍江啊？”

“没说，只说是最近，估计出分以后吧。”江知津答。

其实用不着那么久。

周龄也没和方颉说过自己与江知津的那通电话，她工作挺忙，临时接了个项目，要去一个北方城市出差，还特意问方颉要不要一起去玩一玩。

当时两人正在吃晚饭，听到这话，方颉没怎么犹豫，道：“算了吧，你去工作，带上我挺麻烦的。”

“这次差不多要去半个月呢，你一个人在家啊。”

“我……”方颉喝完汤，放下碗道：“应该会回趟绍江。”

周龄抬头看了眼方颉，最后平静地点了点头。

“好，刚好也快出分了是吧。”

语气一切如常。

方颉点了点头，周龄又问：“打算报哪里想好了吗？”

“暂时考虑是京大，学……工程管理吧。”

周龄学的就是工程管理类，闻言有些惊讶，露出一点笑意看着自己的儿子：“怎么会想学工程，多辛苦啊。”

“你不是一直都在做这个吗？”方颉笑了一下，“我觉得挺好的。”

“想学什么学什么。”最后，周龄道。“你自己考虑好就行。”

经历了这一年乱七八糟的各种事，周龄整个人的气质和心态好像都发生了一点变化。以前的她太过傲气，尖锐到甚至伤害自己，现在的她反而多了一点平和。

不管怎么样，人生就这么一点时间，她希望方颉能够开心。

等两天后送走了周龄，方颉才买了回绍江的机票。

“哪天，几点钟？”

“后天早上八点钟的飞机，十点多到吧。”

方颉把最后一件叠好的外套放进行李箱里，拉好拉链，对着电话那头的江知津答。

“行，到时候我来接你？”

“其实……我自己回去也行，用不了多少时间。”方颉说。

毕竟江知津好歹还是个老板，按两人聊天里说的，这段时间一般他都会在雲七待到两三点钟，快关门了才回家，然后直接睡到下午。

方颉买的是早上的机票，他估计那个时候江知津应该还没起床。

江知津一猜就知道方颉在想什么，他出了雲七，挑了个安静点的地方和方颉说话。

“什么意思啊，不想我接你是吧？”

“……你又开始了是吧。”方颉“啧”了一声，“你要是能从床上爬起来就来。”

江知津语气带着隐隐的笑意：“为了接男朋友，努努力还是能起来的。”

方颉一听江知津的语气就想乐：“想我了是吧？”

“你不想是吧，乐不思蜀了都。”

“别造谣，想。”方颉清清嗓子，“前几天我还梦见你了。”

“梦见我什么了？”

“梦见你心情不好拿着我折腾，一会儿要吃饭一会儿要睡觉，洗澡还得我跟着进去……”

“诶。”江知津忍着笑打断了方颉，“现在才九点多，接下来的合适现在听吗？”

“……跟着进去替你递毛巾。”方颉坚持把它说完了才道：“你想什么呢江知津，能纯洁一点吗？”

“行行行。”江知津笑了半天，“你最纯洁。”

两人开玩笑似的逗了半天嘴，电话结束前方颉才开口：“行吧，后天见。”

“后天见。”

等到回绍江那天早上，方颉一个人拎着行李箱去了机场，登机的时候看了眼时间，还是没给江知津发消息。

太早了，等到机场了再说吧。

两个多小时的飞行时间，说长并不长。飞机平稳的在上空飞行，机舱里挺安静。

方颉原本打算补个觉，还没进入睡眠，两声提示音过入，广播里，空姐温柔的声音响了起来。

“各位旅客，由于受绍江地区强降雨天气的影响，航班无法正常在绍江机场正常起降，本航班迫降云市机场。”

这段话像是投进湖面的石子，原本安静的机舱没一下子热闹起来，方颉愣了一下，睁开眼。

恰巧旁边的人问空姐要等多久，空姐温柔地答：“绍江突然台风过境，暂时不太清楚。”

等飞机停稳，方颉拿出手机给江知津发了两条消息。

“绍江有台风？”

“飞机迫降了，在云市。”

第19章

江知津收到方颉的消息时还在家，外面天气阴沉如墨，明明已经十点多，看起来像是天还没亮，已经有风刮起来了，吹得玻璃发出轻微地响动。

看到消息，江知津立刻回拨了电话。

“对，没下雨，风挺大的。”

“你现在在哪儿呢？”

因为迫降得突然，机舱里一半的人都在打电话，方颉旁边坐了个穿碎花裙的姑娘，听起来正在和男朋友吵架，正前方那个盘着一串佛串的大哥吼得尤为大声，恨不得拿着电话做演讲了。

方颉：“云市，说是临时迫降……”

碎花裙：“说了明天再走明天再走，你非要我回来！现在好了吧！”

佛串：“我现在在云市机场！云市！哎呀遇到台风了，你不懂，反正暂时回不来。最近接的那个新订单，你要帮我盯紧一点啊，好几百万知不知道！”

方颉：“不知道什么时候能走……”

碎花裙：“我怎么知道什么时候能走啊！我又不是空姐！”

佛串：“我怎么放心把单子交给你啊，我哪个单子不是成百上千万啊？”

“嘿。”江知津早就听笑了，忍着笑意问：“你旁边在讲相声呢？”

“……要不你别来接我了。”方颉叹了口气，坚持在夹缝中把话说完了。

“那你怎么办，从机场走回来？。别操心了，到了发消息给我。”

等挂了电话，江知津看了一眼窗外。

依旧是昏暗无比的天气，风吹得玻璃发出沉闷的声响。汤圆大概是没经历过这么恶劣的天气，缩在猫窝里没敢出来。江知津检查了一遍家里的门窗，又蹲在猫窝前安抚了它一会儿，又看了眼时间，一点整。

他原本以为方颉能回来吃午饭，还买了挺多菜，但目前看来是不行了。江知津自己随便弄了点吃的，又发了个消息给方颉，对方没回，可能关机了。

江知津正准备打个电话试一试的时候，一个电话先一步打了进来。

是顾巡。

江知津接通电话，那头的顾巡率先开口。

“江哥，你现在有时间吗？”

“怎么了？”

“店里出了点事。”顾巡语气里有点无奈，“你要不要过来一趟。”

江知津冒着雨开车到雲七的时候，门口已经站了挺多人，里面还有两个警察。顾巡站在最外面，看到江知津过来了，冲他招了两下手。

江知津走过去。

“怎么回事？”

顾巡看起来也挺烦躁，语速挺快：“昨晚在酒吧喝酒的两个客人，说是手机在店里丢了，周洪给他们看了监控，应该是喝酒的时候被人顺了，昨晚人太多了，我也没注意。”

两个人都喝多了，手机扔在了沙发上，转头就被人摸走了。周洪帮他报了警，对方还是不依不饶，说店里也有责任，说他们俩是游客，本来今天该走的，延误造成的机票钱和酒店钱谁负责……

“台风天周洪又急着关门，吵了几句他们就上手了。”

江知津立刻朝正在和警察说话的周洪看了一眼，周洪耳朵和侧脸不知道被什么东西刮伤了，鲜红的两条，渗了一点血。还有两个男的站在不远处，听到顾巡说的话立刻嚷嚷起来：“你什么意思，我们是失主，是受害者”

江知津闻言，转头盯着对方看过去。

他平时懒懒散散，情绪一般不会挂脸，真生气的时候也只是面无表情，但看起来莫名渗人。对方接下来的话被迫吞了回去，江知津语气很冷，道：“我朋友才是受害者吧，他的脸怎么回事？”

“我不是故意的，就推了几把，手上戒指没摘……”其中一个男的说了一半，又转而道：“谁让他说话那么冲啊！”

“谁他妈说话冲！”

那头原本和警察说着话的周洪立刻转过头：“是你他妈先说我跟偷东西的仙人跳！”

“行了行了！”周洪面前的警察打断了他们，“先都回派出所。”

说完，他转头看了眼江知津：“你是老板是吧，你也去。”

方颉挂了电话，碎花裙和佛串还在打电话，他戴上耳机闭上眼，又不知道过了多久大概就是碎花裙已经提分手，佛串已经聊到他不知道第几个几百万的项目的时候，空姐终于过来提醒他们关闭电子设备。

等关了手机，又等了差不多半个小时，飞机终于开始缓缓滑动。

这么一耽搁，方颉几乎耽误了一整个上午的时间。等到飞机终于艰难的到达绍江，方颉出了机场，已经是下午四点多。

暴雨还没来，天色昏暗如墨，机场门口的行道树被风吹得东倒西歪，风中已经夹杂着潮湿的水雾，路上的车已经全都开了近光灯，像是朦胧的隔着雾气的油画。

方颉左手拖着行李箱，右手打开手机，先给江知津打了个电话。

没人接。

方颉又打了一个，依旧是没人接。

他皱了下眉，挂掉电话。

一般来说江知津很少有不接自己电话的时候，除非身边有事。

方颉犹豫了一下，没再打过去，招手拦了一辆出租车。

开出租车的大哥挺热心，下来把方颉的行李箱利落的放进了后备箱，上车时还和方颉聊天。

“一个人来旅游啊？”

方颉笑了笑：“不是，回家。”

因为天气原因，车开得挺慢，他低下头点开微信先给江知津发了个消息。

“我到了。”

等退出微信，手机恰巧跳了一条短信。

“受台风“水仙”影响，预计本市5月22日有中到大雨，局部暴雨，最大雨量3050mm,局部将达到80mm以上。强降水主要集中在今晚，局部伴随强风，雷电等强对流天气发生,现发布风暴橙色预警，请注意防范。”

方颉一愣，往上飞速的翻了一下，果然找到了另一条。

他第一次来邵江的时候收到的短信。

方颉莫名的乐了，他又看了一眼短信，关上手机。

江知津在派出所耽误了快两个小时，调解、陪同看监控、商议赔偿……

他确实没见过这么啰嗦的人，光调解就快一个小时，要不是在派出所江知津估计自己真的能上手抽人。最后好不容易说完，三个人出了派出所，江知津先拿出了手机看了一眼。

刚才在调解室里，不允许他们拿手机，以至于现在他一打开手机，看到的就是方颉的消息。

“我到了。”

江知津深深叹了口气，先给方颉打了个电话。

电话响了片刻，那头终于有人接起来了。江知津还没来得及开口，方颉带着消息的声音先传过来了。

“江知津你故意的吧？”

江知津一时没反应过来：“嗯？”

“台风天，不接电话，让我一个人在机场待着。”方颉边说边乐。

“……我错了。”

江知津终于明白过来了，笑着叹了口气。

“我这有点事，你还在机场吗，我来接你。”

“哪那么傻，我打车了，快到小区了。”

江知津松了口气：“那我回小区等你。”

挂掉电话，江知津转头看着周洪和顾巡，还是先指了指周洪脸上的伤。

“要去医院看看吗？”

周洪赶紧摆摆手示意自己没事：“没事没事，就刮破了一点，我去药店买点碘酒就行。”

“行。”

顾巡周洪都没开车，外面的风吹得人站不住脚，江知津穿了件连帽衫，吹得鼓鼓囊囊，头发被吹得乱七八糟。江知津没空去管，道：“上车吧。”

上了车的后一秒，大雨倾盆而下。

暴雨来得猝不及防，与狂风一起肆虐而下。打在挡风玻璃强噼里啪啦作响，流下来时几乎成了水柱，整个车内全都是雨声。江知津挑了个就近的药店，三个人买了药，江知津先把车开到了小区门口，又把钥匙扔给了顾巡。

“车开车回去。”

顾巡一愣：“不用，我们俩打个车就行。”

“这天气能打到车吗？开车慢点，到了打个电话。”江知津从座位侧边找出一把伞，利落的解开了安全带。手机恰巧在这时候响了，江知津顺手关上车门，接通了电话。

“到了没有？”

隔着风雨那边方颉的声音有点不清晰，江知津扯着嗓子回了个“到门口了。”

虽然拿了伞，但一下了车，江知津就知道这把伞没什么用了。

雨太大了，风也太大了，吹得一把伞歪七扭八。就从路边走到小区门口这段距离，雨水已经浸湿了江知津半身。

地上已经有了不少积水，江知津一边打电话一边避开积水缓慢挪动，雨声和风声太大，两个人打个电话还得扯着嗓子对喊。

“你没开车啊！”

“没开回来。”

方颉停了一下，接着喊：“我下来接你！”

“不是。”江知津一愣，“我已经进小区了。”

那边已经传来了重重的关门声，方颉打断了他的话，又重复了一遍：“我来接你。”

“……行。”江知津没忍住笑了，“你来吧。”

等快到单元楼门口，江知津终于看到了方颉的身影。

方颉和江知津的狼狈差不多，他打了把伞，依旧没什么用，身上几乎已经湿透了，脸上全是雨水。见到江知津，方颉直接跨过面前的积水，三两步到了江知津旁边，把伞往对方挪了挪。

所幸单元楼就在前面，两个人冒着风雨冲了进去，按下电梯。

进了楼，风雨声被隔绝了大半，电梯停在二十多层，等待的档口，江知津看了眼浑身湿透的方颉，有点无奈，又止不住的想笑。

“太能折腾了方小颉。”

“有点良心啊。”方颉立刻转头盯着江知津。“我可是来接你的。”

江知津笑了笑，等进了电梯才慢慢道：“不好意思啊，又没接到你。”

这个“又”字挺灵性，方颉笑了半天，到了家门口才道。

“没事，我不是接到你了嘛。”

一年前的8月，一年后的5月，他们在台风天里相遇，又在台风天里重逢，时间好像已经跨越了11个月，又好像，在某些同样的时刻交汇重叠。

比如同样的机场、同样未接通的电话、同样的大风大雨、同样的橙色预警。

不同的是，这次方颉接到了江知津。

江知津听完，一直没说话。

直到两个人进了屋，方颉在后面关上门，问：“先洗个澡吧，你前段时间不是刚感冒……”

“方颉。”江知津喊了一声他的名字，见方颉转过头，江知津笑了一下。

“过来，亲一下。”

他说话的表情很平静，就跟说了句“你好再见”差不多，方颉猝不及防，站在原地没动。

“什么？”

江知津嘴角一勾，重复了一遍：“男朋友，过来，亲一下。”

这次方颉没犹豫，大步跨到江知津面前。

下一秒，方颉的唇贴上了江知津的嘴角。

外面是暴雨和台风，两个人身上都是雨水，头发已经湿透，还有水迹挂在耳际和脖颈，像是一条溪流。只有两个人交错的舌尖和唇齿是温热的，方颉的吻一如既往带着急切与侵略性，江知津没忍住退了一步，直接摔进了沙发里，还不忘拽了方颉一把。

猫窝里汤圆被吓了一跳，探出头盯着这两个智商不太高的人。

江知津率先没忍住笑了，方颉退后了一点，有点无奈地看着他。

“能认真点吗？”

“能。”

江知津点点头，又凑过去亲了一下方颉的下巴。

外面的风雨还没停，通通被隔绝在外，好像是另一个世界。可能明天会是个好天气，也可能又是个台风天。

没关系。

明天见。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

本书由微博【山东女壮士】为您整理推荐

● 更多好书 ，欢迎加入【FPXZ】付费群

◆ 年费 88/138，全平台百万txt自助搜书

● 非市面常见→发书名出书那种群

◆ 群内有机器人，发总链，自助搜

● 不会缓存大量文件占内存

◆ 高端群，资源型自动回复，无限制求文

● 涵盖：广播剧，钙，影视，漫画，软件

● 群主微信：kongbaige998，欢迎加入。

本书来自互联网,仅供试读，版权归作者所有。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━