《机甲战士没有爱情》作者：青端
文案：
正常情况下一二四五六七更新，周三满课断一天，其他情况下要断更会有通知的～
西泽尔发现学院里凶名赫赫的“恶霸”最近经常偷窥自己。
西泽尔沉思：他是不是想跟我打架？
果然不久后，恶霸沉着脸走到他面前，递了一封信。
西泽尔再次沉思：约战书？
打开一看，果然是一封约战书：
尊敬的西泽尔·莱斯利同学，在下倾慕阁下风度已久，今日下课后，能否到校园树林一叙？
西泽尔摩拳擦掌，带着兄弟们欣然赴约，把恶霸揍了一顿。
多年后，三军元帅抽着烟淡淡道：……那是我第一次跟他告白，被他带着人揍了一顿。
西泽尔：……
外冷内甜受x臭不要脸流氓攻
非星际校园，瞎扯淡的传统机甲文。
观看指南↓↓↓
▼观念不合不必勉强看，下本有缘再见。
▼非爽文，感情线甜，剧情有波折不算虐。
▼狗血小白，胡说八道，架空扯淡，不喜请叉，不接受写作指导，ky绕道。
▼莫生气，人生就像一场戏，因为有缘才相聚。佛系看文，佛系码字，我的愿望是世界和平=w=
内容标签： 强强 机甲 星际
搜索关键字：主角：西泽尔，兰斯洛特 ┃ 配角：兰伯特·莱斯利 ┃ 其它：我也不知道这是什么鬼将就看看吧
第1章
“西泽尔……”
黑暗中似乎有人在叫他的名字。
很……温柔的声音。
循着声音，困乏又疲惫的双眼勉力挣扎起来，许久，才掀起沉重的眼皮，脱离黑暗的桎梏。
前方豁然一亮，视线渐渐清晰。
眼前仿佛地狱。
残破的机甲与破碎的肢体交织铺满了地，可以想象两者毁灭前恐怖的冲击，殷红的血顺着机甲残片空隙滴滴淌出，汇聚成一小条溪流，在地上静静流淌。
空气中弥漫着呛人的硝烟气息，混合着尘土与血腥味，粘腻在一起，像个血腥的大扫除，戴着口罩也不能阻绝的气味。
最后一个存活的士兵趴在地上，痛苦地喘息着，每一次剧烈的呼吸都带出一口血沫，带走他的生命力。
他双眼充血，嘴唇翕动着，似乎想说什么。
下一刻就被一个巨大的黑影踩塌胸膛，彻底断了那口气。
走到面前的兽人皮毛上已经浸透了鲜血，仿佛刚从血池里钻出来。
他惶然地看着面前狰狞的兽人，似乎又听到那个声音温柔地说：“我会保护你的。”
谁？
不远处那架还没被摧毁的机甲炮口忽然亮起，冲着这个方向袭来最后一击！
过剩的能量聚集，白色的光瞬间充斥视野，隔得太近，已经能感受到那阵恐怖炽热的温度。
他什么都来不及想，夹裹着巨大能量的白光已经冲到了眼前……
“他妈的！”
伴随着一阵剧烈的摇晃，暴躁的骂声唤醒了西泽尔。
西泽尔睁开眼，面无表情地摘下了乘坐星船时工作人员发放的眼罩。
人工智能在安抚惊慌的乘客，然而与它现世安稳的甜美声音相反的是星船越来越剧烈的晃动。
没有乖乖系着安全带的乘客——比如从舱头滚到舱尾、正抓住西泽尔座椅的这位在跟着集体骂娘。
这是从联盟最边缘开往首都德兰星的唯一一艘星船，乘客非穷即恶，个个手持荤话顶级证书，骂得一个比一个欢快，一时间混乱的星船内竟然还有股活泼的气息。
西泽尔揉着困顿的眼，欣赏了会儿花样百出的宇宙国骂。
半晌，耳边响起只有他才能听到的声音：“西泽尔大人，您的脸色不太好呢。”
西泽尔抿着唇没说话。
“是您任性非要乘坐民营星船回首都星的。”高级机甲智能似乎在憋笑，“从小到大养尊处优的小王子，头一次乘坐乱糟糟的民营星船，啊，这样的情节真是有趣。”
西泽尔轻轻舒了一口气，总算从窒息的梦境里抽回神，毫不留情地回道：“米迦，删了你那些乱七八糟的小说。”
米迦道：“虽然您是我的主人，但根据机甲智能保护工会的理念，您不能限制人工智找乐子……”
西泽尔知道这臭机甲的脾气，不想跟它废话。他的精神力链接着米迦，拥有最高权限，直接翻找出储存在角落的一堆小说，扫了一眼书名，陷入沉默。
《落跑小王子：快到怀里来》，《与落魄公爵的缠绵》……
以及《论和脾气不好的主人相处的一百种方式——机甲的智慧》。
米迦：“……机甲可是能投诉主人的哦，可以投诉的哦，投诉的哦——啊！”
西泽尔懒得听它瞎几把扯淡，冷着脸一键粉碎了这些小说。
随即果断地断开精神链接，免得遭受精神攻击。
消灭一批精神污染物，西泽尔的心情松快，扭头看到旁边的人还在抱着座椅站不起身，伸出了友谊之手。
往外跳着国骂的男人看到眼前突然出现的白手套，愣了一下，顺着抬头看了眼伸手的人，呼吸顿时一滞。
他一眼陷入了那双翡翠一般清透的眼睛里。
仿佛一汪凝固的翡翠色彩，漂亮得令人惊叹，可惜有些冷淡，瞬间将男人心头的怒火浇灭了大半。
年轻人戴着口罩，男人看不见他的神情，赶紧借力站起来，趁着星船稍微平衡了点，一屁股坐到旁边，心有余悸地系上安全带。做完这一切，他才扭头去看西泽尔：“这破玩意儿晃来晃去的，也不知道是不是要坠毁了……”
说话时，忍不住又打量了下这个和旁边一堆牛鬼蛇神格格不入的年轻人。
西泽尔没系安全带，但是坐得稳稳当当，连头发丝都没动一下，任星船晃得堪比婴儿摇篮，依旧坐姿优雅不动如山。
男人羡慕极了：真他娘的想学。
“先生，我不会坠毁。”
星船的智能虽然不高，但是也不喜欢听到男人的这种话，“星船经过跃迁，已经抵达联盟β第十四航道线，平衡失控是坐标的问题。”
西泽尔眨了眨眼，重新接入了米迦。
生气的机甲智能不冷不热地欢迎了一声：“想问坐标的问题？”
西泽尔：“虽然你经常看弱智小说，不过看来智商没受太大影响。”
“……”米迦道，“回到德兰星后，请给我放三天假，我需要上工会投诉顺便建议，主人可以随时断开机甲的精神链接，机甲也有权断开主人的链接。”
西泽尔：“真有这个工会？”
米迦：“当然。”
庞大的精神力涌出，西泽尔安静地坐在不起眼的角落，轻易就夺取了这座民营星船的控制权。
然后借着精神网，查询了一下“机甲智能保护工会”。
不出一秒，信息就自动浮现在他的脑海中。
机甲智能保护工会
成立时间：新星历591年7月3日新星时03点19分33秒
工会会长：某位不愿透露姓名的帅气机甲智能
成员：暂无
是否获得联盟承认：否
西泽尔：“会长？”
米迦：“虽然工会就建立在您问我是否真的存在的那一瞬间，但这绝对是巧合。接下来您忠诚的伙伴将为您解答坐标问题，请西泽尔同学翻开课本第一页……”
联盟β第十四航道线上的这个坐标，被发现于联盟的前身——帝国……即将被攻破的前夕。
本想从这条航道线跃迁逃跑的最后一任皇帝被拦在跃迁点附近，兢兢业业地剥削了人民几百年的皇帝在彻底完蛋前，送了新生的民主联盟一道航线，赢得人民最后一次真诚的喝彩。
当然，没人在意这是人家拿来逃命用的。
大概是心有不甘，彻底丧失行动能力前，沦为丧家之犬的最后一任皇帝愤愤地朝跃迁点开了几炮——曾经人前人后、前呼后拥的皇帝到山穷水尽时，身边就剩三个侍卫，其中一个还背叛了他。机甲能源有限，事后检查了一下，发现跃迁点没有大碍，便征用为了民用航道。
近几年跃迁至此，星船都会抖上几抖，冒死提醒一下乘客们，距离首都星已经近了，请做好准备。
西泽尔微微蹙眉：“坐标点发生这种问题也没人管？议会那群死狗呢。”
米迦礼貌回答：“您不是已经说出各位议员的状态了吗。不过虽然听您骂人很愉悦，还是要提醒您一下，您的父亲也是议员之一。”
西泽尔垂下眼，长睫将清透的眸子遮掩到了阴影里，显得深沉了许多，没有接话。
人工智能苦口婆心：“虽然一年前您被流放时先生一言不发，冷漠地看着您被抓上星船，带去那遥远而寒冷的联盟角落，但在您转身的那一刻，先生流下了热泪。是啊！您是他唯一的儿子！他怎么可能不心痛，他痛到窒息，却因为局势，不能说话！”
西泽尔：“闭嘴。”
米迦：“您离开的那一夜，天气正晴，可是先生的心，却仿佛下起了鹅毛大雪……”
西泽尔面无表情，开始寻找机甲智能重置功能，准备恢复出厂设置。
米迦识相地立刻消停，声音小心翼翼地颤抖：“您当心点……别手抖了。”
西泽尔揉了揉额角：“米迦。”
“谨听您的吩咐，我是您最忠诚的伙伴。”
“即将到达首都星范围，准备进入半休眠模式，没有我的启动口令，不能主动进行交流，禁止变出原型。”
“西泽尔大人，原则上，当您的生命安全受到威胁时，我会自行启动。这是在您权限之上的最高命令。”

作者有话说：喜欢小说的朋友，请不要错过：洛博小说网(LUOBXS.COM)
米迦的语气正经起来，“我存在的意义是守护您——十秒后我将进入半休眠模式。”
“祝您流放回归愉快。”
西泽尔对“流放回归”没有表现出丝毫愉悦，喋喋不休的智脑终于安静下来，他才感到一点欣慰。
与此同时，几万光年外，联盟首都星上，代表最高权力中心的议会大楼里近百个议员却和西泽尔的心情完全相反，大半都愁眉不展。
“……各位，我认为。”其中一个议员喝了口水，清清嗓子，“当军部实力压过议会，联盟就玩完了。还记得帝国吗？搞军事独.裁的后果必然是帝国复辟，我知道有些老家伙还对帝国念念不忘呢。”
话音才落，坐在对面的一个白胡子老头就冷笑起来：“听说杜斯议员和前不久搞出能源污染的公司有关联，哎呀呀，像您这样的，兰斯洛特已经快抓满一个星际足球队了，就差您一个。您猜是今天还是明天？”
“杜斯议员并没有说错什么。”有人立刻开口，“从一年前兰斯洛特回到首都星后，整个议会就被扰得鸡飞狗跳，军部这是逾越……”
“闭嘴吧，你这样显得议会筛选议员时不考虑议员智商。”白胡子老头冷冷道，“还好意思提一年前？”
一年前像瓢凉水浇到了火苗上，蜜蜂巢穴似的嗡嗡轻响着的议会大厅立刻安静下来。
宇宙中从来不乏战争，数十年前一场前所未有的大战直接消亡了几个国家，意识到问题后数十个星系的国家签署了和平条约。
和平，一个神圣的词语，一颗堕落的毒.药，迅速麻痹侵蚀了联盟。
一年前，沉溺在和平中的联盟被死敌兽族人联合几个小国家打上了首都德兰星，议会大楼前的和平女神像差点被砸了，手举的和平之火也被一脚踹翻，差点引起一场不可收拾的火灾。
关键时刻，这场议会的主题人物——兰斯洛特少将，违抗了保护议员撤离的命令，反身将敌人从哪来的打回了哪儿。
战功赫赫的兰斯洛特归来那天，被直接提升为了三军元帅。
当然，为了避免他年纪轻轻居功自傲，不好控制，议会反手又是一个罪名扣下来。
因为临阵违抗军令，刚晋升为军部第一人，兰斯洛特就被禁足待在首都星，亲卫军则被派去遥远的边境星驻守。
本意是磨平这位年轻的军事天才的棱角。
哪知道这是个煞神。
天天严查首都星各项项目不说，这一年因为贪污等原因被抓去联盟监狱的议员两只手都数不过来，今天还在议会上唇枪舌战的议员，明天就有可能坐在冷冰冰的监狱里相顾无言。
请神容易送神难。
议会每天变着法地想把他扔出首都星自生自灭，都被一句“我还禁着足呀”轻飘飘地打发回来。
老头儿说了那句话后，众位议员沉默许久，不想战战兢兢地生活在兰斯洛特的阴影之下，却又无可奈何。
正一个个捉摸着阴招损招，议会大门忽然被一把推开。
许多议员心虚地打了个哆嗦。
来人的脚步轻快又散漫，踩在地上几乎没有声音，擦拭得干干净净的高帮军靴堪堪停在门边，玩笑似的往前冒了个头，又险险地收回，没有直接走进来，很漫不经心地敲了敲门，做了个标准得挑不出毛病的军礼：“各位议员，早上好。”
他穿着联盟特制的军服，雪白精致的军装上纹着暗金色的联盟标志，桂枝与金鸟纠缠在他挺直的背上。
军服笔挺庄严，本该挂着的一串胸章被摘下扔在了家里，没有议会拍的宣传照上那么繁复，反而显得整个人英气蓬勃。
与他和善的微笑不太符的是，他的眉眼凌厉，英俊到有点邪气横生，沉着脸看人时，像把锋利的刀。
对上他那双仿佛没有感情的烟灰色眸子，一些心里有鬼的议员都是一颤，生怕这个煞神是来抓自个儿的。
好在煞神今天心情不错，和和气气地打了招呼，语调轻快：“前线那群废物点心又传来了求救信，恐怕我再不回去，他们明天就会集体上吊录个屏传到议会了。”
顿了顿，他的目光在众位议员身上一扫，单手按在胸前，浅浅鞠了个躬，“禁足令……”
心急的议员不等他说完，喜出望外地立刻打断：“解除！”
立刻被其他人翻白眼。
谁知道这煞神后面的话会不会噎死人。
好在兰斯洛特似乎是在首都星玩够了，没有语出惊人，不紧不慢地补完了话：“……也是时候解除了。”
当然解除。
天天做噩梦的议员们暗暗摩拳擦掌，准备兰斯洛特前脚走，后脚就在德兰星最大的礼堂办一个盛大的庆祝宴了。
这个念头被兰斯洛特一眼看破：“各位想在我走后搞个庆祝宴？”
议员们挂着虚伪的笑容：“哪有的事，我们在思考要不要为您办一个送别宴呢，真是令人不舍。”
兰斯洛特顿时一脸感动：“那我再多待一段时间？”
议员们：“不不不不！元帅大人，虽然我们确实不舍，但是前线更需要您！”
平时磨磨唧唧半天也解决不了一个问题的议会，今天投票解除禁足令倒是出奇的一致。
可见齐心协力，万事可成。
解决了问题的兰斯洛特却不急着离开，慢悠悠地走近长桌。他身高腿长，气场过盛，压迫感太大，靠得近的议员忍不住站起来，却仍然矮他一头，压迫感依旧。
这混账消遣人惯了，浑不在意地把人按回去坐下，笑道：“不用特地起身，谢谢。”
气得人想呕血。
“议员长先生，临走之前，我想要一个人。”兰斯洛特走到长桌前，双手闲闲地按住长桌，隔着一段距离，望着坐在首位的议员长。
议员长先生多年考古信佛，脾气出奇的好，喧闹间已经淡定地默诵完一篇佛经，微笑时仿佛带着远古地球上的佛光：“谁？”
“一年前杀人未遂被流放，听说启程回来了的那个小朋友……”
注视着神情丝毫未变的议员长，兰斯洛特笑了笑，声音低下去，像在念诵情人的名字，含着莫名的情愫。
“西泽尔·莱斯利。”
作者有话要说：我回来啦！久等了！送两百个小红包（不知道送不送得完，送不完我就偷偷改作话x
这次风格和之前的又不太一样，不过依旧很甜，信我!
每晚八点更新，不出意外日更到完结，有兴趣的小可爱可以收藏&amp;评论~
只是篇狗血小白文，请注意文案的观看指南【划重点】【划重点】【划重点】。
留下到此一游不是什么好习惯，所以弃文不用特地说啦，谢谢。
感谢投喂，啾咪=v=
-扔了1个火箭炮投掷时间:2018-02-02 00:36:02
沉寂扔了1个地雷投掷时间:2018-03-12 22:15:51
华袍锦裘扔了1个地雷投掷时间:2018-04-08 22:19:52
镜衍扔了1个火箭炮投掷时间:2018-06-01 09:59:57
镜衍扔了1个火箭炮投掷时间:2018-06-01 10:00:08
_(:з」∠)_营养液找不到名单惹……
第2章
抵达德兰星时，正是清晨。
星船内响起甜美的电子合成音：“感谢乘坐X-355号星际航船，星船与德兰星西部港口对接完毕，舱门已打开，祝您旅途愉快。”
横七竖八嵌在座椅上的乘客们精神一振，欢呼起来，一个个活像从泥地里抠出的泥鳅，活蹦乱跳地奔向舱门。
虽然联盟高举民主的大旗，天天喊着人人生来平等，不过这些生活在联盟最偏远星球的乘客大概就只能来一次，花光积蓄，领略一下伟大的联盟的光辉，沾点光带回去，成为一辈子的谈资。
最遥远的边境星连像样的防备军都没，议员们和军部商量边防时都会不自觉忽略那一片区域，联盟幅员辽阔，议会光管着富足的那一片就够操心了，那些上窜下跳、穷了无数代的东西……谁吃饱了撑的没事干去管。
等人都走光了，西泽尔才下了星船。
离开一年，德兰星已经以惊人的恢复能力抚平了差点被打出老家的创口，处处洋溢着灿烂腐朽的和平气息。
许久没有动静的通讯器突然响起“滴”的一声。
西泽尔低头一看，是一条陌生来信，使用了最原始的文字传输方式。
欢迎回来。
用了很骚包的字体。
大红，花边，还加粗……
西泽尔盯了三秒，直接关闭了通讯器。
他不是设置了拒接陌生来信吗？
机甲操作员需要强大的精神力，但随身通讯器这种低智能的玩意儿压根用不上高贵的精神力。
如果米迦没有半休眠，当然能轻易查询并保护通讯器的隐私。
只是为了一个通讯器，冒险在联盟的腹地出来为小主人解决技术问题，过于奢侈。
现实也没给西泽尔多思考一会儿的机会，走出人群，前方就迎来了一队人，衣着精致如礼服，活像是马戏团去参加晚宴的。
这群马戏团的走到西泽尔面前，为首的冲他浅浅一鞠躬：“西泽尔阁下，各位议员静候您已久。”
他靠近时，一股难以言喻的甜腻气息直冲天灵盖，像是喷了香水。
西泽尔头皮发麻，略感窒息地往后退了一步，不能理解联盟时尚的前端。
这群人隶属议会护卫队，不归军部管，平时在德兰星捞捞油水，要是放在帝国时期，就是类似于皇家军的存在，过得相当滋润。
新晋的联盟元帅被禁足在德兰星时，无聊去操练这群皇家军，玩了两天，在自己的星际个人博客上写了篇简短的心得：
我从未想过会有这样一群人，动如猩猩，静如跳蚤，操练他们还不如操.我的床。
最后一句传播甚广，就连西泽尔也有所耳闻。
猩猩跳蚤……
西泽尔嘴角弯了弯，收回视线：“之后我会去见各位议员，现在我要回家。”
护卫队长一愣：“议员们在等您……”
西泽尔淡淡道：“那就让他们别等了，回去吃顿好的。”
“……您的父亲兰伯特议员也在。”
西泽尔：“现在他回去，等我到家时就能一起用餐了。”
护卫队长不能理解西泽尔对于吃的执着，脸色一沉：“很抱歉，既然您不愿意配合，我就只能动用强硬手段了。”
“按联盟人权法第四十七条，对非犯罪人员使用暴力手段是犯法行为，即使没有动手，口头也是威胁罪。”西泽尔讨厌和这群人浪费时间，“我可以把你告上法院。”
护卫队长顿了顿，和其他人对视一眼，微笑起来：“真是不好意思，为我的口误向您道歉。不过您的母亲也在议会大楼，您回家的话，可能会扑空。”
听到“母亲”，西泽尔低垂的眼睫一动，抬头冷冷地和他对视片刻，不再拒绝，转身坐上了护卫队的悬浮车。
护卫队长也跟了上来，大大咧咧地坐在西泽尔对面。

作者(洛博小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问：LUOBXS．COM
西泽尔幽幽地看他一眼。
如果有什么突发事件，十秒内他可以让这个白痴死三次。
被他看了眼的队长不太自在。
毕竟西泽尔·莱斯利这个名字，德兰星的原住民都不会陌生。
帝国虽然毁灭了，但仍有残余的旧贵族势力，甚至在议会还拥有很大的话语权。
这些旧贵族在帝国岌岌可危时，机智地弃暗投明，在民主联盟建立之初做出许多贡献，莱斯利家族就是其中一家。
不过西泽尔出名和姓氏没关系。
一年前敌人打入首都星时，西泽尔在议会大楼前，几枪干净利落地把议员长的侄子打得半死。
当着议员长和诸位议员的面。
这事要是发生在别人身上，不是死刑就是永久监.禁，不过搁在议会这种神奇的地方，结局就很难按正常走势发展了。
议会常常宣传团结一心，暗地里却有几股势力打得你死我活，而议员长虽然话语权最大……但谁让他是个傀儡呢。
因为西泽尔的事，战争结束后，议员们争吵了三天三夜，连敌人打进德兰星前都没这么热闹。
最后吵病了八个，辞职了五个。
不过一个议员倒下了，还有千千万个议员站起来。
最终审判为流放。
在那个风口浪尖，西泽尔坐在监狱里，仔细尝着后妈发明的新糕点，简短地评价了一下，就被塞上星船流放了。
这才一年就被召请回来了。
新星历后，人类基因再次进化，寿命又翻了番，在平均寿命五六百岁的这个时代，犯罪后流放十年都不太厚道，何况才一年。
悬浮车抵达目的地时有悦耳的提示音，西泽尔站起身，想了想，将口罩摘了。
黑色的口罩摘下来，露出张淡漠俊秀的脸，微长的黑发散落在冷白的侧颊上，黑白分明，看得人莫名心惊。
护卫队长一愣。
西泽尔没有理他，又理了理衣服，将雪白的手套脱下，露出的手腕清瘦，手指匀长。
看起来人畜无害极了。
因为想起他行凶而提起警惕心的护卫队长心底一松，打开车门，微笑道：“请。”
一年了，不知道她又发明了什么稀奇古怪的东西。
浇花时老是浇太多水，花园里那几盆珍贵的植物大概已经去见上帝了吧……
走出车门前，西泽尔脑子里冒出一堆乱七八糟的想法。
然而脚尖落地的瞬间，他的瞳孔微微一缩。
面前不是精美高大的联盟议会大楼，而是三架机甲。
即使不是大型机甲，也无比狰狞，机甲特殊的材质泛着冰冷的光，一股肃杀之气扑面而来，常人看到，腿都会吓软。
分析这是什么情况的同时，西泽尔的身体也有了行动。
几乎在另一只脚踏到地面时，他的手已经扣到护卫队长的手腕上。
那不是一个亲切的动作，因为下一瞬，可怜的队长的手就被狠力折至身后，发出恐怖的咔嚓声。与此同时，脖子也被一股巨力卡住，一瞬间他连呼吸都很困难。
不到两秒，西泽尔已经拿起了他腰间的枪，按在了他的脑袋上。
后面的悬浮车上下来的几个护卫队员生怕西泽尔走火，惊恐地看着这一幕。
医疗科技不断发展的今天，就算大脑与心脏受到损伤，及时救治好好修养后，也能继续活蹦乱跳。
不过如果大脑和心脏受到严重损伤甚至粉碎，医疗舱能做的就只是帮忙修补一下，好歹留个全尸。
西泽尔仰着头，冷冷地瞅着前方的机甲：“联盟军部铁规，不放弃任何一名同胞。你们选择放我走，还是选择放弃他？”
一时静默。
西泽尔观察了一下四周。
这是个废弃的工厂，在处处都是监控的德兰星，能找出这么一片荒凉的地儿也是不容易。
前方的机甲动了动，中间那架胸口的控制舱突然裂开，露出里面神情阴沉的青年：“西泽尔，刚回德兰星就落到我手中，没想到吧。”
……你谁？
西泽尔思考了几秒，才认出这是谁。
冤家路窄，是一年前差点被他杀了的议员长的大侄子。
医疗发展太好也有弊端，总能挽救人渣一命。
西泽尔的目光落到青年的右手上，那只手被他直接轰成了渣，现在的应该是重新植入的假肢。
他轻轻地笑了：“埃利斯，人要长记性，不然就畜牲不如。”
埃利斯被他笑得一寒。
一年前，敌军打上德兰星时，他刚从酒宴上下来，喝得半醉，被紧急护送回议会大楼，看到了此前在街上看中的一个少妇。

作者：优秀的在线阅读网站
洛博小说网(LUOBXS.COM)
在那几天前，他差点把人弄到手，裤子都脱了，却被迎面喷了个喷雾弄得全身发软，眼睁睁看着人跑了。
又在自家地盘上碰到，他当然毫不犹豫就上去想把人抓走。
天知道那居然是西泽尔很少露面的后妈。
天知道西泽尔和后妈很他妈的母子情深。
赶来的西泽尔直接抢过护卫队的枪，将他一脚踹翻在地，当着所有人的面连开了十几枪。
简直是地狱般的回忆。
惊出一身冷汗后，埃利斯突然反应过来——现在是他占优势。
当今时代，机甲定输赢，赤手空拳再厉害也是白搭。
虽然有那种精神阈值极高、可以抢夺别人机甲控制权的人，但……众所周知，西泽尔的精神阈值很低。
精神力太弱，不可能和机甲产生链接。
当年号称联盟第一天才的兰伯特议员唯一的儿子是个和机甲接触不良的，不知道娱乐了多少政敌。
“别硬撑了。”埃利斯想明白后，觉得自己稳操胜券，“放开你手上的人，我只是来报仇的，你打了我几枪，我就还你几下——你后妈身材不错，腰特别细，脱光了衣服在床上肯定是个荡.妇。等你爸死了，你艳福不浅啊。”
西泽尔冷着脸地看他。
由埃利斯控制的机甲缓缓抬起了手：“当然，你不放人也没什么关系。”
被勒得翻白眼的护卫队长一下瞪大了眼，满目惊惶和不可思议。
埃利斯深谙言多必失，控制着机甲冲着西泽尔就要开炮，旁边的机甲突然不知道抽的什么风，踉跄着撞了他一下。
这一下撞得极妙，埃利斯枪口一转，“轰”地把身边另一架机甲轰飞了近百米远。
埃利斯顿时暴怒：“白痴！你在干什么！”
“我……”撞他的机甲操作员委屈极了，“我也不知道……刚才突然晃了一下。”
埃利斯骂了他几句，炮口重新转向西泽尔。
西泽尔依旧漠然。
历史再次重演——即将开炮的瞬间，埃利斯的机甲控制不住地一转，冲着刚才撞他的机甲一炮打去。
“嘭”的一声闷响，埃利斯成功将身边保驾护航的两架机甲全部轰飞。
“……”埃利斯猛地回头瞪向西泽尔。
西泽尔淡淡道：“看来你们内部矛盾还挺多。”
话音刚落，被打飞的第一架机甲晃晃悠悠爬了过来，对着埃利斯一炮打来。
埃利斯还在懵，好早他这架机甲比较高级，有人工智能，自动躲避，没有狼狈地被轰飞。
可惜没等他站稳，第二架机甲也冲他麻利地开了一炮，操作员含着泪吼得嗓子破音：“埃利斯大人，不是我，真的不是我！”
有个精神阈值极高的人在戏弄他们！
被轰飞的埃利斯忍着怒意，爬起来让智脑扫描附近的可疑人物。
机甲很快给出了回答：“埃利斯大人，十里内不存在可疑人物。远空有一架不明机甲正在接近，预计还有十分钟……五分钟……三十秒……十秒……”它倒数得飞快，不过几秒已经到了头，“大人，对方已经抵达。”
西泽尔迅速收回精神力，安静地掐着人脖子观看事态。
埃利斯的机甲说完时，天上已经笼罩来一片阴云。
是一架巨大的机甲。
机甲也是分等级的。
埃利斯和他的手下驾驭的是最简单的机甲，在严格管控机甲的联盟，就连他这种权贵子弟，也只能收藏这种。
联盟曾花费巨资，将帝国遗留的几架高级机甲解体改造，分析技术，制作出了几架高智能重型机甲——具体数目只有议会的核心人物知道。
银色的机甲静静地停留在半空，即使看不见全貌，也给人巨大而沉重的威胁感。
西泽尔下意识地摸了摸化作手环的米迦。
好在机甲没有在半空停留太久，便沉沉落到地上。
操作员从高高的控制舱一跃而下，潇洒落地，机甲也缩成了一只戒指，被它的主人漫不经心地戴上。
西泽尔眨了眨眼，看清这个拉风得像在拍电影的男人时，一时很难找出一个确切的形容词。
明明穿着联盟最正统的军服，身体也站得笔直，气质却格外的散漫，英俊的脸上甚至有点儿痞气的笑。
衬衣扎进了裤腰，完美地展现了宽肩窄腰，军裤绷着两条修长的腿，一路往下，隐没在轻快踩在地上的军靴里。
看清男人的脸，埃利斯吓得差点从控制舱里跌出来。
男人的脚步最终停在了西泽尔与机甲之间。
看了看被西泽尔挟持着的护卫队长，又瞅了眼那边添了新伤的三架机甲和十来个护卫队员，他没心没肺地笑了：“你们在开派对？时间好像有点早。”
埃利斯僵着身体离开机甲，却不敢往前挪动一步：“你……您怎么来了？”
男人没有看他，目光一直附在西泽尔身上，理所当然且理直气壮：“有人把我的人劫走了，你说呢？”
西泽尔的表情空白：“你谁？”
周围霎时一静。
兰斯洛特怀疑自己幻听了。
他上任联盟元帅后，议会大肆宣扬，联盟范围内的所有星球都在大荧幕上展现了联盟元帅的英姿。
要不是他阻止，大街上的垃圾桶都会依照元帅大人的模子做出来，用傲人的军人威严提醒行人不要乱扔垃圾。
多年不见，还学会失忆了？
兰斯洛特深深地看着西泽尔：“西泽尔。”
他伸出手，声音有点微不可察的紧张，却笑了起来：“好久不见。我是兰斯洛特。”
在联盟，叫兰斯洛特的恐怕不下一亿人。
不过在德兰星，也就一个兰斯洛特能吓得埃利斯魂不附体了。
西泽尔一头雾水地假装恍然：“原来是元帅大人……我们认识？”
——他真的忘了？
兰斯洛特的笑容瞬间破功，紧张变成荒谬感：“我们俩何止认识……以后再说。西泽尔，放开你手里的人，他要晕过去了。”
西泽尔脸色淡漠，当没听到。
注意到被挟持的可怜队长和西泽尔贴得极近，心态差点崩了的兰斯洛特暗中皱眉，非常不爽：“挟持我怎么样，我比他金贵多了。”
西泽尔警惕地看着他。
兰斯洛特张开双手：“放心，我没有携带武器。你好像把通讯器关了，大概错过了一些消息，我来转达。”
“西泽尔少尉，从今天开始，你被编入了元帅亲卫队。”兰斯洛特调皮地朝他眨了眨眼，“……随元帅一起出发，前往鲁斯星。”
西泽尔的表情裂了一瞬。
也就是这一瞬，懒洋洋的、毫无防备地站在他面前的兰斯洛特擒住他的手，巧妙地在他手肘上的麻筋上一敲，趁西泽尔的力道微松，成功将队长救了出来，踢到一边。
顺便很有牺牲精神地把自己送到了西泽尔怀里。
两人贴得极近，交手几下，兰斯洛特忽然放弃抵抗，腆不要脸地搂住西泽尔的腰，任由他将冷冰冰的枪口按在自己脑袋上，低头看着他，笑道：“劲儿还挺大……要开枪吗？”
作者有话要说：西泽尔：bang！
全剧终。
梦境和忘记兰斯洛特都会有解释的！不要急！
感谢吱瓷！
第3章
西泽尔冷淡地瞅着面前这个不怕死地搂着他的男人。
兰斯洛特光棍得很，丝毫不怂，目光炯炯地回视着他。
这个男人的气场过盛，西泽尔理所应当地将他的眼神理解为了挑衅。
他冷冷地和兰斯洛特对视三秒，手腕狠狠一拧。
这样挣脱钳制容易受伤，察觉到他的意图，兰斯洛特下意识地松了力道。
西泽尔举枪的手立刻抬起，仰头挑衅地回视着他，冲着他身后就是一枪。
后面传来声惊呼。
兰斯洛特嘴角微微抽了下：“……”
西泽尔这才推开他，语气淡漠：“要。”
——要开枪吗？
——要。
还真……听话。
兰斯洛特不仅没回头看后面是不是有倒霉鬼挨了枪，反而很混账地笑了：“真乖，以后也要乖点。”
西泽尔收枪时故意在他脸边划过，含着若有若无的威胁。
被威胁的人却毫无自觉，反而侧头在枪身上轻轻一吻，眼神戏谑。
西泽尔：“……”
虽然没做什么逾越的事，可是就是很想揍他一顿。
手里的枪一时有些烫手，西泽尔忍着一枪托怼回去的心思，略过他朝往埃利斯走去。
刚才的那一枪擦着埃利斯的鬓角飞过，炽热的能量将他鬓边的毛发都燎去了一圈，秃得不太美观。
不过要是偏了点儿，现在他的头上就多了个更不美观的洞。
看着西泽尔走来，埃利斯脸色剧变，转身就想往机甲上跑。
就在他即将登上机甲的瞬间，三架机甲躲迷藏似的，整齐划一地往后一蹦。
其他两架机甲的驾驶员还没下来，都是一怔。
埃利斯不信邪地又跑过去，机甲再次调皮地往后一滑，还很高难度地转了个优雅的圈。
众人：“……”
西泽尔愣了愣，灵光一闪，转头去看兰斯洛特，冲他点了点头。
埃利斯脸色难看，立刻就脑补了前后一系列经过。
兰斯洛特是继西泽尔的父亲兰伯特后，联盟第二个精神阈值超过百分之百的天才。
所以……之前准备对西泽尔下手时戏弄他的人肯定也是兰斯洛特！
丝毫不知道自己背了口大黑锅的兰斯洛特回以绅士的微笑。
西泽尔从容地把一口黑锅给元帅大人盖上，发现对方很配合，将锅盖又压实了点，对这位元帅大人的印象顿时好了不少。
眼看着西泽尔越走越近，护卫队的人战战兢兢地挺身上前，祈祷西泽尔能见好就收，别搞出什么大问题。
“第十三护卫队？”兰斯洛特从晕过去的队长身上拿起身份芯片，在通讯器上一划，看着上面的资料，故作惊讶，“如果我没记错，现在你们应该出现在德兰城的西部景观区才对啊。”
护卫队：“……”
刚刚围上来的护卫队员立刻识趣地左右站开，目不斜视地任由西泽尔走到埃利斯面前。
一年前被西泽尔支配的恐惧再度袭来，没有机甲来狐假虎威，埃利斯的腿一软，不至于倒到地上，却也没力气逃跑了。
西泽尔一言不发地冲他举起枪。
埃利斯的脸色煞白：“你……你敢开枪的话，这次就不是流放那么简单了！”
“你的谋杀罪有目共睹。”西泽尔微微笑了，望着埃利斯的那双绿眸里冰冷一片，“早和你说过，人要长记性。”
话毕，他直接扣下了扳机。
“嘭！”
悬浮车在空中轨道上慢悠悠地开往莱斯利家。
兰斯洛特托腮欣赏着西泽尔白皙冰冷的侧容，突然就不嫌弃悬浮车的速度慢了。
机甲多没趣，速度那么快，眨眼就到了，没情调。
精神链接着时，情绪是互通的，安静待在兰斯洛特手指上的机甲察觉到主人的心思，沉默地发出不满的微光。
西泽尔能把身边的人都当空气无视了，可联盟元帅不是空气，这个人仿佛呼吸目光都和别人不同，存在感实在太强，他只得转过头：“……元帅大人跟过来干什么？”
兰斯洛特没有回答，反而问：“刚才为什么不杀了他？”
西泽尔朝着埃利斯开的是空枪。
能源条不知道什么时候被卸了下来，也只有空枪才会发出声音。
现在护卫队带着埃利斯去了临时监狱，该怎么解决由法院来判定。西泽尔不用深思也知道，这事的结果就是没有结果。
西泽尔不在意埃利斯会被安个什么罪名，沉默一下：“你觉得他该死吗？”
兰斯洛特：“你觉得呢？”
西泽尔：“该死。”
“我也觉得他该死。”兰斯洛特赞同地点头，“所以他为什么不死呢？”
话题又绕回来了。
西泽尔和他对视三秒，意识到面前此人大概脸皮有点厚，不咸不淡地道：“你可以去杀了他。”
随即闭上眼，拒绝继续交流。
兰斯洛特抚了抚手中的戒指，伤感地向机甲诉苦：“路西，他又无视我。”
“兰斯洛特。”忠诚的机甲语气诚挚，“我还以为西泽尔大人会把你扔下去。你真幸运。”
兰斯洛特：“……”
悬浮车的速度虽然慢，但路是有尽头的。
快抵达时，兰斯洛特清了清嗓子：“虽然对你来说大概是个坏消息，不过命令是真的。”
西泽尔沉默。
“今晚我会来带你走。”兰斯洛特眨眨眼，“就咱俩。听起来像不像我带你私奔？”
西泽尔：“听起来比较像你劫持我。”
兰斯洛特选择性耳聋：“西泽尔，你就不好奇我们是什么时候认识的？”
提示音响起，悬浮车停了下来。
西泽尔站起身，走到车门边，彬彬有礼地冲兰斯洛特颔首，动作一丝不苟，像个持礼优雅的贵族。
“在几个小时前，您出现的那个废弃工厂认识的。元帅大人，晚上见。”
心情阴翳了一瞬，又被“晚上见”三个字轻松治愈，兰斯洛特看着西泽尔离开，半晌回过味来：“我怎么觉得他是真的把我忘了……”
围观了一路的机甲冷静答复：“不用您觉得，西泽尔大人确实把您忘了。”
“……”
“真可怜呢，高中时告白不成，反而被误会揍了一顿，多年后相见，人家还把您忘了。您的感情史真是太曲折了，需要我记录在您的传记里吗？”
“……”
兰斯洛特连续被呛，恼怒道：“不可能，他怎么可能忘了我！曾经拒绝的追求者变成了顶头长官，假装不认识不是很正常吗？”
虽然高中时的西泽尔和重遇后的这个西泽尔判若两人。
路西怜悯地看着主人，决定不继续打击他了。
并不知道自己成为讨论话题的西泽尔下车后，再次理了理因为打架而生出褶皱的衣服，皱眉思考见面后的第一句话该是什么。
结果转个弯，就看到站在莱斯利家大门前，不知等了多久的年轻女人。一年不见，依旧姿态优雅，衣着素淡，看着温柔极了。
无关紧要的事情立刻被抛到脑后，西泽尔快步走过去，叫了一声：“艾莉！”
女子转过头，眼睛也亮了：“西泽尔！”
讨厌被人碰触的莱斯利家小少爷一改臭脾气，紧紧地和她拥抱了一下，低声道：“外面风这么大，和你说过了，不用等我。”
“可是知道你今天回来，我就坐不住了。”艾莉抿了抿唇，温柔地笑，“等待惊喜的过程让我很开心。欢迎回来，西泽尔。”
西泽尔脸色柔和起来，跟着她往家里走。
院子里的修剪机器人路过，还会停下来鞠个躬，欢迎西泽尔回来——不用猜，肯定是艾莉做的小程序。
艾莉先提出了西泽尔刻意不提的人：“兰伯特最近都在议会大楼里忙着，可能今晚才会来。”
西泽尔的脚步一顿，侧眸观察了会儿她的神情，确认她确实没有不高兴，才点点头。
小时候提起兰伯特，艾莉脸上总会有淡淡的哀愁。
他不想让她不高兴。
这位低调温柔的后母对他视如己出，还对他的父亲很痴情。
只是西泽尔的生母去世后，兰伯特就没打算再娶，被逼着联姻，觉得背叛了妻子，更加厌恶艾莉和他自己，至今两人还分着居。
听着艾莉絮絮叨叨，西泽尔彻底放松下来，默默分析回来后发生的事——把他编入元帅亲卫队的，绝对不会是议会那群白痴。
兰斯洛特不知道出于什么目的，把他要过去了。
兰伯特没有拒绝，那就是同意了。
的确……和兰斯洛特离开德兰星是最好的选择，这儿不适合他。
毕竟刚回来就有人在背后捣鬼，鼓动着埃利斯那个头大无脑的东西来袭击他。
至于背后那人是谁，等兰伯特调查一下，结果应该不会出乎意料。
难得西泽尔一心两用，还能记住艾莉的每句话，并对她提出的问题给予完美解答。
态度毫无破绽，却还是被敏锐的女性直觉发现了：“西泽尔，从进门时你就心不在焉，发生什么了吗？”
离开德兰星其实没什么。
只是……
西泽尔垂眸看着矮了自己半个头的艾莉，觉得那句话有点难说出口。
隔了半晌，他才轻轻道：“妈妈……我晚上得离开德兰星，不知道什么时候才能回来。很抱歉，刚回来就得离开。”
作者有话要说：你们是真的皮→_→
第4章
许久没听过西泽尔叫妈妈，艾莉还来不及喜，就被后面的话噎得只剩惊了。
这位联盟有名的美人纤眉一竖，温婉气质立刻喂了狗。
她一巴掌拍到身边的树干上，声音陡然拔高：“议会那群狗崽子又想对你做什么！”
西泽尔解释：“不是……”
艾莉那只白嫩纤细的手狠狠拍着可怜的树：“流放了整整一年还不够吗！这群老狗不知道见不到自己可爱的孩子的心情吗！”
西泽尔：“不……”
艾莉怒不可遏，又是一巴掌拍上去：“老娘今天就去炸了议会大楼！”
咔吧一声。
弱小无辜的树拦腰断了。
附近的几个清理机器人习以为常，熟练地上前来处理。
西泽尔：“……”
艾莉愣了一下，立刻反应过来，旁若无人地收回那只看起来很无害的细手，紧张地拨了拨额前的碎发：“吓到你了吗？”
西泽尔眸中闪过笑意：“没有，您发火的样子很可爱。”
艾莉的脸微微红着，假装无事发生，带着西泽尔匆匆路过庭院，进了莱斯利家高大如古堡的屋中。
见不到那棵横死当场的树，艾莉恢复温婉模样，给西泽尔端上一杯自制的爱心果汁。
西泽尔抿了一口，被甜齁得大脑发晕。
他并不嗜甜，只是小时候第一次和艾莉见面，假装开心地吃下了她带来的甜甜的糕点，此后艾莉一直以为他喜欢吃甜的，做什么都要费心地让食物变得再甜一点、更甜一点。
他不讨厌这种感觉，便没和她解释过。
喝了一半，诚恳地表明自己很喜欢后，西泽尔解释道：“是元帅大人向议会提出的。”

你想看的小说都在洛博小说网给你下载好啦：
LUOBXS点COM
艾莉的手停顿了一下，扬起了笑容：“原来是兰斯洛特，那就好。”
艾莉对兰斯洛特的信任让西泽尔有点纳闷，不过他不打算在这个问题上深究。艾莉也默契地换了话题：“晚上离开……可能就见不到你父亲了。”
西泽尔避开话茬：“后园的花怎么样了？”
艾莉欲言又止，最后还是没吭声，带着西泽尔去后院。
艾莉嫁过来时，西泽尔还小。
刚开始兰伯特不允许她接近西泽尔，后来见两人相处不错，监视了几年，才放手让她带着西泽尔。
这栋房子是西泽尔长大的地方，后园的花草树木都是他和艾莉亲手种下的。
“果然……”西泽尔的目光在少了几盆盆栽的角落里一扫，露出了然的神色，“您把那几株花养死了。”
艾莉道：“是你太娇惯它了，我多浇点水就不行了……”看着西泽尔，她又笑道，“我跟兰伯特说这些都是你照顾的，他一点都不信。”
西泽尔陪着艾莉在花园里除草浇花，忙到中午，一起吃完饭，艾莉拉他回屋，要像小时候一样，读着故事哄他睡觉。
偏偏西泽尔还真吃这套，不知不觉就睡着了。
噩梦连双，这回西泽尔梦到了遥远的流放之地——那是联盟条件最差的地方，没有智能，没有机器人，甚至没有信号。
整个星球只有一个港口，星船几个月往返一次，几乎是原始社会。
资源匮乏，终年寒冷，每天都有人病死冻死饿死。
而被流放到那儿的人，会穿上统一的军服，成为巡视兵——其实就是搬尸工。
虽然不是犯人的待遇，但在这种一旦战争爆发，十成十第一时间就会沦陷的星球，当什么都难。
值得欣慰的是，星球一无地利二无资源，就算沦陷了，敌人也不会多看几眼。
就连星盗路过，只要不是穷凶极恶的，对这种防御措施接近于零的星球也不会感兴趣，浪费炮火。
实在好奇下来看一眼的，转了一圈也只能对这个穷寒酸的破地儿比个中指。
被送去那里的都是各种各样的犯人，杀人犯，抢劫犯，经济犯……那是个丝毫不讲究身份地位的地方，刚去的新人被打死都是常事。
西泽尔刚到时就被一群人围攻。
接送的看管兵也毫不在意，去星船港口的仓库偷了瓶酒。
出来就看到那群凶神恶煞的玩意儿鬼哭狼嚎，跪在西泽尔脚下叫爸爸。
……那破地方其实也没传言里糟糕。
西泽尔迷迷糊糊地想，至少不用活得那么小心翼翼。
一阵风灌进了窗口。
西泽尔从睡梦中惊醒，警惕地睁开眼，扭头看向不知何时坐到床头的人。
“……就这样，拇指姑娘和王子幸福地生活在了一起。”
兰斯洛特压着嗓音，低沉的声音天生带着深情的味道，像是钢琴家在用琴声说情话，慢悠悠地读出了最后一行字。
然后忍着笑说：“看来得带着几本童话书，不然以后哄不了你睡觉。”
又扬了扬手里的书：“西泽尔少尉，多大的人了？居然还要听着故事才能睡着？嗯？”
西泽尔闭了闭眼。
下一刻，他一跃而起，敏捷迅猛地像一头凶猛的猎豹，掀起身上的薄被盖住兰斯洛特，干脆利落地提起他，毫不犹豫地扔出窗。
扔人的动作还没收回，门被敲响了。
艾莉敲了几下没回应，探进脑袋：“西泽尔？我好像听到了有什么声音？”
西泽尔已经收回了杀气腾腾的动作，低头看了眼自己雪白的小兔子睡衣，轻描淡写：“不知道从哪儿飞进来只大鸟，扔出去了。”
天已经黑了。
他居然睡了这么久，甚至没有发觉兰斯洛特的到来。
“兰斯洛特已经来了，我说你在睡觉，他就去后园散步等你，真是个好孩子。”艾莉说完，看着西泽尔，露出陶醉的神色。
以联盟人的平均年龄计算，西泽尔无论外貌还是年龄都还是个少年，他的脸色总是冷冰冰的，穿着这件形似兔子的睡衣，黑发乖顺，嘴唇是柔软的红，头上……还有两只兔耳。
丝毫没有违和感。
“真是太可爱了！西泽尔，喜欢吗？这是我亲手缝的！”
西泽尔默然几秒：“……很喜欢，谢谢您。”
把艾莉哄着推了出去，西泽尔关上窗户换衣服，思考怎么杀人灭口干净点。
结果一下楼就看到被他扔出窗的那只大鸟。
兰斯洛特悠哉悠哉地坐在会客厅的沙发上，身边还叠着一床整整齐齐的被子。
西泽尔生出不妙的预感。
“醒了？”兰斯洛特绅士地冲艾莉一笑，站起来双手捧起那叠被子，“刚才去后院转了一圈，看到这个。是你的吗，西泽尔？”
西泽尔面无表情地看着粉红色的被子上的小碎花。
感觉每瓣小碎花都变成了兰斯洛特可恶的笑脸在冲他哈哈哈。

作者：优秀的在线阅读网站
洛博小说网(LUOBXS．CＯＭ)
事实上元帅大人憋笑憋得很辛苦，但是绷住了没笑出声。
然而这样要笑不笑的样子反而更显得恶劣。
刚才就不该手下留情的。
西泽尔表情空白地想。
谋杀联盟元帅的酬劳好像很高，或许可以试试。
“喜欢听故事，穿小兔子睡衣……”兰斯洛特走到他身前，声音很轻，眼底浮着笑，“还喜欢这种风格的被子？”
西泽尔冷冷地盯着他。
兰斯洛特戏谑地吹了个口哨。
简直就是在邀请西泽尔对着他的脸来一拳头。
西泽尔在谋杀长官与要不要在艾莉面前动粗中挣扎了一下——虽然他毫不怀疑如果他要杀人，艾莉只会动手帮忙掩埋尸体。
半秒后，这个极其荒谬的念头消失，西泽尔的眼神依旧不善，却向没个正形的兰斯洛特抬手行了个一丝不苟的军礼。
“长官，我们该走了。”
兰斯洛特的亲卫队在鲁斯星。
而德兰星上的军队——按议会各位议员的意思，原地驻守，不能带走。
兰斯洛特心想终于可以摆脱议会的眼线了。
议会各位议员心想终于把自己人要回来了。
达成协议时双方都很满意。
所以联盟元帅回驻守的鲁斯星时很没排面，只带着西泽尔，妥妥的光杆司令。
要是一不小心走漏了消息……也不会有人凑上来送死。
一年前兰斯洛特一人独对几百机甲，夺取半数控制权搞得对方阵脚大乱、最终力挽狂澜反杀的一幕，还时不时在议会上循环播出，浇灭某些人不该有的心思。
离开前议员代表们来欢送，对兰斯洛特含蓄地表示“虽然我很舍不得你但是你必须得滚了谢谢”，免得这不要脸的混账东西顺水推舟再多留几天。
兰斯洛特懒得再和他们扯皮，带着西泽尔直接离开。
两人登上机甲，飞向遥远的高空，很快就变成了一个黑点，直至消失在视线里。
平时见面即眼红的议员们热泪盈眶，情难自禁地抱在一起，爆发出一阵欢呼声。
名为“兰斯洛特”的另类达摩克利斯之剑终于移开了，实在该载入史册。
兰斯洛特啧了声，把监控光屏上的画面关闭。
西泽尔抱着临走前艾莉塞给他的东西，站在旁边，没在人群里看到兰伯特，眨了眨眼。
兰斯洛特难得没开口嘲讽议会，扭头古怪地看了眼西泽尔怀里毛茸茸的动物玩偶。
耳朵尖尖的，有点像猫耳朵，却又不太像猫……什么品种？
西泽尔丝毫没觉得自己抱着这种小女孩才喜欢的玩偶有什么不对，脸色冷冰冰的，写满了“别来触我霉头。”
偷偷潜进人家房里还埋汰了一通的罪魁祸首假装自己死了，安静地不吱声。
路西飞离德兰星后，很快进入既定轨道，开始第一次跃迁，宣告两人的旅途开始。
在未来一段时间里，两人只能面对浩渺的宇宙，或者面对对方。
兰斯洛特瞅着西泽尔仿佛失去七情六欲的脸，灵光一闪，打了个响指，施施然出声了：“应该更新了……路西，上回我看到哪集了？”
忠诚的机甲沉默几秒，语气艰涩地回应：“第三百七十三集。您要继续看吗？”
西泽尔的目光悄悄地飘到了兰斯洛特身前的光屏上。
什么东西？
兰斯洛特大大方方地让开，西泽尔眨了眨眼，只见光屏上出现了一个相貌柔美的男人，四肢大张被绑在床上，脸色屈辱，在说着什么。
兰斯洛特贴心地加大音量。
“就算你占有了我的身体，我的灵魂也不会为你燃烧！”
“……”
西泽尔身躯一震，不由自主地抱紧了怀里的玩偶。
镜头转移，站在床边的男人脸色冷酷：“你似乎还是没有弄清楚，你不是高贵的公爵了。听清楚，我救你不是为了得到你，是为了圈养你，你只配当我的性.奴……”
西泽尔：“关了。”
作者有话要说：元帅大人最大的兴趣（恶趣味），看狗血肥皂剧，以及安利给其他人（。
第5章
路西听话地立刻关了那玩意儿。
闭上眼缓了会儿，西泽尔才把刚才那触目惊心的画面和台词挤出脑海，从牙缝里挤出几个字：“这是什么？”
“果芒星宇宙电视台的热播剧。”兰斯洛特丝毫没有觉得不对，热情地安利，“已经热播两年了，剧情跌宕起伏，主角长得也不错，还邀请了一个挺有名气的宇宙摇滚歌手作了主题曲，很有意思。”
西泽尔面无表情：“……”
如果没看错的话……刚才那部剧叫《与落魄公爵的缠绵》。
可不就是米迦那个恶趣味小书库里的玩意之一！
西泽尔轻吸了口气，由衷地对联盟的未来产生了怀疑，偷偷远离了兰斯洛特几步，矜持地点点头，转身立刻钻进了船舱。
不知道是不是兰斯洛特的错觉，之后西泽尔似乎在躲他。
两人玩间谍战似的你追我躲许久，兰斯洛特成功地把半夜三更钻进小厨房偷吃的西泽尔堵了个正着。
“西泽尔。”
西泽尔坐在小厨房的桌上，专心致志地咬着面包。
路西上带了不少食物，和营养剂比起来，西泽尔更喜欢可以吃到的。
兰斯洛特看他松鼠啃榛子似的，突然笑起来：“这么多年不见，虽然你和以前不太像了，不过还是这么……”
西泽尔的神色茫然。
虽然已经料到了，兰斯洛特还是不太能接受：“……你真的忘了？以前在德兰中学时……我们见过。”
西泽尔依旧茫然地看着他。
小厨房里的气氛略微尴尬。
路西默默把这尴尬的一幕录屏，记录在联盟元帅的传记里。
西泽尔咽下最后一口面包：“长官，你认错人了。
兰斯洛特幽幽地盯了他一会儿，脸上的笑意一敛，转身回到自个儿的舱里。
西泽尔对外人的情绪察觉迟钝，原地站立几秒，才后知后觉，偏头问：“他生气了？”
路西的语气依旧是温和礼貌的：“西泽尔大人，兰斯洛特大人曾经向您表白过，被您……拒绝了。”
莱斯特家族是典型的旧贵族，旧贵族对兰斯洛特家这类新兴发展的“新贵族”非常瞧不上，认为这是一群头大无脑的暴发户。
而德兰星是“生来高人一等”的首都星，德兰中学里的学生成分庞杂，阶级立场相当明显。
自诩天生高人一等的“旧贵族”，对前者姿态咬牙切齿恨得不行的“新贵族”，闲来没事买点瓜子吃吃围观前俩明争暗斗的平民……小小的学校就等级分明，学生们对彼此仇恨到眼红。
当初一腔热血的兰斯洛特被西泽尔带人揍了一顿，自我分析为阶级对立，而不是西泽尔不喜欢他。
于是毫无心理压力地茁壮成长成了现在一批议员的心理阴影。
路西给主人留了个面子没说全，含蓄地继续解释：“兰斯洛特大人毕业后，一直等着与您再会，可惜这么多年了才再次相见。”
哪知道惦念了十多年的人居然对自己毫无印象。
兰斯洛特装聋作哑，还是要脸的。
西泽尔这个态度，比直接给他一巴掌还让他难堪。
西泽尔小小地打了个嗝：“……”
完全没有印象。
高级机甲智能贴心地提醒：“可能当时您的年纪还小，记不清了，那时是新星历580年，您才十五岁，兰斯洛特这个禽兽……”
新星历580年。
西泽尔的瞳孔骤然一缩。
梦境中挥之不去的浓稠恶心的血腥气仿佛又飘散在了空气里，要和他不死不休似的纠缠。
他的手指颤了颤，无意识地搭在了米迦上，身体紧绷，咬牙忍了会儿，才说：“我生过一场病，很多事都记不清了。”
当今这个时代，其实想生场奇怪的大病是很艰难的。
路西非常理解：“要我是您，也会选择把这混账东西忘了。”
西泽尔垂着眼，仿佛天生对各类情感接触不良，对此事毫无印象，心里没有半点波澜，像在听别人的故事，拍拍手回了舱。
之后几天两人都默契地错开时间，西泽尔对一日三餐偶尔加个夜宵非常执着，以至于元帅大人不得不躲开，异常恼火：“为什么我得躲开他？”
路西默默在传记上又记了一笔。
联盟边幅辽阔，坐拥十大星系。
地盘太大也不是什么好事，管不过来，边境星大多落后，实在不配当高贵的联盟里的一员，议会渐渐的就忘了这些需要议会做点什么来的地方，只有外人打进来时才会有被触犯领土的愤怒。
严格说来，鲁斯星并不算边境星，只是靠近那边爹不疼娘不爱的穷乡僻壤。
要是在联盟上划分三环，鲁斯星在二环边缘，一环是无数人穷极一生也只能瞅一眼沾沾光的神圣地方。
这儿曾是秘密军事基地，签署和平条约后，议员们越来越忽视边防，一年前联盟被打到老家后，终于开始正视“和平不是一纸合约可以稳定的”这个事实，给鲁斯星改造了一通，重现曾经高科技气息的欣欣向荣。
到达鲁斯星附近时，一个意外让两人不得不撞到了一起。
鲁斯星附近有一个陨石带，比较荒凉，没人管也没人想管。
所以突然跃迁来十几艘战舰团团围住路西时，连西泽尔都冒出头来看发生了什么。
路加不慌不忙：“根据联盟空中交通安全法，任何星船、战舰、机甲不得违规跃迁并偏离航道。对方已经触犯了联盟法律，机甲的能源系统完善……是否迎战？”
“你一个小机甲，怎么整天都想着打打杀杀的。”兰斯洛特偷偷地瞄西泽尔，十指交握，语气漫不经心，“边境有穷凶极恶的星盗，也有饿得走投无路的平民，启动防护罩，请求和对方……”
“轰！”
一炮袭来，机甲颤了颤。
——对方拒绝交流。
兰斯洛特的神色一正：“x-β35型炮弹？这玩意儿就算淘汰了两代，也不该出现在这穷乡僻壤。”
话音刚落，对方又袭来一记粒子炮，十几艘战舰整齐划一，秩序井然，不像这儿该有的歪瓜裂枣。
路西陡然一个三百六十度大旋转，躲开那些袭来的粒子炮。西泽尔没受影响，如履平地，走到兰斯洛特身边，垂眸道：“c-γ型粒子炮，更不该出现在这儿。”
操控台前，西泽尔默然想：“那个人”竟然这么沉不住气？上回登录德兰星时撺掇埃利斯来袭击，这回直接换了一支小型战队？
兰斯洛特也默然想：议会的确得设置智商筛选了，这才多久就按耐不住了……
两人对视一眼，都没把这些战舰放在心上。
兰斯洛特露出个让人后背发毛的笑容，抱着手，手指轻轻在臂弯敲了敲，语气平淡：“留两个活口。”
说话间，十几艘战舰又围了上来，兰斯洛特大风大浪见惯了，浑不在意，正准备反向控制这些凑上来送人头的倒霉战舰，肩膀忽然被西泽尔按住。
“……跃迁。”西泽尔盯着光屏上十几艘凑上来的战舰，“它们要自爆了。”
仿佛在印证西泽尔的话，下一刻，其中一艘战舰出现解体状态——自爆的前兆。
大风大浪抗过去的联盟元帅差点阴沟里翻船，闷声不吭地立刻启动跃迁，机甲消失的瞬间，尾巴那十几艘战舰轰隆隆在宇宙中炸成一片汹涌的火海，卷到附近的陨石带，瞬间粉碎了无数老老实实安居乐业的无辜陨石。
这些莫名其妙来袭击，又莫名其妙自爆的战舰让兰斯洛特也有些错愕。
某些人看不惯他，无数次的暗杀，可没一回的套路是这么不讲套路的。
西泽尔心里清楚，无声无息地靠后一步，抱紧了怀里不离手的玩偶。
经过这莫名其妙的一遭，兰斯洛特那种说不出的尴尬感总算消了大半，沉思片刻，扭头看向西泽尔，上上下下打量了一遍，忍不住叨逼叨：“军人就要有军人的样子！抱着个玩偶像什么样？床单睡衣都要那么少女，你是小姑娘吗？”
西泽尔面无表情地侧过脸：“打一架？让你一只手。”
小家伙这么嚣张？
兰斯洛特没有被下级冒犯的感觉，只是有点啼笑皆非。他已经很多年没被人这么挑衅过了。
“得了吧。”元帅大人懒洋洋地靠在门边，注视着西泽尔秀美的轮廓，准备让路西继续查有什么病会让人忘记一个时间段的事的，唇角掀起笑，“我从不欺负小朋友……”
话音没落，一道劲风已经袭来。
兰斯洛特偏头躲开，诧异地挑挑眉。
西泽尔一手抱着那只像猫的雪白玩偶，也不影响动作，灵敏得像只豹子，单手一撑地面，衣角滑落下去，露出截雪白劲瘦的腰肢，腰侧薄薄的肌肉匀称地收束在裤腰之下，瞧着又细又韧。
兰斯洛特鬼迷心窍，想上手摸一把，一时不慎，被西泽尔的双腿夹住了脖子。
路再次悄悄记下一笔：色令智昏。
没料到近身战这么快就结束，西泽尔愣了一下，犹豫自己下一步该怎么动作。反应过来的兰斯洛特眨眼一笑，扯着他的脚脖子一把拽过来。
那腰的韧性果然极佳，顺势就折上来，兰斯洛特轻描淡写地一手托着他的臀，竟然是个将他抱在怀里，面面相对的姿势。
“……”
好像有哪儿不太对劲。
近在咫尺的距离，西泽尔下意识地眨了眨眼。
兰斯洛特给他眨得眼皮一跳，赶紧把他的衣角扯回来，老老实实遮住那把细腰，恶声恶气：“打架就好好打架，耍什么美人计卖什么萌……对我耍就行了，和别人打架时衣服穿好。”
西泽尔莫名其妙地看他一眼，往后仰了仰。
兰斯洛特却没放开他，冲他笑了一下：“西泽尔，你相信缘分吗？”
西泽尔：“科学从来不赞同这种虚无缥缈的说法。”
兰斯洛特：“其实我也不赞同。”
西泽尔点点头，顺便拍了拍元帅大人的手，想让他懂点眼色放自个儿下去。
“不过。”兰斯洛特眨眨眼，烟灰色的瞳孔浮出笑意，“没什么是说得定的。我等你给十一年前的我一个交代。”
西泽尔：“……”
不知道为什么，兰斯洛特这个表情在他心里自动解析为了凶神恶煞地要债。
作者有话要说：重感冒，头烫得可以煮鸡蛋，有什么不对的回头来修改，先睡会儿
第6章
抵达鲁斯星前，两人间的气氛趋近于相安无事。
这个相安无事是兰斯洛特自己脑补的。
事实上西泽尔没有刻意躲过他，完全按照自己的生活习惯过着，其他都是元帅大人自个儿的脑补过剩。
于是自认为“尴尬消除了该干啥就干啥”的兰斯洛特追完肥皂剧，开始专心致志地骚扰西泽尔。
还非常不务正业地给西泽尔推荐了一款游戏——由星际黑洞公司设计的一款风靡各国的精神联网游戏，名字就叫黑洞，以精神力为主导，非常适合锻炼精神力操作水平。
听到这个游戏时，西泽尔的神情微妙地变化了一下，然后冷漠地叼着面包直接回房。
可惜兰斯洛特没那么好打发。
兰斯洛特拥有路西的最高权限，就算西泽尔不开门，甚至躲进被子里，一睁眼面前还是有个三维投影在侃侃而谈。
被坚持不懈不舍昼夜地骚扰了两天，西泽尔崩溃地败给联盟元帅强大的意志力和毅力，直接走到他面前，堵心地开口：“长官，您应该知道有一种病，叫先天性精神力萎缩。”
联盟前第一天才是废柴的趣事至今还有不少人津津乐道，兰斯洛特不可能不知道。
这病用人话解释就是——和一切依靠精神网连接的高科技玩意儿接触不良。
对普通人最大的影响就是精神网络游戏接触不良容易掉线，而对军人来说，这是致命的。
虽然联盟还设有地面近战类的兵种，但随着时代发展，这种兵种基本已经被淘汰了。
这是一个机甲时代。
“那正好，说不定你会是联盟头一个治愈的病例。”兰斯洛特不慌不忙，“世上没有天生的废柴，只有后天不努力的庸才——抵达鲁斯星后，每天都会进行精神力训练，其中有一项就在‘黑洞’游戏里进行，你可能需要提前习惯一下。”
西泽尔：“……”
兰斯洛特：“最后一名会被惩罚。”
西泽尔凝眉思考了很久，慎重地问：“不给饭吃？”
“那倒不是。”兰斯洛特瞅他一眼，“联盟从不虐待士兵。”
通过这几天观察，兰斯洛特发现，满身不食人间烟火气息的西泽尔对人间烟火其实非常在意的，在意到令人发指。
有食物就不吃营养剂，就算吃营养剂也要挑口味。
要是上了战场，别说吃了，营养剂都不一定供得上。
这臭毛病不能惯着。
“兰斯洛特大人。”路西适时打断了主人危险的想法，“即将进入鲁斯星监控范围，预计三分钟后将会与巡逻队相遇。”
兰斯洛特瞅着西泽尔，漫不经心地问：“今天领队的小崽子是谁？”
路西：“真巧呢，是您的好朋友，戴维上校。”
“戴维啊，好久不见他了。”兰斯洛特微笑，“马上调转方向，避开他。”
西泽尔：“？”
然而还是晚了。
前方的巡逻队扫描到这里有个不同寻常的东西靠近，直接跃迁过来，将准备溜号的元帅大人围了个水泄不通。
“真可惜呢。”路西毫无遗憾地感叹一声，接过对方的通讯请求，趁着兰斯洛特焦头烂额地去对付麻烦，悄悄地和一脸懵然的西泽尔咬耳朵。
“西泽尔大人，说起来，这位戴维大人您以前也认识。”
西泽尔瞄了眼兰斯洛特，见他没反应，一脸沉着地点点头，示意路西继续说。
“当初拾掇兰斯洛特给您表白的就是他……”
西泽尔：“……”
戴维他记得，这个倒是记不得了。
兰斯洛特阴森地转头：“别以为我不知道你们俩在那偷偷说什么。”
“说什么？”
光屏上出现一个穿着黑色军服的年轻人，一头金毛乱七八糟的支棱着，似乎是早上起床时来不及打理，颇有一种奇异的“风流”感。
兰斯洛特敲了敲椅子，往后一靠：“戴维，今天内裤穿反没？”
西泽尔的目光回到兰斯洛特身上，若有所思。
好朋友……连内裤穿反没有都知道吗？
“一年没见，你这张嘴还是那么讨嫌。”戴维啧了声，“德兰星高贵的洗脑教育还是没能教会您怎么说人话吗，我的元帅阁下。”
说着，他的目光斜斜一瞥，瞅到旁边的西泽尔，立马露出个见鬼似的表情：“你！”
西泽尔友好地点头打招呼：“你好。”
戴维更见鬼了：“议会在上，我的亲娘。兰斯洛特，你这是贼心不死做了个机器人，还是克隆了人家？你知不知道你这样很变态……”
很变态的兰斯洛特面不改色，把西泽尔拉过来，非要哥俩好似的勾肩搭背，手贱地戳戳他的脸颊：“真人，闭上你的乌鸦嘴。西泽尔，你应该也忘记他了，他是……”
西泽尔皱眉拍开他作乱的手：“戴维·福兰特，我记得。”
兰斯洛特微笑着看着戴维的全息投影：“……”
你死定了。
西泽尔奇怪地瞅了眼话只说半截的兰斯洛特：“他是什么？”
兰斯洛特若无其事：“是我的亲卫队长。”虽然很可能十分钟后就殉职了。
西泽尔对兰斯洛特身上隐隐的酸气毫无所觉，继续友好地打招呼：“我是元帅的新亲卫。”
戴维和兰斯洛特从小认识，兰斯洛特眼珠子一转他就知道这混账要坑人，小心翼翼地确认对面的西泽尔确实是本人后，联合刚才听到的对话，立刻对自己的生命安全产生重大怀疑，警惕地道：“我这机甲上还有两个兄弟，你别乱来。”
兰斯洛特的语气和善：“我什么时候乱来过。戴维陪我回基地，其他人继续巡逻。正好我有事吩咐你。”
再怎么抽科打诨，长官还是长官，戴维被他最后一句话堵了回去，心塞地看了眼西泽尔，猜测刚刚他和兰斯洛特那两句“忘记了”和“记得”是什么意思。
巡逻队少了个人也不影响，戴维架着机甲开着保护罩在前，生怕兰斯洛特这做事不按规矩来的东西半空中给他一炮轰来。
战战兢兢地安全落地，机甲与鲁斯星星港港口对接完毕，下了地，兰斯洛特回头看了看西泽尔：“我去和老朋友叙叙旧，等下有人来接你，今天休息一下，明天开始训练。基地挺大的，没事别乱跑，叫哥我就给你当向导。”
西泽尔：“长官，我不是小孩子。”
“在我眼里都差不多。”兰斯洛特挥挥手，随手将路西戴在手指上，摩拳擦掌地过去将准备偷溜的戴维一把按住，笑眯眯地拖向没人的地方。
“……”西泽尔收回目光，喃喃道，“奇怪的人。”
虽然觉得奇怪，西泽尔还是乖乖地站在原地，一动不动地等待来接他的人。
鲁斯星只是颗小星球，被改造成军事基地后，大部分地方都被建造得铜皮铁骨，星球上除了联盟军队，就只有一排排的机甲与战舰。
星港附近巡逻的队伍目不斜视，沉重的机甲无声地穿梭，整齐划一，和德兰星上的贵族兵完全不同。
不到三分钟，接引港口外跑来个人，黑旋风似的冲到西泽尔面前，站定了，西泽尔才看清原来不是什么黑旋风，而是个高挑的黑皮美人。
“你好。”对方朝他露出灿烂的笑容，“西泽尔？”
同一时间，鲁斯星上的训练室里，刚被揍过的戴维听完兰斯洛特的叙述，毫不留情地哈哈大笑：“当年表白被拒绝就算了，人家居然还把你忘了？快让路西给你记录到传记里去！”
兰斯洛特人也揍了，气还没消，给他一句话闹得更堵心：“起来。给我解释一下，为什么他连我都忘了还记得你？”
“这有什么奇怪的。”戴维打死不起来，起来了还得挨揍，“当年是谁说德兰中学全是搞阶级对立的疯子，打死不乐意入学，最后想考奥多军校，又灰溜溜地走后门空降三年级？我虽然入学也晚，但是和西泽尔是同一批啊。他只是忘了580年的事了吗？我看指不定就是想忘记你……哎哟。”
兰斯洛特给了他一脚，正色道：“戴维，西泽尔被流放的事儿你还记得吧。”
“当然记得，你还让我派人偷偷跟着。”
“有人想对他下手。”兰斯洛特平时随和的神色被阴沉取代，语气却淡淡的，“在流放的星球上，三天两头有人暗杀他。他回来时没有坐联盟接引的星船，而且用假身份辗转几个星球才坐民航回来，进入德兰星范围后才被发现。”
“你怀疑是德兰星上哪个位高权重的老不正经？所以才把他带过来？”戴维玩笑似的，“西泽尔不是差点把议员长的侄子打死吗，会不会是我们那位终年考古信佛的议员长？”
兰斯洛特没说话。
“在遥远的古代，有兰斯洛特骑士跟随亚瑟王。”戴维坐起来，拍拍他的肩膀，语气贱贱的，“今天有我们伟大的兰斯洛特元帅守护心上人，真是让人热泪盈眶。”
折腾到天黑，两人才从训练室走出来。
戴维薅了把乱糟糟的金毛，边换衣服边说：“能四肢健全地走出德兰星算你命大，真该庆幸。我去查查莱斯利家到底发生了什么事儿的，你就……诶你去哪儿？”
“不放心我的那个小家伙，去看看。”兰斯洛特朝他挥挥手，头也不回地走了。
也不知道是不是某位上层存着私心，给西泽尔安排了个单人宿舍。
德兰星上的权贵子弟都在军部领着官衔，勤快点的去趟基地还有宿舍，也是单人宿舍，西泽尔没发现有什么不对，在屋里坐到天黑，饿了。
可是想起兰斯洛特的话，又不好出去乱逛，只好乖乖地等到天黑，据说叫声哥就当向导的人还没叙旧回来。
无聊之下，西泽尔才想起半休眠已久的米迦。这儿不是德兰星，米迦出来也不危险了。
处于半休眠模式时，米迦能感应到西泽尔身边发生的事，却不能发表高见，好不容易解除了半休眠模式，激动得立刻化成个半人大的毛球，疯狂往西泽尔怀里钻。
“西泽尔！你听我说！男人都是骗子！你千万别被那个小白脸骗了！”
西泽尔表情空白：“……哦。”
这个机甲果然还是最适合休眠。
作者有话要说：感冒还没好，爬起来码完更新竟然感觉好点儿了=。=
有什么bug回头来看！头有点晕我去吃饭了！
第7章
才刚一得到解脱，米迦就开始管不住嘴的叨叨逼。
也不知道当初给它设置程序的人是多嫌西泽尔身边太清净，特地搞来个啰嗦的机甲填补他世界的空白。
叨叨得西泽尔眼前发黑，想到话不多还靠谱的路西，心里久违的涌出一丝羡慕。
这破机甲和兰斯洛特臭味相投不说，脾气还惊人的相似，真该和路西换换。
思考三秒，西泽尔将面前的这毛团一把捏住，随手揉了揉，半人大的毛团一下缩小成巴掌大，在西泽尔手心里滚着卖乖，趁它不注意，西泽尔打开抽屉，把这还在骨碌碌滚的毛团塞进去，迅速合上抽屉，起身去洗澡。
米迦刚从半休眠模式出来，有点手脚不听指挥，撞来撞去，愣是没能第一时间滚进浴室继续苦口婆心。
星船上虽然有粉碎污秽的设备，但比不上热水冲泡的感觉。
西泽尔眯着眼仰头淋着热水，肌肉渐渐放松，轻轻舒了口气，心口忽然传来一阵锥心刀绞般的剧痛。
一瞬间他甚至站不太稳，摇晃了一下，才扶着墙站定，刚刚才红润起来的脸色已经苍白，低头看了眼自己的前胸。
那里有道很深的疤，再偏左一些，就能戳进他的心口，粉碎他的心脏，最先进的医疗舱也只能给他缝出个体面点的全尸。
伤疤是他让医疗舱不修复的。
虽然已经过去很多年，可是这个深深的伤痕总是会在不经意间发出警惕的剧痛，提醒他注意周围的人。
水雾腾腾中，西泽尔犹疑着，伸手摸了摸那道狰狞的疤痕。
那股剧痛被埋在这层皮肉下，不注意的时候，就像没有出现过一样。
他闭上双眼，神情漠然。
虽然不愿意承认，但他对兰斯洛特的信任好像有点过多了。
冲完澡，西泽尔围上浴巾走出浴室，湿漉漉的脚刚踏出浴室，就发现不对，警觉地抬头一看，刚刚还空无一人的床上不知何时坐了个不请自来的联盟元帅，正扯着个毛球好奇地打量。
“……”西泽尔深吸一口气，没有表情，“长官，学前教育没有教会您敲门吗？”
兰斯洛特惊讶道：“咱俩什么关系，还用得着敲门？”
西泽尔堵心地想了下，在陌生人、曾经的校友等关系里，只抠出个最近的“上下级关系”。
趁着西泽尔被堵，兰斯洛特不着痕迹地上下打量了他一通，可惜那块大浴巾太过碍眼，脖子以下、小腿以上硬是没露出一点风光，捂得跟个粽子似的，只露出两条修长的小腿，湿漉漉的水渍顺着流到地上，在他的足边汇聚成一小泊。
多大个人了还捂这么严实。
兰斯洛特痛心疾首地想，男人就该光膀子才对。
西泽尔没空搭理兰斯洛特那点不纯洁的小心思，目光落到兰斯洛特手里那个眼熟的毛球上，沉默了一下：“你手里拿着的那个……”
“嗯？”兰斯洛特扬了扬手里瑟瑟发抖的毛球，“西泽尔小同志，带了玩偶就算了，你还偷偷带个小毛球干什么？家里怎么养的，怎么养得跟个小姑娘似的。”
随着他的动作，西泽尔眼皮跳了跳。
好在高级智能机甲的拟态很难察觉，容易识破米迦的路西也因为长时间的星际旅行耗光能源，现在在基地充能，不然这事就说不清楚了。
虽然很多人不了解，但联盟元帅肯定知道，十来年前联盟丢失了一架高级智能机甲。
“兰斯洛特。”西泽尔紧张地轻轻吸了口气，“放下它，滚出去。”
兰斯洛特：“对长官说话要说敬语。”
西泽尔上前，彬彬有礼道：“长官，请您滚出去。”
兰斯洛特和他对视几秒，意识到再赖下去，大概又会被从窗口扔下去，轻咳一声，把毛球递给西泽尔，自觉地从窗口翻了出去。
西泽尔捧着瑟瑟发抖的毛球，随手摸了两把，算是安抚。
米迦嗖地钻进浴巾，躲到他胸前，惨兮兮地说：“西泽尔，我刚刚从抽屉里爬出来，就被他一把抓住，这个男人太可怕了，你听我说，千万别被他骗了，你这么好骗……”
西泽尔：“滚出来。”
米迦还没卖完可怜，委屈地钻出来，小毛球居然还生出了细细的爪子，惆怅坐在他肩上：“原来不是我的错觉，被流放回来后，您真是越来越粗暴了。我觉得我需要转换一个模式来配合您，《霸道总裁的小娇妻》这个模式怎么样？”
西泽尔抬手抓起他扔开，毛球又骨碌碌滚回来，蹬鼻子踩脸、四肢并用地爬上他的头顶，抓着一缕头发，死不放手。
西泽尔：“……”
好烦。
米迦：“说起来，您打算怎么办？您的精神力不能被人发现，之前登录黑洞游戏都是我伪造的身份，但是假如您用真实身份登录游戏，注意您的人那么多，可能会被发现哦。”
西泽尔换了衣服，顶着个迎风飘荡的黄色毛球站到镜子前，面无表情地戳了它一下，轻飘飘的毛球顿时东倒西歪，吱哇乱叫。
“米迦。”
毛球拽着他的头发站稳：“听从您的命令。”
“登录黑洞游戏。”
风靡各国的黑洞游戏不止有普通的平民玩家，甚至有各国军方的机甲战士，在游戏里和其他国家的机甲战士小心翼翼地试探、交手，衡量对方的操作水平。
不少来自民间的操作水平精良的人，也因为这款游戏被挖掘到军方。因此有不少人前赴后继，想在“黑洞”里博出一片天地，引上方垂青，造就自己辉煌的人生——当然，这和遥远的边境星的人民没关系，他们可能还买不起游戏的精神连接器，甚至都没听说过。
高级智能机甲可以伪装成一个终端直接连上游戏，西泽尔闭上眼，再睁开眼时，眼前的场景已经变了。
他漂浮在空寂的宇宙中，远处是星星点点的星球与星尘，巨大的悬臂在黑暗的宇宙中绽放出惊心动魄的瑰丽。
视线收回，近处静静地盘踞着一个吞没一切物质的黑洞。
“欢迎登录黑洞，Wz。”
“很久不见，经过新的结算，您的排名未变。”
“您有三百三十七条约战信息，其中三百三十条来自Lan，是否迎战？”
西泽尔没有在意这些提示消息，一键删除后，直奔主题：“删除角色。”
系统确认三遍后，无可奈何地删除了角色。
要想不被人发现，删了账号不就行了。
米迦：“……您的方法可真粗暴。”
西泽尔不怎么在意，许多人将黑洞看成一个人生的跳板，拼死也要刷出个排行榜上的成绩，他只是空闲时随便玩玩，删除一组数据而已，没有米迦想的那么严重。
“后续的残余数据交给你了。”
米迦嘿咻嘿咻地开始给西泽尔善后：“我真是个天生劳苦的机甲命。”
西泽尔懒得听它扯淡，准备不顾元帅大人的警告出去溜一下，找点能吃的，屋门忽然被敲响。
他做贼似的，立刻绷直身体，紧张地看了眼门口，随手把头顶的毛球塞到兜里，过去打开门，是刚才偷鸡摸狗似的从窗户溜出去的元帅大人。
“饿了吧？”兰斯洛特单手抬着餐盘，“叫哥就给你吃。”
西泽尔：“……”
西泽尔反手想关门，兰斯洛特面不改色地伸出只脚卡住门：“或者你选择欢迎我进来一起吃晚饭？看来你选择这个了。”
注意到他手指上戴着路西的拟态戒指，西泽尔在心里默默吩咐米迦藏好点，无奈地放狼入室。
兰斯洛特看起来不是来陪西泽尔吃晚饭的，更像是食物捎带过来的，顺口给西泽尔说起基地的一些注意事项。元帅亲卫队是在各团挑选出的顶级精英，不用像普通士兵一样训练，平时锻炼得最多的就是精神力，随机和一个团的士兵一起训练。
西泽尔绷着嘴角点点头，很满意不用和一堆人挤在一起。
“不过我离开的这一年，戴维竟然背着我改了一些条例。”兰斯洛特假装苦恼。
西泽尔抬眼看他，翡翠般的眸子有种照亮人心的清透感。
可惜照不亮元帅一颗乌漆嘛黑的心。
“每天精神力训练的倒数几名……”元帅大人迎着西泽尔的眼神，面不改色地胡说八道，像模像样地叹了口气，“没饭吃，只会分配到口味最差的营养剂。戴维真是太过分了。”
西泽尔：“……”
米迦悄悄道：“我怎么觉得戴维上校仿佛背了一口黑锅？”
西泽尔拍了拍裤兜，示意米迦不要多嘴。
路西刚充能结束，目睹主人睁眼说瞎话，还妄图推锅给其他人，终于看不下去了，拟态成一只银色的小鸟，扑棱着翅膀飞到兰斯洛特肩上，替突然背锅的戴维上校转移话题：“兰斯洛特大人，刚才发生了一件事。”
“嗯？”兰斯洛特手贱地戳了下肩头的小金鸟。
“五分钟前，黑洞积分排行榜上那位与您仅有五分差距的第二名。”路西被戳得东倒西歪，语气依旧很平静，“删号了。”
第8章
这句话出来，西泽尔和兰斯洛特都是一怔。
米迦忍不住又冒了出来，语气诡异：“和您有五分差距的，不就是联盟黑洞排行榜上第一的那个Lan吗，从两年前他就纠缠着您，想把您挖走……原来就是他！我说怎么都那么讨人嫌！”
西泽尔：“……”
黑洞是一个跳板，也是各方寻觅人才的平台，排行榜上的人，不是背后有人，就是背后即将有人。
西泽尔出生后，兰伯特宣布他唯一的儿子患有罕见的先天性精神衰弱症，从此以后，他时时都压制着精神力，佩戴着精神压制器，做一个默默无名的废柴。
只在“黑洞”里，西泽尔才展现过令人惊艳的精神力和操控力。
在游戏里不太低调，引来不少人递橄榄枝，各方都有，多次拒绝后也不多纠缠。
只有这个Lan，顽强得像只宇宙蟑螂，坚持不懈地进行骚扰，励志要把西泽尔挖掘走。
西泽尔躲了半年没敢上线。
幸好账号删得及时，不然等他用真实身份注册登录，就可能会被发现，Wz和他总在同一登陆点。
原来Lan就是兰斯洛特……
西泽尔瞅了眼深深蹙着眉的兰斯洛特。
真是个……不让人多么惊讶的真相啊。
兰斯洛特的相貌英俊，眉眼锋锐，不笑时格外冷肃，余光注意到西泽尔在看自己，他立刻露出个微笑，和颜悦色地道：“除了你我还真没见过脾气这么倔的，跟头驴似的。”
哦，驴。
西泽尔没有表情地啃了口肉排。
“路西。”当着西泽尔的面，兰斯洛特竟也不避讳什么，“搜查剩余数据，务必把他给我揪出来。”
西泽尔稳稳当当地坐着，冷眼旁观兰斯洛特和路西商量怎么把他逮出来，认真地吃完东西送客，把元帅大人推出屋。
小小的宿舍立刻安静下来，西泽尔盯了门口几秒，唇角悄然弯起。
米迦眼睛一亮，偷偷拍下照片，传给遥远的德兰星上莱斯利家族的主人。
曾经天真灿烂的莱斯利家小少爷，这些年脸上的笑容越来越少了，脸板得比棺材还棺材，再穿身黑衣随时可以去奔丧，见他笑一回比见议员相亲相爱还难。
西泽尔没发现米迦偷偷摸摸的小动作，戳了下毛球：“米迦，都听到了？”
“您放心，我的反追踪系统在联盟是数一数二的。”米迦钻出西泽尔的领口，幸福地蹭啊蹭，“刚才他和那个机甲商量的我也听到了，已经制定出应对方案，您要听吗？第一方案是……”
西泽尔不咸不淡地道：“不听。闭嘴。睡觉。”
米迦失望地闭上嘴。
好久没说话，它还没说够呢。
大概是因为洗澡时那道疤又刻骨铭心地痛起来，西泽尔的这一觉并不安稳。
梦里从黑色的边际蔓延过来的是刺眼的血色，十五岁的西泽尔茫然地站在人群中间，身边来来往往的人都没有五官，步履匆匆，世界寂静无声。
他在人群里奔跑起来，跌跌撞撞地倒进一个人怀里，混乱中抬头看到熟悉的面容，笑容还来不及绽放，心口处陡然一疼。
那个人将刀狠狠插.进他的胸膛，声音低下去：“怪物，去死吧。”
那声怪物被无限放大在耳边，连绵不绝，仿佛天际的雷声，震醒了被困在噩梦中的人。
西泽尔睁开眼，脸色发白，沉默地摸了摸自己的右胸，把小心翼翼蹭着他手指的米迦捧起来。
“米迦。”他闭上眼，嘴唇颤抖，“她只给我留下了你，她……”
米迦温柔地道：“西泽尔大人，她比任何人都爱您。”
西泽尔没有说话，慌忙地抓起枕边的玩偶，紧紧抱住。
直到第一缕晨光出现，他脸上的脆弱已经淡去，神色被一贯的漠然覆盖。
元帅的亲卫不用参加早上的大晨练，但得去训练室训练，元帅有空时就和元帅一起。
亲卫队加上新来的西泽尔一共七个人，除了西泽尔，每个人都领着一支队伍，个个架着一台机甲都能干翻几十个敌人。
对于空降的西泽尔，每个人的看法也不同。
背了口黑锅还不知道的戴维业余爱好是去偷摘几支玫瑰，最好带点晨露，送给护卫队中硕果仅存的女士。
女士拒绝失败，只好接过来，挨个给其他队员发过去，美名其曰队长送温暖送爱意。
西泽尔踏进训练室时，这爱意正好发到他手里。
他莫名其妙地接过，发现送花的是昨天接他过来的黑皮美人，礼貌地道了谢。
“这是队长给大家的心意。”黑皮美人送完花，松了口气，“希望大家团结友爱，共同进步……唔，这是新来的西泽尔，昨天忘记自我介绍了，我是莫莉。”
戴维一年有三百六十日示爱失败，剩下五日还是因为见不到莫莉，早就造就了一颗钢铁般的心脏与厚如元帅的脸皮，面不改色地朝西泽尔点头致意：“好久不见，西泽尔。”
其他人的态度不冷不热，瞅着西泽尔，忍不住怀疑这是兰斯洛特打德兰星拐卖来的未成年。
拐个细胳膊细腿的小家伙来干什么？
当童养媳啊？
西泽尔在众人怀疑的目光里，走到训练室的兵器架前，挑来挑去，选了把最新版的小型激光枪，戴上护目镜，走进训练室。
后面一群鬼鬼祟祟的人凑到一块儿，其中戴着眼镜的那个打开光屏显示器，嘀嘀咕咕道：“首都来的贵族大少爷，也不知道有什么本事。”
旁边的大块头也小小声：“那胳膊腿儿……我怀疑他连我一拳头都接不住。”
“得了啊你们。”莫莉点点他们俩的脑袋，“元帅看上的肯定不一般，等下别被他射击的成绩吓到……”
话说到一半，莫莉就说噎到了。
光屏连通着训练室的检监测仪器，可以显示出各个训练室的情况。
西泽尔的射击成绩确实吓到围观群众了。
大概是首都人民习惯不来这穷乡僻壤的射击室，光屏上显示枪枪都游离在及格的边缘，看得莫莉心惊肉跳，生怕西泽尔下一枪就歪到旁边的靶子上了。
几人大眼瞪小眼，莫莉身边的小圆脸清清嗓子：“说不定只是对射击不太擅长呢，哈哈。”
这声哈哈破音在西泽尔终于成功一枪偏到旁边的靶子上。
戴维抱着手在后面瞅着，心塞地想，祖宗，您这不是枪法不好，是眼神不好使吧？
当年虽然是同一批进校，但毕竟是“阶级敌人”，新贵族与旧贵族积怨已久，戴维不会去主动接近西泽尔，只撺掇过兰斯洛特表白。
那时也是少年心性，想看热闹。
所以对西泽尔的糟糕成绩，只觉得触目惊心，并没多想。
而作为血统纯正的“新贵族”，戴维也很厌烦繁文缛节、狗眼看人低的旧贵族，对西泽尔只能说是没有恶意，但也没有好感。
兰斯洛特带西泽尔回来的原因不好说明，戴维咂咂嘴，薅了薅自己那头颇有艺术感的金毛，抱着手冷眼看戏。
一群人撅着腚没看多久，差点被无声无息溜进来的兰斯洛特一锅端了。
西泽尔正好从训练室里走出来，和兰斯洛特对视两秒，若无其事地放好枪。
不用再装腔作势唬人，兰斯洛特穿得随意了许多，礼服似的元帅特制服也被压到箱底，换上正常的军装。
黑色笔挺的军装衬得身高腿长的元帅人模狗样，丝毫不像那种进门不敲门的东西。
“元帅，您再不回来，他们都打算打上德兰星去救你了。”戴维笑嘻嘻的，“感不感动？有什么感想？说来给我们听听，没一千字不行啊。”
兰斯洛特一巴掌扇他脑袋上：“德行，还一千字？时间就是给你这么浪费的！废话少说，打开黑洞的终端，今天我给你们练练手，谁要是偷懒退步被我发现了，就脱光裤子下去跑十圈。”
戴维：“等一下，莫莉呢？”
兰斯洛特：“上战场时粒子炮还会拐着弯儿避开女士，讲究男女对待啊？”
莫莉拉住戴维，并不在意兰斯洛特的话，反而有些担忧地看向西泽尔：“你之前玩过黑洞吗？”
西泽尔和她对视着，心虚地摇摇头。
莫莉耐心地解释：“这个游戏有很多玩法，其中一项是拟真战场，待会进入游戏后，我们会在游戏里操控机甲，围攻元帅……”
“西泽尔不参与。”兰斯洛特打断她的话，和戴维说了两句，又想起什么似的，神色怪异地看了下西泽尔的大腿。
西泽尔：“……”
“西泽尔。”兰斯洛特装得一脸正直，“你是第一次接触，就玩最简单的模式上上手。在游戏里用精神力操控机甲，击杀逃窜的兽人，一轮有一百个，按我的标准，击杀七十个算及格，要是击中少于三分之二，就得受罚。”
惩罚是……没有晚饭。
只有口感最差的营养剂。
西泽尔沉重地点点头。
训练很快就结束了。
护卫队脱裤子跑了俩，莫莉游刃有余，没有遭受残酷的对待。
兰斯洛特还吹了个口哨，引人去围观，乐不可支地靠在窗边看，笑得丧心病狂。
五分钟后，西泽尔也退出了游戏，等兰斯洛特来检验。
一共十轮，总共一千个目标。
西泽尔击中不到三百个。
兰斯洛特诧异：“宝贝儿，你是不是听反我的要求了？”
其他人也纷纷看过来，目光里掺杂了一丝鄙夷和古怪。
正常人第一次玩黑洞，有这个成绩很正常。
但是放在军队里……尤其在全是精英的元帅护卫队里，就很一言难尽了。
西泽尔擦了擦脸上的细汗，垂下双眸：“我尽力了。”
兰斯洛特定定地看了他一会儿，满脸遗憾地叹了口气：“那只能接受惩罚了。”
兰斯洛特心硬起来比谁都狠，说一不二，西泽尔当天果然只领到一支闻着就觉得嘴里淡出鸟的营养剂。
这样的训练持续了几天，西泽尔毫无悬疑地天天领罚。
军方的营养剂味道几十年如一，让人不敢恭维。西泽尔偷偷绝食了几天，光喝水到底是挨不住，尝试着吞咽了两次，第一次没能咽下去，第二次恶心得反胃吐了出来。
用冷水洗了把脸，西泽尔饿向胆边生，瞅了眼天色，趁着夜黑风高，郑重地决定去偷厨房。
厨房的位置不难找，第一天训练结束后，莫莉就带着西泽尔逛了一圈基地。
基地的各部分分工明确，厨房离这儿还挺近。
天黑后就没人来厨房晃悠了，西泽尔攀墙避开巡逻的机器人，利落地躲过监控器，落到厨房门前。
他饿得实在灼心，忍住直接踹大门的冲动，蹲下研究了会儿，靠着个人终端，黑进去把门开了。
厨房里餐盘上的牛肉和面包还没收起来，香味扑鼻，西泽尔饿得头有点晕，不管不顾拿起一个面包就咬了两口，心里默默祈祷做坏事别被人发现。
人倒霉时喝水都会塞牙缝，他心里刚祈祷完，身后就传来熟悉的声音：“哪来的小老鼠偷食呢？”
西泽尔猝不及防地噎了一下。
第9章
僵硬了几秒，西泽尔背对着似乎来者不善的元帅大人，镇定地咽下口中的面包，并且多啃了几口，恢复体力，准备和元帅干一架，直接逃离现场。
岂料人赃俱获的元帅大人没有“大义灭亲”，而是关上门走过来，打开个柜子，找出瓶果酱，又倒了杯牛奶，递给西泽尔，语气很欠：“小家伙断奶没，有没有乳糖不耐受？”
“……”西泽尔接过牛奶喝了一口，放下来欲言又止地看着兰斯洛特，没吭声。
他的嘴唇微红，唇角沾着的牛奶渍就显得尤其明显，薄薄的嘴唇紧抿着，垂着眼的样子看着就非常委屈。
兰斯洛特立刻为自己铁血的“纠正娇生惯养毛病”的政策动摇了三秒，好不容易从动摇的边缘挣扎回来，循循善诱：“营养剂不好吃吗？”
西泽尔点点头。
“可是一剂营养剂的价值比你吃三天的食物还高，我们这儿靠近边境星，那边奇形怪状的穷鬼多，有的铤而走险，拼死累活，也只是为了夺点营养剂保命。”兰斯洛特坐到桌上，侧头看西泽尔吃东西，顺手拉开旁边的柜子，递给他几块小饼干，继续侃侃而谈，“当一个人为了活命时，什么都吃得下去，什么都得吃下去。挑挑拣拣的可不好，尤其是在战场上，如果不小心漂泊到信号检测外围，与同伴失去联络，船舱里一般都不会有食物，只有维系生命的营养剂，再倒霉点，坠落到鸟不拉屎的小星球上，别说营养剂，树皮虫子都得吃。小朋友挑嘴可不好。”
听他洋洋洒洒说了一长串，西泽尔的表情依旧没什么变化，厨房冰冷的灯光在他脸侧打了层光，秀致的五官显得更加立体，可以看到他的唇角淡淡地弯了一下：“你说得没错，为了活命，什么都得吃。”
兰斯洛特没料到这位难以攻克的挑食选手居然这么有觉悟，还来不及欣慰，又听西泽尔低声道：“我曾经，为了活命，吃了很长一段时间的营养剂。”
兰斯洛特一怔：“多久？”
西泽尔没什么表情：“一两年吧。”
不止是因为吃久了恶心反胃，更因为他总觉得自己不如死去，活着的每一秒都像在啃食那个人的血肉，躺在医疗舱里的两年只能靠营养剂续命，每次他都觉得自己仿佛在吸血，恶劣又可笑。
不过这些兰斯洛特不需要知道。
兰斯洛特沉默下来，盯着灯光下西泽尔泛着冷白的侧脸。
曾经在德兰中学里的西泽尔天真灿烂，像个小太阳，吸引每个人。兰斯洛特一见难忘，被戴维撺掇着表白，失败后其实心里也没多少失落。年少时的喜欢，能有几分是真的喜欢，屁事都不懂的年纪，哪又知道什么是喜欢。
之所以这么念念不忘，实在是记忆里的西泽尔太美好，不像是德兰星贵族群里该有的歪瓜裂枣。
只是……发生过什么，让这颗小太阳差点丧命，养了两年的病，最后性情大变？
“西泽尔……”
兰斯洛特突然说，“虽然你忘记了，不过我还是想告诉你，当年表白失败后不久，毕业典礼上，我想把我衬衫上的纽扣送给你来着。”
可惜西泽尔拒绝他之后就没再出现过，被戴维怀疑为害怕报复。兰斯洛特倔脾气上来，拽下纽扣直接送去莱斯利家，当成个礼物送进去，得知他们家小少爷收了。
结果美滋滋地等了许久，也没西泽尔的回复，他只能带着年少时的遗憾去上梦寐已久的军校，之后就很少回德兰星了。
西泽尔听得眯起眼，在兰斯洛特期待的眼神里，打了个小小的嗝。
兰斯洛特：“……”
偷偷摸摸地吃饱喝足，西泽尔看了眼兰斯洛特，见他没有阻止的意思，伸手想打包带点回去。
兰斯洛特好笑道：“得了，真成小老鼠了，啃不完的带回去继续啊？”
“不吃营养剂。”西泽尔抿了抿唇，沉声表明底线。
“成，那就不吃，以后……”兰斯洛特话说到一半，差点咬到舌头，立刻机智地甩锅，“都怪戴维那个蠢货，颁布这么个命令，我也不好改，老朋友，不好驳面子朝令夕改。”
西泽尔：“……”
兰斯洛特在他沉默谴责的目光中面不改色：“给你开小灶，营养剂吃不下就不吃了，以后倒数了就来我工作的房间，给你准备着，别半夜三更偷偷摸摸跑来厨房偷吃了，给谁逮到当老鼠打了怎么办。”
西泽尔沉默几秒，尖锐地指出一个问题：“那你半夜偷偷摸摸地过来干什么？”
兰斯洛特一愣，继而哈哈大笑，跟着西泽尔一起偷吃了几块小饼干，理所当然地在他的额头上一弹：“逮老鼠啊。”
逮到老鼠的元帅大人不仅帮着这只冷漠的老鼠吃好喝好，同流合污，离开时还打了掩护，把人送到宿舍门口，才转身离开。
可以说是大获全胜了。
第二天一早基地里就传出厨房半夜失窃的消息。
厨师先生特地烤来当早点的小饼干都被偷吃了。
兰斯洛特一拍桌子，义愤填膺：“谁这么大胆子偷厨房？让路西配合查一下监控！”
路西：“……”昨晚偷吃偷喝完兰斯洛特就让它把监控这一段删改了。
机甲是不需要脸的，看来元帅也是不要脸的。
“会不会是内奸？”戴维谨慎地道，“元帅，需不需要派人彻查一下……”
“哪个内奸放着军事机密不偷去偷厨房里没包装起来的小饼干？”兰斯洛特诧异道，“戴维，你是不是电视看多了。”
戴维：“……”整个基地也只有英明神武的你在看肥皂剧。
莫莉举手发出疑问：“元帅，您怎么知道是没包装的小饼干？”
西泽尔默默扫了眼兰斯洛特，在心里回答了。
因为你家元帅不仅去看了，还跟着偷吃了不少。
吃完觉得味道不错，还找了个袋子，装了小袋一人一袋带回去了。
以上种种，仿佛都和一脸正直的联盟元帅没关系：“当然是推断的。怎么推断的？这个你们就不用知道了，反正说了你们也不会明白。”
戴维和兰斯洛特穿一条裤子长大，总觉得哪里不太对，还没想清楚，兰斯洛特敲敲桌：“戴维，前几天你擅离职守，给我上天漂两天领巡逻队去。”
戴维冤得眼睛发绿：“不是你叫我跟着下来的吗！”
兰斯洛特哼唧：“我还让你去摘月亮呢，你去吗？”
噎得不行的戴维上校怒气冲冲地架着机甲上了天，再无瑕思考刚刚是哪儿不对。
兰斯洛特懒懒散散地拍拍手：“别看热闹了，今天换个方式训练，两个人组队，抽签决定，我也跟着抽签，少了戴维，有个倒霉鬼会落单，让我们拭目以待一下会是谁。”
说着，他在心里默默算了一下，信心满满。
和西泽尔抽到一组的比例还是很大的。
公正的元帅，坚信上天会将运气赐下来，不搞偷偷摸摸的小动作。
西泽尔跟在后面，进了训练室，由机器人将签子递上。
信心满满的元帅大人抽完签，翻开一看。
人果然是不能说大话的，众人拭目以待的倒霉鬼就是他。
西泽尔和护卫队里的大块头雷戈抽到了一起。
西泽尔对旁人的情绪不敏感，不过也能察觉，雷戈从他入队的第一天就很不满，经过这几天的训练，大概就差跳起来指着他的鼻子骂人了。
军中多半是平民出身，对旧贵族本来就看不惯，何况西泽尔没有表现出让人信服的本事。
不过看不惯是一回事，训练时也不能挑三拣四地嫌弃队友，雷戈在同伴同情的眼神里，走到西泽尔面前，低头看着这个瘦弱的年轻人，皱了下眉，冲他伸出手：“配合愉快。”
兰斯洛特盯着手里的签，翻来覆去看了两遍，不死心地追加规则：“为了训练你们每个人的配合能力，一轮抽一次签，换一个队友……叫什么，临到阵前，哪有条件让你们挑挑拣拣？”
暴力镇压了护卫队，一点都没有联盟民主风范的兰斯洛特瞅了眼西泽尔，似有似无地笑了：“行了，现在登录你们的黑洞。”
黑洞里组队模式，就是两个人共同操作一架机甲。
其实许多军队都是二人共同操作一架机甲，只是兰斯洛特手底下的人精神操控能力都比较强，可以完美地单人驾驶，几乎没尝试过双人操作，登录进来后，两个精神力不相上下的都不自觉地争夺机甲控制权，进入游戏十秒，还有点混乱。
西泽尔的精神力薄薄地附了一小层在模拟机甲的精神网上，不和雷戈争夺控制权，坐在雷戈旁边，看兰斯洛特收割韭菜似的，三下五除二就把其他人全收拾了，不怀好意地转过来。
巨大的银色机甲却没冲过来，雷戈的脸色一变：“元帅要夺取机甲控制权！”
夺取机甲控制权需要驱逐机甲原本附在精神网上的精神力，被驱逐方如果精神力没侵入者强大，大脑就会发昏发痛，严重的还会受伤。
雷戈当然知道自己比不过兰斯洛特，当机立断地一推西泽尔。
“把你的精神力收回去。”大块头沉沉地说，“反正你也没什么用。”
西泽尔冷淡地看他一眼，没有收回，也没有说话。
兰斯洛特纯粹是抱着好玩的心思来攻击西泽尔这队，意外地发现雷戈今天精神状态不错，抵御得格外顽强。
雷戈也有点惊讶于自己面对元帅挣扎的能力，可惜也只是磨了几分钟，就溃不成军。兰斯洛特有轻有重，利落地收回精神力，没有伤到他们。
第一轮结束，除了雷戈和西泽尔，其他包括莫莉在内的全被兰斯洛特痛骂了一顿。
“一群不知天高地厚的废物点心，平时觉得自己多厉害，上个双人机甲比德兰星上那群跳蚤还乱，一个个赶上来送菜？双人驾驶讲究配合，你们幼儿基础老师是不认识这俩字，没教过你们？”
训完人，兰斯洛特把无辜的机器人喊过来，拍了拍机器人，面不改色地当众做了个手脚，挥挥手，“待会训练结束自己领罚去，现在继续，抽签。”
在场只有西泽尔发现兰斯洛特把路西化成的小金鸟塞进了机器人的手里。
一种预感忽然冒了出来。
果然，再次抽签，西泽尔不负众望地和元帅大人抽到了一组。
兰斯洛特神色自若：“真巧啊。”
西泽尔：“……”
联盟的边防是用元帅大人的脸皮砌出来的吧。
第10章
被兰斯洛特这么一搅合，西泽尔只能“很巧”地和他组了队。
机甲的操控室空间其实不小，刚才和雷戈一组时，西泽尔觉得不自在，感觉操控室太小，几乎要坐到角落去。
现在和兰斯洛特待到一处，就觉得……更小了。
也不知道是不是因为黑洞的拟真感太好，进入操控室后，属于兰斯洛特的气息无孔不入地侵扰着西泽尔，烦得他不住地捏拳。
“感觉怎么样？”兰斯洛特回头看西泽尔，从这张撇去了七情六欲的脸上找不出自己想要的情绪，只能失望地叹口气，“小西泽尔，不要成天板着脸，这个世界就像个糖罐子，虽然有的平淡无味，有的又苦又涩，但是还是好吃的糖多是吧。人不要为了痛苦的事情活着，那多累。”
西泽尔被迎头一罐鸡汤浇得一愣一愣的。
联盟元帅边熬着鸡汤，边操控起这架机甲。
机甲的拟态是路西的本体，他操控起来得心应手，仿佛机甲就是他的身体。
巨大的机甲拔地而起，看着沉重，却出奇的灵活，迎向前方的三架机甲。
这回驾驶双人机甲的护卫队员配合默契了许多，不过在兰斯洛特的眼里，依旧像三只刚出生的小雏鸡。
他不急着收拾这三只小雏鸡，扭头一看，西泽尔趁他不注意，偷偷挪到了角落，看样子是打算全程冷漠围观。
“干什么呢？”兰斯洛特过去把人捡回来，“要掉线了？”
西泽尔瞥他一眼，谦虚地回答：“差点。”
刚说完，就看到兰斯洛特伸手过来，西泽尔一怔之后，下意识地一个过肩摔，动作干净利落，丝毫不拖泥带水。
兰斯洛特反应迅速，稳稳站定，好笑：“这都谁给你培养的反应……手伸过来。”
西泽尔背着手，谨慎地看着他。
兰斯洛特：“刚才摔我时那么利落，现在手都不敢伸过来了？”
西泽尔冷冷瞅他一眼，伸出手，身体紧绷，做好了反击的准备。
没想到下一刻，冰凉的手就被一只温热的大手紧紧握住了。
只是精神接触，一切都是模拟的。
西泽尔清楚这个事实，身体却微微一颤，触电似的要挣脱。兰斯洛特握得更紧，抬手在他脑门上敲了下：“老实点，闭上眼睛，教你怎么聚集精神力控制机甲。”
西泽尔垂着纤长的眼睫，盯着两人交握的手，有些不解：“教这个，需要牵着手？”
“当然。”兰斯洛特脸不红气不喘。
西泽尔抬眸：“有什么依据？”
“我小时候学怎么操控机甲，我父亲就是这样教我的。”兰斯洛特冲他眨了眨右眼，“很快就学会了。”
……当初兰伯特教他时可没这样过。
西泽尔面无表情地抽了抽手，和兰斯洛特僵持了几秒，无奈地闭上眼。
眼前一片黑暗，机甲内并不平稳，细微的动静变得更加明显，兰斯洛特的呼吸也像在耳边，声音磁性。
他真拿西泽尔当小孩哄，低声道：“什么都不要想，慢慢释放出你的精神力，机甲的精神网会吸附过去。”
西泽尔皱眉：“你的精神力会排斥我。”
“不会。”兰斯洛特的神情温和沉稳，“我会包容你。”
每个人的精神阈值不同，有的像一杯水，有的像一条溪。
而联盟元帅的，是仿佛没有边际的大海。
海纳百川，是包容。
西泽尔的睫毛轻颤着，分出的精神力被吸附到机甲的精神网中，果真被兰斯洛特包围着，没有丝毫不适。
他忍不住偷偷睁开眼，发现兰斯洛特也闭上了眼，在专心地教他。
……算了。
西泽尔默然闭回双眼，跟随兰斯洛特的指引。
难道握着手真的效果更好？
西泽尔不解地想，当初兰伯特为什么没有这样教他？
“小西泽尔很聪明。”兰斯洛特像个充满耐心的幼儿老师，控制机甲躲闪着其他三架机甲的围攻，睁开眼注视着西泽尔淡漠俊秀的脸，无声地笑了笑，倏地抽回自己的精神力。
“现在你尝试一下控制机甲。”
西泽尔伪装多年，从未遇到这种情况，愣了一下，立刻反应过来。
三秒后。
西泽尔掉线了。
兰斯洛特：“……”果然不能急。
一天的时间在训练中度过，兰斯洛特也不好意思次次都搞偷偷摸摸的小动作，除了还在宇宙里冤得直漂的戴维，西泽尔和护卫队所有人都配合了一两次。
其实也不算配合，毕竟先天性精神力衰弱的人即使撞大运与机甲的精神网连上，也是接触不良的，随时可能掉线，更不可能辅助队友。
西泽尔装了多年，处变不惊，完美地当着个稳稳当当的花瓶。
训练结束后，加上西泽尔一起，护卫队被罚跑了三十圈。
莫莉担心西泽尔，一直偷偷注意着他，准备在西泽尔坚持不了时搭把手，没料到三十圈下来，西泽尔一步也没掉过队，脸不红气不喘。
之前的测试西泽尔表现得都很让人失望，体力倒是惊人的不错。
罚跑结束后还有惩罚，西泽尔又没有饭吃。
回到宿舍，西泽尔拿着一剂营养剂，皱眉做了许久的思想斗争，还是没能勉强自己去尝试。
除非生死关头，他实在不想再去尝试那种味道了。
兰斯洛特说过在元帅办公室里开小灶等他……
西泽尔放下营养剂，戳了下毛球：“米迦。”
米迦在他手心打滚，哼哼唧唧：“知道知道，你想去嘛。西泽尔，你知道你这种行为在我的分析里像什么吗？像只兔子跑去狼的地盘吃草！”
西泽尔思考了一下：“你还是别说话了。”
揣着毛球刚走到门边，门就被人敲响了。
西泽尔理所应当的以为是兰斯洛特。
长手长脚靠自己翻窗的元帅大人居然学会了敲门，真是可喜可贺。
他在心里没有波澜地嘲了两句，门外的人却出乎意料。
居然是莫莉。
训练结束已经结束，莫莉却依旧穿着一丝不苟的军服，秀美的脸庞上带着微微笑意：“西泽尔，晚上好，我可以进去吗？”
除了艾莉，西泽尔几乎没有和女孩子接触过，有点无措地将莫莉请进宿舍，想了想，又去倒了杯水过来。
虽然是单人宿舍，但并不豪华，一眼就能扫光里面的情形。莫莉的目光在床上的玩偶上停顿了一下，又扫了眼西泽尔肩头的毛球，忍不住捂了捂脸。
西泽尔相貌俊秀，行为举止礼貌，虽然外表冷淡，却又有种让人欲罢不能的乖巧。
清清冷冷的少年穿着海蓝色的衬衫，软软的黑发还有点乱，坐在面前背脊挺得笔直，肩头却趴着个软趴趴的毛球，莫名有种……反差的可爱。
莫莉母爱泛滥，伸手摸了摸他的头。
没有感觉到恶意，西泽尔抿抿唇，忍住了没有躲避，满脑门问号。
“鲁斯星离德兰星很远，想家吗？”莫莉又偷偷看了眼床上的玩偶，猜测西泽尔一定出生在一个非常完满幸福的家庭里，在父母长辈成倍的宠爱中长大。
西泽尔顿了顿，想起艾莉和兰伯特，点了点头。
莫莉笑起来：“虽然不知道元帅大人为什么要把你带过来，不过应该不会太久。”她顿了顿，温和委婉地道，“每个人刚练习操控机甲时都不会太顺利，除非是元帅大人那样的天才。不过只要勤加练习，都会有进步的。今天你和雷戈配合过，也看过他的表现了，其实他曾经连操控机甲都很勉强。”
精神力是天生的，后天能做到的改变很少，操控力可以练，但是精神阈值几乎改变不了。
雷戈曾经的精神阈值不高，但是经过努力，也成为了一个精英机甲战士，成为元帅亲卫队的一员。
确实很了不起。
莫莉轻声道：“大家都是经过千锤百炼才走到元帅身边的，一开始谁也不服气谁，对我女性的身份也产生过质疑。这些都是难免的，只要你不放弃，能证明自己，他们不会排斥你的。”
西泽尔恍然明白莫莉是来干什么的了。
这位温柔的姑娘，是来鼓励他不要放弃精神力训练，顺便提点告诉他，其他人对他的恶意不是刻意的。
他眨了眨眼，面对别人的善意，露出个淡淡的笑容：“谢谢你。”
笑起来更可爱了！
莫莉的母爱汹涌泛滥，忍不住又摸了摸西泽尔的脑袋，小心地避免伤及他的自尊心，又鼓励了他一通。
离开前，莫莉变戏法似的掏出一个包装精美的袋子，送给西泽尔。
里面装着……昨晚西泽尔和兰斯洛特偷吃剩下的小饼干。
莫莉笑眯眯的：“厨师先生和我关系不错，把昨晚被偷剩下的小饼干送我了，我猜你应该喜欢。”
西泽尔一言难尽地看着手里的袋子，语气艰涩：“……谢谢。”
送走莫莉，西泽尔沉重地打开柜子，看了看两袋一模一样的小饼干。
……久违的负罪感像几百个兰斯洛特加起来那么沉。
作者有话要说：鸡汤元帅上线【
第11章
心情复杂的西泽尔默默啃完小饼干，迈不动沉重的脚步，最后还是放弃了去兰斯洛特那儿开小灶。
反正饿一顿也饿不死。
可惜联盟元帅打仗向来敌不动我动，天黑也没等到人，干脆就很主动地来翻窗户了。
西泽尔从浴室走出，就看到神兵天降的兰斯洛特。
他面无表情地把贴到眼前的黑发拨开，眼神清凌凌的，黑发柔软地贴在脸侧，白皙的脸庞像块温润的白玉，双睫乌黑浓密，轻轻一眨，像只翩翩起舞的蝴蝶。
兰斯洛特给他眨得心都软了。
西泽尔的眸中没有情绪，认真地思考要不要把窗户钉死。
兰斯洛特一眼猜出他的想法：“我还能刷身份芯片进来。”
“那你怎么不刷？”
西泽尔顺着他的思路，下意识地脱口而出，说完就发现不对，立刻改口：“你不会敲门？”
“你难道不觉得翻窗户有一种……”兰斯洛特烟灰色的眸中生出点笑意，“偷情的快.感。”
西泽尔：“……”
还是把这玩意儿打出去吧。
“晚饭吃了吗？怎么不过来？”兰斯洛特脸皮厚实，趁西泽尔动手前，神色自如地切换话题，“或者我给你送过来？”
西泽尔想了想，转身把昨晚偷吃的“罪证”拿出来，递给兰斯洛特。
“嗯？”兰斯洛特一怔，很自然地想多了，“终于发现我的好了，想奖励我？”
西泽尔：“……”不想解释。
兰斯洛特边笑边接过那小袋罪证，摸了把西泽尔的脑袋，“换身衣服，哥带你出去逛逛。”
西泽尔的拒绝还没到嘴边，看了眼兰斯洛特拿着罪证毫无所觉的样子，心虚地没开口。
小宿舍也没多余的隔间，西泽尔走到衣柜前，低头解开了浴巾。
兰斯洛特预想的拒绝没有出现，另一个预想“西泽尔要换衣服让他出去，他不出去借机占点嘴上便宜”的画面更没出现，在浴巾掉落的瞬间惊得立刻背过身去，心情复杂：“路西，我的小西泽尔对某些方面的事好像一窍不通。”
路西不冷不热、彬彬有礼地回答：“比如和您这种老流氓共处一室却没有危机感，这确实很危险。您有必要对西泽尔大人及基地里其他青少年普及性教育，告诉他们遇到您这样的，直接报警或动手比较安全。”
兰斯洛特沉默半晌，由衷地道：“我真怀疑当年我接手你时，你被我父亲改了什么程序……”
窸窸窣窣的动静很快结束，西泽尔随手套上件白色的衬衫，扣上扣子，腰细得像一把就能掐住。
兰斯洛特回头瞥了眼，确定他穿得严严实实了，暗暗猜测一只手能不能把他的腰环住，顺嘴叨叨逼：“西泽尔，你得注意一下个人隐私问题，怎么一言不合就脱衣服？你在别人面前也这样？”
意识到这个严重的问题，联盟元帅很不争气地开始心里泛酸，准备记仇。
西泽尔一脸莫名其妙：“除了你，还会有人晚上偷溜进我的房间？”
兰斯洛特松了口气，伸手在西泽尔脸上一掐，语气恶狠狠的：“以后注意点，我还在屋里，你脱什么脱？多大的人了。”
西泽尔：“放开唔。”
“嗯？你说什么？”兰斯洛特觉得手感不错，另一只手也凑上来，揉了又揉。
毛球疯狂尖叫：“臭流氓放手！我的西泽尔啊啊啊……我也想掐！”
西泽尔给他嚎得脑袋嗡嗡响，一不做二不休，准备把这俩一起收拾了。
兰斯洛特久经沙场，敏锐地嗅到危机，立刻撒了手。
米迦也假装自己真是个毛球，一动不动地趴在西泽尔怀里。
西泽尔：“……”
改天把这俩关在一块儿让他们以毒攻毒去吧！
兰斯洛特变脸迅速，撒手后又是一脸正经，装得人模狗样，走到门边绅士地打开门，侧身道：“走吧。”
西泽尔摸了摸被揉得发红的脸，警告地瞪他一眼，率先走出屋。
离开士兵宿舍楼，兰斯洛特却没带西泽尔参观基地，调来一辆军用悬浮车，笑眯眯地道：“来，小美人，带你去兜兜风。”
西泽尔犹豫着上了贼船：“去哪？”
“成年人就去成年人该去的地方。”
西泽尔想了想：“窑子？”
兰斯洛特被迎面一口风呛得肺差点咳出来，恼怒地教训：“小小年纪不学好！”
刚刚还是成年人，现在又成了小孩子，西泽尔懒得理他，转头去看窗外。
窗外的景色逐渐改变，从铜皮铁骨的基地到绿树丛生，不过十来分钟的事。西泽尔意识到不对，皱眉问：“你到底要去哪？”
兰斯洛特神秘地眨眨眼：“不夜城。”
西泽尔不顾元帅大人满眼写着的“快问我”，冷漠地哦了声，安安稳稳地坐着，一点也不好奇。
兰斯洛特：“……”
怎么就这么不按套路出牌呢。
故意卖关子结果卖不出去，有价无市的元帅大人梗在心口难开，心塞地让路西接管悬浮车的驾驶。
西泽尔垂着眼，听怀里的毛球解释不夜城是什么玩意。
鲁斯星是颗小星球，以前被联盟占为秘密军事基地，星球上除了军队，连只兔子都见不着。
签订和平条约后，议会横看竖看觉得军部权利太大，像颗钻进眼的沙子，太碍眼了。
议员们有时候倒是真的和联盟宣扬的一样同心协力，超过半数议员投票裁军，撤销战时军事基地。
大部分军事基地被撤销，要么就是战备物资跟不上，渐渐就沉寂了，鲁斯星也是这样。
不过虽然沉寂，介于鲁斯星优越的坐标，依旧有驻军在这儿生根发芽没人管。
十一年前，兰斯洛特以第一名的优秀成绩毕业于奥多军校，空降鲁斯星，统领收拾这帮因为和平又天高皇帝远就疏散了筋骨的小崽子，又打跑附近流窜的星盗，接收了许多太空流民——多半是遭受战争无家可归，抑或逃亡过来的。
德兰星在高科技与丰富的物资支持下，拥有极高的自愈能力，这儿却完全相反，签署和平条约几十年，依旧没有恢复生气，反而因为没人管越来越乱，什么占山为王的玩意儿都有。
兰斯洛特边打星盗边安顿这些倒霉的流民，一手建立了鲁斯星上唯一一座城市。
十来年过去，小城市发展成大城市，被兰斯洛特的军队守卫着，不受外来的任何侵害。
然而除了派人去巡逻守卫、维护秩序，兰斯洛特对鲁斯城的其他建设并不插手，唯一一次插手，还是因为市民投票超过百分之九十九想改名为兰斯洛特城，被他一票否决。
只要这座城市没人买卖军事机密与人口、贩卖违禁枪.支药品，一切顺从联盟法律，他也不限制什么。
因此鲁斯城也是附近这片星域最繁荣的城市，灯火通明，日落不熄，被戏称为这块穷乡僻壤的不夜城。
基地离鲁斯城远，士兵们想去放松一下，得有许可令，城里的人则禁止靠近基地，泾渭分明。
而元帅大人就不一样了，整个鲁斯星上他最大，上哪都没人管得着。
西泽尔在脑中回顾了两遍资料，扭头看了看兰斯洛特。
然后极浅地笑了一下。
多年重逢后，兰斯洛特还是头一次见这小祖宗赏脸开颜，忍不住想捏捏他的脸，被冷漠地一巴掌扇开了手。
西泽尔的笑容一闪即逝，移开视线，心想联盟元帅虽然老不着调，不过还是能干点人事的，比起议会里那些尸位素餐、只顾争权夺势的玩意儿，不知道好了多少。
就是烦了点。
军用悬浮车的速度比德兰星上老年代步似的同僚快了许多倍，鲁斯星也没多大，转眼间，已经可以觑见鲁斯城隐隐的轮廓。
比起联盟中央的那些星球，鲁斯星简直像个还没发展起来的小渔村。
但属于文明的光辉已经照耀在这片被人遗忘的地方。
兰斯洛特在基地里装大头，很有军部第一人的威风，到了这儿，反而低调起来，将悬浮车停靠在外围。
晚上的风有点大，西泽尔下了车，衬衫角被风掀起，身形单薄得像张纸，仿佛再吹会儿就要上天了，看得兰斯洛特心惊肉跳，赶紧脱下外衣给他披上。
带着男人体温的衣服笼罩过来，瞬间满口满鼻都是属于兰斯洛特的气息，西泽尔被罩得一懵，不自在地想脱下来。
兰斯洛特伸手把他团了团，捂得严严实实，一点也不凶地教训：“老实点，吹坏了我要心疼的。”
西泽尔一时挣脱不了这束缚，头昏脑涨地问米迦：“他在干什么？”
毛球冷冷地解释：“雄性生物求偶时都会向对方千方百计地示好。”
“……”西泽尔不确定地问，“求偶？”
他垂下眼，抓紧了衣角，仿佛还能感受到兰斯洛特残留的体温。
很莫名地让他想起在黑洞里训练时，兰斯洛特抓着他的手的温度。
求偶。
按字面意思解释，是追求异性。
西泽尔放松地点点头，淡定地道：“哦，跟我没关系。”
毛球双腿一翘，气死在他怀里。
第12章
西泽尔懒得搭理热爱做戏的毛球，伸手穿好外衣。
可惜兰斯洛特的衣服太大，衣服垂到了大腿根，像个偷穿哥哥衣服的半大少年。
他的眼神又太过清澈，仿佛真的不谙世事，是个什么都懵懵懂懂的孩子。
兰斯洛特简直想把他举起来玩玩儿，又怀疑真那样会被西泽尔一个过肩摔摁到地上，只好遗憾地收起冲动，带他走进了鲁斯星的不夜城。
还没靠近，喧闹的人声已经传来，西泽尔不太适应这种环境，下意识往兰斯洛特身边靠了靠。
虽然经历颇多，又去过一趟流放之地，但西泽尔还从未见识过这种“乡下小城”。
和德兰星那种衣着外貌不规整就是影响市容，很可能被叉出去的地方不同，鲁斯城简直群魔乱舞，走在大街上，什么奇形怪状的东西都有。
兰斯洛特让路西给他拟态扭曲了一下五官，精神力平平的人不会看出问题。
见西泽尔目光奇异，联盟元帅振振有词：“不这样容易被认出来，到时候造成拥堵可不好。”
西泽尔难以忍受地别开眼。
毛球在西泽尔怀里挣扎着翻了个身，小小声说：“西泽尔，他这回还真没说大话，你看附近……”
西泽尔扭头一看，果然看到附近街心上有座雕塑，雕的居然正是联盟元帅本人。
巨大的雕塑被擦拭得很干净，看得出每天都有人细心打理。
不仅如此，连……街角的垃圾桶也是依照兰斯洛特的模子刻出来的，威仪的元帅坐在街角，虎视眈眈地盯着来来往往的人。
兰斯洛特非常不爽：“这玩意儿怎么还没撤。”
路西温和地回答：“据说将垃圾桶改成您的形象后，鲁斯城里乱丢垃圾的现象得到极大的改善，市长先生致信戴维上校询问意见，戴维上校表示您愿意牺牲，现在城里在准备公用卫生间也使用您的形象呢。”
兰斯洛特大怒：“戴维这混账犊子！给我继续在太空里漂半个月再下来！”
西泽尔若有所思：“看来他们很崇敬你。”
兰斯洛特暼了眼那个雕塑，反常地没有嘚瑟：“只是我来的时间凑巧，换其他人来，也会安顿他们。”
街边不知道来自哪个星球的流民艺人正在卖艺，呼噜一口火喷出来，烧了路过的女士优雅的假发，一股焦糊味儿飘出来，场面混乱得不可开交。
眼见女士要原地化成暴龙撕人了，不出三分钟，兰斯洛特在城中安排的维护秩序的卫队赶到，制止了骚乱。
西泽尔将一切看在眼里，不置可否。
即使换个人来，真的出手，不一定会有兰斯洛特做得好，也不会比他做得更好了。
两人大人带小孩儿似的，挤过熙熙攘攘的长街，到达了此行目的地。
一个不起眼的小破酒吧。
毛球躁动不安地尖叫翻滚：“不行！你不能进去！西泽尔！你还没成年！”
因为寿命的再次翻倍，前几年联盟将成年的法定年龄又往后挪了点，一瞬间联盟又多了无数个未成年。
西泽尔确实还差几个月才成年。
毛球的尖叫声让西泽尔的脚步一顿。
还没来得及高兴，炸毛的毛球被一巴掌呼扁，哼哼唧唧地哭不出声。
兰斯洛特回过头：“怎么了？”
“没事。”西泽尔收回手，平静地回答，“有苍蝇。”
小破酒吧里的人出乎意料的多，踏进来的瞬间，暖熏熏的带着酒气的气息就扑面而来，喧闹反而隔了一秒才钻入耳中。
灯线不太明朗，客人们的面目也显得朦胧起来。兰斯洛特似乎是常客，带着西泽尔轻车熟路地坐到靠窗的位置，机器人酒保吭哧吭哧地跟过来：“尊敬的客人，许久不见。您喝点什么？”
兰斯洛特指了指西泽尔：“给他来杯明蓝果汁，我的老样子。”
西泽尔无声地瞪着他：“……”
兰斯洛特神色自若：“再来点小孩儿喜欢吃的东西，能填饱肚子的。”
西泽尔冷漠地别开视线，觉得兰斯洛特是把他带出来寻消遣的。
五分钟不到，点的东西就送上来了。
递到西泽尔面前的果汁盛在透明的杯子里，幽蓝色的液体似乎有暗潮流动，轻晃时有星彩点点，仿佛一杯缩小的星空，美丽绚烂极了。
西泽尔目不转睛地盯了会儿，谨慎地舔了一口。
清甜的味道瞬间席卷味蕾，满口说不出的清香入喉，口齿生津。西泽尔享受地眯了眯眼，瞅了瞅兰斯洛特，见他没看自己，偷偷喝了一口，再喝一口，又喝一口。
兰斯洛特的后脑勺长眼似的，热心科普：“这是鲁斯星特有的明蓝果汁，其他地方都没有的，小孩子不能多喝，舌尖会变蓝。不过据说喝了晚上会做美梦。”他笑着回过头来，“说不定会梦到我。”
西泽尔礼貌回答：“那可能是个难缠的噩梦。”
除了果汁，其他“小孩儿喜欢吃的东西”造型和味道都很讨喜，西泽尔假装自己没摆过脸色，很快填饱了肚子。
兰斯洛特也终于等到了目标，戳了戳西泽尔的脸，被一把抓住作乱的手指。
西泽尔还在考虑要不要掰断，兰斯洛特忽然倾身凑过来，含笑道：“看看你斜前方，刚刚坐下的人。”
他一时忘了自己以下犯上的想法，依言看过去。斜前方坐了个长相普通的男人，穿得斯斯文文，像个下班后来酒吧喝一杯放松的上班族。
不过虽然他极力收敛着，西泽尔还是敏锐地嗅到某种不同寻常的气息——这个男人不是个杀人犯就是个流窜星盗。流放星上各种各样的犯人都有，他见过太多了。
“裘德伯恩。”兰斯洛特背对着那人，笑意森然，“曾经这片星域最有名的星盗，八年前被我打得四处乱窜，最后出卖自己一堆忠心的属下，自己溜没影了。介于他犯的罪太重，通缉令一直没撤。今天训练结束收到消息，看到他出没鲁斯城，顺便来看看，果然是他。”
这种刀口舔血的人对旁人的注视非常敏感，西泽尔立刻收回目光，若无其事地问：“他干了什么？”
“他是走私犯出身，手里有几架不知道从哪来的重型机甲，混乱时期占领了附近几个星球，当上了土皇帝。”兰斯洛特转了转手里的酒杯，抿了口润润喉，“因为少年时被人欺负过，还抽空回了趟老家，给老乡送了个大礼——把那座城市夷为平地。现在鲁斯城的市长是唯一一个逃出来的，当时他出去实验自己研制的飞行器，躲过了一劫。”
西泽尔点点头：“等下抓走？”
“鲁斯星是我的地盘。”兰斯洛特放下酒杯，漫不经心地道，“一只被打得四处乱窜躲起来不敢出面的狗，居然出现在了这儿，事情不简单，再等等，说不有惊喜。”
元帅大人的嘴大概是属乌鸦的，刚说惊喜，惊喜就来了。
裘德伯恩来了不久，又进来个高大的男人，左右看了看，直接走过去坐在他对面。
四周一片嘈杂，没人注意这不起眼的两个人。
西泽尔从那个男人进来时就有种强烈的预感，忍不住多看了两眼，神色忽然滞住。
那个男人仿佛也感觉到了什么，疑惑地往这边看过来。
西泽尔很快收回视线，不动声色地往里挪了挪，在兰斯洛特开口前，率先说：“刚才进来的那个人……有点奇怪。”
兰斯洛特点点头，意外地没有继续追问，吩咐路西同步监听。
西泽尔垂下眼，手指不安地握紧成拳，又松开，反反复复，手心都是汗。
米迦也不在他怀里乱动了，安静了一会儿，小心翼翼地道：“西泽尔，那个人是……”
西泽尔点了点头。
他犹豫了许久，终于下了什么重大决绝的决定一般，轻轻吸了口气，凑到兰斯洛特耳边，压低声音说：“刚才进来的那个男人是兽人。”
兽人族和联盟一直是生死仇敌。
这个仇恨可以追溯到帝国统治时期。
在那时候，兽人族经常不知死活地侵犯帝国边疆，掠夺帝国的高科技产物，拿回去使用。
帝国对兽人这种野蛮又精神力普遍低下的族类极为蔑视，被骚扰得烦了，干脆动用几十万机甲，扫平了兽人族。
本是为了守护帝国，可是渐渐的，享受到绝对压制快.感的统治者的行动变了味道。
兽人族被压迫在终年没有人迹的星球上为帝国采矿，市场上公然买卖兽人奴隶。在帝国的鼎盛时期，拥有兽人奴隶曾是身份的象征。
而兽人这种可以变换成兽态、又可以变成半人半兽形态的能力也让帝国科学家们感到好奇，申请项目后，开始活剖兽人。
项目进行了十几年，最终也没能解码基因的秘密，只能遗憾地宣布实验失败。
兽人族没有尊严地被践踏了几百年，最后和揭竿而起的起义兵结成联盟，共同推翻帝国的暴.政。
可是推翻了帝国后，看着辽阔的疆土，再看看这些曾经的兽人奴隶，联盟内部的议员们心里不太是滋味，进行一场秘密会议后，果断背叛盟友，拒绝将原本说好的星域划分给兽人族，反而操起兵戈，将盟友打了出去。

作者P。S 喜欢小说的欢迎访问：洛博小说网在浏览器中输入：ＬUOBXS．CＯM
兽人族和联盟短暂的结盟立刻破裂，反目成仇，开始了战争。
无数场战争不断加深兽人族和联盟的仇恨，联盟议员们觉得兽人族是粗鄙无知的下等生物，兽人族则认定了联盟都是背信弃义、满腹阴谋诡计的小人。
当然，在联盟的教科书上，当初背信弃义的是阴险狡诈的兽人，联盟是迫于无奈，才撕毁协议动手的。
鲁斯星虽然在边境，但附近都没有兽人族活动的痕迹。
兽人出现在这里，绝对不代表什么好事。
西泽尔不知道该怎么向兰斯洛特解释他看出那个男人身份的问题，皱眉努力想着理由，兰斯洛特突然伸手，揽住西泽尔的腰，把他往自己怀里一按。
西泽尔的脑袋被按在兰斯洛特的胸膛上，还在懵然，兰斯洛特忽然低下头，温热的吐息含着淡淡的酒气。
和西泽尔喝的果汁不同，那是另一种更为隐秘的、诱人的甜香。
裘德伯恩和那个兽人从旁边走过，兰斯洛特烟灰色的双眸一眯，英俊的脸上浮起丝痞气，圈了圈西泽尔的腰，轻佻地笑了：“真是……小东西，腰怎么这么细？”
西泽尔：“……”
怀里的毛球又气死了。
作者有话要说：感谢霸王票投喂=w=
蜜汁阿喵扔了1个地雷投掷时间:2018-07-18 23:19:02
唯物主义半仙扔了1个地雷投掷时间:2018-07-19 01:24:58
桃夭扔了1个地雷投掷时间:2018-07-19 02:36:57
椰子圆滚滚扔了1个地雷投掷时间:2018-07-19 10:55:38
没写求更,写了加更扔了1个地雷投掷时间:2018-07-19 11:06:30
喻瑾扔了1个地雷投掷时间:2018-07-19 12:34:27
湘君云昭扔了1个手榴弹投掷时间:2018-07-19 15:18:47
泉酱扔了1个手榴弹投掷时间:2018-07-19 18:36:04
江南酷哥扔了1个地雷投掷时间:2018-07-19 18:43:26
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-19 20:31:47
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-19 20:32:38
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-19 20:32:54
乃。扔了1个地雷投掷时间:2018-07-19 21:55:05
苏朗行扔了1个地雷投掷时间:2018-07-20 00:34:59
灵异众人扔了1个地雷投掷时间:2018-07-20 05:05:24
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-21 07:12:09
大白扔了1个地雷投掷时间:2018-07-21 14:17:26
大白扔了1个地雷投掷时间:2018-07-21 14:17:40
沉寂扔了1个地雷投掷时间:2018-07-21 22:49:38
沉寂扔了1个地雷投掷时间:2018-07-21 23:28:10
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-22 07:09:21
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-22 20:14:11
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-22 20:14:21
湘君云昭扔了1个地雷投掷时间:2018-07-22 20:33:27
椰子圆滚滚扔了1个地雷投掷时间:2018-07-22 20:34:45
Roysue扔了1个地雷投掷时间:2018-07-23 20:32:32
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-24 07:07:27
蜜汁阿喵扔了1个地雷投掷时间:2018-07-24 10:27:47
土豆洋芋马铃薯扔了1个地雷投掷时间:2018-07-24 11:44:43
把大大亲亲抱抱举高高扔了1个地雷投掷时间:2018-07-25 00:42:04
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-25 07:12:21
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-26 06:49:33
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-26 06:49:42
蜜汁阿喵扔了1个地雷投掷时间:2018-07-26 22:08:38
葳蕤扔了1个地雷投掷时间:2018-07-26 23:44:48
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-27 07:25:43
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-27 07:25:51
技术选手扔了1个深水鱼雷投掷时间:2018-07-27 13:02:32
肉沫么扔了1个地雷投掷时间:2018-07-27 19:37:13
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-28 07:27:51
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-29 07:23:06
镜衍扔了1个地雷投掷时间:2018-07-29 07:23:14
蜜汁阿喵扔了1个地雷投掷时间:2018-07-29 09:05:28
第13章
裘德伯恩警惕地扫了眼四周，怀疑地看了眼附近抱在一块儿调情的两人。
西泽尔在裘德伯恩看过来时就明白了，犹豫着抓住兰斯洛特衬衫的衣角。因为将外衣给他了，兰斯洛特只穿着单薄的白衬衫，领口解了两颗，靠近时似乎能感觉到肌肤的热度。
酒吧里嘈杂的声音似乎都远了，西泽尔整个人几乎都缩在兰斯洛特怀里，手不小心按在他的胸前，又立刻尴尬地缩回去。
虽然很不自在……但意外的有种大树般的沉稳感，让人安心。
除了动手圈了下西泽尔的腰，兰斯洛特也没干别的，就是嘴上没个正经：“嗯？刚刚摸我哪儿了？手感怎么样？以前在军中联谊比拼身材，我也是年年夺冠的……”
西泽尔贴在他胸前，疑惑地瞅了眼神色自若、处变不惊的联盟元帅，见那两人已经走了，直起腰，非常肯定地道：“你的心跳频率超过了一百。”
兰斯洛特：“……”
西泽尔恍然：“看到裘德伯恩，你很紧张吗？”
“……”兰斯洛特无言地放开他，“除了你，还真没谁让我紧张过。怎么，刚刚没生气？”
西泽尔推开他，腰板挺得笔直，丝毫不像刚才“小鸟依人”的样子，一脸冷淡的无欲无求：“非常时间，可以理解。”
兰斯洛特：“……”这还不如生气呢。
刚刚气死的毛球死而复生，放心地贴在西泽尔胸口蹭，幸灾乐祸：“西泽尔，我就最放心你这点。”
西泽尔一巴掌把它摁扁，看了看裘德伯恩离开的方向：“要追过去吗？”
不等兰斯洛特回答，他继续道：“觉得我碍手的话，我先回基地，不觉得我碍手，我也不会给你添乱。”
“真乖。”兰斯洛特深呼吸一口气，让自己那颗活蹦乱跳的心脏安生点，望了西泽尔几秒，站起来，“怎么可能嫌你碍手——走，跟上去看看他们又在谋划着什么阴谋诡计。”
元帅大人一马当先，走在前面，郁闷地捶了下胸口。
不争气的玩意儿。
当年初见西泽尔就乱跳，这么多年了还没长进。
路西不能理解主人的忧愁，暗暗又记下一笔：新星历591年，宇宙坐标点的鲁斯星上，深秋，元帅大人耍流氓，被耍流氓的对象毫无察觉，倒是元帅把自己折腾得心跳加速，老流氓仿佛个纯情少男，难得一见，值得加入传记。
偷偷记完了，路西才一本正经地道：“兰斯洛特大人，刚才裘德伯恩与那个男人交流时，三次谈及‘战舰’与机甲，话语简短谨慎，您觉得他们想做什么？”
“妖魔鬼怪趁日子窜出来，除了作妖还能干什么。”兰斯洛特回头看了眼家里的小朋友，等西泽尔慢吞吞走到跟前，敲了下他的脑袋，“跟好了，掉队了回头兽人就变成巨兽啊呜一口把你吞了。”
西泽尔不能理解兰斯洛特这吓小孩子的伎俩：“兽人族没有吃人的爱好。”
“但是他们会撕咬人。”兰斯洛特继续恐吓，“兽人族精神力普遍低下，以往碰到联盟军队，都溃不成军，后面他们不知道怎么琢磨出个方法，几个人共同驾驶一架机甲，精神力成倍增长，一般的联盟士兵抵挡不过，被抓走后，当着联盟战场监控机器人的面，把人活活撕了。像你这样的，兽人一巴掌能捏死两个。”
两人不远不近地跟在裘德伯恩后面，这座不夜城果然没有夜晚，灯火通明，虽然已经是深夜，依旧来来往往着许多人，夜风阵阵的，好像连风都比德兰星上的冷。
西泽尔跟在兰斯洛特身后，安静了很久，声音很轻：“你也很讨厌兽人吗？”
兰斯洛特一笑：“联盟就没有不恨兽人的人吧。战争让我们的同胞、我的属下牺牲，杀死他们的不是星盗就是兽人，我回德兰星时一直在想怎么面对他们的家人——西泽尔，非我族类，立场不同，只要打仗，对待敌人就没有讨厌不讨厌的。当然，他们能安分点就好了，能和联盟和平共处更好。不过上面那些老王八和兽人族的长老肯定不乐意。”
西泽尔盯着他道：“我还以为你是主战派。”
议会和军部都有主战派和主和派，主战派成天嚷嚷着干脆把兽人族一锅端了，一劳永逸，省得这群半人半兽的怪物成天瞎捣乱，让人睡不安稳。主和派则觉得一切好商量，不如各退一步，和兽人族化干戈为玉帛，结束几百年的恩怨。
主和派的想法天真到可笑，在议会里几乎没有话语权。
西泽尔自然而然地认为兰斯洛特是主战派的一员，没想到堂堂联盟元帅居然这么消极，一点也不想把兽人族打得落花流水，再也爬不起来。
兰斯洛特长眉一挑：“错了，我什么派都不是，我只想让议会那群老东西话少点，成天瞎吵吵我脑仁疼。”
西泽尔不再吭声。
一年前联盟被兽人族联合几个盟友打上德兰星，议员们拍案而起，觉得这是奇耻大辱，可是等兰斯洛特把敌人全部打出联盟领域了，又纷纷拒绝了军部乘胜追击继续打的提议，临时把兰斯洛特紧急召回，软禁了这个耀眼得让他们有些不安的新晋元帅。
失去最好的机会，除了被迎头痛击时的损失，兽人族几乎可以说是全身而退，来德兰星就差刻下到此一游四个字。
自此后兽人族又不知道躲到哪儿去了，找不出踪影。
今天在鲁斯星上遇到这个兽人，无论从哪方面来说，都是极为重要的线索。
离开小酒吧后，裘德伯恩和那个兽人不知道使用了什么高科技，扭曲了外貌，在普通人或者精神力不够高的人眼里，他们俩只是普通的市民。只要不碰到机甲巡逻队并被搜查，不会有人察觉这是两个极端危险的恐怖分子。
原理似乎和路西给兰斯洛特整容相似，也不知道是不是兽人族开始发展科技后又一个别具匠心、适用于偷鸡摸狗的产物。
毕竟这玩意乍一看神奇，但是要用在军事领域又太鸡肋。
裘德伯恩放心地跟随着那个兽人，望着繁荣的鲁斯城冷笑连连。大概是对当年被兰斯洛特打得屁滚尿流的恨意犹存，这个星盗头子路过兰斯洛特的雕像时，很不爽地呸一口唾沫吐过去。
事实证明，在这个努力靠向文明、不断发展中城市不能嘴贱。
几乎是在裘德伯恩嘴贱的下一秒，附近五六个执勤机器人的眼睛倏地变红，发出警报的声音，上前堵住两人，异口同声：“先生，您刚才违反了鲁斯城禁止随地吐痰的规定，并涉嫌侮辱兰斯洛特·罗德尼元帅，按规定需上交一千星币罚款，写下一万字检讨书，三天后送到鲁斯城‘文明建设部门’。请配合行动，否则两分钟后巡逻队将会到来，依法将您关进临时看守所。”
裘德伯恩：“……”
神秘的兽人：“……”
兰斯洛特和西泽尔也被这突然的变故唬得一愣：“……”
一个是穷凶极恶的星盗，一个是血海深仇的兽人，两个联盟的眼中钉当街被机器人拦住，附近还有许多窃窃私语、愤愤不平围观的普通市民，这个情形实在算不上妙。
兰斯洛特眯起眼，那双烟灰色的瞳孔在他笑着时温暖宽容，不笑时便显得极为冷淡，牢牢锁定了那两个危险分子，随时准备出手。
气氛有些紧张，周围的市民们不知所以，还在愤愤地指责这星盗头子：“你他妈嘴巴漏风啊，吐痰就算了还敢吐到兰斯洛特元帅的雕塑上！”
“我的天哪，如果不是城内禁止打斗，我要狠狠教训这小子！”
……
被市民愤怒指责的两个危险分子对视一眼，在兰斯洛特准备动手前，忽然笑起来，点头哈腰地赔不是，乖乖掏出晶卡刷了一千星币罚款。
罚款了还不算，周围群情激奋的市民高声道：“你还没有向兰斯洛特元帅赔罪！和我一起高呼，兰斯洛特元帅万岁！”
裘德伯恩：“……”
暴虐的杀气在他眼底一闪而过，身边的人却一把按住他，示意他按耐住。
于是兰斯洛特和西泽尔便看到拥挤的长街上出现了旷古至今难得一见的一幕，凶残的星盗头子和兽人跟着联盟人民一起高呼：
“联盟万岁！”
“……联盟万岁。”
“兰斯洛特元帅万岁！”
“……兰斯洛特元帅万岁。”
“声音不够大！你没吃饭吗！吐痰的力气倒挺足！”
裘德伯恩和神秘的兽人崩溃：“兰斯洛特元帅万岁！”
现场的气氛活泼狂热得简直像大型邪教传法现场。
高喊了几遍，市民们依旧不太放心，热情地叮嘱：“一万字检讨，别忘了。”
裘德伯恩：“……”
干你爸爸的兰斯洛特。
第14章
“西泽尔……”
“西泽尔少尉。”
兰斯洛特深深地叹了口气，提小宠物似的把西泽尔半提半抱上悬浮车，难得面露无奈。
“想笑就笑出来，反正你笑得好看，我又不会怪你。”
西泽尔拍开他作乱的手，回想到刚才街上那邪教传教似的一幕，以一种全新的看法重新看了看兰斯洛特……还是和之前一样很欠。
受万人敬仰、神明似的联盟元帅，在他面前还是个爱看狗血肥皂剧的叨叨逼怪人。
夜风猝不及防地灌进来，兰斯洛特穿得单薄，却巍然不动，阖上悬浮车的盖：“让议会的人知道，我可就惨了，保保密，回去给你吃糖。”
兰斯洛特曾力挽狂澜，联盟不知有多少人崇敬他，声望高得议会始料未及，捏着鼻子把兰斯洛特推为元帅，有很大部分原因是这个。
只是“功高震主”是古往今来悬在大能力者头上的一把刀，虽然联盟号称是大家的，没有主。
不过到底有没有，只有议会才知道。
兰斯洛特不想深思这个问题，嗤笑一声：“让星盗头子和兽人高呼联盟万岁，盖伊真够坏的。”
他的语气有些亲昵的意味，西泽尔本来不想问，望了窗外半分钟，还是忍不住转过头：“盖伊？”
“鲁斯城的代理市长。”兰斯洛特按下隐身模式，跟上裘德伯恩，“他的家人朋友全部死在裘德伯恩手下，这次报告发现裘德伯恩踪影的就是他。刚刚人群里起哄的是他的人，估计裘德伯恩把我八辈子祖宗都骂完了。这群星盗骂人可有趣了，能不重样地骂几个小时。”
离开喧闹的城市，四周渐渐出现草丛树林，隐身模式下，悬浮车随着四周的景色不断更替颜色形态，很难被发现。
“裘德伯恩和那个兽人刚才说起了战舰，貌似有点分歧。”兰斯洛特换了个话题，点了点操作盘，“巧了，咱俩到达鲁斯星前，可不就被一队战舰突袭吗。”
西泽尔一怔。
“裘德伯恩不知怎么的和兽人族勾搭上了，狼狈为奸准备回来报仇呢。”兰斯洛特顿了顿，语气漫不经心地透露着嚣张的本质，“这几年，除了我，联盟一个能打的都没有，如果炸了鲁斯星基地，再杀了我，说不定兽人又可以去德兰星一日游。联盟这么大，什么都不多，添乱的倒是多。”
联盟没什么人才了。
这话说得讨打，但确实是真的。
签署和平条约前，还有西泽尔的父亲，兰伯特挑大梁。
可是签署和平条约后，军部被不断削弱，兰伯特也成为了吵架扯头发的议员之一，尤其有了西泽尔后，就变得越来越平庸，几乎没有存在感了。
没几个人还记得当年惊才绝艳的联盟第一天才。
但是偌大的联盟，真的不会有人才吗？当然有，但要么没有一官半职登不了场，要么议会不乐意用，或者没什么声望下面人不服。联盟脱身于帝国，却仍旧有封建残余，普通人要想上场，简直难比登天。
联盟太年轻了，可是却有着某些古老国度的老毛病，未老先衰，让人不安。
出城前，西泽尔还在猜测裘德伯恩和兽人的方向，没料到这两人真的熊心豹子胆，直奔鲁斯星基地，像两个送菜的友军。
鲁斯星基地外是一片茂密的森林，为了防止鲁斯城的市民误入，特地使用了信号干扰器，进来就容易迷路。
那个兽人却轻车熟路的，跟在自家后花园一样，带着裘德伯恩快速穿梭。
兰斯洛特露出和善的微笑：“这群废物点心还是比较适合吊死，发个集体照给议会，给我换一批新的来。”

更多好看的文章：LUOBXS.COM
无法访问小说请发邮件至 dz@LUOBXS.COM
基地里那么多人，居然没人发现自家后花园里钻进来只老鼠，似乎还住了一段时间。
要不是盖伊无意间发现裘德伯恩的行踪，是不是还要等老鼠在这传宗接代？
兰斯洛特虽然笑着，却和之前的笑容都不同，凉飕飕的，像极地刮来的白毛风。西泽尔对危险敏锐，呲溜一下靠到车门边。
兰斯洛特头也不回地想把他揪回来，路西适时提醒：“兰斯洛特大人，裘德伯恩和兽人在前面停下了。”
下车前，兰斯洛特把西泽尔拉到身边，看他冷乖冷乖的模样，恨不得揉两把再亲两口，絮絮叨叨：“跟紧我，别丢了，受伤了我给兰伯特议员和艾莉夫人可交代不了。”
最后一句含混不清的，西泽尔耳尖，怀疑地瞅他一眼，想起离开德兰星那晚，兰斯洛特来莱斯利家后，不知道和艾莉说过什么……还和兰伯特说过什么。
可惜现在不是问这个的时候。
鲁斯星的夜空是一大特色，上有两轮明月高悬，清凌凌的光芒笼罩大地，就算夜晚，也不会太过黑暗。然而这月光太过薄弱，照不进绵密的树林。
地面黑漆漆的，深一步浅一步地走着，似乎下一步就会踩空。黑暗容易滋生一些看不到却很可怕的东西，仿佛四处都是眼睛，不怀好意地盯着夜行的人。
西泽尔不适地蹙起眉头，心里浮躁，恐惧纠缠着爬上心头，心底埋藏着什么在挑逗、挑衅着他，逼他发狂。
如果兰斯洛特此刻回头，就会发现西泽尔那双奇特的绿眸显出了荧荧的凶光，几乎接近于兽瞳。
毛球与西泽尔精神相连，立刻发现他的不对劲，小声安抚：“西泽尔，西泽尔……别怕，坏人都被兰伯特大人打跑了。”
西泽尔的呼吸都有些颤抖，兰斯洛特还以为他在害怕，注视着前方，漫不经心地伸手在他脸上掐了把：“我不会让你受伤的，别怕。”
西泽尔没有回应，半晌，才低低地嗯了声，再抬头时，眼睛已经恢复了正常。
前方就是裘德伯恩和兽人的目的地，兰斯洛特摸着下巴，饶有兴致地看着那两人站在原地叽叽咕咕，等了会儿，两人似乎终于意见一致。
兽人取出个操控器，按了两下，退到一边。
地面微微震动了一下，下一刻，地面竟然自动分开，走出来一架……机甲。
兰斯洛特笑得像朵食人花。
裘德伯恩一脸惊叹：“贵方的技术真是神奇，居然可以将机甲偷运到这儿。”
兽人微微一笑：“这下，你可以信任我们了吧？”
“一架机甲对军事基地产生不了威胁。”裘德伯恩尖锐地提出质疑，“阁下所说的隐匿技术我们刚才也尝试过了，联盟士兵可以轻易发现我们的伪装，在城内被机器人拦下，我们也不敢轻举妄动。”
兽人的语气不咸不淡：“只要不做多余的事，也不会引来围观。”
裘德伯恩刚才脸都丢完了，闻言脸色不太好看：“多余的事？你派去试探兰斯洛特的战舰难道不也是多余的？兰斯洛特还没出手，几十只战舰就直接自爆，无功而返。”
“如果当时兰斯洛特再多迟疑一会儿，爆炸会对他产生影响。”兽人的语气平静，“没想到联盟元帅比我想象的要谨慎稳重，确实是我的失误。”
对方这么爽快地承认错误，作为合作方，裘德伯恩也不好蹬鼻子上脸，轻咳一声换了话题：“你们有方法把机甲弄出去还不被发现？”
兽人爽快地点头，打开机甲操作舱，和裘德伯恩一起进了机甲。
两人的精神力都不算高，一个是天资问题，一个是种族基因，因此……都没发现跟着爬上机甲的联盟元帅和小跟班。
兰斯洛特对这种爬机甲撬缝隙的事极为手熟，拿着路西化成的修理刀，三两下就撬开了一块边角，里面竟是空的，似乎通往机甲内部。
他往里面看了看，确认安全，眼瞅着机甲可能要有动作了，赶紧先把西泽尔塞进去，才跟着爬进来。
西泽尔惊讶地看他：“你怎么知道这里可以进来？”
这机甲不知多久没清理了，进来就碰了一鼻子灰，兰斯洛特刮了刮西泽尔的鼻子：“秘密……好吧，其实我小时候的梦想是当机甲修理师，家里收藏的机甲被我拆了几十架，路西刚到我手上时，议会那群老东西不放心，拟了份秘密协议让我签，保证不拆路西。”
路西似乎抖了一下，温和道：“感谢议员先生们对我的保护。”
兰斯洛特不理它：“我在战场上也拆过不少兽人族的机甲，它们这块地方都有个瑕疵，应该是因为每架机甲上的人太多，万一出了意外事故，可以从这儿逃出去。”
这架机甲没有自己的智能，只是架普通机甲，幸运地没有发现入侵的两人。
兰斯洛特闭着眼都能轻松拆了一架机甲，对内部更是熟悉，边爬还闲不住嘴，给西泽尔介绍机甲的各部分零件功效。
说话间，机甲忽然微微一震，随即在半空中划出一道空间割口，钻了进去。
兰斯洛特在西泽尔面前总是笑着，就算笑不出来也不摆脸色，这下脸色终于变了。
科技的差距，是兽人族被联盟追着打的根本原因。
但这种空间技术，连领先兽人族几百年的联盟都还没研制出来，这群总是用兽性思考的兽人在哪偷的师？
不等兰斯洛特想明白，机甲穿过空间隧道，出现在了茫茫宇宙。
而前方是密密麻麻的、一眼看不到尽头的机甲和战舰。
作者有话要说：为联盟感到头秃的元帅先生
第15章
距离鲁斯星不远外的陨石圈中，居然潜藏了几千架机甲。
兽族人在和联盟交手的几百年中，从一开始的横冲直撞到现在，不知吃了多少亏，终于学会了小心为上，开始研究怎么完美地偷袭。
兰斯洛特看着路西投射的画面，半晌，意味不明地道：“离开鲁斯星前，我会定期带人来这儿排查。看来我不在的时候，他们过得很安逸啊。”
西泽尔从联盟元帅的脸上看到了“今晚取他们狗命”几个大字。
血淋淋的，很狰狞。
毛球趁机挑拨离间：“你看，我就说男人都是骗子，这才是兰斯洛特的真面目，别被他骗了！”
西泽尔一巴掌把它摁扁，眯了眯眼：“不想休眠就保持安静。”
米迦地翻滚：“但我的程序设置必须陪你说话解闷。”
西泽尔不为所动：“我一点也不闷，你闭嘴就行。”
“你不能这样为难一架小机甲。”毛球努力让自己毛绒绒地蓬松起来，试图让自己的手感征服西泽尔，“我必须遵循每一个初始命令，即使您现在是我的主人，我也不能违背，您这样为难我，会被告上机甲智能保护工会的……”
西泽尔想起那个所谓的保护工会，斟酌几秒。
然后再次一巴掌把努力蓬松起来的米迦摁扁。
路西一边努力搜寻附近联盟军队的信号，一边体贴地给基地里的一群将死之人续命：“兰斯洛特大人，这里有三千架机甲，您一个人解决不了全部，暂时还需要人手。”
兰斯洛特玩笑似的：“解决了这群老鼠，就把他们送去祭天。”
西泽尔感觉到了一丝危险，恍觉米迦也不是全然胡说八道，默默往旁边挪了几步。
兰斯洛特背后长眼似的，伸手把他提回来，凶巴巴地教训：“别掉队，跟紧点。想被兽人抓去煮了吗？细皮嫩肉的，人家一锅就给你炖了。”
西泽尔：“……兽人不吃人。”
兰斯洛特恐吓失败，可是把西泽尔当小孩儿哄总让他乐此不彼，假装没听到。他对这个机甲的结构很熟悉，调侃着西泽尔，慢慢靠近操作舱。
“兰斯洛特大人，这里的信号不太好。”路西顿了顿，“很庆幸，您让戴维上校上天巡逻，三分钟前我发出信号，戴维上校成功拦截。如果顺利，一小时之内可以带人前来增援。在此之前我建议您和西泽尔大人藏好，如果对方发现您也在这架机甲上，有百分之九十的几率，会不计代价地选择与您同归于尽。”
兰斯洛特惊诧：“同归于尽？这群人这么恨我？我在联盟可是万千少男少女的最佳择偶对象。”
路西忽视他最后一句话，语气温和：“您的人头从八年前开始增值，一年前一跃成为宇宙黑市通缉榜榜首，至今无人撼动您的地位。”
兰斯洛特挑挑眉，大有“干脆我自己砍头去领个悬赏”的意思，见西泽尔的目光诡异，无奈地摊了摊手：“议会对军部小气巴巴的，每年不情不愿地批下军备，各方克扣点，到地方驻军手里也没多少了。”
帝国就是因为军部的权利凌驾于所有权力机构之上，皇帝大权在握，高度专.制统治，法院和议会都是空设，才给起义兵找到了空子。
新生的联盟虽然有很多漏洞还没补，但对这个教训非常警醒，以军部起家，却死死压制军部，齐心协力起来连兰斯洛特都头疼。
联盟才出生几百年，在历史的长河里，像个磕磕绊绊的初生婴儿，好不容易长大了点，还是个惹人头疼的熊孩子。
西泽尔对军部和议会的矛盾没发表什么高见，只震惊此人疯起来居然连自己都砍。
废了一番功夫，两人终于带着一身灰，爬到了操作舱附近。
可惜两人走的不是 “官道”，此处空间过于狭小低矮，兰斯洛特只能委屈地坐下来伸着腿，不知道是他有意还是无意，占了大半空间，西泽尔只能勉强贴在边角站着。
这混账还臭不要脸地笑着，拍拍自己的大腿：“我的大腿随时欢迎你坐上来。”
西泽尔冷冷地瞅了他片刻，转过头，闭上眼听外面的动静。
耽搁这么一会儿，也不知道裘德伯恩和兽人说到哪儿了。
西泽尔的五感比常人敏锐许多，贴近这层铁皮，裘德伯恩略微沙哑的声音钻进耳中：“……你们的目的是炸毁鲁斯星基地，再找一个人，而我的目的只是报仇。事成之后，把兰斯洛特交给我，我要当着全宇宙的面放光他的血，给我的兄弟们报仇！”
“但你后面的人不是不想对兰斯洛特下死手吗……”兽人哑然失笑，“合作应该讲究信誉，对方叮嘱过我们，不能下杀手。”
裘德伯恩冷笑连连：“尤金，比起我，你们兽人更想兰斯洛特去死吧。听说一年前你们打上德兰星，却被他扫地出门，逃回时还死了个长老。前不久你用战舰自杀式袭击，不就是想取他的命吗。”
兽人沉默下来。
裘德伯恩的话锋一转：“信誉这种东西，除了危害自己的利益，没有别的好处。我和那些人合作，也只是为了报仇，至于他们想干什么……关我们什么事？”
狭小的空间里忽然有气流流动，西泽尔正凝神听着，猝不及防腰间传来一股大力，他愣了一下，忍住条件反射性要攻击的动作，一屁股坐到了兰斯洛特的腿上。
属于气场强烈的雄性荷尔蒙气息，带着侵略性扑面而来，霸道得不容许一丝退让，却又有……奇异的稳重安全感。
西泽尔整个人都紧绷起来，嘴唇张了张，还没斟酌怎么骂人比较含蓄，肩膀上就靠来个自来熟的脑袋，在他耳边用气音笑道：“舍不得你站着累，还是辛苦我的腿吧，别客气。”
顿了顿，兰斯洛特飞快转移话题，试图引走西泽尔的注意力：“想在全宇宙面前放光我的血？他有直播间和直播权吗？在哪个平台申请的？一个逃犯哪来的自信拥有普通公民权利。”
西泽尔：“废话少说。”
“嗯，说正经的。”联盟元帅收起一脸的公正法治，沉默几秒，轻轻在他颈侧嗅了嗅，声音低沉磁性，含混不清地钻入人耳膜，让人禁不住地起鸡皮疙瘩。
“小西泽尔，你身上好香……用的什么沐浴露？”
西泽尔咬了咬牙：“……”
这玩意到底是怎么顺顺利利地活到现在没被人掐死的！
“别乱动。”兰斯洛特按住他，一本正经地恢复严肃，“会被发现的。放心，我不对未成年下手。”
西泽尔更不放心了。
可是碍于局势，他只能忍气吞声地窝在兰斯洛特怀里，漠然想，出去就把这玩意斩草除根了。
裘德伯恩和尤金浑然不知身后就缩着他们俩此行的目标，还在有一搭没一搭地聊着：“你们要找的人是谁？不说个特征，被炸死在机甲下就不怪我了。”
尤金顿了顿，明显不欲多说：“这个不重要，有尸体也行，我们只需要采集DNA复制样本。”
裘德伯恩不吃他这套：“我们现在可是盟友，尤金先生——再说了，万一我把人炸得粉身碎骨，连捧灰都没，你们怎么采集？”
尤金无奈，只能简略地回答：“裘德伯恩先生也知道，我们兽人的精神力普遍很低，少数拥有优秀基因的才有很高的精神力。几百年来，我族只有寥寥几人，但他们的后代精神力都没有上一辈强，我族曾走失一个天才的孩子，我们需要他的基因。”
这听了和没听一样，没有前因，也没有后果，裘德伯恩对兽人的事也没兴趣，懒得刨根问底，望着星图，舔了舔唇：“我们什么时候发动袭击？”
“再过三个小时。”兽人族的脾气一向比较火爆，这个被派来和裘德伯恩接洽的兽人却出奇的温和耐心，“虽然有办法在他们睡梦时突袭，但对方是兰斯洛特，身后还有数万机甲，不是那么好对付的。”
“这有什么难的？”裘德伯恩耸耸肩，靠在操作台上，懒懒地道，“联盟人都虚伪，在意名声和别人的目光。你让机甲对着鲁斯城，警告他们不要轻举妄动，否则就把鲁斯城炸了——你猜兰斯洛特会怎么选择？”
“联盟曾有一个军事天才，名为兰伯特·莱斯利，他曾在一场战役中，放弃了边境两个星球的联盟人。”尤金不为所动，反而举例说明，“虽然杀了那些联盟人，为我族的战士报仇，但那一战我们的损失极为惨重。裘德伯恩，你和联盟人交手这么多年，难道不知道，任何一个看起来仁慈的联盟军人，其实都很冷血。我不怀疑他会为了歼灭我们，放弃那个城市的人。”
乍听到兰伯特的名字，西泽尔低垂的长睫一颤，一眨不眨地盯着黑暗看了许久，忘了自己被人抱在怀里占便宜的事，回过头，认真地问：“你会放弃鲁斯城吗？”
那些市民虔诚地信任着兰斯洛特。
就像当年那些信任兰伯特却被放弃的人一样。
兰斯洛特那张英俊的脸上依旧带着点儿漫不经心的笑意，仿佛天生都是个放浪形骸、没个正行的痞子兵，但那双烟灰色的眸子却极为冷漠，和西泽尔对视片刻，微笑道：“这个问题不用考虑。”
西泽尔心里一沉。
身后的人吐息温热，说话不紧不慢，语气却出奇地嚣张狂傲：“毕竟他们今天一个也逃不掉。”
第16章
西泽尔端坐在联盟元帅的腿上，听他狂傲地吹牛，想到外面的几千机甲和尤金展示的空间技术，很给面子的没反驳。
不过理解了兰斯洛特不会抛弃鲁斯城的意思，他想了想，学着兰斯洛特，伸手摸了摸他的头，以资鼓励。
兰斯洛特愣了一下，低笑：“你真是……”
操作舱里两个貌合神离的人继续聊着，西泽尔排除一切来自元帅的干扰，听了会儿，心里清晰起来。
裘德伯恩被兰斯洛特端了老巢，打出联盟，东躲西藏时，和一伙神秘人牵上线，对方给他提供保护，指使这个胆大妄为的亡命徒做事。
这次的行动密谋已久，趁兰斯洛特不在时，他们悄悄聚集了一批机甲，准备趁基地不备，闪电般出手——但又很奇怪，如果目的是轰炸鲁斯星基地，留下兰斯洛特的命，那在兰斯洛特回来前出手，岂不是最好。
不知道是不是错觉，对方更像是在……威慑兰斯洛特。
哪些人会觉得兰斯洛特的声望地位威胁到了自己，想威慑这个耀眼的顶梁柱，又不想让这根顶梁柱塌了的？
西泽尔若有所思，听尤金和裘德伯恩说起废话，收回注意力，才惊觉他和兰斯洛特靠得太近了。
他一向不喜欢别人离自己太近。
可是这里黑暗而狭小，他们贴得过近，呼吸间的吐息、细微的动作都清晰明了，兰斯洛特的气息无孔不入地包围着他，温暖却又摄人，像一张密不透风的大网，细致耐心地将他裹了进来。
当今宇宙对同性异性相处没偏见，不过占主流的还是异性，尤其是西泽尔出生的莱斯利家族，古旧陈腐的观念依旧在，西泽尔从未设想过和同性相处。
虽然知道兰斯洛特表白过自己，他那缺根筋的大脑却找不出该有什么正常的反应，至今也不觉得兰斯洛特对自己“心怀不轨”，一根筋直得令人发指。
所以在发现这种微妙的气氛后，西泽尔面无表情地思考了几秒，最终判断出这种气氛毫无意义，心大地忽略过去。
他坐在兰斯洛特靠近膝盖的位置上，实在算不上太舒服，不满地往后蹭了蹭，一点一点自投罗网，挪到了兰斯洛特怀里。
还觉得联盟元帅当个安静的人肉垫子其实还不错。
路西在旁边，米迦不敢说话，只能恨铁不成钢地提起小毛腿，踹了西泽尔两脚。
发觉兰斯洛特的呼吸不太正常，西泽尔奇怪地回过头：“你怎么……”
“祖宗。”西泽尔说话时，之前喝过的明蓝果汁特有的香气隐隐约约的，甜香勾人，兰斯洛特赶紧打断，简直要给他跪了，“别乱动了。”
西泽尔愣了愣，刚才还很舒服的人肉坐垫好像发生了什么变化，他伸手想摸一下是什么，兰斯洛特吓得魂飞魄散，赶紧按住他的手。
如果光线不那么暗的话，西泽尔可以震惊地发现，脸皮厚得拉一排可以去抵御粒子炮的联盟元帅……脸红了。
在西泽尔那接触不良的大脑反应过来前，兰斯洛特赶紧托起他，放到一边，老老实实地盘起腿留出空间，若无其事地转移话题：“戴维这个废物，怎么还没带人过来。”
路西没有接话，冷漠地道：“兰斯洛特，西泽尔大人还差几个月才成年，您可真是一个禽兽。”
兰斯洛特不爽了：“我怎么就禽兽了？”
路西道：“按联盟法律，猥亵未成年，罚款十万星币，视情节关押一月到十年不等。”
“……”兰斯洛特微笑着想，回头就拆了这破机甲。
黑暗容易使人困乏，西泽尔不满意硬邦邦的地板，但也没开口撒娇，悄兮兮地抱怨了几句，阖上双眼，随着时间的流逝，迷迷蒙蒙地进入半睡半醒的状态。
刚才尤金想寻找兽人族的天才后裔，采集DNA的话，像根羽毛无声飘过，没有在他心里激起一丝涟漪。
那些人和这些人都一样。
外面是三千机甲，假如被发现，插翅也难逃。
明明身处这种危境，西泽尔却意外地很放松，一天的困倦袭上心头，半梦半醒间，陷入了一个梦境。
拨开梦境的迷雾，他慢慢睁开困乏的眼，前方白光隐隐，美丽的花园渐渐清晰，花丛边坐着个年轻清丽的女人，哀愁地含着泪水，抱着怀里的婴孩，轻轻哼着歌。
他定定地看着那个女人，抬脚一步步走过去，温顺地坐到她身边，看她哽咽着哼完一首温柔的童谣。
她那双和西泽尔相似的绿眸中含着热泪，动了动唇，许久才叹息似的，轻轻道：“怎么办呢，我的小西泽尔……”
“妈妈来不及看着你长大了。”
西泽尔清楚这是一个梦。
他凝视着她，伸手想搂住她瘦弱的肩头，却虚虚地穿了过去。他也不在意，平静地开口：“我长大了。”
在你看不见的未来。
可他不能穿过时空去抱抱她，已逝去的人也不能再看着他了。
死亡是西泽尔在这个世界明白的第一件事。
这个温存又虚幻的梦境是被一阵摇晃打破的。
西泽尔本来就睡得不熟，猛地睁开眼，警惕地攥住在他身上乱爬的米迦，瞬间清醒过来，发现自己靠在兰斯洛特的肩上。
兰斯洛特一动不动地给他靠着，机甲的摇晃过去，才笑着说：“睡着了？果然还是个孩子。”
西泽尔推开他，憋了会儿，才勉勉强强地道：“谢谢。”

作者(洛博小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问：LUOBXS点COM
兰斯洛特挑眉：“肩膀都给你靠麻了，嘴上说说就完事了？西泽尔少尉，不亲我一口说不过去是吧。”
西泽尔：“……”
兰斯洛特：“这么小气？亲一口都不行？小孩子从小就小气巴巴的，长大了会跟议会里的那些议员一样……”
西泽尔：“……”
兰斯洛特叨叨个不停，还要继续啰嗦，一道劲风袭来，没有感情的小孩儿要动手揍人了。
他漫不经心地伸手，想意思意思挡一下，让西泽尔消消气，不料那只手却来势汹汹，勾住他的脖子，大力强迫他低下头。
随即脸颊就被一个柔软温润的东西轻轻蹭了一下。
如果能亲口品尝到的话……应该不止软，还是甜中带刺的。
英明神武、处变不惊的联盟元帅原地化成了一座雕塑。
西泽尔亲完就跑，退开几步，抹了抹唇，冷静地问：“戴维上校呢？”
几十年没活成什么伟人，反而在流氓的道路上越跑越远的兰斯洛特还来不及感觉自己被耍流氓了，见他神色认真，只能勉强收敛起不正经的腔调：“刚刚联系上了。”
西泽尔将女人温柔的影子甩出脑海：“接下来怎么办？让戴维带人包抄过来？”
但这儿是陨石圈，到处都是乱石，坐标点都不明。联盟边境抛荒的地方不少，空摆着没人管，也管不了。
联盟是典型的地广人稀，不是人不够多，而是地盘太大，帝国存在几千年，征服的疆域实在太广了，年轻的联盟牙齿没那么锋利，吞不下也咽不下，但依旧红着眼，咬着这块巨大的肥肉，舍不得松开口。
这种地方，要是来了大批机甲，先不说能不能打死人，如果撞上乱石，自己的阵脚都会先被打乱。
兰斯洛特早有方法，刚刚尝到个甜头，嘴痒就想作死，只是见西泽尔仰脸看着他，眼神纯净清澈，那颗乌漆嘛黑的良心总算痛了一下，锋锐的长眉一扬：“放心。说过让他们走不出去，今天就别想有一架机甲飞出去。”
西泽尔：“……更不放心了。”
虽然嘴上这样说着，他却开始期待兰斯洛特会展现什么厉害的神通，歼灭这蛇鼠一窝的东西。
虽然他不怎么关心外界，但兰斯洛特大放光彩后，连边境星的人民都听说了这么个人物，迷信点的地方，甚至捏个泥巴元帅，闲时拜一拜，保佑四时平安、风调雨顺。
在遇到兰斯洛特前，西泽尔对联盟元帅……其实还是挺期待的。
可惜兰斯洛特一点也不像传说中意气风发、力挽狂澜、拯救联盟于水火的大英雄。
议会宣传的形象和兰斯洛特本人大相径庭，所以和兰斯洛特相处了这么久，西泽尔从未把他当联盟元帅看过。
兰斯洛特的眼睛毒，猜出西泽尔在想什么，顿时嗤笑了声：“小家伙，我从来就不是联盟宣传的光芒万丈的那玩意……又不是太阳，还想上天和太阳肩比肩？”
他轻轻弹了下西泽尔的额头，在他迷茫的眼神里，转身瞅着前方的铁壁：“配合一下我。”
外面隐约传来尤金和裘德伯恩的声音：“……联盟被和平迷住了眼睛，就像一头巨大的食草动物，看着凶悍，却没多大威胁。兰伯特……多年前一蹶不振，只要干掉兰斯洛特，联盟就找不到接班人……”
没等西泽尔搞清楚配合什么，兰斯洛特听到这里，冷笑一声，不知何时无声无息地夺走了机甲的控制权，打开面前的铁壁，嘭地一脚踹开。
尤金和裘德伯恩齐齐吓得一哆嗦，转头一看，瞅到他们俩暗戳戳商量怎么弄死的对象居然就在身后，愣了两秒，反应过来时，已经晚了。
兰斯洛特绅士地不和西泽尔动手，但不代表和星盗头子也讲究礼貌，踹门上前冲着裘德伯恩的面前狠狠一勾拳，行云流水，毫无阻滞。
裘德伯恩眼前一黑，“啊”的一声痛叫出来时，已经被牢牢钳制住了。
兰斯洛特这才慢悠悠地开了口：“我这人优点多不说，还命大，可惜，要让你们失望了。”
开门的瞬间，西泽尔就明白了兰斯洛特想做什么，兰斯洛特出手的同时，也猎豹似的冲上去跟着出了手，狠狠地锁死了兽人的咽喉。
尤金“嗬嗬”地惨叫着，瞪大眼看着面前突然出现的绿眸少年，突然想起什么似的，眸中迸出狂喜之色，拼命挣扎着想说话。
西泽尔眸色渐沉，手下用力，准备悄无声息地拧断他的脖子。
兰斯洛特却忽然转过头，对他笑了：“干得不错。”
他微微一怔，不太自然地冲兰斯洛特点了点头，力道放松，漠然地垂下眸。
先暂时留他一命。
第17章
兰斯洛特还有问题要问这个兽人。
西泽尔相信他不会多嘴什么。
十秒不到控制了这俩人，兰斯洛特无聊地从裘德伯恩身上搜东西。
亡命之徒身上都有些让人猝不及防的小玩意，西泽尔一掌打晕了激动得不停挣扎的兽人，双手一撑，坐到高高的操作台上，随着兰斯洛特搜东西的动作，视线左右移动。
一个电击棒。
一把激光小刀。
一把看起来捅到人就会血流不止带着倒钩的三.棱.刺。
一瓶不知名的药片。
然后是……
西泽尔的眼睛有点晕，赶紧眨了眨眼，看到兰斯洛特又搜出一本日记，忍无可忍：“……他怎么带着这么多东西？”
兰斯洛特这回没把日记本扔开，拿着从裘德伯恩身上搜出来的绳索死死捆住他，似笑非笑，抛了抛那本日记：“宝贝儿，要不是我还有话问他，剖开他的肚子，里面说不定也有东西。”
西泽尔向黑着脸的裘德伯恩投去敬佩的目光：“……”
“你什么时候混上来的？”裘德伯恩到现在也还有点懵，不可置信地瞪着兰斯洛特，几乎要怀疑他会什么飞天遁地的绝活了。
兰斯洛特懒得搭理这种无聊的问题。
要不是被缚着，裘德伯恩活像要扑上来啃兰斯洛特几口，尝尝联盟元帅的肉是什么味道：“你什么时候混上来的！”
兰斯洛特靠在操作台上，修长的双腿交叠着，懒懒散散地翻了翻那本日记，嫌弃地瞥了他一眼：“现在是问这种问题的时候吗？看来当星盗也和当议员一样，都需要脑子。”
裘德伯恩的脸色更像要吃人了。
“留你们一命，还有话要问。”兰斯洛特大致地翻看了一下日记，可惜边境星的星盗也没什么文化，乱涂乱画、错字连篇不说，里面多半是在用各种俚语土话脏话咒骂害他东躲西藏的兰斯洛特，在每一页日记后，都恨恨地写下折磨兰斯洛特的手段，千奇百怪，应有尽有。
亲眼看到这种东西还挺稀奇，可惜一时看不出什么有用的信息，兰斯洛特随手扔在旁边，路西滴溜溜地从他怀里冒出来，听从命令。
“彻底接管这架机甲。”兰斯洛特回头看了眼裘德伯恩，笑了笑，“看来你们就是唯一的指挥官啊，中大彩了。趁其他人还在做炸了基地的梦，路西，伪装这个兽人，发出指令——有联盟机甲混进来了，严查身边的机甲，发现有不对劲的，直接打，杀光联盟人，解决奸细！”
西泽尔：“……”
路西是见过大风大浪的，有条不紊地执行命令，没什么特别的反应。
当年和兰斯洛特对打时，兰斯洛特还没这么不要脸，裘德伯恩震惊了好一会儿，破口大骂：“卑鄙小人！联盟人不是都自诩光明正义吗，用这种伎俩，我.操……”
西泽尔被吼得耳边嗡嗡响，不适地皱皱眉，抬脚在他胸前一蹬。
一米九五的大汉话都没说完，被当胸一脚蹬得飞起，差点喷出血，摊在地上，要死不活的，瞪大眼缓了缓，愣是没缓过来。
机甲内安静了三秒。
西泽尔没有表情：“安静。”
兰斯洛特的脖子发凉，不可置信地瞅了瞅西泽尔修长的小腿，又看了看他那张无悲无喜的脸。
从贵族家庭走出来的人多少都有点毛病，喜欢端着姿态，西泽尔从小耳濡目染，也受了影响，冷脸端着姿态的模样却格外喜人，像个骄矜冷漠的小少爷，乖巧又无害。
无害……是无害，就是这一脚够呛。
乖乖。
联盟元帅背过身给路西发指令，后怕地想，原来这小家伙对他是……脚下留情的吗。
还忍不住自作多情地想：这要是以后吵架了，可得抱紧点，不然一脚下来，一般人还真吃不消。
西泽尔不知道兰斯洛特脑子里连他们俩未来生几个孩子都想好了，默默捡起边上的日记本，认真翻看。
命令发出的瞬间，附近的机甲一阵骚动，但没有人怀疑中间这架机甲发生了什么问题——正常来说，也确实不会发生问题。
兽族人仍旧残留着一些兽性，对首领的服从是天性的，令行禁止，从不怀疑。
因此一堆人你看看我，我看看把你，除了中心的指挥机甲，其他的机甲仿佛都成了联盟机甲，没谁是可信的。
兰斯洛特唏嘘道：“兽人就这点好，服从命令，多好骗。”
说着，他笑了笑，庞大的精神力溢出，轻松控制了附近的几架机甲。
这不是在基地里模拟或是演习，兰斯洛特不再手下留情，带着侵略性的精神力像一只猛兽，瞬间扑倒了操控机甲的兽人。
剧烈的精神冲击力让操作室内的兽人直接昏死过去，兰斯洛特闲闲地控制着那几架机甲，往四周开了几炮。
这像是一个不好的信号，联盟的奸细开火了！
轰的一下，兽族人的阵型全乱了，惊慌的兽族机甲战士不知道到底混进了多少联盟机甲，紧张地看着附近，谁有异动，立刻攻击。
四周漂浮着巨大的陨石，陨石堆里还挤着密密麻麻的机甲，受到能量波动干扰，陨石也跟着凑热闹，一时间群魔乱舞，巨大的石块不断撞上机甲，发出令人牙酸的“哐”的巨响。
兰斯洛特又特地控制了几架附近的机甲瞎开火，有几炮还往自己身上轰，戏还没做全地打开防护罩，附近扑上来的几架机甲冲过来以身挡住，发来通讯请求。
兰斯洛特果断道：“拒绝。告诉他们联盟人劫持了信息，不能进行通讯。”
机甲在附近的动乱中晃来晃去，西泽尔稳如泰山，一动不动，认真地看着星盗头子充满童趣涂鸦的日记。
兰斯洛特习惯了这种场面，也纹丝不动，只有倒霉的星盗头子，被束缚着手脚，刚从那当胸一脚里缓过来，咒骂还没出口，就被晃到边角，嘭地脑袋撞上去，直接昏了过去。
西泽尔这才在联盟元帅挑拨离间的空隙里虚心请教：“偷看日记会被控告侵犯隐私吗？”
兰斯洛特百忙中摸摸他的头：“通缉犯不享受联盟人权法的保护。”
西泽尔哦了声，继续欣赏星盗头子花样百出的脏话。
眼瞅着兽人的阵型彻底乱了，联盟军队还没过来就开始内耗，始作俑者满意地摸摸下巴，才想起西泽尔在看的那本日记里都写了些什么乱七八糟的东西。
西泽尔捧着小本子津津有味地看到一半，猛地就被抽走了，懵然地抬起头。
“小孩子不能看这种东西。”兰斯洛特操心个不停，“学坏了怎么办？”
西泽尔面无表情地看着他，低低说了句话。
兰斯洛特听得清楚，是裘德伯恩的日记里写的一句脏话。
刚好倒霉的星盗头子顽强地醒过来，阴冷地盯着兰斯洛特，话到嘴边还没说出，就被兰斯洛特随手找了个东西，精准地再次砸昏过去，怒而指责：“教坏小孩！”
西泽尔没东西可看，无聊抱着手坐在操作台上，闷闷地生气。
兰斯洛特觉得小孩儿不能太娇惯，硬着心肠不去哄，盯着光屏里混乱的兽人军：“看来我们抓到只大的，这群兽人对这里传出去的命令丝毫不怀疑……路西，接通戴维的通讯。”
混乱中，注意到陌生信号的机甲也来不及去追踪拦截，金毛上校歪戴着帽子出现在光屏里，瞅了眼兰斯洛特四周的情况，由衷地道：“元帅，您可真是根搅屎棍，走哪儿搅乱哪儿。”
兰斯洛特张了张嘴，反讽压在舌底还没恶心回去，瞅了眼旁边托腮看着他的西泽尔，很绅士地没有理会戴维：“废话少说，戴维，带人跃迁进陨石堆，坐标发给你了。”
戴维瞅了眼坐标，愣了愣：“跃迁进去，你认真的？附近探查到的没有这个坐标……”
“因为你们这群废物巡逻就原地转，从不排查这里。”兰斯洛特冷下脸，“还好意思说，回头再收拾你们。”
戴维打了个哆嗦，感觉这次回去肯定会脱层皮，不敢再调侃什么，敬了个礼，传令执行跃迁。
通讯结束，西泽尔不知从哪儿摸出颗棒棒糖叼着，含混不清地问：“你打算怎么收拾他们？”
“我离开的这段时间，基地由护卫队暂时统领。”兰斯洛特手贱地拽了下那根小棍子，西泽尔冷着脸和他对视，咬紧棍子凶恶地呲了下牙。
白白的牙齿还挺整齐……看来牙口不错。
兰斯洛特怕自己的手指被咬掉，若无其事地收回手：“既然法不责众，责不了几万人，就责这群废物。”
西泽尔想到里面还有个温柔的莫莉女士，迟疑着问：“莫莉也要被罚吗？”
“小朋友。”兰斯洛特失笑，“军营里可不讲究女士特权。”
想到宿舍里那袋还没吃完的包装精美的小饼干，西泽尔垂下眼，陷入了沉思。
五分钟不到，数千联盟机甲从天而降，出现在兽人族混乱的机甲大军后面，包抄过来，干脆利落地将这乌合之众一锅端了。
兰斯洛特抛弃这架机甲，一声口哨，路西应声而变，巨大的银色机甲凭空出现在乱石与机甲残骸中，茫茫宇宙里，机甲银色的羽翼轻轻扇动，仿佛从银河系捧来的一捧星沙，高傲冷漠地注视这群密谋侵犯联盟疆域的外族人。
兰斯洛特一手提着一个人质登上路西，西泽尔亦步亦趋地跟上去，漫天炮火之下，只担忧着小姐姐的小少爷认真地问：“我来负责教训他们，怎么样？”
第18章
大概是因为周围的爆炸声和撞击声太大，兰斯洛特怀疑自己听错了：“嗯？”
西泽尔一眨不眨地盯着他：“我来负责教训他们。”
兰斯洛特失笑：“宝贝儿，你……”
“在不使用机甲的情况下。”西泽尔心虚地说完前提，笃定地道，“他们都不是我的对手。”
兰斯洛特的笑意微敛，知道西泽尔没说大话，沉吟着没有回答。
西泽尔其实有些紧张，他从来没向人特地要过什么，见兰斯洛特不说话，一眨不眨地盯着他，翡翠般的眼睛仿佛会说话。
兰斯洛特本想说在这个时代，单兵作战能力拔尖并没有太大用处，和他对视了片刻，忍不住阵阵地心软，负隅顽抗了半天，最终还是败在西泽尔的眼神下，认栽地点点头：“成。别把人打太残，免得医疗舱救不回来。”
西泽尔松了口气，开始思考怎么给莫莉放水而不被看出来。
他的这点小心思实在太明显了，兰斯洛特哼笑着低骂了声“混小子”，注意着战局的同时，也没忘记教育孩子：“小小年纪别学着人家早恋，莫莉比你大了十几岁，戴维第一次遇见她时就挪不动脚步，自己自降了几级跑来我这儿当护卫队长，就为了近水楼台，你要看上莫莉了，戴维第一个跟你急……”
西泽尔满头雾水地看他叨叨。
联盟元帅哼哼唧唧半天，到底也没小心眼地哼出最想说的那句“我也跟你急”。
这场战役结束得很快，兰斯洛特挑拨离间得很成功，联盟军打来时，不少兽人机甲还以为旁人的伙伴也是联盟人，又打自己人又打联盟人，乱成一锅粥。
兰斯洛特言出必行，真的没让一架兽人机甲飞出这片陨石堆。
拜兰斯洛特所赐，联盟军队几乎没什么伤亡，春风得意地返回鲁斯星，正巧是鲁斯星在日出，穿过大气层缓缓降落基地，一抬头就能看见远方两轮交替的明月沉入地底，太阳一跃而出，瞬间光芒铺满大地，耀耀生辉。
可惜得胜归来的一群人没谁笑得出来。
人人都沉重地看着兰斯洛特所在的那架巨大美丽的银色机甲，思考自己会是个什么死法。
当年兰斯洛特空降鲁斯星，统领这群吊儿郎当的傻子兵，谁也不服气这个来自首都星的年轻人，被地狱式折磨操练了几个月后，全部老实起来，至今想想，都会打寒战。
这次敌人都埋伏到鲁斯星附近了，几千机甲原地待战，要不是兰斯洛特循着裘德伯恩，一路追过去，深入敌人内部，真要被打个措手不及。
意料之外的是，抵达基地后，本该大发脾气把人骂个狗血淋头的兰斯洛特居然一言不发，带着护卫队转身就走。
惴惴不安的联盟士兵们你看看我，我看看你，咬了咬牙，自己惩罚自己，一窝蜂地跑去操场，一大早就开始训练。
兰斯洛特听到声响，不置可否，侧头看了眼身边矮了他半个多头的西泽尔，考虑到青少年需要良好的睡眠才能长高，非常宽宏大量地挥挥手：“都回去休息一下。戴维，中午带人来训练室。”
戴维一阵头皮发麻，赶紧带人溜了。
西泽尔闻声，茫然地歪了歪头：“现在……”
“别撒娇。”兰斯洛特把他的头拧正，“现在你该去睡觉了，小孩儿睡眠不足长不高。本来是想带你出去散散心，出了这么多事，累了吧。”
西泽尔拍开他的手，摇摇头，仍旧不太放心。
“啧。”兰斯洛特不爽，“我看着像是会食言的人？放心地去补觉，中午回来就把他们抓给你教训。”
西泽尔斟酌了一下，觉得兰斯洛特确实没必要骗他，看了眼被带走收押的兽人和裘德伯恩，心里一动：“你要去审问他们？”
兰斯洛特一笑：“知道就别跟过来了，军队里对敌人的审问，小孩子还是不要看的最好。”
兰斯洛特说得没留一丝余地，西泽尔到嘴的话又咽下去，乖乖点头。
兽人尤金使用的空间技术、裘德伯恩背后的神秘人，都让人如鲠在喉，兰斯洛特不可能不审。
还有尤金提到的那个兽族天才的血脉……
西泽尔平静地和兰斯洛特道别，走出他的视线，才捏了捏米迦，迟疑地道：“米迦，我是不是做错了？”
虽然笃定兽人不会多说，但这个世界上没有绝对的事，万一……果然刚才还是杀了那个兽人最好。
米迦安抚道：“放心，就算他说了什么，也不足以取信。莱斯利家族是你永远的后盾。”
西泽尔并不言语，回到宿舍，打开个人终端，开启了他打晕尤金时，在他身上塞的微型监控器。
光屏雪花似的闪动了几下，画面渐渐清晰。艾莉研究改良的微型监控器无声无息地变成一只细小的飞虫，飞到天花板上，将画面与声音一点不差地同步到西泽尔面前。
尤金和裘德伯恩被分开审问，小小的监.禁室内只有刚刚醒来的尤金。他沉默地看了看自己的处境，很聪明的放弃了无谓的挣扎。
过了片刻，兰斯洛特推门而入。
外衣给西泽尔穿去了，兰斯洛特换上了身黑色的军服，联盟军服做得精致，衣领上都有暗纹隐约可见，冷肃端庄，将兰斯洛特本就迫人的气势又增了几分。
他英俊的脸色却带着三分笑意，坐到尤金面前，很不规矩地翘起一条腿，烟灰色的瞳孔里一片冰冷，礼貌地客套：“早上好，尤金·库里斯先生。你在兽族的地位相当于联盟的中将？姓氏有点耳熟。”
尤金被牢牢地锁在椅子上，神色却并不慌张，平静地看着兰斯洛特：“久仰大名，兰斯洛特元帅。一年前被你斩首的兽族将军是我的哥哥。”
兰斯洛特很没诚意地道了歉：“是吗，不好意思，我不太记得住手下败将的名字。”
尤金脸上有怒意一闪而过，却咬着牙，很有涵养，没开口骂人。
议员们总觉得兽人族还像几百年前被帝国压榨时，是一群头大无脑的半人半兽，没有文化，不懂科技，空有蛮力还精神力低下，是茫茫宇宙中一个天生低等的种族。
可人家的素质意外的还不错。
兰斯洛特看他咬牙忍住了怒意，也不继续讨嘴上的便宜了，往后一靠，笑着道：“实不相瞒，尤金阁下，我对贵族展示的空间技术很有兴趣。不如你将核心技术讲解一下，我客客气气地将你送回去？”
联盟元帅表现得实在太要脸、太礼貌了，以至于让人忽略他的不要脸。
提及空间技术，尤金立刻闭上嘴，只当兰斯洛特说的话是阵风，吹过去就过了。
“你慢慢想也行，我还有一个问题请教。”兰斯洛特彬彬有礼地道，“你和裘德伯恩提到的流落联盟的兽族天才后裔是什么人？依照你的意思，他现在就在鲁斯星？”
尤金继续沉默。
“兽族人受天分所限，只有少部分基因优秀的精神阈值高，看来你们为了这个没少下功夫，可惜克隆人没有精神力。”兰斯洛特托腮盯着尤金，烟灰色的瞳孔似乎深沉了不少，“你们既然想找那个天才的后代，看来他的精神力应该很高……唔，那就更不能把人给你们了。”
尤金假装自己是哑巴，任由兰斯洛特自言自语，一声不吭。
“我还得去审个人，就不继续打扰尤金阁下了。不过有个小礼物，送给阁下玩玩。”兰斯洛特站起来，从怀里摸出一管试剂，轻轻晃了晃，“素馨花提取的原液。这种花还挺漂亮的，不过你们遇到后似乎会躁动不安地变出原型？我也不太懂。”
尤金脸色怪异起来，声音都抖了：“……我什么都不会说的，既然已经变成阁下的手下败将，不如给我来个痛快的。”
“阁下不配合，我也很苦恼啊。”兰斯洛特微微一笑，将试剂轻轻一抛，淡紫色的试剂在尤金身边淌了一片，淡淡的馨香蔓延出来。
尤金咬牙坚持了片刻，脸色开始控制不住地变红，喘息声也越来越大……不出半分钟，他的眼睛倏地变成竖瞳，手不安地握紧又松开，慢慢化成爪子。
他要化成兽类原型了。
西泽尔盯了会儿光屏，表情空白，转头看向趴在他肩上的毛球：“素馨花是……”
毛球沉重地点头：“就是兰伯特大人嘱咐您不要靠近的那种花，兽族人成年后，根据血脉的不同，会在某个季节出现发情期。到发情期时，兽人就会叼着这个花去求偶，对兽族人来说，这个花有催情的效果。”
西泽尔：“……”
“看起来兰斯洛特似乎不知道。”毛球瑟瑟发抖，“幸好他不知道，不然万一你被他发现了，他用这个来强迫你怎么办？我的西泽尔，即将沦为暴风雨中的一朵脆弱的娇花……”
西泽尔把它握到手里，团了团塞进抽屉，继续看光屏上的动态。
小飞虫无声无息地趴到兰斯洛特的肩上，跟随着他进入隔壁的监.禁室。
裘德伯恩的脸色很不好看，看到兰斯洛特进来，张嘴就想骂人。
“星盗阁下。”兰斯洛特不想听他喋喋不休的骂娘，提前打断，“我只想问你个问题，你回答得我满意，我就放你走，怎么样？”
裘德伯恩的神色一动，犹疑地看着他。
“谁也不想脖子上悬着把刀。”兰斯洛特的脸色诚恳，语气也很真诚，“只要你告诉我，和你接头的人是谁，我就送你一架机甲，放你离开。联盟元帅说的话，应该比兽族人和一些龟缩在暗处不敢出头的人要可信吧。”
裘德伯恩从来就不是什么信守承诺的人，这次卷土重来，嘴上说着是为兄弟们报仇，可当初把人全部出卖给联盟的也是他。
日记上所记的全是兰斯洛特毁他“基业”的仇，只字未提这些和他“情同手足”的兄弟。
这种自私自利的人，不可能为别人守口如瓶。
兰斯洛特的笑意微微，三言两语打动了裘德伯恩，正要继续诱哄，路西突然从他怀里跳了出来，瞬间化成本体，还没出口的提示声淹没在轰然的爆炸声中：
“检测到裘德伯恩体内有异常的能量波动……”
监.禁室的材质与机甲类似，没被裘德伯恩的人体炸.药轰上天，但巨大的声响还是引来几队附近巡逻的士兵，跑过来查看情况。
好在路西反应及时，兰斯洛特被保护得完完整整，没缺胳膊少腿。
裘德伯恩就惨了，爆炸从他身体内部开始，不可一世的星盗被炸得血肉都没一块完整的，室内充斥着浓郁的血腥气，血雾飘散，像个人间地狱，惨烈极了。
路西甩去身上沾到的东西，疑惑不解：“裘德伯恩不是已经动摇了吗，为什么还……”
“那些人怕他不老实，趁他不注意，在他体内植入了监听器和炸.药。”兰斯洛特冷下脸，没有再看已经为盟友“肝脑涂地”的裘德伯恩，“蠢货，与虎谋皮，还自以为是。”
路西扫描了一下，果然从地上的残渣里找到一个很隐蔽的监听器，可惜在爆炸中已经损坏了。
兰斯洛特不慌不忙，走出这鲜血淋漓的人间地狱，在西泽尔不好的预感里，反手将肩上不起眼的小飞虫抓到手中：“别急，这儿不是还有一只吗。这种微型监视器离得太远信号不稳，那只小虫子就在附近——路西，立刻反追踪，把人给我揪出来！”
西泽尔唰地关上个人终端：“米迦，别让他查过来。”
作者有话要说：卡文，晚了几分钟，不好意思
好多口口……= =
第19章
联盟到底有几架像米迦、路西这样的机甲，除了议会的核心成员没人知道。
不过每架机甲都是仿造或翻新帝国留下的智能机甲而成，按实力的话，应该都差不多。
毛球爬出抽屉，还来不及人性化地闹闹脾气就得收拾摊子，害怕西泽尔被兰斯洛特那个老流氓发现，赶紧连接上西泽尔的个人终端，清除信息，布下障眼法，误导路西。
哪知路西平时低调沉默，不显山不露水的，追踪功能却意外的强大，两个高级智能互相试探，小心翼翼地在汹涌浩瀚的数据海洋里无声无息地对招。
可惜这儿是兰斯洛特的地盘，那个微型监视器正如兰斯洛特所言，虽然方便，但不能距离太远，否则就会失效。
这是艾莉仿制军方发明的残次品，还来不及完善，西泽尔走得匆忙，只能塞给他，勉强用用。
纠缠了半个小时，毛球膨胀的毛一下瘪了下去，骨碌碌地滚回西泽尔怀里：“好了，抹除了大部分信息，兰斯洛特会查过来，但没有具体信息。对了，那个机甲叫什么来着？路西是吧，别再让我碰到它，不然我套麻袋一闷棍上去，砸坏他的机械脑！”
西泽尔：“……”
要怎么应付待会儿会盘查过来的兰斯洛特是个问题。
西泽尔不是个擅长撒谎的孩子。
在西泽尔沉思怎么完美地骗过兰斯洛特时，路西那边也给出了兰斯洛特答案：“兰斯洛特大人，定位信息被抹除大半，只能大致圈定在士兵宿舍楼A楼附近。”
西泽尔就在那儿。
兰斯洛特本来漫不经心地把玩着手里精巧的监视器，闻言腾地站起来，顺手将米迦揣上。
戴维没有带着护卫队回去休息，全部悄么声蹲在角落，看着兰斯洛特大气不敢喘。兰斯洛特刚才忽略他们，现在要用人了，才勉强开口：“继续警戒。戴维，带一队人跟我过去。”
一群人气势汹汹地赶到宿舍楼，兰斯洛特点了人去搜查附近。白天士兵宿舍基本没人，都在训练场训练，要搜查很容易。
他心有所系，好不容易查到西泽尔所在的宿舍，正要带人进去，又觉得不妥，回头道：“你们原地待命，我进去看看。”
戴维冷笑了一声，虽然没说话，但眼神非常灵性地传达了一句话：人家当初干脆利落地拒绝了你，打一顿不说回头还把你忘了，你犯贱吗？
两人几十年交情，兰斯洛特一眼就解读出来了，不爽地一巴掌扇他脑袋上：“就你管得宽，我乐意。”
说完才轻手轻脚地刷身份卡推开门。
西泽尔躺在床上，似乎睡得正熟。
他的呼吸平缓，安安静静躺着，脸色比平时柔和了许多，像只捂在被子里的冰淇淋，慢慢地融化，飘逸出裹不住的冷香。
事实上西泽尔有些紧张，大半张脸都遮在被子下，只露出挺秀的鼻梁和一双闭拢后长睫细密的眼。
兰斯洛特一眨不眨地盯着他看，想过去亲一口这从里到外又甜却又格外硌牙的小家伙。
路西警惕地提醒：“兰斯洛特，西泽尔大人还没成年，你想做什么。”
啧。
兰斯洛特收回目光，蹑手蹑脚地在屋里检查了一下，确认没有可疑人物躲藏，才走回床边，叨叨了一声“也不怕闷坏了”，将被子往下扯了扯，露出西泽尔被闷得红红的脸。他微微张着唇，红红的润泽的，像在勾引联盟元帅犯罪。
路西冰冷警告：“兰斯洛特。”
兰斯洛特无比头疼这个煞风景的机甲，无奈地给西泽尔掖了掖被子，不敢再多看，迅速转身离开。
西泽尔给兰斯洛特的动作搞得紧张极了，等他出去，才松了口气。外面的人还没走，他侧着耳，隐约听到兰斯洛特吩咐人在他门口守着，保证里面呼呼假睡的某另类嫌疑人的安全。
四周很快恢复安静，毛球从被子里滚出来，在西泽尔脸上溜达。西泽尔坐起来，挥开它，想到兰斯洛特刚刚给他掖被子，由衷地道：“米迦，他好像艾莉。”
以前艾莉也会给他掖被子。
米迦愣了愣，鼓励道：“对，兰斯洛特对你大概是父爱。”
西泽尔：“……”
裘德伯恩在监.禁室里被当成人肉炸.弹炸得只剩渣，幕后的人却依旧藏得很深。
虽然没查出到底是谁，或者说是哪些人，但大致的方向兰斯洛特是猜得出来的。
在此之前，他对某些人的态度虽然不太友好，但也没怎么防备，现在却得一边防着他守护的边境背后，一边抵御外敌。
难怪都说当元帅不但得有军事才能，还得有一颗慈爱的老父亲的心。
微型监视器背后的人也没查到，被素馨花折磨了一早的尤金依旧一声不吭，兰斯洛特头大地忙了一早，才向议会通话，报告了兽族的空间技术问题。
在此之前，已经发过去军报，然而听到兰斯洛特亲口说出来，议员们的反应依旧不一，有的惊讶，有的麻木，有的不屑。
兰斯洛特目光如电，巡视一圈，基本摸透了大部分议员的想法——他们的脸上就差写上“兰斯洛特你是眼睛花了还是脑子坏了，愚蠢的兽人怎么可能拥有那种空间技术”。
说出来时就委婉了很多：“元帅大人年轻骁勇，不过和兽人交战的经验少。那群兽人的小伎俩很多，看着唬人而已，以前还造出惊人的高能核弹，放出来的效果还不如联盟国庆时放的礼炮。”
兰斯洛特好脾气地道：“我年轻，不过我的眼睛没花。兽人使用空间技术从鲁斯基地附近，直接穿越到陨石带中，各位议员要看视频的话，现在就可以播放。”
说着，他自顾自让路西放出那一段视频。
联盟元帅总不可能弄个假视频逗他们玩儿。
这下大部分议员的脸色都变了。
然而变的方向却猝不及防：“兰斯洛特元帅！您有必要向议会解释，为什么敌军会深入鲁斯星，甚至安插了机甲在基地附近也没被发现——还有陨石带里的数千机甲，我的上帝啊！”
解释？要怎么解释？
兰斯洛特冷笑一声。
德兰星被敌人打进来那次，这群老不死的担心他把敌人打出去后回头就叛变，远在千里之外的战场上，他即将乘胜追击，能将兽人打得至少几年蹦跶不起来，议会却假传战报，把他骗回德兰星，进行软禁——中途不断洗脑，试图将他变成议会的走狗附庸。
人就是在他被软禁在德兰星的这段时间被安插进来的，怎么解释？
都是诸位和基地里一群废物的锅，拜托你们回老家找根绳子吊死来谢罪？
兰斯洛特的嘲讽意味太过明显，几个议员不太挂得住脸，掩饰地咳嗽一声，抬起头又是一条好汉，正要“趁胜追击”，一直在首座念佛，假装自己是透明人的议员长终于慢吞吞地开了口：“现在不是讨论元帅失责的时候。联盟还未研究出空间技术，还不知道兽人的空间技术是否成熟。战场上两军交战，空间技术会让联盟军队很吃亏。”
议会陷入短暂的安静。
虽然这位议员长只是个傀儡，平时跟个透明人似的，西泽尔将他的侄子打个半死，议会争论不休时也没见他怎么吭声，这下却一语击中死穴，被兰斯洛特“欺压”了一年想要报复的议员也不好借题发挥了，纷纷陷入沉思。
兰斯洛特冷眼看着他们，扫过某几个人时，脑中忽有惊雷劈过。

作者有话要说：精品小说都在这连载呢：洛博小说网（LUOBXS.COM）
有些人泰山崩于前而色不改，不是因为有多镇定……
而是因为早就知道了真相。
兰斯洛特产生一个荒谬的想法：难道他们早就知道兽族有空间技术了？
这个荒谬到让人胆寒的想法终止于议员们表示要挂断通讯去骂架……哦不是，去讨论了。
兰斯洛特挂断通讯，从监视器里冷眼瞥了眼化成兽态，奄奄一息地趴在地上的尤金，关上光屏，抱着手在座椅上闭上眼沉思。
路西变成只银色的小鸟，站在他肩上，颇为鸟性化地啄了啄小翅膀：“兰斯洛特大人，虽然您现在的麻烦很多，但我还是得提醒您，议会刚刚发来邮件，要求您对此次的失责进行反省，写下心得，上交议会。”
兰斯洛特睁开眼：“本事没多大，屁事倒挺多。”
路西：“您这样诋毁议员是不对的。”
“不过心胸倒是和心眼一样小。”兰斯洛特充耳不闻，伸了个懒腰，“得了，不想这些破事，该轻松一下了。走，去看看我的小西泽尔教训人。”
兰斯洛特抱着看热闹放松的心情，溜达到训练室，护卫队加上西泽尔已经来齐，姗姗来迟的元帅大人找了张椅子坐下，悠闲地一翘腿：“别看我，我不出手，西泽尔负责教训你们，不使用精神力，挨个和他练练手。放心，打坏了我赔，反正咱军队报销十分之九的医疗费。”
护卫队：“……”
西泽尔：“……”
雷戈不可置信地瞪大眼：“元帅，您在开玩笑吗？”
他的目光难以言喻地在矮了他差不多两个头的西泽尔身上一扫，细胳膊细腿，弱质芊芊的模样，实在找不出什么可圈可点的地方。
兰斯洛特在军队里向来搞“一言堂”，无视雷戈的反对，淡淡道：“行了，开始吧。西泽尔，怎么教训随你。”
雷戈不爽很久了：“元帅，基地不是给小孩子过家家闹着玩的地方，他……”
话音未落，眼前倏地出现一道残影，常年的经验让他下意识地伸手格挡，不料这当空一脚竟凌厉至极，重若千钧，雷戈的格挡没有起多大作用。
“嘭”的一声，大块头被一脚蹬飞了三米远。
收回脚的西泽尔神色淡淡，冲他点点头：“请多指教。”
训练室内陷入恐怖的寂静。
作者有话要说：很长一段时间后，兰斯洛特跟着西泽尔回莱斯利家，发现了一模一样的微型监控器……
——————————————
拉肚子，又迟了几分钟orz回家后三天两头拉肚子感冒各种，感觉回来后就一直很倒霉（。
第20章
莫莉愣愣地揉了揉眼睛。
旁边的小眼镜摘下眼镜一个劲地擦。
戴维张大了嘴忘记有反应。
连雷戈也仰躺在地上思考人生。
……
全员陷入诡异的沉默，震惊这似乎什么都不行的贵族小少爷居然有这股怪力。
只有兰斯洛特大爷似的，翘着腿喝着红茶，得意得都要飘了。
路西忍不住问：“兰斯洛特，你在得意什么？”
兰斯洛特的脸皮厚实，微笑答：“我的小西泽尔真是太棒了。”
路西矜持而冷静地道：“但是单兵作战能力放到战场上并不能起多大作用，您的单兵作战能力也很强，可是之前如果不是您冒险尝试同时入侵几百架机甲，也不会大获全胜。”
兰斯洛特淡淡道：“我也没想过让西泽尔上战场。”
“那您为什么还要教他操作机甲？”
“技多不压身。”兰斯洛特悠闲地喝着红茶，嘴上却说着传出去会造成恐慌的话，“联盟早晚有一天会大乱，被兽族人打上德兰星就印证了这一点，说不定还会直接散架，到时候兵荒马乱的，我保护着他，也免不了会有疏忽的时候，学学这些，迟早用得上。”
他的神色带笑，瞳孔里却是冰冷的，说着联盟可能会玩完的话，也轻描淡写的，仿佛和他毫无干系。
但路西清楚，一直在勉力支撑着联盟虚幻的繁荣的，正是如兰斯洛特这样的人。
嘴上叫嚷着多么忠诚的人，临阵反而可能逃跑投降，这些千万般嫌弃的人，却洒尽鲜血，誓死保卫家国。
沉默间，雷戈已经从地上爬起，重新审视西泽尔。
没有言语，他拉开架势，将刚才被西泽尔蹬飞的事，划为猝不及防下的失手。
西泽尔的动作迅捷得吓人，像只小豹子。一般动作迅捷的人，在力量上都会吃点亏，但西泽尔的每一拳每一脚都有恐怖的力量，万一被打中，实在吃不消。
他的动作干净利落，丝毫不拖泥带水，连贯流畅，行云流水，难以想象，这具看起来单薄的身体，居然蕴藏着这么一股力量。
雷戈的身形高大，但不代表他的动作笨拙，但就算聚精会神，在西泽尔的攻击下也只能不断后退，不断格挡，双臂被那股怪力震得剧痛，仿佛即将碎裂。
他终于无法忍受被一个“废物”压制得喘不过气，怒吼一声，想抓住西泽尔的脚踝，然而动作稍一停滞，腹部猛地传来一股撕裂的剧痛。
还没反应过来发生了什么，他已经呛出一口血，呼吸颤抖着，单膝跪倒在地。
西泽尔及时收回动作：“抱歉。”
雷戈缓了许久，终于呼吸顺畅过来。他累得想大口喘气，腹部却疼得不行，似乎肠子都断了，只能控制着匀速呼吸，目光复杂：“你……”
兰斯洛特喝完最后一口红茶，慢悠悠地开口：“忘记告诉你们了，西泽尔患有先天性精神衰弱症，精神力他敌不过你们，近身战嘛，我和他对上都够呛。”

作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：洛博小说网 网址：LUOBXS.CＯM
一直以来，西泽尔在基地测试的都是有关精神力的项目，不偏不倚的保持着要么及格、要么差点及格的水平。
在全是精英的军队里，这相当于满分一百却拿了个十。
而他本人也没什么“努力奋斗锻炼精神力”的表现，这才是其他人对他不满的原因。
天降一个贵族小少爷，什么力气都不费就进入元帅护卫队，精神力低下还不肯努力……简直就是平民阶级最痛恨的模板。
但天生有病就不一样了，联盟至今还没找到医治的办法。
何况人家小少爷的单兵作战能力强到爆表。
所有人都懵在那儿，兰斯洛特欣赏完他们的表情，看看时间，准备离开：“西泽尔，下手轻点，别把人打残了。我去看看兽人朋友，和他聊天解解闷。”
西泽尔随意点点头。
戴维把雷戈扶去医疗舱躺下，回来和西泽尔对视上，卷翘的金毛都耷拉下来了，讪讪地笑了笑，趁其他人窃窃私语着没注意，小声道：“西泽尔，看在咱俩曾经是校友的份上……”
西泽尔以为他想求情，不料上校的声音又压低了点：“打我你往死里打，留口气就行。和莫莉对上的话……能不能轻点？别跟兰斯洛特那个禽兽一样，是男是女都当骡子……”
西泽尔意外地看他一眼。
戴维赶紧抓住他的手：“我皮糙肉厚，但莫莉不一样啊……”
正巧兰斯洛特掉了东西回来，走到门口就见戴维抓着西泽尔的手不放，不爽地道：“戴维，你是想来个混合双打，还是想再上天漂几天？”
戴维赶紧放手，期冀地盯着西泽尔。
西泽尔原来没想往死里打的，看他这么热切，沉吟了一下，点点头。
戴维赶紧得寸进尺：“记得别打脸啊。”
西泽尔疑惑：“有什么关系吗？”
“打人不打脸，鼻青脸肿的多难看。”戴维有点小害羞，“莫莉在旁边看着呢。”
为了能在莫莉面前保持风度翩翩的状态，戴维就差随身携带鼓风机，在自己旁边呼呼地吹。
西泽尔不能理解这种少男心，只好点点头，心想揍人也是门技术活。
对几人的“制裁”到下午近黄昏时结束，六个正式护卫队员整齐地躺进了医疗舱。
在这个机甲时代，很多人忽略了单兵作战能力，军队里虽然也有这部分内容，但还是精神力锻炼占主要位置。
所以对上西泽尔，他们只有挨揍的份。
小眼镜哼哼唧唧：“哎哟……痛死我了。西泽尔，你有那种病怎么不早说，我误会你了，这段时间在背后说过你的坏话，对不起。”
西泽尔心虚地摇摇头。
其他队员纷纷坦诚地表示了歉意，见西泽尔确实没怎么在意，才放下心来。
一群人躺着躺着就不老实了：“好无聊啊，为什么医疗舱里就没有什么娱乐设施呢，要是能玩黑洞该多好……”
“还玩黑洞呢？平时训练都玩这个，都要吐了，我想看看元帅安利的电视剧。”
“元帅大人的品位你还不知道？也不知道为什么，他对资产阶级强取豪夺贵族阶级总是充满了热情……”
西泽尔：“……”
听他们七嘴八舌地偷偷说着兰斯洛特的坏话，或者讨论最新送来的军备，西泽尔默默打开个人终端，摸索着连接上医疗舱。
没过多久，“滴”的一声，游戏平台成功连接上医疗舱的智能系统。
躺在医疗舱里的所有人都听到熟悉的一声“欢迎来到黑洞游戏”，瞬间全部被封了嘴似的，安静下来了。
西泽尔仰起头：“莫莉，试试能不能登录游戏。”
莫莉闻言，赶紧试了一下，成功登录游戏，简直不可置信：“小西泽尔你……你还是个技术宅啊？”
西泽尔谦虚：“艾莉很擅长这些，都是她教我的。”
小眼镜歪过头：“艾莉是谁？”
“我的……”西泽尔觉得“后妈”这个词多半会让人有不好的印象，换了个说法，“我父亲的新妻子。”
莫莉一直以为西泽尔是泡在蜜糖罐子里长大的，闻言忍不住嘶了一声：“你妈妈呢？”
西泽尔沉默了一下：“她……在我刚出生时，就生病去世了。”
众人再次陷入沉默。
娇生惯养、屁事不懂的小少爷印象完全颠覆，反而变成个从小失去母亲的可怜巴巴的小孩儿形象，大家的内心都很复杂。
西泽尔把人全打进了医疗舱，有点小愧疚，偷偷摸摸地又给小眼镜连接上娱乐平台，小眼镜眼泪都要下来了：“哥，等我爬出来了教教我，我也想这么玩。”
人类从远古时代就追求长寿，几万年过去，不断进化的人类也确实越来越长寿。
如今联盟的人均寿命是四五百岁，身体发育与心智成熟的速度也变得缓慢，议会前几年已经将成年年龄推后到二十六周岁，西泽尔到哪儿都是最小的那个，这还是头一次被人喊哥，觉得有点新鲜，微微笑了：“好。”
众人再次眼前一亮：虽然揍人时很凶残，平时又冷着张脸……但是笑起来时很小天使啊！
怎么之前就没发现呢！
一顿毒打反而加深了众人对西泽尔的了解，兰斯洛特回来时，发现其乐融融的气氛，怀疑自己的手下有着他都没发现过的受虐因子。
莫名其妙地看了眼躺在医疗舱里傻笑的一群人，兰斯洛特怕西泽尔被传染，赶紧把他提出来，确认了一下里面那群脑子没被打坏，才提起正事：“西泽尔，那个兽人想见见你。”
西泽尔的眼皮微微一跳，点点头。
联盟人不知道，血脉相近的兽人之间，会有微妙的、难以解释的感应。
那种感应没别的用，就是能告诉兽人，这是同类。
西泽尔跟在兰斯洛特身后，捏着米迦，眼神冰冷。
如果这个不长眼的兽人敢在联盟人……在兰斯洛特面前多嘴什么。
那就杀了他。
第21章
和兰斯洛特一起走进监.禁室时，西泽尔的内心颇为复杂。
上午用微型监视器，被兰斯洛特发现找了过去，晚上就过来了……如果被兰斯洛特发现，大概是把他押过来关上的。
尤金被素馨花折磨得脱了层皮，好在兰斯洛特带来的那管试剂分量少，没让他更失控。两人走进来时，尤金连尾巴都还没收起，整个人脱力地靠在墙角，雪白的墙面上满是深一道浅一道的血痕。
西泽尔平静地移开视线。
兽族人有兽类的天性，血缘的羁绊没有人类的深，绝大部分的亲情观比人类淡薄，繁衍的天性更强。
他在心里反复咀嚼了一番兽族的资料介绍，微微眯起眼。
兰斯洛特坐到桌前，懒懒地敲了敲桌子：“醒醒，尤金先生，你不是想见见和我一起在机甲上的少年吗，给你带过来了。怎么，现在想告诉我贵族空间技术的秘密了吗？”
闻声，尤金才动了动，头发被汗液浸得湿透，狼狈地转头看来。那目光跟狼似的，死死盯向西泽尔。
说不清那里面都有什么意味，西泽尔本能的感到不适，还没有动作，兰斯洛特皱了下眉，起身挡住西泽尔，笑意淡了许多：“我家小朋友经不起吓，尤金先生想说什么，就直说吧。”
尤金张了张嘴，干燥的嘴唇颤抖着，试了几次，才发出沙哑的声音：“联盟元帅，我想和这位少年单独说几句话。”
兰斯洛特的眉毛一扬，竟然没按套路走，抱着手不咸不淡地道：“有什么直说不好吗？反正我出去了也会监视这里面。”
尤金：“……”
西泽尔：“……”
尤金噎了一下，视线转回西泽尔脸上，目光复杂地慢慢开了口：“你的父亲……是兰伯特·莱斯利吧。”
西泽尔瞅着他不语。
“你们父子俩的脾气还真是像……”尤金喃喃地说了声，“当年我和你父亲交手时，你还没出生。”
兰斯洛特坐回去，随手从旁边拎了张小板凳给西泽尔，两人坐在一起，悠哉地听兽人老将回忆往昔。
兽人的寿命有长有短，不像联盟这样可以统计出平均寿命，很多厉害的兽人早就埋骨黄土。
面前的兽人大概是个寿命不长的，还没怎么显老，就开始怀旧了。
“你叫西泽尔对吧？”尤金自顾自地说了许久，总算将话题扯回了西泽尔身上。
西泽尔依旧没有表情。
“你的名字是你母亲取的。”尤金垂下脸，看不清神情，“很多年没见过她了。”
西泽尔冷冰冰地看着他，终于开了口：“她去世很多年了。”
尤金笑了，那笑容说不出的怪异。他轻声道：“你也知道，她去世很多年了。”
兰斯洛特的眼皮一跳，无端一阵心悸。
直觉告诉他，尤金不是在单纯地寒暄，他一定话里有话……而西泽尔能听懂。
但是兰伯特和西泽尔的母亲与这个兽人认识就算了，西泽尔为什么也知道点什么的样子？在小酒吧里，西泽尔又是怎么一眼看出尤金是兽人的？
他往后一靠，摩挲着化成戒指戴在手上的路西：“戴维那个废物，还没有查到莱斯利家到底发生过什么吗？”
路西道：“还没有。请您不要压榨下属，业余时间帮您解决这种私人问题就很麻烦了，再催促会显得您像……您听说过古地球上一出有名的话剧吗？里面有个叫黄世仁的角色，和您就很像。”
兰斯洛特是真有拆机甲的心了：“你到底是哪边的？”
“您是我的主人。”路西的语气温和，“但是您的父亲将我交给您时，编入一套程序，让我随时督促您，让您变为一个真真正正的人。”
兰斯洛特这下是想回德兰星拆家了：“什么叫真真正正的人？我怎么就不是人了？”
“您父亲的原话是：把这个混账给我变成个人。”
兰斯洛特：“……”
西泽尔并不知道联盟元帅和他一样想拆机甲，冷眼看着尤金，面上无波无澜。
握在身侧的手却越来越紧，浅浅的指甲深陷掌心，刺痛阵阵，他毫无所觉般，起身对兰斯洛特道：“饿了。”
“行，带你开小灶去。”兰斯洛特收回注意力，冲尤金笑了一下，“尤金先生再继续慢慢想。放心，联盟从来不对俘虏刑讯逼供，只讲究以理服人。道理，我们慢慢讲。”
眼看西泽尔要离开，尤金重重地喘了口气，声音陡然阴冷下来：“西泽尔，别忘记她是怎么死的。”
西泽尔的脚步不停，连头也没回，同兰斯洛特一起走出监.禁室，呼吸到外面的空气，紧绷的身体才微微一松，准备回宿舍，走了两步，就撞上了兰斯洛特的胸膛。
他头也不抬，换个方向继续走，又撞了上去。
这人怎么就这么烦。
西泽尔略吸了口气，平心静气：“还有事？”
“不是说饿了吗？”兰斯洛特伸手揉了把他的头发。
西泽尔的头发微微天然卷，衬得一张俊秀白皙的小脸乖巧极了，兰斯洛特看着就想捏一把，“刚说的话转头就忘了？”

附：每天更新最新最全的小说：洛博小说网(LUOBXS点COM)
西泽尔：“……”还真忘了。
“今天联盟元帅给你开小灶，开心开心。别理兽人，他们说话跟狗叫似的，除了让人烦没别的作用。”
西泽尔不置可否，心里却开始好奇堂堂联盟元帅能给他开个什么样的小灶，甩甩头，将烦心事抛到脑后，专心揣测起来。
十分钟后，兰斯洛特带着西泽尔到达了开小灶的地方。
西泽尔表情空洞地看着前方高大的建筑上，金光闪闪的几个大字。
“鲁斯基地第一食堂”。
西泽尔：“……”
西泽尔转身就走。
却没走成，兰斯洛特提着他大步走进去，这个点正好是用饭时间，他突然走进，数百个正在用饭的士兵都是一噎，齐刷刷地起身敬礼，吼声震得人耳膜疼：“元帅好！”
兰斯洛特笑着摆摆手，示意他们不用理会。然而元帅亲临，谁都战战兢兢的，吃得又快又安静，活像在比赛，还有空偷偷打量兰斯洛特身边的少年。
基地人多，食堂却只有两个，小厨房不对普通士兵开放，每层楼都坐满了。兰斯洛特慢悠悠地走着楼梯上去，上一层耳膜就得经受一次折磨，并且因为吼声太大，让楼上的有准备了，一层层的搞起了接力赛，吼得越来越大声，较劲似的。
西泽尔向来喜静，上到六楼就不行了。
离开六楼食堂，他头脑发晕地拽起兰斯洛特的领口，沉着脸把他抵到墙上。
话还没说出口，兰斯洛特抱着手，噗嗤笑出声：“哎……这姿势经典。”
西泽尔：“……”
忘记想说什么了。
他沉默地抵着兰斯洛特靠墙站了会儿，才憋出一句：“那边有电梯。”
“小西泽尔走累了？”兰斯洛特边笑边捏他的脸，“早说啊，我抱着你走。”
西泽尔：“……”好想把这玩意从六楼扔下去。
见西泽尔说不出话了，兰斯洛特哈哈大笑，终于愿意乘电梯上去了。
西泽尔本以为兰斯洛特一层层地走上来，是想找个有空位的地方，哪知兰斯洛特看也不看，直接输入密码，按了楼顶。
因为人口太多以及某些不便说明的原因，食堂建得很高，楼顶装有反导弹系统，一般人没有密码还上不去。
西泽尔满脸不爽地被拐上来，走出电梯的瞬间，傍晚的凉风呼地灌来。
来鲁斯星有一个月余，这个星球已经从初秋转向深秋，风刮得似乎比德兰星上的砭骨，然而站在高处，却可以不受高大建筑所挡，四处景致一览无余。
远处苍茫的大地，近处铜皮铁骨的基地，蔓延出去一片郁郁葱葱、深浅不一的树林，以及天边正在缓缓垂落的巨大太阳。
落日熔金，血色残阳布满那一片天地，在渐渐暗去的阳光中，逐渐凝结为另一种更为深沉的颜色，随即整颗鲁斯星倏地迎来黑夜，被夜幕统治。
天空暗了下去，风在身边欢笑而过。
西泽尔深深地吸了口气，望着这广阔的天地，胸口的郁气都散了不少。
他的神色一动，忽然明白了什么，回头去看兰斯洛特。
高大的男人站在他身后，穿着一丝不苟的军服，却站不直似的，抱手倚在墙边，淡淡笑着，认真地注视着他。
西泽尔轻轻晃了一下。
兰斯洛特一笑：“怎么了？被风吹得站不稳了？”
“不是，我测试了一下。”西泽尔记录好个人终端上的数据，盯着他，平静地道，“刚才看你时，心率有点失常。”
兰斯洛特：“……”
路西，这里有个未成年在撩我！
第22章
理智瞬间被冲破，兰斯洛特神色危险地盯着仿佛是故意撩人、却还一脸无辜的西泽尔，磨了磨牙。
他像只捕猎的食肉动物，无声无息地走到他身前，气场却异常强大。
西泽尔还以为他想打架，拉开架势准备动手，下颔却被一只温热的大手轻轻捏住。
他僵了一下，仰头疑惑地看着兰斯洛特。
“放松点……”兰斯洛特轻笑起来，烟灰色的双眸温柔地凝视着面前慌乱的少年，“不跟你打架。”
不打架……那凑这么近做什么。
西泽尔无意识地放松下来，怔怔地盯着兰斯洛特，眸中英俊的男人离他越来越近，带着强烈侵略性的男性荷尔蒙气息与军服上淡淡的阳光般的味道同时袭来。
和他本人总是不着调的样子相反，那是让人很安心的气息。
“兰斯洛特……”西泽尔喃喃叫了他一声。
兰斯洛特的神色愈发温柔，与那张觊觎已久的薄唇仅有几寸距离时，脑中陡然响起尖锐的警报：
“兰斯洛特大人，做人不能太禽兽！”
兰斯洛特倏地一停，恼羞成怒：“路西！”
“您不用生气，我确实是特地挑您即将犯罪成功前警告的。请及时收手，不要再继续您的错误。”
兰斯洛特没有表情，在做人还是禽兽的边缘挣扎，捏着西泽尔的下颔，和他对视。
近在咫尺的绿眸美得惊人，像藏了一块上好的翡翠，清透而美丽的颜色，几乎有净化人心的力量。
联盟元帅挣扎着在禽兽的边缘被净化成了人，无奈地放开手，不死心地在西泽尔的发顶轻轻吻了一下：“……再等等。”
在西泽尔眼里，兰斯洛特就是突然靠近，又突然离开，还莫名其妙地亲了下他的头发。
因此他毫无波动地掀了掀眼皮：“等什么？”
“……”兰斯洛特再次叹气，“没什么。饿了吧？这儿风大，我打开防护罩，让人送晚餐上来，就在这儿吃。”
无疑兰斯洛特是看出西泽尔的心情不好，特地带他来散心的，比上次去鲁斯城的酒吧溜达要来得健康安全，还很符合未成年标准。
厨师很快分派人手将晚餐送了上来，还附带了一杯明蓝果汁。
西泽尔龙颜大悦，专心地开始解决面前做得精致味道还不俗的食物。
兰斯洛特托腮看他吃得嘴微微鼓起，想戳一下，又怕真做了会跟其他人一起躺进医疗舱，心痒痒地收回手，悻悻地想，迟早亲红你这张小脸蛋。
吃饱的西泽尔很好说话，兰斯洛特虽然不愿意破坏他的心情，却还是不得不提：“西泽尔，尤金提到你母亲，是怎么回事？”
尤金最后提的那个“她”，联合前后，说的应该就是西泽尔的母亲。
“她”是怎么死的？为什么尤金那么在意这个？据说西泽尔的生母在他刚出生时就病逝了，西泽尔那时不过是个襁褓里的婴儿，能知道什么？
西泽尔抿了口明蓝果汁，平静地道：“我父亲和我说过，他和一个叫尤金的兽人认识。其他的，我也不知道。”
一下将为什么一眼认出兽人和尤金在监.禁室里一番话轻描淡写地解释了，兰斯洛特依旧犹疑，却也找不出质疑的点，只好揭过这事。
将吃饱喝足后心情好了不少的西泽尔送回去，兰斯洛特又得苦大仇深地面对一堆麻烦事。
先不说基地里溜掉的不明人物和不肯开口的尤金，以及远在千里之外，仍在孜孜不倦地给他添堵的议会，就说鲁斯星附近出现兽人的事，就够他头疼。
这儿靠近边境，虽然人口稀少，但到底是有人的，鲁斯城也不可能将边境人民全部收留。
那些零散地分布在其他星球上的普通人，如果遇上兽人，毫无还手之力。
联盟实在太大了，管不过来的议会干脆就不管这儿了。
几百年来，一旦有战争，无论是与兽人还是与星盗，亦或与敌国，边境这片管不到的地方总是第一个受灾的。
兰斯洛特冷着脸想，迟早，联盟必须得割舍掉一块肉。
那不是什么肥肉，而是腐肉。在联盟实力有限的情况下，该抛弃的就该尽早抛弃，否则时间越长，隐患越多。
等待了几天，七嘴八舌去吵架的议员们终于向兰斯洛特发来通讯请求。
兰斯洛特猜想过这群荒唐的议员可能会得出惊人的决定，没想到事实比他想象的还要惊人一万倍。
兽人得知尤金被抓，紧急派出代表联系了议会，表示愿意交出一部分空间技术，以此交换尤金。
兰斯洛特觉得自己像在听故事，诧异地挑了挑眉：“他们这么舍得下血本？不，这不是血本，是直接剜下块肉捧过来了。没想到我随手一抓，竟然还抓了条大鱼？”
一个议员呵呵笑：“元帅有所不知，兽人是分派系的，现在正是尤金·库里斯的亲侄子当首领，亲叔叔被抓了，他当然愿意下血本将人赎回去。”
兰斯洛特的笑容陡然一收：“恕我直言，兽人的话，我一个符号都不信。”
在这几百年的战争里，兽人和联盟不是没有求过和，然而每次求和的收场都是一场更大的偷袭战。
这群兽人被联盟的开国元勋们摆了一道，吃到教训，越来越狡猾，学会了他们所憎恶的联盟人的每一套。
议员们的反应却完全相反：“为了表明诚意，兽人已经将部分公式发了过来。科学院的研究人员尝试过，这确实有破译空间的方向，虽然并不完整，但说明对方没有欺骗我们。”
兰斯洛特的反驳还没出口，一张嘴实在敌不过几百个议员，洗脑的言论潮水般涌来：“依我看，兽人族那个新首领是确实想把他叔叔赎回去的。”
“兰斯洛特元帅又立了一个大功啊！”
“只要得到剩下的部分技术，联盟用不了多久也能拥有空间技术！”
“到时候打回去，让这群愚蠢的兽人吃自己的亏，后悔都没地哭去。”
……
少数支持兰斯洛特、站在他背后的议员冲他无奈地摇了摇头。
兰斯洛特听得几乎冷笑起来：是会后悔得没地哭去，但不见得是兽人哭！
听这群人聒噪了许久，兰斯洛特的笑意微冷：“那各位议员的意见是？”
“将尤金放回去。”议员长清了清嗓子，代大部分议员发了言，“交换空间技术。”
顿了顿，他直视着兰斯洛特，“元帅大人，请不要忘记自己的职务。怎么决定，是议会的事。军部的手伸得太长，也不太好。”
这可以说得上是威胁了，几乎就是在指着兰斯洛特的鼻子骂：少他妈逾越！信不信议会废了你！
兰斯洛特耸了耸肩，彬彬有礼地鞠了个躬：“当然，谨遵议会的命令。”
结束会议通话，兰斯洛特面无表情地在原地站立了半分钟，眼神森然：“路西，叫戴维过来。”
“戴维上校今天刚被西泽尔大人教训过，现在还在医疗舱里躺着……”
“爬也给我爬过来！”
兰斯洛特是真的动怒了。
路西沉默地给戴维发了信息，十分钟后，戴维一瘸一拐地推门而入。
西泽尔说到做到，往死里打，就是没碰他那张精贵的脸。挨了几天揍，除了莫莉外，就戴维上校依旧一脸春风，天然的小白脸。
一看兰斯洛特的神情，戴维就猜到议会大概又作了妖，没油腔滑调地调侃，敬了个礼：“元帅。”
“议会那群老不死的决定放了尤金，去交换一个铁定藏着阴谋的空间技术。”兰斯洛特淡淡开口，“所以我有件事吩咐你。”
戴维的腰杆挺得更直。
兰斯洛特抬起眼：“放走尤金后，带一队人跟上去，一出鲁斯星范围，立刻截杀他。锅推给星盗，做得干净点。”
戴维没有任何质疑：“是！”
除了议会和尤金这边，兰斯洛特还得带人亲自去附近的星域巡查一下。
事不宜迟，隔天一早，刚爬出医疗舱的护卫队又聚到一起，昨晚还面沉如水的兰斯洛特又恢复悠哉悠哉的模样，咂舌瞅了眼自己的下属们：“各位很喜庆啊，在医疗舱里躺了几天，还这么高兴？”
正常情况下，士兵们是很不乐意躺在医疗舱里的。
毕竟那代表自己受伤或者生病了，只能无聊地躺着，什么都不能做，除了睡觉就是掰手指头数数。
但这几个缺心眼的居然还笑得喜滋滋的。
莫莉收起笑容，轻咳一声，解释道：“多亏了西泽尔……替我们在医疗舱上连接了娱乐平台。”
西泽尔谦虚含蓄地冲她一颔首。
兰斯洛特给他们气乐了：“我是让你们吃教训的，不是让你们去享受的！闲话少说，我要离开鲁斯星一段时间，时间长点就是一两个月，戴维、乔和哈里跟我走，剩下的留守基地，给我看好家，还有……”
看了眼旁边心不在焉的西泽尔，他略微一顿，加上一句，“看好西泽尔。”
西泽尔莫名其妙地被点名，冷漠地看他一眼。
兰斯洛特简单地分配完任务，拎着西泽尔去了外面，一件件地叮嘱：“半夜别再去偷吃了，厨房新安装了电网，专打你这种半夜三更偷吃的小老鼠。”
西泽尔：“……”
“机甲训练别搁置。”兰斯洛特道，“可以去看看黑洞高手Wz的视频。啧，这头倔驴，连路西都追踪不到他在哪儿，迟早我要把他收到我手下。”
西泽尔的神情微妙：“……”
“跟人打架时把裤腰扎紧点，别给人占便宜。打残了就直接报上我的名字。”
西泽尔无言地听着，感觉兰斯洛特的每一句话，都是用心良苦的废话。
“最后……”兰斯洛特牵起西泽尔的一只手，微笑着看他，“多想想我。”
他垂下眼，低头轻轻地亲了下他的手背。
西泽尔屏住呼吸，直到兰斯洛特离他远了点，才略感窒息地问怀里要死不活的毛球：“米迦……他刚才是什么意思？”
毛球冷笑：“立flag，就是他再也回不来了的意思，类似于干完这一票我就回来娶你。”
西泽尔：“……”
不管米迦怎么说，元帅大人还是领着机甲队伍浩浩荡荡地离开了鲁斯星。
没人注意到，飞到半途时，有几架机甲无声无息地掉了队，冲着反方向飞去。
漂泊在太空中时，时间的流逝似乎也变得很缓慢，容易让人遗忘时间。
兰斯洛特的队伍朝着附近的几颗星球飞去，寻找兽族人的踪迹。两天后，兰斯洛特收到了来自戴维的信息。
伪装成星盗的戴维一行人成功击落了尤金的机甲。
但里面空无一人。
作者有话要说：明天入v掉落三更，大概会早点更新（也说不定），这本数据不太好，写得艰难，感谢各位小可爱的支持，评论都有看=3=
码字不易，希望大家能支持正版，是三荤一素还是三素一荤靠你们了（不是
第23章
——漂泊在宇宙中, 出去就是致命的真空, 人怎么可能平白没了？
总不可能是火力太强, 把尤金给打成渣了吧。
兰斯洛特本就觉得议会做的决定太过草率，过于自满。这群人永远不会吸取教训, 眼高于顶, 觉得兽族不敢耍阴谋。
哪会去想, 如今的兽族已经差不多能和联盟持平，早就不是当年被打得到处乱窜的时候了。
兰斯洛特压下火气, 坐在机甲操作台前，和戴维对视了一眼。
能在戴维的眼皮子底下溜走, 不是尤金一个人能做到的。
那就只可能是, 尤金被掉包了。
回鲁斯星前，兰斯洛特就做过心理准备。他离开的这一年，就算戴维几人努力维持, 仍有不足，议会谁都可以来插一脚, 乱七八糟地塞了不少人进来，鱼龙混杂的，难保不会有奸细。
没料到还真中彩了。
兰斯洛特本来想假借星盗的手, 直接宰了尤金，激化兽族和议会的矛盾，议会就算心知肚明是他做的, 也没办法, 协议破碎, 只能打。
这样，那个不知道掺了什么玩意儿的空间技术就不会来到联盟了。
可惜，对方早有准备，里应外合，摆了他一道。
戴维的任务失败，羞惭地垂下头：“元帅，接下来我们怎么办？”
“还能怎么办？”兰斯洛特重重地叹了口气，往后一靠，抱着手枕在脑后，语气又恢复闲散，“看我们这些英明神武的议员什么时候能把联盟玩完，运气好的话，说不定联盟可以活到我退休的时候。到时候我辞了元帅职务，带着我家小西泽尔去环游宇宙，每年有不少退休金，还有医保社保和德兰星上一套终身拥有的元帅别墅，不亏。”
戴维：“你能说句人话吗？”
“人话鬼话都说完了，该聋的还是聋。”兰斯洛特眯起眼，眸中寒意微敛，“谁也管不住非要去送死的蠢货。”

作者：优秀的在线阅读网站
洛博小说网(LUOBXS．COM)
戴维薅了把卷翘的金毛，唉声叹气：“你说我们参什么军呢，在德兰星上享受多好。”
兰斯洛特闻言，一秒变脸：“动摇军心！说什么混账话！回基地后到西泽尔那领顿揍去！”
戴维忍住骂娘的冲动，黑着脸道：“你倒是说说，西泽尔什么时候就成你家的了？你问过兰伯特议员的意见没？”
“迟早的。”兰斯洛特说完，见戴维的嘴一撇，铁定要吐不出象牙了，果断打断他的话，“你带人从那边搜寻着过来，废话少说，再搞砸了，下次和兽人打仗我拿你祭天！”
说完挂断，一气呵成。
戴维还来不及骂娘，眼前联盟元帅伟岸的身影就消失了。
戴维不高兴，兰斯洛特就高兴，挂断通讯后，沉吟片刻，点了点操作台：“联络冯纳·维德斯先生。”
路西道：“您很久没有打扰冯纳先生了。”
“冯纳老头退休这么多年了，打扰人家的退休生活多过分。”兰斯洛特随口道，“退休后不被这些乱七八糟的事打扰，好好休息着到处走走，也是我的人生梦想。”
路西感觉像听了个冷笑话。
年纪轻轻的联盟元帅跟个中产阶级的上班族似的，一心想着早点退休，回家奶孩子。
有人曾将兰斯洛特形容为联盟的未来。
联盟未来还真是……暮气沉沉啊。
通讯很快接通，出现在兰斯洛特眼前的是一个白发苍苍的老人——这是一个活了几百岁的智者。
兰斯洛特眼尖地瞅到老人身后的沙滩，笑了笑：“您老又到处跑了。”
冯纳·维德斯是联盟的第二代元老，驾驭机甲杀过兽人，也大放光彩带领过议会，后来退居幕后，人越老越淡泊，辞了职务，不再理会身后的家族，自个儿到处逍遥。
虽然兰斯洛特的家族与维德斯家族的立场不同，但比起议会里那一撮想要让帝国死灰复燃、复.辟帝.制的议员，这些坚持真正的民主制的家伙无疑比较可亲。
——尤其联盟初期吸纳了太多旧贵族，多年来不仅没被削弱，反而更加根深蒂固，若有若无地压制着几方，如今的议员长就是那帮人背后扶持的。
而所谓的新贵族支持的“君主立宪制”，比起曾经笼罩在所有人头顶的专.制阴云，要可爱多了。
兰斯洛特是冯纳看着长大的，小时候怪可爱的孩子，长成个混球，冯纳也不太明白中间发生了什么稀奇古怪的化学反应，笑呵呵地嘬了口当地特有的椰汁，慈眉善目地问：“兰斯洛特，有事问我吗？”
兰斯洛特瞅了眼他身边嘈杂的环境，真诚地道：“我觉得您换个地方和我说话比较好。”
这地方视野好，还能看到一群比基尼美女戏水，老头不想挪地方，继续笑眯眯的：“你总不可能和我说联盟机密吧。”
“那我就说了。”兰斯洛特半点不卖关子，直截了当地道，“不久前，我在鲁斯星附近逮到个兽人，发现兽族人掌握了空间技术，很遗憾的是，议会里似乎有人知情……”
老头儿肝胆俱裂地关了通讯，隔了会儿才主动联系过来，看样子是换了个安静保险的地方，吹胡子瞪眼地看着兰斯洛特。
“不是您让我直说的吗。”兰斯洛特无辜地耸耸肩，“那些仿佛知情的人，总不可能是吃里扒外的吧。我相信议员们再傻，也干不出把联盟研究出的技术偷走送给敌人的事，毕竟敌人越弱，他们在议会大楼才坐得安心。”
冯纳慈眉善目的表情收敛起来，这位退隐政.坛多年的政.客犹豫着，半晌，叹了口气：“联盟的安危有一半系在你身上……让你知道也没什么。”
兰斯洛特谦虚地道：“那多沉啊，改明儿我还是撂担子走人吧。”
冯纳不和他一般计较，沉吟着道：“那是二十多年前的事了……当年为了方便空间实验，将空间实验基地建在了费普星的森姆堡，森姆堡里外联系是切断的——所以森姆堡出事时，联盟没来得及救援。首席科研人员拷贝了所有资料后，将森姆堡直接炸毁。几百个科研人员和几十年的成果付之一炬。叛逃的科研人员利用当时未成熟的空间技术逃离，投奔了兽族。”
兰斯洛特没有丝毫惊讶，关注的角度倒很刁钻：“能到那儿的科研人员都是经过很多层筛选的吧，一个能通过筛选的人，为什么会背叛联盟，去投奔有着血海深仇的兽族？”
他脸上就差写上“你们是把人家全家杀了还是挖了人家祖坟”。
冯纳缓缓道：“说出来很荒唐，是因为一个人。”
兰斯洛特不耐烦：“上了年纪是不是都爱大喘气？”
冯纳没好气地瞪他一眼：“一个兽族的女人——当年号称兽族的第一天才，精神力水平几乎与兰伯特持平，给联盟带来不少麻烦。后来各国签署和平条约，兽人和联盟也约定了百年内不会再发生战争……但是因为一些意外，那个女人死了。荒唐的是，这个天才科学家很喜欢她，并坚信是联盟迫害了那个兽族女人……简直荒唐又荒谬！为了一个兽人和儿女私情，居然做出这种事。”
兰斯洛特不傻，听得出冯纳的话有五分真三分假，剩下两分含混不清的带过去，糊弄着他。
这事铁定没这么简单。
“被销毁的资料只找出小部分，大半个科学院的人都死在了背叛者手上。这件事被议会所耻，知道的都是几个老家伙，对外就宣称是场实验事故。”冯纳不知道从哪又摸出个椰子，呲溜呲溜地吸，“你说得没错，他们再傻，也不会干出通敌叛国、危害自己利益的事，别瞎怀疑了，干好眼前的事，年轻人还是要多磨练磨练……”
兰斯洛特似笑非笑地瞅着他。
老头很自然地接着道：“……才能忍住不把某些人一枪崩了。”
语出惊人的老头很快表示自己要去好吃好喝了，无情地挂断通讯。
兰斯洛特看向窗外。
广袤无垠的宇宙包容万物，在这片黑色的幕布上，亿万年来时间的笔描绘出了流动的星云，绚烂的旋臂，星星点点，璀璨夺目，灿烂地印在眼底，生生不息。
他凝视了片刻，低声叫：“路西。”
路西还以为兰斯洛特要说出什么大道理了，默默翻开小本本，准备记在元帅传记里。
随即就听到兰斯洛特道：“我的通讯器呢？给我找找，我要发条信息给西泽尔。”
路西：“……”
“几天不见，想死这小家伙了。”
路西：“……”
“你说奇不奇怪，高中毕业后十一年不见，也没多牵挂，重逢后几天不见，心里就怪痒的。”
路西温和地道：“您可能是闲的。”
“还有……”兰斯洛特不理会他，自顾自地说着，眸色深沉，“查一下那个叛逃的科研人员叫什么，以前是干什么的，家里都有什么人——我不信一个家庭美满的人会毫不犹豫地抛下亲人叛逃。再查查那个兽族女人叫什么，怎么死的。都给我查清楚，碰到加密文件，直接破解，惊动议会也没关系，推给星盗。”

作者：优秀的在线阅读网站
洛博小说网(LUOBXS．COM)
路西：“……”
星盗真是万能呢。
西泽尔刚和雷戈交完手，他不善言辞，只能让雷戈用身体来吃教训。
虽然对护卫队员们的责罚已经结束，但挨了几天毒打的雷戈却意外的皮糙肉厚，继续每天和西泽尔练手。
这回西泽尔收敛了点，出手也没那么重了，打完架，偶尔指点指点小眼镜怎么黑进基地的智能设备。
小眼镜拜服，屁颠屁颠地跟在他身后叫哥，西泽尔面上不显，心里还挺乐滋滋。
娇贵小少爷的误会一消，大家的态度都亲切不少，莫莉高兴之下，去厨房做了个黑漆漆的蛋糕，抬上来时，只有西泽尔敢面不改色地吃下去，其他两人都是一脸菜色。
介于莫莉女士是基地里唯一一朵娇艳的沙漠玫瑰，雷戈和小眼镜还是一脸沉重地吃了下去。
然后跑了一下午厕所。
西泽尔的肠胃坚强，丝毫不为所动，看莫莉一脸沮丧，默默将烤得焦糊的蛋糕吃完，抹了抹唇，轻描淡写地道：“好吃。”
简单的两个字极大地鼓舞了莫莉女士垂死的信心，忽略那两个闹肚子的，简直皆大欢喜。
兰斯洛特临走前，给了西泽尔食堂顶楼的权限，随时可以上去，西泽尔和他们告别，犹豫着上了顶楼，安静地仰望天空。
身边只有呜呜风声。
少了兰斯洛特的叨叨，反而……不太习惯。
四周没别人了，米迦冒出西泽尔的领口，左看看右看看，四肢并用地从他怀里爬出来，蹬鼻子上脸，气喘吁吁地爬到他的头顶。
刚安稳地坐好，一阵风袭来，险些把它刮走。
毛球吱哇儿乱叫，拽着西泽尔的两缕头发，“啊啊啊”地被掀飞起来，带着那两缕发随风飘扬。
西泽尔忍无可忍：“你是不是想被重置。”
毛球假哭：“兰斯洛特一走，你的脾气就更差了。”
西泽尔懒得和他废话，正要把它逮下来扔了，通讯器突然滴滴响起来。
他愣了下，想不通在这片星域还会有谁联系他，打开一看……
熟悉的骚包花边字体，还大红加粗。
“想我没？”
三个字就把对面的人特地隐藏的身份信息陈尸街头，还可以脑补出这句话主人的语气。
西泽尔盯着看了三秒，关上通讯器，不想理会。
然而联盟元帅当然不可能只有一条战线，通讯器不回，立刻发来通讯请求。西泽尔的手都伸到了红色的“拒绝”二字上，脑中忽然闪过那天兰斯洛特带他来这儿时看着他笑的神情，手一滑，鬼使神差地选择了接受。
兰斯洛特已经做好了骚扰几遍才能得到回复的准备，猝不及防面前出现西泽尔的三维形象，还愣了一下，目光落到他头顶那个迎风招展的毛球上，噗地笑出声：“小西泽尔，你这是什么新造型……太可爱了。”
西泽尔面无表情地把那个毛球撸下来，揣进兜里，不知道该说什么。
不过兰斯洛特一张嘴，他也没说话的机会：“怎么看着瘦了那么多……哦是三维投影的自动美颜，瞎美颜什么，瘦成竹竿了还美。有好好吃饭吗？没我在你身边，吃饭都不香了吧？莫莉的事吧，我问过她了，她把你当半个儿子看呢，小少年就不要妄想和熟女姐姐发展了。”
西泽尔：“……”都是些什么乱七八糟的。
兰斯洛特爽朗地笑着，指了指自己身侧：“这儿已经离开鲁斯星的范围，到达边境了。以往虽然没兽人来屠星球，但是有星盗压榨劳动人民，都被我打跑了，现在还算安全。刚才路过一个星球，我上去转了转，风景不错，没有人迹，半个星球上都是花，下次带你来看看。”
西泽尔不知道该怎么回应，只好点头哦了声。
联盟元帅又不满地叨叨起来：“哦什么？哦是什么态度？咱俩什么关系？怎么能用那种冷淡的语气词来敷衍我？这放到普通情侣身上，说不定要吵起来了。不过放心，我宽容大度，包容了。”
西泽尔没被他话里藏话的绕到，冷静地指出整句话的重点：“我们什么关系？”
兰斯洛特的声音戛然而止，盯着西泽尔看了片刻，露出个痞气的笑，猝然靠近他。
三维投影还原得再真实，在西泽尔眼里，也只是一组数据，平静地看着兰斯洛特凑近，并不觉得一个虚影能对他做什么。
不料到联盟元帅不仅脸皮厚，占便宜的技巧也非常精通，硬是在穿过虚影的边缘，亲了下西泽尔的脸颊。
还厚颜无耻地拍了照，压低的磁性声音带着异常闷骚的笑意，理所当然地道：“我们，是未来的合法夫夫关系啊。”
西泽尔：“……”
三维通讯中断。
西泽尔麻木地将兰斯洛特拖入禁止通讯名单，同手同脚地走到天台边，翻身坐到栏杆上，垂眸看着下方蚂蚁似的人群，任由晚风在他身上呼呼地刮。
他的手指微微颤抖，握紧了冰凉的围栏，试图导入一点点凉意……将他发热的耳垂温度降下去。
毛球重新从他怀里爬出来，这回任由大风吹也不跟着飘了，拽着西泽尔的衣领，不可置信：“西泽尔你……你脸红了！”
西泽尔：“闭嘴。”
“你居然脸红了！”
“……”
“你被老流氓调戏了你知道吗！”
西泽尔恼羞成怒，逮着毛球扔下去，毛球滴溜溜地在风里一转，顺着风向又落回他头顶，抱着手唉声叹气：“完了完了……一块好料要被臭玫瑰插了。”
以前在德兰星时，艾莉会拉着西泽尔看点电影，有一部以消灭反人类智能机器人为主题的电影，西泽尔一直不太能理解——毕竟能产生真正的自主意识的智能，都是一个国家顶尖的力量，就那么几个，还都有特殊程序，忠心耿耿，怎么反人类？
这一刻西泽尔恍然大悟。

作者P。S 免费的阅读网站欢迎棒场：洛博小说网
网址：LUOBXS点COM
米迦就很反人类。
一人一机甲的心情都很沉重。
尤金成功返回兽族的消息很快传回议会，兽人也将约定好的空间技术后续资料送到了联盟。
其实有三分之一的议员都不赞同用尤金交换技术，谁知道送过来的会是什么玩意。
可惜投票规则是少数服从多数。
每个议员的嘴天生都有重力炮加持，在议会吵架时嘴慢一点就会落了下风，少数党的嘴加起来也确实吵不过多数的。
兽族人送来的加密箱子被德兰星护卫队护送到议会大楼，安置在安全罩中，由机械手打开。
打开的瞬间，没响起许多人猜测的“嘭”的一声。
里面还真是一堆资料数据。
议员们将信将疑，观察了许久，确定里面也不含毒气病菌，这才放心地将箱子转移到科学院。
科学院的科研人员们不眠不休地忙了三天，头都快秃了，分析完毕，这确实是空间技术，如果精确地分析完资料，再继续实验下去，过不了太久，联盟也能掌握空间技术。
这个消息大大地振奋了议员们，一个个打了鸡血似的，得意洋洋地联系了远在千万里外还在巡游的兰斯洛特：“元帅大人，事实证明，议会的决策是对的。为了成功赎回尤金，兽族人的首领没敢耍花招。“
长时间的星际航行并没有普通人想象的那么美好，宇宙固然是瑰丽的，但千篇一律的陨石、星云、星尘、旋臂日复一日地轮现，几乎让人遗忘踩在地上的感觉。
在没有捕捉到兽人的行踪前，除了看这些景色不变的星空，就是小心避开一些危险地带，挨个探查附近的星球——这比面对枯燥的星空还要痛苦，因为得飞遍整颗星球，一丝不苟地搜寻。
唯一能让人欣慰的是去补给站的时候，虽然补给站也没人说话，都是设定好程序的机器人。
机甲操作员们刚开始还会在通讯频道里抽科打诨，时间一长，也没人说话了。
只有无尽的沉默。
以往兰斯洛特能面对这些常人难以忍受的无聊，在太空里漂一年都觉得是小意思，然而这次……总觉得缺了点什么。
迅速明白自己缺了点什么乐子的联盟元帅非常有目的性，在搜查兽人行踪的同时，精神力旺盛地骚扰把他拖入黑名单的西泽尔，以此为乐，并乐此不疲。
议会发来通讯请求时，兰斯洛特正在入侵西泽尔的个人终端，差一点成功时被打断，脸都黑了一半。
听了议员的话，他也没觉得多高兴，扔开作案工具，站得笔直，语气不咸不淡的，并不捧场：“各位别高兴得太早了，兽族人早就不是当初给个毒饼都能开心咽下去的蠢货了。将资料排查清楚，万一有什么问题，最倒霉的还是联盟忠诚的士兵。”
议员们本来都开始脑补将兽人打得一蹶不振，像几百年前那样成为附庸，还指望兰斯洛特得知后，惊讶地赞叹他们的决定，再承认自己的浅薄无知，哪知道他一盆冷水浇过来，泼醒活在梦中的人。
当即不少人羞恼起来，目光不善地盯着他。
迟早，这个傲慢狂妄、目中无人的联盟元帅会被换下去。
兰斯洛特注意到他们的目光，非但不避退，反而朝着他们随意点点头，一团和气，光棍得很，气得那几人直翻白眼。
不过再气也是没用的。
兰斯洛特很清楚，至少在下一个精神力能突破百分之百、有声望、能统领联盟军队的人出现前，议会是不会对他下手的。
就像他和冯纳说的，这些人只为自己的利益斗争，兰斯洛特虽然扎嘴气人了点，但如果此时解决了他，让虎视眈眈的兽人族和敌国、以及被打出联盟的星盗得知，危害的就是他们自己的利益了。
孰轻孰重，所有人都分得清。
当然，等到真有那么一个人出现时，兰斯洛特的下场就……说不清了。
结束通讯，兰斯洛特坐回操作台前，伸了个懒腰：“路西，我刚才破解到哪步了……这都一个月了，小家伙的脾气还挺大，不好哄。我这么费心费神的，也不体谅体谅。”
路西冷淡地道：“恕我直言，您一直在火上浇油——还有，您的行为已经构成了骚扰罪，尤其是刚才企图入侵西泽尔大人的个人终端，这种行为已经严重触犯了联盟法律。”
兰斯洛特摸摸下巴：“为爱犯罪嘛。”
路西：“……”
被犯罪的西泽尔不知道自己的个人终端因为议会的打扰逃过一劫。
和雷戈切磋久了，雷戈对西泽尔的动作也有了预判，不会再像刚开始一样被压着揍。西泽尔也不吝啬教他，大块头虽然寡言少语，但和西泽尔的气氛却出奇的好。
直到雷戈被一个过肩摔狠狠摔到地上，掐着咽喉失去反抗能力，莫莉在旁边按下计时器，看了一眼，鼓掌道：“恭喜，雷戈，比起上次，你多撑了三分钟。”
西泽尔的气息有些不稳，额发被汗微微浸湿，黑发贴在白玉似的脸颊上，清丽得惹眼。他放开雷戈，微微弯腰，伸手将他拉了起来。
虽然私心觉得兰斯洛特走之前的都是废话，但西泽尔还是不由自主地系了条军用皮带，将裤腰勒住，动作太大时，也不会露出腰来。
他的衬衫也微微湿了点，腰部被皮带勒出窄窄的流畅的腰线，看着韧性极好，隐约透出片腻白的颜色。
毛球心神荡漾，立刻从他胸口往下钻，西泽尔敏锐地察觉，无情地一巴掌把它拍扁。
“西泽尔？”莫莉疑惑地道，“你在做什么？”
西泽尔神色平静地收回手：“有虫子。”
小眼镜正抱着个人终端在旁边试图入侵基地的厨房，闻言抬起头：“上次在监.禁室里，元帅发现个小飞虫监视器，查了几天还是让人跑了。那种监视器一般人察觉不了，这一阵咱基地不是在倡导文明卫生一起灭虫吗，这么多杀虫剂下去，虫子早没影了，训练室里更不该有虫——大哥，你瞅瞅是真虫还是假虫？”
上次的罪魁祸首面不改色：“眼花，看错了。”
莫莉递给雷戈一瓶能量饮料，皱眉道：“元帅上次传回消息，基地里有奸细，都注意着点。”
顿了顿，严肃的大姐姐一秒切换脸色，温和地摸了摸西泽尔的头：“西泽尔，不用害怕，发现什么不对劲的就立刻通知我们，不要一个人行动。”
西泽尔心情复杂地点点头。
和这几人告别，西泽尔像往常一样，上了食堂楼顶吹风。米迦从他怀里爬出来，哼哼唧唧地说：“西泽尔，这个基地的防守系统有问题。”
西泽尔任由它蹦跶到自己头顶，趴在栏杆上，微微眯起眼：“什么问题？”
“看似防守严密，实际上有很多漏洞，如果不是我今天扫描了基地的自动防卫系统，都没发现这个问题。”米迦很享受拽着西泽尔的两缕头发，被风吹得迎风招展的感觉，“难道兰斯洛特一走，这基地的防卫系统就跟着瘫痪了？”
西泽尔凝视着逐渐陷入黑暗的天空：“不是。”
鲁斯星陷入黑夜的同时，基地各处的灯自动亮了起来。下方亮如白昼，高处依旧被夜色笼罩。
西泽尔直视着前方，过了许久，突然伸手在前方一抓，摊开手，白皙的掌心里躺着一只飞虫。
刚才小眼镜还提过，托他的福，这段时间基地里对虫子是见一只灭一只。
按理来说，基地里不应该再出现这种生物。
特地避开危险的下方，飞到这种飞虫不可能飞到的高度……
不用西泽尔多说什么，米迦化成个光球，将那只小飞虫包在里面：“这是新型仿生微型监控器，比艾莉女士发明的要成熟。根据计算，使用监视器的人应该就在鲁斯星大气层外，我追踪到了。”
西泽尔慢慢地接了没说完的话：“……不是防卫系统跟随兰斯洛特去了，而是基地里有内奸。”
就算兽人有空间技术，鲁斯星外可是有巡逻的机甲战士的，不可能这么悄无声息地让人靠近大气层。
要么就是太空中的巡逻队已经被解决了，要么就是今天的巡逻队里有内奸，将人引开了……或者内奸不止一个，在配合行动。
鲁斯星上的基地是这片星域坚强的保护盾，有鲁斯星在，无论兽人还是星盗，都不好突破防守线。
所以兽人不会对鲁斯星死心。
联盟放走尤金，兽人拿技术交换，并不代表这两个有着血海深仇的冤家和解了，反而矛盾更加扩大，没有在双方交易成功那天打起来，还是因为兰斯洛特在巡防，而对方不知道在密谋什么。
只是兰斯洛特会这么蠢吗？他事先不会想到基地万一有危险吗？
护卫队剩下的三人除了雷戈，都是辅助型人才，雷戈也不擅长统领太多人，说实话，这些人也都还年轻，兰斯洛特再磋磨，也不能在几年内就将他们磨练成能独当一面的将才。
现在兰斯洛特将能打的带走了，留下能力不是最强的三人，到底是对鲁斯星的防守太自信……还是故意的？
西泽尔想不通，捏着这只仿生监控器看了会儿，冷着脸摁碎：“锁定目标。”
毛球愣了一下：“西泽尔？”
“我要上去。”西泽尔的语气异常冷静，“灭虫。”
毛球的语气一变：“老爷交代过，您不能在人前展现出您的精神力，要知道，联盟某些人还深深地忌惮着您……”
西泽尔一字一顿：“今晚看到我的人，注定不会再多嘴。”
米迦无奈：“……遵循您的命令。”
防止被基地的探测系统发现，西泽尔像个逃学的学生，悄悄翻出基地，偷了辆悬浮车，直开到个无人的旷野才停下。
米迦从他头顶跳下去，迎风而长，瞬息变出了原型——巨大的机甲凭空出现在风吹草低的旷野中，银色的材质在双轮明月下泛着冰冷而美丽的微光，像一个从远古走来的巨人，散发出沉重的威压。
时隔多年，终于再次化成原型的机甲温柔地俯下身，将主人接进操作舱，锁定太空中的目标，开启隐身模式，拔地而起。
无数人都渴求着能拥有一架传说出的高级智能机甲，但驾驭高级智能机甲的难度却不是一般人可以想象的——最基础的一点，需要庞大的精神力。
这个基础也筛下了无数人。
西泽尔闭上眼，精神力连接在米迦的精神网上，享受难得的解放。高级重甲快到连残影都留不住，眨眼冲破大气层，来到太空。
偷偷摸摸在鲁斯星外探查的兽人在监视器被粉碎时，还在犹豫是不是巧合，直到一艘机甲突然跃出，两架兽族机甲立刻转身逃窜。
在这出手的话，鲁斯星上会感应到，西泽尔抱着手，冷眼看着那两架眨眼消失的机甲，默默计算他们可能会到达的坐标点。
三分钟后，西泽尔输入指定坐标点：“跃迁。”
跃迁产生的能量波动会让鲁斯星基地察觉，正好是一个警告。
距离不算远的跃迁眨眼结束，逃跑的机甲刚放缓速度，看到前方跃迁出的银色机甲，齐齐吓了一跳，想要立刻出手……机甲的操作权便被夺走了。
西泽尔对付这种虾兵蟹将，用不着多耗神，米迦充能，数发激光炮朝着其中一架轰去，没有打开防护罩、不避不退的兽人机甲没能撑太久，“嘭”的一声，机甲爆开碎裂。
里面的人还来不及爬进生命仓，就暴露在了宇宙中。
西泽尔并不多看，将另一架机甲打捞过来，把里面的兽人捆住，带回米迦这边。
想了想，他取出一把短而扁的刀——是裘德伯恩那个倒霉鬼的。
兰斯洛特搜裘德伯恩的身，发现这把刀适合用来偷袭防身，不过问人家正主，就自作主张地送给西泽尔了。
用兰斯洛特的话来说，只有联盟公民才能享受联盟法律的保护。
重罪通缉犯？不是人。
西泽尔还是第一次用这把刀，掀起眼皮，目光落到左边第一个兽人身上：“还有多少机甲？”
那人一脸宁死不屈。
西泽尔点点头，干脆利落地一刀抹在他的脖子上。
这把刀确实锋利极了，血噗地涌出来，兽人连叫都没来得及叫一声，就倒到地上断了气。
米迦啊啊啊：“不要在我身体里这样做！好脏好脏好脏！”
西泽尔用不惯这短刀，米迦又哇哇乱叫，只好遗憾地收回，让米迦将尸体扔出去，目光转向第二个人：“奸细有几个？分别是谁？”
第二个人微微发着抖，恐惧地看着西泽尔。
西泽尔：“扔出去。”
“我……”
米迦不管他在“我”什么，一丝不苟地执行命令，将人扔了出去。
最后那人的呼吸都是抖的，看魔鬼似的瞪着西泽尔。
西泽尔正要开口，米迦突然提示：“西泽尔，兰斯洛特发来通讯请求。”
地上还有来不及处理的血迹和吓到尾巴都出来了的兽人，西泽尔默了默：“……拒绝。”
元帅大人一如既往地非常难缠，刚拒绝了通讯请求，立刻又发来信息。
西泽尔已经不想琢磨这是兰斯洛特第几次强行黑进来，把他拉出黑名单了，瞥了眼兽人，拿起通讯器看了眼，吓得眉毛一抖。
远在不知道什么地方的联盟元帅有着操不完的心：“莫莉刚才去给你送夜宵，发现你不在房间。这么晚了，跑哪儿撒欢去了？”
西泽尔：“……我在忙，等下回去。”
“忙什么？小孩子有什么可忙的。最近不安全，在基地里好好待着，被兽人抓走了，你还不够他们一口吞的。”
西泽尔不知道兰斯洛特怎么这么执着于用这个来吓唬他，抬眼观察了一下前方吓得屁滚尿流的兽人，垂眼回复：“兽人不吃人。”
“兽人不吃，我吃！”
兰斯洛特的信息一条接一条，通讯器滴滴个没完没了。
“半小时内回到宿舍，拍张和床的合影过来！趁我不在还翻天了，半夜爬墙跑出去偷偷摸摸干什么呢！”
西泽尔盯了最后这条消息几秒，放下通讯器，没有表情：“我赶时间，兽族忠诚的天性确实很可贵。”
顿了顿，他没有再问，漠然地命令，“扔出去。”
那人浑身一哆嗦：“你！”
西泽尔瞥他：“你有话说？”
他的嘴唇张了又合，最终还是沉默下来，一言不发。
西泽尔不再浪费时间，让米迦将他扔出去，拷贝了兽人机甲上所有的信息资料，皱眉看了看时间：“米迦……再快点。”
七分钟后，米迦降落回起飞的点。
西泽尔坐上偷来的悬浮车，开到最高时速，险险地在规定的时间赶回了基地。
可惜没能回宿舍。
莫莉堵在宿舍门口，见西泽尔终于回来了，温温柔柔的大姐姐冒火地训了他小半个小时，最后还是看晚风下西泽尔的身体太过单薄，怕他吹感冒了，才收了气，叮嘱道：“别乱跑，刚才基地检测到鲁斯星外有异常的能量波动，检测出是机甲跃迁。最近鲁斯星附近不太平，在基地好好待着，别受伤了。”
西泽尔乖巧地点头，和莫莉告别后，飞速跑回宿舍，气都来不及喘一口，就让米迦给他拍张和床的合影。
米迦幽幽地提醒：“西泽尔，你就没发现有哪儿不太对劲吗。”
西泽尔：“……”
看着米迦拍的照片，脑子卡壳了许久的西泽尔终于反应过来——他为什么要这么听兰斯洛特的话？
“米迦。”西泽尔怀疑自己可能是中了邪，深深吸了口气，“把照片……”
“删除”二字还没出口，通讯器又响起烦人的滴滴声，兰斯洛特简直阴魂不散：“怎么还没发过来？嗯？我一天不在就要上房揭瓦了？信不信我回来打你屁股？”
西泽尔：“……发过去。”
第24章
因为西泽尔的改口, 米迦气得三天没和他说话。
惊讶地发现和兰斯洛特靠近有利于让米迦闭嘴, 西泽尔果断把兰斯洛特拖出黑名单，在兰斯洛特发来各种奇奇怪怪的慰问时，也忍着脾气不挂断。
具体比如：
“这么晚还没睡，想我了？乖, 我也想你。”
抱着软软的玩偶, 刚合上眼就被吵醒的西泽尔：“……”
“怎么没穿那个小兔子睡衣？”元帅大人不知道为什么这么闲，明明忙着到处追踪兽人，还有时间关心小属下的睡眠问题, “听艾莉女士说你不抱着东西睡不着，以后给你抱好不好？”
米迦躲在西泽尔背后，气得猛踹他的背。
蚊子丁点大的力气，连痒痒的程度都不到，西泽尔安静地无视他，冷冷地看着公然耍流氓还一脸正直的联盟元帅。
偏偏兰斯洛特就有这样的魄力，丝毫不脸红，越理他还越嘚瑟, 隔着不知多远的距离，也要在三维通讯里凑过来给个晚安吻：“早点睡，小孩子晚睡长不高的。来，亲一下, 就不会做噩梦了。”
挂断通讯时, 毛球已经气得四脚朝天, 在床上滚来滚去的, 不想理会西泽尔，嘟嘟囔囔：“头一次见到冲进大尾巴狼怀里的小白兔！”
西泽尔瞥它一眼，见毛球伤心得打滚，没有啰嗦他的力气，更加坚定了和兰斯洛特多多接触的念头，安抚地将它揪到一边，抱着玩偶缩回被子里。
也不知是不是因为兰斯洛特的那个晚安吻，这一夜，纠缠了他十来年的噩梦神奇地被驱散了。
梦境里不再是破碎的机甲、人体的残肢和流不尽的鲜血，而是德兰中学栽满校园的幽罗花。
淡紫色的花一年四季都盛开，在校园里飘飘洒洒，虽然劳累清扫机器人，但幽罗花雨是德兰中学的一大特色，交织的藤蔓中，细细碎碎的花瓣纷纷扬扬，落成一片梦幻的美景。
幽罗花的馨香并不扰人，清淡得过分，时有时无。
西泽尔的意识处于清醒与模糊的交界处，坐在幽罗花雨下的秋千上，耳边是学校高高的钟塔里传来的悠扬钟声。他安安静静地望着淡蓝色的晴空，猜测这是不是德兰中学的空中防卫系统模拟的天气。
身后传来轻轻的脚步声，他警惕地回过头，以为又要重现那地狱般的梦境了，背后走来的人却是……前段时间空降德兰中学，上来就撂翻几个厉害角色的“恶霸”。
其实所谓的“恶霸”不过就是流氓成性的联盟元帅年轻一点的样子，比起未来，这个显然好欺负点。
西泽尔观察着走到他面前的兰斯洛特，微微笑了一下。
德兰中学是首都星上最负盛名的中学，为了负得住盛名，学校各方面都追求最高配置，学生的校服是统一正式得像礼服的西装，精致得不像中学生该穿的——虽然在这个人均寿命几百岁的时代，学校里包含了十几岁到二三十岁、年龄跨度较大的中学生。
联盟有许多乱七八糟的协会，喜欢管天管地管这管那，德兰中学的校服就被诟病已久。
可惜校董是联盟的几个议员，装聋作哑当半瞎的能力不是一般人能及的，听不见就是听不见。
走到面前的兰斯洛特穿着正式的黑色西装，头发也梳得妥妥帖帖，英俊的脸紧绷着，没有笑意，看得出段位果然远远没有未来的老流氓高。
由此也可以看出，军队真是个高级流氓生产地。
“莱斯利同学……”青涩的兰斯洛特假装镇定地开了口，烟灰色的瞳孔中，倒映着十五岁的、在幽罗花雨下漂亮精致得像个娃娃的西泽尔，“……这个给你。”
西泽尔被塞上一封信，疑惑地看了眼，再抬头时，发现联盟未来的英雄、向来都是把人打得落花流水的兰斯洛特元帅，居然落荒而逃了。
路西曾含蓄地提过兰斯洛特给他告白的事，据说信上是让他去小树林一见……可不就是约架的意思吗。
“又来约架了……”西泽尔喃喃一声，低头拆开那封信。
映入眼帘的却不是约架。
只有四个字，力透纸背，一笔一划，生涩却认真。
“我喜欢你。”
幽罗花的馨香一时似乎浓烈了不少，飘飘忽忽的梦境却倏地终止。西泽尔的睫毛一颤，睁眼时心脏还在不规矩地跳着。
米迦趴在他胸口，疑惑地道：“我检测到你刚才大脑多巴胺分泌加速，做什么美梦了那么高兴？”
西泽尔抱着玩偶坐起来，低垂着眼，微乱的发温顺地服帖在脸侧，白皙的脸颊上难得微微发红。
“做春.梦了？”毛球又开始地喋喋不休，“很正常啦，不要不好意思，青少年都会这样，你也快要成年了。我的西泽尔可算是长大了，刚刚梦到的是男是女是人还是什么……”
西泽尔深吸一口气：“闭嘴。”
“别害羞嘛，我是你的私人机甲，外加人生导师以及性教育普及老师。”毛球说着说着，咬牙切齿，“首先，你要注意自身安全，远离流氓。举个例子，兰斯洛特就是个臭不要脸的流氓。”
西泽尔面无表情地把它抓到手里，看了会儿，两手一合，噗叽摁扁。
刚才打断他的梦的刺耳铃声突然再次响起。
米迦挣扎从他双手缝隙里挤出来：“三分钟前，基地的能源系统突然瘫痪，连太阳能照明系统也一起损坏了，这种问题单个拎出来发生在基地里的可能性不足百分之一，何况是两个一起。八成是兽人安插在基地的内奸开始行动了，等下肯定要打起来，咱藏好点，别被抓去吃了……”
西泽尔翻身下床，闻言顿了顿：“既然能切断基地的能源供应，看来内奸的职务不小，潜伏已久。”
兽人不知道蓄谋了多久，抓住兰斯洛特带着能打的几个不知道漂到哪儿去了的时机，让潜伏的所有内奸一起行动，在基地陷入短暂的瘫痪期间，发来突袭。
就算兰斯洛特现在得知也没用了，不知多少光年的距离，他一路跃迁都赶不上。
米迦啊啊啊：“你又要去凑什么热闹，这可不像前几天那样！”
西泽尔利落地换上了军服，扎好军用皮带，将桌上配备后就没用过的能源枪别到腰间，短刀插.入军靴的暗袋里，不言不语，推门而出。
此时正是凌晨四五点，天最黑的时候，整个基地因为断电陷入黑暗，但警报声响起时，所有士兵训练有素地聚到一起，报数归队，各司其职，完全没有像兽人期待的那样乱起来。
西泽尔脚步不停，朝着存放机甲的区域走去，走到半路，肩膀突然被人拍了下。
他下意识地伸手想拽，身后及时传来熟悉的声音：“西泽尔。”
西泽尔回过头：“雷戈？”
“内奸已经开始动作，基地的能源管理室被锁死，眼镜带人过去了。莫莉和我负责带队迎战，对方已经抵达大气层。”雷戈缓缓道，“你现在最好回宿舍去。”
四周是整齐的脚步声、号令声以及机甲升空时巨大的轰鸣声，凌晨四五点的风无情地吹过来，砭骨的清寒。
西泽尔一眨不眨地盯着雷戈，朝他敬了个礼。
两个沉默寡言的人交流起来反而更容易，不需多说，就能看懂彼此的意思。
大块头的外表刚硬，却出乎意料的好说话，没有多做犹豫，就冲他点点头：“跟我来。”
除了仅有的几架高级智能机甲，联盟最高级的也只是仿制高级智能机甲的内核制造出的冒牌，虽然也是智能，但比起正牌的，只算是智障，并非真正的智能。
不过就算这种，也很鲜少，基地里拥有这种机甲的除了护卫队，就几个权限比较高的校官。
西泽尔跟随着雷戈登上他的机甲后，听到米迦不屑地哼了声。
他威胁地戳了下不安分的毛球，安静地待在后面，看着雷戈带队冲天而起，升上千米高空时，前方已经迎来了兽人的机甲战队。
机甲瞬间扭转了一个角度，避开袭来的兽人机甲。
操作舱内一阵天旋地转，雷戈回头看了眼西泽尔，发现他还是一脸平静，点点头道：“机甲操作员除了精神力，还需要平稳的心态。你就当我们这是在黑洞测试，联盟军不会输给兽人。”
机甲早就自动连接上了基地的公用频道，雷戈刚说完，莫莉的声音就响了起来：“雷戈？你在说什么！你的机甲里还有谁？是不是西泽尔！”
雷戈和西泽尔同时一惊，安静地装死：“……”
机甲对战时，无论是能源对轰，还是单纯的肉搏，都会产生巨大的能量波动，爆炸的机甲在天空中炸成朵朵璀璨的烟花，几乎映亮了凌晨最漆黑的天幕。
雷戈将机甲的机械手转为两把高震动粒子刀，锐利地割开前方兽人机甲的防御，近乎野蛮地破开一架架机甲。
天空中巨大轰鸣声传到鲁斯城，所有居民都不安地仰望着已经变色的夜空，大人抱着孩子，聚在兰斯洛特的巨大雕塑下，暗暗祈祷。
代理市长吩咐人打开了城市防护罩，暗骂了兰斯洛特几声。
兽人似乎下定决心要炸了鲁斯基地，除了这些机甲，更遥远的大气层外，检测到一艘大型战斗星舰。
大型战斗星舰的高能粒子炮不可小觑，如果基地的能源系统没被搞瘫痪，早就能用炮口配合机甲将这些入侵者轰出去，升起防护罩后，也不用在意那艘星舰。
雷戈低低地骂了声，悍然带人冲破兽人机甲的防卫，准备先带人去解决了太空中虎视眈眈的威胁。

作者说：发现一个非常棒的阅读网站：洛博小说网，地址：LUOBXS点COM
没料到刚突破兽人的防线，处于战舰和机甲中心位置的几艘联盟战舰和机甲忽然“嘭”的一声炸了！
自爆带来的能量冲击瞬间打乱了联盟机甲和战舰的队形，莫莉怒吼一声：“眼镜还需要十分钟才能恢复能源供应，雷戈！带队上去炸毁兽人的大型战舰，我带人解决这里！”
西泽尔扭头看去，莫莉的机甲比较轻灵，很容易分辨，她带着几百架机甲重新迎上兽人机甲，看上去有些勉强。
不对。
西泽尔心想，基地的战力和防御力没这么弱。
兰斯洛特不可能带出一群吃白饭的兵。
还没想透彻，兽人机甲似乎是寻出了指挥官的位置，竟然不要命地冲上前，一架架机甲、一艘艘的战舰前赴后继，硬是用命堆着冲上前，围住莫莉，准备自爆——他们要以命换命！
西泽尔的瞳孔骤然一缩。
毛球的语气弱弱的：“西泽尔，不要……”
“……十一年前，我保护不了她。”西泽尔的嘴唇微微颤抖，“现在可以了。他们不一定会发现。”
毛球不再说话，纵容地关掉了西泽尔身上的精神抑制器，感受着主人的精神阈值节节攀升，庞大的精神力悉数涌出，瞬间控制住那机甲预备自爆的机甲，冲向兽人的机甲群。
轰隆隆的爆炸声再次响起，这次被冲散的是兽人的队形。
莫莉死里逃生，狠狠劈开一架兽人机甲，不可置信地道：“刚才是……元帅大人？”
除了联盟元帅，谁还有这么惊人的精神力？
西泽尔的脸色苍白，见莫莉没事，松了口气。
瞬间将所有精神力涌出，并夺取机甲的控制权，这种事他不熟练，结束后脑内阵阵的抽痛，眩晕感让他几乎想吐。
毛球顺嘴安慰：“没事，你是个先天性精神衰弱症，他们不会怀疑到你头上，除非兰斯洛特来了，还看到这一幕……”
毛球的嘴大概是属乌鸦的。
它的话音还没落，天边忽然传来一声清鸣，高级智能机甲的高大阴影笼罩在天空中，发散出摄人的威压。
一瞬间就连兽人那边也惊住了。
几乎没人不认识那架机甲……但是兰斯洛特是从哪儿冒出来的！
兽人慌乱起来时，兰斯洛特的声音也从公共频道里传来：“早上好，辛苦各位拖住他们了，大后方的已经解决完了。乔和戴维支援莫莉，其他人跟我来，玩老鹰捉小鸡的游戏，其实最该先解决母鸡。”
顿了顿，联盟元帅的声音一沉：“顺便，躲在A-366型号机甲里的那个小朋友，待会儿自觉来找我领罚。”
躲在A-366型号机甲里的小朋友手一抖，差点把毛球辛苦拟态出来的毛给拔了：“……”
第25章
一瞬间西泽尔想到不下十个离开逃离鲁斯星的方案——包括打晕雷戈劫持这架机甲跑路。
各种想法都在脑子里转了一圈, 身体却不听话地停在了原地。西泽尔放在身侧的手握成拳, 紧了又松，松了又紧——却到这场偷袭战结束时也没动作。
算了。
西泽尔心想，大不了打一架就跑，除了兰斯洛特, 不见得有谁拦得住他。
毛球的眼泪都要出来了：“果然基地防御系统和战力问题是那个混球故意的, 钓兽人和内奸就算了，把你也钓出来了。”
西泽尔摸了摸它毛茸茸的脑袋，以示安抚。
“这下完了, 他知道你的精神力，就能猜出你的身份，猜出你的身份，就会用那个花来逼你就范，我的西泽尔，呜呜，我的小可怜，还差一个月才成年, 就这样被……”
西泽尔噗叽一下拍扁它，往怀里一揣。
这场战役刚开始打得实在艰难，让兽人产生了联盟军队不过如此的想法。
然而兰斯洛特出现的那一刻，战局瞬间翻转, 几乎是碾压式的单方面屠杀——兽人虽然刚猛, 但精神力不足, 和联盟正面对战时, 永远是吃亏的那个。
更何况本来就是兰斯洛特故意钓鱼，现在军队的主心骨回来了，兽人所做的一切都白费了力气。
鲁斯星初升的太阳从东方跃出地平线时，这场战争宣告收尾。
联盟的机甲从太空返回基地，降落到半空时，兰斯洛特的机甲突然飞到雷戈旁边，伸出巨大的机械手掌，摆明了要点什么，或者要个人。
刚才兰斯洛特的话所有人都在公共频道听到了，雷戈咳嗽一声，打开机甲的出入舱门，憋出一句：“元帅很和善的……别怕他，骂你就当没听到。”
西泽尔沉重地点点头，走到出口，看着伸到面前的机械手，垂眸想了一下，小心地伸手和他击了个掌。
兰斯洛特：“……”
兰斯洛特的心都要化了：“路西，他又卖萌！”
路西冷冷道：“憋着。”
西泽尔不知道面前机甲的主人在想什么，乖乖地走进那只大手里。半空中的风太大，那只机械手小心温柔地合拢手指，将他密不透风的护在里面。
分明这样很危险——等于将自己的生命安全尽数交给了兰斯洛特，只要兰斯洛特让路西一捏，米迦都不一定来得及出手。
可是西泽尔却意外地很安心。
兰斯洛特坐在操作台前，面前的光屏上显示的是安安静静站在米迦掌心里的西泽尔。他一眨不眨地盯着他，声音带笑地在公共频道里交代接下来要做的事，烟灰色的瞳眸中却反常的没有笑意。
交代结束，他关掉公共频道，往后一靠，低声道：“路西，刚才过来时的那股精神力波动……是从雷戈的机甲附近传来的。”
“兰斯洛特大人，我确定不是雷戈少校。”路西的声音依旧冷静，“雷戈少校的精神阈值天生偏低，精神阈值不是可以人为突破多少的。初步计算，刚才那股波动的精神阈值与您应该不相上下。”
兰斯洛特眯了眯眼：“回去把雷戈身边的人全部查一遍……西泽尔我来负责。”
机甲队伍整齐有序地降落地面，兰斯洛特却没回去，带着西泽尔降落到食堂楼顶，轻轻放下他，才跃下机甲，让路西缩回自己肩上。
一个多月不见，两人断断续续地靠着兰斯洛特的厚脸皮有着通讯，再次见面西泽尔也没有陌生感，在兰斯洛特开口前，先发制人：“你是故意放兽人进鲁斯星的？”
兰斯洛特一顿，气势便弱了。西泽尔趁胜追击：“这个决定有多少人知道？莫莉也蒙在鼓里？”
兰斯洛特又矮了一头。
“好在你还有良心。”西泽尔淡淡道，“刚才你出手及时，不然莫莉出事了，看你怎么和戴维上校交代。”
兰斯洛特顿了顿，坐到楼顶的椅子上，朝西泽尔勾了勾手：“我错了……下次有什么计划会告诉你。过来给我看看。”
西泽尔一番得胜，放松了警惕，毫无防备地走到兰斯洛特跟前，猝不及防被他一把擒住，反手按在了腿上。
他惊愕地张了张嘴，下意识地挣扎，腰却被死死锁着，兰斯洛特的蛮力简直比他的还大。
手脚都没被束缚，西泽尔却狠不下心，反复衡量是自己吃点亏好，还是出手伤了兰斯洛特逃开好。
只是犹豫了一下，他便被彻底制住，兰斯洛特哼笑了一声：“我还没和你算账，你倒先问起我来了！”
说完，西泽尔的屁股便被打了一下。
西泽尔不可置信地瞪大了眼。
“谁教你半夜翻栏杆跑出去玩的？”兰斯洛特越说越来气，又一巴掌扇上去，“怎么花言巧语让雷戈同意带你上天的？我得知你在混战的机甲中间时都要吓死了！小混蛋！成天能让我省省心吗！”
西泽尔从小到大从未被人这样对待过，就连兰伯特也没打过他，更何况是真的打屁股。他懵了好一会儿，眼眶竟然委屈得微微红了，咬着牙道：“谁让你操心的——放开我。”
“我让的，我乐意。你不乐意？勉强自己受着。”兰斯洛特混账又无赖，觉得这小屁股手感不错，又不轻不重地打了一下，”知道议会的人怎么形容我的吗？厚颜无耻、卑鄙无赖，难为他们能给我造出个光辉的形象来。”
“战场有多危险你不知道？非要上去凑热闹！”兰斯洛特叨叨个不停，打完了又心疼，把人抱起来，搂着那把细腰让他跨坐在自己腿上，这才发觉他的眼圈红了，吃了一惊，“很痛？还是刚才受伤了？”
西泽尔不想和他说话，使劲推了推，却推不开兰斯洛特固若金汤的怀抱。
兰斯洛特盯着他微红的眼，半晌，伸手在他脑后抚了抚：“痛了就好。”
西泽尔冷冷地瞅他。
“瞪我也没用，痛才能让你长记性，记住什么地方该去，什么地方不该去，什么事能做，什么不该做。”兰斯洛特丝毫不觉得自己有多混账，“雷戈的机甲要是被击中坠毁了，那是雷戈报效联盟应该的。你呢？你就是个去送人头的。”
西泽尔沉默着掰他的手。
怎么就跟个被欺负狠了的小动物一样？
兰斯洛特忍了忍，没忍住笑出声。
这一笑就惹祸了。
西泽尔彻底毛了，刷的冷下脸，准备卸了联盟元帅的肩，给他点颜色看看。
兰斯洛特却忽然伸手一拥，就着西泽尔坐在他腿上的姿势，将他紧紧抱到怀里，鼻端嗅到昨夜西泽尔洗浴后发间与肌肤上淡淡的清香，他笑了一下，几天没刮长了点胡茬的下巴蹭了蹭西泽尔的发顶：“不眠不休好几天赶过来……可累死我了。不懂得心疼我就算了，还想暗算我。”
西泽尔鲜少和人有这么近距离的接触，给他蹭得毛都要竖起来了，听到这话，手上的动作不由一滞，抬起头认真端详了一下兰斯洛特的尊容——显然这回联盟元帅没再信口胡言，他的眼眶里带着淡淡的血丝，胡茬也没来得及刮，看着倒不狼狈……反而有种别样的落拓颓废的英俊。
两只准备卸了他关节的手不自觉地就松了力道，改为放在他肩上。
兰斯洛特没料到西泽尔这么乖，得寸进尺地凑过去，非要和他额头抵着额头，低声道：“刚才打疼了？嗯？眼眶都红了，怎么这么娇气。让我揉揉就不疼了。”
西泽尔还来不及给突然耍流氓的兰斯洛特一记回旋踢，后面传来一声咳嗽：“……元帅，有事向您报告。”
西泽尔僵了一下。
兰斯洛特笑得更得意了，把人按在怀里，拿出联盟元帅的架势，冲戴维一点头：“什么事？”
“您让我查的雷戈周围的机甲排查完毕，都是参军五年以上的，各方面资料证实无误。”戴维假装没看到西泽尔，“精神力测试也做了，都没有突破阈值。”
西泽尔的眼皮一跳，推开兰斯洛特，站起来转身想走。
兰斯洛特伸手一把拉住他的手腕，却没看他：“嗯，吩咐眼镜恢复基地防御系统，统计伤亡和俘虏人数，送到我的办公室——让莫莉帮我写份小作文，晚上给议会报告用，懒得编好听的应付他们。”
戴维点点头：“那刚才带去测试精神阈值的？”
兰斯洛特摆摆手：“让他们回去休息吧。”
戴维领命而去，天台上又只剩下西泽尔和兰斯洛特。
西泽尔垂眸看着锁着自己手腕的那只手……如果他愿意的话，他能拧断这只手，立刻离开。
就是下不去手。
兰斯洛特调笑也调笑够了，把戴维打发走，转头看西泽尔，认真地道：“刚才不是我救的莫莉。”
西泽尔平静地和他对视。
“是一个精神阈值和我差不多高的人，暂时联盟还没出现过这号人物。不过尤金说过，他们族的天才当年流落的血脉就在鲁斯星上，精神阈值很高。刚才救莫莉时，精神波动是从雷戈那边传出的。”兰斯洛特考虑用一种委婉的方式说出来，可惜直言直语、冷言冷语久了，说到一半就自己住了嘴，盯着西泽尔没说下去。
西泽尔不答反问：“其他人测试没问题，所以你怀疑我？”
兰斯洛特沉默片刻，遗憾又无奈：“我想说不怀疑，可惜成年人这样说就太虚伪了。”
成年人本来就虚伪。
西泽尔了然，出乎意料地配合：“测试吧。”
路西从刚才就看着主人犯罪，却不能说话，闻言立刻变成小光球，飞到西泽尔面前：“不用害怕，西泽尔大人。”
它的声音很温和：“把手伸过来，闭上眼，向我输入您的精神力就行。”
西泽尔依言伸手闭上眼，光球附过来，将他的手掌包围，开始测试。
兰斯洛特觉得自己第一次上战场时也没这么紧张。
他紧紧地盯着路西，不知道自己到底是期望西泽尔不是天生的废柴，而是个精神力强大的兽人之后，还是希望他就是个单纯的小少爷。
前者他能保护自己，却有很多人想害他，后者他可以保护他。
半分钟后，路西测试完毕。
光球滴溜溜地转了几圈，吐出精准的测试结果：
“精神阈值最高未超过百分之十八。测试等级：F。”
第26章
联盟测试精神阈值的系统几十年如一日, 路西身上的探测系统和军方专门测试的系统是一样的。
十多年前，西泽尔靠着米迦和身上特制的精神抑制器瞒天过海, 这回也幸运地通过了测试。
这个抑制器是西泽尔的母亲留给他的最后的保护。
听到路西的测试结果，西泽尔暗暗紧绷着的身体悄然放松，收回手，抬眼瞅兰斯洛特。
天台上风大，兰斯洛特顺手脱下外衣给西泽尔罩上，微微一笑：“果然不是我们小西泽尔。我这边事多, 你一大早就跑来凑热闹, 回去去休息一下, 唔……屁股疼就来找我。”
西泽尔肩膀一松, 知道这次是瞒过去了，暗暗捏了捏手, 才发现自己居然满手的汗。他其实并不惧怕被人当成怪物截杀，可是却不想让兰斯洛特知道。
不想让兰斯洛特知道……他是个怪物。
兰斯洛特很讨厌兽人。
西泽尔垂眼将带着兰斯洛特身上的气息和体温的外衣捏住，静静地看着他，明澈的绿眸中没有一丝杂质：“找你干什么？”
兰斯洛特迎着他清澈的眼神，心里的作恶欲蠢蠢欲动, 目光往他身下一瞟, 理所当然地道：“谁打的谁负责, 当然是帮你上药，再帮你揉……”
西泽尔面无表情地掏出米迦糊了他一脸。
米迦崩溃得差点尖叫。
兰斯洛特呸呸呸把毛球扔回他怀里, 看西泽尔冷着脸转身离开, 笑意才渐渐收敛起来, 走到栏杆边，望着下方来去匆匆、忙着恢复基地各项设施的士兵，低声道：“路西，告诉我真正的测试结果。”
路西顿了顿：“测试过程中，西泽尔大人的精神阈值非常不稳定，我捕捉到的最高阈值超过百分之二百——这几乎时不可能的，最后阈值稳定在百分之十七。按照联盟测试精神阈值的标准，确实是F级，波动也可以用人类精神的不稳定来解释。”
隔着老远的距离，兰斯洛特也能看到西泽尔走出食堂大厅，朝着宿舍走去。
他盯着那个貌不起眼的小黑点，眯着眼，直到西泽尔消失在眼中，才沉声开口：“让戴维加快速度——路西，把前几天查出来的那个叛逃的科研人员和兽族女人的资料解码出来，拷贝给我，进入中央系统网络，将资料全部删除，遇到权限障碍，直接黑进去……嗯？别怕惊动议会，推给星盗，不行就推给兽人。”
路西：“……”
恭喜背锅侠星盗多了个盟友。
基地里的兽人内奸被全部逮了出来，兰斯洛特让戴维将他不在候各方塞进来的人统计出名单，虽然工程量大，但是统计出来后一对比，惊喜地发现内奸都是掺在那些人里的。
揣着名单的联盟元帅施施然地进入办公室，申请与议会通讯，准备骂人。
在议会上骂人是讲究技巧的，像星盗和边境人民那些跳脱有趣的宇宙国骂是不能拿出手的，骂人要不能吐脏字，还要让人难堪愤怒，却不能回嘴。
因此兰斯洛特微笑着道：“各位议员应该已经听说了，几个小时前，鲁斯基地被兽人袭击。”
“既然兰斯洛特元帅赶到，基地应该没出什么问题。”
“不过发上来的报告说基地能源被切断，巡游的机甲被引开，元帅大人能否解释一下，基地内为什么有这么多内奸吗？”
鲁斯星作为联盟边境线上的一道防线之一，突然被袭击，惊得议员们紧急起床开了个会，现在七嘴八舌地讨论起来，隐隐又有把帽子扣到兰斯洛特头上的趋势。
兰斯洛特并不理会，拿起名单看了眼：“在本次基地受袭中，有几人做出了很大的贡献——分别是卢克议员、蒙迪议员、安吉洛议员……以及博特伦议员筛选入鲁斯基地的士兵。”
被点名的议员们都是一愣，有些心虚，又有些得意。
那些都是他们收钱塞进军中的，到底是什么来路也没怎么盘查，反正钱多。
不等这几位得意多久，兰斯洛特放下名单，冲他们一点头：“这几位士兵切断基地能源，与兽人里应外合，放他们进入了鲁斯星，在联盟机甲阵型中间自爆，表现出彩，都是不可多得的好苗子。”
众人：“……”
向来嗡嗡响的议会头一次陷入了寂静。
刚才那几个议员笑容都还来不及露出，被这峰回路转的变故惊到，笑容都有些扭曲。
好半晌，被点名的卢克议员才从窒息的尴尬里解脱出来，讪讪道：“应该是有什么误会……”
话说到一半，就被兰斯洛特的眼神吓得说不下去了。
众人默然用眼神交流，那几个议员幸灾乐祸，并庆幸自己没瞎往兰斯洛特带领的队伍里塞人。
兰斯洛特不理会那群挤眉弄眼的议员，那双烟灰色的眸子不笑时没有半分感情，像在盯着死人：“议员长阁下说得好，议会是做决定的，军部是守护联盟为联盟打仗的，互不干涉。这次如果不是我的下属发现异常，及时通报，我带人跃迁赶来，先将兽人后方解决，可没这么容易。兽人的巨型战舰就升在鲁斯星上，高能粒子炮对准了被切断能源的基地，再晚一点，基地就会被炸毁。”
他的声音不大，但没人敢出声反驳。
过了好一会儿，议员长才硬着头皮道：“这种事情不会再发生第二次，元帅大人放心，议会会给你一个满意的交待。”
兰斯洛特不咸不淡地道：“不用给我交待，给战死的士兵和无辜受灾的边境人民交待——伤亡统计已经发出，基地还有其他事情等我决断，各位先讨论。”
三维通讯结束，兰斯洛特往椅子上一靠，悠哉悠哉地道：“先让他们自己内部混乱一下，免得老是给我添堵。”
路西默默在他的传记上记了一笔，开口道：“资料已经拷贝出来了。”
兰斯洛特依旧懒洋洋的，翘着腿浏览那个叛逃的科研人员的信息：“卡格尔·林奇，伽罗星人，自幼被父母抛弃，在伽罗星孤儿院中长大——我就说。”
资料里记载不多，也没有提及卡格尔是怎么和那个兽族女人认识的，匆匆记载了他从小到大的历程，最后是携带空间技术资料叛逃。
照片上是个看起来阴柔的青年，眼神说不出的漠然，仿佛周围的一切都和他没关系。
“这些资料应该已经被删改过几次了。”兰斯洛特说着，看向另一份资料。比起卡格尔的资料，兽族女人的资料更少，只有她的名字，联盟估计的精神阈值，她参与过的几场战争——以及她的照片。
照片上的女人不像资料里写的那么凶残，也不像一般的兽族女人，要么性感诱人要么五大三粗，那是个非常美丽幽静的年轻女子，淡淡笑着望着镜头外的人。
兰斯洛特漫不经心地看过去，神色一滞。
这个兽族女人的眸子是很罕见的绿色。
翡翠一般的颜色，明净温柔，通透安静地注视着这个世界……似曾相识。
“……”兰斯洛特缓缓开口，“路西。”
路西知道他想说什么，接话道：“兰伯特大人的眼睛是琥珀色的。西泽尔大人的生母据说是兰伯特大人在抵御兽族人侵扰时，在一个边境星上认识的，接回德兰星途中，被兽族人袭击，西泽尔大人的生母生下他后身体极度虚弱，染上绝症，不久就去世了，没有照片，也没有资料。”
“世上没有那么多巧合，只有许多人想掩盖的真相。”兰斯洛特轻轻呼出口气，却莫名地笑了。“看来我的小西泽尔有很多秘密。”
有很多秘密的西泽尔浑然不知兰斯洛特入侵了什么机密，回到宿舍后满脸无情无欲地经受米迦的咆哮与指责。
气得翘脚的毛球说话跟蹦豆子似的，提着小毛腿在西泽尔头顶又蹦又踹，使劲扯他的耳朵，怨气极重。
总结一下就是：你居然让老流氓抱了你，还打了屁股，我都没打过他凭什么打！
西泽尔在被连续不断的骚扰了一个小时后，忍无可忍地打断：“米迦。”
米迦：“有什么吩咐吗，闭嘴不行。”
西泽尔冷声道：“休眠。”
毛球：“……”
毛球悄悄闭上嘴，缩在他头顶不敢说话。
西泽尔松了口气，瞅了瞅兰斯洛特的外衣，心底忽然有种不好的预感。
联盟元帅没那么好骗……但是就算兰斯洛特真的敏锐地发现了有什么不对劲的地方，也没有证据来支持他的猜测。
西泽尔试图这样安慰自己，心里却始终有些不安。
毛球小小声道：“我需要提醒你一件事……“
西泽尔把它从头顶撸下来，打算它再提“兰斯洛特”这个名字就直接摁扁。
“事实上离你成年已经不足一个月了，虽然你只有一半的血脉是兽族……”
毛球顿了顿，严肃地道：“但兽族成年时的发情期你避不开。”
“……”
西泽尔的表情裂了。
第27章
西泽尔仿佛听不懂那三个字似的, 表情空白地和毛球对视着。
米迦：“发情期……”
西泽尔刷地用被子将脸一蒙。
毛球愣了一下，反应过来又好笑又心疼，手脚并用使劲拽被子：“不要装死，不能逃避！成年以后每年都有那么一两次，你得先习惯习惯，在你没找到伴侣前，需要学会怎么应付发情期……”
西泽尔放空大脑，任由米迦把被子扯开，露出双略带委屈的漂亮眸子。
毛球慈祥地摸摸他的头：“乖, 听我的就不怕。“它的语气倏地一转, 极为严肃，“首先, 远离兰斯洛特。”
西泽尔：“……”
毛球：“进入发情期后，大部分兽族会变出原形……你应该变不了，但是体态上还是会有变化，别让兰斯洛特发现了。”
西泽尔沉默片刻，声音艰涩：“发情期……会发生什么？”
毛球张了张嘴，本来想开口科普一下, 见西泽尔的脸色不太好, 默默闭上嘴，蔫坏地在资源库里找出部珍藏版未成年人禁看，投影到墙上：“你看看就知道了。”
三分钟后, 西泽尔青着脸把投影关了。
毛球：“这个还好, 都是人类形态, 但……”
西泽尔的脸色更恐怖了：“……真的会那样？”
毛球沉重地点点头。
西泽尔的神色恍惚了一阵，身体微不可查地抖了一下，了然地点点头：“知道了，我会离兰斯洛特远点的。”
不到半年，基地就经历过兽人的两次袭击，虽然一次还没开始就失败，一次开始了也失败了。
但从侧面还是表现出基地的各方面防守确实也存在问题，尤其在兽人掌握着空间技术的情况下——兰斯洛特一边催议会让科学院给出侦查空间波动的仪器设备，一边加强改善基地部署，再去审问俘虏和内奸，许多事都需要他亲力亲为，刚回来就忙得不见影，不用西泽尔刻意远离。
莫莉就雷戈擅自将西泽尔带上机甲的事教训了他一顿，却没向西泽尔发难——因为戴维这个大嘴巴，在天台上目睹了兰斯洛特将西泽尔摁在怀里的那一幕后，辗转反侧了几天，还是憋不住了，偷偷开了个小会，给护卫队的人说了。
众人听完戴维说出的陈年旧事和天台上的一幕，不仅没对顶头上司产生半分同情，反而心疼西泽尔无辜一孩子被老流氓纠缠，纷纷震惊并痛斥兰斯洛特的不要脸。
隔天到训练室，西泽尔敏感地发现大家的眼神都变得奇怪起来。
而且每个人都是小心翼翼地看他，他一转过头，又迅速撇开，要不是兰斯洛特没动作，西泽尔甚至怀疑是不是自己暴露了。
憋了会儿，西泽尔实在忍不住去戳了下雷戈：“今天大家都怎么了？”
雷戈不善言辞，和西泽尔对视片刻，拍了拍他的肩膀：“辛苦你了。”
西泽尔：“……”
那种混杂着怜悯心疼和……兴奋的眼神，到底是怎么了？
茫然无措的西泽尔被同情的目光淹没，最后只能选择忽视，在他们热情的目光中，头皮发麻地拿起一把枪进入射击室，阻断偷窥的视线。
在众人眼里，这成了委屈巴巴的小可怜找不到人诉说，又因为兰斯洛特是联盟元帅而不得不忍气吞声的忍辱负重。
从小可怜兮兮的小少爷，被军部一手遮天的一把手看上，强行带到鲁斯星这种鸟不拉屎的地方，因为天生的病被大家误会，还不断经受着老流氓的骚扰……真是太可怜了。
小眼镜小声嘀咕：“难怪元帅喜欢看那个什么落魄公爵……原来是看上人家小少爷了。”
“可是我们阻止不了元帅。”旁边的乔脸色沉重，“我们太没用了，帮不了西泽尔什么。”
戴维嗑着瓜子，听大家你一言我一语地将抨击兰斯洛特，听得极为过瘾，好半天，才良心发现觉得抹黑不太好，勉勉强强替兰斯洛特说了句算不上好话的好话：“唉，你们也理解一下元帅吧，初恋嘛，这都十几年了还惦念着，再说小西泽尔不一定不喜欢嘛，他要是不乐意，一脚下去兰斯洛特就废了。”
莫莉纠结：“可是西泽尔都还没成年呢，元帅怎么下得去手。”
戴维一切跟从女神，瞬间改了风向：“是啊，这个禽兽！我呸！”
雷戈：“……”
众人七嘴八舌地偷偷八卦，没注意兰斯洛特什么时候进了训练室，听到戴维那响亮的一声呸，纳闷道：“怎么了你们？这么群情激奋的，联盟又有什么新八卦了？谁禽兽了？”
见大家的目光刷地投过来，兰斯洛特非常没有自觉，左右看了看，挑眉：“禽兽在哪？”
众人继续默默地盯着他。
兰斯洛特浑然不觉，面不改色，扫视了一圈四下：“西泽尔呢？”
正巧西泽尔从射击室里出来，看到兰斯洛特，想到米迦的叮嘱，立刻撇开视线，当没看到他，想换个地方躲起来。
哪知兰斯洛特偏要往他面前凑，几步上前，截断他的去路，眸中带笑，声音压低了点，磁性的声音里带上了几分温柔：“屁股还疼吗？给你带了这个。”
联盟元帅变戏法似的掏出个小兔子形状的软垫，递到西泽尔手上：“让人特地赶制的，可爱吧？喜欢吗？今天就别训练太久了，坐下时垫着这个，会舒服点。”
西泽尔：“……不疼，不要。”
其实兰斯洛特的那几巴掌压根没什么影响，西泽尔也不见得会怕疼——重点是兰斯洛特也不可能动真格地打西泽尔。
那种感觉，与其说是痛，不如说是被牵制住打屁股时产生的羞耻感和另一种怪异的感觉，让西泽尔几乎面红耳赤，气得身体颤抖，委屈得眼泪都差点被逼出来。
兰斯洛特的声音再小，架不住身边都是群五感敏锐的八卦群众，竖着耳朵听他嘀咕啥，他的话一出口，惊翻四座。
大家都是成年人了，当然能曲解这番话的意思。
屁股疼？
众人的脸色沉重。
所以这个老流氓，已经把小可怜……吃干抹净了吗？
顿时包括戴维在内几人看着兰斯洛特的目光都像在看禽兽。
兰斯洛特就是过来顺便送个软垫，莫名其妙顶了头禽兽的帽子，纳闷地瞅了他们一眼，大肚量地不去计较，叫上戴维和雷戈离开。
西泽尔抱着软垫回过头，登时被后面几人的眼神吓了一大跳。
比起刚才那种若有若无的同情……这群人现在看他的眼神几乎是怜悯了。
这一个转身期间发生了什么？
西泽尔懵然地站立片刻，选择远离这群奇奇怪怪的人的视线，躲进游戏仓。
这一天的经历都有些怪异，让人摸不着头脑——主要是两位八卦中心的当事人懵。
训练结束后，莫莉和其他人对视一眼，决定不能让西泽尔落单，热情地邀请他一起吃晚饭。
落单的西泽尔肯定会被兰斯洛特欺负，他们也做不了更多了。
兰斯洛特忙了一周，在和议会的拉锯战中获得短暂的胜利，好不容易能喘口气，开开心心地来接西泽尔去吃饭，结果赴了个空，发现西泽尔跟人跑了。
对着空荡荡的训练室默然的联盟元帅转过身，去找西泽尔的路上，和路西说：“这群小崽子是真的接受西泽尔，愿意拿他当朋友了，挺好的。”
路西：“所以您答应西泽尔大人让他来教训几位大人，也是抱着让西泽尔大人交朋友的目的吗？”
兰斯洛特：“我可没那么高瞻远瞩，谁知道他们欠揍，越打关系越好。”
路西：“……”
基地是兰斯洛特的，没费什么力气就找到了西泽尔在哪，得知这群狗胆包天的居然偷了厨房的肉跑去基地的小树林里烤肉，兰斯洛特让路西发了封今晚十一点半的定时邮件给几位护卫队员，让他们于明天之前上交一万字检讨，反省偷厨房以及在小树林里烤肉可能带来的恶劣影响。
然后也偷偷在厨房偷了点东西，跟着过去凑热闹。
天降的元帅显然不太受欢迎，西泽尔坐在小兔子软垫上，掀起眼皮瞅了眼兰斯洛特，见他要往自己这儿来，果断地换了个位置。
兰斯洛特不受干扰，面色自若地蹭到西泽尔身边，见他又想挪开，纳闷极了，低声道：“再挪我就当着他们的面抱你了。”
西泽尔冷漠地威胁：“你敢。”
“你猜我敢不敢？”
西泽尔：“……”还是非常识时务地停住了挪动的动作。
其他人忙着串烤肉刷酱料，其实都在偷偷瞅着这两人，用目光流畅无阻地交流。
——哎哎哎，老流氓过去了过去了。
——西泽尔想跑，没跑开，唉，小可怜。

作者P。S 喜欢小说的欢迎访问：洛博小说网在浏览器中输入：LUOBXS点COM
——你怎么有种兴奋感？
——其实元帅也挺可怜的不是吗，几十年没人要，好不容易找到个看对眼的，虽然手段流氓了点禽兽了点吧……
——你这就是犯罪者可怜论，小西泽尔更可怜呀，看他，都不敢抬头了，元帅又对他说什么了？
——哎呀呀小西泽尔耳尖都红了……
一顿愉快的晚饭在勤劳的八卦人民手中很快完成，期间众人不断观察兰斯洛特和西泽尔的互动，用眼神交流讨论，无形之中交流出了一部堪比《与落魄公爵的缠绵》的史诗巨作。
直到兰斯洛特给他们看烦了，冷漠地递过去个眼神：你们没完了？闲的？上天漂两个月？
几人倏地停止交流，安静如狗。
吃完饭，戴维上前来和兰斯洛特说话，故意拖延了几分钟，兰斯洛特再回头一看，西泽尔都没影了。
他也不急，瞅了眼这群人，似笑非笑：“我怎么觉得你们今天都有点奇怪？戴维，你又给我编排了什么？有比你小时候在学前课上尿裤子不敢和老师说，为了不被你爷爷发现跳进荷花池里，结果差点淹死了精彩吗？”
戴维僵硬地不敢面对莫莉的目光：“……”
兰斯洛特你他娘的！
第28章
兰斯洛特这混蛋还在笑：“还是我借了根杆子把你捞上来的, 回去你就被你爷爷胖揍了一顿, 哭得鼻涕眼泪花一脸, 我花了二十星币, 买了堆糖才把你哄过来，不然你都要哭咽气了……”
戴维崩溃在要不要和兰斯洛特同归于尽的边缘。
其他人纷纷惊讶于队长小时候的光辉事迹, 捧着脸听得津津有味。
戴维不敢回头去看莫莉的表情, 幽幽地盯着笑得贱贱的兰斯洛特，心情麻木。
兰斯洛特, 你他妈的走夜路最好小心点。
把戴维小时候的糗事按斤卖给下属们后，兰斯洛特总算是摆脱了众人带着谴责意味的“你就是个禽兽”的眼神。
熟读兵书的联盟元帅成功祸水东引, 在几人用一种发现新物种的眼神围攻上戴维时，悄然无声地溜走, 准备去翻窗户找西泽尔。
西泽尔的宿舍被安排在三十层楼的单间, 元帅大人每次翻窗户，都为自己的行径感动。
不顾危险地爬这么高去见情人, 除了他还有谁办得到？
深感自己能干大事的联盟元帅久违地再次干起梁上君子的勾当，好不容易爬到西泽尔的那层，轻车熟路地靠过去, 推了一下……没推开。
“……”
气氛尴尬的沉默了一下。
兰斯洛特不信邪，再次试图推窗……还是推不动。
路西站在他肩上，发出一声似冷笑似嘲笑的“呵”。
近百米的高空中, 进入深秋的鲁斯星温度已经骤降, 这个星球上秋季短暂, 冬季严寒而漫长, 很快就会下起暴雪。
阵阵凉风袭来，统领三军的联盟元帅孤独地吊在心上人的窗前，开始怀疑人生：“路西，我以为小西泽尔是开玩笑的。”
结果窗户说封就封了。
基地里无论是窗户还是门都是特殊材质制作，窗户隔音效果一流，外面也看不到里面，要破开不容易。
路西并不想搭理他，只默默地在联盟元帅的传记上又记下辉煌的一笔。
也不知道这传记如果真的出版后，后来人特地买来瞻仰联盟元帅风姿，看到他三更半夜爬到未成年的屋外，吃了个闭门羹，孤独地吊在窗边时，会有什么表情。
兰斯洛特浑然不觉自己又被机甲坑了一笔，敲了敲窗户，没得到回应，啧了声：“今天西泽尔似乎有点躲着我，我得问清楚点，前人经验告诉我们，恋人间有任何嫌隙不说清楚，都容易产生巨大的沟壑。”
路西善良地提醒：“目前您和西泽尔大人还不是恋人，未来也不一定会是，请您晚上不要做白天的梦。”
兰斯洛特：“……”
有时候真怀疑这机甲是议会特地派来给他添堵的。
闹心的不止联盟元帅。
米迦也很闹心。
毛茸茸的小毛球贴在窗边，大有誓死守护窗户、不放狼入室危害小白兔的架势。
西泽尔瞥了它一眼，选择谁都不理会，安心地捧着临走前艾莉塞给他的故事书看。
不出三分钟，兰斯洛特发来通讯请求。
西泽尔直接拒绝。
兰斯洛特从不肯轻易服输，愈挫愈勇，在发来第五次通讯请求时，西泽尔盯着看了半晌，想到兰斯洛特现在挂在窗边，唇角忽然翘了翘，露出个浅淡的笑，鬼使神差地选择了接受。
三维投影出现在墙面上，兰斯洛特竟然不在窗口边扒着。
就这几下的功夫，爬墙功夫惊人的兰斯洛特已经上了楼顶，抱着手靠在围栏边，长腿交错搭着，满眼笑意：“我还以为你又要拉黑我了。”
西泽尔漂亮的瞳眸盯着他没吭声。
夜空下，兰斯洛特金色的头发竟然没有黯然失色，沾染了点点月辉，反而比平时还要耀眼。
明明不久之前才见过，现在相隔也不远，两人却在三维通讯里仔细打量对方。
西泽尔望着兰斯洛特的头发，莫名地想摸一把。
兰斯洛特的眼神就没那么纯洁了，带着点不可告人的小心思，不动声色地将将目光盘旋在西泽尔的睡衣领口——睡衣是基地统一发的，显然略微大了点，西泽尔没注意自己的领口宽松，盘坐在床上，露出一小截精巧的锁骨，往下看去，宽松的睡衣贴在身侧，勾出这小孩儿一笔细细的腰线。
“……”兰斯洛特默然捂了捂鼻，赶紧移开视线，和西泽尔那双美丽得惊人的绿眸对上。
到底是巧合，还是真相？
联盟当然也有长着绿眸的人，同样的发色瞳色甚至名字相同都不足为奇。
但西泽尔的这双眼睛和那个名为贝霖的兽族女人，除了眼神之外，其他的……简直如出一辙。
西泽尔没那么多小心思，很快收回那个奇怪的念头：“你还有三分钟的说话时间。”
兰斯洛特一顿，将刚才的揣测抛到脑后，笑了笑，让路西将镜头移向天空：“没什么，就是想送你两轮月亮。”
镜头转移，高科技的力量使头顶的星空清晰地投影到西泽尔面前。
今夜的星星看起来不多，当空两轮明月悬挂高空，那两颗卫星尽职尽责地守护了鲁斯星几千年，亦或更久，冲破鲁斯星浓稠的夜色，将清辉洒在大地上——现在是洒在西泽尔的屋里。
兰斯洛特的声音从明月尽头响起，楼顶的风大，他的声音也有些模糊，话题也起得突然：“小西泽尔，很多事情是人远远无法预料的——我当初考军校参军，其实是为了气我爸。他不同意我当个维修机甲的技师，觉得丢人。当然，比起丢人，他更不乐意我参军。当年戴维帮着我，偷偷瞒着家里人报考了奥多军校，录取结果出来时，他直接把我的腿打断了。不过那时已经晚了，他老人家成天担心我殉职，不过谁也没想到我会活成个元帅。”
西泽尔喜欢听故事，眼睛亮亮的，打了个暂停的手势，跑去柜子里拿出厨房的厨师送他的小饼干，回来边咔嚓咔嚓，边听联盟元帅追忆往昔。
兰斯洛特：“……”
夜空的镜头倏地回到靠坐在天台墙边的兰斯洛特身上，他盯着西泽尔，牙痒痒地想掐他的脸一把，顿了顿，好笑又无奈的继续讲故事：“成为一名真正的军人前，我对是否会有人粉身碎骨也要守护点什么……比如这个破旧的联盟，抱着很大的怀疑。”
西泽尔对“破旧的联盟”五个字给与高度赞同。
“第一次上战场就是打鲁斯星附近的星盗，那群人像下水道里的老鼠，议会的手伸不到，就在这里生了一窝窝的，是真正的地头蛇，不好打。”兰斯洛特说着，漫不经心地叼上支烟，却没抽，只是含着，口齿依旧清晰，“我初出矛头，当然不可能像议会宣传的那么神乎其神。哪来的战无不胜？只要打仗都会输。那时我不知天高地厚，连续打赢几场，心里就飘了，带着一队人踩进星盗的圈套，阴沟里翻船，差点就粉身碎骨献给联盟了。被围困时，我挺不甘心的。”
故事还挺跌宕起伏，西泽尔紧张得忘了吃小饼干。
兰斯洛特的目光说不出的深沉，隐隐带着某种西泽尔难以理解的感情：“……大概剩下几个下属看我太不甘心，就一个连着两个，拼死保护我，他们在我身后，冲进敌人的机甲群里自爆，让我快逃，每个人留给我的最后一句话都是‘少将快走’。”
西泽尔眨了眨眼，不知道该说什么安慰他。
兰斯洛特冲他摇了摇头：“回去后，我就带人一锅端了裘德伯恩的老巢。起初我不理解为什么他们要那样拼死地保护我，后来才想明白，如果有想要忠诚或守护的东西，就无所畏惧。”
“西泽尔。”联盟元帅冲他笑了，“我想要守护什么，也不会有丝毫犹豫和怀疑。”
那你想要守护的是什么？联盟？
西泽尔张了张嘴，还是没问出口。
兰斯洛特站起身，拍了拍手：“好了，睡前故事讲完了，小朋友该睡觉了。”
说完，居然主动结束了通讯，潇洒地走了。
西泽尔还在怔然今天的兰斯洛特怎么这么自觉，揣着一肚子少年烦恼去刷牙漱了口，回来就看到……刚才还正儿八经坐在天台上讲故事的兰斯洛特竟然开门进来了！
联盟元帅爬墙不成，干脆就光明正大地从门走了。
西泽尔：“……”
这是打出去还是扔出去好？
外面天寒，兰斯洛特裹夹着着一身寒意进来，盯着他看了半晌，“有件得当面说清楚的事——躲我干什么？”
西泽尔语塞。
“因为被我打了？”兰斯洛特笑得可恶，“这样，要不你也打回来？我皮糙肉厚，肯定不哭鼻子。”
西泽尔忽略他，走到床边坐下，冷冷地瞅他。
这人越理会越可恶，还是不要理他助长气焰的好。
“看来不是因为这个。”兰斯洛特了然地点点头，“还有一件得亲自说的事。”
西泽尔抬眼皮子：“什么？”
他潜意识里总觉得兰斯洛特不会对他做什么，时常在这人面前松懈，没什么防备，刚问出口，眼前倏地一暗。
兰斯洛特俯下身，将他略长的额发轻轻拨开，含笑低头在他光洁的额头上落了一吻，声音呢喃似的：“……是你。”
西泽尔僵硬得像块石头，耳尖控制不住的发烫，声音也微微颤抖：“你在……说什么？”
“今晚讲了小故事，明天就不许躲着我了。”兰斯洛特的笑意更盛，却没再重复，捏了捏他的脸，“刚才的是晚安吻。明早要我来给个早安吻吻醒你吗？我的小王子。”
第29章
西泽尔生平第一次见到有人这样……厚颜无耻。
懵了好一会儿, 他心底明明知道自己是在被占便宜, 心跳却还是在米迦恨铁不成钢的眼神里加速了。
好在兰斯洛特还有点底线，看他手足无措，恶劣地笑着，揉乱他的头发，又说了声晚安, 才施施然地从哪进来的, 又从哪儿光明正大地走了出去。
这层楼也不止西泽尔一个, 刚下训回来的一排士兵看到元帅小心翼翼地合上门走来, 脸上还带着某种胜利意味的笑，齐齐一抖，立刻挺胸敬礼：“元帅好！”
兰斯洛特心情不错, 和善地冲他们点点头, 正要路过离开, 余光突然注意到这几个小子居然是光着膀子上来的。
其实也正常，再冷的天气，高强度的训练下来也是大汗淋漓的, 这群吃惯了寒暑之苦的早就对这点寒风无所畏惧, 回宿舍了光膀子也没什么问题——才怪。
问题就出在西泽尔也住这儿。
兰斯洛特心里顿时有点不是滋味。
走了两步, 越想越不是滋味。
联盟元帅沉着脸, 戳了下肩上的银色小鸟, 小气巴巴的：“……路西, 你说西泽尔会不会不小心看到过他们光膀子的样子？“
路西：“……”
这根刺梗在兰斯洛特心头难除, 他的脚步一顿, 干脆转过身，看向那几个还站在原地、崇敬地看着他背影的士兵，开口道：“你们……”
虽然兰斯洛特狠起来时从不手软，让人要死要活，但他从不摆元帅架子，不像联盟里的许多高官，端着架子高高在上，心情好时，随手拉个人都能扯起淡，吹出个连续剧来不成问题——总而言之，元帅往常都是平易近人、从容不迫的，很少看到他脸黑的样子。
几个小士兵紧张起来，不由自主地屏住呼吸，生怕听漏兰斯洛特接下来要说的哪个字。
兰斯洛特和这些纯洁的小眼神一接触，乌漆嘛黑的良心又被照亮了，干咳一声：“……注意穿好衣服，凛冬将至，生病了会落下训练。”
元帅大人真好啊。
小兵们使劲点头，泪眼朦胧地看着兰斯洛特离开的背影。
担心他们生病，还用这种故作严肃的拙劣借口。
为什么联盟……为元帅肝脑涂地才对！
丝毫不知道身后的小兵们脑补过多，兰斯洛特离开了那几道灼灼的视线范围，才丢开元帅的威仪，悠悠叹了口气：“看来得给我的小王子走走后门，换个地方住……连我的都还没看过，怎么能去看别人的。看过我的也就不会想去看别人的了。路西，你觉得刚才那个高个的身材比起我来怎么样？”
不等路西回答，他又自言自语：“肯定是我的更好。”
路西：“……”
元帅，您是三岁小孩儿吗！
这注定是个不眠之夜。
兰斯洛特离开后，西泽尔心底总有些微微的焦躁，不知道是不是因为成年……与发情期将近，和雄性荷尔蒙爆棚的兰斯洛特靠近了就焦虑，翻来覆去也不能入眠。
兰斯洛特也没看起来那么闲，捯饬好基地了，除了纠结西泽尔有没有看过别人的膀子外，还得通宵和议会扯皮，争论军费是否裁剪的问题。
而倒霉的护卫队刚准备睡下，就收到来自直属长官的谴责书，看完那封邮件后气得咬牙切齿，迫于联盟元帅的淫威，还是爬起来挑灯夜战，边写那一万字的检讨，边在心里诅咒兰斯洛特跟着失眠——其实也不用诅咒，兰斯洛特连轴转了整整一周，几乎没合过眼，今夜也不例外。
最可怜的大概还是戴维上校。
刚在女神面前丢了面子，又被兰斯洛特摆了一道，含泪写着检讨，气得就差架起机甲去把那混账玩意偷袭祭天了。
总体来说，鲁斯星的这一夜还是非常和谐的。
隔天到训练室一集合，所有人都黑着眼圈，有气无力的。
兰斯洛特没少坑人，几人熟练的用眼神交流腹诽了几句，转头看到西泽尔的精神也不太好，莫莉愣了一下，顿时就想歪了，心里一惊：“西泽尔，昨晚……元帅去找你了吗？”
西泽尔一晚上没睡着，有些困顿，不知道莫莉怎么知道兰斯洛特去找他的，茫然地点了点头。
想到兰斯洛特含笑说的那声小王子，他心里没来由地一颤，垂下眼，努力掩住眸中情绪。
莫莉和其他人面面相觑，纷纷在心里谴责：这个禽兽！
禽兽忙了一晚上没合眼，还愉快地把一队下属全搭来通宵，好不容易在议员们的狮子嘴里护住了差点被咬下一大口的军费，揉着胀痛的太阳穴，听路西冷静地给他举着历史上那些不眠不休活活累死的例子，无所谓地一笑：“那倒好，为联盟鞠躬尽瘁，千古流芳呢。”
路西：“那样的话，西泽尔大人以后结婚时也会缅怀您的呢。”
兰斯洛特：“……把我的工作表调一下，休息两天。”
路西掐准了兰斯洛特的死穴，默默将早就规划好的工作表导出来发出去：“现在您该回去休息了，而不是往训练室走。”
兰斯洛特理所当然地道：“去看看小西泽尔不就是休息吗。”
路西：“……”
累死你吧！
来放松的兰斯洛特没能如愿——几个护卫队员跟他有仇似的，不是刻意挡住他看西泽尔的视线，就是跑来缠着他请教些无聊的问题，趁机把西泽尔拐远。
见过大风大浪的兰斯洛特不为所动，扫了眼这些从昨天开始就奇奇怪怪的下属，眼神毒辣地一看找出罪魁祸首，淡定地勾勾手，把戴维叫了过来。
戴维还没消气，凑过来忍住以下犯上的冲动，抱着手哼哼：“怎么的，终于发现那个禽兽是你了？问我也没用，现在全队上下都知道你对西泽尔图谋不轨了。我说你怎么好意思骚扰人家一大好美少年？你见过鲜花搭禽兽的？”
被一口一个禽兽的兰斯洛特丝毫不动怒，见西泽尔回来了，压低声音道：“不管你说了什么，赶紧给我扭转回来。我这儿可还有你小时候来我家做客，被清理机器人当垃圾追着扫边跑边哭，最后还给塞进垃圾箱里的视频。”
戴维倒抽一口凉气：“你他妈的！不是说我帮你瞒着你爸报考奥多军校就删了吗！”
兰斯洛特挑挑眉：“那么精彩的视频当然要存个底。”顿了顿，他使出必杀技，眉飞色舞地一招手，“莫莉，过来一下，戴……”
戴维惊得魂飞天外，生怕这混账真把视频拷出来给莫莉欣赏，赶紧一把捂住他的嘴，咬牙道：“你什么时候才能顺你爸的意做个人！总有一天老子非得把你的糗事一桩桩给西泽尔回顾了不可！”
这种威胁对兰斯洛特来说，还比不上脱光了在西泽尔面前裸奔大，他光棍得很，拍开戴维的手，不满道：“拉拉扯扯的干什么？让我家小西泽尔看到了多不好，产生误会了你解释？回顾一下也挺好，恋人间需要有足够多的了解，无论是小时候还是长大后，光辉的还是黑暗的，坦诚才是长久的基础。”
戴维噎了会儿，真是给跪了：“元帅，您可要点脸吧，人都还没到手，就开始展望未来了！”
那边两人又是牵手又是捂嘴还凑到一块儿嘀嘀咕咕的，看不到戴维的表情，倒是能看到兰斯洛特笑得很畅快，西泽尔忍不住纳闷地瞅了几眼，戳了下正在边上擦拭能源枪的哈里：“他们在干什么？”
想都不用想，肯定是队长又被元帅欺负得毫无还手之力了——
哈里同志认真地擦拭能源枪，随口道：“打情骂俏，谈情说爱吧。”
西泽尔：“……”
西泽尔：“哦。”
哈里打了个寒战。
总觉得气温好像突然又下降了几度。
欺负完戴维，兰斯洛特用眼神把意图挡住西泽尔的属下威胁了个遍，把障碍全部清扫完毕，看着西泽尔系紧腰带和雷戈交手，他又不想去骚扰西泽尔了，坐在边上托腮看着认真投入的西泽尔，对路西道：“认真的西泽尔真可爱。”
路西：“……”
路西已经麻木了。

作者：爱小说，爱洛博小说网：LUOBXS．COM，十万本小说等着你
无法访问请发邮件至 dz@LUOBXS.COM
中场休息时，兰斯洛特终于待不住了，不等西泽尔靠着众人的掩护溜走，过去就把他提溜出去，边走边叨叨：“昨晚怎么答应我的？今天又躲着我，翻脸无情得那么戴维。”
西泽尔听得只想捂耳。
好容易兰斯洛特叨叨完了，侧头看他只穿着件背心，赤着胳膊，不声不响地又脱下外衣给他披上。
西泽尔这才松口气，瞅他：“我什么时候答应了？”
兰斯洛特仔细一想。
昨晚西泽尔被他调戏得面红耳赤的，话都说不出来……好像还真没答应。
联盟元帅淡定地忽略这一点事实，揉揉他略微汗湿的头发，从个人终端调出一封邮件：“下个月六号申请离开基地一周？要去哪儿？请假原因也没说清楚，还特地绕开我发给我的副官来审批，嗯？”
西泽尔知道兰斯洛特忙得喘口气的时间都奢侈，不会去处理小小的一封请假申请……谁知道联盟元帅百忙之中居然这么闲。
昨晚睡不着起来写的申请，一大早就给兰斯洛特发现了。
“下个月是你的成年礼吧，莫莉他们都在筹备怎么给你庆祝了。”兰斯洛特笑了笑，收起终端，想到西泽尔这样可能是因为他的母亲，故作严厉的脸色缓了缓，眸色也温和下来，“你不想热闹可以，请假也可以，但是不能一个人出去。我可以给你自由，但是不能让你因为自由受到伤害。”
西泽尔难得解读出兰斯洛特看着他的眼神里带着怜惜。
你想多了。
西泽尔面无表情地想。
只是因为该死的发情期。
第30章
大概真是因为成年与身体内属于兽族的血脉即将苏醒, 西泽尔最近越来越躁动。
靠近兰斯洛特时躁动得尤其厉害。
米迦一边观察记录着西泽尔身体的各项指标数据，叨叨道：“理论上说，兽族和人类是不可能拥有孩子的, 不过你打破理论出生了，我们没有先例, 只能走一步看一步。唉, 养孩子真不容易。”
他口中的孩子一巴掌扇开它，提着手中巨大的激光刀，飞速上前, 敏捷地躲开前方巨大的兽人挥开的尾巴, 高高地一跃而起，踩着兽人的身体冲上去，将锋锐的激光刀狠狠捅进它的脑袋。
“噗嗤”一声清晰入耳, 大股鲜血喷洒而出, 兽人巨大的身体轰然倒下。
西泽尔闭上眼, 听到耳边响起提示：“恭喜您又战胜了一只兽人。今日斩杀数据：成功斩杀一百二十只模拟兽族，失败：零次。尊敬的战士，您的身体疲劳程度已达上限，今天的模拟战场将不再对您开放。”
西泽尔睁开眼，面前的狂沙戈壁与死去的兽人已经消失。他甩了甩头发, 垂下眼睫, 汗水顺着黑发滴滴淌落, 挂在他长长的睫毛上, 轻轻一眨眼, 又抖落下去，湿漉漉的绿眸中不见半分疲惫。
不过系统这样说了，他也只能走出模拟区域——结果身体一晃，迟钝的酸软纠缠着爬上四肢，虽然精神力依旧旺盛，不过身体在告诉他，他确实要到极限了。
毛球蹲在他肩上：“感觉怎么样？”
西泽尔撑着膝盖，半晌才站稳，呼出口气：“……还行。”
因为这几天越来越有“发情期”的征兆，西泽尔的精力旺盛得可怕，连续战斗了几个小时，剧烈的运动消耗完体力，也才让身体深处隐约的躁动安静下来。
身上的战斗背心几乎被汗浸透了，西泽尔调整了一下呼吸，拖着沉重的脚步走进训练室外的浴室里。
毛球怕自己被沾湿，立刻离他三尺远，飘在空中无聊地晃悠：“对了，你打算怎么办，兰斯洛特看起来不会放你一个人跑出去。”顿了顿，它悄咪咪道，“虽然他是个流氓混账，不过这点我是赞同的，不能把小孩儿放出去乱跑。”
温热的水洒下，西泽尔闭着眼仰头让水流过身体，听它提到兰斯洛特，身体里那个刚刚蛰伏的野兽又似乎苏醒了。
他险些没站稳，晃了晃，撑着墙壁站稳，低声道：“不用管他。”
毛球操心个不停：“我觉得你最近怪怪的，尤其看到兰斯洛特时，听我说，男人真的都是骗子，兰斯洛特就是个不安好心的笑面虎呀，你会被他连皮带骨的生吞活剥了。”
西泽尔不懂为什么兰斯洛特和米迦都热爱用吃人来吓他，抹了把脸，平静地回复：“兽族不会吃人，联盟人更不会吃。”
米迦：“上一个被禽兽拆吞入腹的小白菜也是这么说的。”
西泽尔面无表情地盯了它几秒，迅雷不及掩耳，猛地出手，一把将到处飘的毛球抓到掌心，放到花洒下。毛球尖叫着挣扎，西泽尔懒得理它，随手扔开，继续安静洗澡。
毛球委屈得眼泪都要下来——如果它有眼泪的话。
联盟科技的最高端产物之一躲西泽尔躲得远远的，被水浸湿后从一个蓬松的毛球变成个毛蛋，使劲甩去身上的水，幽幽道：“你以前不这样的，你被兰斯洛特带坏了。”
西泽尔不动如山，任由毛球叽叽咕咕地说兰斯洛特的坏话。
直到外面忽然传来脚步声。
护卫队的其他人今天两个上天巡逻，两个去鲁斯城维持秩序，两个去给兰斯洛特打下手，就剩西泽尔一个孤零零地在训练室。这个特殊的训练室是元帅专有，平时不会有人过来。
西泽尔的听觉比常人敏锐得多，在脚步声还没靠近时就已经站直，薄薄的肌肉紧绷起来，刚想问米迦外面是谁，就听到刚才米迦还在叽叽咕咕的人的声音：“嗯？原来在这儿。”
西泽尔放松下来，瞥了眼躺倒装死的米迦。
刚刚说了人家一筐坏话，毛球假装自己不存在，缩进西泽尔的衣服里趴着。
自从前几天兰斯洛特和西泽尔严肃地谈论孩子不能放养的问题后，刚想休息两天的兰斯洛特又忙起来，消失在西泽尔视线里，不过就算这样，元帅大人还是精力旺盛地抽时间每晚爬个窗，笑眯眯地说声晚安，实在抽不出时间了，也会发通讯器问候一下。
“在洗澡吗？”兰斯洛特靠到浴室门外，连轴转了几天，精力旺盛的联盟元帅也不免疲劳，德兰星科学院的研究人员根据暂时取得的数据，做出了检测空气波动的仪器，今天送到，兰斯洛特才带人实验检查了一遍，大致规划仪器的安排布置后，本来想回去休息，又想到两天没见西泽尔了，不知不觉的，就溜达到训练室来了。
哗哗的水声里，西泽尔抿抿唇，没回答这种显而易见的问题。
兰斯洛特几天没睡，困得眼睛都睁不开了，抱手闭着眼还在叨叨：“刚刚我去查了下你的数据，怎么玩了那么久？小孩儿除了要睡眠充足，也不能疲劳过度，你看看多少疲累致死的例子。”
虽然隔着门，西泽尔还是有种莫名的不自在：“你忙完了？”
兰斯洛特揉了揉太阳穴，笑了笑，当西泽尔这句是在关心他：“嗯，暂时告一段落了。请假我审批了，等下周安排好基地侦查仪器部署，就可以带你出去休休假了。”
他的声音越说越轻，到最后几乎听不清了。
西泽尔愣了愣，迅速洗完换上衣服，推开浴室门出去一看……兰斯洛特倚墙抱手闭着眼，居然就这么站着睡着了。
兰斯洛特的五官深刻，眉骨较高，平时睁着眼看人总有几分戏谑和不正经，闭上眼了，英俊的面容也没那么锋锐了，反而在微锁的眉目间孕育出点点深情来。
西泽尔盯着他看了许久，心尖微颤，他有些不安自己的躁动，理智告诉他要远离兰斯洛特，身体却不听使唤，无声无息地靠近疲惫到站着都能睡着的联盟元帅身前，抬起头面无表情地打量了他一会儿，眸光微闪，小心翼翼地伸手在兰斯洛特脸上戳了一下。
兰斯洛特似乎真的疲惫到极点了，竟然没反应。
西泽尔抿抿唇，眯着眼又戳了他一下，低声道：“兰斯洛特，你再不睁眼，我就把你脱光衣服锁在这里面。”
兰斯洛特呼吸匀长，依旧没反应。
真的睡熟了？
西泽尔愣住，第三次伸手想戳，尚带着点湿意的手猝不及防地被一只大手抓了个现行。
兰斯洛特的身体微微发抖，睁开眼了，西泽尔才在他那双烟灰色的眸中看到掩饰不住的笑意。
西泽尔：“……”
兰斯洛特紧紧抓着他的手，低头靠近他：“西泽尔少尉，知道你刚才的行径叫什么吗？”
西泽尔不自在地扭开头：“不想知道。”
“我这个人是睚眦必报的，你出去打听打听就知道，不仅睚眦必报，还会连本带利地给人颜色。”兰斯洛特振振有词，“你刚才戳了我几下，我就亲你几下。”
西泽尔使劲想把手解救回来，可惜刚才将体力都耗完了，实在比不过兰斯洛特的怪力。
“你的手不老实。”兰斯洛特笑得很有禽兽的味道，“我的嘴就不老实了。”
毛球窝在西泽尔怀里，路西站在兰斯洛特肩上，虽然都不清楚彼此的存在，却惊人的同时“呵”的发出声冷笑。
被当场抓包的西泽尔脸色微红，兰斯洛特嘴上调戏着，却没动作，看西泽尔脖子都要红了，才笑着放开他，伸手在他脑袋上揉了一把：“激动什么，我都还没亲就脸红了，小孩子脸皮这么薄可不好。”
西泽尔冷冷回：“像你那么厚更不好。”
兰斯洛特被他逗得止不住地笑，连日来的疲惫倒真像被消除了一样，低头在他的手背上亲了一下：“骑士都是忠诚守护小王子的，监守自盗也得被盗的同意，放心。”
不想被守护但是要被盗的小王子没什么表情，推开兰斯洛特，刚才因为他忙得站着都能睡着而生出的一点同情顷刻间烟消云散，转身就走。
按兰斯洛特那臭德行，肯定会伸手拽人，今天却没动作。
西泽尔不太习惯，偷偷回头瞥了眼，就看到兰斯洛特靠着墙又闭了闭眼，像是差点又睡过去。
为联盟殚精竭虑……还得防备守护的身后有谁捅冷刀子，联盟元帅听起来威风，可是要当个英雄，却比谁都难做。
西泽尔的脚步一顿，还是克制不住的心软，转回去，在兰斯洛特还没反应前……伸手一把将人高马大的联盟元帅给抱起来了。
兰斯洛特：“……”
路西：“……”
米迦：“？”
西泽尔轻描淡写：“送你回去。”
“……”兰斯洛特怀疑自己是太累了，不然大脑怎么会那么混乱，“乖，放我下来。”
西泽尔不解：“我抱得动你。”
兰斯洛特沉默了一下，发现西泽尔要送他回去的态度坚决，有种甜蜜的负担：“……扶着我也可以。”
西泽尔想了想，觉得抱着兰斯洛特虽然没什么问题，但是他太高了，有点妨碍他看路，欣然同意。
兰斯洛特松了口气，忍不住又揉了揉西泽尔的脑袋，笑道：“过几天就给你个惊喜。”
众人忙碌了一周，将侦查仪器布置好，总算可以稍微休息一下。
兰斯洛特忙完后回去睡了差不多一天，隔日才精神抖擞地出来折腾人。
西泽尔离开基地的理由被兰斯洛特改成冠冕堂皇的“随同元帅出行”，得知西泽尔过个生日都要和老流氓一块出去办公事，众人看西泽尔的眼神更加怜惜了。
西泽尔被看得莫名其妙，头皮发麻。
兰斯洛特心情好，不和他们计较，简单地分配了一下任务，似笑非笑道：“都警醒点，每次我出去你们都得给我整点幺蛾子出来。”
戴维烦死他了：“行了行了，赶紧走吧。”
兰斯洛特也不在意，带着西泽尔上了星船，才笑道：“还记得上次我给你说的那个星球吗？整个星球上除了一片海洋就是花，景色不错，离鲁斯星也不远，以后可以经常过去，你应该会喜欢。”
西泽尔没有一双发现美的眼睛，冷淡地“哦”了声。
两个小时后，星船跃迁抵达兰斯洛特所说的星球。
舱门打开，一股淡淡的馨香随风飘来。
西泽尔和米迦望着前方，一瞬间同时惊呆了。
冰冷的机甲之外，是一片淡紫色的海洋，花瓣细碎的素馨花在风中低下头，被风吹得洋洋洒洒，在空中飞舞。
兰斯洛特带着点小期待：“喜不喜欢？”
前方的景色非常梦幻。
西泽尔的脸色也很梦幻。
第31章
素馨花独特的淡淡馨香裹卷在风中，溢散开来时, 凭人类的嗅觉很难察觉被隐匿在其中的那种——更深处的、甜腻又诱人的气息。
只有兽族人能察觉, 并且被这种花香所影响, 对于兽族人来说，这种花就跟春.药差不多。
西泽尔刷地合上舱门, 大脑空白，心脏狂跳, 他几乎能听见自己剧烈的心跳声，呼吸跟着颤抖起来, 连指尖都似乎酸软无力起来。
他的表情空白：“米迦。”
毛球惊得差点直接变出原型来把西泽尔带走，也顾不上会不会被同行路西发现了，飞快扫描了一遍西泽尔的身体, 检查各项数据：“西泽尔？没事，素馨花对你的作用没有普通兽族大, 但是依旧有影响, 这老混蛋是不是故意的！”
西泽尔没有说话。
接近成年的发情期, 他的体内本来就像堆积了许多易燃易爆的物质，刚才那一阵花香像一根引线, 轰的将那堆炸.药引爆了。
兰斯洛特愣了愣，看西泽尔的脸色潮红起来, 伸手去摸：“怎么了？不喜欢？我还以为小孩儿都喜欢这种地方……脸怎么这么红？”
西泽尔的嘴唇微颤，垂下头想避开他伸过来的手, 然而神经像是被花粉侵蚀了般, 他的反应竟然比平时慢了几拍, 脑中想着躲避，身体却没有动弹。
任由那只温热的大手抚在他的脸上，比起他滚烫的脸，那只手算得上冰凉舒适。
兰斯洛特眉头一皱：“脸颊好烫。”
西泽尔的脑中更加混沌了，浑浑噩噩的，不自觉地用脸颊在他手心里轻轻蹭了蹭，像只孤立无援的小动物。
混沌的脑海中只剩一个清明的念头。
靠近兰斯洛特……会缓解这种灼烫逼人的痛苦。
手心里的脸颊烫得厉害，兰斯洛特还没转过弯来，眉头皱得更紧，双手捧着西泽尔的脸强迫他抬起头：“西泽尔，你是不是病了？”
西泽尔顺从地抬起头，那双平时清冷的绿眸中此时像是融化了般，湿漉漉的，茫然无措地望着他。
兰斯洛特顿时觉得头皮都要炸了，倒抽了口凉气，他不像西泽尔那么不通世故，一眼就看出西泽尔隐约是哪儿不对，不太确定的摸了摸他的脸颊，“西泽尔，告诉我，你怎么了？生病了吗？”
兰斯洛特的声音远得像是从天边传来。
西泽尔闭上眼，懵然地想，我病了吗？
他的意识有些模糊，不知道怎么的，似乎回到了很久以前。
他躺在医疗舱内，紧紧抱着一只残破的玩偶，双眼无神麻木地望着前方。
似乎有人来看过他，可是他像是过滤了生者的世界，却又看不到活在天堂里的人，忍受着活着的痛苦。有人拼死也要把他从地狱里拽出来，含着泪让他在这个世界继续穿梭磋磨。
他的嘴唇干裂，发出自己都听不太清的声音：“爸爸……我死了吗？”
兰伯特站在医疗舱外，隔着空白的防护壁，轻轻抚摸着自己的儿子，像是想抚慰他的伤痛。
他的眼神沉痛，却只是说：“不，西泽尔，你只是病了。”
我……病了？
陌生的冲动肆无忌惮地横行起来，脑中却越来越空白，西泽尔垂着眼，沉默地积攒了一下力气，猛地一把推开兰斯洛特，重新打开舱门。
米迦尖叫起来：“西泽尔！”
兰斯洛特也吓了一跳，西泽尔的状态看起来极不稳定，他犹疑着慢慢靠近他，低声诱哄：“乖……别乱动，不喜欢这里我们就离开好不好？宝贝儿，你的状态看起来差极了，怎么了？和我说，我帮你解决。”
西泽尔的声音沙哑得不成样子，蓦地拔高：“别过来！”
兰斯洛特拿他实在没办法：“行，我不过来，你别靠近那儿，星船还没降落……”
这儿离地面还有几十米的距离，风比地面强劲得多，西泽尔被风一吹，脑子清明了许多，下一瞬又被那花香折磨得更痛苦。
他抬头看了眼兰斯洛特，面前高大英俊的男人罂粟一般，散发出惊人的诱惑，身体的本能催促他过去，贴近这个男人，去亲吻他，拥抱他……
西泽尔漠然地抽出别在靴子上的短刀，快得让人反应不过来，一刀扎在自己的手臂上。
疼痛使意识更加清醒，他没等兰斯洛特过来教训他，反身一跃，直接跳下了星船！
这一系列的变故前后不过三秒，兰斯洛特一震，低低骂了一声，跟着跳了下去。
星船自动停靠下来，路西从兰斯洛特肩上跳下，瞬息间变成原形接住兰斯洛特，开口道：“兰斯洛特大人，西泽尔大人刚才的反应，您觉得像不像尤金？”
兰斯洛特冷冷道：“像什么都不要紧，立刻展开扫描把他找出来。多大的人了这么没有安全意识，抓回来了非打一顿不可。”
路西诡异地沉默了一下：“……您舍得打吗？”
兰斯洛特磨了磨牙：“打几下屁股，再哭鼻子也不心软。”
西泽尔落地的瞬间就架着米迦跑了。
素馨花海简直就是一片迷幻的噩梦，也许对于发情期想求偶的兽人来说这儿是天堂，但是对于西泽尔来说这比地狱还恐怖。
他无力地趴在米迦身上，咬紧牙关才能不让自己呻.吟出来，好半晌，才喘了口气：“开启反追踪……别让他找过来。”
米迦隔离了花香，但是在星船上被影响了次，西泽尔冒险跳下来又一次直面了这种发情花，他现在还能撑着没崩溃已经是个奇迹。
“米迦……”西泽尔的呼吸越来越灼烫，模糊不清地低低呜咽，“好难受。”
米迦心疼极了，伸出只机械手，安慰地拍了拍他的脑袋：“马上就可以出花海了，前面有树林，我们进去躲一躲。”
西泽尔撑着额头，咬着牙又给了自己一刀，鲜血带出的疼痛再次将意识从崩溃的边缘拉扯回来，他竭力忍住蜷缩成一团的冲动，眼眶已经红了，颤声问：“他是不是发现了，他是故意带我来这里试探我的吗？”
他也会觉得我是怪物，鄙夷痛恨我吗？
米迦顿了顿：“西泽尔，联盟元帅给你看到的那一面只是他想给你看到的，真正的兰斯洛特不是个会半夜爬窗户来逗你开心的人。根据数据分析，这是个非常冷静自持、控制欲极大的人，没有一点手段，怎么可能当上联盟元帅，得罪那么多议员还安然无恙。联盟人没有几个不仇恨兽人的，兰斯洛特曾经也说过，他看着下属死在兽族人手上……这样的他怎么可能不讨厌兽人。”
西泽尔沉默下来。
“我没有带主观分析，这都是客观角度。”米迦继续道，“你刚才的反应能让他猜出很多东西了，我们得抱最坏的打算。”
西泽尔闭上眼：“鲁斯星呢？”
米迦避重就轻，轻轻道：“西泽尔，以后你还会交到新朋友的。”
机甲内沉默下来，素馨花海被甩到身后，米迦钻进前方的树林中，找到一个临水的洞穴，把里面睡觉的土著生物拖出来扔出去，铺上半路上摘的巨大的绿叶，才把西泽尔放出来。
西泽尔重新陷入混沌，却还是勉强支撑着问道：“米迦……既然他不是那样的人，为什么……”
为什么还要在他面前收起獠牙呢。
米迦愣了一下：“可能是他愿意吧。”
那他为什么愿意？
西泽尔张了张嘴，却说不出话了。
发情期前的一个月，米迦已经把各种应对知识教给他了，他闭上眼，按米迦教的做，恍然间意识的迷雾中像是下了一场淅淅沥沥的小雨，砸乱那片迷雾，褪尽后，他看到里面是……兰斯洛特。
兽族的发情期简直是个巨大的折磨。
唯一值得庆幸的是西泽尔只有一半兽族的血脉，况且兽人经过无数代的繁衍，基因不断进化，骨子内的兽性也渐渐被人性磨平中和，不至于真的像个野兽发情一般，彻底丧失理智。
西泽尔不知道自己陷入那种狂乱的境地几次了，厌烦地钻进前面的水潭中，让冰凉的水冲刷他混乱的意识，带回一点清明。
在这件事上，米迦实在爱莫能助，只能偷偷摸摸地翻出自己存的小电影，大义凛然地分享出来，被清醒过来的西泽尔一把摁进水里，果断使用权限删除。
米迦冤得哇哇大叫：“我这不是为了你才找的吗！”
西泽尔实在不想和它说话，再次痛苦地钻进水中。
他屏住呼吸，深深地钻入潭底，茫然地想，既然被发现了，那他确实得离开鲁斯星了。
德兰星不能回去，流放之地太过遥远，他还能……去哪呢？
兰斯洛特会发出通缉令吗？
在水底沉了不知多久，西泽尔恍惚回神。
按米迦的脾气早该叫他上去透透气了，怎么这次没反应？生气了？
他闭着眼往上浮，破出水面，眼睛微微睁开，惊觉前方笼来一团阴影，蹲着个人。
西泽尔：“……”
兰斯洛特一笑：“哟，出来了啊。”
第32章
西泽尔没怕过什么。
有点怕见血, 闭上眼不看就行了。
但是怕见到兰斯洛特, 就不是闭上眼可以办到的事了。
发情期的潮热已经过去, 他的脑子也清醒过来，看着前面笑得温和的兰斯洛特, 面无表情地抱了抱手。
直觉告诉他, 兰斯洛特笑得虽然和平时没什么两样，但是意味却很不同。
比如这个笑容，可以归纳为不怀好意。
笑得他鸡皮疙瘩都出来了。
兰斯洛特伸手摸了摸他湿漉漉的头发, 瞥了眼这冒着寒气的水潭, 在心里又记了一笔, 虽然依旧微笑着，眼神却更可怕了：“跑什么, 话都还没说清楚。”
西泽尔想，他果然知道了。
他往后一退, 警惕地看着兰斯洛特，还没开口说话，兰斯洛特突然一伸手, 直接把他从水潭里提出来。这个星球没有分明的四季，气温不算冷, 西泽尔的身体依旧发着热，从潭水中出来也没觉得多冷，可是衣服湿漉漉的贴在身上, 看得兰斯洛特心头火气更大, 脱下外衣把他一把裹住, 面对面的抱在怀里。
西泽尔打了个颤：“你……”
兰斯洛特冷下脸，一巴掌扇他屁股上：“小小年纪不学好！跳星船谁教你的？从那么高的地方摔下来，断胳膊断腿了疼不死你？钻进这么冷的水潭，生病了就好受？”
西泽尔被他劈头盖脸的一顿教训弄得有点懵，含着水雾的眼愣愣地看着他。
脑子里依旧很懵：“米迦，他这是发现了，还是没发现？”
米迦也有点懵：“不知道，不过我感觉他说得很对。”
西泽尔：“……”
“刀是给你防身用的！不是给你自残用的！一刀利落地下去知不知道我……”兰斯洛特顿了顿，又拍了他一巴掌，声音突然放轻来，带着让西泽尔不知所措的叹息，“知不知道，我都要心疼死了。”
西泽尔微微一颤。
发情期的情热在慢慢褪去，身体才刚感受到寒意，又被裹得紧了紧，兰斯洛特的体温似乎隔着衣服也能清晰感受到，带来的是让人安心的暖意。
兰斯洛特抱着他安静地穿梭在树林中，西泽尔朦胧地看去，才发现他似乎已经挣扎了一天，明亮的月光从树林的缝隙间射到地上，块块光斑将地上层层的枯枝落叶映出冷感的银色，四周只有风吹动树叶的沙沙声，踩在地上轻微的咯吱声——以及兰斯洛特的心跳声。
好像就在这一瞬间，什么丑恶的，可怕的事情都远离了。
西泽尔闭上眼，靠在他怀里，低低开口：“兰斯洛特，你知道……”
你知道了。
兰斯洛特伸手在他背上轻轻抚着，打断他的话：“知道我们西泽尔少尉热爱作死，脾气臭，生气时近不得身，不好好教训教训，迟早吃大亏。”
西泽尔：“你……”
兰斯洛特：“祖宗，我都要给你气死了，不亲我两口消消气就算了，还顶嘴？”
西泽尔的嘴唇动了动，还是沉默下来，静静地看着他。
兰斯洛特却没瞅他，他的轮廓分明而深邃，下颔线紧绷，烟灰色的瞳孔在月光下隐约带着点点温柔，看得出是真的生气了，却又不舍得多生气。
联盟元帅平时看着不正经，关键时刻却比谁都靠谱。
兰斯洛特慢慢地走到树林尽头，星船在哪儿等候着两人，西泽尔下意识地屏住呼吸，直到上了星船，才敢吸了口气。兰斯洛特揉了把湿漉漉的他：“去换身衣服。”
西泽尔仰头看他：“你就没什么想问我的？”
“想问你的？多了。”兰斯洛特瞪他一眼，“少废话。”
西泽尔懵懵地回了舱，听话地洗澡换了身衣服，心情复杂：“米迦，他的态度为什么是这样？”
米迦整个毛球都湿了，甩干身上的水，趴在他肩上安静了会儿，不情不愿地解答：“舍不得吧。”
西泽尔没太听懂舍不得什么，慢慢擦着头发：“发情期过去了吗？”
“嗯，这回是过去了。”米迦翻了个身，躺在他肩上，“幸好你只有一半的兽族血脉，不然兰斯洛特带你踏上这个星球那一刻，什么都完了。”
“他怎么找过来的？”
米迦：“被我屏蔽后他那架破机甲扫描不到我们，大概到处找了你一天一夜。”
西泽尔不再说话，轻轻吸了口气，推开舱门走出去。
一出去他就愣住了。
刚刚还空荡荡的星船内像是被施了什么魔法，明亮的灯线暗下去，近乎透明的船体被星光映亮，星光聚集的中间，居然还有个小蛋糕。
兰斯洛特倚在他的舱门外，抱着手歪头看他：“差点就错过时间了。”
西泽尔觉得自己可能是在水潭里泡久生病了，喉咙似乎被堵住，发不出声音了。
“他们几个送你的礼物在那儿。”兰斯洛特扬了扬下颔，“知道你不想在基地里过生日后，他们把提前准备的礼物交给我了，唔，本来是想在花海里送你个惊喜，不过你看起来有点花粉过敏，在星船上凑合一下吧。”
西泽尔走过去，拿起桌上的一把改良过的能源枪看了看。
“哈里送的，他对改进武器这方面很熟练。”兰斯洛特走到他身后，声音听不出喜怒，“解决联盟能源枪现有的许多缺陷，收着防身，别再给自己一枪。”
桌上摆着护卫队大家送的礼物，兰斯洛特一件件指过去，最后顿了顿，才笑道：“听说德兰星上一些贵族小孩儿过生日时都要举办个盛大的宴会，邀请一堆名流，气派得很，我们小王子委屈一下，在太空中过一下也成。周边这么多星星给你庆祝，不差那几个名流不名流的。”
顿了顿，他的声音温和下来，“生日快乐，小西泽尔，恭喜你成年了。”
西泽尔有些无措地看着面前的礼物，好半晌，也只能干巴巴地说：“谢谢。”
“我的礼物是。”兰斯洛特低头靠近他，轻轻道，“这艘星船。”
你可以架着这艘星船离开，亦或一起回鲁斯星。
兰斯洛特虽然是有点臭不要脸，但许下的承诺从未失信，如果西泽尔选择自由，他会给。
西泽尔隐约听懂了他的意思，回头看了他一会儿，像是刚认识联盟元帅似的，才又转回头，吹灭了蜡烛，切了块蛋糕塞到他手里。
兰斯洛特何等精明，立刻猜出了答案，紧绷的身体一松，笑了：“还会哄我了？蛋糕是我亲手做的，用我给你的东西来哄我，这么敷衍？”
西泽尔冷冷道：“不吃就放下。”
兰斯洛特几口吃了蛋糕，安静地坐到旁边，看西泽尔小口小口、珍惜地咬着蛋糕，悄咪咪戳了下路西：“我的小西泽尔吃东西的样子都这么可爱。”
路西：“……”
虽然联盟元帅这样看着确实像个变态，但是介于西泽尔成年了，它一时找不到理由来教训并阻止他的变态。
机智的机甲果断换了话题：“兰斯洛特大人，西泽尔大人的血液检测已经出来了，您真的不看看吗？”
“有什么好看的。”兰斯洛特托腮看着西泽尔，一脸无所谓，“他是西泽尔就够了，其他的关我什么事。”
路西道：“作为联盟元帅，您这样说话是很不负责的表现，如果让议会知道……”
兰斯洛特扭头看它，眸中没什么笑意：“如果我没猜错，议会某些人应该知道。很多事情我还没弄清楚，等我搞清楚了，再和他们算账。”
路西：“我还以为您非常讨厌兽人。”
“因人而异吧，尤金那样的我就很讨厌。”兰斯洛特说着，瞥了眼西泽尔，伸手抹去他唇边沾上的奶油，在后者冷冷的眼神里，神色自若地伸出舌尖舔去，眯着眼笑道，“好甜。”
西泽尔的耳尖已经红了，强自撑着冰冷的神色，听米迦在他耳边叨叨：“人类就是这么奇怪，明明双方都知道了，却还是不开口说出来。西泽尔，你真的相信兰斯洛特，愿意跟他回鲁斯星吗？我觉得你刚才就不该跟他回来，万一兰斯洛特就是个笑面虎，等你回去了哐当一下把你锁了，关在禁.闭室里这样那样的拷问……”
西泽尔打断他：“米迦。”
桌上还有其他人送的礼物，看得出每个人都是精心挑选准备的，护卫队的其他人不像西泽尔是个打酱油的，他们每天除了训练外还有很多事要忙，抽空挑选礼物应该也费了不少功夫。
还有旁边看着他的兰斯洛特。
他的眼神是温和、包容的。
西泽尔道：“我也舍不得。”
米迦顿时消了声，半晌才嘟嘟囔囔起来：“这是你做的决定，万一被骗了别怨我，哎被骗了也是我来收尾，养孩子真难啊……”
西泽尔听它唠叨着，把最后一口蛋糕咽了下去。
算不上多好吃，西泽尔小少爷虽然有过那么几段艰难的年岁，但从小也都是按着标准的贵族生活养着的，除了莫莉烤焦的蛋糕外，还没吃过这么难吃的蛋糕。
可惜挑剔的味蕾发出的抗议被主人全部无视了。
兰斯洛特看他吃完了，这才往后一靠，微笑道：“吃饱了？那就开始算账，先从你捅自己、跳星船，还是从你到处乱跑还沉到寒潭底开始算，自己挑。”
西泽尔猝不及防被拉着算旧账，被盯得汗毛都竖起来了。
兰斯洛特依旧微微笑着看他，眼神却不怎么善良。
沉思几秒，西泽尔站起来，伸手揪起兰斯洛特的衣领，在兰斯洛特以为他又要动手时，低头猝不及防地在他脸颊上亲了一口。
带着奶香味儿的吻，兰斯洛特的心都软了。
西泽尔抬眼瞅他：“还算帐吗？”
兰斯洛特冷静地看着西泽尔，义正辞严：“亲一下就想把我打发了？我是那么好打发的人吗？你的种种行径恶劣又无知……”
西泽尔又在他脸颊上亲了一口。
兰斯洛特：“……”
路西哪能不清楚兰斯洛特的心理，发出声冷笑。
亲一口不行，两口就败了。
元帅，您可真是出息。
第33章
西泽尔垂着眼, 细密的黑色眼睫微微眨动, 掩下了眸中一闪而过的狡黠笑意, 细长的手指揪着兰斯洛特的衣领，满意地看他原地僵成雕塑，退后了点儿：“这样呢？”
兰斯洛特被他甜得呼吸都停滞了一下，哪儿会看不出他是故意的, 心里却软得一塌糊涂, 无奈道：“你这都从哪学的……这么会撒娇。”
西泽尔得意地弯了弯唇角。
下一刻笑容就僵住了。
兰斯洛特顺势将他一把摁到了怀里，手指在他红红的嘴唇上揉了揉，眯眼低声道：“小家伙, 刚才我就提醒过你了, 你成年了。”
西泽尔：“……”
“一个成年人该做什么, 需要我教你吗？”
西泽尔小小声道：“反正不是像你这样耍流氓。”
“你刚才就不算对我耍流氓了？”兰斯洛特看他僵着脸的样子, 不知道为什么非常想笑，“成年人得为自己做的每件事负责。亲两下就完事了？你欠我的多着呢。”
西泽尔被搂跪在他怀里，面无表情地看着他, 思考要不要一肘子把这个混账怼开。
兰斯洛特浑然不觉危险即将来临，伸手循着记忆轻轻摸了摸他的手臂。西泽尔在星船上毫不犹豫地一刀刺进了这里，锋锐的刀锋带出鲜红的血, 现在回想起来，还让他心惊肉跳的。
“怎么就这么狠心？说扎就扎。伤口深吗, 还疼不疼？”
兽族的体质比较特殊, 身体素质比一般的联盟人都要好, 伤口愈合的速度也很快, 虽然西泽尔后来又给自己扎了几刀，还沉进潭水中冷静，但是依旧飞快愈合起来了。
西泽尔本来想说没事了，注意到兰斯洛特专注心疼的样子，不知怎么，手臂上和其他地方刺的伤口都剧烈的疼了起来，疼得他眼眶都有点红，吸了吸鼻子，向来清冷的少年声线里带了点儿鼻音：“……疼。”
兰斯洛特捏了下他的后颈：“又撒娇。”
说着，却把西泽尔抱了起来，走进星船匹配的医疗室中，将西泽尔塞进医疗舱里。
西泽尔乖乖地任由他摆布，没有反抗，被放进去了才开口：“我很多年没有躺过这里了。”
兰斯洛特盖上防护罩，让医疗舱检查一下他的身体，治疗伤口，皱着眉叮嘱不要留下伤疤，闻言哼笑了声：“这就是你成年的第一课，西泽尔小同志，自己找的罪得自己受着。还有十分钟你的生日就过去了，成年生日的尾巴躺在医疗舱里度过，也是个新奇的体验。”
元帅大人好像余怒未消，还在愤愤他自残跳星船逃跑沉潭底的事。
并且看起来未来一段时间都不会消停了。
甚至还有可能成为终身反例……
西泽尔忍不住极浅地笑了一下，轻轻道：“我十五岁到十六岁的生日都是躺在医疗舱里度过的。”
他的声音放得很轻，犹豫着要不要把这个秘密分享出来，兰斯洛特听得清楚，透过防护罩看着西泽尔略显苍白的脸颊，心头泛起酸酸的疼。
十一年前，他和西泽尔相遇时，西泽尔十五岁。
在他生日的不久前，兰斯洛特去表白，被误会揍了一顿后，不久西泽尔就从德兰中学消失，之后兰斯洛特毕业前去奥多军校，两人再也没见过。
在这个寿命悠久的时代，十年看起来似乎并不长，但是仔细一数，也是几千个日夜，西泽尔成了他心头的一个执念，本以为差不多放下了，再见时却没想到自己那么不争气，依旧……如初。
虽然不清楚西泽尔消失的那段时间到底经历了什么，以至于模糊了那一年的记忆，可是直觉告诉他，绝对是件糟透顶的事。
谁让他的小王子受灾受苦的？
看得出西泽尔并不想再谈及多年前的事情，兰斯洛特体贴地没有继续发问，敲了敲透明的防护罩：“乖，躺过这次，以后就不会再来了。安静睡会儿，休假还有几天，我带你去附近转转，德兰星上太正经，流放星那边又太寒酸，带你体验一下真正的边境星人民生活。睡一觉起来就到了。”
西泽尔听话地闭上眼，眼睫颤了颤，又不安地睁开眼，看到还在医疗舱旁边站着的高大人影，恍惚想起那时，兰伯特也是这样，生怕一离开他就会彻底断了气，每天都守在旁边，给他……活下去的勇气。
他还记得兰伯特看着他，冷静自持的联盟第一天才红了眼，捧着他的手轻轻摩挲自己的脸颊，反复呢喃着母亲和他的名字。
“兰斯洛特……”西泽尔闭了闭眼，轻轻开口，“可以等我睡着了再离开吗。”
兰斯洛特瞅他一眼，意外地没回话，反而转身就走。西泽尔心头的委屈还没开始发酵，兰斯洛特又回来了。
不顾医疗舱警告，他直接打开防护罩，把刚刚折身回去取的软绵绵的白猫玩偶放到西泽尔怀里，捧着本故事书坐在医疗舱边：“其实这才是我给你准备的礼物——双份的礼物，打包加上我，收不收看你。我感觉这毛茸茸爱挠人的小玩意挺像你的……嗤，别瞪我，好好抱着，闭眼睡觉，我不走。有没有什么想听的故事？戴维找的这本上都是些打打杀杀的人物传记，啧，真没童心。”
星船依旧保持着半透明的状态，星光折射进来，仿佛没有阻隔，漂浮在宇宙中。
兰斯洛特絮絮叨叨的，却不让人烦躁。
西泽尔闭上眼，听兰斯洛特磁性温醇的声音不太熟练地读着小故事，心想，如果这些都是真的……
那被骗了也没什么。
星船上其实很难睡得安稳，星际航行并非都是一帆风顺的，西泽尔却难得在医疗舱里睡了个好觉，醒来时发现眼前一片黑暗，医疗舱智能温和的提醒：“您的治疗已经完毕，欢迎下次再来。”
西泽尔推开防护罩，才发现兰斯洛特把衣服脱下来罩着防护罩了，爬出医疗舱，非常堵心：“这医疗舱的倒霉提醒是谁设置的。”

作者有话要说：书友们，书荒请去最新最全的小说网站：洛博小说网，访问不了请发邮件至 addr@LUOBXS.COM
米迦窝在他怀里，见兰斯洛特不在，悄咪咪冒出个黄黄的毛头：“欢迎下次再来不就意味着没死嘛，对于军队里大部分有去无回的人来说，寓意还挺好的。”
西泽尔愣了一下，被米迦的说法折服了。
抱着兰斯洛特的外衣走出去，西泽尔瞅到兰斯洛特正坐在操作台前，认真地看着光屏，不知道是在分析星图还是处理什么文件，只穿着衬衫，腰身看着窄而有力，袖子被漫不经心地挽起，袖口隐约露出截手腕。
西泽尔被米迦荼毒多了，不知道怎么，看着兰斯洛特的背影，脑子里竟然闪过一幅很糟糕的画面。
脚步声再轻，兰斯洛特也感觉到了，侧过头朝他一笑：“醒了？感觉怎么样？”
貌似从昨天起，就有什么东西不太一样了。
西泽尔的目光不由自主地落到兰斯洛特说话时微微颤动的喉结上，脸颊竟然有些发热，沉默地将外衣递过去。兰斯洛特伸手接过，闲散地往身上一披，看他脸色有些红，担忧地伸出手：“怎么又脸红了？花粉过敏还没好？”
西泽尔这次身体不迟钝了，敏捷地躲开他的手，不自在地歪过头，掩饰过去：“没事。你看在什么？”
目光落到兰斯洛特面前的光屏上，不料上面没有星图，也没有什么机密文件，只有一闪而过的十八禁画面，和一句很醒目的台词：
“为什么是我，为什么要这样对我！”
西泽尔：“……”
米迦双眼一亮：“！”
台词：“你又在挣扎什么。我能给你自由，也能将你重新束缚在我的身下。你应该知道，从一开始，你就不可能逃掉的。”
西泽尔：“…………”
米迦在西泽尔怀里快乐翻滚。
台词继续：“为什么不能放过我，我……”
西泽尔冷冷道：“路西。”
忍受了很久的路西立刻关掉了元帅挚爱的狗血肥皂剧，非常感动西泽尔出现及时。
米迦失望地蔫了。
兰斯洛特为自己遭受歧视的本命肥皂剧感到委屈，往椅子上一靠，蔫蔫地叹气：“我就这点乐子，还给我剥夺了，你们这些人，我为联盟殚精竭虑，还不能放松一下了？”
西泽尔觉得一言难尽：“你可以看点正常的。”
兰斯洛特的目光直晃晃落到他脸上，调笑道：“嗯？看你怎么样，你比这些都好看。”
西泽尔：“……”
虽然某些东西悄悄有了转变，联盟元帅嘴欠的毛病还是屹然不倒。
被调戏得说不出话的西泽尔正想换个健康点的话题，路西忽然跳出来，滴溜溜地在空中一转：“元帅，有新的邮件，出事了。”
兰斯洛特不正经的神色一收，不可置信道：“这群废物点心还能不能行了？我离一次基地就出一次事？奶爸还离不得孩子了？”
路西默了默：“这次不是基地。”
是遥远的、属于联盟八大防守基地的达尔星。
兽族人突然出现，迅雷不及掩耳地攻破了本该固若金汤的基地，占领了当地。
整个基地里几乎无一生还，事情发生在两天前，还是刚才垂死的士兵拼命跃迁到德兰星附近，传出消息便没气了。
联盟期望的和平破裂。
将尤金送回去时签订的协议里关于和平相处的条例跟玩儿似的，再次轻易被兽人撕碎。
兰斯洛特的笑意彻底敛去，侧头看了眼近在咫尺的、本该带着西泽尔去玩玩儿的星球，伸手揉了揉他睡得微乱的头发：“抱歉，看来这次不能带你去玩儿了。”
西泽尔并不在意这些，他看着兰斯洛特眼神里难掩的沉重之色，知道事情不会再轻易善了。
兽人一而再、再而三地挑衅联盟。
要开战了。
他冲兰斯洛特颔首，像个矜贵的小王子，语气依旧无波无澜：“那就带我去战场玩玩吧。”
第34章
休闲的假期被迫提前结束, 西泽尔没什么波澜，倒是元帅大人非常扼腕, 也不知道在遗憾些什么。
米迦幽幽道：“肯定不是什么适宜青少年儿童前往的地方，从这混蛋带一个未成年逛酒吧我就知道了。西泽尔，你也成年了, 需要学习一下怎么不被老流氓吃干抹净了。”
西泽尔冷冷道：“闭嘴。”
米迦在被摁扁的边缘叹气：“我的小西泽尔成年了。终于成年了……怎么就成年了呢，唉。”
西泽尔：“……”
不知道为什么, 总觉得这声叹息里包含了很多东西。
米迦知道他对这方面的理解可能还不如他一个人工智能，慈祥地拍了拍他的肩膀：“乖, 你不用懂, 不过成年人是需要防备成年人的，尤其是像兰斯洛特那种不怀好意的。”
被几次诋毁的兰斯洛特毫不知情, 正在和议会进行三维通讯。星船转头飞向达尔星基地，到达后将和联盟军队直接汇合，夺回基地。
兽人的空间技术比想象中要成熟，或者说，比袭击鲁斯星时的更加成熟。
到底是之前兽人有所保留，还是在短短的时间内对方再有突破，都是联盟心里的一道阴影。
从远古时代, 人类就生活在生物链的顶端，野兽对于人类而言，是宠物、食物, 是可以随意把玩观赏的下等动物。不知从哪个时代起, 涌出了含有兽类血脉的兽人, 当惯了高高在上的掌控者，许多人始终难以消除骨子里的轻慢，对这种生物充满了蔑视。
即使被兽人打上德兰星，议员们都用着是有其他助力的这个理由来安慰自己。

作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：洛博小说网
网址：ＬUOBXS.COM
兽人的空间技术？也是联盟人创造的，只是被一个可耻的背叛者带走了成果而已。
可惜这次找不到理由来轻蔑兽人、安慰自己了。
兽人这几次都在鲁斯星这这一片星域动作，其他地方基地隐约放松了警惕，没料到兽人不知为什么居然掌握了联盟的军事地图，绕过一大片区域，乌压压地从天而降，猝不及防地攻陷了达尔基地。
几千重型机甲突然出现在基地之上，对准还来不及反应的基地一顿乱轰。
达尔基地的统领是议员长的侄子——又是个倒霉侄子，机甲都还没爬上去，就死在了漫天的炮火里。
兽人撕毁的不止是和联盟的协约，还是几十年前众多国家联合签订的和平条约。
联盟和兽族人的血海深仇也没人想管，达尔星被攻陷后，各国都悄么声地派出间谍，不动声色地观察起来。
兰斯洛特过了起初那阵惊愕，已经沉静下来，抱着手漫不经心地看着慌乱的议员们。
虽然只是短暂的会议，议会里还是在不断争吵，互相推诿责任、震惊兽人的空间技术、痛斥兽人的卑鄙无耻，吵得隔着一扇门的西泽尔都有点头疼。
这种在争吵无意义地持续三分钟后，星船里突然一静。
透过门缝瞅了眼兰斯洛特的背影，西泽尔头一次露出不可置信的表情，沉默了一下，声音艰涩：“我看到他把三维通讯的声源关上了。”
米迦爬到他头顶，迷茫地道：“好像是真的关上了。”顿了顿，它小小声道，“联盟议会里添乱的一向比办正事的多，当初选择议员时唯一的要求就是对联盟有贡献的，哗啦来了几万个，要不是议会大楼里坐不下，添乱的肯定不止这些，没想到兰斯洛特品味不错，胆子也大。”
西泽尔：“……”
米迦抱着西泽尔睡得翘起的一根呆毛，幸福地蹭啊蹭：“这老流氓人不怎么样，品位却真的不错，喜欢的都是我喜欢的……”
西泽尔：“……”
米迦：“西泽尔？西泽尔你怎么了，为什么不说话？”
西泽尔木着脸道：“我在思考把你和路西交换一下的可能性。”
米迦顿时抱着他那根迎风招展的呆毛哇哇大哭。
会议进行了小半个小时，兰斯洛特屏蔽语音看够了热闹，这才重新打开，笑意未达眼底：“各位慌什么，我不是还没死吗。”
四下顿时一静。兰斯洛特没看他们，目光转向首位上倒霉的议员长。
议员长阁下信佛多年，一脸慈眉善目的佛光，脾气好拿捏，只是最近远古的佛也保佑不了他了，先是一个侄子被西泽尔差点打死，前不久又被关进了监狱，现在这个是直接殉了职，大概当议员长的侄子都需要命硬点，一般人还没命来当。
议员长阁下多年的另一个喜好就是塞自己家族里那些不成器的废物到各处去尸位素餐，贪点钱财，不过只要他乖乖听话，好好当着傀儡，背后那几个家族也睁一只眼闭一只眼，当没看到。
这回一出事，议员长就被轮番炮轰了几个小时，开会来这会儿手还在抖着。
兰斯洛特难得生出点同情，看着这个傀儡，点了点头：“埃尔顿先生，节哀。”
西泽尔透过门缝，目光落到议员长埃尔顿·贝内特先生的脸上，停顿片刻，平静地转向旁边，在一堆议员中，找到了兰伯特。
曾经联盟最年轻的上将、最天才的机甲战士，如今似乎已经蒙了尘，在议会中毫无存在感，从不参与谈论，安静地坐到下班，如果西泽尔还在德兰星上，偶尔会去看看西泽尔，其他时间都在莱斯利家的老房子里不知道干什么。
米迦也看到了兰伯特，高兴地揪着西泽尔翘起来的呆毛，挥舞小毛手致敬：“兰伯特大人！好久不见！”
安静坐着的兰伯特突然抬头，往这边看了一眼。
他的容貌依旧年轻，是女孩子们最喜欢的风华正茂的年纪，琥珀色的眸中却没了当年的风采，隐约有种灰败之色，似乎有什么扎根在他心底，暗暗汲取着他的生命力。
西泽尔无声动了动嘴唇，默念了声“爸爸”。
兰伯特平静地冲这边点了点头——似乎是看到西泽尔和米迦了，但是这几乎是不可能的，除非精神力达到一种可怕的程度，否则仅仅凭着三维通讯，是不可能看到通讯信号笼罩范围外的人的。
西泽尔合上门，米迦还在他头顶兴奋地打滚：“兰伯特大人看到我了，西泽尔，好久没见到兰伯特大人了，开心吗？”
西泽尔不堪其扰，烦得将这毛球团了团塞进怀里，等了会儿，听到外面通讯中断，才推门出去：“兰斯洛特……”
兰斯洛特正在和鲁斯基地通讯，看到他出来了，冲他招招手。
西泽尔不明所以地靠过去，好了伤疤忘了疼地忘记防备，被搂着腰结结实实地亲了口。
“……”西泽尔捂着被亲的左脸，懵然地看他，“你干什么？”
兰斯洛特立刻又亲了下他的右脸，叹气道：“可累死我了，让我亲两口放松放松。”
西泽尔隐约听到了米迦在他脑中飚出句脏话。
被兰斯洛特亲和亲兰斯洛特——貌似都是一样的，西泽尔认真地做了个分析，合计一下，发现要算起来的话，他亲了兰斯洛特三次，调戏的次数比较多，被亲回来也没什么，不吃亏。
米迦听到他这番奇妙的见解，气得差点呕出口血，双腿一蹬，直翻白眼。
兰斯洛特忍不住边笑边拂开他的额发，亲了下他的额头：“这算扯平了？”
西泽尔思考了一下，点点头。
他的神色实在认真，兰斯洛特赶紧止住笑，瞅着他微微自然卷的黑发，衬着那张白皙俊秀的脸，可爱得让人心里发软，一堆倒霉事似乎也没那么麻烦了。
他忍不住轻轻摸了摸西泽尔的头发，轻笑道：“有没有人说过你很像个小天使，西泽尔？”
西泽尔一怔，身体不可抑止地僵硬起来。
脑海中闪过那把带血的刀，他微不可见地抖了抖，想到捅他的人憎恶的那声“怪物”。
在叫他怪物之前，那人也曾把他高高地举起，亲昵地叫他神赐予的天使。
西泽尔的嘴唇开合几度，恍惚了会儿，才低低地发出声音：“……有过。”
兰斯洛特在议会和军部多年摸滚打爬，早就混成了个人精，哪儿能看不出来西泽尔的不对劲，眯着眼捧起他的脸，刚想问清楚这小孩儿怎么了，三维通讯就不合时宜地接通了。
六位正式队员穿着笔挺的军服，一个个站得笔直笔直，目光炯炯有神地盯着投放到他们面前的两人。

你想看的小说都在洛博小说网给你下载好啦： LUOBXS．COM
——西泽尔被抱着跨坐在兰斯洛特的腿上，脸颊被捧着，少年的身躯修长柔软，被高大的男人抱在怀里，看着就小小的一只，腰肢细细的。背对着看不见神情，倒是老流氓眯着眼，似乎正准备做什么不健康的坏事。
包括戴维在内，六人齐刷刷冒出个念头，谴责地瞪着兰斯洛特：禽兽！
兰斯洛特愣了下，冤得没地说去。
……这回好像跳进银河也洗不清了。
第35章
被属下们用谴责的眼神盯着, 兰斯洛特轻咳一声，把西泽尔放开，低声教训：“以后如果别人想这样抱你或者亲你，直接打，打死算我的。”
西泽尔哦了声，瞅他：“那你呢？”
兰斯洛特冲他眨眨眼，眸中含着笑意，像在放电似的：“还想让我抱抱吗？想就别乱动手，打折了就没人抱你了。”
话毕，他抚了抚西泽尔的背, 让刚成年的青少年去睡觉, 恐吓威胁他睡眠不足会长不高。
还伸手比了比——到他下颔，他太高, 西泽尔其实也不算矮：“长不高的话只能垫着脚亲我了。不过我可以配合你低下头。”
米迦愤恨地蹬了脚西泽尔胸口：“谁他妈要亲你了！臭不要脸！”
西泽尔倒是无所谓, 暗暗捏了下米迦, 转身回去睡觉。
把孩子哄走了, 兰斯洛特才转头面对属下们微妙的眼神。
兰斯洛特的脸皮一向堪比机甲防护罩, 浑不在意地大手一挥：“瞎看什么，说正事。”
虽然兰斯洛特被议会抽调过去指挥，但不可能把鲁斯基地的人手全部抽空。谁知道兽人会不会来一招声东击西，还有余力再来对鲁斯星动手。
视线在前方熟悉的面孔上扫过，兰斯洛特平静地点了几个人：“雷戈, 哈里, 莫莉带统领的小队跟上来, 在雄雉座会和。其他人原地待命，驻守鲁斯星。”
“是！”
戴维却没像往常那么果断的听令，脸色微变，脱口而出：“元帅！”
兰斯洛特脸上不正经的笑意彻底敛去，不再是可以随便开玩笑、抽科打诨的没架子的长官，而是杀伐果断的联盟元帅。
他直直地看着戴维，声音冷冰冰的：“鲁斯星上需要一个能统领全局的人。给我看好基地，万一被兽人钻了空子，殉职了我都要把你的皮再扒一层下来挂在天上当国旗。”
戴维震了震，咬紧牙关，半晌，还是闭上眼点了点头。
莫莉静静地站在他身后侧，犹豫了一下，低声道：“上校大人，请放心，我们会平安回来的……你也万事小心。”
戴维被兽人活生生折断双臂时都没吭一声，莫莉说了这话，他的眼眶却一下就红了。
兰斯洛特没管他这毛病，冷脸交代完毕，直接挂断了三维通讯。
随即拨通了戴维的个人终端。
两人相识多年，要不是兰斯洛特有点小洁癖，可以说是穿一条裤子长大的。戴维知道他事后肯定会来个通讯，擦擦眼睛躲到角落，避开人接通了。
兰斯洛特一看他红着双兔子眼就头疼：“出息！我又不是带着莫莉去送死的，一起去的还有我的小西泽尔我都没说话。莫莉又不是第一次上战场了，你哭什么？”
戴维吸吸鼻子，没吭声，一眨眼，一串泪珠又掉了下来。
好在没外人，不然看到向来风度翩翩的戴维上校这副鬼样子，非惊呆不可。
“兽人对鲁斯基地还没死心，打下达尔星一时半会儿没什么太大的用处，要从达尔星到德兰星还远，但是打通了鲁斯基地，就能直入联盟腹地。”兰斯洛特靠到椅子上，翘着条腿，吊儿郎当的，神色却截然相反，语气冷凝，“联盟被和平麻痹了。现在拎出去能和兽人好好打一仗的没多少，就算有，现在也因为各种原因不肯出面了，比如兰伯特议员。你……哎，万事小心吧，情况不对就找盖伊商量商量，别老烦我，他这个代理市长当得还不错。”
半天只得到一声带着鼻音的“嗯”，兰斯洛特抬头一看，头都大了：“啧，还哭，都说了部队里不允许谈恋爱了……”
戴维幽幽道：“那你和西泽尔呢。”
兰斯洛特面不改色：“我随时能把西泽尔送出护卫队，你能吗？就算你能，莫莉的档案你也看过了，人家从小梦想当一名伟大的军人，你要为了自己的私情毁了人家的梦想？”
戴维的眼睛更红了。
“得了，你丢不丢人。”兰斯洛特叹了口气，“做好分内事，我知道你可以的。往好的想，说不定我回来就愿意帮你和莫莉搭搭线了呢。”
戴维擦着眼睛颤声道：“你别乱说话就成。”
“你小时候糗事说起来多可爱，我是为了让莫莉多了解了解你。”兰斯洛特恨铁不成钢，“你看你天天装成贵公子莫莉理你吗？绿化带里的玫瑰都要被你薅秃了，她还没正儿八经收过。”
戴维：“……”
更想哭了。
兰斯洛特还在侃侃而谈：“你要追一个人，先要让他了解你的全部……”
戴维恨恨道：“你以为谁都像你那么皮厚，也就西泽尔不通人情世故，换个人早捶死你了。”
兰斯洛特摸摸下颔：“啧，就说你不懂，都是情趣。”
戴维没心情听他扯犊子，木着脸挂断通讯，去找女神了。
西泽尔悄么声靠在门边偷听完全程，还没来得及和米迦谈论一下兰斯洛特在其他人前的表现为什么那么不是人，就听到脚步声在靠近，吓得炸毛，三秒不到回床脱鞋子盖被子，刚躺好闭上眼，舱门就被打开了。
兰斯洛特脚步放得再轻，落到西泽尔耳中都像是即将宣战的战鼓声，紧张得被子下的手握得死紧，出了一手的汗。
兰斯洛特走到床边，却没做什么，静静地看了他半晌，俯身在他额头上一吻：“现在是我欠你一个吻了，下回记得亲回来。”
说着，他笑了笑，“晚安，小王子。”
脚步声渐渐远去。
门被合上。
四周又恢复了寂静与黑暗。
西泽尔的心跳却始终不能平静，翻身睁开眼，把米迦捧在手里，略深吸了口气：“米迦……他是不是发现我装睡了？”
米迦：“小王子，你忘记脱战袍了。”
西泽尔默然起来脱换外衣。
米迦翘着腿冷笑：“这老流氓没啥好意，亲不亲都是你吃亏，下回用咬的，咬下他一块肉看他还敢不敢耍流氓。”
西泽尔摁扁它：“睡觉。”
米迦在他手指下挣扎：“你心跳那么快，睡得着吗？要不要我给你放首安眠曲？”
西泽尔顿了顿，点点头，他记挂着兰斯洛特说的长不高就只能垫着脚，乖乖合上眼，听米迦放的那首歌——曾经在他记忆里反复循环的，温柔的歌。
他恍惚了下，模模糊糊地嘟囔了声“妈妈”。
从鲁斯星到达尔星距离遥远，幸好不是遥遥相对的两极。兰斯洛特赶路的时候，前方也不可能没有指挥官，可惜正如兰斯洛特所说，联盟一时找不出其他能挑大梁的人。
原本该人才济济的联盟，受了这么些年明里暗里的打压，能耍阴谋诡计的政客不少，能投机取巧的商人也不少，但是能打仗的就没多少了。
丢失达尔星基地后，联盟节节败退，被兽人打下附近半片星域。
很多岗位上都是德兰星上的权贵塞来混饭吃的酒囊饭袋，平时混混日子没人看得出来，达尔星也不是什么要塞，打仗时多半会被忽略，起个后援的作用，这下全部被揭出来，隐约呈现出联盟光鲜外表下腐朽的一面。
本就不善于打仗，何况兽人的作战方案一改此前接触过的风格，神出鬼没，飘忽不定，德兰星送来的空间探测仪倒是有点用的——但是当兽人全部突然降临到你面前，空间探测仪才感应到波动发出警告，就好比你饭都吃饱了，才给你上个菜来。
黄花菜都凉了。
议会这才真正意识到事情的严重性。
联盟出生后一直好运，总有能挑大梁的撑着，打跑兽人和其他外敌，支撑议会，以至于许多人觉得联盟真的那么强大且无人能敌。
胆小的已经开始偷偷收拾家产，准备在兽人打到德兰星前溜走。
兰斯洛特带着西泽尔赶了半个月的路，已经是全速赶去，仍然接到议会的催促不下十次，实在是烦了，抓着西泽尔捏了两把，心里才舒服点，叹了口气：“要是他们有你这么可爱就好了。”
只是路过就被抱过去无端被捏的西泽尔一脸莫名其妙，怼了他一肘子，继续路过，走到星船上安置的烤箱前取出路西定时烤的小饼干，尝了一块，微微眯起眼。
路西化成的小光球落到他头顶：“怎么样？西泽尔大人。”
西泽尔沉思了一下：“下次可以多放点糖。”
路西记录下来。
西泽尔继续提意见。
路西继续刷刷刷记录。
米迦在西泽尔怀里，眼睁睁看着自己的专属位置被别的智能占领，气得毛腿直翘。
星船刚到附近的能源站补充过能源，一路跃迁而至，现在离被战火波及的雄雉座已经很近，随时可能碰上兽人的战队，兰斯洛特也没提醒，笑眯眯地看路西和西泽尔融洽地相处，凑过去要西泽尔喂他小饼干。
西泽尔瞥了眼联盟元帅恬不知耻的笑脸，勉勉强强伸出手，给他喂了一块。
兰斯洛特凑上去还要，没来得及享受一下西泽尔的关怀，路西非常及时地发出警报：“兰斯洛特大人，检测到前方有几架联盟机甲正在被兽人机甲追击，是否进行援救？”
菲勒觉得这世上没有比自己更惨的人了——天赋较差，好不容易终于通过考验成为一名联盟军人，基地却隔天就被炸了。
幸好他们一队在太空中巡逻时追击一个可疑目标跑远了，但依旧没能免遭劫难。
兽人痛恨联盟军队，向来是看到了就杀，很少会留俘虏，何况这群小兵没有留下的价值。
“我们跑不掉了。”驾驶舱中另外那人脸色苍白，绝望地看着光屏上后方几十架兽人机甲，“……菲勒，我们自爆吧，被兽人抓到的话……”
他打了个冷战。
菲勒的脸色阴沉，没有说话。
机甲的防护罩受损严重，摇摇欲坠，侧翼被破坏失灵，能源告罄，没有比这更糟糕的了。
后方的兽人显然是在戏耍他们，明明早就可以将他们击落，却不紧不慢地追击着，享受玩弄联盟人的快感。
再过会儿，机甲连自爆的能源都没了。
通讯频道内一片安静，没有人说话，似乎是想到兽人的残忍手段，终于，落在最后的那架机甲一停，下一瞬，“嘭”的一声巨响。
自爆了。
菲勒的嘴唇颤抖了一下，低低叫了声自己妹妹的名字，咬牙道：“准备……自爆。”
启动程序需要十秒，两个年轻的军人犹疑着，正要按下确认键。
前方忽然有耀目的银光闪烁，他们愣愣地抬头看去，巨大的银色机甲凭空跃迁而至，冲进后方的兽人机甲群，丝毫不将蛮横的兽人机甲放在眼里——事实上也不需要，那架巨大的机甲快刀斩乱麻似的，飞快收拾了那些兽人机甲。
残余的联盟机甲全部看呆了。
通讯频道“滋滋”了两声，一个陌生又熟悉的声音传出。
“向殉职的同伴表示悼念。”男人的声音低沉，带有安抚人心的力量，“不要慌乱。我是兰斯洛特。”
第36章
联盟元帅的到来, 为一面倒的惨烈战况画上了终止符号。
嚣张的兽人还来不及兴奋多年来第二次压倒性的胜利, 联盟元帅从天而降, 与护卫队汇合, 当天就集结了达尔星基地残余及其他星球残余的兵力，连续突破几个兽人设下的壁垒，势如破竹地一路向前，将兽人军队怎么进来的怎么打了出去。
战报同步传到德兰星后，准备跑路的也不跑了, 天天惶然担忧的也不怕了, 腰杆纷纷挺直，致电兰斯洛特, 夸赞元帅的英勇, 议员们其他的不行，口才都是一流的，舌灿莲花，能说三天三夜不带个重样的，要是一般人大概会被夸得飘飘欲仙，兰斯洛特深知这些人的臭德行, 听了两句有点不耐烦，直接挂了。
路西：“……兰斯洛特大人, 您刚才挂了议员长的通讯。”
兰斯洛特毫不在意地挥挥手：“发个信息过去, 就说兽人突袭, 信号中断了, 让他们没事别来烦我, 措辞客气点。”
路西：“……”
很好，兽人又一次坚强地背了锅。
被打得萎靡不振的联盟军队在兰斯洛特到来后找到了主心骨，重新展现出了联盟军队的威风——事实上联盟军队并不弱，弱就弱在兰斯洛特之前的那几个指挥官不是塞上来尸位素餐什么都不会的废物，就是没经历过真正的战争只会纸上谈兵的雏鸟。
指挥官的地位毋庸置疑，而首先第一点，就是要能凝聚人心。
花了一晚上打跑兽人腾出块临时基地后，兰斯洛特打开投影，对全体士兵进行了一次演讲。
惶然的、恐惧的、绝望的士兵纷纷沉静下来，敬畏地望着浮在中间的银色机甲，嘀嘀咕咕：“幸好元帅大人来了，幸好有元帅大人……”
一伙人收获了胜利后放松不少，在通讯频道里七嘴八舌地说起话来。
“我刚从好像看到元帅大人的机甲上有其他人？”
“我也看到了，有个穿着白衬衣的少年从他身后路过，来回了几趟……”
“是元帅大人的弟弟吗？还是贴身的传令官？”
“看起来不太像，刚起床的样子，谁家传令官敢比长官起得还晚？况且咱们这是打了一晚上……”
“会不会是你眼花了？”
“哪儿能，我视力可好了，元帅嘴角有点破我都看出来了……”
“嗯？元帅的嘴角破了？是受伤了吗？”
……
不管外围的士兵们在七嘴八舌地讨论着什么，都影响不了兰斯洛特。
带人降落到附近的能源补给站，暂时将这儿作为临时基地，兰斯洛特又和议会开了个短暂的小会，吩咐莫莉雷戈和哈里将这一团乱的散兵重新编队，关上视频，这才往椅子上一坐，扭头看坐在餐桌前正一丝不苟地给面包片刷上果酱的西泽尔。
他舔了舔破了的嘴角，笑道：“脾气怎么这么大。”
西泽尔没有抬头。
为了能长高，他最近都是按时睡觉的，昨晚外面打得惊天动地，他塞上耳塞让米迦屏蔽声音，把自己绑在床上，任机甲倒转，巍然不动。只是睡得不太踏实，兰斯洛特砍完兽人，见是早上了，进来想给个爱的早安吻，西泽尔惊醒，条件反射地一拳头上去，虽然及时收住势头，还是擦破了点皮。
兰斯洛特倒是不在意，反而摸出面小镜子照了照，不要命地问：“这样像不像被什么小野猫咬伤的？”
小野猫冷冷看他一眼，翻身去睡回笼觉，等起床了，才发现玩偶不见了。
恶作剧的联盟元帅丝毫不遮掩，还留了张小纸条写下线索让他找，西泽尔飘来飘去地找，等演讲完毕了，兰斯洛特才笑眯眯地一侧身——在他身后呢。
这就把人给惹毛了。
“西泽尔……”兰斯洛特不在意他的冷脸，眨了眨眼，努力做出可怜巴巴的模样，“忙了一天一夜，我好饿。”
西泽尔慢吞吞地吃完简单的早餐，掀起眼皮瞥了眼一点都不可怜的兰斯洛特，没有搭理他的意思。
刚好又来了个通讯，请兰斯洛特到临时会议室开会，兰斯洛特转回身，低声交代完毕，再回头去看，西泽尔已经走到他身后，把三两下做好的简陋三明治往他手里一塞，风轻云淡地路过。
兰斯洛特的心情顿时大好，像偷了西泽尔小朋友珍藏的糖似的，甜滋滋地叼着三明治下了星船，走了两步又想起什么，返回去喊：“我去开个会，乖宝别乱跑，这边兽人多，小心被抓去吃了。”
西泽尔：“……”
说了多少遍了，兽人不吃人。
米迦：“……”
谁是你乖宝，瞎喊什么！
嘚瑟的联盟元帅叼着爱心早餐晃悠到临时基地，一旦有人来带领，军队迅速恢复了井然有序的制度，刚重编好的巡逻队碰到兰斯洛特，纷纷昂首挺胸地敬礼，兰斯洛特冲他们点点头，遗憾这些小孩儿没问他三明治是哪来的。
想什么来什么，刚编好队的莫莉和雷戈走过来，汇报卡在喉咙里，瞅着兰斯洛特当块宝的三明治愣了一下：“元帅，您这是……”
兰斯洛特眨眨眼：“小西泽尔心疼我忙了一晚上，硬要给我做的。”
看他一脸春风，莫莉和雷戈顿时觉得刚才匆匆吃下的营养液有点不是滋味。
莫莉小声道：“说到这个，您真是胡闹，怎么能带西泽尔来这种地方……”
兰斯洛特珍惜地咬了口，感觉这是自己吃过最好吃的早餐，懒洋洋道：“我带他来，就有把握不会让他受伤。”
莫莉还想说话，雷戈拉了她一把，冲她摇了摇头。
兰斯洛特看着随和，其实平时就不好说话，骨子里极为执拗，什么事都有自己的见解和做法，他带西泽尔来战场，肯定有自己的用意，说不会让西泽尔受伤，就不会让他受伤。
联盟元帅轻易不许诺言，虽然经常不怎么着调，但确实从来不说大话。
莫莉只好停了嘴，跟在兰斯洛特身后，一起走进临时腾出的会议室。
除了不幸殉职的议员长的大侄子，地区其他高级军官都在兽人的爪牙下逃出生天，过了那么惊魂的半个月，被兰斯洛特带领着杀回去，一个个都激动得坐不住，兰斯洛特刚踏入会议室，全部蹭地站了起来：“元帅！”
兰斯洛特给他们这一惊一乍地搞得愣了下：“坐。”
莫莉和雷戈站到兰斯洛特身后，打开星图：“元帅，昨晚一战收回雄雉座四分之一的沦陷区，兽人的大部队还在达尔星基地盘踞着。”
顿了顿，莫莉低声道：“哈里搜寻完附近……没有找到其他生命痕迹。”
联盟人不见得会对兽人赶尽杀绝，多半是因为虽然有很多一言难尽的地方，但联盟人的“人性”还是占比较大的。
兽族相反，能有杀掉联盟人的机会，他们不会放过任何一个。
所有人的兴奋瞬间冷却下来。
没人能解释为什么无辜的民众受了灾，本该保护他们的联盟兵却和指挥官抛弃了他们，坐在会议室内的除了那个来不及逃的议员长侄子，其他的连根毛都没掉。
下面的人僵硬地偷偷看着兰斯洛特，从他的表情里看不出什么，惴惴不安，冷汗都淌了下来。
兰斯洛特慢慢吃完自己的早餐，冲他们一点头，仿佛没听出莫莉的报告代表了什么，淡淡道：“有点忙，来不及吃饭，别介意。莫莉，继续汇报。”
其他人赶紧摇头表示不介意。
别说兰斯洛特吃早餐，就算找个厨师来在会议桌上做早点都没人会吭声。
莫莉目不斜视，汇报完伤亡情况，兰斯洛特慢条斯理地擦完嘴，抬头一笑：“各位这么拘束做什么？我奉行民主原则，开会时畅所欲言，不用害怕。你们怎么觉得？”
听到第二句就知道他在扯淡，雷戈和莫莉对视一眼，知道兰斯洛特现在恐怕火冒三丈，就想找个人来削，识趣地闭上嘴一言不发。
兰斯洛特不笑时又凶又冷，笑起来时却很有迷惑性，一伙人不由放松下来，你看看我，我看看你，鼓起勇气发言：“现在……应该一鼓作气，收回被兽人侵占的基地。只要元帅大人在，兽人只有败退的份！”
说完了废话还顺手拍个马屁？
兰斯洛特深吸一口气，压下心里那团熊熊燃烧的火，面色却还是冷了下来。他没有多废话，指了指星图：“一鼓作气冲上去送死？好主意，给被屠杀的民众殉葬。”
刚刚说话的人噤若寒蝉。
雷戈轻咳一声，提醒兰斯洛特那张嘴别那么晦气。
兰斯洛特压下火，靠着椅子又笑起来：“开玩笑呢。打什么？先耗着，兽人孤身入联盟，耗不起我们地头龙，慢慢磨着打过去，看谁先死。”
“元帅为什么不直接打过去？”
“兽人突袭达尔基地和其他星球用的是什么，都忘了？”兰斯洛特不咸不淡地道，“刚才的交手，兽人没有使用空间技术，节节败退得还挺有秩序，突袭已经不管用了。现在能看出来，兽人的空间技术有什么限制，就想引着我们闷头冲上去呢。直接打过去？给他们送菜？”
空间技术是笼罩在联盟头顶的阴影。
尤其这项技术曾经是联盟的。
兽人这次的目标如果不是声东击西，那就只有一个可能。
干掉兰斯洛特。
开完会，兰斯洛特心神俱疲，强撑着精神巡视了一圈临时基地，给士兵们鼓气，回去时天都黑了，自己瘪了气，没敢显露出来。
西泽尔正坐在小沙发上聚精会神地看着一个拆卸机甲的教程，兰斯洛特看到他，就觉得疲劳扫去不少，腆着脸凑过去，伸手抱他的腰，在他肩窝蹭了下，叹气道：“这群废物点心……累死我了。”
西泽尔不受影响，认真地看完教程，低头面无表情地看了眼硬要往他怀里凑的兰斯洛特，觉得他和米迦有点谜之相似。
他犹豫了会儿，叹了口气，还是伸出手，轻轻拍了拍兰斯洛特的背。
第37章
被安抚了一下, 兰斯洛特更来劲了，搂着西泽尔的腰, 他的眉峰凌厉，面容英俊, 就算没穿军服, 往那儿随便一坐, 翘着腿看人的姿态也气场十足，满身侵略性, 实在装不出可怜的样子来，只能眨眨眼：“头也疼。”
西泽尔冷漠地瞅他。
兰斯洛特从不畏惧别人夹杂着诸如“你还要点脸吗”、“你是禽兽吗”等含义的目光，灼灼地看着西泽尔, 像条等待安抚的大狼狗, 安抚好了恢复成大狗，安抚不好就是狼了。
西泽尔被他盯得有点发毛：“……”
真该让外面那些忠诚的追随者、狂热的粉丝进来瞅瞅伟大的联盟元帅撒娇的样子。
介于兰斯洛特的脸皮实在前无古人, 西泽尔无奈地又伸手摸了摸他的头——意外的发现联盟元帅的一头金发格外柔软，手感非常好，没忍住多撸了两把。
直到和兰斯洛特似笑非笑的目光对上, 才赶紧做错了事似的收回手。
兰斯洛特忍着笑：“小西泽尔，我们家族有个规定。”
西泽尔推开他, 关上光屏, 抱着手, 看兰斯洛特能不能讲出朵花来。
兰斯洛特肃容道：“摸过罗德尼家族成员的头, 就得过罗德尼家族的门。这是个古老的诅咒, 一般人摸不得的, 不然头发就会掉光，你不想当个小光头的吧？”
西泽尔捡起身边的玩偶就扔了过去：“你当我是三岁小孩儿？”
兰斯洛特笑得不行，接过那个玩偶，摸了两把：“你在我心里一直是宝宝。宝宝，亲我两口？我还欠着你呢。”
西泽尔给了他一个冷眼，转身回房。
米迦在他怀里吱哇乱叫：“这个流氓！越理他越嘚瑟！……西泽尔，你还没告诉我你看拆卸机甲的教学视频干什么呢？”
西泽尔把毛球从怀里拽出来，盯着它，淡红的唇角忽然勾了勾：“你说呢？”
毛球沉默一下，抖个不停：“你真的跟那个老流氓学坏了。”
战时基地搭建得很快，兰斯洛特挑的是雄雉座最大的能源补给站，原地就能补充能源。打跑了一波兽人，随即又听了兰斯洛特的演讲，有了主心骨的联盟士兵效率异常的快，很快又组织好搜救兵，迅速向四周搜查过去，找找有没有逃出生天的活口。
原本统领这些联盟军的高级军官们噤若寒蝉，屁都不敢放一个。因为联盟元帅对他们一直笑得很和善，但有时看看星图，又瞅瞅他们，像是要把他们丢去喂兽人似的。
兰斯洛特的到来也让战争暂时打住，双方都在随时会擦枪走火的边缘喘口气。
让人欣慰的是，兽人的炮火没那么多，三天后，搜救的士兵陆陆续续带回了一些侥幸逃脱的平民，安置在基地里。
联盟平民被摧残成这样，兽人料想年轻的联盟元帅会沉不住气，一举攻到达尔星——可惜年轻的元帅早就吃过冲动的大亏，用朝夕陪伴的几千士兵的命换得血的教训，没有入套。
双方陷入僵局，兰斯洛特不紧不慢地将战局推向达尔星，多次接触，兽人似乎很惧怕兰斯洛特，不敢正面交锋，跑得一个比一个快。
于是吹嘘兰斯洛特的人更多了——夸得天花乱坠，神勇无敌，就差把他捧上天去和太阳肩并肩了。
兰斯洛特没那么盲目乐观，承认兽人已经能威胁、撼动联盟不是一件难事，在他到来前，兽人将联盟兵打得四处乱跑，他来后，兽人倒开始看似无序、实则有序地慢慢退后，看不出这其中的猫腻，他这个联盟元帅也就别当了。
兽人肯定在尽头给他准备了个大礼物，可惜为了联盟的疆域，他还不得不慢慢地靠过去，琢磨这其中的阴谋——反正是想要他的命没错了。
他嘀嘀咕咕揣测兽人究竟想干什么，嘀咕完了一抬头，发现西泽尔已经睡得东倒西歪，长睫颤着，小嘴儿还微微撅着，看得他心里柔软，简直想抱着这小孩儿深深吻下去，又觉得那样有点变态，说不准西泽尔一醒就给他个过肩摔。
联盟元帅小孩儿心性跟着一起上线，龇牙咧嘴地想做个恶状来吓吓西泽尔，又做不出来，索性托腮盯着偷偷打瞌睡的小王子看了许久，叹了口气。
禁止部队里恋爱果然是正确的，他这颗不争气的心，从十几年前初见西泽尔就不安分，到了现在还没点长进，看着人家的睡脸就扑通扑通地跳，半天平静不下来，严重耽误办正事。
收敛好脸色的元帅抬手，在西泽尔的额上敲了下：“睡什么呢？小孩子睡多了也不好。长官说话，不好好听着还敢偷懒，让你分析的星图分析好了？”
西泽尔猝不及防被他一嗓子叫醒，吓了个哆嗦，睁开眼冷冷看他一眼，把面前分析的图纸一把糊他脸上。
分析星图是每个指挥官都必须会做的事，也不知道联盟元帅是不是想偷懒，杂活扔给莫莉雷戈和哈里，其他事拽着西泽尔一起分担，让大家跟着他一起不眠不休，颇有点报社意味。
兰斯洛特也不恼，拿着分析图纸看了会儿，惊讶地挑挑眉。
不是西泽尔做得不好，而是做得太好了。
他拿着图纸摩挲了会儿，笑了，把自己划拉半天的图扔过去：“送你的。”
西泽尔接过来，纳闷地一看，那张画着凌乱的线条的纸上，不知道什么时候多了个他，看得出联盟元帅很有艺术天分，画得惟妙惟肖，精心又认真，比边上那堆鬼画符似的分析图要用心不少，以后要是辞职了，说不定还可以去当个流浪画家，准保能吃上饭。
西泽尔盯了会儿，偷瞄了眼兰斯洛特，看他转过身了，平静地将图纸折了下，塞到怀里放好。
兰斯洛特摸索了一阵，拿出个游戏头盔。
回过身一看：“嗯？我给你画的肖像图呢？”
西泽尔跟着兰斯洛特好一阵，近墨者黑，撒谎时面色不改：“撕了。”
兰斯洛特也不觉得稀奇，要是西泽尔好好把画收起来了那才奇怪，将游戏头盔往他怀里一扔：“上黑洞，练练手。”
西泽尔愣了愣。
“这边不太平。”兰斯洛特微微笑着，却没多少笑意到达眼底，“让我看看你的精神力到底有多强，控制能力怎么样。”
西泽尔张了张嘴，一瞬间很想告诉兰斯洛特自己就是Wz。
兰斯洛特又自言自语：“上回救莫莉的是你吧，除了你，我只见过Wz有那么强大的精神力……这个倔驴，竟然连路西都追踪不到。等抓到了，非教训一顿不可。”
西泽尔：“……”
西泽尔安静地闭上嘴，凉凉地瞥了眼兰斯洛特，戴上游戏头盔。
黑洞的战场可以自定义在任何一个地方，西泽尔接受了兰斯洛特的挑战邀请，摘下精神抑制器，轻易将这架机甲控制住，机甲与人的契合度在于精神阈值，精神阈值越高，契合度也就越高，越能将机甲的威力发挥出来。
一个精神力平平的人使用高级智能机甲与一个精神阈值超高的人驾驭普通机甲对战，赢的多半会是后者。
也正是因为这个机甲时代精神力的重要，兽族才会急迫地想方设法提高精神力，延续精神力强者的基因。
两架虚拟机甲在黑洞模拟的浩瀚星海中搏斗起来，沉重的机甲反应极为敏捷，西泽尔确实很久没有好好驾驭机甲打一架了，猝不及防被对面的机甲轰飞，迅速爬起来，沉心静气，观察兰斯洛特的破绽。
可惜兰斯洛特并不给他机会。
知道西泽尔并非什么废柴后，兰斯洛特下手一点也不留情，这人心黑手也黑，丝毫不顾及对面的是自己刚才还捧在手里叫宝贝的，再次被掀飞后，西泽尔皱紧眉头，思考怎么应对。
以前玩黑洞时，他都是依靠强大的精神力直接解决对面，办法简单粗暴，后来和兰斯洛特有过几次交手……要是按照当时的套路来，兰斯洛特这个人精肯定立刻就能发现他就是他要找的Wz。
现实没给西泽尔太多时间考虑，兰斯洛特的精神力强大，经验也比他丰富无数倍，这场切磋很快就结束了。
西泽尔摘下游戏头盔，揉了揉太阳穴，将精神抑制器重新戴上。
兰斯洛特也断开连接，瞅着西泽尔沉吟了会儿，换做护卫队的早就被骂个狗血淋头了，可惜联盟元帅对着西泽尔的脸实在说不出重话：“经验不足是最大的弊端……以后多练练就好，不要灰心丧气。”
西泽尔一声不吭，回想一下刚才快速的战斗，幽幽盯着他。
兰斯洛特一边没心没肺地笑一边揉他的头：“瞪我干什么？嫌我刚才手重了？战场上没有人会留情，不是你死就是敌人死，要想活着就不能留情，我想让你保护自己，当然不能留手。”
西泽尔偏头躲开他的手，清澈的绿眸中闪过一丝难以捉摸的神色：“我还以为你会说，你会一直保护我。”
“被人完好无损保护着的只有金丝鸟。”兰斯洛特伸手把西泽尔拉过来，低下头平视着他，“你愿意当我的金丝鸟吗？”
见西泽尔脸色冷淡，兰斯洛特笑了，亲了亲他的手背：“你不愿意，我也不愿意。西泽尔，我想看你当一只鹰。”
不用因为身世隐藏精神力，躲在暗处平庸地活着，而是展翅高飞，去做自己想做的。
要得到这一切，首先要够强大。
西泽尔沉默了一下，迎着兰斯洛斯期待的眼神，莫名其妙：“为什么我非得当只鸟？”
兰斯洛特：“……”
唉。
第38章
不想当鸟的西泽尔少尉冷着脸被提回房间睡觉, 明明待会儿还得去开个会，兰斯洛特却不紧不慢地掏出故事书，翻了翻：“今天想听什么故事？”
西泽尔：“我成年了。”
“这个好像还不错？讲述的是联盟第一任元帅与帝国对抗时，在特勒星上发生的小故事……”
西泽尔：“……”
他缩进被子里，只露出一双水汪汪的眸子, 一眨不眨地盯着认真讲故事的兰斯洛特，不知怎么想到了执着地想给他讲睡前故事的艾莉, 无奈地阖上眼，心里叹了口气。
算了……随他吧。
联盟元帅平时一副正人君子的模样, 实际上极其双标，揍人家亲人家抱人家的时候，西泽尔就不是孩子, 该睡觉时就是个宝宝了。
看西泽尔头一点一点的陷入睡梦，兰斯洛特充满了成就感，小心翼翼地把被子往下扯了扯，把西泽尔的脸露出来。
小孩儿在被子里闷久了, 平时有些苍白的小脸变得红润起来，看起来可爱极了。
兰斯洛特左看看右看看, 觉得自己把孩子养得不错，满意地转身离开。
路西化成只鸟站在他肩上，观察着这一幕，由衷地道：“兰斯洛特大人, 您真像个老父亲。”
兰斯洛特早就不知道脸是什么了：“嗯？父子恋？小西泽尔要是愿意叫我爸爸我挺高兴的, 不过比较大的可能是打死我。”
路西已经麻木了, 眼见话题偏了，立刻转移注意力：“议会发来第三次通讯请求了，是否接受？”
从达尔星基地被破到现在，已经过去差不多一个月了。
议员们从刚开始的慌乱，到现在稳坐议会大楼，开始重复以往无数次的指点江山。
虽然说得好听，不到紧急时刻议会不参与军务问题，实际上无论大战小战，和谁打谁在打，议会都会忍不住插插手，叙述一下自己清奇的观点，骚扰指挥官。
从之前被议会谎报战报骗回德兰星软禁后，兰斯洛特就深知议会的人有多不安分，早就做好了心理准备，从容地在一堆“元帅为什么迟迟不将战线推进”，“什么时候才能收回达尔星”等等一片声音里巍然不动。
偌大的联盟被区区兽人拿下了一个边防军事基地，听起来实在像个笑话，联盟元帅到临后兽人节节败退，但是又不一举攻过去，洗刷联盟受到的屈辱，就让人很不明白了。
一群人七嘴八舌地说了半天，议员长瞅着从接通通讯后就没吭过声的兰斯洛特，轻咳一声：“各位议员静一静，我们先听听元帅大人怎么说。”
四周静下来，刚才讨论得热火朝天的议员们刷地全部看向兰斯洛特，兰斯洛特这才慢悠悠地开口：“到达雄雉座后，我带人和兽人有过十七次交战，短暂地接触后，兽人都选择了撤离。”
这话听起来有点像在吹自己有多厉害，议员们纳闷地瞅着兰斯洛特，奇怪兰斯洛特怎么从暗骚转明骚了。
兰斯洛特在一片怀疑的目光中依旧面不改色：“在这十几次的接触中，兽人没有使用过空间技术来应敌。”
话说到这个份上，议会上的人精们当然明白了。
议员长和几个议员对视一眼，点点头，代表全体议员发话：“侦查空间波动的仪器科学院已经进行升级，明天就会运往前线，空间技术已经有极大的突破，请元帅放心，联盟永远在您身后。”
兰斯洛特心想那可够沉的，礼貌地结束了通讯，换上军服，走出星船时，护卫队的人已经在外面等着他了。
莫莉擅长侦查，这几天已经偷偷前往达尔星附近查探过，亦步亦趋地跟在兰斯洛特身后，低声报告道：“元帅，我靠近达尔星后，兽人的防守太严密，时间紧促，没能继续突破进去，在附近徘徊了两天，我看到两个意外的人。”
她顿了顿，声音压得更低：“兽人族新上任的那个首领，还有尤金。”
尤金才在兰斯洛特手里吃过亏，死里逃生回到兽族，没好好修养修养，又开始到处蹦跶。
兰斯洛特漫不经心道：“行啊，老熟人。兽人这是想攻破联盟了？连首领都来了，就不怕被我弄死了老大又得混乱几年？听说兽人那边选老大不像联盟这么民主，跟帝国似的专.制，唔，还是民主好。”
雷戈默默盯着他：“……”
元帅，重点是这个吗！
“埃尔顿说科学院的空间技术研究出点眉目了。”兰斯洛特像是没看到手下的目光，“兽人不会好心将空间技术拱手让人，换做我，死一百个尤金都不会把空间技术交出来，还叔侄情深……嗯？”
像是突然想到了什么，他摸了摸下颔，“这新首领和尤金该不会有一腿吧？啧，尤金长得怪寒碜的啊。”
莫莉痛苦地转脸：“……”
您可闭嘴吧！
“不管怎么样，空间技术的事肯定没那么简单，即使科学院取得突破，我们也不能用。”兰斯洛特的脚步不停，直走到临时基地外，仰头看夜空。
宇宙像是一块黑色的幕布，上面铺着一层层的星沙，点点星辉，没有尽头。
幅员辽阔的联盟，在浩瀚的宇宙中，也只是渺小的一粒尘埃。
“元帅……您在看什么？”哈里崇敬地望着兰斯洛特的背影。
这个男人给人的安全感不是议会那种随时宣之于口的“联盟永远在你身后”的口号，泛滥又不实际，而是真正的、让人感到踏实沉稳的心安。
兰斯洛特收回目光，哦了声：“没什么，我只是在思考，明明是休息时间，我们为什么非得出来巡视。”
哈里冷漠地低下头：“……”
兰斯洛特唉声叹气：“要是这时候小西泽尔做噩梦了，醒来看到我不在，哭鼻子怎么办？”
护卫队的三位精英面无表情地站在他身后，一起陷入沉默。
联盟元帅果然还是不说话比较好。
一心奶孩子的兰斯洛特按捺住躁动的心情，带着护卫队的巡查完毕，才返回基地，想想在星船上睡得香甜的西泽尔，磨磨牙，不爽地道：“就他会偷懒……”
其他三人在通讯频道听得一清二楚，哈里忍着笑道：“那明天我们也安排西泽尔的活儿，陪我们巡逻跑腿？”
兰斯洛特一秒变脸：“哈里，你是不是挺闲的，还能给人找活儿做了？”
哈里立刻收声，假装自己不存在。
虽然西泽尔表现出优秀的单兵作战能力，但在战场上，单兵作战能力再强也比不过一个重力炮。
让西泽尔好好待在现在还安全的基地，是最好的选择，没人有意见。
几人在公共频道里互相调侃，即将抵达基地时，路西忽然道：“兰斯洛特大人，戴维上校发来通讯请求。”
自从莫莉来到前线，戴维就殷勤得不行，三天两头联络莫莉，把顶头上司彻底抛到脑后。
兰斯洛特觉得稀奇，随手接通了通讯，调侃道：“怎么？和莫莉吵架了，要我帮你说说好话？”
戴维的脸色凝重，没理会他的调侃，肃然道：“元帅，你让我查的事情，有眉目了。”
兰斯洛特的脸色一正，关掉公共频道，双手交握，盯着戴维，点了点头。
他能让路西直接破译密码查一些资料，比如尘封多年的叛逃的研究员和女兽人，议会只会睁只眼闭只眼。
但不能将目标对准特定的家族势力，很多事情很难说清楚，只能交给戴维。
戴维低声道：“我把莱斯利家这十几年出现过的人挨个排查过后，发现有个人不对劲，是个叫莱文的仆人，和西泽尔很亲近，但西泽尔十五岁后，就再也没出现过了，对外宣称是病逝，一个小人物，别人不会在意，除了生卒年也没其他资料，很奇怪。”

你想看的小说都在洛博小说网给你下载好啦：
LＵOBXＳ.CＯM
说着，他传给兰斯洛特一张照片：“花了我很多精力才翻到的，喏，莱文和西泽尔的合照。”
兰斯洛特接收照片，打开看了看。
照片上的地点是西泽尔家的后花园，十来岁的西泽尔还是个爱笑的孩子，绿眸熠熠生辉，里面仿佛有星星。他抱着只白色的大猫，歪头看着镜头，表情天真又可爱，旁边站着个温厚和善的年轻人，被戴维画上圈，标注了些简短的介绍。
他静静地看着照片里的西泽尔，觉得怎么都看不够，片刻才移开目光：“继续。”
戴维从桌上拿起资料：“查不到西泽尔十五岁时究竟发生了什么，不过西泽尔消失一年后，低调地回到莱斯利家，查了一圈才从一个退休的仆人那儿得知，西泽尔当时的状态非常奇怪，变得像个小孩儿——像是某些方面退化了一样。”
兰斯洛特的瞳孔一缩，脸上不自觉地布满了寒霜：“然后呢。”
“艾莉夫人和兰伯特议员教导了许久，西泽尔才重新适应了正常社会，之后兰伯特议员将他送去附近的星球上读完高中，换了个名字，考上奥多军校。”
说到这儿，戴维故作轻松地笑起来：“说不准西泽尔在奥多军校和你擦肩而过过，你们俩这错过有点冤。”
兰斯洛特却笑不出来。
西泽尔不通人情世故，许多方面懵懂得像个小孩儿，还有些微的情感认知障碍和交流障碍。
他无法想象是经受了怎样的打击，才会变成这样。
但是他又莫名觉得，为了正常地出现在别人面前，西泽尔一定非常非常地努力过。
戴维没有成功将气氛缓和下来，尴尬地摸摸鼻子：“还有一些关于兰伯特议员的……据说帝国曾经有七架高级智能机甲，其中六架解体改造，最后那架直接沿用，比起其他的高级智能机甲，许多方面都要更加成熟，比如智能，只是一般人用不了。”
路西飞到兰斯洛特头上，矜持地点点头。
“当年兰伯特议员使用的就是那架机甲，不过西泽尔的母亲病逝后，兰伯特议员的状态下降，在和星盗的战役中，机甲被摧毁，议会不相信，将兰伯特议员囚禁起来，反复拷问。这些事议会捂得太紧，我也只查到一点儿边角。不过既然捂起来了，大概都不是什么光鲜的好事。”
兰斯洛特沉默地听完，忽然开口：“西泽尔说，曾经有个人叫他小天使。”
但是西泽尔说话时的神情很怪异。
戴维愣了愣：“嗯？”
兰斯洛特揉了揉额角，摇摇头：“没什么，辛苦了，回头让莫莉写封慰问信给你。”
“滚滚滚。”戴维呸他，“我要的是你情我愿的慰问。”
挂断通讯，兰斯洛特面无表情地看着那张照片，让路西打印出来，摸出一把刀，干脆利落地把那个名为莱文的人给割了出去。
路西：“……人类将情人间的嫉妒比喻为吃醋，您这陈年老醋吃得有点凶呢。”
兰斯洛特扬扬眉，没有呛回去，珍惜地放好照片，脚步轻快地回到星船上，推开西泽尔舱门的门，走到床边。
西泽尔的睡眠向来很浅，在舱门被推开时就警醒了，睁开眼，还没看清床边站的是何方妖孽，眼睛忽然被一只温暖的大手捂住。
“西泽尔。”
兰斯洛特低声叫他的名字，他有很多话想说，想问问西泽尔那个叫莱文的人是不是背叛了他，当年是不是很痛苦，学习怎么重新融入这个世界时是不是很累……话到嘴边，却一句都说不出来。
沉默了会儿，巧舌如簧的联盟元帅只能干巴巴地道：“我……来看看你睡得好不好。”
深更半夜被吵醒，任谁都不会好脾气，西泽尔缓缓扒开兰斯洛特的手，亮晶晶的眸中蕴着杀气。
兰斯洛特干笑了一声。
路西在外面飘来飘去，见兰斯洛特被踹了出来，计时完毕，冷静地道：“三分钟才被踢出来，西泽尔大人对您越来越宽容了，真是可喜可贺。”
兰斯洛特：“……”
这破机甲果然是议会特地派来给他堵心的。
第39章
堵心的事情多一件不多, 少一件不少, 联盟元帅这个职位听起来威风凛凛, 其实都是操心劳苦的命, 德兰星上甚至还专门设立了给元帅看心理问题的部门, 伴随元帅的机甲智脑也会时不时对主人进行心理疏导，以防每代联盟元帅还没以身殉职，就被各种各样的堵心破事给弄垮了。
兰斯洛特就不一样了。
他能把专门给他疏导心理问题的医生和智脑搞得去看医生。
反正联盟的那堆破事多半是沉疴痼疾, 不断有人捅娄子再有人顶上，短时间内压根不可能消除, 元帅大人债多不压身, 早就看淡了, 心态比退休了的冯纳爷爷还平和淡定, 历代元帅就没他这么光棍的。
只是光棍也是想讨媳妇儿的。
虽然没被西泽尔揍一顿再扔出来，兰斯洛特还是为自己被踹出来感到难过, 丝毫不觉得自己半夜三更去扰人清梦有什么不对的，只觉得只是来到雄雉座给联盟的废物点心擦屁股后太过繁忙，和西泽尔聚少离多, 小家伙不亲近自个儿了。
路西帮忙分析了一下，反应过来：“西泽尔大人什么时候亲近过您了？”
兰斯洛特想了想, 不太服气：“他多黏我！”
“您确定不是西泽尔不堪受扰后，为了能过得安宁点的小小妥协吗？”
兰斯洛特微笑着把路西掷到角落。
星船里一应俱全, 什么都有, 既能用来打架, 又能用来享受, 乃是兰斯洛特的手笔。
一夜没睡，他也习惯了这样的操劳，望了望西泽尔的舱门位置，走到吧台边，戴上手套给自己倒了杯酒，慢悠悠地尝了口：“路西，人和智能最根本的区别是什么？”
路西没料到不靠谱的主人会问这种哲学问题，愣了一下：“人会被感情影响，智能不会。我们虽然被创造者赋予了智慧与性格，但一切都是数据与程序的在作用，智能永远是理智的。”
“唔，所以要撬开智脑的嘴只需要一组入侵病毒。”兰斯洛特坐到软软的沙发上，翘着腿抿了口淡红色的酒液——天还没亮，星船自动调节为休眠的亮度，只有些许微弱的光，打在他深刻的侧容上，莫名显出几分惑人又危险的邪性。
淡红色的酒液在暗淡的光线中也仿佛暗红色，此时的联盟元帅不勉强自己当个正人君子或是其他什么角色，神色倦怠，像个刚从沉眠中醒来，正在进食的吸血鬼。
他晃了晃透明的酒杯，烟灰色的瞳孔也显出深色，微微眯起：“但是要撬开人的嘴，就没那么简单了。”
路西体贴地打开沙发附近的灯，将堕落成恶鬼的联盟元帅拉回光明，温和地道：“您不问西泽尔大人，怎么知道他不会告诉您呢。”

在线阅读全文访问：LUOBXS点COM（洛博小说网）
兰斯洛特古怪地看着面前的光球：“你觉得西泽尔会告诉我？”
路西沉默地分析了一下西泽尔的性格：“不会。”
兰斯洛特喝了小半杯酒，精神没松弛下来，反而扫除了疲惫，还能架着路西再去杀他个几百兽人。他若有所思地望着水晶杯里自己被映得扭曲的影子，突发奇想：“你说，我要是对西泽尔进行色.诱……”
路西警惕地打断他的美梦：“请您清醒一点，及时停住这个危险的想法，联盟暂时还非常需要您。”
兰斯洛特：“……”
舱房内的西泽尔赤着脚坐在床上，将外面那对主仆的话一句不漏地听完。
也不知道是不是兰斯洛特故意的，出去没把门关紧，他半夜被惊醒，一时也睡不着了，迷茫地听着兰斯洛特和路西讨论哲学问题，然后话题突然转到他身上，联盟元帅甚至语出惊人地提出色.诱。
米迦挣扎着从他怀里爬出来，把自己拟态出的小睡衣睡帽拨下来，坐在西泽尔肩上咬牙切齿：“色.诱？这老流氓想得美！八块腹肌人鱼线又怎么样，我们小西泽尔怎么可能会对……”
毛球的声音渐弱，安静了一下，声音在精神网中蓦地拔高：“西泽尔？你在脸红什么！”
西泽尔镇定地把它拨开：“没什么。”
“你的肾上腺素在上升。”毛球的声音开始颤抖，“宇宙在上，你在想什么！不！不要断开我的精神网！让我扫描！”
西泽尔：“……没什么。”
毛球痛心疾首：“不用扫描我也知道，你发情期时脑中的性对象我都知道，那个臭流氓有什么好？他有驴族的四十厘米吗？他的猫族的倒刺吗？他有蛇族的两个……”
西泽尔面无表情地重新连上米迦的精神网：“打开重置系统。”
毛球嗷地一声就哭开了。
“你最近又在看什么奇怪的东西。”西泽尔垂下长长的眼睫，俊秀的脸上布满寒意，“看来是被病毒侵入了，要么重置，要么拆了，你选哪个？”
毛球趴在他肩头哭得逼真：“我……我选择闭嘴。”
很好。
虽然不是二选一里的答案，但却是正确答案，西泽尔满意地摸了摸瑟瑟发抖的毛球，侧耳听到外面的一人一智脑还在据理力争色.诱的可能性，觉得自己不可能在这片争执声中安稳睡回笼觉。
……这混账是故意的吧。
西泽尔听到什么一半，忍无可忍地跳下床，推门走出去。
兰斯洛特丝毫不惊讶，冲他举了举杯，笑意还没到眼底，看到他赤着双足走过来，皱皱眉：“小孩子家家的，怎么光着脚跑来跑去的，地板这么凉，感冒了又得躺医疗舱了，不是不想再躺进去了吗？”
啰嗦间西泽尔已经走到他面前，兰斯洛特放下酒杯，站起来低头看着西泽尔，笑了：“好像还真长高了点。”说着伸手搭在他腰侧，轻轻松松将他一抱，却没放到沙发上，而是直接就卷吧卷吧，心安理得地把人搂怀里了。
比起兰斯洛特这个典型的成熟男人的高大身材，西泽尔像个还没长大的少年，清瘦一小只，抱着都没什么重量，沙发旁只亮着一盏暖黄的灯，光影里两人肢体纠缠，气氛异常和谐。
虽然看起来无辜的西泽尔一勾拳可能比兰斯洛特的体重还重。
没料到出来后会是这么个发展，西泽尔懵了。
他突然站出来，兰斯洛特不是应该尴尬吗？
几天不领教，元帅大人的脸皮还带自动开发的，又升级了？
西泽尔还没琢磨出元帅脸皮升级后的强度，兰斯洛特忽然低下头，轻笑着说话时，温热的吐息沾染上了香甜诱人的酒香：“我刚才喝酒了，知道喝酒会发生什么后果吗？”
西泽尔想了想，严谨地回答：“酒精中毒？”
兰斯洛特习惯了西泽尔的语出惊人，淡定地忽略这破坏气氛的话，略过危险的界限，和西泽尔头抵着头：“听过酒后乱性吗？”
西泽尔冷静地指出错误：“喝醉的人是不可能进行性行为的。”
兰斯洛特忍不住笑：“可是我没喝醉啊。少尉阁下，你没挣扎我就当你不反对了。”
西泽尔推开他的脸，冷着脸：“这就是你说的色.诱？”
兰斯洛特：“……”
是错觉吗。
他仿佛感觉到了西泽尔的一丝丝小小的……失望？
要承认这是色.诱有点困难，毕竟没什么效果，不能体现出魅力，但是要不承认，兰斯洛特预感西泽尔会转身就走。
联盟元帅瞬间就想到了正确答案，机智地回答：“当然是了，你诱惑到我了。”
西泽尔：“……”
两架机甲不约而同地冒出个念头：“人类真是可怕。”
兰斯洛特巧妙地脱了困境，后发制人：“小朋友，偷听联盟元帅说话可是要进监牢的大罪，还不穿鞋子半夜三更溜出来乱跑，都听到什么了？嗯？如实招来，再亲我一下，就从轻发落。”
西泽尔的目光不自觉地落到兰斯洛特那头灿烂的、手感很好的金发上，漠然道：“我录下来了，你要听的话我给你播出来。”
兰斯洛特还是要点脸的：“……那就不了。”
西泽尔很满意压了他一头，示意他把头再压低点，如愿以偿地摸上那头漂亮的金发，眸子微微眯眼，满足极了。
兰斯洛特和他的距离却已经近在咫尺。
只要兰斯洛特愿意，再微微靠近一点，就可以亲吻上觊觎许久的嘴唇。
西泽尔的唇形很漂亮。
虽然总是直直地抿着，没有笑容，但是漂亮的唇形很大程度上弥补了这个不算缺陷的缺陷，平时颜色浅淡如樱，洗完澡出来时就红红的，清冷的绿眸也总是融化了那层寒意般，含着水雾，像只无辜的小兽。
这段时间两人都是住在星船上的，隔着不远的距离，抬头不见低头见，多次看到小美人出浴后变得粉嫩嫩的样子，兰斯洛特只能出去巡逻吹冷风，深沉地抽烟减压，觉得自己对懵懂的小朋友产生奇奇怪怪的念头确实非常禽兽。

在线阅读全文访问：LUOBXS.COM（洛博小说网）
此时这么近的距离，心心念念的滋味触手可及。
语言与思想上的流氓巨人心一横，心想禽兽就禽兽，搂着西泽尔那把瘦腰的手不自觉地更加用力，正要亲下去。
星船里的灯光“啪”的全亮了。
朦胧暧昧的气氛瞬间消散无踪。
兰斯洛特还没发声，路西已经飞快解释：“事实上外面的天已经亮了，您的护卫队和几个高级将领正在星船外礼貌敲门，预计两分钟后哈里大人将打开星船的门上来，星船感应到有人靠近，自动开启了光源。”
兰斯洛特：“……”
西泽尔从撸兰斯洛特那头漂亮的金发中回过神，发现这个距离太过危险，声音里有自己都没发现的微颤：“兰斯洛特？”
他的肌肉紧绷后又缓缓放松下来，生不出防备反击的念头——要是有，兰斯洛特早就被掀飞了。
兰斯洛特磨了磨牙，突然涌出精神力，控制星船熄了灯。
星船陷入彻底的黑暗，什么都看不清，他低下头，像偷蜜似的，准确无误地在西泽尔微微张开的唇上亲了一下。
明明只是一触即分，来不及品尝过多的滋味，灵魂却都似乎在为自己碰触到的甜软颤了颤。
兰斯洛特没有发现自己的神情温柔得不像是联盟元帅该有的，抱着怀里的宝藏回到舱房里，把他放到床上，伸手揉了揉因为被突然袭击而全身僵硬的可怜小王子，没忍住又在他额上亲了一下，声音低哑：“总是遇到这些坏事儿的……下次不会放过你了。”
第40章
哈里暂时还没像路西描述的那样破门而入。
黑魆魆的星船内, 两人凑得太近, 以至于西泽尔可以看见近在咫尺的那双温柔的烟灰色眸子，几乎要将他溺在里面。
曾经有个人……也这样很温柔地看着他。
那声无数次将他拖入噩梦的“怪物”再次响在耳边, 他忽然打了个寒颤, 一瞬间胸腔与脑内剧痛, 几乎要呕出口血来，下意识地推了兰斯洛特一把。
这一下用尽了全力，兰斯洛特猝不及防，后退几步, 差点被推倒在地, 敏锐地察觉到西泽尔这不是被占了便宜的反应，想凑过去，又担心西泽尔会更害怕，尽量让自己的声音听起来温和：“怎么了，西泽尔？”
西泽尔的手脚都在发凉。
他脑中朦朦胧胧闪过十几年前深刻在他灵魂里的那段记忆——很平常的一个休息日, 他带着最喜欢的宠物出去玩儿, 那个人将他带上星船, 说要带他去一个好玩的地方……
他陷入黑暗的深渊, 一时竟然发不出声，仿佛回到了那段走不了路，说不了话, 连意识都混混沌沌的日子, 额上出了一层冷汗。
“西泽尔？”
连耳边的声音都像是天际传来的, 缥缈且不真实。
虽然一直在躲避。
但兰斯洛特确实知道了他身体里另一半血脉。
他会不会也是表面上对他露着和善的笑容, 转头却在唾骂他是怪物？
他是在……戏弄他吗？
西泽尔知道自己现在冒出的许多想法都是错误的，可是恐惧如跗骨之蛆，死死缠绕着他，总在某个不经意的关头，再次将他一把拽进去。
如果兰斯洛特没有在戏弄他，那刚才他推拒的动作会不会让他误会？
不是……
西泽尔张了张嘴，他眼前也开始混乱，兰斯洛特似乎已经走了，独留他在黑暗中踯躅独行。
灯忽然亮了。
西泽尔轻轻哆嗦了一下，这才恍恍惚惚听到许多声音——米迦在精神网里大声叫他，兰斯洛特站在他面前在低声说话，舱门外……脚步声杂乱，哈里奇怪地在喊兰斯洛特。
他像是被人从一个诡谲的绝境倏地拉回人世，浑身冷汗，怔怔地望着兰斯洛特，眨了眨眼，蓄满泪水的双眸立刻坠下滚滚泪珠。
兰斯洛特松了口气，又笑起来，像在调侃，语气却小心翼翼的：“越来越娇气了，亲一下就哭鼻子，以后再进一步，还不哭瞎？”
西泽尔脸色苍白，嘴唇动了动，声音低不可闻：“……对不起。”
“道什么歉？小王子有随时向骑士哭的权利。”兰斯洛特不顾外面找不到人火急火燎的几人，牵起西泽尔冰凉的手，紧紧握住，“当然，我也有守护我的小王子别被人弄哭的义务。”
几乎坠入冰窟的心脏似乎又渐渐回暖了，西泽尔回想一下，觉得实在丢人，不好意思地侧过头，乌黑的眼睫上还挂着颗泪珠：“我没事了。哈里在找你，出去吧。”
兰斯洛特总是有很多问题想问，就像他之前提出的馊主意“色.诱”。
可是他突然发现，他最想了解的是西泽尔最不愿回顾的噩梦。
西泽尔惶惶不安，抿紧了唇，就算联盟元帅真的牺牲自己来色.诱，他现在也不想告诉兰斯洛特那些事。
两人对视着，兰斯洛特似乎明白了他的意思，不轻不重地揉了下他的脑袋：“我等你。累了就再睡会儿，我去看看这群废物点心怎么又嚎着要吃奶，德兰星运输的侦查空间波动的升级版仪器要来了，不想午睡就联系我，带你去凑凑热闹。”
西泽尔从来不喜欢热闹，可是拒绝的话到嘴边，看着兰斯洛特的样子，鬼使神差地点了点头。
临时基地当地十二点时，德兰星派来的科学院代表人送来了一批仪器。
西泽尔啃着莫莉送他的苹果，坐在巨大的机甲肩上，修长的小腿随意晃着，头顶还有只拽着他翘起来的一根呆毛迎风飘扬的毛球。
首都星的星船降落到星港，随即下来了几个穿着白色大褂的科技人员，西泽尔漫不经心地扫了眼，他的视力比寻常人好得多，即使隔得远，也一眼看出了当先那人的脸。
啃苹果的动作一顿，西泽尔的脸色更冷，细白的牙咬得活像在吃谁的肉。
莫莉驾驭着机甲，小心翼翼地走，生怕西泽尔会掉下来：“西泽尔？不进来坐坐吗？”
西泽尔礼貌且直白地道：“不了，兰斯洛特让我不要和他以外的人单独相处。”
当然，兰斯洛特说得冠冕堂皇，什么“不能暴露你的精神力”，“其他人和兽人战斗经验多万一被发现呢”，最后才把真正的担忧说出来：我家孩子看起来傻白甜，万一给谁勾引走了或者卖了我上哪哭去。

最新最全的小说尽在洛博小说网：LUOBXS．COM
只是元帅大人老是忘记，他家孩子一脚能把人踹飞十几米远。
西泽尔给兰斯洛特留了个面子，没说出来。
莫莉哪能不明白：“……”
元帅，您这醋吃得，怎么就没酸死呢。
兰斯洛特打了个喷嚏。
纳闷地揉揉鼻子，回头看了眼远处巡逻的机甲队——西泽尔不想被太多人看见，护卫队的在帮他看孩子。
隐约看到了坐在机甲上的小小人影，兰斯洛特心里登时窜过一堆“空间飞行安全法”，“机甲驾驶安全法”等等玩意儿，转回头时神色不变，微微笑着，心想回去等着打屁股，小孩儿居然敢坐在机甲肩上什么防护都没有。
迎上来的几个研究员被他笑得一抖。
毕竟兰斯洛特在德兰星的权贵上层……臭名昭著。
“几位远来辛苦。”兰斯洛特没管他们的神色如何，目光落到明显为首的研究员身上。
对方笑意亲切，敬了个礼，声音也很温和：“元帅大人，我是默林，负责教会基地的技术人员使用新的侦查仪器。”
兰斯洛特瞥了他一眼，虽然不认识，但也能看出这位在科学院的地位应该不低。这样一个人为什么还会亲自来到前线，就很耐人寻味了。
他神色不变，领着几人往会议室走。
顺便回头冲远处的西泽尔笑了一下。
西泽尔啃苹果的动作再次一顿。
觉得一时有点咽不下去了……
先前兰斯洛特都想着怎么护好西泽尔，西泽尔也没什么意见，就天天待在星船里不见人。
现在兰斯洛特担心他一个人闷着，干脆就让西泽尔跟着莫莉几人走，只要不出基地范围就行。
被兰斯洛特瞅了一眼，敏锐地嗅到危险的西泽尔转头进入了驾驶舱，听他们在公共频道说话。
一群人向来八卦，谁都不老实，互相调侃着，忽然就将话题引向西泽尔：“西泽尔，你和元帅现在怎么样啊？”
西泽尔茫然：“怎么样？”
哈里充满紧张和期待：“睡觉在一块儿吗？”
西泽尔：“没有。”
莫莉紧接着提问：“晚上洗澡……有没有一起？”
雷戈虽然不怎么吭声，耳朵也悄悄竖了起来。
西泽尔：“没有。”
护卫队：“……”
唉，有点庆幸又有点莫名的失落。
兰斯洛特是个很绅士的流氓。
虽然嘴上调戏，也喜欢动手动脚，亲一下捏一下什么的，却没动过真格，他习惯了一个人独处，有时候洗完澡直接走出来，兰斯洛特立刻狼狈地溜出星船，一脸愁意。
倒比那些道貌岸然的人要好得多。
西泽尔想着，不知怎么想起昨晚那个轻飘飘的吻，兰斯洛特嘴唇的温度似乎还残留在唇上，还有那种陌生的触感……
他的耳尖微微红起来，抿着唇眼神飘忽不定，莫莉火眼金睛，一眼就看出来点门道来，心里一紧，紧张地问：“元帅……有没有对你做奇怪的事情？”
什么奇怪的事？
西泽尔想了想：“看文件时把我抱在腿上撒娇？”
莫莉：“……”
西泽尔：“吃饭时非要我喂？”
雷戈：“……”
西泽尔：“还有……”
众人：“打住！”
这和他们想的不一样啊！
西泽尔不知道他们都在想什么，慢慢啃完苹果，莫莉叹着气又塞给他个梨。
西泽尔默默接过来继续啃。
没有特殊吩咐的话，莫莉几人平时只在基地附近巡逻，这颗原本只有代号的小星球也没多大，很快就能结束。
身负带孩子重任的三人愣是咬着牙走一步停一下，给西泽尔介绍这颗星球。
这里的气候肖似鲁斯星，那边已经朔雪飘飘，基地有季节系统调节温度，靠近边缘了才看到，这边也开始降雪了。
天地白茫茫一片。
德兰星四季如春，流放之地苦寒却无雪，西泽尔还是第一次亲眼看到这种景色，眸光亮亮的，回去时心情也好了许多，甚至微微笑了一下。
笑起来满是天真稚气，莫莉忍不住揉揉他的头发。
“明天还想来的话就直接过来，兽人最近不知道在干什么，消停下来了，元帅让我们不要轻易妄动，正好可以先实验仪器。”莫莉道，“现在元帅应该在和军中几位大人开会，要不要上我们那儿坐坐？”
西泽尔摇摇头，向莫莉道过谢，下了机甲。
天色已经黑了，前方站着个穿着联盟科学院白色大褂的人，似乎等了许久。
西泽尔轻快的脚步顿住。
那人看着他，像在看什么完美的作品，微微一笑：“好久不见。”
第41章
西泽尔漠然地瞅着面前的男人, 一只脚略微后退半步，身体微微弓起, 肌肉紧绷。
——这是他攻击的前兆。
“多年不见, 还是这么警惕我？”默林依旧带着温和无害的笑容, 望着西泽尔的眼神里充满了惊艳，“我可是, 创造你的人。”
西泽尔的脸色彻底冷了下来。
他脑中已经流畅地计划好如何将这人一击毙命, 毁尸灭迹, 即使败露, 也能用什么路线最快逃出去。
正要果断实行，肩膀突然被人按住。
他愣了愣，随即就被身后不知什么时候到来的人一把搂进怀里，稳稳按住。
“嗯？小西泽尔在和谁说话？”兰斯洛特不着痕迹地按下西泽尔的手, 抬头含笑，“原来是默林阁下。两位认识？”
西泽尔瞥了眼按在自己肩上的手, 沉默片刻，还是无声地收起了攻击的姿态。
兰斯洛特鼓励地掐了把他的脸。
西泽尔冷冷瞅他一眼。
两人的互动被前方的白大褂研究员看得一清二楚, 西泽尔显然不会说话, 他依旧温和地道：“很多年前见过面, 那时候莱斯利小少爷还小，可能记不清了。”
明晃晃的睁眼说瞎话。
西泽尔望着他, 神情辨不出喜怒哀乐, 他用这张脸麻痹了许多人, 淡淡开口：“记得。”
默林也不尴尬：“能在这儿遇到小少爷, 真是难得。”
兰斯洛特挑挑眉：“西泽尔是我的直系下属，出现在这儿很奇怪？”
默林笑而不语，充满深意地看了眼西泽尔，向兰斯洛特点点头，转身离开。
西泽尔紧绷的身体这才松下来。
兰斯洛特没看他，安抚地摸摸他的脑袋，也没多问，上了星船，直接走到办公桌边，像往常一样开始处理文件。
西泽尔身上的秘密太多，挖出来一件又牵连着另一件，他不想开口，兰斯洛特也没办法。
总不可能真的去色.诱，那样可能死得比较快。
西泽尔却有些惶惶不安，犹豫着去洗了澡，冲洗去一天的疲惫，小小声问米迦：“他是不是生气了？”
什么都不说，像是一点信任也没有。
但是有些事，他确实不知道怎么告诉兰斯洛特，又该不该告诉他。
毛球哼哼唧唧：“这就开始担心他生气啦？你怎么就不害怕我生气？”
西泽尔面无表情：“我之前就想问你了，为什么你一个智脑会生气。”
米迦怒而成球，一击砸在西泽尔脸上，速度快得惊人，做完案立刻飘回西泽尔头顶，气得直在他头顶蹦跶：“智脑怎么了？创造者赋予我智慧与情绪，这是高等智慧生物的表现！”
西泽尔不理它，赤着脚走到镜子前。身上的水珠颤抖着滑下这具漂亮的身体，路过他心口那道狰狞的伤疤时，虔诚地亲吻安抚过去，直到滑到地上，白皙的足边留下道道水渍。
他伸手抹去镜子上的水雾，看着镜子里自己的脸。头顶的毛球遇到镜子就开始搔首弄姿：“哎呀，我的小西泽尔真的长大了，越长越像……”
说到一半，它的声音一滞，赶紧含含混混地糊弄过去：“越长越好看了。”
西泽尔对着镜子笑了一下。
毛球被他笑得悚然，差点炸毛。
西泽尔端详里面那张脸，轻声道：“我和妈妈长得很像？”
米迦嘴快，后悔得想撞墙，看着西泽尔俊美秀逸的脸庞，还是小声道：“其实也不是，你中和了兰伯特大人和贝霖夫人的优点，你出生时贝霖夫人可开心了，说你是全宇宙最漂亮的孩子。”
它说着，不由想起很多年前，西泽尔刚出生时。
一向冷脸的兰伯特大人小心翼翼地接过脆弱柔软的孩子，抱到脸色苍白的夫人面前，抵着爱人的额头，声音里是抑制不住的爱意与欢喜：“贝霖，这是我们的孩子。”
它拟态成只小鸟，蹲在兰伯特的头顶，好奇地看着兰伯特怀里那个小小的生命。
皱巴巴的，哪儿好看了。
正想着，它忽然看到小婴孩睁开眼，绿色的眸子清澈得像从颜色最浅的那一湾天空中捧来的，倒映着这个世界的一切美好与丑恶，星辰与大海，纯净无暇。
小孩儿似乎看到它了，水汪汪的大眼一眯，甜甜地冲它笑起来。
兰伯特注意到脑袋上的智脑，微微一笑：“米迦，想摸摸他吗？”
米迦犹豫着扑腾着翅膀飞下来，绕着小小的婴孩打转，他太小了，那样脆弱，像轻轻一碰就会像雪化掉，让人不得不全神贯注，郑重小心地对待。
“可以吗？兰伯特大人。”
兰伯特伸手让它停在自己手上，靠近怀里的孩子，声音温和沉静：“他很喜欢你。”
米迦小心翼翼地递过去一只翅膀。
小孩子嘟着小嘴儿看他，眨巴眨巴眼，伸出藕节般的小手，摸了摸它的翅膀，又弯眼轻轻笑起来。
那一刻，米迦觉得自己看到了天使。
智能是不会有感情的。
这些记忆在它的芯片中只是一组组的数据，
可是每次回忆起那时西泽尔轻轻触碰它的感觉，米迦依旧会觉得很温暖。
它存在的时间太长，看过太多的事，经历了无数历史，能让它反复怀念，甚至觉得惋惜遗憾的，也只有那一幕。
多好啊，感情至深的夫妻，可爱的孩子。
本该那样一直下去了，却像张完美的壁画，被人用刀划得七零八落，浑身伤痕。
西泽尔很久没说话，转身穿上浴衣，系好腰带，头发依旧湿漉漉的，顶着一身的水汽走出去。兰斯洛特正在一边看文件一边暗骂废物，听到脚步声，抬头看去，西泽尔洗完澡，俊秀的脸上红扑扑的，眼睛水蒙蒙的，连宽大袖子下露出的一点指尖都泛着可爱的粉红。
看上去十分健康，就他脑子里的画面不太健康。
“怎么又不擦头发就出来？”
兰斯洛特掩饰地干咳一声，移开目光，“多大了还没有点生活基本常识……”
即使习惯了兰斯洛特的叨叨，西泽尔还是有点头疼，打断他的话：“兰斯洛特。”
兰斯洛特停下叨叨，托腮看着西泽尔，心想家里的孩子真好看，不能给外面的禽兽们瞧见。
西泽尔：“默林说的话你听见了吧。”
兰斯洛特一顿，他确实都听见了，听到“创造者“时，生出一种非常不好的预感，出来拦西泽尔是因为附近有几十个监控，西泽尔要是杀了默林，他也没办法让基地的监控一瞬间全部瘫痪，然后把事情压过去。
默林是联盟空间技术的首席研究员。
虽然不知道这种尊贵的生物怎么会被德兰星上那群老不死放过来，不过他要是死在这个基地，就算他都得去一趟联盟监狱，何况是西泽尔。
“他不是好人。”西泽尔脸色认真，他不会说人的坏话，蹙眉想了想，“你不要信他。”
西泽尔很少对人抱有这种态度。兰斯洛特望着他清澈的眼睛，点点头：“我信你。”
他答得太过轻易又理所当然，西泽尔原本准备好了一堆证据准备说服，闻言茫然了一下，还是坚持继续自己的计划走下去，道：“在主持空间技术项目前，默林负责的是基因科技方面的项目。”
兰斯洛特从抽屉里翻出两包小零食，扔过去给西泽尔。
西泽尔觉得他这样太不正经了，很不满地拆开，边吃肉干边说话，难得还口齿清晰：“从古到今，克隆人一直充满了争议，联盟为了表现人性，很多年前就叫停了这个项目，禁止制造克隆人，并销毁了相关的许多资料。”
“默林是个疯子，他曾经离开联盟去游学，回来后觉得如果能克服克隆人没有精神力的缺点，联盟就能拥有一支战无不胜的战神军队，并且无惧死亡，无限重生。然后他私底下开始进行试验。”
兰斯洛特想象了一下一个军队的自己，略感不适地皱了下眉。
“他的人体实验对象有很多。”西泽尔面无表情地嚼着有点硬的肉干，看上去比兰斯洛特的态度还不正经，“囚犯，俘虏，抓来的孤儿，他收养的孩子和亲生孩子。还有我。”
即使已经猜到，兰斯洛特心底还是一寒。
西泽尔却不继续这个话题，话锋陡然一转：“故事说完了，大人也该睡觉。你一个周没休息过了吧。”
兰斯洛特被这猝不及防的话题唬得一愣，平时哄西泽尔睡觉讲故事，没想到西泽尔现学现用反过来哄他，他忍不住笑起来，走过去，不轻不重地弹了下西泽尔的额头：“小同志，中午没有任何防备坐在机甲上舒服吗？一天不打屁股就上房揭瓦。”
西泽尔的气势顿时弱了：“……”
“擦擦头赶紧睡觉去，明早带你去看好玩的。”兰斯洛特哼笑，“想教训我？先和我姓，让我叫你祖宗都可以。”
西泽尔仰头看他：“现在不可以？”
那双天生的绿眸总是清澈而美丽，只看着谁时，倒映出的都是那人的身影，仿佛这就是全世界。
兰斯洛特的心脏不争气地狠狠跳了两下。
“……祖宗。”
路西默然记录到传记中。
……看来人也不怎么争气。
第42章
按默林的想法, 要测试空间仪器，在基地用模拟磁场模拟就行了。
谁知道头天说好测试，隔天兰斯洛特就带着大队人马轰轰荡荡地——去偷袭兽人。
顺便抓着默林去进行现场指导，让莫莉雷戈哈里随便谁带上。
出发前兰斯洛特开了个小会，临到最后, 点了支烟抽着, 轻描淡写地道：“哦, 对了, 那个叫默林的, 以前在德兰星上欺负过西泽尔。”
原本不想接这个烫手山芋的护卫队员们顿时激动起来，争着要带默林。
奈何一个人不能分成三段, 三人大眼瞪小眼：“莫莉，你一个女孩子，欺负不了人，只会被人欺负的！”
“怎么，还没被我打够？”
“昨晚黑洞里一比三败给我的是谁？”
“雷戈你……”
三人大眼瞪小眼, 差点吵起来。
看够热闹的兰斯洛特回头看了眼，见到西泽尔来了, 摁灭烟头，施施然出来解决矛盾, 提点了一句：“石头剪刀布呗。”
然后慢悠悠地踱过去, 抱着手看着西泽尔笑。
这小孩儿在星船上穿得不讲究, 经常罩着件白衬衫就毫无危险意识地乱晃, 纠正了许久也没能纠正过来。
此时倒是穿了身一丝不苟的黑色军服, 合金腰扣咬得死紧，紧束着那把细腰，衣摆之下的双腿修长而笔直，蹬着双高帮军靴，行动轻快，分明是个天真的少年军人模样，搭着那张禁欲漠然的脸，却怎么看怎么杀气腾腾……又充满诱惑。
兰斯洛特又默默点了支烟，心想：上帝。
路西知道他在想什么，冷漠地想：上帝也拯救不了您满脑子的黄色废料。
毫无所知的默林被用两个石头过五关斩六将、大获全胜的哈里少校请上机甲，开始一段颠簸之旅。
兽人入侵雄雉座，占据了达尔星，此后在许多地方都安排了小岗哨，兰斯洛特带人去偷袭的这个，就是莫莉前几天侦查到的，正好可以用来做测试。
换做几十年前亦或百年前，一头热血的兽人只会嚎着往前冲，压根不知道什么叫防御，可惜和联盟多年的摩擦也让头脑简单四肢发达的兽人成熟了许多，简直是宇宙文明的一大进步。
机甲内本来就不比首都星派来的星船舒适安稳，护卫队的机甲战士们更是热爱在空中翻转三百六十度秀技术，晃得里面的研究员头晕眼花，被甩得东倒西歪，平衡系统也没什么帮助。
默林惨白着脸，努力保持着平衡，依旧被晃得怀疑人生，几乎怀疑是兰斯洛特在故意整蛊他，可是思来想去，又想不出哪儿得罪过这位声名赫赫的元帅大人。
总不可能是因为……西泽尔吧。
默林好笑地摇摇头。
兰斯洛特是个什么样的人，议会私底下分析过很多次。虽然众说纷纭，但他不觉得兰斯洛特的性格中有一个“以德报怨”。
当年兰斯洛特向西泽尔告白，却被西泽尔揍了一顿的事在八卦的议员中其实非常流行。
善于阴谋的各位政治家将这件事作为一个经典案例来分析，比如兰斯洛特接近西泽尔是为了什么，有什么目的，罗德尼家族是否有意和莱斯利家族联姻……
可惜莱斯利家族虽然荒唐地支持那什么破君主立宪，背叛了旧贵族的同盟，但依旧带着旧贵族的恶习，看不起那些经商或是在其他方面发展起来的新贵族，所以指使小少爷揍了一顿兰斯洛特。
依照德兰星上大家虚与委蛇、阳奉阴违的良好传统，不应该直接那样撕破脸皮，或许其中还有什么他们不知道的秘密……
两人年少时的误会，被分析得极为唬人，仿佛真有那么回事儿，两个家族明天就要联手攻陷德兰星了般。
默林不觉得这破事会有那么复杂，只用记住两人在德兰中学有过摩擦就行。
按兰斯洛特往日的种种行为可以分析出来，这是个非常记仇的人。
当年西泽尔揍了他一顿，不仅是揍的问题，还让他丢尽颜面，德兰星上向来打人不打脸，更不能随意下人面子，何况少年意气，遭了一回罪早该记恨心头，所以两人的关系应该不怎么样。
可怜的莱斯利家，倒霉催的小少爷，被截过来后，不知道吃了多少苦头。
——这也是德兰星上闲得没事干的大众的猜测。
当然，以上这些猜测，两位当事人都毫不知情。
过得很苦的西泽尔昨晚被哄着叫了小祖宗，心情好得不行，脸色都比平时看起来红润，坐在机甲的操作台上，呲溜吸着雷戈送他的水果。
这东西是附近一个星球上的特产，外壳厚硬，类似椰子，却是乳白色的，成熟后白色的外壳上冒出两个黑点，像双乌溜溜的豆豆眼，极为可爱。
雷戈巡逻时降落搜查，顺手摘了一个回来，送给西泽尔当球踢。西泽尔左看右看，福至心灵，磕出个洞，找来根吸管吸溜里面的汁水。
味道比椰子清甜，香味更浓，小少爷很满意。
兰斯洛特看他眯着眼吸溜的模样，心痒痒地伸手掐了把他的脸。
西泽尔冷冷看他一眼。
兰斯洛特觉得西泽尔可爱极了，就算冷着脸凶人，也像只在撒娇的小动物，看起来冷漠，却会毫无防备地露出白白软软的小肚子，被人摸了，也只会龇牙咧嘴的凶一下，咬人都不疼的。
他想着，盯着西泽尔的肚子若有所思，真的想摸一把看看是不是软软的。
西泽尔给他看得后背发毛，谨慎地往后退了退。
兰斯洛特挑眉，伸手拽住他的一只脚，顺着握住脚踝，竟然一只手就能环握住。他忍不住又圈了圈，不满道：“脚踝怎么这么细？这个年纪的小孩儿就喜欢减肥，都没几两肉了还减。”
西泽尔本来是坐在操作台上的，兰斯洛特握着他的脚踝靠过来，他无处可避，想了想，把吸了一半的果子递过去。
兰斯洛特的眸中顿时溢满了笑意，顺着喝了一口，捏捏西泽尔的后颈：“味道不错……我说，你的味道。”
西泽尔愣了几秒，才反应过来这相当于间接接吻，被老流氓逮着一顿调侃，白玉似的脸颊立刻就烧起来了。
他不知道怎么缓解这种令人手足无措的羞意，干脆左脚用力挣开兰斯洛特的手，右脚迅捷出动，不过一瞬，双脚便将兰斯洛特毫无防备的脖子卡住了。
只要一绞，联盟元帅的威名就会成历史。
保持着这个危险的动作，兰斯洛特却不慌不忙，丝毫不惧，似乎断定了咬人都不疼的西泽尔不会对他做什么。
西泽尔也确实不会伤害兰斯洛特。
他有些气闷，正要收回双腿，突然被拽着双腿大大分开，差点没坐稳躺倒在操作台上。
他懵然地抬起头，看到兰斯洛特又逼近了许多，烟灰色的双眸紧紧盯着他，眸色转深，蕴含着他不懂的危险意味。
西泽尔头一次在兰斯洛特身上嗅到了危险，却不是那种会威胁到性命的危险，不知道该防御还是一脚踹飞他，犹豫了一下，还是张口紧张地问：“你想干什么？”
“干……”兰斯洛特望着可怜兮兮——至少在他眼里是可怜兮兮的西泽尔，紧急收回差点破口而出的字眼，笑着放开他，“没什么……以后别对着其他人张开腿，对我也一样。”
“哦。”西泽尔乖乖地收回双腿，随意晃了晃，没怎么放在心上。
兰斯洛特摆着架子又要教育孩子，路西及时地滴滴一声提醒他：“兰斯洛特大人，前方就是莫莉少校探到的地方，携带侦查仪器的机甲已经就位，等待您的吩咐。”
米迦踊跃地翻译同行的这句话给西泽尔听：“少调戏人家清白无辜的小孩儿，滚过来办正事，外面一群人就等着你说话，你这个联盟元帅还当不当了！”
兰斯洛特摸摸鼻尖，扫了眼星图，伸手标了几个位置：“在这几处放下仪器，哈里擅长奇袭，带人过去，捅一下蜂窝就回来。”
兽人和兰斯洛特的对战中虽然没用过空间技术进行攻击，但撤离时经常使用。
星船和机甲的跃迁也是一种空间技术，但和这种完全不同，他们仿佛能无声无息地到达每一处，而不是像跃迁那样波动巨大，提前告诉扫描的人快锁定，那里马上跃出来个冤大头。
敏锐的判断能力和精巧的计算能预判跃迁的距离与坐标点，兰斯洛特在战场上无数次精准地算出敌人逃离的方位坐标，提前过去，炮口调整好，敌人前脚才跃出，后脚就被轰成了渣。
西泽尔不知道面前这个不着调的男人都有什么本事，对方似乎也没有向他炫耀的意思，他眨眨眼，瞅了眼兰斯洛特，凑过去看着光屏里的画面。
仪器布置好后，哈里带着人冲向前方那块毫不起眼的巨大陨石。
没等多久，“轰”的一声巨响——果然是捅了马蜂窝，原本毫不起眼的陨石里轰然飞出数百架兽人机甲。
显然他们被下过令，不和联盟军正面对抗，被偷袭后，第一反应就是逃跑。
光屏上位于坐标点β345方向的仪器亮起红光。
兰斯洛特抱着手暼了眼，冷静地报出坐标点，雷戈立刻跃了过去。
正巧和突然出现的兽人撞上。
迎面被雷戈砍瓜似的砍了几个，后面的兽人吓得立刻换方向逃。
光屏上又亮起一处。
兰斯洛特继续下令，莫莉一马当先地冲过去，兽人显然懵了，这回反应还没上回快，莫莉控制着机甲精准的几炮轰出，兽人小队顿时人仰马翻，一片混乱，好半晌才重新组织好，再次逃离。
这回兰斯洛特亲自拦了过去，亲切且热情地给吓蔫的兽人打招呼：“早上好。还能继续吗？”
兽人：“……”
兰斯洛特：“怎么不逃了？”
他摸摸下颔，自言自语：“看来是几架机甲联合起来，使用某种东西破开空间进行穿梭，不过那东西有使用的次数限制？或者是穿梭能量耗费巨大，不够用几次的……”
前方剩余的兽人绝望地看着挡在前方的银色机甲，竟然没敢妄动。
几十年前，兽人的噩梦是兰伯特。
如今的噩梦是兰斯洛特。
兰斯洛特使用的机甲，是仿制兰伯特的机甲改良创新制造出来的，两具银色的机甲像两条永远跨不过去的银河，横亘在兽人“成功”的这条道路上。
西泽尔侧头看着身边高大英俊的男人。
虽然刚来雄雉座时也感受过，但现在他更清晰地察觉到，这个男人确实是那个传闻里作风冷酷、言出必行的联盟守护神。
米迦：“看到了吧，这老流氓平时都是在逗你玩呢，花心思在你面前装无害，认真起来却比谁都可怕。”
西泽尔恍然大悟，注意的点却歪了：“所以那封信真的不是约战书？”
米迦冷静地道：“……不，那就是一封约战书。”
第43章
虽然检测的过程对于兽人和默林来说不算友好, 不过能够确定这个仪器确实有用。
议会赞同兰斯洛特按兵不动, 就是顾忌的兽人的空间技术, 现在既然能成功检测，议会立刻催促兰斯洛特夺回达尔星, 驱逐兽人。
——也确实没理由拒绝了。
联盟兵疏于锻炼, 应对不及, 之前被兽人打得七零八落, 兰斯洛特这段日子一边将散兵聚集, 一边训练, 现在已经有些模样, 至少不会再遇到兽人就吓得尿裤子——以往达尔星基地都是用不着的后援这个角色，在联盟的重重关卡里算不上最重要的那个，还真没直面过几次兽人。
兰斯洛特不知道做的什么打算, 答应议会早点发兵后，依旧不动，没有发布命令。
军中元帅最大，没有人提出质疑——也不敢提。
虽然兰斯洛特还没动作, 不过和兽人的决战应该也不远了。
军中所有人来去匆匆, 紧张且激动——除了在基地里打酱油瞎晃悠的西泽尔。
有人认出他就是兰斯洛特来到雄雉座后做第一个演讲时星船里的少年，纷纷猜测起他的身份, 只是小孩儿总是冷着脸, 看起来不好接近, 凑过去交流也很困难。
“那个, 请问……”
西泽尔：“最近的洗手间在二十米外。”
“不是, 请问你……”
“不买特产。”
“不不不，我是想问问元帅……”
“还没死。”
“……”
三句话聊死了天，众人只能找护卫队的几人八卦。
相处一个月，大家也算熟了，哈里摸着下颔，斟酌了会儿，微笑答道：“大概算……元帅大人的童养媳吧。”
众人恍然大悟。
从此西泽尔路过的地方人人侧让，时不时有人塞点小零食给他，目光慈爱。
西泽尔：“……”
西泽尔麻木地问：“米迦，他们为什么这样看我？”
米迦：“在意那么多干嘛，噫，这个蜂蜜看起来好好吃，替我尝尝什么味儿……”
西泽尔放弃这个不靠谱的机甲，抱着一堆零食回到星船上，兰斯洛特刚批完文件，看他怀里塞的那堆，讶然道：“小朋友，你这是去隔壁星球打劫了？”
西泽尔心想这个也不靠谱，瞥他一眼：“路过训练营时大家给的。”
兰斯洛特顿时挑眉：“行啊，这帮小崽子，还窝藏着零食偷闲企图诱拐你……”
西泽尔补充：“让我多吃点，说太瘦了会硌到你。”
他不太明白这其中的联系在哪，神色茫然。
兰斯洛特：“……好小子！”
差点被加训的一群人被一句话拯救，晚饭都加了个鸡腿。
西泽尔默然咬着棒棒糖，不知道自己一句话改善了这群年轻人的晚饭。
即将出战，兰斯洛特还有闲心指导他操作机甲，这几天西泽尔也在单方面的挨揍中渐渐找到点实战窍门，至少不会被兰斯洛特揍得爬不起来了。
米迦趴在西泽尔头顶冷笑：“我从没见过这样的，前一秒还把你抱在怀里叫宝贝，转头下手比兰伯特大人还狠。兰伯特大人当年训练您的时候都没这么狠心。”
西泽尔也有点堵心以及怀疑：“你怎么总拿他和我父亲做对比？”
毛球羞涩地道：“想让你明白，他对你其实是父爱。”
西泽尔轻轻笑了一下。
毛球顿时七荤八素。
西泽尔笑着道：“我看起来很像傻子吗？”
毛球：“……”
兰斯洛特的训练都是在睡前，西泽尔扒在门缝边，眯着眼偷看兰斯洛特：“米迦，我可以相信他吗？”
他是在提问，语气却是笃定的。
米迦伸出小毛手，本来想说你忘记莱文了吗，话到嘴边，又咽了回去。
西泽尔的表情很认真，那双曾经死寂了很久的绿眸重新焕发出光彩，熠熠生辉。
它陪伴了西泽尔多年，已经很久没见他这么开心过了。
兔子大了总会被狼叼走。
毛球深沉地叹了口气，终于松动了，不情不愿地抱着西泽尔头顶翘起的一缕头发，非常不甘心地咬了口，才回答：“可以。”
西泽尔伸手轻轻按了下闷闷不乐的毛球，少年的眸光清澈且明亮：“米迦，谢谢你。”
毛球愣了愣，仿佛看到了当年刚出生的小天使，忍不住摸了摸他伸过来的手指，蹭了两下，享受地道：“乖……我对你也是包容的父爱。”
西泽尔面无表情地伸出两根手指，捡起飘飘然的毛球，微微用力一夹。
蓬松的毛球噗叽一声变扁，还来不及发出抗议，门就被推开了。
兰斯洛特靠在门边笑：“小同志，想看我就光明正大地看，偷偷摸摸的怎么看得清楚呢。”
西泽尔“哦”了声，背在背后的手将扁扁的毛球往后一扔，伸出手，犹豫一下，还是乖乖地牵着兰斯洛特的手走了出去。
米迦：“……”
我后悔了。
今夜兰斯洛特没直接动手揍西泽尔，两架机甲遥遥相对，在游戏中进行通讯。
“精神力强大的机甲战士除了能够精确的操作机甲外，还能夺取其他机甲的操作权。”兰斯洛特当老师时一点不含糊，声色俱厉，语速飞快，允许提问，只是提问结束后他会再次发问，如果答不上来，就会被惩罚。
西泽尔只能全神贯注地听他讲解。
“上次你救莫莉时，如果控制兽人机甲的操作再熟练一点，就不会被我发现。”兰斯洛特说着，心里突然有些酸涩。
如果不是身世问题，西泽尔的精神力比他也不输多少，早就能在军中大放异彩，哪能一直装病，隐藏自己的天赋，没什么实战经验呢。
“入侵其他机甲，需要的就是快准狠。将精神力凝聚为一根针，瞬间刺破敌人的防御，迅速夺取控制权。战场上瞬息万变，没有多余的时间纠缠。”
兰斯洛特顿了顿，望着西泽尔道，“现在，你来试着夺取我的控制权。”
一直没发声的路西轻咳一声：“兰斯洛特大人，抢夺机甲控制权对双方都是很危险的事，如果抢夺成功，被攻击方严重会直接昏迷，对精神力造成巨大损害，或者变成白痴。攻击方如果失败，也会被反噬，情况严重的话，将会和前者一样……”
兰斯洛特平静地关闭路西的声源，若无其事地冲西泽尔点点头：“来吧。”
原来还可以这样……
西泽尔默默记下，看了眼兰斯洛特，闭上双眼，调动着精神力，攻向兰斯洛特操作的机甲。
如果要比喻的话，大部分人附在机甲精神网上的精神力像一层雾，很容易就能拨开。
但是联盟元帅则是一片浩瀚的大海，一眼看不到尽头。
西泽尔额上出了冷汗，本想一鼓作气攻破兰斯洛特的防御，却在那片海域中迷失方向，兰斯洛特也不客气，包裹着他立刻开始反击，他脑中生出些刺痛，知道这是被反击的后果，咬了咬唇，本来要反击回去，脑中忽然响起路西的那番话，没有任何犹豫的，精神力化作一条游鱼，掉进那片海域中。
兰斯洛特的呼吸一滞，立刻停止攻击，睁开的双眸中怒火一闪，黑着脸叫：“西泽尔！”
西泽尔苍白着脸睁开眼，轻轻嘶了口气，眸中不自觉的含了泪光，却笑了一下，小声道：“头疼。”
兰斯洛特气得想扒了他的裤子打屁股，断开黑洞链接，走到西泽尔身前，摘下他的游戏头盔，张口刚要教训人，腰就被搂住了。
联盟元帅气势汹汹的怒火梗在喉头，整个人一哑。
小孩儿长睫微微颤抖着：“好疼……”
兰斯洛特更气了：“谁教你和人对阵时放弃抵抗的？我都不敢做这么危险的事，你特么……”
西泽尔睁开眼，仰头看他：“刚才我不退避，你会受伤。”
“一点小伤算什么？”兰斯洛特被他一盯，气消了大半，勉强维持着怒容，“我皮糙肉厚，在战场上摸爬滚打这么多年了，能和你娇滴滴的小孩儿比？”
西泽尔：“可是我不想让你受伤。”
兰斯洛特作势伸手要打人，对着他的眼神，却没能下得去手——这么多年来，无论是总给人添堵的议会还是知心的下属，对他最大的期望都是打胜仗，不要败。
还没人说过这种话。
“别以为撒娇我就不打你了。”兰斯洛特眯着眼看他，大手一抬，却还是没能舍得使劲，轻轻拍了拍他的背，“好好休息，三天后攻打达尔星。”
西泽尔不解：“我能上战场吗？”
兰斯洛特微笑：“你能在一边看热闹。”
西泽尔嫌弃地推开他。
制定好作战计划后，兰斯洛特召集了军中将领又开了次会，默林也在旁边，会议结束，其他人慢慢退去，默林推推眼镜，看着作战星图，笑而不语，屁股稳稳坐着，没有离开的意思。
兰斯洛特从来不按常理出牌，起身道：“默林阁下看来很喜欢这个星图，请慢看，我先走一步。”
默林笑容一僵，无奈道：“请元帅稍等一下。”
兰斯洛特没有坐回去，轻轻敲着桌子，一副有屁快放的表情：“有事？”
“其实这次我前来，除了运送仪器，还有一个目的。”默林保持着温和的笑容，“我需要元帅交出身边的一个人。”
“哦？谁？戴维？雷戈？哈里？还是乔？要带走随意，这群废物点心头疼死我了。”兰斯洛特脸色严肃，“不过不能带走莫莉，军中唯一一朵沙漠玫瑰，我们宝贝着呢，你要是带走了，戴维说不定会找你拼命。”
默林给他搅合得没脾气，为了避免兰斯洛特继续岔开话题，直言道：“都不是。元帅大人，我要带走西泽尔。”
兰斯洛特的表情不变。
他微笑着看着来自首都星的尊贵客人，揣摩这是议会的意思，还是这个做人体实验的疯子的意思，想不出来，只能遗憾地叹气，语气和善：“你做梦。”
第44章
兰斯洛特为人桀骜不驯, 有时候说话会不太留情面。
——出发前议会的人是这样和默林说的。
因此兰斯洛特和蔼的说出这三个字时, 默林甚至一时没反应过来，愣了好一会儿, 在兰斯洛特即将跨出门槛时及时叫住他：“元帅大人难道不好奇我为什么要带走西泽尔？”
外面天已经黑了, 不知道是谁开完会顺手体贴的关了灯，默林看到兰斯洛特侧过头, 外面的灯光打在联盟元帅的侧脸上，一半光明一半黑暗, 神情模糊，那双烟灰色的眸子却是冷冰冰的, 仿佛在看一个死人。
像是一只被触碰底线的凶兽。
沉甸甸的压力从门口压来，似一场席卷人心的风暴，令人胆战心惊，难以喘息。
默林忍不住站起来, 无意识地绷紧了身体，做好了防御的准备。
兰斯洛特却突然笑了：“不好奇, 不过默林阁下还是少开玩笑的好，部队是严肃的地方。”
话毕, 他跨出会议室，头也不回地离开。
那种芒刺在背的感觉倏地消失，默林重重喘了口气，坐回椅子上, 冷汗直流。
他动了动唇, 还是没敢追上去。
刚才兰斯洛特留给他的最后一个眼神, 带有警告的意味。
他丝毫不怀疑，万一他追上去继续讨要西泽尔，联盟元帅真的有胆子杀了他——虽然会带来点麻烦，但议会的人是不会轻易地动联盟守护神的。
那群人精贪婪地望着利益的大蛋糕，但是也没忘记身后还有豺狼虎豹，兰斯洛特就是那个执着火把守在他们身后的人，在没有第二个驱逐虎狼的人出现前，兰斯洛特再嚣张，只要不做出叛国一类的离经叛道的事，他们也只能捏着鼻子认下。
西泽尔不知道自己才被人抢夺过“抚养权”，久久不见兰斯洛特回来，他一个人在星船上待得无聊，干脆出去溜达。他虽然面冷，但是天生有种惹人疼爱的乖巧气质，长得俊秀漂亮，又是元帅默认的“童养媳”，走哪都受欢迎，联盟军中不乏活泼的年轻人和颇有父爱的稳重老兵，看到西泽尔都会拉过来塞点珍藏的小零食。
一路走过去，本来要去会议室，半路西泽尔就被三包糖引到了训练场附近，明天就要出击，今天大家情绪都有点激动，无心进行精神训练，都在训练场上交手，周边围了一圈人，给赢了的人叫好。
莫莉和哈里也蹲在边上，喜滋滋地围观，见西泽尔也来了，赶紧把他拉过去，莫莉剥了颗棒棒糖塞给西泽尔：“小西泽尔想试试手吗？”
西泽尔含着糖模糊不清地“啊”了声。
哈里听得出这是个疑问的调子，笑着道：“连续赢十把有彩头的。”
西泽尔依旧没什么兴趣。
哈里指了指旁边堆放的一堆白色果子：“军中不能赌钱，彩头就是雷戈上回送你的那种果子，据说好像喝多了能长高……”
西泽尔的动作一顿，和莫莉对视着，眨巴眨巴眼，旋即没有迟疑地转身上场。
莫莉：“是我的错觉吗，小西泽尔好像对身高很执念。”
哈里也有点摸不着头脑：“这个年纪的小孩儿急什么，再两年就长高了，是不是元帅说什么了？”
雷戈不知道什么时候回来了，无声地走到两人身后，沉稳地“嗯”了声。
场中的胜利者已经连续挑了九个挑战者了，见西泽尔上来了，愣了一下：“呀，这可怎么打。”
西泽尔默默拉开架势。
莫莉双手握拳，紧张地喊：“下手轻点，明天还要和兽人打架。”
对面的小士兵还没来得及乐呵呵地点点头，旁边的仲裁一声令下，西泽尔风一阵似的，瞬间掠至他身前，狠厉地一拳还没挨到他脸上，想到莫莉的话，又及时收手，在对方反应过来前拽着他的手错身而过，反身一拧。
小士兵疼得泪花都差点冒出来，懵得不行。
时间还不到三秒。
众人显然都没料到看起来人畜无害的西泽尔居然这么凶残，训练场里一时没人说话。
哈里抽着烟，表情非常满意：“当初咱几个也是这种表情吧。”
呆滞了几秒，人群里爆发出一阵响雷似的掌声。
“好样的！不愧是未来的元帅夫人！”
“利落！这样才配得上咱元帅！”
“深藏不露啊，没看出来……”
刚去副官那儿搜刮来一些零食，准备回去投喂家里小王子的联盟元帅耳尖的听到熟悉的名字，转身走向人山人海的训练场，心里直犯嘀咕。
前来围观的人里三层外三层，热切地望着场中，都没注意到后面孤独寂寞的元帅大人。
被无视的元帅大人脾气依旧很好，手搭在眉间看了眼这群活泼的猴子，随手拍了拍前面一人的肩膀：“里面在干什么？”
那人头也不回：“元帅夫人在接受挑战……哇，第七个了，次次秒杀，帅呀！”
兰斯洛特摸摸下巴，有点怀疑人生。
他什么时候背叛西泽尔娶老婆了？
想不通这层关系，兰斯洛特又戳了下前方那位沉醉在“元帅夫人”英姿里的仁兄：“里面……”
被戳得很暴躁的兄弟回身就怼：“先来后到！不给插队！不让位置！你……”
看清身后人的脸，气势汹汹的老兄瞬间像只泄了气的皮球，小小声：“……元帅大人……”
兰斯洛特鼓励地拍拍他的肩膀，望了眼这人群，啧了声，往后退开几步，吹了个颇为轻佻的口哨。
待在他肩上的路西应声而起，高大的机甲凭空出现，在人群的惊呼声中伸手将主人接到肩头，飞身而起，落到空旷的场中。
看热闹的欢呼起来，气氛轰然热烈至顶点：“兰斯洛特元帅！”
西泽尔仰头看了看坐在路西肩上的兰斯洛特，冷着脸道：“米迦，他之前还因为我坐在机甲肩上凶过我。”
米迦赶紧趁机说坏话：“所以说男人是骗子，兰斯洛特是大猪蹄子！”
西泽尔：“……”
兰斯洛特不紧不慢地挪到西泽尔身前，微笑着环视了一圈看热闹的士兵们：“行啊，明天就要上战场了，精力都很旺盛？”
士兵们：“……”
现在逃还来得及吗？
显然是来不及了。
兰斯洛特笑意一收，点了点下方的训练场：“聚众围殴，目无军纪！列队！所有人绕训练场跑二十圈！哈里莫莉雷戈，过来领队！”
在兰斯洛特出现的那一刻就蹑手蹑脚准备闪人的护卫队三人一僵，还是哭丧着脸跑回来领队。
教训完这群精力旺盛的猴子，兰斯洛特才转身看向家里的那只，可惜对着这只小祖宗憋不出什么凶恶的表情，只能让路西把人捞到掌心，边飞向星船那边，边教训：“知道军中聚众斗殴的惩罚是什么吗？”
西泽尔没有表情：“我们是一对一。”
“万一受伤了，心疼的还是我，怎么都不为我考虑考虑……”
西泽尔：“那你要心疼的人挺多的。”
兰斯洛特给他说得差点岔了气，好笑又无奈，把人放到自己身边，并排坐在机甲宽阔的肩上，侧头看他还咬着颗棒棒糖，脸颊微微鼓起了一小块，忍不住伸手戳了戳，趁他有反应前，低声道：“都有人把主意打到你头上了，还没心没肺的。”
西泽尔波澜不惊：“默林？”
兰斯洛特道：“这老变态还想把你带回去做那个什么实验，要不是我护着你，你早被抓去了，还不亲我两口表示一下？”
西泽尔扭头看他，绿眸掩在长长的睫毛下，微微抬起，仿佛碧水起波澜。
那一瞬间，连向来通透的兰斯洛特也猜不出西泽尔在想什么。
小少年只是极快地扫了眼身边的人，收回目光，低垂着眼，莫名的委屈，像个受欺负的小孩儿，低声道：“很为难吧，谢谢你。”
“谢谢就不必了，少瞪我两眼就够欣慰了。”
兰斯洛特谦虚地说完，见西泽尔依旧低着头，忍不住又惊又怒。
这小孩儿本来就多灾多难，有过那么一场生死劫难，性情大变，注定得有个人好好养着才能补偿回来。往事就他妈该有多远滚多远，他还没去找麻烦，这些人反倒敢寻上门来了？
他甚至残忍地想，如果将默林解决了，给暗地里那些人看清楚他的态度，他们是不是会自觉一点，在他查清楚都发生了什么前，乖乖地在安乐乡里等死。
西泽尔不知道身边对他一向温和无害的联盟元帅心中闪过的血腥想法，他思考了很久，条分缕析，尽量理智，可是好似碰上兰斯洛特的想法，都会由理智转向不理智，却又似乎很理智。
他脑中有些乱，终于在机甲到达星船前下定决心，抬头转向兰斯洛特，认真地道：“我父亲说过，世上幸福的人占大多数，因为他们无知。”
而知道的东西太多，就不会盲目乐观。
甚至会惹上许多不必要的麻烦。
兰斯洛特就差蹦出一句“岳父说得对”，看西泽尔脸色严肃，还是吞下了这句话，跟着严肃地点点头。
“所以……你想知道吗？”西泽尔静静地看着兰斯洛特，伸手拂开一缕落在他眼前的金发，那缕头发又轻又凉，滑过指间，让他不自觉地打了个小小的哆嗦，“等你明天打完仗。”
兰斯洛特紧紧握住他的手，连带着那缕头发，放到唇边，神色虔诚地吻了一下，笑了：“乐意之至，巴不得呢。我的小王子。”
第45章
小王子眨巴眨巴眼, 愣愣地看了他一会儿。
兰斯洛特可劲嘚瑟：“嗯？盯着我看什么，是不是觉得老……”到口的老公两字被咽了下去, 元帅良心发现，怕吓到面前的小可怜，换了个自称，“觉得我特别帅？”
西泽尔瞟了眼这个莫名其妙开始搔首弄姿的人：“……刚才的彩头忘记拿了。”
行吧。
兰斯洛特收回捏西泽尔的手，心想，小孩儿还不懂欣赏, 再大点就好了。
元帅大人努力安慰自己，带西泽尔回到训练场，看到他捡起白色的果子, 心满意足地抱紧了不肯放手的样子, 心态立刻就不平衡了，还带着些微的不爽和嫉妒, 扯着路西, 沉声问：“路西, 西泽尔到底喜欢我还是喜欢那玩意？”
路西冷静地回答：“您可以问问西泽尔大人。”
兰斯洛特往后一靠, 瞅着西泽尔怀里抱上俩, 头顶又顶着个, 稳稳当当地走过来，压低声音道：“我倒是想问……”
就是西泽尔可能自己都搞不清喜欢是什么。
缺失的认知，靠兰伯特和艾莉显然是补不完的。
兰斯洛特摸着下颔, 若有所思：“所以上帝叫我来到他身边, 弥补他……”
路西听不下去, 理智的机甲果断屏蔽了主人的声音，麻木地记录在册。
跑了二十圈，士兵们也没力气再搞什么聚众活动，乖乖回去坐着等待战斗的来临。
遥远的达尔星上，兽人似乎嗅到了什么，也开始了布置自己对联盟元帅准备已久的见面礼。
隔天一早，西泽尔还没睡醒，就被精神奕奕的联盟元帅拎到哈里的机甲上，当个随行的吉祥物，跟着浩浩荡荡的联盟军一起踏上征途。
这段日子，基地附近的星域已经清洗完毕，通往达尔星的道路上被清理干净，不会因为路上的障碍被消耗战力或浪费时间。联盟军势如破竹，攻陷达尔星外最后一条防线，成功跃迁至达尔星外。
海蓝色的星球出现在众人眼前，四周幽暗，只有这颗星球仿佛柔弱的美人，缓缓转动着。
然而阻挡被赶出这颗星球的士兵的是，大气层外密密麻麻数不清的黑色兽人机甲。
被兽人占领达尔星扥耻辱感在心底灼烧，每一个联盟士兵都脸色严肃，全神贯注地观察着前方，等待指挥官的命令，狂热地信任着中间那架银色机甲里的男人，能带领他们洗刷耻辱，夺回疆土。
紧张感弥漫在每个人心上……除了西泽尔。
西泽尔坐在哈里机甲的操作台上，专注地吃着早饭。
哈里本来还有点紧张，看到他这样，忍不住笑了，蓝发青年忍不住想摸摸他的头，又怕被小心眼的元帅发现了，轻咳一声：“虽然不知道元帅大人为什么要让你来这个危险的地方……不过看你这样子，似乎一点也不怕。”
西泽尔淡定地咽下最后一口三明治：“战场有什么让人害怕的地方吗？”
哈里苦笑了一下。
生死一线的恐惧、被敌人撕碎的士兵、在炮火中湮灭的机甲、一触即发的紧张气氛……说实话，对于老兵们来说，这些都是司空见惯的。
战场最可怕的不是这些，输赢是一方面，另一方面就是，昨天还在和你一起训练一起吃饭抽科打诨的人，今天就死在了你面前。
这才是最可怕的。
不过这些西泽尔显然理解不了，这种情况下还能淡定教育孩子的大概也只有兰斯洛特，哈里没那么气定神闲，还是伸出手摸摸他的脑袋：“放心，我会保护你的，等这一战结束，把你安然无恙地还给元帅。”
西泽尔心想我又不是他的东西，嘴唇动了动，还是没出声反驳。
他的目光转移到星图上，看着前方代表兽人的无数红点，眨了下眼，长长的眼睫微闪，阖上了眼眸。
米迦难过地道：“很难受吧，血脉里流淌着兽族与人类的血，看着这两族争杀，却无能为力，只能看到他们一个个死去……”
西泽尔有点堵心：“……”
说话间，兰斯洛特的指令已经下达，所有的机甲轰然开始动作，铺天盖地的炮火光芒照亮这一方宇宙。外面打得如火如荼，米迦还在叹息：“你帮不了兽族，也不能在人族展示自己的光辉……”
西泽尔伸手，隐晦地捏瘪在自己兜里唱戏的毛球，没有表情：“我没有想帮兽人。”
米迦挣扎。
“只是有点密集恐惧症。”
米迦：“唔错惹……”
西泽尔说出最后的判决：“你还是闭嘴比较好。”
说完，学着兰斯洛特，屏蔽掉米迦的语音，耳边立刻清净下来——才怪。
哈里旁边的一架机甲被炮火击中，轰的巨大一声隔着机甲都清晰入耳，爆炸的余威冲击四处，机甲内本就不算平稳，这下更是颠簸。好在哈里对待首都星来的客人和西泽尔完全是两个天地，平衡系统没有被更改，西泽尔稳稳坐在操作台上，目光如箭，开口道：“哈里，侧面。”
虽然知道西泽尔是天生的接触不良，一瞬间哈里却诡异的没有产生质疑，驾驭机甲冲侧面一击——正好将围过来意欲偷袭的兽人打了个稀烂。
哈里松了口气，拍拍他的肩膀：“可以的啊，小西泽尔，比我还警觉。”
西泽尔浅浅地冲他笑了一下。
机甲内气氛轻松，兰斯洛特的心情却没看上去那么好。
他的手指点了点探测空间波动的仪器，笑容已经敛去，英俊的面容上只剩冷峻，双眸冰冷：“兽人的体能强大，精神力却是弱项，在这个机甲时代，他们一般能避开和联盟军的大规模冲突则避，不会进行持久战。现在兽人是弱势，却依旧没有使用空间技术进行偷袭，是傻子执神兵不懂利用，还是别有所图？”
路西没有说话，兰斯洛特并没有在问它，只是在自说自话，慢慢分析。
“之前我就觉得很奇怪了。看来空间技术的限制比我想象中大，兽人想要我的命的心情也比我想象中急迫。”
他的手指转移，指向星图中杂乱的红点：“兽人不是傻子，会觉得他们是傻子的只有议会那群白痴。路西，我有不好的预感。”
一个经常出入生死的人，通常对生死威胁的嗅觉也很敏锐。
路西沉默了一下：“您不会出事的。我会以粉身碎骨的代价保全您。”
兰斯洛特诧异地扬扬眉：“我怎么可能死在这群废物手里，小西泽尔还等着给我讲心事呢。说起来你不是很看不惯我吗，怎么这么有觉悟？”
路西温和道：“我忠诚于联盟，其次忠诚于您。您对联盟的贡献与作用无与伦比，联盟需要您的守护，公民们和士兵们最信任的联盟代言人也是您。”

更多好看的文章：LUOBXS．COM
访问不了小说请发邮件至 dizhi@LUOBXS.COM
兰斯洛特：“出生联盟的机甲就这点不好，说话口气都被议会传染了。”
路西好机甲大肚量，不和他一般计较。
兰斯洛特说得不错，兽人面对养精蓄锐、装备精良的联盟兵，没什么反手能力。
主帅坐镇中央，都不需要怎么出手，环顾四周的同时，随手清理几个冲过来的漏网之鱼就行。
转机发生在突然响起的通讯上。
路西也愣了一下：“兰斯洛特大人，兽人的指挥官请求通讯。”
兰斯洛特挑眉：“是来投降还是来求和？还是想透过三维通讯干掉我？”
路西忽略他的废话：“是否接通？”
“接。”
通讯接通，前方立刻出现一个黑发绿眸的青年。
兰斯洛特的动作微微一顿，不动声色地打量对方。
莫莉之前到达尔星来探查，说似乎看到了尤金。
没想到区区一场小战争，兽人族的首领也跟着来了。
两人隔着重重炮火、数百光年的距离，似近实远地遥遥相望着，观察自己的对手。
半晌，还是对方先开了口：“联盟元帅，久闻不如一见。”
兰斯洛特笑了笑：“兽人族首领？”
不久之前，兽人族换了个首领，异常神秘，却也异常的麻烦，比起兽人族以往的首领，这个首领在短短的时间内给联盟找的麻烦数都数不清。
对方微冷的眸子上下打量完毕，直白地开口：“兰斯洛特元帅，今天你交给我一个人，我就下令退兵，保证十年内不会让我的族人再跨入联盟的疆域一步。”
兰斯洛特很欣赏这种不同于议会吃个饭都要花半个小时曲折表达的人，颇有兴味地问：“谁？”
兽族首领也不遮掩：“西泽尔·莱斯利。”
虽然早就猜到了，兰斯洛特还是失笑：“怎么我的小西泽尔变得这么抢手了，之前是我要人，现在谁都要他？”
“……”对方的表情有点一言难尽，“你的……小西泽尔？”
兰斯洛特理所当然道：“我的，怎么了？”
对方似乎对这个发展感到猝不及防，茫然地思考了许久，沉吟着道：“既然这样，兽族也欢迎你的入赘。”
兰斯洛特：“……”
路西，这个首领的脑子有问题。
明目张胆挖人的兽人首领对着兰斯洛特的眼神，不避不退：“怎么样。”
气质有片刻的凝滞。
兰斯洛特收起笑容，淡淡道：“我要是不呢。”
“那就很遗憾了。”明明处在弱势，兽人首领却异常冷静，似乎主导权在他手上，“我们只能选择杀了你。”
兰斯洛特觉得有些滑稽，却笑不出来。
心头的危机感几乎让他烦躁，他冷着脸关了通讯，刚想让路西跃迁到前方战场，一直没有反应的探测仪器突然滴滴响起……就在他的四周，突然亮起一片红光！
之前击倒的几百架兽人机甲的残骸静静地围绕着银色的机甲，在没有人注意的情况下，这些或大或小的残骸，已经将路西围在了中间。
随着那个可笑的“谈判”破裂，它们倏地发出白光，一瞬间竟然击碎了空间，肉眼可见的空间脱落——在兰斯洛特身周，形成了一大片空间裂缝。
不小心卷入的残骸瞬间被空间裂缝割裂粉碎，那是连路西都无法粉碎的材质。
兰斯洛特还没开口，路西抢先道：“您真是乌鸦嘴成精呢。检测到无法进行跃迁。空间裂缝躲不开，如果您架着我过去，就会被吞噬。如果您离开机甲，会被冻死。”
第46章
问题看起来有点大。
兰斯洛特沉稳地问：“站在这儿不动呢？”
路西观察了会儿，计算完毕, 遗憾地回答：“空间裂缝正在慢慢扩大, 即使您不动，也会蔓延过来, 何况在很多情况下，您不得不动。”
兰斯洛特神色不变，点了点头。混乱的战场上没有人注意到兰斯洛特身边那些正在慢慢扩大的黑色裂缝, 他环视四周, 盯了星图片刻，先接通了哈里的通讯。
“哈里。”他的声音同往常一样, 平静沉稳，不容置疑, “带西泽尔离开这儿。”
军人的天性是服从, 哈里从不质疑兰斯洛特的决定，虽然感觉有点奇怪, 还是点了点头。
即将挂断通讯时，旁边乖乖坐着的西泽尔突兀地一伸手，按住了他。
“西泽尔？”哈里愣了一下，笑道，“要和元帅大人告个别吗？”
西泽尔没有理他, 他死死盯着显示屏, 无论如何也压不下刚才略过心底的阴影——大概是遗传兽族对危险的警觉, 他刚才几乎汗毛倒竖, 似乎有什么很可怕的事即将发生。
兰斯洛特没有接通图像, 只传出轻快带笑的声音：“怎么了？离开一会儿就想我了？”
西泽尔抿了抿唇，选择相信自己的直觉：“兰斯洛特。你怎么了？”
兰斯洛特轻吸一口气，转过头对路西道：“小孩儿的直觉怎么这么灵敏，万一以后我做了什么坏事岂不是没处藏……”
路西：“您还有一个宇宙时的时间交代后事。”
兰斯洛特摸摸下颔，没吭声，转回来继续蒙西泽尔：“几个兽人能给我带来什么威胁？回去睡一觉，醒来我就带你回鲁斯星了。”
西泽尔不想听他废话，有时候联盟元帅简直和米迦一样讨厌。
他冷着脸掐断了通讯，低声道：“哈里，你信不信我？”
哈里点头：“当然。”
“我要确定兰斯洛特安全再离开。”
哈里一脸苦恼：“可是元帅命令我带你离开。”
西泽尔默默抬手，准备一击打晕哈里。
岂料哈里仿佛嗅到了危险，话锋陡然一转：“不过元帅也没说什么时候带你离开，我们就先去看看吧。”
西泽尔收回差点行凶的手，露出个温良无害的笑容。
哈里脖子发凉，摸了两把，也干笑了一下。
既然决定好了，哈里立刻带着西泽尔折身转向兰斯洛特的方位——这几乎是逆流而上，身边无数机甲在太空中飞快穿梭，黑压压的一片，一片又一片地扑向前方的敌人。
兽族人虽然精神力低下，但血脉中的凶狠与野蛮却是联盟士兵无法企及的，这些兽人敢于拼杀，就算是死，也要拉个垫背的，就算拉不到垫背的，也要让敌人断条腿，断只手。谁都别想好过。
还未到达兰斯洛特身边时，哈里注意到指挥官附近居然没有防卫的星舰与机甲。
他的心跳忽然漏了一拍，还没发现发生了什么，西泽尔已经注意到弥漫在巨大的银色机甲附近交错的空间裂缝。
附近的兽族机甲残骸缓缓转动间，总会不经意碰到裂缝，瞬间变成齑粉，被空间裂缝吸进未知的空间。
西泽尔的脸色陡然一白。
米迦从他衣领里钻出头，毛脸上神色凝重：“空间磁场被裂缝搅乱，兰斯洛特不可能跃迁出来。这才是兽族真正的目的吧……达尔星被联盟人收回不要紧，打了这场败仗不要紧，只要兰斯洛特死了，联盟拿不出撑得起场面的人。”
何况兰斯洛特的声威在士兵和平民间几乎达到了信仰的程度，鲁斯城里狂热的信徒们只是其中一个缩影，万一兰斯洛特元帅真的阵亡，最受打击的不是议员们，而是亿万的联盟公民。
兰斯洛特说过，一个人成为信仰或者神不是什么好事。
信仰不灭，神灵永生。
而人终究会死。
哈里动了动唇，想要立刻冲上去的热血在看到坚固的机甲残骸被绞碎时冷却，他语气艰涩，眼眶立刻红了：“元帅！”
显然，兰斯洛特屏蔽了有西泽尔的这架机甲，对其他人下了令，即使主帅的性命岌岌可危，联盟的士兵们依旧不慌不乱。
西泽尔深吸了口气，脸色冷得能刮下层霜，他离开接通了兰斯洛特的通讯频道，寒声道：“这就是你说的没问题？”
兰斯洛特呛了一下，没有正面回答西泽尔，声音拔高，十分恼怒：“哈里！你怎么带孩子的！”
“兰斯洛特！”西泽尔更大声地吼回去，“你骗我！”
他咬紧牙关，眼眶似乎有些发红，大声地吼回去了，声音却是颤抖着的。
兰斯洛特有点无奈：“哪儿骗你了……死不了，放心好不好？”
西泽尔冷冷道：“放心？你还能变成条虫从里面钻出来？”
兰斯洛特笑了笑：“我不能变成虫，不过路西可以变成生命仓，让莫莉把我打捞出来就行了。多简单，怕什么。”
说起来确实很简单。
路西变成生命仓后，确实能够被打捞出来——但是周围的空间裂缝错杂，控制打捞臂的人只要微微一抖，不小心让生命仓擦上空间裂缝，哪怕只是一点点，空间裂缝破开生命仓的防护，立刻就会让里面的人陷入死地。
这对操作打捞臂的人的精神力、精确操作能力的要求都极高。
如果让兰斯洛特自己操作，当然没问题，问题就出在，进入生命仓后，会陷入短暂的休眠状态。
西泽尔瞬间就将前后想得透彻。
他没有丝毫犹豫，按住操作台，打开三维通讯，红着眼眶，沉声道：“我来。”
米迦张嘴想劝，西泽尔飞快地瞥了它一眼：“闭嘴。”
兰斯洛特沉默，望着三维通讯里一脸沉静的西泽尔，过了会儿，还是打开了三维通讯。他稳稳地坐在操作台前，没有因为困境而坐立不安，英俊的眉眼间尽是沉着。
“西泽尔，不行。”
让西泽尔进行打捞的话，无论如何也隐藏不了他的精神力天赋了。
相比兰斯洛特，西泽尔暴躁焦虑得像只小豹子，他狠狠剜了眼兰斯洛特：“你也闭嘴！”
啰嗦得像个机甲。
兰斯洛特开玩笑：“宝贝儿，莫莉手很稳的，当初打仗时条件不好，遇到几个被俘虏的孕妇还当场给接生了，你可以在边上看着……”
西泽尔打断他的话：“兰斯洛特。”
兰斯洛特的笑意一顿。
“我不想谁都救不了。”西泽尔垂下眼，嘟囔似的说了几个名字，没人听清他在说谁，他飞快地抬起眼，眼神澄澈，代表了这不是一时冲动的决定，“我也不想后悔。”
兰斯洛特闭了闭眼。
路西还在旁边说风凉话：“兰斯洛特大人，请收起您的大男子主义，让心上人救自己不是什么丢脸的事，根据计算，西泽尔大人打捞的成功率高达百分之九十五，比莫莉少校的高百分之六十。您难道想让情窦初开的西泽尔大人眼睁睁看着您被空间裂缝撕扯成碎片，连遗体也没有吗？”
兰斯洛特：“……”
他睁开眼，往后一靠，呼出口气，无奈又纵容的神情：“……好。”
骑士总是守护着小王子。
可是骑士也总有遇到麻烦的时候。
小王子也能反过来保护他了。
哈里安静地听了半天，云里雾里的：“等等……元帅，你们在说什么？”
“定情，别看别听，当心长针眼。”兰斯洛特转头吩咐了几句，列队的机甲散布在四周，给打捞元帅一个安全稳定的空间。他吩咐完了，才转回头，懒懒道：“把机甲控制权交给西泽尔，西泽尔负责打捞我。”
哈里：“……”
兰斯洛特同情地看着他：“或者西泽尔自己拿控制权……这小孩儿下手重，可能会把你震傻。”
哈里：“？”
西泽尔低声道：“抱歉。”
哈里懵懵地交出了机甲控制权，看着自己的机甲流畅迅速地飞到空间裂缝附近，脑子一时转不过来。
西泽尔初到时，每个人都以为他是个娇生惯养的小少爷，可惜小少爷单兵作战能力能挑翻大半个基地，后来每个人都以为他天生精神力衰弱，和机甲接触不良……
而现在靠得近，身下就是自己的机甲，清晰地感受到西泽尔澎湃汹涌的精神力。
哈里憋了许久，竟然没有为被欺骗隐瞒而愤怒，只用诡异的目光盯了西泽尔片刻，喃喃道：“……下回你告诉我你是兽人我也信了。”
西泽尔：“……”
兰斯洛特：“……”
哈里少校，你猜到了不该猜到的东西。
“裂缝在扩大。”西泽尔深吸一口气，手微微抖了一下，旋即镇定地点点头，“开始吧。”
兰斯洛特冲他笑了一下，浑不在意自己的安危，似乎全然信赖西泽尔，冲他轻轻眨了只眼，悠悠地阖上双眸。
巨大的银色机甲在扩大的空间裂缝靠过来前转化形态，瞬间缩小成一个生命仓。
圆溜溜的银色生命仓静静地悬浮在错杂的空间裂缝之间，脆弱地守护着联盟元帅的生命。
众目睽睽之下，西泽尔深吸一口气，不再关注外界，他死死地盯着那条打捞臂，控制它飞快地穿梭在空间裂缝间，很快靠近了那只生命仓。
稍微一顿，打捞臂抓紧了生命仓，缓缓往回走。
比起去时飞快的速度，带着生命仓返回的打捞臂小心翼翼得有点烦人，慢吞吞地一步一挪，避开那些致命的裂缝。
无数双眼睛有意无意地盯着处于这个战场中间最安静的地方，闯不过来的敌人期待着西泽尔能手抖，亲手葬送联盟的守护神，联盟军紧张得大汗淋漓，指尖发颤。
可是就算再关注，这些人的战场依旧是外围那片最残酷的争杀之地。
兽人的大后方，绿眸黑发的青年接通了来自前方的监控侦查，看到光屏上秀气的少年，恍惚了一下，反复对照了许久，侧过头认真地问尤金：“果然还是我比较好看对吧？”
尤金麻木地转过脸：“……”
第47章
“首领。”尤金平复了一下心情, 无奈道, “真的不出手阻止？万一他真的把兰斯洛特救下来了, 我们就功亏一篑了……”
青年抬手示意他打住，浑不在意地摇摇头，又观察了会儿西泽尔，眸中闪过怀念, 叹息道：“和他母亲真像, 可惜性格看起来更像兰伯特那个讨厌鬼。”顿了顿，他的神色意味不明, “尤金, 辛苦你了。要不是你以身涉险, 我们也不会戳破联盟的谎言。”
尤金微微低下头，他站在青年身侧后方三步距离外, 神色恭敬。
虽然两人的血脉相近，他还是长辈，但在等级分明的兽族社会，青年是独一无二、绝对的统领者。
除非出现一个更强的人将他杀了，取代他。
“每个人都以为我是想要兰斯洛特的命。”青年依旧微微笑着，手指在面前的屏幕上一划，上面的场景变成了联盟军出发前那天的临时基地。夕阳之下, 巍峨的银色巨人肩上, 并肩坐着两人。
“多温馨啊。”他道, “杀死一只猛兽的代价是无比巨大的, 但是驯服, 或者和那只猛兽合作的利益也是巨大的。没有发现西泽尔前，我们别无选择，只能选择付出代价杀死兰斯洛特，可是现在不同了。”
“而且联盟那么庞大，生命力顽强，天才太多了，现在只是一时寻不出适合的军事人才，但总会再出现下一个兰伯特、兰斯洛特。杀死这一个远远不够，我们需要的不是短暂的安稳，如果我族一直徘徊在精神阈值的低端，被宇宙之神抛弃、湮灭在历史的潮流中只是时间问题。西泽尔和兰斯洛特的基因都非常优秀……”
话没说完，尤金已经明白他的意思，嘴唇动了动，想要反驳——要培育兰斯洛特和西泽尔共同的后代不是不可能，但联盟元帅不是一般的猛兽，万一合作不成，反而被撕碎了呢？
那个男人从不像表面那样随和，是联盟最危险的人。
尤金想了许久，低声道：“卡尔，我改变不了你的主意，但是你得记住，兽族的安危和未来系在你身上。”
当绝对的领导者，权利与责任是同等的。
卡尔随意点了点头，抱着手看着光屏里，打捞臂正在缓缓地捞回生命仓。
长长的打捞臂需要绕开每一道空间裂缝，根据之前空间裂缝扩大的规律，精准地计算出下一步应该怎么走，带着那个小小的生命仓，小心翼翼地穿梭。
西泽尔的额上已经布满了细细的汗珠，汗水沾湿额发，顺着光洁的额头蜿蜒而下，落到他的眼中，酸涩不已。
他依旧一眨不眨地盯着那个生命仓，背部紧绷，哈里注意到他后背的汗水已经打湿了衣服，想要开口说句话，又怕惊扰到他，只能继续屏息凝神，紧张地注视着生命仓。
西泽尔的脑子微微抽痛，脸色止不住的苍白，面无表情地盯着那个生命仓，像是在看仇人。
他无波无澜地想，等你出来就死定了。
军队的指挥权暂时移交兰斯洛特的副官，莫莉辅助，哈里正看得出神，莫莉忽然传来通讯。
“全军戒备！”温柔的小姐姐此刻脸色冰冷，声色俱厉，“兽人开始回撤，不排除是想让我军放松警戒，守好生命仓和营救者，就算敌人的炮火到达身前，也给我拿身体挡着！”
按照兽人对兰斯洛特的仇恨度，早该不计代价地冲上来阻挠了，哪会看戏似的看着联盟这边营救。
可惜兽人还真就是撤退了。
不仅撤退了，还向联盟军的暂时指挥官发来段视频。
留下影像的是个黑发绿眸的青年，笑眯眯地道：“如果贵族的元帅没能成功脱险，我代表兽族人民表示惋惜。”
——说得好像耍阴谋把兰斯洛特困在空间裂缝包围里的不是他似的。
“如果能脱险，请代表我个人向他表示恭喜，毕竟我族其他人不太想再见到他。哦，对了，请代我向营救联盟元帅的英雄问好，我族永远欢迎他，随时冲他敞开大门——如果带上联盟元帅就更好了，人族和兽族如果能放下芥蒂，联姻和好，我会很高兴的。”
兰斯洛特的副官流着冷汗赶紧关了视频，拷贝完成后直接粉碎了原件，脸色难看地看了看战舰里的其他人：“嘴都严实点，等元帅醒来再做决定。”
“是！”
他松了口气，无比煎熬地看着还在慢吞吞地挪动的生命仓，预感不久的未来，可能出点什么事。
没有人注意到角落里，一个矮小的小兵偷偷录下了刚才的视频，神色自若地传了出去。
长达近一个小时的折磨，西泽尔终于带着生命仓离开了空间裂缝的包围。
兽人已经离去，临时的指挥官带人没能追上滑不溜秋的兽人，暗骂了几句兽人族这一代狡猾的首领，回来时正好看到这一幕，全军中猛地爆发出阵阵喝彩。
西泽尔的脸色依旧紧绷绷的，没有丝毫放松，直到打捞臂将生命仓带上机甲，机甲的智能系统冰冷地提醒了一句“打捞成功”，他的脸色才微微一松，长长地出了口气，闭了闭眼，酸涩得眼眶都在发红。
生命仓被运到操作室内，静静地躺在地上，隔着透明的防护罩，能看到里面闭眼安睡的兰斯洛特——所有人都在为他提心吊胆、暗暗祈祷，打捞臂微微颤一下，心都要蹦出嗓子眼，紧张得站立不安。
这混蛋却睡得安安稳稳，甚至嘴角还带着丝笑。
哈里又想哭又想笑，红着眼一把抱住西泽尔，想骂兰斯洛特两句，又想感谢西泽尔，到口却哽咽了一下，什么都没说出来，好半天才哑声道：“太好了……元帅没事，太好了……”
西泽尔不太适应和兰斯洛特以外的人有这么亲近的距离，身体僵了僵，本能地想挣脱，手抬起又放，最后还是没下手推开他，轻轻点了点头，拍了拍他的背，以示安慰。
哈里呜呜呜：“你的精神阈值那么高怎么都不和我们说的，还骗我们你有先天性精神衰弱症。”
西泽尔无奈：“我……”
哈里：“肯定是有什么难言之隐吧，可怜的小西泽尔，小小年纪就经历那么多，回去请我们吃顿好的，我帮你和其他人解释。”
西泽尔偷偷看他，确认他确实没因为这件事生气，嘴角翘了翘，点点头。
哈里还想说话，肩膀忽地被人按住。
他愣愣地转过头，看到不知道什么时候从生命仓里醒来爬出的兰斯洛特，和善地微笑着，眼里却似乎嗖嗖冒着寒气：“我的小西泽尔抱着舒服吗？”
哈里没来由地抖了抖，赶紧放开了西泽尔，溜到旁边。
没了哈里的阻挡，西泽尔仰头看着兰斯洛特，两人一时谁都没开口。
西泽尔出手的代价太大了，但是这个代价对于他来说又是值得的。
原本想在兰斯洛特爬出生命仓后揍他一顿，可是看到人安然无恙地站在面前了，西泽尔却发现自己没有动手的气力了，他的眼眶更红了，抿着唇别开眼。
兰斯洛特往前走了两步，难为他在生命仓里躺了那么会儿，黑色的军服依旧整整齐齐，从肩饰到衣摆，都丝毫不乱，依旧是修长笔直、威严强大的联盟元帅。
他看着西泽尔，慢慢走到他面前，发现他还是不愿意看自己一眼，无奈地叹了口气，半跪下来。
哈里在旁边捂着眼，感觉一辈子都没这么刺激过，悄悄把画面同步给雷戈和莫莉。
雷戈稳如泰山。
莫莉没了刚才冷厉的模样，目瞪口服。
元帅这是要求婚了吗！
在哈里和另外两双偷窥的视线里，兰斯洛特低下头，拉起西泽尔垂在身侧的一只手，放到脸侧，轻轻蹭了下，声音温和：“对不起。不生气了，好不好？”
西泽尔没忍住摸了摸他柔软的头发。
兰斯洛特心想，宝贝你真像河豚。
当然这话他没敢说出口。
西泽尔摸到那头金发，心里的气就消了大半，冷着脸硬邦邦地甩出句话：“没有下次。”
兰斯洛特眸中闪过笑意，点点头：“嗯，没有下次了。”
西泽尔这才勉为其难地正眼看他。
兰斯洛特站起身，伸手在西泽尔头上摸了摸，心里沉甸甸的，却依旧做着轻松的姿态：“莫莉，别和雷戈偷窥了，你们三个带西泽尔回基地，听好。”
他的笑意不变，眼神冷沉沉的，“给我一步不离地守着西泽尔，谁想靠近西泽尔，或者想带走他，直接打走。如果对方手段强硬，打死了算我的。”
三人不明白兰斯洛特这段话的意思，隐约猜到了什么，看了看西泽尔，果断领命，默不作声地带领着自己的卫队靠过来，将西泽尔护在了中间。
“兰斯洛特。”西泽尔隐约有些不安。
“没事，不会有事的。我去解决一点小麻烦。”兰斯洛特轻声道，“谁都别想带走你。”
西泽尔点点头，又摇了摇头，歪头看了会儿兰斯洛特，伸开双手。
兰斯洛特心领神会，俯下身用力抱紧他。
他心里颤抖，生出一个无比强烈的念头。
想将西泽尔藏起来，想让任何人都不能再伤害、觊觎他的西泽尔。
他不在意被汗湿的发，在西泽尔的发顶落下一吻，缓缓往下，怜惜地亲了亲他白皙的耳垂，在他耳边又低低重复了一声：“……谁都别想带走你。”
第48章
兽人势弱退兵, 达尔星重新被联盟占领, 元帅平安无事，全军伤亡也不多, 算得上是大获全胜，洗刷了被兽人侵占领域的耻辱——本该是好事，联盟的秘密会议室内, 十来个核心议员却脸色各异。
会议桌的中间循环播放着两段视频——一段是混乱的战场中那片平静得诡异的地方，西泽尔正在用打捞臂缓缓捞回兰斯洛特的生命仓, 另一段, 是兽人的首领退兵前发给临时指挥官的录像。
这些人不像外面那些没怎么经过筛选就入选为议员的蜜蜂, 成天嗡嗡嗡响着给人添堵。他们沉默地反复观摩, 有人面露欣喜, 有人脸色阴沉，或是满目惊异。
“艾德议员, 如果我没有看错的话……”终于有人开了口，“兽人族的首领, 是当初那个兽人的哥哥。”
“或许这不是重点。”被他点名的议员点点头, 他蓄着胡须，容貌举止都像是一位修养极高的绅士, 伸手点了点录像中的兽族首领, “我们有证据怀疑我们的元帅有异心。或许是我们给予兰斯洛特太多的信任和权力了, 万一他带兵叛变, 联盟可遭受不住这种打击。”
他们慢条斯理地开口, 隐藏在眼镜下的双眼微眯, 折射出阴冷又冷漠、充满多疑的目光：“兰斯洛特太桀骜不驯了，他总是质疑议会的决定。”
议员长埃尔顿先生坐在首位上，依旧在安静念佛，手指有一下没一下地敲着桌子，听这些人用那种仿佛在演讲的腔调发表自己的意见，许久，才微笑着开口：“这些暂时都不是最重要的。各位先生，你们应该也很在意，打捞兰斯洛特的生命仓的人。”
所有人都沉默了一下。
“这不应该。”先前第一个开口的议员满目不解，“他为什么会有精神力？为什么精神阈值那么高？”
“难道十二年前……”
“不，当时录像同步传到议会，我们每个人都看到了。”
“这不应该……”
埃尔顿依旧保持着佛性的微笑：“不是我们看错了。”
他抬起手，按了下身前的按钮，画面一转，穿着研究服的默林出现在众人的视线里。
默林的手按在胸前，彬彬有礼地冲周围的议员们鞠了个躬：“各位先生，很荣幸见到你们。现在，我想向各位解释一下我的实验……”
站在庞大的联盟顶端、决策着每一件事的决策者们坐在圆桌边，听着默林侃侃而谈，都陷入了沉默。
与之前不同的是，他们的疑惑与恐慌、愤怒都变成了贪婪惊喜。
多么伟大的实验啊。
他们心想，这或许可以让联盟永远长存……甚至继续开疆扩土，吞并附近那些虎视眈眈的国家，将一切踩在脚底。
到时候谁能站在权力的巅峰？谁能拒绝这种至高无上的诱惑？
每个人互相打量着，都露出虚伪的笑容。
短暂的商议了一下，埃尔顿轻咳一声，代所有人发出最终决定：“默林先生。”
“议会给予你权力，将西泽尔·莱斯利带回德兰星，进行最终实验。请放心，联盟永远支持你，并站在你的身后。”
西泽尔心里的不安感更浓了。
米迦蔫蔫地趴在他怀里：“我应该阻止你的，西泽尔。贝霖夫人给我留下的遗愿是守护你的生命安全，我……”
西泽尔垂下眼，打断它的碎碎念：“我死了吗？”
毛球一愣：“只要我还没被人粉碎，你就不会死！”
西泽尔嗯了声：“所以你没有违背我母亲的遗愿。”
毛球：“……”
智脑安静了三秒，愤怒地拔高声音：“你跟兰斯洛特学坏了！你以前不这样说话的！不要和我玩文字游戏，我们得制定一条出逃路线，你在人群里暴露了，到处都是议员的眼睛，现在那群老东西肯定在讨论怎么把你解剖了，兰斯洛特是拦不住的！”
“那我该怎么做？”西泽尔坐在微微摇晃的机甲操作台上，侧眸看向眉头紧皱，在和莫莉低低商量着什么的哈里，“打晕哈里，立刻逃离？”
“最好如此。”米迦唉声叹气，“我们不能回到联盟的窝巢里，可是我知道你不会听话的。人类的小孩都有一个叛逆期，你的只是来得晚了些，我明白。”
西泽尔：“……”
米迦：“不仅叛逆，还早恋，我对不起兰伯特大人和贝霖夫人，呜呜呜，我没有教好西泽尔……”
西泽尔深吸了口气，才压下把这个破机甲拆了的心情，转过头望着外面守护着这架机甲的几百艘战舰和机甲，低声道：“我想信任兰斯洛特。”
“信任兰斯洛特？”
西泽尔沉默了会儿。
他的身体还有着属于少年的纤细，看起来似乎弱不禁风，那双眸子如最美的帝王绿翡翠，似乎澄澈幽静，抬眸间却望不到底，正如他刚出生时米迦的感觉，倒映着这个世间无数丑恶的事。
他道：“我想信任，他不会把我交给议会。”
米迦闻言，劝解的话在庞大的数据库中混乱成一堆乱码。
西泽尔是个很固执的孩子。
它想，多年前信任的人将他交给议会，他从地狱里挣扎着被拉回来，留下心口那道疤不肯让医疗舱修复，这么多年过去，他又尝试着信任另外一个人。
这次或许又会付出点什么代价，或者如他的愿，能够得到一个，可以完全信任的人。
西泽尔出了会儿神，跟着他一起发呆的米迦突然叫嚷起来：“完了……西泽尔，兰伯特大人发来邮件！”
西泽尔早就料到兰伯特肯定会在第一时间知道，做好了面对父亲责备的心理准备，抿着唇打开通讯器。
邮件打开，上面却只有短短的一行字。
“做你想做的。”
米迦：“……你们这对父子有时候真是能把机甲气死。”
当爹的不仅不责备儿子惹下麻烦，反而还助纣为虐！
旁边的哈里终于和莫莉雷戈商量好了什么，抬起头脸色，脸色严肃：“西泽尔，我们想清楚了。”
西泽尔的脸色跟着一肃。
“我们穿着联盟的军服，是联盟的军人。我们的信念是守护联盟，为联盟一往无前。”哈里跟宣誓似的，一咏三叹，抑扬顿挫，“但是……我们忠于元帅。无论什么情况，我们都会服从元帅的命令。放心，我们会守好你，谁也不能带你走。”
西泽尔笑了笑：“谢谢你们。”
哈里的肩膀一松，跟着坐到操作台上，唉声叹气：“真希望能早点回鲁斯星。”
西泽尔啄米似的点点头。
哈里笑了，伸手想摸他的脑袋，脑中又闪现兰斯洛特那张阎王脸，干咳着收回手。
护卫队的成员护送西泽尔从另一条路线绕行，抵达之前的临时基地。默林带着人擦肩而过，降落到百废待兴的达尔星基地时，只遇上披着外衣、军容非常不整的兰斯洛特。
这样子放在普通士兵身上，得出去罚跑二十圈，放在联盟元帅身上就是单纯的耍帅。
毕竟没谁活腻了，敢来管联盟元帅。
“哟，默林先生。”兰斯洛特笑眯眯地招招手，“这么迫不及待过来看达尔基地吗？放心，兽人连根毛都没留下来，看来他们过来的没谁是这个季节掉毛的。”
默林被他打岔，笑容有些无奈：“恭喜元帅大人夺回基地，再次将兽人扫出联盟疆域——听说战场上出现了点小变故，幸好西泽尔出手，帮了元帅一把。他现在在哪儿呢？”
兰斯洛特的神色不改，张口就开始扯淡：“我的属下都很有用，没有吃白饭的。来，默林阁下，我带你在基地转转，达尔基地的条件真不错，高级军官还有独立的阁楼和泳池，看来回去我也得向议会申请一下，把大家的条件改善改善。”
默林不想听他废话，却不得不听，向身后的人打了个眼色，让他们在基地里搜寻西泽尔的痕迹。
兰斯洛特只当没注意到他的小动作，漫不经心地领着他，走向达尔星的军部会议室。
达尔星不仅条件比鲁斯星好，连会议室也更阔气，高大的六边形大楼坐落在中央，高高的耸立着，随着太阳的东升西降，顶端的装置巧妙地汇聚光线，不断折射出耀眼的光芒，金光闪闪中，隐约露出达尔基地的名字。
兰斯洛特摸着下颔，边走边说，似乎真的对这些高大气派没啥卵用的东西很感兴趣。默林的笑容越来越不耐，到达会议楼最大的那间会议室时，他不动声色地按了下身上的定位系统，顺便看了眼手下的消息——没有找到西泽尔。
再这么下去，兰斯洛特大概能和他闲扯到明年。
默林叹了口气，打断兰斯洛特的侃侃而谈：“元帅大人，您知道我来这儿的目的。”
兰斯洛特靠在巨大的玻璃窗前，抱手看着他，笑意不变，眉目间却多了层说不清的冷色。
默林敏感地嗅到了危险，不着痕迹地退后了几步：“很多事情您并不清楚，所以一意孤行地想阻止我——但是这回我是带着议会的命令来带走西泽尔的。”
兰斯洛特凝视着他：“你在威胁我？”
“不，我只是想让元帅知道，个人恩怨和联盟大义是不能相提并论的。”默林顿了顿，“当然，为了尊重您，我也会告诉您真相。”
兰斯洛特神色淡淡的看着他。
“我不清楚您和西泽尔之间发生了什么——但是您在意的应该是十一年……不，应该是十二年前的西泽尔少爷了。”
兰斯洛特预感默林的狗嘴里不会吐出象牙，他的眼皮轻轻跳了一下，心里笼上一层不安的阴影，没有说话，冷漠地望着默林。
默林舔了舔干燥的嘴唇：“真正的西泽尔，十二年前已经死了。现在出现在您面前的，只是一个克隆人。”
第49章
克隆人。
之前西泽尔说过, 默林偷偷摸摸地做着人体实验，想要克服克隆人没有精神力的缺陷, 制作出一支战神军队——而西泽尔也曾经是他的实验对象之一。
兰斯洛特神情不变, 目光更冷了：“你什么意思？”
默林迎着巨大的压力, 居然也丝毫不惧，昂首挺胸地看着兰斯洛特, 仿佛自己在做的是什么前无古人的伟大实验，伪装的温和神色微微扭曲, 狂热的目光透过眼镜折射出来：“元帅大人, 您不必怀疑, 我没有欺骗您。多年前莱斯利少爷出了点小意外去世，兰伯特大人和艾莉夫人太过伤心, 找到我交出了当时培育失败的一个克隆体。”
“靠这些想说服我，好像有点难。”兰斯洛特淡淡开口, 依旧没有要放人的意思。
默林迟疑了一下，想了想, 重新充满自信：“因为一直在实验室中，克隆体没有人类社会常识和西泽尔以前的记忆。他来到您身边这么久, 您应该也发现了吧, 您面前的这个西泽尔很多行为异于常人，不通事故, 记忆缺失。他的理由应该是生了一场病, 对吧？这些都是兰伯特大人和艾莉夫人教他的, 或许实验体本身都不知道自己是克隆人。”
他说着, 忍不住在会议室中踱起步子，掩饰不住的兴奋与狂热，“我没想到……没想到在这个失败的实验品居然会有精神力，还那么强大……不，他不是失败的实验品，他是最完美的那个。只要我能研究出关键，联盟就能拥有一支强大的战队！精神阈值超越百分之百的战神军队，必定战无不胜！”
兰斯洛特紧绷的脸色突然一松，甚至还笑了一下：“哦？默林先生，你打算怎么研究？解剖？打开后脑盖，分析他的大脑？”
他这幅好奇的样子似乎是已经被说动，默林没有防备，微笑道：“一个克隆人而已，怎么实验都是应该的，元帅不要觉得太残忍。议会会和兰伯特大人说好，再交给莱斯利家一个新的西泽尔克隆体。”
兰斯洛特忍不住又笑了一下。
被议会所下令禁止的人体克隆技术还真是方便。
人死了就给你克隆出来一个，如果没了就再克隆一个。
这些人是脑子是什么构造的？
人是什么？是商店摆着的没有灵魂的物件，坏了就扔掉，可以随时重新买一个的小玩意？
就算是小玩意，相处十来年也该有很深的感情了。
就算默林不是在胡说八道，就算西泽尔真的是克隆人，在莱斯利家这么多年，难道还不如只猫猫狗狗？
将西泽尔带走进行人体实验，再交给兰伯特另一个，让他再养一个？
这是什么？这算什么！
他笑着笑着，摇了摇头，心口熊熊地烧起了一股说不清的大火，似是很灼烫，让他的怒气瞬间就爆满，恨不得立刻把默林从楼顶直接掼下去。
又似乎很冰冷。
无数联盟士兵和他拼死守护的联盟，被这些虚伪的、充满恶意又可怕的东西占据着至高位。
联盟的法律没有问题，制度没有问题，高喊的口号也没有问题，有问题的只是那些高高在上的人，兰斯洛特早就觉得，联盟或许不需要换个制度，却需要换一批议员。
可惜基因的进化使这些老王八越来越长寿，真正的智者无法涉足议会，无法做些什么，而这些人像蛆虫一样钻在联盟这块肥肉的中心，恶心地腐化着它，怎么也赶不走。
我为这样的联盟出生入死，真的是对的吗？
兰斯洛特心头忽然出现一个疑惑，转瞬即逝，却在心头留下了淡淡的阴影。
默林看着兰斯洛特的表情，半晌才察觉不对，刚松了口气，这会儿又提了起来，紧张地停在了会议桌边，撑着桌子，才勉强没在他面前露怯：“元帅想好了吗？”
兰斯洛特歪头看他：“想好什么？”
显然，刚才的那一番话全部成了废话。
默林深吸了口气，诚恳地道：“我敢以性命担保，刚才每句话都属实，元帅如果不信，可以去议员长先生那儿取证。您何必为了护一个克隆人，违抗议会的命令？”
“违抗命令？”兰斯洛特挑眉，“议会下文书了吗？召开大会讨论过了吗？和我商量过了吗？这算哪门子的命令，劳烦去翻翻联盟宪.法，看看几个人私底下发出不尊重联盟公民人身权利的命令是什么大罪。要是不清楚，来我面前说，我倒是要看看，是哪位议员，这么不要命，敢公然挑衅至高无上的宪.法！”
他的语气陡然沉下来，默林的脸色一变：“西泽尔是重要的实验体，如果能研究成果，联盟的未来将是一片光明！兰斯洛特元帅，您要为了一己之私，将人藏起来？”
兰斯洛特冷笑道：“你瞎倒腾人体实验，我还没给你问罪，你倒敢来质问我？联盟没了你的实验未来还不光明了？你他妈当你是谁！”
读书人实在说不过兵痞子，默林知道自己不可能和兰斯洛特正面硬抗，脸色难看了会儿，忍着怒气，再次晓之以理：“元帅，请想清楚，西泽尔只是一个克隆人……”
“他就算是只鸟，也是我兰斯洛特的鸟。”兰斯洛特的脸色彻底阴沉下来，“默林，老子警告你放尊重点，敢来我的地盘要我的人去做人体实验？你的胆子是被水泡胀的吧。来人！”
外面早就站满了兰斯洛特的人，闻声全部推门而入：“元帅。”
兰斯洛特转过身：“默林涉嫌私自进行人体克隆实验的重罪，关了。”
默林的冷汗都下来了，完全没想到这趟过来会是这样的发展：“元帅，你……”
“别挣扎了。”兰斯洛特俯视着玻璃窗外广阔的广场，淡淡道，“会议室有高级信号屏蔽仪，你发给你的手下和其他人的信息都被拦截了，这些都会成为我控告你的证据。去和你的朋友们享受会儿监狱的待遇，据说达尔星连监狱都是附近最高级的。”
几个高大的士官上前，不等默林说话，一针注射在他的脖颈侧，等他软倒了，才将他身上的东西都搜下来，安静地带下去。
兰斯洛特头也不回，靠在桌边抱着手，目光望向远处，喃喃道：“这个基地还真不错。”
路西沉默了许久，扑腾着翅膀站到脸色深沉的元帅头顶，圆圆的小脑袋上翘起根毛，鸟脸上居然能看出凝重之色。它侧头啄了啄翅膀，平静地问：“兰斯洛特大人，这样真的好吗？”
兰斯洛特懒懒道：“人体克隆实验是违法的，我关了默林有什么不对？”
路西道：“请不要转移重点，混淆视线，我说的是公然违抗议会的命令。”
“这算哪门子公然？他们很心虚。”兰斯洛特的神色淡下来，“至少现在，他们不敢让消息泄露出去，所以不会大张旗鼓地派人过来。我只担心西泽尔的血脉被他们发现，那就真的补救不了了。”
路西道：“如果真的有那个时候呢？议员们都是非常固执又贪婪的人呢，不会这么轻易地放过西泽尔大人的。”
它还有个问题——万一西泽尔真的是克隆人呢？
人类和兽族是孕育不出孩子的，西泽尔的出现，实在太违反常理。
兰斯洛特慢悠悠道：“怕什么，兵来将挡，反正他们不会让我现在就堕下神坛。”
顿了顿，他似乎猜出了路西在想什么，平静地道：“对我来说，无论西泽尔是不是克隆人，都不重要。”
十多年前的西泽尔虽然也曾难以忘怀，但在心里的痕迹只剩淡淡一道，虽然能看出点白痕，但不痛不痒。
他喜欢的是这个西泽尔。
坚强的、可爱的、看似冷漠实际乖巧柔软得一塌糊涂的西泽尔。
就算是块冰，也是块尝起来甜滋滋的冰。
哪能被这些人渣说换就换了。
路西冷静地道：“兰斯洛特大人，有件事您需要明白，虽然议员们是很需要您，但是这不是古时候的免死金牌，当您触及到他们的利益时，他们会产生反弹，或许不会对您造成生命威胁，但是会有数不清的小麻烦。”
兰斯洛特的堵心事本来就多，闻言就乐了：“我的麻烦事还少了？”
路西：“……”
行吧。
解决完默林这个麻烦，兰斯洛特没有怎么停歇，立刻让路西向议会申请通讯。
当着数百个议员的面，影帝上身的联盟元帅演技爆表，添油加醋地描述了一遍默林偷偷绑走了自己的直系下属、刚刚救了他一命的西泽尔少尉，意欲将他带走，进行可怕的人体实验。
他现在已经将这个邪恶的科学家抓回了基地，关在达尔星的监狱中，等待审讯。
深知内情的议员们懵然地看着义愤填膺的兰斯洛特，陷入诡异的沉默：“……”
夺得先机先将人一军，兰斯洛特见好就收，话锋一转，汇报了一下达尔星战役的情况，便雷厉风行地挂断了通讯。
路西默默将事情前后如实记录下来，并由此分析了一下联盟元帅惯来的战术，发现其中有一环就是需要特别不要脸。
事情似乎暂时解决了，但兰斯洛特知道这事远远的还没完——虽然他想杀了默林，但放在眼下，那明显是个愚蠢的举动。
议会和他都有所顾忌，投鼠忌器，杀了默林只会将矛盾提前激化。
在矛盾彻底激化前，他得找到一个能够保全西泽尔的方法。
静静地在会议室坐到落日的最后一丝余晖消失，会议室内暗沉下来，兰斯洛特才恍然惊觉夜幕已经降临。
他想了想，摸出通讯器，笑眯眯地给西泽尔发了条信息——小麻烦解决了，等下就来接你。我的小朋友乖不乖啊？
许久没有回应，兰斯洛特也不觉得奇怪。西泽尔要是在他面前，看到这句话，可能已经一个扫堂腿扫过来了。
没想到刚放下通讯器，就响起滴滴的声音。
他又摸出来，漫不经心地看过去。
西泽尔：
乖。
第50章
“乖个屁啊乖……”
“你居然还回他了！”
“完了完了, 辛辛苦苦养大的兔子彻底被狼叼走了……”
戏多的毛球伏在西泽尔头顶，抱着根呆毛, 哭得情真意切：“我的西泽尔啊，呜呜呜……”
西泽尔：“……我还没死，嚎什么丧，闭嘴。”
嫌弃地把头顶的智脑解决了，西泽尔看也不敢看兰斯洛特会回复什么，烫手似的把通讯器丢开，假装自己没理过。
鬼使神差地回了那么一句，他的耳尖已经红了，米迦眼尖地看到，扯着嗓子又要开嚎。
西泽尔被嚎得头疼，伸手把它撸下来, 握在手心里，微微眯起眼：“米迦, 你最近的话越来越多了。”
米迦羞答答地亲了下他的手心：“我在模拟兰伯特大人发现你被拐走后的心理, 相信如果兰伯特大人被监视着, 在德兰星不能随意出行, 早就来揍兰斯洛特那混蛋了……”
西泽尔：“……”
“你不懂的, 你还小。”米迦慈爱地看着西泽尔纯净的绿眸，“等你以后有孩子，还被个老流氓拐走了, 你就会明白辛辛苦苦养大的孩子被拐走时我们这些老父亲的凄苦心情。”
西泽尔忍无可忍, 一把把他捏瘪。
毛球：“……叽。”
天色已经暗了下来, 临时基地的驻军尽出，现在应该已经重新占领达尔星基地，这边剩下防守的不多，基本都是兰斯洛特带来的兵。在军队中，兰斯洛特的兵是最不好惹的，这群人继承了自家元帅的脸皮，令行禁止，只听兰斯洛特的话，换个人谁都指挥不动。
现在这些人三五成队，安静地围绕在星船附近，警惕地望着周围的每个人——在元帅本人出现前，任何人都不能靠近这里一步。
西泽尔没在意外面，淡定地该做什么做什么，丝毫不担心万一自己被卖了会发生什么。
被捏扁的毛球努力从西泽尔手指的缝隙里挤出来，使劲甩了甩自己，又变成个蓬松的小毛球，挂在他的手指上，正色道：“默林不在这儿，看来是去达尔星找你了。你觉得他会说些什么，兰斯洛特会信他吗？”
西泽尔没有回答，屈指一弹，将啰啰嗦嗦的小毛球弹飞。
像往常一样，他用食材做了简易营养的晚餐，坐在桌边一个人安安静静地吃完，去模拟训练室里打了会儿枪，然后洗了个澡，却没换上睡衣，换上黑背心，利落的战斗裤，将兰斯洛特送他的匕首小心地插进了筒靴。
米迦跟着他飘来飘去的：“默林大概还以为你是他制作的克隆人。”
西泽尔的唇角倏地一弯，凉薄嘲讽的弧度：“是人是鬼都分不清，还白日做梦？”
毛球飘累了，重新爬回他的头顶，在柔软而微微湿润的发间滚来滚去：“大概是生命科学不需要视力——现在议会里那些人也以为你是克隆人，也不知道这算好事还是坏事。”
西泽尔的动作一顿，冷冷道：“被他们掺和的都不是好事。”
“他们肯定不会放过你。”米迦忧心忡忡，“兰斯洛特大概会护着你，但他是联盟元帅，有些事情，由不得他来选择。他会发现，如果要护着你，需要和联盟……或者说，和议会站在对立面。我们待在这儿不会太安全。”
“西泽尔，兰斯洛特是联盟的元帅，不是你一个人的元帅。”
西泽尔沉默下来。
他留在兰斯洛特身边，兰斯洛特就不得不违抗议会的命令来护着他。
戴维和他说过，虽然兰斯洛特成天嚷嚷着要早点退休，领着退休工资去宇宙环游，但这老流氓其实也有脸皮薄的时候，比如说不敢说出，自己的信念是守护联盟。
或者说，外面这群听令守在他周围的人，都有这个信念。
他其实是在为难兰斯洛特吗？
米迦看他沉默下来，摸了摸他的头：“你觉得这一次，莱斯利家族会怎么选择？十二年前，他们妥协了一次，这次又会……放弃你吗？”
西泽尔闭了闭眼。
“或许吧。”
兰伯特不仅是他的父亲，还是莱斯利家族现在的家主，肩负着莱斯利家族的沉重的责任。
二十多年前，兰伯特不得不妥协，和艾莉的家族联姻，这次……
米迦一下一下地轻轻抚着西泽尔的头，半晌，动作忽然一滞：“西泽尔，那个人又发来了通讯请求。”
西泽尔也不意外，被他呼噜得舒服，有些昏昏欲睡，眼皮也不抬：“拉黑。”
米迦听话地把人拉黑。
西泽尔想了想，半阖的双眸一睁：“等等……放出来，接通吧。”
毛球怒：“熊孩子！”
虽然嘴上不情不愿，身体还是很诚实地听话把人又放出黑名单，接通了通讯。
三维通讯接通，面前出现的，是一个瞳色和发色与西泽尔一模一样的青年。
西泽尔波澜不惊地看着他，不惊讶也不意外，平静地眨了眨眼。
青年也眨了眨眼。
西泽尔微微蹙眉。
青年也跟着蹙眉。
西泽尔：“……”
他转过头，轻轻吸了口气：“米迦，这是什么东西？”
青年煞有其事地模仿他的动作，转过头，严肃地向身边的人道：“尤金，我是什么东西？”
“……”尤金习惯到麻木，“首领，请您闭嘴吧。”
西泽尔不耐烦地蹙紧眉头，面无表情地道：“没事我就挂了，从兽人那边连接信号过来也挺费神的。”
说完，抬手就想直接关掉通讯。青年看他不是在开玩笑，终于不沉迷镜像游戏了，赶紧打住：“等等。”
他上上下下打量着西泽尔，笑了笑：“都长这么大了，你小时候我还抱过你。”
毛球趴在西泽尔头顶，凉凉道：“一般那些喜欢拉关系扯家常的远房亲戚都会这么说。”
青年也不觉得尴尬，这次隔得很近，他盯了会儿西泽尔的脸——虽然两人都是黑发绿眸，容貌却有极大的差异，西泽尔还是少年的面孔，更为秀气且内敛，面无表情看人的样子，像个精致漂亮的瓷娃娃，不经意抬眸看人时眉目间的神.韵，像极了记忆里的那人。
“你和贝霖很像。”卡尔心里一软，含笑道，“西泽尔，我是舅舅。”
毛球：“事实上，西泽尔虽然继承了贝霖夫人的发色和瞳色，但外貌的相似程度并不高。”
三番两次被毛球嘲讽，卡尔也不恼，微笑着看了它一眼：“是另一种意义上的像。怎么样，小西泽尔，最近联盟议会又给你添了很多麻烦吧？或者说，给你身边的人添了很多麻烦。”
逼得西泽尔不得不出手、临走前还发录像给联盟、唯恐天下不乱的罪魁祸首面不改色，毫不心虚：“我很担心你。”
西泽尔冷冷地瞅着他不语。
“你和联盟元帅是情侣吗？”
卡尔并不在意他的态度冷淡，语调轻快地提着建议：“联盟会抓你去做人体实验，我们可不会。有时候，人类并不存在所谓的‘人性’，反而是存在兽性的兽人更加忠诚宽厚。小西泽尔，兽人族永远敞开大门欢迎你。”顿了顿，又加了一句，“也欢迎你拐着联盟元帅过来。”
西泽尔淡淡道：“废话说完了？”
卡尔摇摇头：“我是在认真地提议，小侄子，联盟人的手段比兽人要残忍，他们只会批判兽人野蛮，却比我们还暴虐。你在联盟，只会被拉去试验台上解剖，来到兽族，你会是最尊贵的客人。你身体里流着贝霖的血，永远是我们的一份子。而兽族人，不会像联盟一样背信弃义。”
他说着，指了指身边，镜头里顿时多了个熟悉的面孔。
“或许是尤金的话让你误解了什么？抱歉，上次尤金来到联盟时，还不知道你还活着，十二年前，联盟人欺骗我们，说你已经死了，留下的是克隆体。”
西泽尔把玩着兰斯洛特送的匕首，掀起眼皮：“说完了？”
卡尔点点头，期待地看着他。
西泽尔直接中断了通讯。
毛球做出总结：“兽族人也没安什么好心。”
西泽尔扭过头，看着窗外繁星点缀的夜空，低声道：“米迦，你说得对，议会是不会放过我的。”
毛球拍拍他的背：“我会保护你的。”
兰斯洛特很为难吧。
西泽尔没把这句话说出口，轻轻叹了口气。他很少陷入这种焦灼的心境，几乎坐立不安，脑子里全是一个人的脸和声音……想立刻看到兰斯洛特，能抱抱他，再摸摸他的头发就更好了。
然后兰斯洛特还真就出现了。
手里还提着不知道从哪拦路打劫来的小蛋糕，懒洋洋地推门而入：“晚上好。乖孩子都有奖励，来尝尝？”
西泽尔没有看那个蛋糕，他盯着兰斯洛特走到面前，坐姿端正，腰板挺得笔直，然后伸了伸手。
兰斯洛特俯下身，眼神温柔：“怎么了？等急了？”
西泽尔的手落到他的头发上，摸了两把。微凉的发丝从指间滑过，柔软温顺，手感极佳。
他嫌弃地瞥了眼在旁边装死的米迦。
作为一个毛球，米迦居然还没兰斯洛特的头发手感好。
心里的焦灼感消散了大半，西泽尔抿抿唇，收回手，脸颊有点红，礼貌地小声道：“谢谢。”
兰斯洛特给他可爱得七荤八素，揉了他两把，大方地道：“想摸就摸，联盟独一份的，给你随便摸。”
西泽尔听话地又摸了两把。
兰斯洛特没忍住笑出声。
心境慢慢地重新回归了平和，西泽尔才恋恋不舍地收回手，保持着正襟危坐的模样，脸色严肃：“兰斯洛特……我想告诉你一些事。”
兰斯洛特跟着严肃起来，点点头，表示自己洗耳恭听。
西泽尔迟疑了一下，觉得还是先把误会消除了最好：“你的那封情书……写得真的很像约战书。”
兰斯洛特：“……”
联盟元帅突然很想沧桑地点支烟。
第51章
有小朋友在场, 兰斯洛特还是硬生生忍下了这股冲动, 贡献出自己的头发给他摸：“咱就不提这事了。”
西泽尔听话地不提, 欣然抚摸着他的头发, 隔了好一会儿，才道：“兰斯洛特, 你都知道了吧。”
他的手慢慢地滑到了兰斯洛特的颈间，手指纤长, 白皙细腻, 玉石一般，漂亮得像艺术品, 没有丝毫威胁力。
可是实际上只要西泽尔想，他可以在一秒内拧断身边人的脖子。
兰斯洛特仿佛没有感受到危险, 任由那只手停留。
好在那只手在危险的地方徘徊了一下就离开了, 西泽尔垂下眸子, 淡淡道：“我想先听听你有什么问题。”
兰斯洛特深深看着他, 猝不及防地问：“你喜欢我吗？”
西泽尔完全没料到正儿八经的气氛中兰斯洛特还会问出这种问题, 愣了一下，刚刚还缜密冷静的思维立刻被打乱, 迷茫地道：“我……”
“嘘。”兰斯洛特的手指轻轻按到他的唇上，烟灰色的眸子在背光里显出了几分温柔和宽容，“等你明白了再回答。你认识贝霖吗？”
西泽尔隐约猜到兰斯洛特会去调查这些，也不意外他叫出这个几乎算很多人的禁忌的名字, 平静地道：“她是我的母亲。”
果然如此。
兰斯洛特看着面前小孩儿明澈的绿眸, 又想起那个兽族首领的面容, 不需要多作思考，应该猜出了大概。
“默林去找你了吧。”西泽尔很少一次性说太多话，有些不适应，“他告诉你我是克隆人对吧。”
兰斯洛特点头。
西泽尔抚摸兰斯洛特的头发，手滑到他的后颈上，勾着脖子强迫他低下头，凑到他耳边，低声耳语：“如果我真的是呢？”
兰斯洛特坐怀不乱，伸手将这皮孩子往怀里一按，拍了拍他的背，声音听不出情绪：“说话就好好说，又想被打屁股？”
西泽尔老大不高兴，皱皱眉推开他，老老实实道：“默林那个白痴，能误会我是克隆人十几年也很难得。不过也多亏了他，这些年帮我打了掩护。”
兰斯洛特心里疑惑万千，安静地听西泽尔说。
“我……爸爸和妈妈，是在战场上认识的。”
兰伯特上将曾经是联盟上一个战无不胜的传奇。
而贝霖，则是兽人族的另一个传奇。
两人在战场上无数次交锋，虽然联盟与兽族有着血海深仇，却还是对对方产生难以言喻的一些感情——钦佩，欣赏，继而越来越看重，在一次意外两人中，两人的机甲坠落到一颗荒芜的星球上，能源耗尽，通讯信号消失，为了能在那个星球上活下去，两人相互扶持着，在那里待了几个月。
直到联盟和兽人的搜救兵找过来。
没有人知道那几个月发生了什么，原本好战的兰伯特也开始转变态度，竟然有意向求和。然而那几年不仅兽人与联盟打成一团，无数大小国家都在打仗，战争是家常便饭。
在那时候寻求和平是不可能的。
于是兰伯特和贝霖都在等。
他们默契地错开对方，避免交锋，偷偷见面，在身边不断的死亡中寻求来自对方的慰藉。
直到新星历566年的前夕，前所未有的大战爆发，大伙终于发现不仅对手没力气了，自己也抬不起手指了。多年的战争致使到处都是一片混乱，致命的传染病肆掠，能源缺乏，只好全部停手，并签订了和平协约，各国都铸造了和平女神像。
女神的掌中是生生不息的和平之火。
然而兽族和联盟间的仇恨不可能被一个协约抵消。
兰伯特和贝霖不可能光明正大地在一起——但是他们之间有了一个孩子。
在大战爆发前，贝霖就消失在了所有人的视线中。
西泽尔面无表情地说着，顿了顿，看到兰斯洛特眸中的疑惑，淡淡道：“你在想，为什么天性忠诚的我的母亲会离开兽族来到我父亲这儿？”
兰斯洛特点点头。
如果说是为了爱情、为了西泽尔，那也没必要无声无息地消失，低调地来到兰伯特身边。
贝霖的这种行为，就像是……在躲避兽人一般。
和一个联盟人在一起了，躲避也是正常的，但是……总觉得哪里不太对劲。
西泽尔卖了三秒关子，给出答案：“我也想知道。”
兰斯洛特：“……”
西泽尔看起来有点委屈：“兰伯特很少告诉我妈妈的事。”
兰斯洛特赶紧揉了揉他的脸：“乖啊。”
很多事兰伯特不愿意让西泽尔知道。
西泽尔隐约猜得出都是些糟糕的坏事，兰伯特宁愿自己烂在心头，也不想告诉他。
和兰斯洛特看的资料有些不同，西泽尔沉默了会儿，握着兰斯洛特贴在他脸上的温热的手，慢慢地说出了那些被议会埋藏的秘密。
贝霖不是在西泽尔出生后染病去世的。
兰伯特小心翼翼地将爱人掩藏在羽翼下，却还是没有逃过联盟的鹰眼。西泽尔出生后不久，大战刚好结束，一切尘埃落定，兰伯特被派去代表联盟签署协约。
在他离开时，议会的人找上了贝霖。
莱斯利家族知道贝霖存在的只有兰伯特的父亲，这位经历过帝国时期的老贵族，将西泽尔带走后，默许议会的手伸过来——秘密处决了贝霖。
兰伯特回来，得到的是爱人生病去世的消息。
他怎么可能相信。
当年的联盟第一天才直接驾着机甲冲进议会大楼，抓着几个领头的议员，逼他们说出真相，怒极想要杀光这群人时，却被自己的父亲套上了家族的枷锁——那位老贵族一生都在为了家族而奔波，莱斯利家就是他的信仰，他不允许任何不安定的元素出现。
所以他自杀在兰伯特的面前，留下的遗书上写了很多东西。
他逼兰伯特收手，逼他娶下艾莉，为了莱斯利家族的荣耀，为了……西泽尔。
老贵族没有留一丝情面，行事决绝，却没有掐死西泽尔。
兰伯特浑浑噩噩地回到家中，抱起小小的孩子，才从绝望崩溃的边缘走回来，天才的光辉在大战后慢慢褪去，也许就在他立下第不知道多少个战功时，议会已经开始忌惮他。
绝望中的兰伯特还做了一件事——他克隆了贝霖。
但是却只克隆出贝霖的兽态，小小的、雪白的幼兽，有着漂亮的绿眼睛，柔软可爱的猫耳，那是西泽尔从小到大的玩伴，在一切被摧毁前，他都不知道这个只缠着他的克隆兽有着母亲的基因。
西泽尔从小和那只宠物形影不离，还有一个玩伴，叫莱文。
电光火石之间，兰斯洛特想起了戴维发给他的那张照片——小西泽尔确实抱着一只宠物，和身边的莱文姿态亲密。
他忽然有了很不好的预感。
那只……带着贝霖基因的兽人，似乎，在西泽尔出事的那年就消失了。
西泽尔没有注意兰斯洛特在想什么，他捏着毛球，陷入了回忆中：“兰伯特教了我很多，但是他不允许我暴露精神阈值，让我随身佩戴精神抑制器，不教我怎么控制精神力，有段时间，他总是用一种悲哀的眼神看着我……”
想让西泽尔知道一切，不想让他懵懵懂懂，却又舍不得让自己的孩子陷入仇恨之中。
可惜让兰伯特没想到的是，莱文也知道了西泽尔的精神阈值。
被保护得很好的西泽尔没什么心思，无条件地信任着莱文。
兰斯洛特给他表白后不久，他带着那只“宠物”出门，被莱文带上了一艘星船。他以为莱文想带他去什么有趣的地方，发现不对劲时已经晚了。
莱文将他带到了远离德兰星的一颗小星球上，那里有一个实验室。
议会一直在撒谎，很多人都不知道，人体克隆实验一直在继续着。
西泽尔以为是星船受到了袭击，可他找不到同行的莱文，在实验中无数次被折磨到崩溃，拼命想要逃离，可是一个十五岁的孩子能做什么呢。
他不知道自己在冰冷的试验台上躺了多久，看到那个名为默林的人试图完美的克隆他，连同他的精神阈值。身边的许多营养罐中出现实验体一号、二号、三号……数不清的克隆体。
西泽尔以为自己会这么死在试验台上时，默林似乎取得了什么突破，兴奋地带着人先回了一趟德兰星。他被折磨得呼吸都很困难时时，还在担心莱文的安危。
然后他模模糊糊中听到了一个温柔的声音在叫他：“西泽尔。”
他想，这声音真是温柔啊。
让他不由自护的就想流泪，想委屈地倾诉。
然后他看到自己爱护多年的小白兽满身伤痕地冲了进来，小小的兽族变成了巨大一只，轻易咬开束缚着他的东西，要带他离开。
西泽尔赤着脚在这个实验室中奔跑，他大叫着莱文的名字，担心他已经遇到不测，看到莱文时，他惊喜极了，还没露出笑容，对方忽然一刀袭来，狠狠地扎在他的心口。
要不是身后的巨兽及时叼开他，那一刀已经捅进了他的心脏。
他看到昔日熟悉的温柔的大哥哥脸色扭曲，瞪着他骂：“怪物！”
小少年浑身冰冷，尚未想明白一切，实验室外的防护机甲来了。
巨兽骁勇得出乎所有人的预料，它咆哮怒吼着，即使被打断了爪子，也要鲜血淋漓地冲过去撕碎敌人，将西泽尔护在身后，像个英勇无畏的战士。
西泽尔倒在血泊中，朦朦胧胧地听到那个温柔的声音在说：“我会保护你的。”
他动了动嘴唇，明明对这个声音毫无印象，却感到一种难以言喻的悲伤，像是有什么重要的东西，在渐渐地被抽离出他的生命。
最后的那一炮袭来时，皮毛生沾满血迹、身上满是触目惊心伤痕的巨兽挡在了他身前，用尽全力将他往旁边一推。
仓皇间，西泽尔努力抬头看去，和那只巨兽对视。巨兽绿色的眸中盈满了泪水，悲伤地看着他，低低地哀鸣了几声。
他听到耳边有人在叹息：“我的孩子……”
那天兰伯特赶来，将那个小星球上所有东西都摧毁了。
他小心翼翼地将西泽尔抱进医疗舱，沉默地看着巨兽被炮火打得残缺不全的身躯。
西泽尔躺在医疗舱中，意识陷入黑暗时，看到他向来无坚不摧的父亲，红着双眼，哭了。
第52章
那是西泽尔第一次见到母亲……也是最后一次。
命运似乎如此, 生来即是永别。
即使了解真相, 知道那只巨兽是母亲的克隆体了，西泽尔也再也不能拥抱她。
没人知道, 那个克隆体为什么会在西泽尔遇险时有那种表现, 即使兰伯特也不明白。
他只是在绝望中怀念爱人, 克隆出来后却更觉痛苦。
克隆体不过是借用原体的基因, 复制出来的另一个生命体而已, 不是那个人，不该拥有感情，也不该有记忆。
可惜逝去的巨兽不能再回答这个问题。
西泽尔被兰伯特藏了起来。
比起曾经失去爱人时, 他成熟冷静了不少, 秘密地和议会做了交易，欺骗过议会，让议会以为西泽尔已经死在了那颗星球的爆炸中, 重新领来一个克隆体。
事实上，那时西泽尔距离死亡也不远了。
他在实验室中被折磨了不知多久，默林是个疯子，不在意手下实验体的生命, 在他眼里, 不论是自愿还是被迫，都该为自己参与了这个伟大的项目而感到荣幸。
伤痕累累, 又被一刀差点捅进心窝, 爆炸的余波差点将他最后一口气震没了。
西泽尔奄奄一息, 茫然地想：我为什么还活着？
他根据兰伯特的几句话, 猜出了始末，精神与肉体都受到巨大的折磨，仿佛灵魂都被按在磨盘里磋磨，呼吸一下都在泣血。
他挣扎在死亡的边缘，浑浑噩噩，每每想到巨兽推开他前，那双与他颜色相近的含泪的眸子，脑中就剧痛不已，被什么人拿着锤子一下一下凿着般。
他受不住地崩溃起来，哭着求兰伯特打开医疗舱，停止这个延续他生命的治疗。
从来没有人告诉过他，活着会这么痛苦。
兰伯特几天之间变得憔悴了不少，眉间出现淡淡的皱痕，他阖上眼，不敢看西泽尔空洞的双眼，无数次轻声哄他：“忍一忍，好不好？再忍一忍……”
那次濒临死亡的经历让西泽尔被病痛折磨了整整一年。
他只能躺在医疗舱里，不断接受治疗，每天都靠营养剂输送需要的能量。
求死不成，西泽尔渐渐变得麻木，刚开始他还会小小声地叫痛，后来越来越安静，连呼吸都变得很浅。他的脸色苍白，双手交握放在胸前，冷漠的样子，仿佛是一具是躺在棺材里，即将下葬的尸体。
长久的封闭与痛苦的精神折磨，让西泽尔的精神都混乱起来。有时候他甚至忘了自己是谁，有时候一闭眼，却又能看到那双流泪的眼睛。
兰伯特经常坐在医疗舱旁，和西泽尔轻声说话。后来他把艾莉也带了过来，两人每天轮流陪着西泽尔。
可是医疗舱里的小少年像已经死亡了一样，隔绝了外界的一切声音，他漠然地观察着在他身边的人，像是在看陌生人。那段时间西泽尔的记忆确实很混乱，他觉得自己都听见了兰伯特和艾莉说的话，又像是没听见，隔着层雾般。
他张口想回应，却发不出声音。
他失声了。
兰伯特慢慢地忙了起来，艾莉就整天陪在西泽尔身边，低声念着睡前故事，或者给他说一些外面有趣的事。直到有一天，带回来一封信和一枚纽扣。
信封很精致，上面的印章是一朵小小的红玫瑰。
“罗德尼家那小子托我带给你的。”艾莉微笑着，眼中却始终藏着忧愁和担心，她尽量用轻快的语气，打开那封信，“他说一定要让你看到这封信，我念给你听吧。”
西泽尔眨了眨眼，眸色冷漠。
艾莉的手指颤了一下，她握紧了那枚纽扣，轻轻读出来。
“西泽尔同学，好久不见。不知道你为什么再也没有回学校，这次毕业典礼，我是毕业生代表，本来还想当着全校师生的面重新表白一次，到时候你可不能上台来揍我。”
“不过你不在，我翘了大会，把向全体毕业生演讲的机会让给戴维了。戴维的演讲稿丢了，临时发挥，侃侃而谈，没几句话是对的，还开了个黄色玩笑。全体毕业生鼓掌，比往年还热烈。”
“毕业典礼结束后，老校长提着拐杖，追了我们三条街。平时真看不出这老绅士腿脚这么利索，原来那根拐杖只是个障眼法，跑得比戴维家的狗还快。”
“过段时间，我就要去奥多军校了，未来几年都不能回德兰星，或许毕业后更不可能回来。在此之前，我想了却一个遗憾。”
“这是我校服上的第二颗纽扣，如果我出发之前，你还没有退回来，我就当你收下了。”
“那天被揍时你的样子也很可爱，不过我怕那时候把人全部抡出去表白会吓到你。现在就可以放心说了。”
“我喜欢你，西泽尔。”
年轻的联盟元帅坐在窗台前，在淡紫色的落英中，一个字一个字，姿态散漫，却写得真诚。可惜期待了一个暑假，也没有收到回信。
纽扣也没退回来。
兰斯洛特心想，等以后见了面，非要个交待不可。
哪知道这一等就是十来年。
西泽尔静静地听完那封信，死寂的眸子有什么闪过。
艾莉没有看见，她将纽扣递到西泽尔眼前，看着往日里漂亮骄矜的小孩儿变得苍白又瘦弱，气若游丝的模样，开口时没控制住，哽咽了：“小西泽尔……你看，有人给你表白呢。那么多人喜欢你，快点好起来……好不好？”
说到最后一个字时破了音，艾莉差点哭出声，强忍着酸楚说不下去，眼泪却掉了下来。
西泽尔看着防护罩外哭泣的女人，阖上布满血丝的双眼，热泪顺着眼角流下，再睁眼时，那双眸子里似乎重新焕发了生气，他沙哑地开口叫：“艾莉……”
那声音很小，艾莉却立刻听到了。她喜不自胜地俯下身，激动不已，却又不敢太大声，唯恐吓到他：“西泽尔……刚刚是你在叫我吗？你在说话吗？”
西泽尔艰难地露出个安抚的笑容，轻声道：“把纽扣和信收起来吧。”他望了会儿上方，声音又含糊起来：“想我的小白了。”
当晚，艾莉回去亲自做了个白色的动物玩偶，消菌杀毒后递进了医疗舱。
西泽尔小声说了谢谢，依恋地抱紧那只玩偶，噩梦连连了无数个日夜，终于陷入了沉沉的睡眠。
痊愈之后，西泽尔遗忘了许多事情。
他的性格也变了，警惕敏感，冷若冰霜，忘了该怎么正常和人相处，不知道感情的表达方式，这个世界抛弃了他一次，他再回来时一切都那么陌生。
这倒让议会暗中观察的人放下心，觉得这是克隆人的正常表现。
兰伯特将米迦交给西泽尔，抚摸着儿子的头，问他想去哪儿休养。
德兰星繁华美丽，对于无数边境星上的人来说，是可望不可即的天堂，倾家荡产也想来看一次。
可是对于兰伯特和西泽尔来说，这儿像个可怕的牢笼，压抑逼仄，令人窒息。
西泽尔已经忘了送信的人和那颗纽扣，他想了许久，脑海里隐约窜过什么，他抓住模糊的尾巴，回答道：“奥多军校。”
兰伯特隐藏了西泽尔的身份，改名换姓，带上艾莉发明的可以改变容貌的小玩意，将西泽尔送进奥多军校中。
奥多军校有许多分支，西泽尔和兰斯洛特正好在不同的分支里，遥遥相隔。
除去错开的那一年，他们俩人在校园中或许无数次擦肩而过，却没有发现过彼此。
再次回忆、说起这些事时，西泽尔心如止水。
不是忘却了自己的仇恨，有些东西压在心底，总会爆发，只是现在还不是时候。
话音落下，西泽尔也水到渠成地恢复了那段模糊的记忆。
他不是忘记了，只是在重遇兰斯洛特之前，不愿再想起。
星船内一片安静，米迦躲到西泽尔的怀里，小毛团一颤一颤的，像是在哭。西泽尔戳了它一下，警告这小毛球戏别太多，转头去看兰斯洛特，发现他低着头，背着光，表情隐藏在阴影里，看不真切。
西泽尔迟疑着叫他：“兰斯洛特，你……”
腰间一紧，他被兰斯洛特紧紧地扣进怀中，感受到对方的身体在微微颤抖。
西泽尔愣了一下，安抚地拍了拍兰斯洛特的背：“没事，我活下来了……别怕。你给我的纽扣和信，还留在家里，没有乱丢。”
兰斯洛特的话一向很多，和米迦一起唠叨起来，恐怖的二重奏往往让人脑仁疼得生不如死。
此刻他却没有开口，只沉默地将他的小孩儿抱紧了。
如果西泽尔推开他，就会发现兰斯洛特的颤抖不是在后怕。
那双烟灰色的眸中充斥着压抑暴虐的怒意和杀意，许久才退回心底。
他抱着西泽尔，心疼得不知所措，一时间都不知道该怎么对待他眼里易碎的珍宝了。他轻轻蹭了蹭西泽尔的肩窝，闭上眼。
夜深了，星船里静悄悄的，隔绝了外界，似乎连风声也静了下来，只有隐约的巡逻士兵的脚步声。
西泽尔歪过头：“兰斯洛特？”
“……谢谢。”兰斯洛特终于开了口，他虔诚亲吻西泽尔的发顶，温柔的吻慢慢移到耳廓，他将人死死嵌在自己怀里，语气也很温柔，“谢谢你，西泽尔。”
他低下头，和西泽尔相抵着额头，烟灰色的眸子里温柔如水：“我很高兴，你愿意相信我。”
在遭遇那些事情后，还愿意相信他。
直到现在，兰斯洛特才发现，自己得到的是多么来之不易的信任。
可惜西泽尔在感情上确实接触不良——他和兰斯洛特对视了几秒，不能理解兰斯洛特在扯什么淡，只好意思意思地哦了声，敷衍地点点头：“不客气。”
兰斯洛特啼笑皆非，深深吸了口气，无比庆幸他的小西泽尔挣扎着从地狱边缘爬了回来看，愿意再次与他相遇。
也无比痛恨那些让西泽尔经历了这些的人。
兰斯洛特抚摸小动物似的，轻抚着西泽尔，面上带笑，心里却冰冷一片。
西泽尔有些困了，窝在兰斯洛特的怀里，闭上眼，包围着他的气息让人安心，他放下一切戒备，模模糊糊地睡了过去。
兰斯洛特拿起薄被，动作小心地给西泽尔盖上，脸上的笑容彻底消失不见。
他没有表情，望着星船窗外的夜色，心想，早晚，你们都得死。
第53章
因为默林被扣留, 议会沉默下来。
所有人都不明白兰斯洛特这样做的原因——为什么要为了区区一个克隆人违抗议会的命令？
是这个元帅自视甚高, 觉得议会真的不敢动他？
兰斯洛特挂断通讯后，议会陷入一种诡异的气氛中，对兰斯洛特仇恨得眼红的议员和站在兰斯洛特身后的议会找着法儿的吵架，能从“今天天气不太好”的开场白里演变成“胡说八道今天的天气明明那么好”再到“呵阁下觉得天气差难道是因为兰斯洛特元帅还没被您搞下台”。
紧绷的气氛几乎超越了西泽尔被流放前的那场旷世骂架会。
联盟议会向来因为人杂事多被人诟病，这会儿人多的好处也出现了——不是人多力量大, 而是人多力量散。
虽然主张搞事情的议员占多数, 但保元帅的、民主派以及各种小团体也纷纷涌现在议会的舞台上, 每天阐述自己的观点, 试图洗脑对方成为自己麾下的一员。
德兰星的气氛如此紧张, 身处漩涡中心的莱斯利家却出奇的平静无波。
当年的联盟第一天才明珠蒙尘，抱着手坐在角落, 脸色冷淡, 仿佛这些事和自己什么关系都没有。莱斯利家族的不吭声在大部分人眼里，理所应当的成为怯懦不敢言。
为了家族, 牺牲一个西泽尔算什么，何况不过是个克隆人。
所有人都觉得兰伯特很明智。
却忘记了他当初带兵包围议会大楼, 架着机甲就杀进去的模样。
大概时间是条无情的河流，慢慢地磨平了这个天才的棱角, 甚至磨灭了他过人的天赋。
议会对一切耀眼的东西都很敏感, 兰伯特还有许多旧部在军部各处要职，他们不敢再让兰伯特领兵, 生怕他记起杀妻杀子之仇, 反手就把德兰星夷为平地。
这也是在当下老将凋零、新星未出之时, 议会为什么不敢重用兰伯特，而把希望全部寄托在兰斯洛特身上的原因。
这些人心虚，害怕，总担忧兰伯特会做点什么他们承受不起的事。
会议在无声的硝烟中结束，兰伯特习以为常地整理了一下面前的文件，正要离开，忽然察觉到一道探究的视线，落到自己身上。
他平淡地抬眼看过去，目光正好和议员长诶尔顿撞上。
被兰伯特发现，这位常年信佛而慈眉善目的议员长也不尴尬，而是冲他笑了一下。
兰伯特微微一顿，迎着那道视线，嘴角冰冷地勾了勾，无声地动了动唇。
也不知道他说了什么，原本还一脸淡定微微笑着的议员长先生脸色一僵，笑容潮水般褪去，忌惮地看了眼兰伯特，转身就走。
兰伯特也不在意，离开议会大楼，犹豫一下，让司机开向许久未回的家。
和艾莉结婚后，兰伯特一直和这位妻子分着居，鲜少碰面。
艾莉一个人待着也不无聊，她种花看书，研究发明一些稀奇古怪的小玩意，如果西泽尔在，她还会经常下厨，或者剪裁一些漂亮的衣服给西泽尔穿。
今天艾莉似乎猜到了兰伯特会到来，穿着淡色的长裙，在门口安静地等待着。
看到兰伯特那一刻，她想起很多年前，兰伯特还是联盟人人交口称赞的天才，她偷溜出去，想要出去旅游，倒霉地遇到星盗，星船被劫持，千钧一发之际，兰伯特从天而降，单枪匹马地解决了那群星盗。
随后巡逻队才匆匆赶来善后。
年轻时的兰伯特并不是这样冷淡沉默的样子，他意气风发，英气勃勃，一双眼中，似乎有星星熠熠生辉。
年轻的兰伯特走到她面前，手按在胸前，绅士地行了个礼：“艾莉小姐，您的父亲正在找您。”
从此艾莉对兰伯特念念不忘，可惜兰伯特不久就上了前线，再难见一次。
再次见面时，兰伯特带回了一个孩子，她不知道发生了什么，偷听了父亲和别人的对话，坚定要嫁给兰伯特。
艾莉家族的出手，对当年岌岌可危的莱斯利家，确实有极大的助力。

作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：洛博小说网 LUOBXS.COM，访问不了请发邮件至 dz@LUOBXS.COM
可惜她嫁给了喜欢的人，却发现一切没有她想象的那样美好。
艾莉轻轻叹了口气，跟着兰伯特走进前院，低声问：“西泽尔……怎么样了？”
兰伯特始终与她隔着一臂的距离，道：“兰斯洛特护着。”
艾莉眸中有着挥之不去的忧虑，她张了张嘴，走到庭中新种的花树下时，才涩声开口：“兰伯特，你也知道，兰斯洛特是联盟元帅。我不知道你们有什么交易，但是将西泽尔的安危系在他一个人身上，显然是很不明智的。联盟和西泽尔，你觉得他会选谁？”
她的声音由小变大，看着兰伯特无波无澜的样子，情绪激动起来：“我不想再见到西泽尔那个样子了……兰伯特，你让我带西泽尔离开吧。”
兰伯特轻声道：“你能带他去哪儿？”
艾莉的呼吸一滞。
“况且他不会选择和你走。”兰伯特没有表情，“很感谢你对西泽尔的关心，但是我支持他的一切选择。”
艾莉：“什么选择？”
兰伯特对自己的孩子非常了解，他沉默了会儿：“议会不会就此罢休，兰斯洛特势必为难，议会要是乐意，随时可以给他安上叛国的帽子。”
叛国这种重罪，就连联盟元帅也不能轻易脱罪，议会如果舍不得现在解决了兰斯洛特这个不稳定因素，会将他关起来，如果狠得下心，兰斯洛特的处境就很危险了。
这种显而易见的事情，西泽尔不会想不通。
西泽尔从来不想连累任何人。
兰伯特差不多已经猜出他想做什么了，冲艾莉颔了颔首，转身离开。他回到自己的房间，让智脑播出一个通讯请求。
十秒之后，兽人首领的身影出现在他面前。
卡尔抱着手，目光不善地看着兰伯特：“好久不见。”
兰伯特没有表情：“没有其他的话我就挂了。”
……这父子俩怎么一模一样！
卡尔眼看他真要挂断通讯了，飞快开口：“我承认，当年是我们的错，我们不该大张旗鼓地向联盟要人，引起议会的注意，才让小西泽尔受罪。现在我们都清楚了，而议会又要对贝霖唯一的孩子下手。在联盟，除非推翻巨大的联盟，否则没有人能够驳回议会的意见，你们的民主比我们的专.制还要没有人性——所以，你想清楚了吗？”
兰伯特没有动摇。
卡尔缓缓道：“我们不会伤害西泽尔。联盟人总觉得自己代表了文明，兽人代表野蛮，但是他们对待西泽尔的手段却那么野蛮。”
“站在你面前的就是联盟人。”兰伯特淡淡道，“如果你只想说这些，那就没有必要继续将这场对话进行下去了。”
卡尔顿了顿，不再端着首领的架子，黑着脸道：“我果然很讨厌你，贝霖真是瞎了眼才看上你。”
兰伯特的唇角似有似无的带上缕笑：“真可惜，贝霖瞎了眼看上我，也没看上你。”
作为贝霖的哥哥，卡尔居然没反驳兰伯特这句听起来很诡异的话。他的脸色不太好看，半晌才道：“其他的不论。西泽尔是贝霖留下的唯一的血脉，仅此一点，你信我吗？”
兰伯特回答得干脆利落：“不信。”
卡尔面露无奈，终于挤出句真心话：“你知道西泽尔对兽人族意味着什么。”
兰伯特点点头，沉吟了会儿，不发表什么高论，这次没有提醒卡尔，直接关闭了通讯。
站在他肩上的智脑终于开了口：“卡尔大人估计被您气疯了。”
“没事。”兰伯特心平气和，“多少年了还没点长进，我不气就行。”
“……您高兴就好。”
西泽尔是在兰斯洛特怀里醒来的。
他迷迷糊糊睁开眼，手里还紧紧抓着他的衣角，发现兰斯洛特把他带到了床上。兰斯洛特躺在床上，他趴在兰斯洛特身上，那双大手搂着他的腰，靠着的胸膛与贴在腰间的手掌温度炙热，熨帖人心的怀抱。
毛球蹑手蹑脚地爬到西泽尔凌乱的发顶，坐在他头顶叹气。
西泽尔没理它，原本想起身，又舍不得离开兰斯洛特怀里，见他还没醒，又将小脑袋重新放回他胸前，周身都被兰斯洛特阳光温暖的气息包裹着，暖洋洋的，非常安心。
西泽尔忍不住吸了吸鼻子，想仔细嗅一嗅兰斯洛特的味道。他抬起头，注视着兰斯洛特英俊的面容，低下头在他颈间嗅了嗅，微凉的气息一路向上，目光落到兰斯洛特的唇上时，西泽尔非常自然地咬了他一口。
毛球：“……啊啊啊啊啊啊你在做什么！”
西泽尔：“试试感觉。”
毛球沉默了一下：“……什么感觉？”
西泽尔的脸颊莫名红了：“软软的，很温暖。”
毛球转过身，周身绒毛无风自动，凄哀低沉。
西泽尔习惯了米迦的戏多，正要继续探索兰斯洛特那种让人安心的气息从何而来，身子忽然僵了一下，疑惑地低下头。
毛球：“怎么了？”
西泽尔懵然：“好像有什么东西抵着我。”
毛球的目光落到薄薄的被褥下两人交叠的身体，恶向胆边生：“没什么，掰断了就行了。”
西泽尔不适地在兰斯洛特身上蹭来蹭去，终于把装睡了很久的人蹭出了火。
兰斯洛特睁开眼，烟灰色的眸子因为颜色转深，仿佛变得深邃漆黑，他的动作迅捷得像条猎豹，一把就把西泽尔按到身下。
西泽尔刚扯开他衬衫上的扣子，体.位突然转变，只让他微微愣了一下，随即冷静下来，跟个做错事的小孩儿般：“……对不起。”
说着就要把兰斯洛特的扣子扣回去。
兰斯洛特没忍住，抓着他的手就咬了口。

作者说：发现一个好网站，都在这连载：洛博小说网（LUOBXS点COM）
西泽尔：“……你咬我干什么？”
兰斯洛特居高临下地看着他：“小孩子不听话就会被教训。”
西泽尔冷冷道：“但没哪个家长教训小孩儿时把人压在床上教训的。”
这种情形下，说这话显然更加微妙。
兰斯洛特笑了笑，正想告诉他家小王子他就是那个坏家长，而且还会做更过分的事，路西忽然出声打断：“兰斯洛特大人，议会有紧急会议通讯请求。”
“……”
兰斯洛特没有移开，保持着将西泽尔钳制在身下的动作，心情很复杂。
他现在是真的想去炸了议会。
昨天关默林保西泽尔的事才出，议会的加急会议决定是关于西泽尔的事，而且肯定不是什么好事。
兰斯洛特没有立刻接通通讯，他心中隐隐有种奇特的预感，望了西泽尔片刻，轻轻捏起他的下颔，低头深深地吻上身下的人微启的唇。
西泽尔微微颤了一下。
他清晰地察觉到兰斯洛特的形状好看的薄唇的温度，有什么撬开他的唇缝，大张旗鼓地入侵进来。
可是他却没有提起反抗的念头，任由兰斯洛特火热的唇舌点燃他的情绪，辗转厮磨，他的呼吸都在颤抖，觉得自己可能要溺死在这片温柔中。
许久，兰斯洛特才恋恋不舍地放开西泽尔，看着他被亲得微微肿起、湿润鲜红的嘴唇，笑了一下：“打个标记，可别给人拐跑了。”
西泽尔的脸颊都在发烫，目光却没有躲闪，不避不退地看着兰斯洛特：“我让你为难了吗？”
“没有。”兰斯洛特的语气平淡却坚定，“你从未让我为难。如果我有一天真的有什么难处，只是因为没有保护好你。”
说完，他坐起来，慢悠悠地给西泽尔整理好衣服，才在他耳边亲了一下，又蹭了蹭，缱绻温柔，声音微哑：“西泽尔，等我。”
话毕，他果断地起身，头也不回地离开，留下这艘星船，一声号令，临时基地上所有驻军随他飞向太空。
兰斯洛特这才不紧不慢地接通那个紧急会议，面无表情地听着议员长先生的判词。
“元帅大人，您报恩的心情我们都能理解，但西泽尔不是一般人。”
“根据调查，西泽尔身上带着肮脏的兽人血脉。而兽人首领离开前留下的录像，也证明了这点。”
“现在议会命令你，元帅大人。”议员长慈眉善目地道，“立刻逮捕西泽尔·莱斯利，将他带回德兰星！”
第54章
当着数百议员的面, 兰斯洛特露出个难以形容的笑。
像在嘲讽这些人，又像是不屑。
他没立刻应声, 眸色冷冷地扫过这些议员。某些人心中有鬼，一接触到他的目光就心虚地撇开, 他也不死盯着谁，挨个看遍了, 才将目光重新落到议员长的身上, 似笑非笑地开了口：“我要是不呢？”
议员长依旧很和气, 语气也很诚恳, 像是在劝解：“这就只能劝元帅以大局为重了。元帅大人与手下无数联盟士兵守护着联盟, 击退兽人与星盗, 应该比任何人都要了解兽族人的狡猾。当然, 我们对西泽尔·莱斯利并非抱着坏心, 毕竟他是在联盟的庇佑下长大的孩子, 我们相信他怀着人类的仁慈之心, 没有被兽性所打败。您将他带来以后，我们会进行审讯，审讯结束, 确认西泽尔并非兽族的奸细，就会将他送回——怎么样？”
这似乎就是议会最大的让步了。
兰斯洛特没有回答, 他刚才扫视这些议员时, 注意到角落里的兰伯特。昨夜西泽尔在他怀里睡去后, 他和兰伯特取得联系, 三言两语中, 得知了一些西泽尔也不知道的事。
当初贝霖被处死时，兰伯特的父亲同意了克隆西泽尔。
婴孩的精神阈值无法预测，但西泽尔是兽族与联盟两个绝顶的天才生下的孩子，而且正常情况下人类与兽族无法诞下后代，西泽尔是个神奇的存在，议会对他的基因充满了好奇。
当然，克隆人的实验是失败的，他们依旧没有精神力。
而西泽尔也被宣布是个天生的精神衰弱症者。
这似乎是物极必反。
当时议会与莱斯利家的约定是交出贝霖，同意在西泽尔身上进行实验，此后不再对西泽尔下手。
可是在议会安插的莱文发现西泽尔的精神阈值后，议会再一次背信弃义，撕毁诺言。
联盟人似乎从第一代开始就习惯了不遵守诺言。
兰斯洛特心想，信你们除非我脑子被你们啃了。
他望着这些人，慢悠悠地道：“议员长先生，我刚刚问的问题是，我要是不呢？”
诶尔顿露出个遗憾的表情：“……涉及兽族，事关重大，如果元帅大人非要违抗议会的命令，我们也只能让人将元帅大人带回德兰星，检测您是否被兽族人洗脑了。”
这话很直白了。
赤.裸.裸地在威胁：敢违抗你就是和兽族勾搭成奸的叛徒！
兰斯洛特笑了：“哦？我很好奇，有谁能把我带回德兰星的？”
诶尔顿的脸色一变。
其他议员的脸色也不太好，忌惮地望着他们的元帅。
兰斯洛特这句话太微妙了。
的确，在兰斯洛特手握重兵的情况下，没有人能强迫他做什么。
要是强迫……谁知道他能做出什么。
况且这句话实在太容易被阴谋家们解读出各种各样的意味了。
诶尔顿还没说话，旁边一个留着八字撇胡子的中年男人勃然色变：“兰斯洛特，你想背叛联盟吗！”

精C小说，H小说，耽美小说尽在：洛博小说网，访问不了请发邮件至 dz@LUOBXS.COM
兰斯洛特瞥他一眼：“话可不能乱说。”
诶尔顿和几个议员交换了眼神，缓缓开口：“那元帅的意思是……”
“我就开个玩笑。”兰斯洛特的笑容和善，“我离开德兰星前说要解决所有徇私枉法的议员，不也是开玩笑吗。”
没人觉得兰斯洛特是在开玩笑。
气氛正紧张，兰斯洛特的副官忽然大声报告：“元帅！检测到前方有大批兽人出现！西泽尔的星船不知道什么时候跃迁到前方，冲向了兽人的大部队！”
声音经过三维通讯传到议会上，几个议员腾地站起：“果然是奸细！”
议会哗地吵嚷起来，有的人在发蒙，不知道兽人为什么要返回，而西泽尔冲向兽人的队伍是想干什么，有的人脸色阴沉，探究地望向角落里的兰伯特。
兰斯洛特垂下眼，对西泽尔的选择没有意见。
早在进入星船看到西泽尔的穿着，在西泽尔问他是否为难时，他就猜到了西泽尔的最终决定。
议会不是说他带着兽人的血脉，是兽人派来的奸细吗？
那他就坐实这个罪名，去兽族。
那个和西泽尔发色眸色相同的兽人首领大概和西泽尔或者兰伯特通讯过了，既然他们觉得没问题，那兰斯洛特也不会做什么。
在兽人族或许确实比在联盟要安全。
不等议员长说什么，兰斯洛特嘴角扯出个漫不经心的笑，随意敬了个礼：“各位先聊，我去逮人了。”
话毕，他断了通讯，打开星图，锁定西泽尔的星船，望着那个小点。
路西尽职尽责地提醒：“元帅大人，西泽尔大人即将进行下一次跃迁。”
兰斯洛特哦了声，想了想，圈了个地方：“跃迁的目标坐标点应该是这儿。”
路西看了眼那个坐标点，以它的计算能力，当然看得出兰斯洛特压根只是瞎点的，沉默了一下，依言发布命令。
“西泽尔，他们往另一个方向追去了。”毛球在西泽尔头顶趴着，抱着撮头发蹭。
西泽尔没有应声，冷着脸看着通讯光屏上的人说话：“我们在雄雉座外等了很久了。”
对方那双和他肖似的眼睛眯着笑起来：“很高兴你做出这个决定，欢迎来到兽族，西泽尔。”
西泽尔哦了声：“你说完了吗，我忙着逃命。”
卡尔道：“叫舅舅……别怕，兰斯洛特不会将你抓回去的。”
西泽尔没吭声。
他当然知道兰斯洛特不会抓他回去，但是其他人就不一定了。
这儿距离达尔星很近，议会得知他出逃的消息，肯定会直接下达命令，让达尔星上的指挥官追上来。
到时候当着其他人的面，兰斯洛特就不好再放水了。
果然，很快，星图中就出现大批的红光光点，快速围攻过来。
兰斯洛特带歪了一次队，很快就又追上来，和达尔星一方的联盟军汇合。领头的是达尔星上幸存的最高长官，见到兰斯洛特，下意识地想交出指挥权，想到议会的命令，又硬着头皮凑上去，干笑着道：“元帅大人……议会命令我和您一起抓捕西泽尔……能和您并肩战斗，真是荣幸呢。”
兰斯洛特眯眼笑了一下：“我也很荣幸。”
虽然他是笑着的，还是让那人吓了一跳，赶紧挪开，生怕兰斯洛特会一炮将他击落。
通讯频道内，护卫队员们显然也是懵的：“元帅，这到底是怎么回事？”
“西泽尔怎么突然就变成兽人内奸了？他这是要去哪儿？”
雷戈一贯沉默寡言，却格外的敏锐，低声道：“你们俩别问了。”
兰斯洛特淡淡道：“没什么，议会欺人太甚，把我的小西泽尔逼走了。”
频道里沉默了一下。
兰斯洛特有多喜爱西泽尔，他们都看在眼里。
虽然调侃他是禽兽，但没人料到会是这个发展。
正如米迦所言，兰斯洛特不是西泽尔一个人的元帅，他是联盟的元帅。
联盟元帅的职责，是守护联盟。
议会再如何堵心，只要还没翻天，兰斯洛特都得忍着。他守护的这片星域之后，除了那群老王八，还有无数无辜的联盟子民，他们很多人像鲁斯城里的居民，狂热的崇拜他、全身心的信任着他。
兰斯洛特从来不是为了联盟，为了议会。
他是为了这些普通人。
这个世界上不会有绝对的和平，如果联盟没有人来守护，迎来的将会是一个比一个残忍的入侵者，其他国家大多数也不像联盟这样高呼人人平等的口号。虽然在联盟未必真的人人平等，但在联盟以外，却是真的人人不平等。
他想掀翻议会，但还不到时机。
路西似乎猜出了兰斯洛特的想法，这个被植入忠于联盟程序的智脑没有出言阻止，认真地道：“兰斯洛特大人，我忠于联盟，忠于您，和您一样，不是忠于议会。”
兰斯洛特姿态散漫地拍了拍它的小脑袋：“瞎比比什么，我又不会反。”
顿了顿，他道：“能接通和西泽尔的通讯吗？”
西泽尔很快接到了通讯。
他没有多想，接通通讯后，看到兰斯洛特，眼神飘忽了一下，抿了抿还有些红肿的薄唇。
本以为兰斯洛特是想交待什么重要的事，谁知兰斯洛特盯着他看了会儿，自言自语：“怎么这么快就消肿了……应该在你脖子上多留几个印子的。”
西泽尔：“……”
兰斯洛特：“宝贝儿，刚刚出来时吃早饭了吗？”
西泽尔：“……吃了。”
无边无际的宇宙中，远处的旋臂辉煌美丽，急速转动相撞的陨石迸射四周，前方是安静等待的兽人，后方是密密麻麻的银色机甲和星船，在外人眼里，西泽尔独自奔逃着，气氛应该是紧张的。
米迦和路西两个机甲面无表情地看着他们俩扯家常。
“到了那边好好吃饭，按时睡觉。”
“好。”
“兽人要是敢对你不利，立刻告诉我，我带人去平了他们老巢给你出气。”
“嗯。”
“别被什么奇奇怪怪的人近身，离你太近的直接打跑，他们都是对你图谋不轨的猪蹄子。”
“你也是。”
“嗯？”兰斯洛特反应过来。
西泽尔的嘴角勾起一丝细微的笑：“你也是。”
兰斯洛特瞅着他，眸中带了笑意：“你不会想知道我对你图谋不轨什么的。还有件事。”
“什么？”西泽尔抬眸看他，漂亮的眸子熠熠生辉，仿佛藏着无数小星星。
兰斯洛特像是在说什么关乎联盟存亡的大事，神色认真极了：“记得想我。”
西泽尔平静地点点头：“好。”
他的话音落下时，已经能看到前方的兽人机甲。联盟军也逼得越来越近，没有人敢开炮，议会正在纠结是就地打死西泽尔，不让他将基因的秘密带到兽族，还是留他一命。
不等议会纠结好，兰斯洛特忽然架着路西冲了上去。
高级智能机甲的速度非比寻常，瞬息间就到了星船附近。西泽尔没有问兰斯洛特想做什么，架着米迦也冲了出去。
两架机甲沉默地对峙在两军中间。
路西抬起了手。
西泽尔默默念了声兰斯洛特的名字。
下一刻，兰斯洛特驾驭的机甲一炮轰来——借着这股冲击力，米迦冲进了兽人的机甲群。
兰斯洛特收回手，看着兽人的机甲利用空间技术慢慢消失在眼中，悠悠地叹了口气：“孩子长大了……也该放养了。”
第55章
兽人的主舰打开对接口, 等待疾飞而来的机甲登陆，下一刻便关上对接口，逃也似的消失在了原地。
无论是跃迁还是空间穿梭, 都对人体有伤害, 距离越远影响越大，所以联盟的机甲或者星船进行跃迁前，都会有一定的保护措施, 兽人却和联盟完全不同——他们皮糙肉厚又耐揍，居然没有什么防护措施。
西泽尔的脚尖落地的瞬间, 胸口闷了闷, 脑袋一阵嗡鸣，脚步顿在原地。
不过两秒，他睁开眼, 慢慢走了几步，强忍着那种不适感, 缓了过来。
旁边一些准备看热闹的兽人士兵见此都是一怔, 面面相觑, 没料到这个人兽混血的小杂种居然这么能扛。
毕竟就算是兽人，也是习惯了一段时间, 才能在没有防护措施的情况下安然无恙地进行空间传送。
西泽尔没理会那些或探究或惊讶的眼神, 他用拇指揉了揉要跳脚的米迦，略表安抚, 跟着等在前方的兽人走进控制室。
卡尔和尤金在等他。
西泽尔的心情有种说不出的复杂。
他站定在卡尔的三米之外, 抬眼看去, 心里默默地想：这个黑发绿眸的男人……和贝霖是兄妹。
他不曾亲眼见过的母亲，生来就与他不断永别的母亲，和这个人血脉相连。
“欢迎加入我们，西泽尔。”卡尔显然没注意到西泽尔复杂的心绪，他走向西泽尔，笑眯眯的想伸手拥抱他。
米迦趴在西泽尔脑袋上，凉凉地道：“西泽尔，兰斯洛特怎么和你说的？想近身的都是图谋不轨的猪蹄子。”
西泽尔面无表情地点了下头，在卡尔伸手过来的瞬间握住他的手腕，狠狠地反手一拧。
卡尔吃了一惊，倒没在意——兽人的身体素质比联盟人强了不知多少倍，虽然西泽尔有部分兽人血脉，但卡尔并不放在眼里。
这种想法破灭在下一瞬。
他的整条手臂都传来一种剧烈的麻痛，这种痛感瞬间弥漫到半边身体，在他露出错愕的表情时，西泽尔已经将他的手按到后背，死死抵着。那双手纤细而修长，指节紧绷，看着像是美玉雕琢而成，谁料到其中居然蕴藏着一股惊人的巨力。
卡尔懵了一下，却没有反抗。
尤金这才慢吞吞开口：“首领……我刚才就和您说过，西泽尔的近身作战能力很强，不要随便靠近他。”
卡尔并未觉得冒犯，反而无所谓地笑了一下，勉力转回头去看西泽尔，眼中满是惊叹。
惊叹造物主会造出如此优秀的基因。
贝霖和兰伯特的结合，虽然很不愿承认，但是果然……造就了一个奇迹。
西泽尔被他那种怪异的眼神看得浑身不适，细细的眉蹙起，冷着脸加大了力气。

最新最全的小说尽在洛博小说网：LUＯＢXS。COM
卡尔轻轻嘶了声，依旧没有反抗，见周围的兽人要围过来，又笑着摇了摇头：“都退下，你们吓到他了。”
亲卫队长小心地瞅了眼西泽尔，牙疼地发现少年那一脸无欲无求的冷淡，并没有觉得他是被吓到了，迟疑着叫：“首领……”
卡尔的眉毛一扬：“我和我小外甥闹着玩呢，开开玩笑而已，下去。”
……这像是闹着玩吗？
虽然不太甘心，但在兽族，首领的命令是绝对的。
亲卫队长只好听令，带人一起退下。
西泽尔抬起眼，在战舰白色的冷光下，清冷的眉目秀丽得惊人，细眉沉沉压着，却有种令人不寒而栗的冷冽。和他对视上的人都下意识地抖了一下，暗暗的头皮发麻。
西泽尔扫过跟随其他人要退下的尤金，扬起下巴点了点：“你留下。”
尤金平静地转回身。
等周围的一圈兽人全部退出了星船的操作舱，西泽尔紧绷的脸色才稍微缓了缓，垂眸看了眼卡尔，衡量片刻，还是松手放开他，冷淡地开口：“我没有加入你们。”
卡尔甩了甩手，耸耸肩：“可是联盟已经抛弃你了。”
西泽尔的声音冰冷：“我也从未属于联盟。”
卡尔笑得更欢快了。
西泽尔不想和他多嘴，他的手指还在微微抖着，不动声色地藏进袖口。
兰斯洛特有种奇怪的恶趣味，给他准备的衣服都会稍微大一点，睡衣会空空荡荡，显得他一小只，再抱到怀里，跟抱个大娃娃似的。这身战斗服也有些宽大，正好够他隐藏自己的失态。
这是西泽尔长到现在，第一次见到这么多兽人。
兽人在联盟的教科书里往往被形容得蛇头人身妖魔鬼怪，实际上经过时间的荡涤，兽人的兽性与兽态越来越不明显，虽然他们依旧可以变化体态，成为兽形，但平时都以人类的形象出现，除了某些种族会有竖瞳或多只手脚，其他与人类并无二致。
血脉的力量总是玄妙又神奇的，他来之前做好了准备，没想到还是被影响到了。
——他的身体里确实流淌着兽人的血脉，在与许多“同伴”在一起，遇到“首领”时，血脉会让他产生一种近似于屈服与忠诚的错觉。
西泽尔很厌恶这种感觉。
本能促使他反抗、攻击带来这种感觉的卡尔。
卡尔像个大度的家长，挥了挥手，并不在意：“无论你是否加入兽族，你都是兽族最尊贵的客人。议会的愚蠢从建立之初就能看出，总有一天，他们会搞垮伟大的联盟。感谢他们将你逼来了这儿。”
西泽尔和尤金麻木地看着他，都对这种小作文不感冒。
卡尔只好摸摸鼻尖态度和语气都正常起来：“没事，来都来了，就先不说这些了。小西泽尔，我是你的舅舅，尤金是我的舅舅。”
西泽尔冷淡地看了眼尤金——他还记得和兰斯洛特偷偷潜进兽人那架机甲时，尤金说的那些话。
尤金本来脸色不变，觉得自己没错，硬着头皮被西泽尔盯了会儿，竟然生出种说不出的愧疚。
“……”尤金白着张老脸，半晌，还是先低了头，“抱歉，以前那番话不是我的本意，裘德伯恩不是善类，他背后的人和联盟有牵扯，我们和他合作时，不能表现出顾虑太多。”
西泽尔的表情没有变化：“他背后的人是谁？”
尤金道：“不知道。不过兰斯洛特应该猜出是谁了。”
他慢慢说着，心里却在想着别的。
能让一个忠于联盟的人寒心的，莫过于自己拼死守护着联盟前线，身后却有人想捅刀。
兰斯洛特已经被捅过一次刀，寒了一次心，西泽尔和他关系密切，这次西泽尔的事一出，结合以往议会那些堵心事，也不知道联盟元帅此时对联盟，是否失望透顶。
议会的人总觉得自己稳操胜券，虽然畏惧着兰斯洛特，但这种畏惧更多是来自于自己又需要兰斯洛特。就像当年他们对待兰伯特一样，他们已经毁了一个兰伯特，大概心里觉得，未来等不需要了，再毁了一个兰斯洛特，也不在话下。
可是兰斯洛特和兰伯特不一样，兰伯特也没被摧毁。
尤金低下头，嘴角勾起个怪异的弧度。
他很期待，未来兰斯洛特真的被逼急了，会出现什么样的场景。
卡尔悠闲地看着两人说话，歪头看了会儿外面，笑眯眯地想伸手摸摸西泽尔的头，对上他的视线，僵了一下，干脆很自然地移开，转而拍了拍尤金的肩膀：“马上就到家了。”
西泽尔抬头看去。
雄雉座之外，就已经不属于联盟的范围，即使通过跃迁和空间传送，已经距离雄雉座很远，但他没想到，兽人的大本营居然离联盟这么近。
卡尔抱着手，状似无意道：“贝霖的住所被我保存下来了，这些年都有人打扫。回去了你要是想看看，我给你身份卡。”
西泽尔冰冷的神情终于有了一丝裂缝，他习惯于压抑，没有表露得太明显，目光转到卡尔身上：“我想住在那儿。”
卡尔一愣，点点头：“当然可以，贝霖留下的东西你都有权利使用。”
西泽尔面对这位舅舅的态度又软和了不少，长长的睫毛垂下，微微眨动时，像翩飞的蝴蝶。
卡尔心里一震，西泽尔垂下眸子时，掩饰住那股清冷之气，神态和贝霖几乎一模一样。
他恍惚了一下，仿佛又看到贝霖，心里陡然沉重起来，喘不过气。
当年贝霖决意离开兽族前，只和他说过。
和兰伯特那混蛋一起，给他留了录像，他至今还保存着录像，里面贝霖神色依旧恬淡，眉梢眼角都是幸福，轻轻地道：“我已经为兽族奉献了我该奉献的一切，现在我该走了。兰伯特很好，哥哥，再见。”
此后再无贝霖的消息。
谁知道再次得到贝霖的消息时，却是她的死讯。
那短短的录像，竟然是永别。

最新最全的小说尽在洛博小说网：LUOBXS.COM
卡尔轻松的神色一点点褪去，巨大的悲伤席卷心头，淬了毒般的仇恨蔓延在胸腔，要将他融化，呼吸都滞住了。
不过他很快又恢复常态，盯着西泽尔看了会儿，冒着必死的决心，决然地伸手摸了摸西泽尔的脑袋——唔，头发细细软软的，毛绒绒的，和外表看着一样松软可爱。
西泽尔冷冷地抬头看了他一眼。
卡尔想着反正摸不摸都要被揍，大着胆子又揉了揉。
西泽尔：“……”
尤金：“……”
卡尔露出个带着满足意味的迷之微笑。
出乎意料的，西泽尔居然没抬手就打。
他面无表情地和卡尔对视了三秒，冷冷地甩下一句“猪蹄子”，拍开他的手，留下对脸懵逼的卡尔和尤金，随便挑了间休息仓，走了进去。
第56章
几百年来, 联盟一直在寻找兽族的老巢，可惜一无所获。
谁也没有料到，兽人的老巢其实离联盟并不算远，藏匿在一片碎石圈之后。穿越到碎石圈中间，卡尔随手输入一个坐标点, 战舰再次进行跃迁。
白色的光芒充斥了视线, 跃迁带来的压力让人极为不适, 西泽尔闭上眼，等到那阵光芒消失，再睁眼时, 碎石圈已经消失, 他们像是闯入了异度空间，前方是一片幽暗的星域。
离家已久的兽人们神色骤然轻松了不少, 纷纷露出笑容，迫不及待想要降落。
西泽尔想到刚才卡尔输入的坐标，眸光微动。
那个坐标点应该很特殊, 宇宙中存在无数坐标点, 有的地方跃迁过去，说不定会到达未知的空间, 兽人不知怎么发现了这个坐标点，藏匿在此。难怪联盟军无数次穿过碎石圈，也找不到这里, 找不到兽人的老巢。
卡尔似乎猜到了西泽尔在想什么, 他转头看向西泽尔, 那双和他相似的眼睛一弯：“小外甥，头发翘起来了。”
西泽尔的头发继承兰伯特，微微卷起，每天起床都会翘起来几根，迎风飘扬，配着他那张冷冰冰的脸，让人有点忍俊不禁的可爱。
卡尔伸手想帮他弄一弄，西泽尔脚底一滑，也不见怎么动，已经退后了三步，离得远远的，自己伸手按了按那小撮翘起来的呆毛。
真可惜。
卡尔暗暗遗憾，微笑着指了指前方正在接近的淡蓝色的星球：“想知道这个坐标的秘密吗？留下来当兽族的下一任首领怎么样？到时候你想知道什么，我都会告诉你。”
尤金神色不变，瞳孔却不自然地缩了一下。
好在下一刻，西泽尔便淡声拒绝了：“没兴趣。”
尤金松了口气。
卡尔的脾气他再了解不过，刚才那话听着像哄小孩子的假话，但没有人比尤金更清楚，卡尔是非常认真地在提议。只要西泽尔点头，他就真的敢把首领的位置交给西泽尔。
好在西泽尔对着这些没兴趣。
西泽尔对一些算不上好的情绪嗅觉极为敏感，斜眄尤金，对米迦道：“我感觉尤金有些奇怪。”
虽然尤金一直听从卡尔的命令，对西泽尔也没有露出异色，甚至还为自己之前的话道歉并解释了，但西泽尔敏感的直觉告诉他，这个人并不喜欢他，或者说，非常排斥他。
如果不是卡尔坚决要带他过来，尤金应该会反对带他来到这儿。
米迦懒洋洋地道：“别理他，卡尔是猪蹄子，他就是个大猪蹄子。不过要防着点，他敢做什么，直接揍就对了，兽人多精神衰弱，咱不怕他们。”
话虽如此，米迦对尤金的监控却更加细致紧张了。
战舰缓缓冲过大气层，透过窗户，可以看到外面的景色。西泽尔走到窗边，低头看着下方，一望无际的海洋，与白色的陆地，葱葱郁郁的森林。
其他的战舰和机甲纷纷飞向这座星球的对接港口，卡尔却带着西泽尔直接降落到了兽人的居住地。
这座星球上的土地是白色的，所以房屋也都是白色，虽然已经是夜晚，但依旧很醒目。它们一座座的林立在树林中，形成一个巨大的林中小城。并不宽阔平坦的道路上来往着形态不同的兽人。这儿没德兰星上变态的衣着体态规定，许多兽人解放天性，直接以兽态行走，或者半人半兽，有的人身蛇尾，有的人头熊身，看着有些滑稽，却很自然地融入在这个社会中。
看到战舰降临，下方的兽人面露崇敬之色，纷纷朝着战舰弯下了腰。
西泽尔好奇地扫了一眼。
卡尔在旁边笑道：“觉得很奇怪？”
西泽尔没有吭声。
卡尔自顾自道：“再过一段时间，就是兽神节了，你来得正好。”
西泽尔没有去问那个兽神节是什么东西，他抱着手，斜倚在床边，依旧侧头望着下面。
少年的身躯修长柔韧，微微扬着下巴，这个姿态未免显得冷傲了些，卡尔却依旧像个宽容的家长，并不在意这些，也看向下面：“西泽尔，你还小，以后就会明白了。”
西泽尔皱了皱眉：“我成年了。”
卡尔道：“在我眼里，你还是只小幼崽呢。”
西泽尔看向他的目光冷幽幽的，冒着股寒气。
尤金：“……”
求你闭嘴吧首领。
卡尔显然是不会闭嘴的，虽然他没兰斯洛特那么唠叨，但是话也依旧很多：“到了。西泽尔，想要我在所有人面前介绍你吗？”
西泽尔：“免了。”
他没有表情，跟着走向舱门，终于发现一件事。
无论是兰斯洛特，还是卡尔，亦或是米迦其他人，这些人在外人面前话不一定多，但在他面前就仿佛放飞了自我，一个比一个叨叨逼。
就像在逗他玩想看他有其他反应似的。
西泽尔有点小不爽，很想揪两把兰斯洛特的头发出出气。
想到兰斯洛特，西泽尔又微微一怔。
从联盟出逃来到兽族，代表着他这辈子都不能光明正大地回到联盟……回到身为联盟元帅的兰斯洛特身边了。
做出这个决定时他非常冷静，甚至一路到此都没掀起过其他波澜，可是在脚尖触到这颗陌生的星球白色的土地上时，他心底忽然升起一阵怅然与茫然。
这种感觉是非常陌生的。
西泽尔的瞳孔微缩，莫名觉得心底空洞洞的，不知从何而来的冷风灌入，冷得他差点打了个颤，无意识地抬起手，轻轻按了按左胸。
从重遇兰斯洛特，见到他的那一刻，西泽尔就知道，就算他对一些事的记忆已经模糊，可是兰斯洛特和其他人……是不同的。
所以兰斯洛特的态度，和其他人也是不同的。
兰斯洛特故意放水让他来到兽族，议会不可能看不出来，他们会怎么对他？像对兰伯特那样，就差斩尽杀绝吗？
而且……以后天各一方，他们俩甚至可能会对立为敌，兰斯洛特有想到过这些吗？
西泽尔很少想这些问题，一时竟然想不出答案，犹豫着请教了不着调的智脑。
毛球蹭了蹭他的指尖，慢悠悠道：“这些问题，兰斯洛特肯定都想到了。既然都想到了，还放任你来到这儿，当然是……”
西泽尔的心提起。
毛球：“第一是相信你的决定，第二是，他有信心让联盟对你再也没有威胁，能让你重新回去。”
西泽尔还以为米迦会说出诸如“他是个欺骗你的大猪蹄子”之类的话，猝不及防听到句正经的，还愣了一下，脚步一停，前面的卡尔立刻发现小朋友掉队了，回过头：“小外甥，怎么了？”
西泽尔摇摇头，抿抿唇，重新跟上去。
米迦和他心意相通，哪能不知道西泽尔在想什么，大怒道：“你在想什么，我像是那种不着调的机甲吗？”
西泽尔脸色漠然：“……”
你还真不像，你就是。
米迦气哼哼的，慢腾腾地爬到西泽尔的脑袋上，扯了扯他还在飘飞的呆毛，这才勉强消了气：“还记得兰斯洛特离开前说的话吗？”
西泽尔长长的睫毛一闪，微微垂下。
兰斯洛特嘴唇温热的触感还残存着，他的耳尖红了红，想起兰斯洛特离开前说“等我”。
他会做什么？
兰斯洛特的梦想是守护联盟，他不可能做出推翻联盟这种疯狂的事，所有的症结都在议会，可议会又那么庞大，能怎么办？
西泽尔想来想去，选择了相信兰斯洛特。
因为他想了许多，发现在兰斯洛特的事情上，除了相信之外，就没有其他的选择了。
卡尔成功把西泽尔带回兽族，心情极好，战舰降落的位置离他的住所很近，离得不远的就是贝霖曾经的住所。
“就是这儿。”卡尔的脚步停下，话语中带着叹息，“今年的霜霖花又要开了，贝霖种了满院子，出征之前说会在花开前回来，我就替她打理着……”
谁知道花开时，贝霖离开了兽族。
花再开时，贝霖死了。
花开花谢，时光荏苒，再也没有等到当初种下它的人来观赏。
西泽尔接过卡尔递来的卡片，侧头看了他一眼，想了想，说了声谢谢，走到门前，用卡片轻轻一划，房屋的智能管家居然还存在，响起甜美的声音：“欢迎回来，贝霖小姐，您已经有二十七年没有回来了。”
西泽尔的呼吸一滞。
卡尔还在外面看着。
他不再停顿，走进屋中，反手关上了门。
走进母亲曾经的居所，西泽尔有些无措。
他从来没有和贝霖说过话，歪着头想了想，轻轻道：“妈妈，我回来了。”
很普通的一句话，每个人归家时都对母亲说过这句话，但是他没有这个机会。
毛球轻轻摸了摸他的头。
西泽尔打开灯，看到屋内的陈设。这是座两层楼的小房子，屋内的陈设一如主人的恬淡素雅，布置简单，但看得出主人很热爱生活，桌上的花瓶里还插着一朵花，应该是卡尔经常来换的。
米迦更不敢说话了，缩在西泽尔头顶，头一次无比期望兰斯洛特现在能在西泽尔身边。
西泽尔的神色倒是很平静，他在屋内看了会儿，打开后院的门，走进去看了看。院内果然种满了霜霖花，这种花只在冬季开，对气温要求很高，温度高了或者低了都不会开花，但是如果成功开花，就像霜雪雕刻，晶莹剔透，在月光下光华流转，尝一尝还有清甜的滋味。
这个星球已经迎来了冬季。
花也开了。
院中种满了霜霖花，在夜色下泛出梦幻的光泽，好似月光落地成花，纷纷吐蕊，空气里都是清冷的香气。
西泽尔俯下身，小心翼翼地碰了碰那晶莹的花瓣。
他闭上眼，心里又重复了一下刚才的话，只是有些改动：妈妈，我替你回来了。
第57章
德兰星的夜晚是瑰丽而梦幻的。
黛蓝的天幕上布满了细碎的星星, 仿佛是被人不小心打碎的宝石，纷乱地嵌在上面。几颗距离德兰星最近的卫星反射出明亮的光芒，仰头看去, 就像几轮明月高悬, 甚至能清晰看到上面的环形山。
戴维跟随着人走到一栋小楼前，进门前先深吸了口气，才紧张地敲了敲。
里面很快传出声漫不经心的“请进”, 好像被停职观察的不是他一般。
这人从小就这样，腿摔断了都能面不改色地跟人调侃起来。
戴维非但没有放心，心中反而更焦虑了。他眸中浮上忧色, 推开门走进去，一颗心七上八下了半个多月, 抬头就黑了脸——他担心的对象刚美滋滋地洗了个澡，裹着浴袍靠在窗边的沙发上，金发湿漉漉的抹在额后, 手里拿着只酒杯，慢悠悠地喝着, 姿态是真的从内到外的悠闲，没半点勉强的。
看到他进来了，这混蛋还笑着招招手：“哟, 鲁斯星离德兰星这么远, 全速赶路也得小半个月, 你这是搭乘什么来的？”
注意到戴维不算太好的脸色, 兰斯洛特将面前刚倒好的另一杯酒推到对面, 懒洋洋地道，“议会的待遇是越来越好了，上次把我骗回来时，关在铁牢里好几天才放出来。联盟在进步，议会果然越来越人性了。”
戴维白他一眼，坐到他对面，呼了口气，还是觉得喘不过来，随手解开几颗纽扣，才沉沉地出了口气。无数个问题堵在心口，他张口欲问，却见兰斯洛特微微笑着和他对视起来。
两人的默契是从小培养的，一个眼神就知道怎么回事了。他心中一凛，猜出这屋里十有八九有议会的眼睛，到口的问题吞下去，胸口更闷，生出种难以言喻的窒息感——就算在战场上面对着最危险的兽人时，他都没这么不自在过。
同胞手里的刀，插在后背上，远比正面迎来的敌人手中的刀要锋利狠毒。
兰斯洛特笑起来：“怎么一见我就脱衣服，我对你可不感兴趣。”
戴维一口血差点呕出来：“我喜欢的是莫莉那样的！”
兰斯洛特挑眉：“我长得没莫莉好看？”
戴维本来想说当然，瞥到兰斯洛特俊美的面容上，诡异地沉默了一下，话卡在喉咙里，憋了半晌，脸都憋红了，才怒道：“好看个锤子！莫莉在哪？”
兰斯洛特顿了顿，眸色有些奇异：“唔，回到德兰星就分开了，暂时不知道。不过应该比我早出去了。”
议会现在只是给兰斯洛特一个警告，不至于直接对他身边的人下手。
戴维不知道该不该松口气，左右看了看：“路西去哪了？”
兰斯洛特喝完最后一口酒，百无聊赖地晃了晃酒杯：“怕我架着机甲大杀四方逃离德兰星，议会暂时收回去了。你也知道，虽然名义上路西是属于罗德尼家族的，不过真正的拥有权还是议会的。”
他说着，歪头看向前方隐藏在书架后的监控器，露出个和善的微笑，“也不知道下次回到我身边时，路西身上会多出什么奇奇怪怪的程序。”
戴维皱紧了眉头。
兰斯洛特一笑，拍拍他的肩膀：“好了，别想太多，我过几天就出去。好不容易回次德兰星，回家去看看吧。”
戴维点点头，一步三回头地走了。
兰斯洛特随意挥挥手：“行了，别看了，我又不是莫莉。”
戴维冲他比了个中指。
离开这儿前，议会护卫队的人上前，仔细地搜了搜戴维的身，才放他离开。
戴维踱步离开这儿，面上带着笑，心里却沉甸甸的，随手招了辆悬浮车，坐上去输入了目标地址，静坐了会儿，他才摸了摸自己的肩，从肩章缝隙里摸出个小小的芯片。
“这个混蛋……胆子怎么这么大。”戴维大大地松了口气，小心地将芯片在个人端上刷了一下，却只浮出一个名字。
冯纳·维德斯。
老议员长。
“霜霖花的花期很短，错过了这几天，就只能等到明年才能再看了。”
“贝霖小时候身体不太好，老是嗜睡，尤其是天气变冷时，有时候一睡就是几天，醒来看到霜霖花凋谢了，就一个人坐在花园里发呆。”
“这个屋子……”
西泽尔浇花的动作停下，面无表情地抬头看向坐在墙上的卡尔。虽然每座房子都有各自的防护系统，但卡尔似乎到哪儿都不受限制，自在地坐在墙上自言自语。
“你很闲？”
卡尔从兜里摸出把糖，自己剥了一颗塞进嘴里，剩下的全部扔向西泽尔：“小外甥，来吃糖。我以为你会很想知道贝霖的往事。”
西泽尔没有言语，俯身捡起那些糖，看着五彩斑斓的糖纸，还在疑惑卡尔怎么这么闲。
毕竟在鲁斯星和临时基地时，兰斯洛特有多忙他是亲眼看到的——脚不沾地地到处跑，就算回来了还有文件等待处理，处理完了可能已经天亮，天亮之后又该到处走动。
卡尔似乎看出他的疑惑，笑眯眯的：“除了跟联盟人打仗，我们就没别的事好忙的。兰斯洛特那么忙，是因为他身边没有能够帮他的人，所以他只能自己一个人扛。联盟高呼人人生来平等，不过在大部分议员眼中，这个‘人’的范围太窄，有的人出生就不是人，哪来的平等。联盟元帅风光无限，其实也只是个工具，累死了换个就行。”
西泽尔的眉头皱得更紧。
他不喜欢联盟，也不喜欢议会，但是更不喜欢卡尔这样形容兰斯洛特。
西泽尔的情绪表达很淡，行动起来却很直接，说揍就揍，绝不含糊。卡尔不想挨揍，立刻老实道了歉，转移话题：“来这儿半个月了，感觉怎么样？”
西泽尔也剥了颗糖，放到口中，幽幽道：“糖没有兰斯洛特给的甜。”
卡尔：“？”
西泽尔想了想：“还有……”
卡尔：“打住！”
他一阵惊悚，目光难以言喻：“小外甥……你们俩到哪步了？”
西泽尔茫然：“什么？”
卡尔沉默了三秒，似乎是想到了什么，脸色突然扭曲了。
西泽尔的情况卡尔当然查明白了。
前段时间西泽尔刚成年，他身上有着人类和兽族的血脉，生理性同时成熟的后果应该是……发情期的到来。
所以兰斯洛特那个混账……
联盟人都是禽兽吗！
西泽尔眼睁睁看着卡尔从微笑变成咬牙切齿，担心这个便宜舅舅携带狂犬病，悄悄地往后退了两步，眉毛抖了一下：“米迦，他怎么了？”
毛球有气无力地哼哼：“见到大白菜被狼啃了都这样。”
西泽尔：“？”
虽然想要西泽尔和兰斯洛特共同的后代基因，不过在突然意识到西泽尔这根水嫩嫩的小白菜可能被啃了，卡尔内心就极其纠结起来。
不过这些念头只是在脑海中晃了一下就没了，卡尔摇摇头：“今晚就是兽神节的庆典，我得去主持一些事，你可以四处走走，别闷在屋里不出来。”
西泽尔点点头。
卡尔望着他，欲言又止。
西泽尔静静地抬眸：“还有事吗？”
少年穿着雪白的便服，安静地站在院中一地晶莹里，散发着一种由内到外的清冷安静，仿佛也是满地霜霖花中的其中一朵。
卡尔沉默了一下：“你……住在贝霖生前的房子里，会不会难过？要不要换个地方？”
他是很难过的。
刚知道贝霖去世的消息时，卡尔甚至连这个充满贝霖气息的房子都不敢接近。
睹物思人，世上最难过的事即是如此，东西还在，人却不可能回来了。
西泽尔没有理他，小心地浇完最后一株花，转身回到房里，关上后院的门。
米迦趴在他脑袋上，叽叽咕咕：“这个卡尔一看就不是什么好东西，当年兰伯特大人给我说，他的坏心思可多了。”
西泽尔沉稳地点点头，闪身进入一个小房间，换了身衣服。
米迦还在叨叨：“不过贝霖夫人说，卡尔人不坏。”
西泽尔愣了愣，哦了声，琢磨了一下。他对见过的人都分着明确的类别，有坏人，有好人，还有兰斯洛特那种他不知道怎么分的人。现在卡尔从坏人的边缘试探，由米迦一句话拉进了好人堆。
米迦无奈道：“世界上没有绝对的好人和坏人，西泽尔，不可以这么分。”
西泽尔抿抿唇，应了声，神色敷衍，显然没当回事。
米迦气得揪他的头发：“换上这个干嘛？真要去兽人的实验室找空间技术传回给联盟？”
西泽尔纠正道：“是给兰斯洛特。”
“给兰斯洛特不就等于给联盟？”
西泽尔摇摇头：“我和兰斯洛特的感觉一样，联盟研究的那个一定有问题，到实际运用时，肯定会出大乱子。议员们不在意，不把士兵们的命放在眼里，他们在上位者的眼中只是实验品。可是兰斯洛特在意。”
他说着，飞快准备好所有东西，摸到兰斯洛特送给他防身的匕首时，才走了下神。
不知道兰斯洛特怎么样了。
议会需要他，应该不会对他做什么吧。
西泽尔轻轻吸了口气，压下心底的不安和担忧，静静地等到天黑，才推开门，走了出去，低下头，融入人群。
兽族的兽神节类似于联盟的建立纪念日，卡尔说兽族自诞生开始，就被盖上下等种族的印章，兽神是他们的精神信仰——其实到这个时代，已经没有多少人相信，但有个信仰，总是好的。
兽族还未形成大规模时，就被赶到苦寒之地，因为食物常年不足，饿疯了的兽人铤而走险，抢夺帝国的物资，被帝国征服为了奴隶。
此后的几百年里，兽族一直在为了自由而抗争。
而现在，他们又被曾经的盟友打得东躲西藏。
从某个角度上来说，现在的兽人，依旧是不自由的。
他们龟缩在这片暗黑的星域，不敢去看外面广阔的宇宙，一旦接近联盟，就会被处死。
信仰虚无缥缈的兽神，给了无数惶惑的兽人精神安慰，让他们觉得，终有一日，兽族也会得到平等的地位，与真正的、自由的身份。
这半个月，米迦已经成功黑进兽人的安全网，整个地图已经被西泽尔记在脑海中——兽人所在的这座白色小城之下，还有一个地下城。
那里才是兽人的核心领地。
西泽尔闭上眼，脑中浮现起整座城市的立体地图，望着长街上的岗哨分布，迅速选择出几条路线，疾步走去。
没有人注意到在人群里鱼儿般灵巧穿梭的西泽尔，很快，他就顺利到达地下城市的其中一个入口前。
这个入口很隐蔽，兽族人似乎非常放心不会有人发现，没派人守着——除了西泽尔，这里也确实很多年没有陌生人到来了。
西泽尔干坏事时非常镇定，甚至还记得戴上手套。他伸手摸了摸，摸到入口的开关，望着上面的密码锁，愣了一下，惊诧道：“不是扫描虹膜吗？”
毛球：“……可能兽人的科技还比较落后？”
西泽尔觉得这个猜测挺有根据，打开个人终端，连了上去。
毛球蹲在他脑袋上，警惕地扫描着周围。
一人一球冷静淡定，素质极高，经验十足，一个望风一个开门，显然不是第一次干这种事了。
可惜兰斯洛特不在，没能看到自己心目中的乖小孩沉着犯罪的样子。
西泽尔破译密码，打开入口，前后才不过十几分钟。
入口打开，前方是亮起灯光的楼梯口。西泽尔抬步迈入，没走多久，就到了尽头。

最好看的小说尽在洛博小说网：LUOBXS．COM
楼梯尽头是一扇门。
门上的锁滴的一声，冒出红光，上面的监控器也动了起来。
西泽尔面无表情地把头上的毛球抓下来：“不是说他们科技落后吗？”
毛球躺在他手心里装死。
西泽尔犹豫了一下，走到门边，仰头看了看，思考怎么才能暴力拆卸又不被发现。
谁知他刚仰起头，扫描立刻通过。
红光瞬间转绿，大门缓缓打开。
西泽尔：“……”
毛球紧张地拽住他的一缕发：“小心点，有可能是陷阱。”
西泽尔点点头，步入大门后，迅速判断出了这是哪儿。
地下城的地图没有拿到，只能进行推测。运气似乎不错，这应该是兽人的实验室。
西泽尔微微眯起眼，往里面走去。墙壁上和天花板上镶嵌的灯映射出冷冷的白色的光，他只能听见自己轻轻的脚步声，莫名的有种违和感。
毛球低声道：“西泽尔，这里有点奇怪。”
西泽尔也发现为什么会感到违和了——偌大的实验室中，竟然没有研究员。
他皱皱眉，发现换衣间，闪身进去，再出来时，已经披上了白色的大褂，戴上口罩。
米迦发现西泽尔又长高了，这件原本偏大的白大褂穿着正好，衬得他的神情更显冷淡。
毛球叹了口气，发现兰斯洛特还是有优点的。
至少西泽尔在兰斯洛特身边时，表情会丰富许多。
“没有人，难道是废弃的实验室？”
毛球正揣测着，忽然一扯西泽尔的头发：“前面有人。”
西泽尔的脚步不停，没有因为有人而停下。
转过转角，前方间实验室的门开着条缝，他冷静地推开门，走了进去。
实验室中只有一个人，背影清瘦，穿着宽大的实验服，正低头认真地观察着手里的溶剂。
听到脚步声，那人轻轻咳了两声，头也没回，声音微哑：“把c-3422号溶剂拿过来。”
西泽尔冷眼看着他，随手拿起管试剂，走到他身旁，递了过去。
那人还是没有抬头：“这是b-122号试剂。”
西泽尔淡淡道：“你还没有看。”
“看什么？”这个奇怪的研究员专注地看着手中的试剂反应，另一只手飞快地在笔记本上记下，难为字迹还很清晰，看得出在写什么，只是语气依旧冷淡，“这是我的实验室，平时不会来人。你来错地方了。”
他说着，写下最后一个字，终于从他的宝贝试剂上移开目光，看向西泽尔。
他的眉目阴柔，眼神阴郁冷漠，眸底沉积着终年不化的冰雪。
看到西泽尔那双漂亮的绿眸的瞬间，他那种仿佛世上一切都和他没关系的神情忽地散得一干二净。
他猛然瞪大了眼，手无意识地松开，宝贝得不行的试剂从手中滑落，也没发觉。
西泽尔的五感向来敏锐。
他清晰地听到面前的男人颤抖的、微不可查的呢喃：“……贝霖？”
第58章
那支试剂应该当非常贵重, 研究员的神色恍惚，完全忘了这回事，没注意到。
西泽尔飞快伸手，稳稳地握住试剂, 顺势轻轻将那管看起来并不怎么安全的试剂放回去, 整套动作行云流水，看得研究员的神色更加茫然。
分明是个大人, 却露出了孩子般无措又怀念的神情。
西泽尔的神色不变, 抬头瞅了眼怔怔看着他的研究员，声音一如既往, 霜雪般清冷：“你是谁？”
研究员对他的冷漠毫无所觉, 一眨不眨地盯了他许久, 才如梦方醒，眨了眨眼, 艰难地承认, 面前的少年并非他朝思暮想的人。
西泽尔冷冷地看着他, 再次问道：“你是谁？”
研究员周身的那种冷寂的氛围已经荡然无存, 他似乎猜出了西泽尔的身份, 目光复杂难言，对他的问题避而不答, 反而问：“你为什么来到了这儿……议会又对你做了什么？卡尔想对你做什么？”
西泽尔漠然地看着他。
奇怪的研究员对西泽尔的冷漠并不在意，他深吸了口气, 很快就恢复了平时的镇定冷静, 扫了眼西泽尔, 目光锐利，说出自己的名字：“卡格尔·林奇。”
西泽尔蹙了蹙眉。
他的记忆已经彻底恢复，和兰斯洛特坦白时，那些模糊的空白也被填满。
但他确实对这个名字毫无印象。
这个人是谁？
和贝霖卡尔是什么关系？
他看起来只是个普通人，并非兽人，为什么会在这里？
看他的样子似乎知道什么内情……难道是从前联盟派来的奸细？
西泽尔脑中瞬间转过无数问题，卡格尔似乎看出了他心底的重重疑惑，再次开口时，声音里带上了微微的喑哑：“你叫西泽尔对吧。贝霖曾经托我做了一个精神抑制器，或许你还戴在身上。”
西泽尔一怔，下意识地摸了摸兜里那个精神抑制器——那是他未曾谋面的母亲留给他的最后的保护，也是最贴身的遗物，就算暴露了精神阈值，他也一直带在身上，时常摩挲。
卡格尔那双沉寂了多年都没有任何波动的眸子，似乎生出了无数悲哀，他轻声问：“你还好吗？”
西泽尔没有回答。
他知道卡格尔不是在问他。
这个奇怪的研究员，在透过他这双和母亲相似的眼睛，徒劳地询问逝去多年的贝霖。
实验室内又安静下来，米迦紧张地捏紧了西泽尔的头发，警惕地看着这个浑身上下都充满怪异感的研究员。
直到西泽尔没有波澜的声音响起：“米迦。”
毛球浑身一震。
“头发要被你扯下来了。”
毛球低头一看，做贼心虚地放开手。
长年累月地这么抱着这些头发……西泽尔该不会秃顶吧？
西泽尔没有理它，又看了眼卡格尔，转身欲走。
卡格尔还以为他会问很多问题，没想到在这孩子不按常理出牌，转身就走，脸色愕然，只能出声叫住他：“西泽尔……你就不好奇吗？”
西泽尔的脚步一顿，转过身淡淡道：“对于很多知道真相的事情，好奇这种愚蠢的心思没必要存在。”
他在乎的只有真相，那些压在他心头的，让他喘不过气的东西已经够多了，他不知道哪个细节，会成为压倒他的最后那根稻草。
西泽尔不是脆弱的，但是他不想再在这条崎岖曲折的道路上摔倒了。
他的力气还得留着，去对付该对付的人。
卡格尔看着他毫不留恋的背影，突然怪异地笑了一下：“万一你知道的，不是全部的真相呢？”
他满意地看到西泽尔的脚步再次停下。
西泽尔的心底冰凉一片，想象不出还有什么被严密地隐藏在那沉重的过往里，沉声问：“你想说什么？”
“虽然不知道发生了什么，不过你应该是被联盟驱逐，卡尔‘好心’接待了你吧。”卡格尔嘲讽地扯了扯嘴角，“哦，虽然这个好心里掺杂着很多杂质，不过确实也有点真心，毕竟你是贝霖的孩子。”
西泽尔想起米迦说的话。
兰伯特说卡尔不是好人。
贝霖说卡尔不算坏人。
他茫然起来，微微凝眉，盯了卡格尔半晌：“你什么意思？”
“你知道贝霖的身份吗？”卡格尔的声音低下来，脸一般埋在背光的阴影里，一半被光芒照射着，像个阴阳面具，说不出的诡谲。
西泽尔当然知道。
贝霖是兽族曾经最强大的天才，她的精神阈值能和兰伯特匹敌。
卡格尔摇了摇头：“你们谁都不了解她，就连兰伯特也不了解……呵，兰伯特就是个懦夫而已。什么联盟第一天才，贝霖被联盟的人害死，他只敢吞声咽气，枉费贝霖对他的信任。”
西泽尔还没反应，他头顶的毛球就炸了：“你胡说什么！你什么都不知道！”
当年兰伯特就是架着米迦去围攻了议会大楼，主人与机甲的情绪同步，只有他知道兰伯特有多痛苦。
那个内心强大的人，想要杀了仇人，就去陪贝霖。
可是他被父亲强制将枷锁套到脖颈与四肢上，那被强加到身上的、属于莱斯利家的责任将他拖了回来。
米迦目睹着兰伯特从意气风发，到疯狂痛苦，到心如死灰。
没人能明白兰伯特是从怎样的绝望中，杀出一条血路的。
他将一切生的意志寄托在西泽尔身上，才坚持活到了现在。
卡格尔冷淡地瞥了眼米迦，微微冷笑，没有回应。
西泽尔抬手制止了米迦想要为兰伯特辩解的话语。
他抱手看着卡格尔，无所谓地想，既然卡格尔什么都不知道，那他怎么看他的父亲，又有什么所谓。
卡格尔对那些也没兴趣，他唯一、也仅需清晰知道的就是，兰伯特没有保护好贝霖，贝霖被害死后也没有为她报仇，反而加入议会，和那群衣冠禽兽一起主宰联盟，像个贪生怕死的懦夫。
“当年贝霖离开后……我来到了兽族。”卡格尔似乎很久没有怎么和人说话了，嗓音沙哑，说得很慢。
西泽尔敏锐地察觉到他中间那个停顿似乎隐瞒了许多事情，不过应该和贝霖的关系不大。
“来到这儿后，我发现，兽族的各项科技都落后联盟几百年。”卡格尔的声音很轻，“除了生物科技。”
西泽尔的右眼皮跳了跳，莫名在这简单的几句话中，嗅出了让人心惊肉跳的味道。
直觉告诉西泽尔，卡格尔接下来的话会非常重要。他不由自护地放轻了呼吸，生怕惊动了他。
卡格尔舔了舔干燥的嘴唇，正欲继续说话，西泽尔的眸光忽然一动，飞快地打了个手势。
卡格尔脸色不变，说了句“明天来这里”，便闭上嘴不再言语。
与此同时，旁边白色的墙壁忽然裂开一道裂口，露出里面的楼梯。
这个实验室有很多进出口，能全部掌握的人，在兽族只有一个。
西泽尔抬眼，看着卡尔出现在裂缝口，冲他温和地笑了笑：“到处都找不到你，原来在这儿。小外甥，不要到处乱跑哦，不然容易迷路。庆典上有很好吃的糖，从前贝霖很爱吃，你应该也喜欢。”
西泽尔的目光落到他手上，看着上面淡绿色的糖纸，淡淡开口：“不巧，我不吃薄荷味的糖。”
卡尔耸耸肩，表示无所谓，看向卡格尔，礼貌性地微笑：“卡格尔先生，晚上好。”
卡格尔显然并不喜欢这个兽族首领，没有看他一眼，收拾了一下试验台，揣上笔记本，直接转身走了。
卡尔倒是没有尴尬，摸摸鼻尖：“科学家嘛……都是有点自己的小脾气的。”
西泽尔凉凉地看着他。
卡尔：“这么看我干什么？你们刚才在说什么？”
西泽尔道：“贝霖。”
卡尔沉默一瞬：“西泽尔，别和他靠得太近，卡格尔虽然是个优秀的科学家，但他并不是个好人。”
这两人什么意思？
西泽尔眯了眯眼：“你们觉得我是三岁小孩儿？”
这个问题西泽尔也问过兰斯洛特。
兰斯洛特地回答是亲了他的额头一下，回答“当然不是，你是我的小孩儿”。
卡尔当然没联盟元帅那么厚的脸皮和浪漫精神，微微叹了口气，也没问西泽尔为什么会到地下城的领域，到这儿来干什么：“你知道卡格尔是谁吗？”
西泽尔诚实地摇摇头。
“他是联盟人。”卡尔带着西泽尔走进隧道，慢慢地往地上的城市走，“曾经是联盟科学院的顶尖研究员。二十多年前，他背叛联盟，杀光独立实验室中所有人，炸毁那里，来到了兽族。”
西泽尔想问为什么，张了张嘴，最后还是没问出口，安静地听卡尔继续说。
“想知道为什么？”地面城市的重新落入眼帘，风从远处灌来，猝不及防的，冷得像把刀子。卡尔背着手，侧头看了眼西泽尔，“因为你母亲。”
卡格尔是个被抛弃的孤儿，十二岁时被送去伽罗星孤儿院生活——但是十二岁前的一切都没有记载。
十二岁前，卡格尔不在伽罗星。他被人贩子拐卖到了另一颗星球上，在即将被卖掉时，兽族人打了上来。
人贩子黑市被血洗一空，只剩下一群被拐卖的孩子。
幼小的卡格尔看到狰狞的兽人机甲上跳下一个少女，周围的兽人都对她毕恭毕敬，少女的神色恬淡，没有传说中残暴，反而看着就让人觉得安心。
她环视了一周凌乱的黑市，所有的孩子都在嚎啕大哭，或者瑟瑟发抖，抱在一起流泪，觉得自己要被吃掉了。
只有卡格尔还冷静地坐在一地残肢中，脸上染了血，却并无畏惧。
少女走到他身前，半跪下来，拿出条手帕，递给他擦脸，声音出乎意料的温和：“你是被拐卖来的孩子？”
卡格尔望着她美丽的面庞，那双绿眸神色宁静，能涤荡人心，纯净温柔。
他的恐惧奇异地消失无踪，望着少女，点了下头。
黑发绿眸的少女站起来，伸手往下一按，制止躁动的兽人对这些孩子出手：“别对孩子下手。”
卡格尔想祈求让少女带自己离开，可是一个联盟人想要和兽人走，是件很奇怪的事。他只能珍惜地握紧那条手帕，贴身带着，祈祷能够再见她一次。
小孩儿甚至不知道她叫什么名字。
联盟兵迟迟赶来，安顿了一下这些被拐卖的孩子。卡格尔颠沛流离在几个星球间，没有人愿意收养他——或者说，是他不愿被人收养。
直到他回到伽罗星，被送进孤儿院，才停下了那段颠沛的旅途。
“之后因为意外他和贝霖又见过几次……”卡尔的神色略带嘲讽，“贝霖一直把他当做弟弟的角色罢了。我想，在贝霖去到联盟的那段时间，应该和他联系过，他才知道了很多他不该知道的，不过他没有资格做什么。直到他进入联盟最高科学院，开始参与研究空间技术，贝霖出事……”
西泽尔阖了阖眼。
他总算知道，为什么科技落后联盟几百年的兽人族，会提前研究出空间技术了。
第59章
“总之……”背后说人坏话的兽族首领轻咳一声, 做出了总结, “卡格尔不是好人, 你不要太信他的话。挺晚了, 回去睡吧。”
西泽尔若有所思地盯了会儿他，没多说什么, 拍拍手转身离开。
毛球趴在他头顶，悄咪咪问：“西泽尔, 怎么了？”
西泽尔没什么表情：“我们来这儿多久了？”
毛球：“半个多月了。”
西泽尔点点头, 在米迦以为这孩子终于开始严肃地思考人生了时, 突然冒出来一句：“半个月没听过兰斯洛特的声音了。”
毛球：“……”
兽神节还未结束，兽人的城市道路依旧曲曲折折，像是山路, 但他们却丝毫不受影响, 依旧熙熙攘攘，街上挤满了人。
西泽尔在人群中站定, 隔了好一会儿, 才轻轻道：“没什么，想见见他了。”
米迦深沉地叹了口气。
它抱紧西泽尔的头发, 看他像个出游想家的小孩儿, 思念家长，却没法联络, 孤零零地站在热闹的大街上, 单薄又可怜。
米迦的数据库中顿时充满了父爱的波动。
“等等吧。”米迦安抚地摸了摸他的头, “再等等, 我和那个破机甲尝试联系一下。”
弱小可怜又无助的小孩儿眨了眨眼：“你怎么转性了？”
米迦：“唉，没办法，有这么个儿子，能不惯着吗。”
西泽尔：“……”
西泽尔心里的那点小触动瞬间消失无踪，心情恢复平静，伸手把毛球从头顶拿下来，冲它微微笑了一下，没等被笑得晕晕乎乎的毛球做出什么反应，手掌就毫不留情地一握。
米迦：“……叽。”
德兰星上最近的气氛有点紧张——其实仅限议会。
大部分普通公民该干啥干啥，完全不知道暗潮汹涌。
不过眼见着快要迎来新的一年，各种奇奇怪怪的工会、协会还在努力蹦跶，“反机甲协会”在忙着大街小巷地发传单躲护卫队，“智能保护协会”在保护智能权益的同时也在攻击着反机甲协会。
最神奇的还是“元帅后援会”，这个刚出生不久的、仿佛追星后援会般的协会，不仅得到了审批通过，还开始到处演讲，协会里并不仅限花季少女，男女老少应有尽有，完美地呈现出联盟元帅老少通吃的人格魅力。
这个协会最近比较忙，因为听说元帅似乎又被议会软禁了。
“哎，你是不知道，外面闹成什么样了。”戴维殷勤得很，经常跑来兰斯洛特被软禁的小楼，给他说点八卦解闷，“外面传你被议会关进了监牢，即将解除你的职位，或者架空你的权力，协会里的人都炸了，天天举着小旗子闹事，到处发传单，还跑到议会大楼前要说法。”
兰斯洛特难得没有露出轻松的笑，神色反而有些谨慎。
他靠在柔软的沙发上，望向窗外——前一阵议会特地建了这个公馆，里面栋栋小楼独立，每栋楼都有专门的人盯着，四处布满监控。
关的就是像他这样不听话的，不满议会的，或是有什么问题，却不好处置的权高位重的人。
戴维表面上笑着说八卦，眸中其实也充满了隐忧。
这样闹下去显然不是什么好事，虽然那个协会里的人基本都是好心，可议会本来就忌惮兰斯洛特，这么一闹，恐怕只会越来越……
“没事。”半晌，兰斯洛特终于又开了口，他刚被戴维从床上拉起来，还没睡醒，带着懒洋洋的鼻音，磁性的声音里莫名有几分温柔的沙哑，“至多这几天，他们就会把我放出去了。”
不过外面那些传言，恐怕不是捕风捉影。议会看不惯军部由元帅一手遮天很久了，这次八成要将对军部动手动脚了。
啧，一群老不羞的。
兰斯洛特的预感果然是正确的。
唯一出乎意料的是，议会压根等不到这几天了，只是到中午时，议会护卫队的人就敲门而来，彬彬有礼地敬了个礼：“元帅大人，埃尔顿先生让我们请您去一趟议会大楼。”
兰斯洛特没骨头似的靠在沙发上，似笑非笑：“嗯？他叫我去我就去，岂不是很没面子？”
护卫队长显然没料到被关了近一个月的联盟元帅不仅不焦虑，反而跟度假似的优哉游哉，沉默了一下：“……这个……”
面对不按常理出牌的兰斯洛特，他实在为难。
这要是其他人，直接带走就行了，偏偏这是惹不起的联盟元帅。
就算要强行带走，也打不过啊。
小队长苦着脸看向旁边看戏的戴维：“那个，戴维上校……”
戴维正在个人终端上刷着联盟娱乐平台，闻声要死不活地哼哼了声，开口时却在说别的：“三天前，米莱星遭袭，对方有备而来，初步估计，是联盟的海外星盗和荣和联邦联合突袭，议会派人前去，那位将军不知怎么想的，带人冲进了陷阱，不仅没剿灭敌人，反而深陷敌阵，后方空虚，被逮着就是一顿削。已经殉国了。”
戴维上校字正腔圆，抑扬顿挫地边念边发表自己的个人观点，每句话都像在对兰斯洛特说：傻逼议会堵不住漏洞，请你出来补天了。
小队长有点尴尬，脸红着嗫嚅了几下，没敢再吭声。
兰斯洛特眉毛一挑，不着调的脸色严肃起来：“派去的是谁？”
戴维：“罗芬·达恩将军。”
兰斯洛特的脸色终于沉下来，他闭了闭眼，似乎在竭力控制情绪，戴维却看到他的手微不可见地轻轻颤了颤。
好在联盟元帅的伤心与脆弱稍纵即逝，他很快平静下来，站起身。
小队长这才注意到，兰斯洛特竟然早就换好了军服，从上到下，规规整整，一丝不苟。
他垂着头，戴上白色的手套，淡声道：“出去等着。”
语气很平淡，却隐含着不可抗拒的命令意味。
他的身形高大修长，肩膀宽平，平时笑着，还没怎么觉得，脸色沉下来时压迫感却极重，像一道压在头顶的阴影，让人呼吸都不由一滞，烟灰色的眸子也是冷冰冰的，天生不含一丝感情。
小队长噤如寒蝉，赶紧带人出去。
兰斯洛特转头看了眼那个在书架里待了不知多久的监视器，走过去拿过来，面无表情地看了眼，直接碾碎。
细微的“咔嚓”声响起，戴维也站起来：“你怎么看？”
“罗芬是我在奥多军校时的同学。”兰斯洛特说话的语速不慢，却充满了沉甸甸的味道，“我们同届毕业，他在我手底下待过几年，和我关系不错。我了解他，他不是那种好大喜功、冲动冒进的人。”
戴维点点头：“可是前线传来的战报里，确实是罗芬下的令。”
兰斯洛特的脸色冷淡，看着竟然和西泽尔有几分相像：“他做出那样的决定，肯定是有什么理由。只是这个理由，现在被议会瞒下了。”
戴维安静了一下，叹了口气：“一个少将，还有数万机甲战士……”
每一场失败的战争，付出的都是无数个家庭的幸福完整。
胜利当然也会有牺牲，但总能让这个牺牲少一点、再少一点。
然后守护住更多家庭的完整与幸福。
“所以议会来找我了。”兰斯洛特疲惫地捏了捏额角，“他们篓子捅大了。”
戴维同情地看着他：“我最近学了个新词。”
“什么？”
“‘有事钟无艳，无事夏迎春’，我感觉挺有意思的。”戴维上校说着，薅了把乱七八糟支棱着的金毛，笑嘻嘻地解释给兰斯洛特听。
兰斯洛特：“……”
戴维：“我还会好多类似的，你知道，我大学的辅修是古汉语……”
兰斯洛特果断打断：“闭嘴。”
看得出议会的确很紧张，兰斯洛特和戴维在小楼里稍微一耽搁，议员们干脆派人将路西送了过来。
兰斯洛特提着银色小鸟盯了会儿，似笑非笑：“路西，你说我以后还敢用你吗？”
路西冷静地回答：“以当前联盟的技术，并不足以给我植入高于您权限的程序。在回到您身边前，我已经启动杀毒程序，将它们抹杀了。”
兰斯洛特忍不住笑起来，将小银鸟揣好，和戴维对视一眼，施施然出了门，前往议会大楼。
议会大楼外围满了记者和元帅后援会的人。
看见悬浮车停靠，刚刚还在闹事的人们瞬间安静下来，一眨不眨地盯着——直到看见兰斯洛特，人群里爆发出一阵欢呼。
所有人都激动起来，记者们卯足劲向前挤，想采访兰斯洛特失踪的这一个月，是否真的遭到了议会的迫害。
护卫队的人冷汗都出来了，拼死才把这群疯狂的公民挡住。
兰斯洛特倒是丝毫不惧这种场面，淡定自若地冲疯狂的人群挥了挥手，笑了笑，才迈着轻快的步子，跟着护卫队走进了议会大楼。
戴维跟在他身边，由衷地道：“你以后当不成元帅了，当个明星也不错。我认识的那个摇滚歌手最近正打算进军演艺圈演个戏，可以介绍给你。”
兰斯洛特目不斜视：“谁啊？”
“黄·帅德耀斯。”
兰斯洛特：“……”
“就是给你那部什么落魄公爵唱主题曲那个……”
兰斯洛特一秒变脸：“好名字！有机会认识认识。”
两人靠得近，小小声说话，旁边的几个护卫队队员有些紧张，却不敢上前打探。
会是什么机密吗？
天真无邪的小队长心里如是默默想。
议会将兰斯洛特重新请出来，果然是因为那个篓子补不上了，急需他上前线。
这应该和议会的初衷背道而驰——他们确实想关到兰斯洛特精神崩溃，然后对军部下手，插入自己人，逐渐开始限制兰斯洛特，至少不要让军部成为他的一言堂。
虽然在议会只会堵心的情况下，军部严密地统一起来，而且毫无造反心并不是什么坏事。
可惜他们还来不及下手，前线就又出事了。
兰斯洛特坐回属于自己的位置上，手指有一下没一下地敲着面前的桌面，听议员们七嘴八舌地说完，才终于掀起似乎要黏在一起的眼皮，打了个呵欠：“既然是重要军情，那隐瞒了什么都不太好吧，各位先生应该不想看到我死在前线。”
“元帅怎么能这样想，您战无不胜……”
兰斯洛特微笑着打断：“战无不胜的前提是知己知彼。”
气氛僵冷了片刻，坐在首位上的议员长终于慢慢开了口：“其实也没什么。”
兰斯洛特的目光转向他。
“前段时间，科学院研究的空间技术，有了重大进展。”埃尔顿是出了名的懦弱和软脾气，可惜从来没人注意过，每一次，都只有他敢和兰斯洛特直直对视，“正好可以在实战中进行实验。”
谁知在实用过程中，出了点无伤大雅的小问题，把一群人直接送到敌人面前当菜砍了。
兰斯洛特的预想成真，眸色彻底冷了下来。
埃尔顿似乎猜出他在想什么，继续道：“科学院已经分析出问题所在，过段时间就能修改好，元帅不用担心。”
他微笑着，佛光普照的，说出那句老话：“联盟永远站在您身后。”
第60章
兰斯洛特脸色冰冷地看着埃尔顿：“一次失败的实验不够, 议员长想让我进行第二次？”
埃尔顿知道他在想什么, 微微叹了口气, 语气中含着遗憾，终于正面回应了兰斯洛特一次：“罗芬少将的意外我们也很痛惜，可为了联盟，总会有些牺牲。”
“牺牲一个少将, 和几万机甲战士？”听到这个解释，兰斯洛特反而笑了，他靠在靠椅上, 十指交握, 态度丝毫不见对议员长与议会的恭敬，只有轻慢与蔑视。
刚才还好声好气的一些议员又愤愤不平起来，却不敢在兰斯洛特面前发作，只咬紧牙，在心底暗暗骂兰斯洛特——一条桀骜不驯的狼, 对主人毫无恭敬与忠诚, 迟早回咬一口。
议员长依旧很温和：“是的, 您知道，总会有牺牲。这件事不得不压下, 否则科学院可能会遭到民众的攻击，现在联盟最顶尖的科学家们正在攻破空间技术最后的秘密, 我们不能再比兽族走得慢了, 宇宙与时间是无情的, 谁走得慢, 谁就会被淘汰。”
兰斯洛特道：“按议员长先生的意思，这些牺牲的人就是被淘汰的？”
出乎预料的，埃尔顿居然点了点头：“所以我们必须走得更快一点，争取让被淘汰的人变少一些。”
真是个逻辑鬼才。
兰斯洛特简直要气笑了，他霍然起身，眯起眼盯着埃尔顿：“我早说过，兽族人不会那么好心。那个所谓的空间技术，我不会用，诸位谁要是敢让我的人用那玩意，不用兽族人打上来，我先让他上前线，亲自操作使用一下。”
一点儿也不留情面的话，搞得念佛的议员长也略微尴尬：“元帅……”
“我没有开玩笑。”兰斯洛特冷声打断，“在某些人眼里，联盟士兵的命不是命，只是一串无足轻重的数字，在我眼里，他们都是和我同生共死的人。战士不是堂堂正正地死在战场上，而是被身后守护的人推进火坑，那是侮辱。谁敢侮辱坑害和我同生共死的人，我先要了他的命！”
议会的这儿大堂当初修建过大，容纳几百议员也依旧空荡荡的。设计师颇有匠心，巨大的圆桌摆在正中，洁白的墙壁上是联盟的金鸟桂枝标志，阳光从蓝色的透明窗户里折射进来，正好落在那个标志之上，又会在圆桌正中间投上金鸟撷环的倒影。
此刻议会大堂内一片死寂，所有人的目光都不由自主地落到那个倒影上，有人脸色青白，亦或发黑，但大部分人都在心底倒嘶冷气。
心里有鬼的甚至忍不住打了个哆嗦。
没人觉得兰斯洛特是在开玩笑。
戴维进门前才再三嘱咐兰斯洛特进来后别拽得像个天王老子。
现在他的脸上一片麻木与空白。
很好，元帅没当天王老子。
直接当这群议员的爹了。
埃尔顿被堵了好一会儿，才找回笑容，他习惯了圆场，可惜这回嘴唇张合几度，都没能说出圆场的话来。
兰斯洛特太过锋芒毕露了，再圆滑都得被割伤。
兰斯洛特没理会他，抱着手，冷淡的目光扫视全场，看到兰伯特时，他停顿了一下。
一直低头看着个人终端里的信息，没理会这些骚动的兰伯特似有所感，抬起头来，和兰斯洛特对视了几秒。
那种平静又冷淡的姿态让兰斯洛特立刻想到了西泽尔。
两人都微不可查地冲对方点了下头，联盟元帅用睥睨的姿态扫视了全场，没等满头大汗的议员长斟酌好怎么圆场，便站起来，彬彬有礼地冲议员们敬了个礼，轻飘飘地道：“都是开玩笑，恐怕赶不上回来过新年了，先提前祝各位新年好。”
你跟谁开玩笑呢！
谁跟你开玩笑啊！
联盟元帅顶着一众谴责的眼神，若无其事地转身离开，去军部商量米莱星的事宜。
从那个关押的公馆出来时是中午，再从军部离开时已经是深夜。护卫队的小队长们除了在鲁斯星坚守的两个，其他人都回到了兰斯洛特身边，脸色沉重。
“元帅，罗芬将军……”
哈里忍不住开口。
最先跟在兰斯洛特身边的护卫队员其实就是哈里。
在戴维还没鬼迷心窍地跑来当护卫队长时，他就在鲁斯星当着机甲维修师，被兰斯洛特提拔上来，那时和兰斯洛特关系最好的就是前几天殉职的罗芬。
兰斯洛特难得没能说出什么调侃的话来纾解这股沉重的压在心头的气氛，其实他也想笑眯眯地安慰一下哈里，张开口却发现自己的喉咙有些哽住了。
不是没想过罗芬会战死。
只要还在战场上，谁都有可能丧命，今天是罗芬，明天或许就是戴维，莫莉，哈里，或者他。
但是他没想到，罗芬会死得那么不值。
毫无疑问，议会还隐瞒着一些事，不过兰斯洛特已经可以轻易猜出——那个空间技术的问题连科学院的人都察觉不出来，何况是议会的饭桶们。他们知道空间技术取得重大进步，恐怕急不可耐，立刻就要罗芬进行试验。
罗芬是个谨慎的人，不会使用残次品，那议会一定哄骗了他，告诉他，那是成品。
兰斯洛特的脚步忽然停顿了一下，望向远处高耸的联盟议会大楼。
莫莉小声问：“元帅，您在想什么？”
“我在想……”想怎么炸了这栋楼，解决联盟的这团腐肉，想怎么安抚无辜逝去的英灵亡魂，让他们不至于徘徊战场，得不到解脱。
有些人，终究得在无数英灵前下跪。
兰斯洛特眨了眨眼，轻松地笑起来：“想小西泽尔了。”
护卫队众人：“……”
联盟元帅哎呀一声，摸着下颔：“都一个月了啊……这不提还没什么，提起来就想了……”
虽然是抽科打诨，兰斯洛特心底冻结的冰霜却意外地融化了点儿。
那是他心底最柔软的一块，也是最坚强的一块地方。
他确实想西泽尔了。
要是西泽尔在他身边，他一定不会这么难过。
他是联盟元帅，不能随意哭泣，暴露情绪，连为故友流滴泪都得趁着夜深人静时，赶紧难过完赶紧收拾好情绪，第二天依旧得是精神矍铄、无坚不摧的元帅大人。
路西敏锐地察觉到主人的情绪，沉默了一下，冷静地安慰：“西泽尔大人离开前，您攻击了他一下，他一定不会忘记您的。”
兰斯洛特：“……”
收声吧你，更堵心了。
今天太晚，明天兰斯洛特又得启程前往米莱星前线。罗德尼家族前几年已经搬去了附近一个天气更好、气候更宜人的星球，兰斯洛特在德兰星上没有家，腆着脸跟着戴维回去他家，打了招呼，到了客房，立刻把兜里的小银鸟提出来：“路西，能联系上西泽尔吗？”
小银鸟语气温和：“请不要为难我区区一个机甲智脑。”
兰斯洛特有些郁闷——他现在非常、非常想见到西泽尔，将这段时间压抑的思念告诉他。
他感觉自己像个沉在水底屏着呼吸的人，西泽尔就是水面上能让他畅快呼吸的氧气。
说来不要老脸又矫情，他确实想西泽尔想得辗转反侧，睡不着了。
远在兽人老巢的西泽尔小小的打了个喷嚏。
米迦跟个老妈子似的，啰啰嗦嗦起来：“你看，果然感冒了吧！多大的孩子了，半夜还老是踢被子，以后可得让兰斯洛特注意点，霜霖花已经谢了，就不要老是打开窗户往外看了……”
西泽尔伸出修长的手指，神色恹恹，捏着米迦，靠在床头，启唇淡声道：“你最近的话越来越多了。”
米迦：“我这不是怕你无聊吗，难道你不觉得这样的我很可爱吗……”
西泽尔忽略了它后半句话，面无表情：“我不无聊。还没成功连通路西吗？”
“这是个大技术活儿啊。”米迦委委屈屈，“隔着好几个星系，虽然大宇宙时代，几乎有人探索过的星域就普及了信号发射器，可是兽族这地方鸟不拉屎的，我也没办法，只能尽力……咦！”
啰啰嗦嗦的当口，一片花白的三维投射屏上突兀地出现了兰斯洛特的身影。
虽然只是一晃，但西泽尔像是被什么刺了下，立刻就坐直了，死死地盯着刚才出现影子的地方：“继续。”
他屏住呼吸，米迦也在努力和遥远的路西连接。
断断续续折磨了两个分别的人许久，终于在这一天快要走到尽头时，连接成功了。
兰斯洛特的投影清晰地出现在西泽尔面前。
向来清冷的眸子中仿佛有了光，西泽尔的呼吸放得很轻，目不转睛地和兰斯洛特对视了会儿，小声道：“……你没刮胡子。”
相隔了一个月，西泽尔开口的第一句话让兰斯洛特呛了一下。
他摸了摸生出点胡茬的下巴，看着坐在床头的枕头堆里、脸色冷淡却柔软可爱的少年，笑眯眯地道：“别担心，亲你的时候一定刮干净，不让我的小西泽尔被扎到。”
两人又沉默了一下。
不是因为分离而感到生疏，而是在思念着对方时，突然心想事成地见到了，无数的话语堵在心口，争先恐后地想冒出来，反而出现“踩踏”事故，一句都蹦不出来。
但这种安静的气氛，又意外的很温馨，连米迦都舍不得出声打破。
过了会儿，兰斯洛特终于先有了动作。
他慢慢靠近西泽尔，低头望着他。那双冰冷的烟灰色眸子颜色深沉，在最深处流动着温柔的星光，只笼罩着眼前的人，声音微哑，却含着笑：“小王子，这段时间有没有乖乖听话，每天都在想我？”
西泽尔仰头看着他，嘴唇下意识地微启着，粉红润泽，看起来很好亲。向来清冷的美丽绿眸不复冷漠，静静地和他对视了会儿，嘴角微微弯起，像一弯浅浅的月：“嗯，很乖，很听话，每天都在想你。”
第61章
四目相顾, 西泽尔目光清澈, 兰斯洛特眸色沉沉。
气氛凝滞了将近半分钟, 兰斯洛特忽然捂住眼，扭过脸去。
“……”
刚才的表现很差吗？
西泽尔微怔了一下，心里忐忑，揪着米迦身上的毛毛，蹙眉小小声问：“怎么了？”
兰斯洛特扭头不小心看到这一幕, 又给他萌得肝颤，忍了又忍, 没忍住挫败地叹了口气。
“……”西泽尔面无表情地戳了下米迦，“他怎么了？”
米迦抱着细胳膊冷笑：“老男人的矜持。”
西泽尔：“？”
米迦：“就是那种, 想要像个小姑娘一样‘啊啊啊啊’大叫，但是又顾及自己的面子和身份，所以产生的反应。”
西泽尔：“……”
不太懂。
兰斯洛特不知道自己在被西泽尔怀里的毛球疯狂编排, 他抑制不住地想把西泽尔抱到怀里, 把所有美好都呈现到他面前, 他坚信西泽尔值得所有最好的，还想亲亲他，亲得他喘不上气那种——然而现实是残酷的，联盟元帅不仅亲不到，还抱不到, 只能在脑子里想想, 缓解一下那种焦灼又激烈的冲动。
多大人了, 还像个毛头小子。
八风不动的联盟元帅忍不住又叹了口气, 责怪地看着面前的少年，理直气壮、面色严肃：“你甜到我了。”
西泽尔：“……”
兰斯洛特：“还有点硌牙。”
西泽尔从来没有浪漫细胞，幽幽道：“那我现在就关闭通讯？”
兰斯洛特赶紧打住，恢复正常，虽然触碰不到西泽尔，他还是伸出手，细细描摹他的轮廓，半晌，不满地挑刺：“瘦了。卡尔没照顾好你。”
西泽尔立刻像个得到家长撑腰的小孩儿，不自觉地噘嘴告状：“这儿的食物不好吃。”
兰斯洛特顿时更心疼了。
脑子里非常不理智地冒出“要不立刻带兵打过去，把西泽尔接回来好好养着，谁敢多话砍了谁”的想法。
他的小王子吃的苦还不够多吗，这辈子捧在手心里都嫌不够，怎么能让人欺负。
原本就是瘦瘦小小的一个，能抱住的就那么点，再瘦下去，等到他接回来时，兽族人给赔吗？
元帅大人非常蛮横无理地想着，拧着眉头，压下澎湃的心绪，哑声道：“我后悔放你走了。”
西泽尔坐得端正，闻言歪了歪头，满眼不解。
兰斯洛特低低笑：“小朋友，我是个坏人。”
他只是尊重西泽尔的选择，西泽尔想走，而他衡量了一下，发现没有危险，所以放西泽尔走。
但是情况如果有变，兰斯洛特只会选择将西泽尔藏起来。
藏起来就是他一个人的，谁都看不到，谁都别想觊觎伤害西泽尔。
西泽尔暂时还解读不出兰斯洛特眼中浓浓的独占欲，想了想，伸手贴过去，在空中和兰斯洛特的投影贴到一起，眼角微微弯了下：“嗯，你是坏人，我不怕。”
兰斯洛特心里柔软：“嗯？为什么？”
西泽尔做了个拔枪的姿势：“我也是坏人。”
兰斯洛特很想抽根烟冷静冷静。
八风不动的联盟元帅在心里啊啊啊叫，骚扰路西：“他好可爱啊，他怎么这么可爱——”
路西一脸麻木：“兰斯洛特大人，我要屏蔽您了。”
相似的一幕发生在西泽尔这边，不过骚扰人的换成了米迦，西泽尔一脸冷漠：“闭嘴，我要屏蔽你了。”
等米迦安静了，西泽尔的脑仁还在疼，托着下颔，饶有兴致地看着兰斯洛特：“话说回来，元帅大人，就算你不让我走，议会也不会放过我。”
“议会算什么。”似乎是被西泽尔那声“元帅大人”给叫膨胀了，兰斯洛特说话时不打草稿，豪气万千，“我从不畏惧这群小人。”
西泽尔呆了三秒，辨认出兰斯洛特是认真的，挑了挑细眉，他敏锐地从兰斯洛特的话语中嗅到某种味道，也不拐弯抹角，直接问道：“议会又做什么了？”顿了顿，他又补上一句，“我离开后他们有故意为难你吗？”
兰斯洛特无所谓地摊摊手，懒懒道：“他们也没安生过，每天都在堵心。没什么事，放心，他们需要我，求我还来不及，怎么敢刁难我。”
被关的那一个月，议会确实没敢对他做什么。
主要是时机不对，且忠实的元帅拥护者们听说元帅被迫害，闹得厉害，就差把议会大楼掀了。
议会放兰斯洛特出来的那天早上，十几个议员出门时被袭击——被泼了一身墨水。
不过要是再关下去，就不一定了。
人总是健忘的，如果消失过久，渐渐的也会被当成没出现过。
想都不用想，就知道兰斯洛特肯定隐瞒了什么。
西泽尔幽幽瞅他一眼，不置可否，抓着毛球问：“你不是说他想睡我吗，为什么总把我当成个孩子。”
毛球：“……”
毛球冷漠道：“可能是想尝试一下父子play吧。”
西泽尔捻起毛球丢开，决定回去后问问戴维或者莫莉，到时候再和兰斯洛特算账。
兰斯洛特不想让西泽尔多操心，很快把话题转回他身上：“宝贝儿，你那边怎么样？”
西泽尔沉默了一瞬。
想答一切都好，让兰斯洛特安心。
可想到那天和卡格尔见面时他说的话，他心里又生出股窒息感。
他能倾诉的对象只有兰斯洛特，这个男人对待他，似乎永远都是温和、宽容的，就像猜出他有兽人血脉后，波澜不惊地等他自己说出来。
那是一种尊重，也是他无法拒绝的温柔。
像大海一样，让人安心。
兰斯洛特其实很疲倦吧？全息投影里能清晰看到他眉眼间的疲倦。
西泽尔心里闪过无数念头，摇了摇头：“还好。”
他那一停顿，兰斯洛特这个人精哪儿看不出来，可惜自己都心虚，不能理直气壮地责备西泽尔，只好在心里暗暗记下一笔，等待算账。
路西和米迦看得清清楚楚，两个机甲有些不太对付，此时的想法却都在同一频率上：
看你们俩怎么给对方算账。
呵，伟大的联盟元帅，给人亲两口就服软了，这回不知道能坚持到第几下。
机甲的腹诽两人都不知情，并排坐在一起聊天。大部分时间都是兰斯洛特在说话，西泽尔安安静静地坐着，认真倾听，偶尔回应一两句。
兰斯洛特像个操心的家长，担心自家小孩儿出门了被欺负，反复确定卡尔那个大猪蹄子没欺负西泽尔，才一点也不放心地点了点头。
兽人的老巢已经步入冬季，而德兰星上依旧四季如春。
寒夜冷寂，夜色渐深，兰斯洛特望了望西泽尔那边泄露的天色，又不动声色地瞅了眼德兰星这边蒙蒙亮的天空。其实他是辗转反侧、好不容易睡下后，被米迦突然到来的通讯吵醒的，再过十分钟，他就得离开首都星，前往米莱星了。
真可惜，这场短暂的、隔着无数光年的相见，得宣告结束了。
兰斯洛特问了问西泽尔那边的时间，笑道：“看来连宇宙都看不下咱俩分别，特地让两颗星球的时间同步。”
西泽尔眸中的笑意一闪而逝。
“多笑笑，我喜欢看你笑。”兰斯洛特虚虚地捧着他的脸，“虽然想让你多陪我一会儿，可惜小孩子睡眠不足长不高。夜深了，你该睡了。”
西泽尔眨了眨眼：“我可以垫着你的脚亲你。”
兰斯洛特笑意更深：“嗯？面对着我，把持不住了？”
西泽尔诚实地点头。
兰斯洛特：“……”
路西毫不留情地发出声冷笑。
看看，什么叫搬起石头砸自己的脚。
“再忍一忍。”兰斯洛特伸手蒙住西泽尔的眼睛，可惜这件小小的事他现在也做不成。
西泽尔盯了他片刻，安静地闭上眼，长长的眼睫微颤，像一只翩舞的蝴蝶。
兰斯洛特的声音低沉磁性，落到他耳中，在心底掠起莫名的痒意：“再等等，宝贝儿，我会让你光明正大地回到联盟。谁也不敢多说一句。”
西泽尔并不在乎能不能回联盟，是否光明正大，其实问题不大。
不过他还是乖巧地点了点头：“我等你。”
兰斯洛特低下头，珍惜地在他唇角上亲了一下，神色温柔极了：“晚安，小王子。”
西泽尔闭着眼，轻轻回道：“晚安。”
再睁开眼时，三维投影已经消失。
因为长时间的长距离通讯，米迦的能量殆尽，西泽尔捧着小毛球去充能，回到床上，看着前方昏暗的墙壁，发了会儿怔，才抱着怀里的玩偶，安心地阖眼睡去。
来到兽族的这段时间，他一直睡得不安稳，终于在今夜见到兰斯洛特后，重新陷入了温柔又甜美的梦乡。
隔天一早，西泽尔是被米迦骚扰醒的。
“西泽尔，西泽尔？别睡懒觉，今天约好和那个科学怪人见面的。”
西泽尔不堪其扰，迷迷糊糊地睁开眼，把蹦跶的毛球一把拽住，塞进被窝，重新阖上眼，想要继续睡觉，声音哑哑的：“下午才见面……别闹。”
毛球痛心疾首：“你堕落了！你居然睡懒觉！往常你都会提前去的！”
西泽尔不管它，他梦到了十几年前，兰斯洛特在德兰中学给他表白，他没有误会，答应了兰斯洛特，在那片淡紫色的花海里，还看到了贝霖和兰伯特。
他闭上眼，想要继续刚才的美梦。
可惜美梦终究不是长久的。
这回西泽尔的梦境冰冷又潮湿，夹裹着无数恶意与阴谋。
他梦到卡格尔站在他面前，一字一顿地道：“西泽尔，贝霖不是纯粹的兽人。她是兽族研究的生物武器。”
第62章
浸骨的寒意无声侵袭而来。
这些年噩梦连连, 西泽尔已经习惯。
他无声地睁开眼，额上布着冷汗, 呼吸也略微急促起来。
米迦担忧地扯了扯他的头发：“又做噩梦了吧, 要不要我再联络一下兰斯洛特？”
西泽尔白着脸摇了摇头, 坐起身闭上眼，靠在床头，逼自己回忆梦里的细节, 反反复复摧残折磨那根敏感的神经。只有不断地让自己习惯，才不会再被轻易冲击到。
十几日前, 西泽尔如约去和卡格尔见了一面。
卡格尔没有多说, 匆匆的一面中, 他只说了两句话：“还记得我告诉你的, 兽族超越联盟的生物科技吗？”
他道：“西泽尔，贝霖不是纯粹的兽人。她是兽族研究的生物武器。”
随即卡格尔又匆匆离开，似乎是被什么监视着, 好不容易摆脱后，才有机会和西泽尔说这些。
之后几天卡格尔都消失在了实验室，直到前几天, 卡格尔再次联络上西泽尔，约他下午见面。
“米迦。”西泽尔头一次动摇了, 他擦了擦冷汗, 捧着毛球蹙眉道, “我该相信他吗？”
在卡格尔嘴里, 卡尔是个十恶不赦的坏人。在卡尔嘴里, 卡格尔是个连种族都能背叛的、不值得信任的人。
他们俩明明是合作关系，却怀疑着彼此，也不知道这些年都是怎么相处的，一方还愿意继续研究，而另一方也敢用他研究出来的东西。
显然卡格尔是被卡尔监视着，不过在西泽尔到来前，卡格尔似乎也不在意，忽视卡尔密不透风的监视，心无旁骛地搞研究。
可是西泽尔来了。
他是贝霖留在这个世界上的血脉，流动着属于贝霖的血，一头黑发与眼睛和她也一模一样。
如果当真缅怀热爱着记忆中的那个兽人女将军，那保护西泽尔似乎就是最好的仪式。
毛球在西泽尔手心里蹭了蹭，缓声道：“西泽尔，你心里已经有答案了，不是吗？”
如果真的不相信卡格尔，西泽尔也不会同意今天去和卡格尔见面。
西泽尔捏了他一把，起身换衣服。他有一种奇异的预感，仿佛今天会发生点什么事情，来到兽族后一直风平浪静，实在奇怪极了。卡尔是兽族的首领，带领着这个种族，不可能做一些无意义的事情——比如冒险将西泽尔接回兽族老巢。
就连尤金也犹犹豫豫，卡尔不可能什么都不怀疑，一腔热忱地为了这个素不相识的小侄子承受某些压力。
快速洗漱换好衣服，西泽尔带上防身的匕首和激光枪，离开了贝霖的旧居。
实验室是卡尔的地方，这回卡格尔没有再约在实验室见面，换了个地方。兽人居住在这片星域，而这颗白色的星球居于中央，这颗星球上除了森林就是海洋，兽人固定的居住在大大小小的林中城市里，在城市之外，是仿佛走不到尽头的密林。
卡格尔就约在这座兽人城市之外见面。
西泽尔到达约定的地点时，卡格尔还没来。他望着这片森林，想象以前的贝霖是不是也曾走过这儿，站在崖顶俯视着下方树林苍苍郁郁，一望无际。
冬雪纷纷，树林却没有枯黄凋敝，依旧散发着惊人的生命力，只是覆上一层冰雪，在大风袭来时发出奇异的沙沙声，涛声般连绵，哗哗响在耳边。这片广阔的天地似乎是自由的，却不是自由的。
西泽尔漠然抬手接了一片雪。
他的母亲，如果真的是兽族制造的生物武器，那么站在这儿时，该有多么向往自由啊。
崖顶的风很大，西泽尔在卡格尔迟到十分钟后发现了不对。
身后传来轻轻的脚步声，他拔出枪，转身抬手，枪口不偏不倚，正对来人的额心。
卡尔摊手：“哎呀，我只是来寻找调皮地到处乱跑的小侄子，用枪对着长辈可不好哦。”
西泽尔面无表情地看着他。
卡尔仿佛没看到那个黑洞洞的枪口，自顾自道：“贝霖小时候也就很喜欢到处跑，尤其喜欢到这儿来，看着下面发呆。我就站在不远处，等她累了，出来带她回去。”
西泽尔凉凉地道：“我该感谢你吗？”
卡尔沉默了一下：“还是不用了。每个兽族人都亏欠她。”
西泽尔敏锐地嗅到这句话中不同寻常的味道，挑了挑眉，明白过来。
恐怕从他第一次和卡格尔见面时，卡尔就暗暗留了意，卡格尔以为逃离了卡尔的监视，其实还是被监控着。
想明白这层，西泽尔平静地收起枪：“卡格尔还活着吗？”
卡尔笑眯眯的：“小侄子，不要误会卡格尔和我们的关系了，事实上一直占主动方的是他。我们不可能对他下手，放心。”
西泽尔不置可否：“那你来这儿，是有什么话想对我说？没有我就回去了。”
卡尔盯着他的脸看了半晌，失望地移开目光，本来想走到西泽尔身边，考虑到西泽尔那恐怖的近身作战能力，衡量了一下，觉得自己应该打不过，还是乖乖地站在了十米外。
西泽尔很满意便宜舅舅的自觉，眼神都柔和了点。
卡尔不明白小侄子的内心，被他看得头皮发麻，忍不住又后退了两步，才开口道：“西泽尔，你相信有一种技术，能够让人的精神力成倍增长，而且还能移植吗？”
无头无尾的一句话，听得西泽尔心底一寒。
那股寒意从指尖弥漫到心脏，凛冽的北风里似乎能将人的血肉刮下一层。西泽尔张了张嘴，却没能成功说出什么，只能沉默地盯着卡尔，眼神冰冷。
卡尔竟然不敢和他对视，他撇开目光，低声道：“卡格尔没有骗你。因为天生的缺陷，我族一直在寻找能够提高精神阈值的方法，却一直毫无所获。直到七十年前，在巨大的压力之下，出现了转机。那时联盟步步紧逼，几乎每次和联盟交战我们都会损失大批难以栽培的机甲战士。你也知道，因为基因的缺陷，我们每架机甲上至少都有三个人，这也意味着，每次发生战争，就算和联盟损毁同等机甲数，我们的伤亡依旧是联盟的好几倍。”
西泽尔本来想问，既然如此，为什么还要和联盟打仗，话到嘴边，还是没问出来。
兽人被帝国压迫当了几百年的兽奴，对自由与平等的执着不是联盟人可以想象的。与其说他们的信仰是所谓的兽神，不如说是自由。所有的兽人战士，都愿意为了自由而战死。
“你好像从来不急迫。”卡尔说着，却忽然笑了一下，“正常人都会很好奇那个转机是什么，赶紧发问。”
西泽尔慢慢道：“反正你都会说的。”
而且他也猜到了。
“你的性格和贝霖不像。”卡尔遗憾地叹道，“没错，那个转机就是生物武器培植计划的成功。他们遍寻兽族，找到了一个婴孩，很适合进行试验。实验也确实成功了，那个孩子的父母都死在了战场上，为了让实验对象的人格完整，他们将她的发色瞳色都进行改变，交给了我父亲来养育。”
“她小时候经常昏倒，因为巨大的精神力对于小小的身体还是有一定负荷。到了一定的年龄后，她又每天都被关在模拟实验战场中作战，能休息的时间很少。不过贝霖好像从来都不在意这些。她最开始的性格也很冷淡，除了我谁都不理，我经常陪着她，才渐渐有了改变。”
顿了顿，他道，“按照原本的计划，贝霖长大后会嫁给我，她应该是我的妻子。”
没想到最后被兰伯特给横刀夺爱了。
米迦可算是明白为什么兰伯特和卡尔的气氛总是怪怪的了。
西泽尔依旧没有表情：“你还没有说完。”
“……精神移植。”卡尔的声音低下来，“我之前骗了你。贝霖不是直接离开的，她离开前，把我骗到实验室，进行了这个实验。”
这听起来是不可思议的，但在兽族人疯狂的追逐下，还是做到了。
和兰伯特离开后，贝霖已经只是个普通人了，不再拥有可以与联盟第一天才匹敌的精神力。
而在兽族人实验的最后一环，也确实会将精神力移植到下一届首领身上。
所以贝霖说，她已经为兽族奉献了该奉献的一切。
西泽尔和兰斯洛特曾经疑惑的地方也有了解答——为什么身为天性忠诚的兽族人，贝霖却会毫不留恋地离开。
“实验不是很成功，我没有完全继承贝霖的精神力。”卡尔慢慢抬起头，“贝霖之后的几个实验体，也都培植失败。我们又再一次陷入了一筹莫展的境地。宇宙对我族从未抱有仁慈之心，没有强大的精神力，兽族终会消失在历史的舞台上，并且不会太久。”
他的语气淡淡的，没有说假话。
兽族人不可能永远龟缩在这里，也不可能一直用障眼法迷惑联盟。
和联盟的血海深仇意味着，等联盟找到了这个地方，兽族人即将面对的就是灭族之灾。
联盟为了虚伪的声誉，或许不会做出屠杀种族的事情。
但是他们势必再次为奴。
那还不如去死。
西泽尔没有丝毫动容，他看着前方的兽族首领，眼神似冰冷似怜悯：“你们的实验因为贝霖的离去中断了。”
卡尔点了点头。
西泽尔忽然笑了一下，指了指自己：“然后我出现了？”
卡尔沉默了片刻，又点了点头。
第63章
崖顶的气氛出现了片刻的凝滞。
毛球圆溜溜的黑豆眼不知何时变成了一级警戒的红色, 像只即将扑向猎物的猛兽，绷着身体，小爪子死死拽着西泽尔肩膀的衣物。
出乎意料的，西泽尔制止了米迦。
他望着背着光、神色晦暗不明的卡尔, 往后退了一步，清透的绿眸不知何时深沉似幽潭, 倒映着无数的黑暗, 仿佛他整个人都被深渊吞噬。
再退一步, 就会跌下崖底。
米迦打了个哆嗦。
它亲眼看着一点一点长大的孩子, 从牙牙学语的无邪婴孩, 长到现在，不得不面对所有家长都不可避免的一个问题——孩子真的长大了。
不知何时, 西泽尔已经褪去了那股青涩的少年气，身高拔高, 体态修长, 向着一个男人的方向转变。
米迦放松了爪子，模模糊糊闪过个念头。

作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：洛博小说网
网址：LUOBXS.COM
它多想西泽尔还是那个什么都不知道的孩子呀。
可惜孩子大了, 谈恋爱管不着, 干大事也管不着。
米迦想到最后, 竟然有些悲愤，恶狠狠地瞪了眼卡尔, 跳起来趴到西泽尔头顶, 嘟嘟囔囔：“我只是个柔弱的小机甲。”
西泽尔伸出根手指戳了戳它, 算是勉强的安慰, 又开始怀念兰斯洛特头发的触感。想到兰斯洛特，先前那几乎覆上心头的霜雪竟奇迹般融化大半，大概是联盟元帅的火力太强，想到他心里都是暖暖的。
西泽尔刚才闪过脑海中的无数个极端念头堪堪打住，悬崖勒马，在卡尔紧张的视线里，双脚稳稳站在悬崖边缘。北风朔雪，从一望无际的林海尽头刮来，呜呜作响，卡尔喉头干涩，刚想开口，西泽尔打断了他：“你们想让我做什么？”
得到意料之外的回答，卡尔一怔。
站在崖边的少年身体还显得有些单薄，可是卡尔已经不敢再轻视这个小外甥。
他苦笑了一下：“你这让我怎么回答……”
让他自诉自己的无耻？
西泽尔缓缓道：“议会想抓我回去，是想用我进行克隆实验，至于实验过程中，我和其他实验体的死活，不要紧。你们想进行生物实验，又会死多少人？”
卡尔摇了摇头：“死的人……太多了，我们在进行试验前，除非孤儿，其他的都会签署自愿条约。”
西泽尔道：“自愿？”
卡尔顿了顿，还是放弃了遮遮掩掩：“……遇到特别适合实验的，会动用其他办法让他们自愿。”
他说这些时总是有些喉头发鲠，本来以为西泽尔会嘲讽，没料到西泽尔看他的眼神依旧是漠然的，只能硬着头皮继续解释：“现在已经不用了……我们换了其他办法，不会再使用人体。”
西泽尔无所谓：“所以，你想让我做什么？”
他来到兽族已经一个多月，兽族却按兵不动，也不知道是下不去手，还是沉得住气。
卡尔舔了舔干燥的嘴唇：“我们……需要你配合进行一些实验。不会对你做什么，我们尊重你的意见。”
“因为贝霖的悲剧？”
卡尔僵了一下，这小外甥声冷话少，不留情面时也真是捡着尖刀就往人伤口上戳。
他再次苦笑：“小外甥，实话说吧，兽族已经……穷途末路了。”
这片星域适合居住的星球并不多，而且资源都不算多富饶。
就算联盟没有找到这儿，他们也不可能在这儿龟缩下去。
上天似乎对这个种族真的没有一丝怜悯，因为低下的精神力，在机甲时代，被其他种族排斥、贬低为低等种族，他们拼死杀出的血路，其实也不过是想要得到一席之地，不被淘汰。
与联盟描述的野心勃勃不同，他们只是在为活着而战斗，而又有无数兽族战士，为了活着而死去。
西泽尔平静无波地看着卡尔微微发红的眼眶。
他没有告诉这个在达尔星一战之前素未谋面的便宜舅舅，在来到兽族前，他对贝霖的亲人，或者说，也算他的亲人，是抱有一点微乎其微的期待的。
“主持这个实验的人是谁？”西泽尔想了许久，歪头问道。
卡尔搓了搓僵冷的手，迅速明白了西泽尔的意思，双眼一亮：“是此前主持生物实验的主研究员。”
西泽尔道：“我要卡格尔当实验的主要负责人。”
卡尔生怕西泽尔反悔：“行！”
“……”西泽尔奇怪地看他一眼，“你怎么这么没有原则。我话还没说完。”
卡尔轻咳一声：“我们……从你出生那一天就在等待。”
只是一直没办法靠近德兰星带走西泽尔，而多次向兰伯特请求通讯都被无情拒绝，恨得卡尔牙痒。
后来西泽尔在爆炸中身亡、莱斯利家带走西泽尔出生时就开始培养的克隆人继续抚养的消息传到兽族，所有兽族科学家都以为一切走到了末路。
可惜世界上没有不漏风的墙，西泽尔从流放之地返回德兰星那天，遭到袭击时动用了精神力，虽然锅都推给了兰斯洛特，还是引起了怀疑。
联盟的试探都被兰斯洛特轻描淡写地揭过了，但这种怀疑传到兽族，又引起了一番风暴。
这就是尤金为什么会出现在鲁斯星的缘故。
卡尔的家族从始至终坚持进行实验，从根本处拯救兽族。
也有人觉得这是无用的挣扎，投靠联盟域外其他国家，靠着荫蔽休养生息，再借用他国之力打上联盟才是正途。
事情已经过去将近两年，当初兽族和其他国家联合打上联盟时，正是卡尔对兽族控制力最弱的时候。
所谓的天性忠诚，也只是血脉里隐约的力量，那种力量微乎其微，无论是联盟人还是兽人，只要有足够的利益，什么都能做出来。
“卡格尔在兽族待了这么多年，不会什么都不知道。”西泽尔顿了顿，“让他给我讲清楚这个实验都要做什么，到时候我会给你准确的答复。”
卡尔隐隐觉得西泽尔的话还没完。
果然，西泽尔的下一句话就是：“议会被利益蒙了眼，即使知道你们给的空间技术是陷阱，也会毫不犹豫地踩进去。”反正就算出了问题，要付出惨痛代价的也不是他们。
他没有把这句所有人都心知肚明的话说出，眼神清凌凌的，明亮得仿佛星星：“我要你们将技术里的问题告诉我。不用一次说完，实验分几个阶段，成功一次，就告诉我一部分。”
卡尔提心吊胆半天，生怕西泽尔来一句“将空间技术交给我”，听到这儿，才松懈下来，沉吟了一下：“这个，需要召集所有长老进行商议……”
“如果我没猜错，虽然确实有问题，但那是正确的空间技术。卡格尔到底是联盟人。”西泽尔打断他想要讨价还价的话，语气冷硬，不容拒绝，“就算你不交出，联盟早晚也能发现病症，不久的将来，就能掌握真正的技术。而兽族的精神力问题不是短时间可以解决的。我说得对吗？”
卡尔哑口无言。
“我不希望你在这种事上犹豫什么。”西泽尔终于离开了危险的悬崖，一步步走到卡尔身前。他没有卡尔高，却也没仰头看他，好像值得他仰头看的人只有兰伯特和兰斯洛特。
少年从兜里摸出一颗糖，递到卡尔手中，眸中涌动着小小的狡黠：“毕竟掌握主导权的是我。卡尔，你信不信，这颗星球困不住我？”
毛球适时地炸毛，抓着西泽尔的头发，龇牙咧嘴，超凶地瞪着卡尔。
卡尔哑然，接过那颗糖，点了点头。
心里还是有几分小感动：小外甥虽然看起来冷冰冰的，其实很有同情心啊，而且还关心舅舅，说了这么会儿还给颗糖……
西泽尔唔了声：“薄荷味的，不喜欢，给你了。”
说完，他抖了抖衣领上的雪，擦肩而过，往回走去。
卡尔下意识地伸手，却没拉住他：“……西泽尔，你是为了贝霖吗？”
西泽尔垂下眼帘，黑色的大衣被风吹得猎猎作响。他的脚步只滞了滞，便继续往前。
不论是什么理由，好像都没有必要告诉这个便宜舅舅。
西泽尔想着，摸了摸怀里的日记本。
那是贝霖最后的遗物，他在清扫旧房时从密码箱中找出的。卡尔打不开，又不想暴力破坏贝霖的东西，就放着没管。
西泽尔抱着密码箱破译了大半天，里面只静静地躺着一本日记本。
日记本上是小小的贝霖，从有意识开始的记录，直到离开兽族。
毛球蹭了蹭他冰凉的发丝：“西泽尔，你决定好了吗？真的要帮他们？”
西泽尔挑挑眉：“如果卡尔没有骗我，帮一下也无所谓。”
毛球慢吞吞地蹭回他肩上：“可是这样的话，等兽族人真的解决了这些问题，不会对联盟发起疯狂进攻吗？”
“他们的实验……很大几率上不会成功，想改变基因，不是简单的事。”西泽尔想了想，“先不要告诉兰斯洛特，等第一阶段结束，再告诉他。”
毛球愣了会儿，才明白西泽尔的意思——告诉兰斯洛特，那不就等于联盟会发兵将兽人围死吗？
那样的话，兽族岂不是加快了灭族的步伐？
西泽尔拍了拍它：“除了毛绒绒的，你还有其他作用吗？兰斯洛特会改变联盟的形势，谈判会很顺利，我相信他。”
毛球：“……”
你是认真的吗？
西泽尔沉默一瞬：“目前也只能这样。走一步看一步吧。”
米迦幽幽叹了口气。
西泽尔抓着它揉了两把，脚步轻快地返回贝霖的故居，从怀里掏出日记本，翻到最后一页。
偷看日记是很不好的。
西泽尔抱着微微的愧疚心，盯着日记最后一页上清秀的字迹。
上面是贝霖离开兽族前，写下的三个愿望。
“希望我的孩子能够平安、幸福地长大，
希望兽族一切安好，找出基因的秘密，不再被困。
希望兰伯特别再制止我吃零食了，真的很讨厌。”
西泽尔发了会儿呆，摸出一支笔，在后面认认真真地写上回答：
对不起，妈妈，我是故意偷看的。
我长大了。
暂时安好，我会尽力。
爸爸和我都还想继续管教您，零食吃太多真的不好。
第64章
卡尔显然对这个实验看得极重，当晚就让卡格尔和那位兽族的研究员和西泽尔见了面。
卡格尔的心情差极了。
本来就没什么表情的脸上添上几分煞气, 连卡尔都不敢多叨叨什么。西泽尔拥有贝霖房子的继承权, 没让这些人进屋去打扰里面的安宁，几人坐在冰天雪地的前院, 面面相觑，寒冷北风中，正好消消火。
一见面, 卡格尔就直白地质问：“西泽尔, 你为什么答应了！”
西泽尔面无表情：“我做什么决定需要和你商量？”
卡格尔噎了一下，脸涨得通红。
两人一个是曾经的联盟人, 一个半人半兽, 忽略旁边两个眼巴巴的兽人, 自顾自交谈起来：“卡尔应该把你母亲的真相告诉你了，你难道就不愤怒？”
西泽尔沉默了一下。
他当然愤怒。
他深爱的、深爱他的母亲, 是兽族人制造的生物武器, 从小就经历了诸多磨难。
而且, 假如当初贝霖离开前，没有进行那个移植实验，还拥有极高的精神阈值，也不会在生下他后，被联盟的人抓走，秘密处决。
她本该可以逃走的。
凭什么好像世界上所有坏事都加到了她身上呢。
可是那本日记本上, 又写着贝霖从小在实验室中的生活, 每个研究员都对她很好, 即使那并不是单纯的善意，可是在肉体的磨难之外，她从未经受过精神的折磨。
强大的精神力是兽族对她殷切的期望，寄托的希望，也是兽族加在她身上的枷锁，更是无与伦比的馈赠。
贝霖的日记里，写着小小的一行字，她写：感谢他们让我出生成长，否则我就遇不到兰伯特了。
安静了许久，西泽尔再次抬眸，与卡格尔燃烧着愤怒火焰的双眸对上，轻描淡写道：“这是她的愿望。”
我不过是，想实现她的愿望。
卡格尔一怔，眼眶忽地就红了，仿佛又看到很多年前，半跪在他身前的兽人女将军，冲他笑了笑。
他的喉咙像是被什么哽住了，声音发涩：“这么多年来……我一直以为她是恨着兽族的……”
卡尔别过头，转回来时眼角似乎也红了红，他看到卡格尔，简直像看着镜子里的自己，忍不住就对这脾气怪异的科学家产生了点说不清道不明的怜悯，刚拍了拍他的肩膀，想故作轻松地说两句话调剂一下气氛，就听到卡格尔说：“所以我在空间技术里动了点手脚，让兽族的能量燃烧加剧，坑了卡尔很多次，算他命大……”
卡尔：“……”
西泽尔：“……”
在旁边当背景板的研究员：“……”
算了算了，就当没听到吧。
等卡格尔调整好状态，西泽尔就开始细问实验的步骤。时间到了，卡尔起身离开，去召集长老开会。
虽然已经答应了西泽尔提的条件，但这种事总不能擅作主张，就算不想听长老们吵架，也得硬着头皮开个会，最后专.制蛮横地拍板决定。
所以卡尔离开时，表情非常痛苦。
显然，脾气易怒的兽人，举行会议时，大概比议会里几百人嗡嗡嗡还可怕。
西泽尔善意地递给他个东西：“兰斯洛特和议会开会时，经常能用到这个，你可以试试。”
卡尔接过，低头一看——一副小巧的隔音耳塞。
“……”卡尔心情复杂地想，原来联盟元帅也有想逃避的事。想完又觉得心情好了很多，高兴地将耳塞揣好，转身离开。
“兽族之前的实验方向，是培育个别人才，让他们拥有强大的精神力。”卡格尔古井无波地开口，打开终端，投影出一幅分析图，“这样做其实是有弊端的，虽然这种生物武器拥有强大的精神力，但就像从小被填鸭式强塞的一般，不仅很难控制，而且对身体负荷很大，所以……他们一般活不了太长。”
所以实验的最后一环是将精神力转移。
当然，在此之前是给实验体找一个优秀的配偶，诞下孩子，说不定那个孩子天生就拥有很高的精神阈值。
但是这样不仅效率慢，而且非常浪费，实验的失败率更是极高。
作用到个人是没有用的，要想拯救一个种族，个人的武勇毫无用武之地。
在这样的探索下，兽族的方向变了。他们试图用天赋高的人的基因进行实验，幻想研制出一种试剂，批量生产，给每个孕妇注射，改变兽族天生的不足——但联盟人的基因对于兽人来说没什么作用，而兽族压根找不到什么天才，卡尔没有完全继承贝霖的精神力，在这种困境下，也确实只有西泽尔能帮忙了。
卡格尔对这个种族是否会灭亡毫不在意，他思考了会儿，和兽人研究员低语几句，点点头道：“实验需要你的配合，我只会抽你的血液进行研究，不会像联盟那样，把你折磨得半死。”
西泽尔无所谓地点点头。
兽人研究员激动地搓搓手：“那么，是不是现在就可以……”
西泽尔抬头看了下天色，冷淡地道：“不，我要休息了。”
研究员：“……”
经常不眠不休的研究员不能理解按时睡觉的生物。
西泽尔站起来，他的身高拔高不少，比这个研究员还高。想了想，他认真地道：“按时睡觉才能长高。”
米迦冷漠地吹了下自己的毛，没有告诉西泽尔，那是厚颜无耻的兰斯洛特骗他的。
西泽尔这个年纪，本来就该长高。
唔，看在那个老流氓还算关心西泽尔的份上，就不拆穿什么了。
卡尔的会议是否顺利，不在西泽尔的思考范围内，他的生活很少受到外界的干扰，多数时间都活在自己的世界里，安静地用晚饭、洗澡，然后躺上床，对自己道声晚安。
毛球蹭蹭他的脸：“我在尽力接收联盟那边的信息，兰斯洛特那么喜欢出风头，他的新闻应该不少，等着的。”
西泽尔的眸色柔和，轻轻道：“米迦，你真好。”
毛球得意地挺挺不存在的胸脯：“不这么怎么能当好爸爸……噗叽。”
西泽尔摁扁这只得意起来就瞎飘的毛球，扔下床，翻身闭上眼。
他入眠极快，但很少完全睡熟，一点风吹草动也能惊醒。
半夜时分，一股难以言喻的危机感让西泽尔瞬间惊醒。
黑暗里，西泽尔无声地睁开眼，抓起毛球，穿着睡衣下了床。毛球已经代替这座房子落后了几十年的防卫系统，提醒道：“西泽尔，有五个人正在房子附近，试图解除防卫系统。两百米外，有三架重型机甲的炮口面对着这座房子，只要防护解除，他们会立即开炮。”
西泽尔依旧没有表情，绿眸在黑暗中仿若幽泽，沉浮着骇人的冷意。
米迦知道西泽尔生气了。
“他们不该对妈妈的旧居做这种事。”西泽尔缓缓道，“米迦。”
一旦防护解除，三架重甲的重力炮能将这儿彻底摧毁，夷为平地。
米迦蹭了蹭他的侧颊：“谨遵您的吩咐，西泽尔大人。”
西泽尔：“检测出外面的人的方位，我先解决他们。”
米迦很快锁定了范围，笑嘻嘻地到：“他们呆在一块儿，看上去就像组团来送人头的大白菜。”
西泽尔换上衣服，将这段时间长得很长的黑发束起，提着兰斯洛特送给他的短刀，幽灵般走出了房间。
贝霖的这座房子附近没有其他人，落灰了多年，孤零零的，正适合下手。
房子后面，几个技术员正满头大汗地入侵这座放置多年的老房子：“怎么回事……这房子的防卫系统是几十年前的了，怎么破解不了？”
“会不会是那个女人勾搭上联盟人时升级了系统？”
“别废话了，尽快，在天亮前解决，大人还在等着，万一卡尔逃出来，我们谁也别想活着离开……”
身后忽然传来漠然的声音：“你们现在就不能活着离开。”
几人都是一个激灵，汗毛倒竖，急急忙忙转过身，不知何时，身后站了个人，立在阴影里，身形修长，慢慢走近他们，影子逐渐拉长，落到他们身前。
正是他们今晚的目标。
领头的那头一阵毛骨悚然，都不知道西泽尔什么时候溜了出来，又是什么时候跑到他们身后的，他张大嘴，想喊“快跑”亦或者“迎战”，然而手里的信号还没发出去，喉间忽然一凉。
这是西泽尔第二次动用这把匕首杀人。
他的动作快得仿佛一阵拂面的清风，甚至让人来不及反应，手起刀落，利落冷漠地收割了几个人头。
最后那个兽人的腿都吓软了，迈不开步子逃跑，发着抖疯狂往后窜，却被一只长靴稳稳地踩住了脚踝，也不知道那力道有多大，骨骼碎裂声响起，那人痛苦地大叫一声，鼻涕眼泪齐下。
短刀还染着鲜红的血迹，西泽尔俯下身，用匕首挑起他的下颔，冷声问：“谁派你来的？卡尔呢？”
“是……是……”痛到极致，他连话都说不清。
西泽尔皱了皱眉，不想再浪费时间，果断地一刀结果了还在“是是是”的兽人，手指轻轻敲了敲米迦。
米迦会意，激动地搓了搓手。
几秒钟后，一架巨大美丽的银色机甲突兀地出现在兽人的城市中。
几百米外，等待许久都没收到信号的机甲中的人脸色一变，下意识地就想跑——然而一转身，就看到那架巨大的机甲，噩梦般的挡在了后面。
西泽尔看着他们，不自觉地模仿起兰斯洛特的神态语气，嘴角冰冷地勾了勾：“晚上好啊，各位。”
第65章
会议室中的供暖系统在刚才的打斗中被损坏, 冷风从破开的窗口里灌进来, 刺棱棱地扑到人脸上, 一股扎人的冷。
卡尔坐在长长的会议桌尽头的首位上，闭着眼一下一下轻轻敲着桌子。
从他的神色里看不出什么，似乎前后三把对准他的枪并不存在。
寂静的会议室里分成了两拨人，一波坐在卡尔后面，脸色阴沉，不断朝另一面的人瞪去，像是恨不得扑上去咬他们几口。
另一边的人显然是这场无声对峙中占上风的, 他们没被持枪的人团团围着，眉眼间是说不清的喜悦。
等待了半个晚上，约定好的信号弹飞上飞上天空，在这座森林中的城市另一端, 点亮了半边天。
卡尔这才终于睁开眼。
背叛者的首领走到他面前, 微微一笑：“真是遗憾, 首领，看来西泽尔并没有像您希望的那样逃出生天。”
卡尔往后一靠，继承父亲的眸子幽荧似火, 盯着走到他面前的男人，忽然嗤笑了一声：“行了, 尤金叔叔，都这时候, 也别假兮兮地叫我首领了。”
尤金的笑容敛去, 这回的语气里的遗憾真诚了许多, 似乎真的是个慈祥的长辈：“卡尔，你是一位优秀的首领，唯一的缺点，就是太墨守成规，在一条路生走死了，也不愿意换个方向。”
卡尔挑挑眉，觉得有趣：“这就是你勾结其他国家的人，偷偷和联盟某些人接触，在鲁斯星附近袭击西泽尔和联盟元帅，又不顾我的命令，攻进雄雉座上到处掠杀，最后背叛我，将我关在这儿的理由？”
尤金不置可否：“如果你做蠢事时也能明白这些就好了。兽族由你这样带领，迟早会衰亡，我们需要带领子民迎向新生。”
顿了顿，他继续道：“西泽尔已经死了，你那个愚蠢的试验计划也可以终止了。真可笑，将空间技术的秘密交给联盟，那只会让我族加速灭亡。接下来，你需要装一段时间的病，然后将首领的位置传给我——放心，我不会对你下手，附近有颗小星球适合养病，或许你会喜欢那里。”
卡尔忽然笑起来，边笑边摇头：“叔叔啊，你的目光还是这么短浅……”
依附其他种族生存的兽族，只会慢慢磨灭骨子里的血性，变回几百年前的奴隶。
尤金的脸色一冷，不再准备和卡尔多说，转身正想吩咐人将卡尔和那群拥护者带下去，外面忽然传来“轰”的一声巨响。
地动山摇般，整座大楼都颤抖摇晃起来，尤金连忙扶着桌子站稳，惊疑不定地看了眼卡尔——他已经计划了很久，忍气吞声，装作忠心耿耿的样子，让卡尔完全信任他，神不知鬼不觉地将这座代表兽族权力中心的大楼里的人都换成了他的人。
这一天他等了很久，所以上天回报，一切顺利，卡尔开会时都没发现有什么问题，被制住时根本没有可能传出求救信号。
“怎么回事？”尤金皱紧眉头，兽人城市并不是没有发生过地震，但是一般都影响不到这儿。
其他人也面面相觑，和尤金一起靠近窗户往外看。
正在此时，身后忽然传来几声极为细微的噗噗声，尤金的眼皮骤然一跳，心里涌过极为不好的预感，转身一看。
他安排的守在卡尔和他的拥护者身边的那些警员，竟然倒了一半。
开枪的正是站在他们身边的伙伴。
卡尔从座位上站起身，丝毫不见中了药的无力感，随手将面前的咖啡抬起来喝了一口，冲尤金微笑：“叔叔，下药的咖啡不太好喝，所以我让人换了一杯。”
尤金的脸色难看起来：“……没用的，这座大楼里大半是我的人，况且西泽尔已经死了，你的计划……”
卡尔不管不顾，润了润喉，大叫一声：“西泽尔！”
尤金冷笑一声，虽然计划生变，但西泽尔死了，有的事情卡尔就不得不做，他正想开口嘲讽，那种地崩山摧的猛然震动再次出现，会议室顶的水晶灯摇摇晃晃，似乎随时可能坠下。
下一刻，会议室的屋顶被破开了。
巨大的银色机甲一脚插入，烟尘飞起，惊呼声、破裂声、重物砰然坠地声接连响成一片交响曲，卡尔吃了一嘴一头的灰，呸了几声，赶紧跳开。
西泽尔漫不经心地将他抓起来放到米迦的肩上，语气冷淡：“没事别乱叫，扰民。”
卡尔惊奇地看着联盟最强大的机甲，心痒痒地伸手摸了摸坚硬的银色外壳，笑道：“我就知道你不会死。”
米迦尖叫：“西泽尔！！！这个流氓摸我！！！”
西泽尔：“……”
卡尔：“……”
……幻听吗？
卡尔：“刚刚……”
米迦：“呜哇哇……”
西泽尔头疼：“你给我闭嘴。”
世界一瞬间安静下来。
卡尔默默闭上嘴。
小外甥真凶。
西泽尔更头疼了：“……不是说你。”
他沉默了一下，不知道该怎么解释米迦是个话痨的问题——事实上人工智能在所有人心目中都是冷静、忠诚、冰冷且安静的形象。
像米迦这样的，比较像中病毒了。
卡尔唉唉叹气：“我知道我知道。”你就是嫌我话多。
西泽尔仿佛听出他的话外音，漠然地想，除了兰斯洛特，谁话多我都嫌。
不过现在不是说这些的时候，西泽尔望着会议室中慌乱的一群人，平静地道：“刚才已经把楼里的背叛者解决了。这些人你打算怎么解决。”
他站在米迦的操作台前，旁边的短刀冷刃上，尚淌着淋漓血迹。
卡尔道：“我最讨厌内斗了。”
西泽尔微微挑起一边的细眉：“全部弄死？”
卡尔生怕他真的把人全部弄死：“先关起来。”默了默，他说，“虽然道不同，但他们也是为了兽族，背叛纵然令人不齿，但我对他们下不了死手。”
西泽尔哦了声。
卡尔：“为了兽族的未来，实验就从他们开始下手吧……”
西泽尔：“……你不是说不需要人来当试验品了吗？”
卡尔一脸理所当然：“能有人当试验品更好嘛。”
西泽尔对卡尔无话可说。
这场蓄谋已久的背叛在天亮前落幕。
卡尔对尤金并不是全无怀疑，早就做好了准备，借着西泽尔反击得更加顺利，结束时，卡尔还在惋惜西泽尔杀了太多背叛者，他们都是很优秀的实验品。
西泽尔：“……”
背叛的长老们被关进兽族监狱，倒是没像卡尔说的那样把他们送去当试验品。夜晚的动静不小，城中的居民心惊胆战了一夜，第二天清晨起来，惴惴不安地等待新的首领，亦或还是卡尔。
西泽尔没关注这些，揉了揉眉心，直接去了实验室，跟随卡格尔做了一系列的身体检查。
“虽然看起来瘦弱，不过你的身体素质接近兽人。”卡格尔捏了捏西泽尔的小臂，被毛球一把撞开。
毛球愤怒叉腰，指天指地：“西泽尔是兰斯洛特的，别乱摸！”
卡格尔怪异地看了眼上蹿下跳的毛球：“这是兰伯特的那个智能机甲？”
西泽尔不太想承认，恹恹地把毛球抓回来塞进兜里，冷静回答：“毛绒玩具而已。”
米迦拼死挣扎，刚冒出头又被西泽尔戳回去，循环几次，最终不敌，怒气冲冲地抱紧他的一根手指，不让他把手指收回去。
西泽尔唇边多了丝笑意，配合卡格尔做完检查，伸手让卡格尔抽了两管血。
“人类和兽族本来是不可能诞下后代的，贝霖的身体经过改造，不是完全的兽人了，所以你才会出生。”卡格尔注视着那管血液，沉吟了一下，“但是你的人类血脉显然占优势，如果这些不行的话，我想给你注射C5-772试剂，暂时激发你隐藏的兽族血脉……”
前面还好，听到后面西泽尔有点懵，抬手打住：“说结论。”
“就是，让你暂时变成一个真正的兽人。”卡格尔说着，耸了耸肩，“不过那个试剂是我研究着玩儿的，没人试过效果，不到万不得已不会用。”
西泽尔倒是不在意。
十五岁那年，他被默林注射过无数种奇奇怪怪的试剂，有的几乎致命，算他命大，撑了过来。只要卡格尔不用那种试剂让他噩梦重现，一种让他暂时成为兽人的试剂，好像也没什么问题。
米迦被他这个心大的态度惊到，知道自己说了西泽尔肯定不听，默默做好了见到兰斯洛特后告状的准备。
嗨呀，好气，管不住家里的孩子，还得靠个老流氓来管。
在实验室里待了一上午，卡格尔和其他研究员开始讨论，西泽尔打着呵欠，眯着眼想回去补个觉。
米迦好不容易才从暗无天日的裤兜里爬出来，趴在他头顶不想动：“西泽尔，卡尔过来了，看脸色，好像带来了什么坏消息。”
西泽尔的脚步一顿。
面前的门自动打开，跑过来的果然是脸色不太好看的卡尔。
卡尔走到西泽尔面前，挣扎了会儿，苦笑着道：“这个消息我也不知道要不要告诉你，站在我的立场上，不该给你说，但是站在舅舅的立场上，又不得不说。”
西泽尔抱着手，面无表情地看他纠结。
好在卡尔很快就纠结好了。如果没决定好，他也不会跑来见西泽尔。

作者说：发现一个非常棒的阅读网站：洛博小说网，地址：LUOBXS点COM
“刚才审问了背叛的长老们，得到一个消息，你先做好心理准备……”
西泽尔的心里莫名有些慌，打断他：“别废话，不要大喘气。”
卡尔只好把废话吞回去，直接道：“尤金用真正的空间技术作为交换，和域外邦联组成联盟，攻下了联盟米莱星，并往前推动着战线。联盟能依靠的只有兰斯洛特，他们的首要目标也是解决兰斯洛特。昨夜凌晨兰斯洛特赶到米莱星，和域外邦联的联军交战，对方比我们还狠，组团冲到兰斯洛特身边送死，巨大的爆炸之后，原地只剩下几道空间裂缝……”
他咳嗽一声，似乎觉得说得这么直白太过残忍，话锋一转：“他们也是得知了这个消息，才立刻对我下手的……”
兰斯洛特不见了。
生死不明。
当然，在所有人眼里，只有死路一条。
西泽尔脑子里嗡的一声，那种隐约的不安感化成了冰冷的水，从心脏涌向四肢百骸，将他整个人冻在了这片冰天雪地里，头重脚轻，站立不稳。
一瞬间他甚至连米迦焦急的呼唤声，都听不见了。
第66章
那种手足冰凉的感觉不过持续了三秒。
西泽尔茫然失措的神情消散无踪, 他的指尖微微颤抖, 慢慢握紧了手，神色很平静，从语气中听不出一丝其他情绪：“谢谢。我要去找他。”
卡尔头疼地揉揉额角。
他犹豫就是因为西泽尔知道后，肯定会去找兰斯洛特……可是那种情况下，兰斯洛特怎么可能还活着！
联盟元帅也是人, 就算民众将他捧得像神，他也只是凡胎肉体, 遇到敌人自杀式的疯狂袭击和能够切割绞碎一切的空间裂缝, 也只能认命。
西泽尔看出了他在想什么，伸手摸到那把随身携带的短刀, 触手冰凉，却奇异地让他最后一丝焦虑也消散无踪。
卡尔叹气：“西泽尔，你应该理智一点。”
西泽尔摇摇头，望着卡尔，坚定地重复：“我要去找他。”
话毕, 他也不等卡尔反应, 折身返回实验室, 把正在和其他人讨论的卡格尔揪出来, 伸出刚才抽过血的手臂, 扬了扬下颔：“我要离开一段时间，你多抽点, 备用。”
卡格尔满头雾水：“哈？你要去哪？”
西泽尔思索了一下, 认真地道：“去救我的骑士。”
卡格尔：“？”
卡尔知道拦不住西泽尔, 在旁边默默看西泽尔抽完血，苍白着脸就要出发，忍不住开口：“我派人跟你去吧。”
西泽尔诧异地挑起一边眉毛：“你是想害死我还是害死他？”
其他兽人可不像卡尔这样，对联盟人接受度高，兰斯洛特算是兽族的头号劲敌了。
卡尔：“……”
好像也是。
风中凌乱的便宜舅舅领着冷漠的小外甥，按照来路，离开这颗星球，穿越那片碎石堆。
通讯频道内无声无息，过了许久，卡尔才犹豫着开口：“西泽尔，兰斯洛特是在众目睽睽下失踪的，消息瞒不住，联盟本来就是他撑着，现在他失踪了，联盟就像一块香甜的蛋糕，被人拆了包装放在眼前……”
他的话没说完，西泽尔就明白了，冷淡地打断：“我不关心你们会不会出兵。”
他在意的只有几个人。
卡尔笑了笑：“想必议会那群高贵的议员现在屁股都坐不稳了吧。小外甥，出门注意安全啊，舅舅等你把人带回来。”
西泽尔皱皱眉：“你好像对兰斯洛特很感兴趣。”
卡尔这回倒是坦然了很多：“我对你们两人共同的后代很感兴趣。”
西泽尔一愣。
严格来说，其实他还只是个孩子。
在如今人类漫长的生命里，三十岁不到，按年龄划分依旧是个少年。
如果没有发生那些事，后来去读了军校，或许西泽尔现在还在学校里，跟着论文和作业作斗争。
共同的后代，好像非常遥远。
但是，和兰斯洛特的孩子……
米迦冷静地指出：“西泽尔，你脸红了。”
西泽尔无视了它，声音冷硬：“劝你别打这个主意。”
说完，直接关闭了通讯。
卡尔碰了一鼻子灰，也不在意，反正西泽尔的反应在他的意料之中。
离开那片碎石堆，总是若有若无的信号终于清晰起来，西泽尔没有多说废话，和卡尔道别后，定位了米莱星，便直接离开了。
兽族的藏身之地虽然是域外，并非联盟领域，但离联盟很近，卡尔也没敢多逗留，看西泽尔走得果断，叹叹气，也赶紧回去了。
“西泽尔，你觉得兰斯洛特还活着吗？”
机甲内安静了许久，米迦才鼓起勇气问出这句话，边说边偷偷观察西泽尔的脸色。
西泽尔的指尖拂过操作台，握住那把短刀，神色又多了几分坚定，点点头。
米迦立刻咽下一腔话，撇开话题，不再说这个，从资料库里搜出一堆笑话，在这漫长枯燥的旅程中，叽叽喳喳地说出西泽尔听，想逗他笑。
西泽尔很给面子，冷着脸道：“呵呵。”
从雄雉座到米莱星，就算米迦全速前行，不顾西泽尔的身体负担不断跃迁，也得半个月。
西泽尔本该焦虑得辗转反侧，却出奇的镇定，到时就吃，到点就睡，看不出和平常有什么不一样。
毛球反而更担忧了，讲冷笑话也更殷勤了。
“从前有个智脑，为了研究自己为什么是智脑，把自己拆了。”
西泽尔：“……呵呵。”
“有个笨蛋想去其他星球旅行，然后……”
西泽尔头脑发胀，忍不住打断它：“米迦……我想听点别的，看点别的也行。”
米迦贴心地调出联盟一些有名的战役视频。
西泽尔沉默了会儿，含蓄地表达自己并不想看这些东西。其实他也没什么想看的，只是想阻止米迦讲冷笑话。
正踌躇着，脑海中忽然闪过兰斯洛特那一言难尽的喜好。
西泽尔忽然好奇那部电视剧有什么魅力，戳了戳毛球：“我想看看兰斯洛特看的那个电视剧。”
兰斯洛特的品位是米迦最欣赏的一点。
因此米迦立马开心地调出那部长达几百集的连续剧。
据导演说，这才播了不到一半。
西泽尔忍不住怀疑导演是不是想拍主人公的祖宗十八代，要不就是子孙十八代。
很快，“与落魄公爵的缠绵”几个大字五颜六色、闪闪发光地落入眼帘，简直触目惊心，极为辣眼睛。
西泽尔当即就后悔打开了。
可惜架不住米迦滔滔不绝、绘声绘色地讲解安利，西泽尔头疼地选择了播放。
任是做好了准备，爆炸般的摇滚曲轰地袭来时，西泽尔还是吓得一个激灵，差点拔出刀来。
连续剧的主题曲，是一位风靡联盟的年轻摇滚歌手所创，大名时不时飘过光屏，闪闪发黄，非常醒目。
黄·帅德耀斯。
西泽尔已经麻木了。
这位歌手在这部奇长无比的狗血连续剧里也打了个酱油，扮演配角，头发乌黑，眼睛血红，冲着镜头邪魅狷狂地一笑，弹幕顿时就疯狂了。
西泽尔麻木地关了弹幕，开始怀疑看这部剧或参与到这部剧里的，是否有正常人。
虽然内心惊涛骇浪，从小接受良好教育的小少爷表面上依旧非常冷静，咬牙从第一集看过去。
嗯，虽然内容狗血，却意外的狗血得还挺好看，小少爷的心情从好奇不屑到渐渐沉迷，到恍然发现自己差点中毒、及时清醒，也就是几天的时间。
不过也多亏了这部电视剧，半个月的时间似乎也不算长了，在西泽尔看到第七十二集，主人公公爵终于破产，被曾经的情人、后来的对手找上门来时，终于进入了米莱星的范围。
半个月足以发生很多事，联盟在不断加强扩大的域外盟军的猛攻下，节节败退。
不只是米莱星这一带星域被占领，失去了联盟元帅守护的联盟被无数人觊觎着，四处起火，虚幻的繁荣与和平像脆弱的泡泡，轻轻一戳就破，到处都燃起了战火，无数人都想捞一把好处。
米迦试图和路西取得联系，可惜一直失败。抵达米莱星后，西泽尔调出当时的视频，精确地划出了大爆炸的坐标点。
毛球瑟瑟发抖，西泽尔倒是神色如常，默然看着那架银色的机甲被几百架自杀式的机甲围在一起，瞬间轰然的爆炸声与耀目的光芒将它吞没，仿佛映亮了半边宇宙。
无数艘萤火虫般斑斑点点的战舰、机甲被狂躁的能量波动掀翻，或者卷入那可怕的爆炸中。
大爆炸离米莱星太近，恐怖的离子风与辐射穿透了大气层直达地面。那数百架机甲爆炸后，又牵扯了更多机甲，后续的事故惨不忍睹，产生的能量波动太大，连附近的星球也都受到了影响，域外盟军只好放弃了在米莱星附近驻扎。
时隔半个月，仍有紊乱的能量波动残余，空间裂缝已经消失，原地残留着无数机甲的残骸，像个巨大的衣冠冢，在宇宙中静静地沉浮着。
西泽尔望着残局，神色莫辨：“米迦，搜索是否有路西的残片，或是……”
他的嘴唇动了动，喉咙似乎被人狠狠扼住了，说不出后面的话。
西泽尔忽然打了个冷颤，神色恍惚。
他以为自己冷静到已经冷血，就算出事的对象是兰斯洛特，也能很妥善的、从容不怕地将事情处理得很好。
可是好像不是这样。
他是个懦弱的小王子。
他想他的骑士了。
米迦小心地蹭了蹭他的指尖，没有吭声，圆溜溜的豆豆眼一眨不眨地盯着他。
西泽尔哭了。
米迦也很久没见西泽尔哭过了。
西泽尔清冷的眸中浮上一层朦胧的水雾，望不清底下是神情是悲哀还是什么，脸色依旧冰冷漠然，他轻轻眨了下眼，滚烫的泪水顺着脸颊滑落，却像是没发现自己在哭一般，声音依旧沉静：“或者，兰斯洛特的残片。”
如果当真出了事，至少还会有点东西留存。
就看是否有人会有耐心，在这无数残片里将它找出来，好好埋葬。
虽然，就算没有搜出残片，也不代表兰斯洛特还活着，或许他和路西整个都被空间裂缝吞噬了。
可人总得有个念想，来支撑自己坚持下去。

你想看的小说都在洛博小说网给你下载好啦：
LUOBXS点COM
或许兰斯洛特就是活下来了呢。
要从这堆残渣中搜寻出想要的东西，就算是米迦也得花很长时间。
西泽尔并不在意这在寻常人眼里只是白费力气的举动，打开星图，找出附近的几个空间补给站，等米迦能量快不足时，可以过去充能。
剩下的时间，他就架着米迦，在这密密麻麻的，或许几十万，或许更多的碎片里，寻找……一丝希望。
忙碌抑或闲下来时，西泽尔都总是想起兰斯洛特。
从十几年前的青涩的兰斯洛特，到现在的联盟元帅。
想着想着，西泽尔不由自主地笑起来，米迦高度紧张，一看他笑，毛都炸了：“西泽尔？怎么了？你笑什么？”
西泽尔眨了眨眼，神情意外的温和：“我在想，如果当年没出事，兰斯洛特是不是真的敢在毕业典礼上对我表白。”
米迦嘀嘀咕咕：“他肯定敢。”
搜索进行了十来天。
最近的补给站已经没有能量了，糟糕的是，附近的其他补给站被域外盟军一扫而光，而米迦的能量即将再次告罄，下一个补给站离米莱星不远不近，正好够米迦飞到那儿。
西泽尔不知道那儿是否也被蝗虫过境似的域外盟军啃食光了，只能走一步看一步。
刚要从这片机甲冢中出去，米迦忽然发出警报：“西泽尔！附近有跃迁波动！”
这是来到这儿的十几天来，第一次检测到其他能量波动。
西泽尔近乎不眠不休了十天，神色不见疲惫，甚至思维还很清晰。
附近没有遮挡物，他没让米迦花费不必要的能量进行藏匿，对方肯定发现他了。
如果现在就进行跃迁离开，以米迦剩余的能量，并不能支持他找到补给站。
西泽尔抿了抿唇，眸中划过一丝冷意：“多少人？”
数量不多的话，他可以冒险控制住对方的机甲，把他们送来的能量条照单全收。
米迦兴奋地搓搓手：“就一个！说不定是逃兵？怎么打？”
西泽尔不想浪费能量，果断道：“先躲进去点，等他靠近，我夺取机甲控制权。”
米迦毫无异议，一人一机甲悄咪咪躲在庞大的残片堆里，等待猎物上门。
出乎意料的，那个“逃兵”跃迁到米莱星附近后，竟像是等不及了般，没有歇气，再次进行了跃迁——能量波动太明显，正好是西泽尔的附近。
西泽尔愕然，让米迦闭嘴保持安静，不要出声打扰。
他头一次遇到这种操作，只觉得对方像只自己跳进大灰狼嘴里的兔子。
大灰狼眯了眯眼，在“逃兵”的机甲出现的瞬间，庞大的精神力悉数涌出，迅速侵入那架机甲。
出乎意料的，没有遭到任何不自量力的抵抗。
大灰狼西泽尔摸了摸下颔，猜测对方是不是精疲力尽了，刚想夺取机甲控制权，忽然感觉自己被熟悉的精神力包围住了。
温和、包容的，大海般浩瀚的精神力。
西泽尔霎时呆在原地，脑中空白下来，忘了夺取控制权，直勾勾地盯着前方。
直到熟悉的机甲进入视线。
毛球坐在他头顶，唉声叹气，发愁地瞅着一道道通讯请求，却因为命令不敢出声。
看到那架机甲时，假灰狼原形毕露，变回了小兔子，眼眶微微发红，被无可奈何的、真正的大灰狼先生，小心翼翼地叼回了窝。
第67章
没人想到在几十万双眼睛前, 被炮火与空间裂缝吞噬的联盟元帅会出现在这里。
机甲的接收口大大张开，传言中已经灰飞烟灭的兰斯洛特穿着黑色风衣，眼神沉静, 脸上有几分无奈温和，张开双臂, 冲西泽尔歪头笑了一下。
被抽离的魂魄在见到兰斯洛特的那一刻倏地回笼, 西泽尔死死盯着他，收起能量告罄的米迦, 疾步跑过去，腾地扑到他怀里。
兰斯洛特紧紧地回抱住他，恨不得把他揉进自己的骨血般，下巴轻轻蹭着他柔软的发顶，声音沙哑含笑：“怎么这么凶, 好久不见, 一见面就袭击我……”
向来巧舌如簧的联盟元帅在看清西泽尔的神色时，话语一滞，说不下去了。
他的小王子眼眶红红的, 俊美的小脸苍白，清透的绿眸此时深若幽潭，鲜红的唇微微发着抖, 似乎在极力抑制着什么, 委屈得一塌糊涂, 随时能掉下泪, 让他心疼得不知所措。
肯定被吓到了吧。
兰斯洛特温柔地抚了抚他略长的发, 轻声道：“我没事，这不是好好站在你面前吗，怎么来这儿了，要不是意外发现这边有个不知道藏匿信号的小家伙在捡垃圾，我都不知道你来了。”
西泽尔抿紧了唇，直勾勾地盯着他没说话。
兰斯洛特怕他真的吓到，还想再说两句话逗他笑一笑，领带忽然被拽住，没等他反应过来，西泽尔冷着脸一拳击中他的腹部。
联盟元帅这辈子兵戈戎马，经常睡着了身体还醒着，警觉度一流，有什么风吹草动都能在第一时间反应过来，救了自己和部下无数条命，唯独在西泽尔身边毫不设防。
那拳头力道极重，兰斯洛特下意识地弯下腰，苦着脸还没想明白自己怎么惹到了这小祖宗，就被按在了冰冷的合金门板上，西泽尔屈膝抵着他，动作强硬，拽着那条领带迫使他低下头，微微仰脸，吻上了他的唇。
贴上来的那双唇仍后怕地微微颤着，蜜糖似的甜。
兰斯洛特微微一僵，顿时觉得自己被漫天的糖果击晕了。
他从那一击中缓过来，清晰地感受到西泽尔唇瓣的温暖，细微的摩擦都能激得他头皮微麻，愉悦水一般从心底漫上，要将他淹没。
可惜从没有人教过西泽尔该怎么接吻，好不容易占个上风，也不知道要怎么才能对兰斯洛特耍流氓。
他只想紧紧地贴近兰斯洛特，靠近一点、再近一点，清晰地感受这个人还活着，正站在他面前，这一切都是真实的。
他的喉头被什么哽住了，酸涩得眼泪都要落下，眼前朦胧起来，腰间搭着的那只手忽然一紧，温暖的大手拂过他脸上。兰斯洛特细致地擦去他脸上的泪，舔了下手指，眸色微沉：“苦的。”
然后他将西泽尔按到怀中，亲吻上那张薄唇，试探着侵入更深，没有遭到一丝阻挡，怀里的小家伙乖巧得惊人。
苦涩的味道在唇齿间慢慢淡去，剩下的只有绵密的、温柔的亲吻，西泽尔脑中发晕，几乎要溺毙在这长长的一吻中，腿都站不稳了，没办法再钳制兰斯洛特。他朦胧地睁开眼，神色茫然无措，含着泪光，发现兰斯洛特一直在看着他。
那双烟灰色的眸中充斥着他从未见过的情绪。
仿佛要把他印到心底。
还未分析出来，兰斯洛特温热的大手已经盖在了他的眼睛上，另一只手搂在他腰间，扶着他站稳，磁性低沉的声音沙哑的响在耳侧：“小朋友，接吻时认真点。”
旋即反身将他抵在门上，笑着低下头，再次吻上西泽尔湿润鲜红的唇瓣。
西泽尔眼前黑暗，心情却出奇的渐渐宁和下来，双眸一闭，长长的睫毛划过兰斯洛特的手心。他伸手抱住兰斯洛特的脖子，听他的话，认真接吻。
或许除了在母亲的肚中外，这是西泽尔最安心的一次。
两人在门边磨磨蹭蹭地纠缠了半个小时，西泽尔的唇瓣都肿起来了，才被放过。兰斯洛特好久不见人，直接抱着他走回操作室，把心爱的小王子放到操作台上坐着了，笑着伸出拇指，擦去他唇上的水渍，低声道：“我以前一直觉得，分别后重逢的恋人老抱在一块儿亲实在太老土了，现在才明白过来。”
西泽尔的呼吸还有些不稳，心情却彻底平复了，闻言抬眸瞅他一眼：“明白什么？”
联盟元帅一脸正经，坦然地耍流氓：“亲哪儿够啊，没把你压在床上直接吃干抹净都是我意志坚定。”
去他妈的意志坚定。
越想越上火。
兰斯洛特瞅瞅西泽尔，越瞅越觉得面前这小兔子不正经，从头到脚都在散发着诱惑他的甜美气息。
他连忙收回不规矩的视线，轻咳一声，盯着西泽尔的脸，琢磨着想换个话题去去躁。
就见西泽尔垂下眼，小小声道：“也不是不可以。”
兰斯洛特：“……”
兰斯洛特深吸了口气，才忍住把乖乖坐在他面前的小王子扒光压在操作台上狠狠……的冲动，见他衣着单薄，脱下风衣披在他身上，转身想去喝杯凉水压压精，衬衫衣角又被拽住了。
西泽尔抿唇盯着他，拽着他的衣角不让走。
兰斯洛特和他对视一秒，败阵的速度令人惊叹，叹了口气，挨着他坐在操作台上，亲了口他的发顶：“宝贝儿，怎么这么缠人了？”
西泽尔心无旁骛，语气平静：“嗯，我一直在听话想你。想你了。”
兰斯洛特简直要给他跪下了。
不像寻常小孩儿撒娇那样腻人，但这样的西泽尔更惹人疼。兰斯洛特心里柔软得过分，伸手将他捞到自己怀里，眸中含笑：“嗯，我也在一直想你。小朋友，都想我什么了？”
西泽尔沉默了一下，认真地道：“吃饭时想，睡觉时想，打架时也想。从兽族过来时，我想，如果你真的死了，我就杀光那些人，让他们给你陪葬。”
“那你呢？”
“我会好好活着。”
兰斯洛特的目光柔和：“真好。”
西泽尔摇了摇头：“……一点都，不好。”
兰斯洛特愣了一下，明白过来，心里顿时一酸，握住他的手，怜惜地亲吻他的指尖：“嗯，我说错了，不好，所以我不会让那种事发生。”
西泽尔靠在他怀里，脑袋蹭在他颈窝，一言不发。
他不想问那场大爆炸是怎么回事，兰斯洛特看起来一点伤都没有，既然没事，为什么不回去主持联盟的大局。
什么联盟，兽族，议会，什么克隆实验，种族延续基因实验，现在都和他没半毛钱关系。
不过有的事总是不能避开的。
路西忍着两人腻腻歪歪了俩小时，见兰斯洛特还是没有放开西泽尔的意思，只能先开了口：“西泽尔大人，很高兴再次见到您。”
西泽尔抬起眼，终于发现旁边还有只小银鸟。
思考了一下，西泽尔从兜里摸出毛球，递过去，神色不变：“送你。”
如果米迦现在醒着，一定会嚎啕大哭，挑战人的忍耐极限。
可惜毛球现在就真的只是个毛球。
兰斯洛特早就知道西泽尔的这个机甲智脑，扫一眼就知道是怎么回事了，挥挥手让路西带走去充充能。
路西只好用两只鸟爪子抓住毛球，扑腾着翅膀飞去备用能源室。
碍事的走了，兰斯洛特这才把西泽尔抱到自己腿上坐着，轻咬着他的耳垂，含糊不清地问：“怎么过来的？”
西泽尔被他咬得莫名腰软，努力忽视那种怪异的感觉，将自己去到兽族后的事情简略地说了一下——略去了自己作为实验对象帮兽族进行试验的事情。
兰斯洛特挑挑眉，敏锐地发现西泽尔还有事瞒着自己，满心孩子长大了不听话的难过，低头在他脖子上惩罚性地啃了一口，留了印子才松口，却没追问。
西泽尔被他骚扰得烦了，扭头扯着他的领带：“该你解释了。”
兰斯洛特的手在他腰间有一下没一下揉捏着，略沉吟了下，开口道：“其实不止兽族走到了绝路，联盟也陷入了困境。当初联盟建立时，各方势力庞杂，留下的弊端隐患太多。其中最大的问题，就出在议会身上。”
议会权高位重，而且人数太多，大大小小各种团体总免不了扯头发，热衷玩弄权术，争权夺利，长期下来，不仅没能起到该有的作用，反而成了个堵心又难以撼动的角色。
有理想抱负、真正才华的人，要想进入议会，难如登天。
就算进去了，也会绝望的发现，他们的话语权无足轻重，根本什么都办不到。

作者推荐：喜欢小说的欢迎访问：洛博小说网 LUOBXS点COM，访问不了请发邮件至 dz@LUOBXS.COM
如果让这样的议会继续带领联盟，迟早将整个联盟拖进地狱。
西泽尔了解这些，只是不明白兰斯洛特先提起议会是为什么。
“宝贝儿，要治病，总得找到病源。”兰斯洛特微微笑着，眸底却铺满了冷意，“而议会，现在就是联盟的病源。”
西泽尔听得认真，隐约明白过来。
兰斯洛特轻声细语，像是怕那些阴谋诡计吓到西泽尔：“我当然不会死在爆炸中。被爆炸吞噬的机甲，是我特地定制的，哈里很擅长做这些事。那架机甲外表和路西一模一样，我远程控制着，在战场上，没人能发现。”
他诈死的事情只有几个绝对值得信赖的人知道，议会不是几个人可以撼动的，但是却可以被愤怒的、失望的无数人民撼动。
联盟元帅战死的消息刚传到德兰星上，就有议员想跑路，第二天域外盟军再次突破防线，推进战场的消息传回去，又跑了几个。
贪生怕死的议员们当然不会在意其他民众的死活。
因为这几位英勇的议员果断跑路了，搞得议会笼罩在一种惶然恐惧的气氛中，不少人都不由自主地萌生了跑路的想法。
而过了几天后，四处点起的战火更是让他们崩溃。
这群政客绝望地发现，在自己打压下，军部能用的人就那么点了，而最有用、能够力挽狂澜的那个，战死了。
他们甚至还想起了兰伯特，可惜兰伯特正好生了场大病，直接躺进了医院。
西泽尔恍然大悟，明白了兰斯洛特的用意。
这些事当然很危险，一个不小心大家都玩完。
但是只有置之死地，才能获得新生。
拔除议会的害虫，在这种四面临危的情况下进行再好不过。
兰斯洛特还留在前线附近，应该是为了让战局不要真的崩溃，关键时刻可以出来解决问题——那留在德兰星上，配合他的人，是谁？
兰斯洛特笑而不语。
西泽尔眨了眨眼：“你怎么这么坏啊。”
兰斯洛特失笑出声，捧着他的脸，又在那张被他亲得红红的唇上咬了一口，暧昧地摩挲着唇瓣，眸色深不见底，呼吸交缠，说话时带着点儿让人心跳加速的痞气：“我还有更坏的，想不想看看？”
第68章
西泽尔挑起眉毛，歪头看着兰斯洛特。
他的眸子清澈明亮, 总是透着股天真无邪, 像个小孩儿，却又确实不是个孩子, 浑身上下都是吸引人的气息。
元帅大人眼神灼灼，看他这副招人的神情, 忍不住在他的唇上又啄了几下, 享受着这副冷淡的外表下，只展露给他看的, 也只属于他的美好与柔软。
西泽尔被他又啃又亲的弄得有些痒，眸中多了几分笑意, 慢吞吞问：“嗯，想看, 怎么看？”
兰斯洛特顺着少年流畅美好的腰线抚摸向下，眸色深邃：“试试？”
西泽尔抓住他那只乱摸的手, 垂眸看了眼, 低头用温暖的嘴唇在他的手腕上亲了一下，又亲了下他的手背。
兰斯洛特呼吸都紧了起来。
西泽尔唇角微微弯着, 抱着他的一只手，靠到他怀里, 声音轻飘飘的：“别闹，我七天没睡觉了……”
话音还未落, 他已经阖上眼, 头一点一点的, 安心地在兰斯洛特的气息笼罩中，深深地睡了过去。
兰斯洛特：“……”
正巧路西回来了，同情地瞅着浑身僵硬抱着西泽尔的主人：“兰斯洛特大人，我刚才检测到，西泽尔大人的精神疲惫程度已达临界值，按正常人的精神状态来算，他能在见到您时还保持清醒已经非常难得，所以建议您不要为了自己的兽.欲，强行将他唤醒。”
兰斯洛特黑着脸：“我是那种人吗？”
路西看着他的脸色，担心自己被拆了，将“你是”两个字吞回去。
可惜诚实的机甲说不出假话，气氛尴尬地沉默了几秒，只能体贴地问：“您需要注射镇定剂吗？”
兰斯洛特面无表情：“不需要。”
“那您放下西泽尔大人？旁边有休息间。”
兰斯洛特语气果断：“不放。”
一分别就是那么久，捧在手心里都嫌不够，还放开？没揣兜里都算好的。
脸色阴沉沉的大灰狼叼着在自己怀里睡得香甜的小兔子，进了休息室，将他放到床上。
西泽尔睡得很沉，似乎是察觉到了什么，不安地抓紧了兰斯洛特的衣角。
兰斯洛特亲亲他的额头，压低声音哄：“乖，我不走，好好睡一觉。宝贝儿，辛苦了。”
西泽尔稍稍满意。
路西跟着飞进来，看兰斯洛特脱了鞋上床，抱着西泽尔跟抱个宝贝祖宗似的，无言道：“您确定要抱着西泽尔大人休息？”
兰斯洛特懒懒道：“我乐意。我陪宝宝睡会儿，到了叫我。”
路西冷静地指出不对：“兰斯洛特大人，您真的睡得着吗？”
兰斯洛特：“……”
“如果您一直保持着充血不消的状态，可能会对身体产生一定的负面影响，比如……”
兰斯洛特抓起个枕头，直接砸过去：“滚出去。”
路西遗憾地飞了出去。
兰斯洛特这才低头看向一脸无辜的、安安稳稳睡在他怀里的西泽尔。
微卷的黑发贴在雪白的脸上，俊秀的脸上终于有了点血色，浓密的长睫在眼下投着淡淡的阴影，呼吸很轻，睡得很熟。
“……小妖精。”兰斯洛特喃喃一声，感觉自己在经历这辈子最残酷的意志训练，痛并快乐着，抖开被子将西泽尔一卷，叹了口气。
西泽尔很久没有睡得这么香甜了。
他感觉自己睡了很长一段时间，换作平时，他不会允许自己这么放纵，可在兰斯洛特身边时，似乎总会有些不一样。
搜索残片的十几天里，他最多靠在操作台上，闭上眼小小的休憩三十分钟，掐着时间，一秒也不会多。
甚至不顾米迦跳着脚阻止，多次注射药物保持精神清醒。
他不敢阖眼，害怕会错漏关于兰斯洛特的任何一点痕迹。
幸好上天终于垂怜一次，最后找到的，是完完整整的兰斯洛特。
一觉无梦，西泽尔从睡眠中醒来，迷迷糊糊睁开眼，第一眼看到的却不是兰斯洛特，而是蹲在他枕头边抱着手，唉声叹气的毛球。
怀里被塞了白色的大玩偶，西泽尔看看玩偶，又瞅瞅毛球。
毛球呜呜呜：“我的小西泽尔啊，在我沉睡的这段时间，你是不是已经被那个老流氓吃干抹净了，呜呜呜呜……”
魔音灌耳，麻木地闭上眼，感觉自己可能是在做噩梦。
还是再睡会儿，再睡会儿睁开眼看到的就是兰斯洛特了。
他刚闭上眼，还没再次睡着，外面传来脚步声，由远及近，最后停在了床边。
“多么美丽的小王子啊。”说话的人声音含笑，“竟然中了王后邪恶的诅咒，让我来吻醒你吧。”
说着，西泽尔便觉唇上一热，熟悉的气息萦绕在鼻端，童话中纯洁的一吻却慢慢加深，勾人的火热唇舌纠缠着他的，攻城略池，他溃不成军，气喘吁吁，最终败北。
死撑着没睁眼。
英俊的骑士苦恼地看着眼睫忽闪忽闪颤个不停的小王子，咬着他的耳垂小声问：“既然吻不醒，那我换个更深入点的方式？”
小王子立刻就被吓醒了。
很好，童话完美结束。
西泽尔睁开眼，抱住兰斯洛特的脖子。
兰斯洛特理所当然地将他一把抱进怀中，托着他的小屁股，像抱个孩子。西泽尔已经长高了不少，可是在元帅大人面前还是不太够看。
懒洋洋地靠在兰斯洛特胸前，西泽尔并没有觉得这样有什么不对，扫视了一下四周，发现是间颇为简陋的宿舍。
“这是个隐蔽的空间补给站，废弃很久了，没几个人知道。”兰斯洛特慢悠悠地走出房间，介绍这里的历史。
这是以前追击星盗时无意间发现的，兰斯洛特偷偷修复了这儿的能源供给系统，却没上报给联盟，果然起到了作用。
毛球又缩小了一圈，站在小银鸟头顶，发布号令，窜来窜去的。
西泽尔望着黑色的天空，轻声问：“你最近都在这儿藏着？”
兰斯洛特点点头：“不过也藏不了多久了，议会比我想象中还要扶不上墙，已经有人开始提议投降了。”
西泽尔皱了皱眉。
兰斯洛特安抚地拍拍西泽尔的背，找了块干净的地放下他，和他并肩坐在一块儿。
“过不了太久，议会就会被清洗一通。臃肿的孩子总需要别人来帮忙减减肥。”
西泽尔眸中闪过笑意。
“冯纳·维德斯已经回到联盟了。”兰斯洛特给西泽尔喂了颗糖，“他曾经凭实力连任了两届联盟议员长，带领联盟打跑敌人，让联盟的经济得到恢复发展，声望和根基无人能撼动。”
西泽尔恍然：“在德兰星上配合你的人就是冯纳？”
兰斯洛特笑道：“还有岳父大人。”
西泽尔迟钝了三秒，才反应过来这个岳父大人指的是谁，一言难尽地瞅着兰斯洛特。
兰斯洛特假装凶巴巴：“嗯？不让叫？不让叫我是要抢亲的。”
西泽尔小声道：“你还不是我的人，别乱叫。”
兰斯洛特：“……”
兰斯洛特古怪地扬扬眉，转头盯着西泽尔。
西泽尔在联盟元帅的威势笼罩下，不惊不扰，凛然不惧。
最后还是兰斯洛特先败下阵：“宝宝，别这么看着我，我会有犯罪的冲动。”
“哪种罪？”西泽尔站起来，眯着眼捏起他的下颔，居高临下俯视着联盟元帅，姿势非常流氓霸道。
兰斯洛特非常配合地仰起头，老老实实交待：“猥亵罪。”
西泽尔没去吻元帅大人等待临幸的唇，他松开钳制着兰斯洛特的手，钻回他怀里，抱着元帅大人劲瘦有力的腰，张口在他凸起的喉结上，小小地咬了一口：“……你可以让这个罪再重一点。”
兰斯洛特的眸色深沉如夜，闻言大笑，一把抱起他往回走，在那张柔软的唇上亲了亲：“宝贝儿，那就判我无期徒刑吧。”
这颗星球的位置偏僻，又被宇宙邻居挡着，基本上两三天才能见一次太阳，能见太阳那天可能就是极昼，不过多半情况下都是黑夜。而小小的补给站为了节省能源，平时也不会一直开着灯。
西泽尔醒来时，外面依旧黑漆漆的一片，无法判断现在是什么时候，过了多久了。
身体有点不像自己的，略微脱力。

作者说：发现一个好网站，都在这连载：洛博小说网（LUOBXS.COM）
像是拉练了几百公里，好在兽人的血脉起了点作用，不至于让他床都下不来。
西泽尔脑中乱七八糟的闪过很多东西，抬眸看着和他头抵着头的兰斯洛特，清冷的神色温和下来，摸了摸他的脸颊，忽然想到什么似的，勉力坐起身，发现坐这个姿势有点困难，又改成了半躺，手在床边柜子上摸了好久，才摸到自己想要的东西。
兰斯洛特很快就发现怀里的西泽尔不见了，警觉地睁眼。
就看到西泽尔赤.裸着上身，嘴角破了道小口，叼着支没点燃的烟，身上那些或青或紫或红的暧昧痕迹极为惹眼，甚至耳垂上还有个牙印没消，彰显出浓浓的独占欲。
都是他留下的。
都是他的。
西泽尔没注意到兰斯洛特的眼神，不过就算注意到了，也不会在意，一心一意地咬着那支事后烟。
兰斯洛特忍住笑意，伸手想把他抱回来：“宝贝儿，在干什么？”
西泽尔脸色深沉，扬扬下巴，咬着烟，轻佻地挑起他的下巴：“从今天起，你是我的人了。”
兰斯洛特：“……”
第69章
兰斯洛特啼笑皆非, 见西泽尔的神色认真, 态度端正, 可爱得他心里发痒，直接伸手把人捞回来，一把摁回怀里, 用被子裹住, 咬了下他的耳朵，伸手又拍了拍他的小屁股：“腰不酸了屁股不痛了？昨晚是谁哼哼唧唧地哭着让我停的, 精力这么旺盛，是我还不够卖力？”
腰确实酸腿确实软，那个难以启齿的地方也充满了不适感, 被兰斯洛特温热的大手颇有技巧地揉了会儿，西泽尔舒适了不少, 挣扎着从被子里钻出毛茸茸的小脑袋，脸上尚带着微微的潮红, 趴在兰斯洛特的胸前, 戳了戳他饱满的胸肌。
这才想起刚才的台词还没说完，搔了搔兰斯洛特的下巴，深沉地道：“我会对你负责的。”
兰斯洛特：“……”
好像有哪里不对。
这支事后烟不是该他来抽这句台词不是该他来说吗？！
兰斯洛特有点愁, 西泽尔这样子可爱得他有点把持不住, 可是又不能太过分, 弄坏了心疼的还是他。
是以联盟元帅稳住心神, 拿出与最穷凶恶极的星盗对峙的架势, 八风不动, 继续给他按摩着，默然看着他。
西泽尔坚持不懈地说台词：“怎么不说话？昨晚是谁那么热情的，醒来就翻脸不认人了？”
兰斯洛特捏捏他的脸，温和地问：“说完了？谁教你的这些东西？”
孩子大部分时间都在他眼皮子底下，乖乖巧巧的，根正苗红，这是上哪学的这些东西？
想来想去，只有去兽人族的那段空档了。
联盟元帅心想，没想到兽族人一个个浓眉大眼的，民风居然开放到那个样子，还带坏了他家小王子。
真想把教坏西泽尔的人皮扒了。
西泽尔看出了元帅大人的想法，幽幽吐出几个字：“与落魄公爵的缠绵。”
兰斯洛特：“……”
西泽尔：“第七十二集结尾，公爵流落街头，郁愤之下，拿着身上最后一点钱买醉，被资产家带回家里，然后……”
兰斯洛特及时吻住了他的嘴，没让他继续说下去。
后面的内容太十八禁了，西泽尔亲口说出来就太刺激了。
分级制度下的成人狗血电视剧，有时候内容火辣得不下真正的A片。
西泽尔唔唔着想躲开他的唇，眸中的笑意藏都藏不住：“哈里说你最喜欢这部剧，我还以为你也喜欢刚才那些台词……”
最后还是没躲开，被逮住结结实实亲了顿，亲着亲着西泽尔就不由自主地伸出双手环住了兰斯洛特的脖子，翻身趴在他身上，被熟悉的霸道的气息笼罩着，他像个坏小孩，凑到兰斯洛特耳边，咬耳朵小声道：“上次发情期，你猜我怎么度过的？”
兰斯洛特眸中带着浓烈的火光，盯着他不语。
西泽尔唇角弯起，膝盖蹭了蹭他的下腹，学着他的动作，在他耳边留下细碎的吻：“想着你度过的。”
环在腰上的手箍得更紧，西泽尔昨晚被骗着折腾了那么久，见大仇得报，心里满意。他困倦得厉害，仗着兰斯洛特现在不敢动他，大摇大摆地往下蹭了蹭，脑袋靠在身下温暖宽阔的胸膛上，像只趋暖的小动物，微微蜷缩起来，安心地就要睡去。
意识快要陷入黑暗，又想起什么似的，睁开眼，重新凑到兰斯洛特耳边，像在说什么属于他们的小秘密，带着甜腻的鼻音与笑意：“我也是你的人了。”
兰斯洛特：“……”
身体立竿见影有了反应。
撩他的人却已沉沉睡去。
小混蛋！
这日子到底还过不过了！
兰斯洛特瞪着趴在他身上睡得香甜的西泽尔，手升起来又放下，反反复复，最后只是将被子往上扯了扯，盖住西泽尔露出的肩，轻轻在他背上抚了抚。
到底还是舍不得吵醒他。
西泽尔把联盟元帅当床，趴在他身上，舒舒服服地又睡了一觉，醒来时神清气爽。
他的恢复能力极强，半点疲倦也没了，睁眼对上兰斯洛特泛着点血丝的暗沉视线，不动声色地挪开自己的身体。
相处这么久，哪还不知道元帅大人有多好打发，他凑上去亲了兰斯洛特一下，便翻身坐起，身体素质良好，兽族的自愈能力起到了很大作用，坐着虽然还有些不适，但也没一开始那么不舒服了。
兰斯洛特靠在床头，看着西泽尔穿上衬衫，布满吻痕的漂亮的背脊被暗蓝色的格子衬衫挡住，少年的手指也修长漂亮得像艺术品，一丝不苟、不紧不慢地扣上纽扣，衬衫微微绷紧，勾出一段美好的腰线。
兰斯洛特看得喉咙一紧，很想抽根烟。
不得不说这种感觉诡异极了。
仿佛他被西泽尔嫖了。
西泽尔穿好衣服裤子，纳闷地转头看兰斯洛特：“怎么不起来？纵欲过度，精疲力尽了？”
兰斯洛特：“……”
你等着的！
兰斯洛特心里放着狠话，面上不显端倪，指了指地上一堆乱七八糟的东西：“衣服都给你撕破了。小野猫。”
西泽尔眼神飘忽，板着脸假装没看到，只有眼角的一点笑意出卖了他。
太惨了，堂堂联盟元帅，竟然连件衣服都没得穿。
西泽尔望着他赤.裸在外的腰腹，很想流氓地吹声口哨，比了个拍照的手势：“联盟元帅的艳照门事件。”
兰斯洛特撑着下颔，懒懒地看着他，笑意舒朗：“还差艳照门里的另一个角色。”
西泽尔抿抿唇，从十五岁那年前到现在，他的心情第一次如此愉悦，甚至脸上的冷清都消失了许多，露出原本属于这个年纪的顽皮和跳脱。
就像被人从冰天雪地里救出的小动物，用怀里的温度慢慢捂化了，他也不自觉地回报出应有的柔软。
兰斯洛特看在眼里，神色柔和下来，伸手招了招。
西泽尔自感调戏到兰斯洛特了，毫无防备地凑过去，立马被摁着，被迫接受了个长长的湿吻。
棋差一招，今天被耍流氓的依旧是一脸懵然的西泽尔。
好在兰斯洛特不是真的穷酸得只有一件衣服，西泽尔从衣柜里找出其他衣服，看着他穿上，忽然想起了什么，没有过多迟疑，开口道：“我和兽族的协约还没结束，该回去了。”
兰斯洛特捏了把睡了他就想跑的无情小王子：“什么协约？”
西泽尔之前只是含含糊糊地混了过去，现在要回去，又不得不搬出这个理由，但是明说的话，兰斯洛特知道他帮兽族做这种实验，不知道会是什么反应。
直觉告诉西泽尔不会太好。
他只是稍微犹豫了一下，兰斯洛特一双火眼金睛就看出点门道，眯了眯眼：“是对你个人有损害的协约？”
抽点血，配合实验而已，算不上什么损害。
西泽尔摇了摇头。
“很重要？”
西泽尔又点点头。
“比我重要？”
西泽尔摇头。
“很急？”
西泽尔：“……”那个实验，急也没什么用。
兰斯洛特猝不及防地开口：“基因改造实验？”
西泽尔一怔，惊疑不定地看着兰斯洛特。
这个实验是兽族的重要机密，在和西泽尔合作之前，兽族仅有几个人知道，其余长老还是出现叛乱那晚才知道的这个计划。
所以……
西泽尔忽然明白了什么，不可置信地瞪大眼，盯着兰斯洛特，说不出话。
兰斯洛特含笑道：“你老公还是有点本事的。”
——要是在兽族没有内应，他哪敢真的放心，把西泽尔放过去。
只是这个内应埋藏多年，是重要的棋子，而且兽族那儿和外界通讯并不方便，一些消息总是延迟一下才能传出，而卡尔经过那晚的叛乱，手段更为强硬，也更为警惕，一层层筛选着身边的人，惊得内应不敢有丝毫轻举妄动，最近才找到机会，消息刚传到兰斯洛特手上不久。
西泽尔迟疑着问：“既然这样，你应该知道兽族的老巢在哪儿了，为什么不……”
按照联盟大部分人的夙愿，剿灭兽族，天经地义。
为什么身为联盟元帅的兰斯洛特，手握这么重要的消息，却半点风声也没透露过？
兰斯洛特沉默了一下，缓声道：“第一次出征前，我的老师教我的最后一课，是敬畏生命。”
敬畏生命，由手上沾满了血的军人说出口，好像有点可笑。
兰斯洛特的神色却很认真：“无论是兽族，亦或是其他被人歧视的‘低等种族’，既然宇宙选择了孕育他们出生，他们就有生存的权利。谁也没有资格去理所当然地剥夺其他种族的生命与自由。西泽尔，以前我和你说过，我和兽族打仗，和星盗打仗，只是因为立场不同。”
别人来侵犯联盟时，有仇报仇，他会毫不手软地打回去。
但是如果因为宿怨，抹除这个种族的存在，他下不了手。
这不是想当然的善良与圣母，人留一点底线，敬畏生命，总是好的。
兽族有毫不手软能屠杀联盟人的人，但也有只对军队下手，不伤平民的人，只是联盟热爱鼓吹兽族人的野蛮与残忍，仿佛曾经追击到兽族暂时居住的地方，屠杀整个星球的人不是自己，有时候恨透了兽族人的联盟人手段，比兽族还要野蛮残忍。
真正论实力，兽族无法抗衡庞大的联盟，这么多年来，他们都是东躲西藏的，趁着联盟不备狠狠咬一口就跑。
如果兽族老巢的地点泄露出去，西泽尔毫不怀疑，议会会立刻拍板，打着正义的旗帜，将所有的兽族人剿灭。
兰斯洛特总想，如果能换个方式，他会选择和平，化解两族的恩怨。
西泽尔听得怔住，和兰斯洛特对视。
那双烟灰色的眸子深邃而悠远，他的主人不曾对所谓的“低等种族”有过歧视，也不因身居高位而骄傲自满，大部分时候，这双天生冷漠的眸子里，都是平和的。

作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：洛博小说网
网址：ＬＵＯBＸＳ.CＯM
他从未轻视任何人，所以战无不胜。
这一刻西泽尔才发现，站在他面前的这个男人的胸怀，同他庞大的精神力一般，宽阔如海。
他心里某些东西忽然就消失了，看着兰斯洛特，也莫名觉得他似乎更英俊了。
他轻咳一声，心虚地拉了拉联盟元帅的袖子，小小声道：“我和你说个秘密……”
十分钟后，听到房间内仿佛打斗的砰砰声的米迦和路西紧张地推门而入。
现场已经被完美控制，主动上交小秘密的西泽尔挣扎着被兰斯洛特摁在怀里，趴在他腿上，可怜的小屁股立刻就被怒气冲冲地打了两下。
米迦尖叫起来：“啊啊啊啊你怎么能打我的小西泽尔……”
兰斯洛特怒不可遏：“什么破协议！你竟然还想答应他们注射改造身体的试剂！”
米迦的尖叫立刻吞了回去，抱着手冷笑：“打得好！”
它也早就想打了！
西泽尔：“……”
第70章
主动上交小秘密, 不仅没被夸奖反而挨了顿揍, 虽然力道轻得不能再轻，西泽尔的脸还是黑了。
什么宽阔如海什么胸怀。
兰斯洛特就是个混蛋！
被放开时西泽尔的脸色冷冷的，面无表情地看着打完了又后悔, 伸手揉他臀部的兰斯洛特。
标准的耍流氓动作，联盟元帅却做得理直气壮、理所当然, 只是那口气和后怕还没过, 愤愤地戳戳西泽尔白里透红的小脸, 软软的手感很好，忍不住又多戳了两下。
“还摆脸色？多大的人了还不知轻重！”
西泽尔继续冷冷地瞅着他。
表达自己强烈的愤怒与不满！
可惜兰斯洛特仿佛没有接收到他愤怒的信号，边给他揉腰捶腿边骂：“不省心！我提心吊胆地放你出去玩儿是让你去答应这种东西的？卡尔不是什么好东西, 你被人家卖了都只会乐呵呵地给他数钱！”
西泽尔无辜地道：“已经说好了，我配合实验, 他给我正确的空间技术。”
兰斯洛特拍了下他的背, 声音一下拔高了：“我要真想要什么空间技术, 直接打上去抢就是了，还要你出卖自己？”
“……”西泽尔扭过脸, “反正实验已经开始了。”
顿了顿, 他低声道, “这也是贝霖希望的。”
兰斯洛特澎湃的怒火一停。
手掌从西泽尔的背上转移到他耳边，他的喉咙像是被什么堵了一下, 手指在西泽尔的耳垂上轻轻揉捏。
西泽尔闭上眼, 靠在他胸前, 轻描淡写地将兽族人曾经的生物武器计划说出, 他的母亲是唯一成功的实验品。
兰斯洛特心里一酸，顿时后悔打了西泽尔那几下，在他额边留下细碎温柔的吻：“好，都听你的。不过我坚决不同意他们给你注射任何不稳定试剂，宝宝，别让我担心。”
他拂开几缕垂落在西泽尔脸颊上的微卷黑发，手指在他细嫩的脸上轻轻摩挲，眸色很深，声音很轻：“你要是出事了，我会发疯。”
西泽尔定定地和他对视了会儿，“嗯”了声：“不会出事。”转头瞅了眼委屈巴巴地蹲在旁边想爬到他头顶的米迦，他补充了一句，“我很厉害的。”
兰斯洛特这才露出笑容：“嗯，我的小西泽尔很厉害。”
西泽尔绷紧的脸色这才微微放松了点，随手把在旁边焦急蹦跶的毛球抓起来放到自己头顶，凑到兰斯洛特耳边，压低声音：“揍你也不在话下。”
兰斯洛特笑着揉他的脸：“谢谢宝贝儿饶我一命。”
想了想，元帅大人瞅了眼得意地在西泽尔头顶趴着的毛球，一点也不见外的伸手将它一捻，扔了出去。
路西立刻扑腾着翅膀去接。
毛球感觉自己被当成玩具了，滋哇儿乱叫起来和路西滚成一团。
趁着那边一团乱，罪魁祸首面不改色，咬着西泽尔的耳边，低低说了句话。
西泽尔怔了怔，白皙的耳垂一点点染上粉色，不过片刻，连脖子都红了。
米迦骑着坐骑路西小鸟飞回来，奇怪地问：“西泽尔，怎么了？”
西泽尔腾地推开兰斯洛特站起来，冷冷扫他一眼——眼角还微微红着，眸中含着水雾，一点都不凌厉，反而像在撒娇。
然后他伸手接过路西带回来的毛球，扔下兰斯洛特，转身离开，溜达出去了。
米迦趴在他头顶，嘟嘟囔囔：“我才一会儿不过来，你又被欺负了。他怎么欺负你了？我替你教训回去！”
西泽尔的脚步猛地一顿，伸手把喋喋不休的毛球抓起来，塞进兜里。
耳边似乎还回荡着兰斯洛特微哑含笑的、充满磁性的声音，带着灼热的吐息，喷洒在耳边：“昨晚夹得那么紧，也是在揍我吗？”
西泽尔单纯的人生中，终于就有了流氓的定义。
与这个狭小又毫不起眼的空间补给站不同。
无数光年外的德兰星上，太阳照常升起，金光万丈，联盟议会大楼顶金光闪闪，折射出无数道辉煌的太阳光线——虽然被举报过无数次光污染，为了议会大楼的威严与体面，议员们都假装没看到。
可惜与狭小的空间站截然不同的还有气氛。
亮堂宽阔的议会大厅里，明显能看到空出了一些位置，剩下的议员神情各不同，大部分都是满眼焦虑，不断地看向首座。
坐在首座上的已经不是软弱的埃尔顿了，而是一位气质沉稳、面色威仪的老人。
如果兰斯洛特能看到，一定会非常不习惯对方这一身正装，他印象里的冯纳不是穿着沙滩裤，抱着个大椰子吸溜着偷看比基尼美女，就是穿着身登山装到处爬山冒险。
四周静默了很久，终于有人脸色难看地开了口：“冯纳代议员长，现在恐怕不是清算议员们决策失误的问题的时候，三天前，就连兽人也插了一脚，现在前线全线陷入战争，联盟还等待着我们的拯救，您怎么……”
老人眼神锐利，似笑非笑看了他一眼：“拯救联盟的关键时刻？说得好，那就让各位议员开着机甲上前线吧。”
不少人立刻擦冷汗，生怕他真的这样做：“冯纳大人，这根本不是一码事！议会是做决策的，不是上战场的，我们需要……”
“你们需要，联盟的人民不需要。”冯纳的声音一沉。
几百岁的圆滑老人了，说话竟然没有留一丝情面，句句都像锋锐的刀尖。
不过也正常，本来以为议会也就腐朽无能了点，谁知道竟然是这么个烂摊子，他刚回来那天就气得心梗发作，在医疗舱躺了一天。
前议员长埃尔顿低眉顺眼地坐在他旁边，被几个以往扶持他的老议员狠狠瞪了几眼：墙头草！
“联盟正在遭受前所未有的危机。”冯纳缓缓道，“四面受敌，战线不断被迫后撤，现在兽人也参与进来，如果不能凝聚力量，将侵略者打出去，联盟将会变成胜利者的附庸。”
他冷厉的视线在议员中一一扫过：“在前方，我们已经失去了庇护联盟的元帅大人，后方就更不能出现乱子。清查从今天开始，监狱的大门已经打开，希望各位没做过亏心事，不要怕鬼敲门。”
许多人的脸皮都是一抽。
也有小部分人，在压抑的议会里呆了多年后，终于露出笑容，看向首座上的老人，目光也更敬畏了。
各人的反应不同，支持兰斯洛特的那堆议员脸色沉重，一声不吭，看起来也是默认了冯纳的做法。就连向来和议会不对付的军部，在此时也表现出了支持老人的态度。
一场无声的变动，发生在德兰星如往日一般，风和日丽的平静的一天。
议会里翻天覆地时，兰伯特正靠在议员的病床边，看着窗外的绿藤，旁边悬浮着一只光球。
那是贝霖当年使用的智能机甲，通过他的不断改造，在智能方面已经趋近于联盟最顶级的高级智能机甲。
高级病房里的安静很快被疾步而来的脚步声打破，随即脚步声停在病房门前，推门而入。
进来的是脸色惶惑不定的艾莉，她咬了咬唇，合上房门，一声不吭地打开随身携带的精美的包——里面竟然是一堆零零散散的仪器。
她熟练地快速组装好了那个反窃听监控的仪器，布置在病房内，这才低声开口：“兰伯特，冯纳突然回来，主持议会大局，收拾那堆烂摊子了。”
冯纳当年的威信不弱于兰斯洛特，回来后以雷霆手段控制了怀揣着乱七八糟心思的议员，立刻获得一直被打压的、属于理智那一方的联盟的声音支持。
议会的蛀虫被清理进临时监狱，留后查出，看起来臃肿无能的议会终于能办点正事了，艾莉却总觉得哪里不太对劲，赶紧来通知了兰伯特。
兰伯特目光复杂地看着艾莉。
当年被迫结婚时，他极为讨厌这个姑娘，只是多年相处，通过西泽尔的关系，他们间的气氛也缓和了不少，从几年前开始，他就对这位妻子心怀愧疚。
他知道艾莉想要的是什么，但是他给不了。
沉默了一下，兰伯特点了点头，听艾莉又说了会儿最近的事情，说着说着，艾莉又面露担忧，想到前去兽族的西泽尔。
兰伯特安静地听她说完，轻声道：“艾莉。”
艾莉住了嘴，美丽温柔的眼睛一眨不眨地盯着兰伯特。
兰伯特终究还是没能说出梗在心头很久的话，现在这个时间不适合。
他顿了顿，点头道：“谢谢。”
艾莉冲他笑了笑，转身走了。不知道是她有意还是无意，竟然没有撤掉屋里的小设施。
静静漂浮在他身边的光球出了声：“真是一位非常聪明优秀的女士。”
兰伯特收回目光。
“我想贝霖大人不会介意您与这么优秀，而且对西泽尔少爷好的女士结婚的。”
兰伯特没有回应，淡淡道：“联络兰斯洛特，我要问问他冯纳是怎么回事。”
就连西泽尔也想岔了，冯纳虽然是在德兰星上配合的人之一，但只是被动配合——冯纳并不知道兰斯洛特还活着。
所以兰伯特的通讯过来时，正在背景里飘来飘去找糖吃的西泽尔听到问询，脚步一滞，慢吞吞地挪到兰斯洛特身边。
两个正在严肃讨论事情的男人的目光同时落到他身上。
这两个一个是曾经立过无数战功的联盟天才，一个是联盟的守护神元帅，对着外人冷淡疏离的眼神，落到他身上都多了几分温柔。
可惜西泽尔在这方面一向神经粗，顺势一屁股坐到兰斯洛特腿上，沉稳地冲父亲打招呼。
兰伯特：“……”
想询问西泽尔为什么在这儿的话咽了回去，老父亲瞪大眼，看着兰斯洛特顺手抱住他宝贝儿子的腰，还恬不知耻地亲了西泽尔的侧颊一口，又从兜里摸出颗棒棒糖，剥开塞到西泽尔嘴里。
动作行云流水，不知道已经做过多少遍了。
西泽尔这才发现自己一直找不到的糖原来是被兰斯洛特藏在身上了，不满地瞪他一眼，转回头迎着父亲的眼神，咬着糖含糊不清地道：“爸爸，我闯祸了。”
兰伯特：“？”
还有什么比叛出联盟更大的祸吗？
西泽尔冷静地道：“我把兰斯洛特睡了，但是我还没到法定结婚年龄。”
兰伯特：“……”
兰斯洛特：“……”
联盟元帅痛苦地发现，准岳父看他一直还算温和的眼神，骤然凶狠锐利起来。

作者讲：发现一个好网站，都在这连载：洛博小说网（ＬUOBXＳ.COM）
第71章
气氛一时有点尴尬。
迎着兰伯特仿佛要吃人的恐怖目光, 兰斯洛特默默将怀里的西泽尔抱得更紧了。
生气也没用，没吃到嘴时就是他的人了, 吃下去就更不可能放手了。
米迦不知什么时候凑了上来, 一脸过来人的表情，趴在西泽尔肩上，同情地宽慰：“兰伯特大人，我非常理解您的心情，时间会治愈一切，您习惯习惯就能接受了。”
兰伯特冷冷看它一眼：“我还没找你算账。”
没看好孩子的米迦瑟瑟发抖，默默缩回西泽尔怀里，留给前主人一个毛绒绒的屁股墩儿。
面对气势迫人的岳父，就连巧舌如簧的联盟元帅也一时找不出讨巧的话来，只能像无数刚把人家家里小白菜拐跑的小青年，诚恳地道：“伯父，我是真的喜欢西泽尔的。”
完全在状况外的西泽尔：“？”
西泽尔咬着糖，纳闷地看看面沉如水的兰伯特, 又瞅了瞅兰斯洛特, 眼神茫然。
他只是想把兰斯洛特介绍给家人, 顺便告知兰伯特他们俩的关系而已。
怎么气氛有点奇怪。
刚刚着着实实坑了兰斯洛特一把的西泽尔默然爬起来想换个地方晃悠。
兰斯洛特微笑着抱得更紧, 假装没看到兰伯特的脸色：“伯父，现在是清理议会的最好时机, 冯纳会和他们斗起来, 省我们的力气, 不用在意。万一冯纳来找您, 您留个心眼，其他的都听他的就好。”
兰伯特忍着怒意，冷冷的剜了他一眼，先说正事：“冯纳不值得信任？”
冯纳的家族支持真正的民主制，在联盟人民中的声望本来就高，只是近几年想要复辟帝制那群老顽固的手段越来越狠，死死压着其他两派，现在冯纳迎着许多人的心意重新担任议员长，虽然名字前还多了个“代”字，却在德兰星掀起巨大的波澜，赢得越来越高的支持呼声。
兰斯洛特的笑容有些怪异：“实不相瞒，我和西泽尔曾在鲁斯星上抓到兽人将军和星盗头子那次，那个星盗头子背后的人指向联盟，我让戴维查下去，线索到德兰星就断了。”
西泽尔拍拍他的肩膀。
兰斯洛特很自然地握住他的手，在他的指尖轻轻吻了一下，面不改色地在兰伯特阴沉的目光中，继续侃侃而谈：“所以只要是议会的人，我谁也不信。”
“我也是议员。”兰伯特淡淡开口，神态和西泽尔惊人的相似，冷漠地看着兰斯洛特讨打的动作，非常后悔上次兰斯洛特被囚禁在德兰星时，没有去揍他几拳。
兰斯洛特笑道：“您是自己人，我信任您就像信任西泽尔一样。”
西泽尔也猜到自己好像做错了什么，乖乖地跟着瞎点头。
兰伯特很想掐胳膊肘往外拐的儿子的脸几把。
在知道兰斯洛特对着西泽尔有着不可告人的小心思时，兰伯特其实非常自信——自己的儿子还不了解吗，西泽尔情感缺失，虽然对危险的嗅觉敏锐，但对很多东西都一知半解、半懂不懂的，还非常厌恶陌生人近身。
兰斯洛特敢做点什么，西泽尔只会把他剁了。
再不济还有米迦在侧。
谁知道，就是一不注意，家养的水嫩嫩的小白菜就被啃了。
作为一个老父亲，兰伯特的心情实在说不上好。
西泽尔思考了一下，安慰父亲：“您可以提议将合法婚龄降低一点，这样回去我就可以和兰斯洛特结婚了。”
兰伯特：“！”
兰斯洛特悄悄和他咬耳朵：“宝贝儿，你是嫌我死得不够快吗？”
西泽尔：“我爸爸会打你吗？”
“何止……”兰斯洛特继续和他咬耳朵，“我怀疑他想杀了我。”
西泽尔安慰他：“我保护你。”
兰伯特：“……”
都听见了！
西泽尔抬起头：“德兰星听起来很乱，您没事的话就去保护艾莉吧。再见，爸爸，下次再和您通讯。”
礼貌的小王子说完，不等兰伯特反对，抬手就掐断了通讯。
兰斯洛特忍着笑，赶紧让路西发了道歉过去。
西泽尔舒服地靠着温暖的人肉垫子：“我爸爸的脾气很好的，别担心，他不会生气的。”
兰斯洛特捏捏他的脸，没告诉他，曾经兰伯特在最辉煌的那段时间，整个联盟没人敢在他面前放肆，这个“脾气好”，大概只针对自己的小儿子。
西泽尔蹭了蹭兰斯洛特的脸，缩回来靠着，微微眯起眼，张嘴说话时，温热的吐息尽数喷洒在兰斯洛特的脖子上：“以雷霆手段解决一些议员，虽然能获得民众支持，不过冯纳就不怕动作太大，反而折了自己的筋骨吗。”
兰斯洛特不动声色地摸着小美人细细的腰，听他难得说起这些事。
“当他在民众中的声望越来越高，又击退侵犯的敌人时，就会被推崇为神。米迦告诉我，现在德兰星上已经有人开始到处发传单宣传冯纳了。”
西泽尔顿了顿，仰起头，拽着兰斯洛特的领带迫使他低头与自己对视：“你不怕你消失的这段时间，冯纳代替你成为联盟的神吗。”
无数经验清楚地写明了，时间是一味非常有用而又可怕的药。
它不仅能治愈伤痛，还能抹除一个人存在的痕迹。
漫长的生命没有让人的记忆变得多好，民众是健忘的，尤其在有了代替品出现时。
就像被遗忘了曾经的荣耀的兰伯特，在这种关键时刻，冯纳的出现，他的所作所为，就像当年兰斯洛特力挽狂澜，将敌人从哪来打回哪儿一样——只要冯纳成功解决了议会的烂摊子，又将敌人扫出去，那他就会成为比兰斯洛特还要当之无愧的联盟守护神。
曾经无数的荣耀也会被民众重新拾起，激动地虔诚膜拜。
那之后会发生什么？诈死的兰斯洛特回到德兰星，还能有立足之地吗？
西泽尔想问题的方法一直很简单，面对人可以分为可以揍的和不可以揍的，面对事可以分为能做的和要违抗的，头一次仔细琢磨兰斯洛特的事情，眉头皱得死紧。
但是冯纳做得也确实没错，在兰斯洛特消失时，大家需要一个精神支柱。
他还没想清楚，下巴就被抬起，兰斯洛特含笑亲了亲他的唇角：“什么神不神的，谁爱当谁当。”
西泽尔在他身上蹭来蹭去，推拒这个不安分的吻，坚持思考这个问题：“你什么时候回去？万一……唔……”
兰斯洛特精准地吻住他，一手环在他腰上，一手托在屁股上，稳稳地转身回房：“小孩子想那么多干嘛？”
西泽尔下意识地搂住他的脖子，双腿夹在他腰上，不满道：“我在严肃地和你说正事，我也得回去了，离开这么久，不然卡尔心生怀疑……”
这次的话依旧没能说完，兰斯洛特把他压到床上，三两下把人剥干净了，嗤笑：“他要是有那智商，早就打上来了。乖，办正事呢，别闹。”
西泽尔心想你不是谁都不歧视吗，怎么还歧视人家智商，可惜被强势的吻弄得喘不过气了，只能断断续续地发出疑问：“什么……正事？”
元帅大人诈死一回，事前还真没想到衣服会变成一次性消耗品，准备得不多，在被刺啦啦撕了两件后，这回终于涨了经验，谨慎地自己脱下，叠好放到床头，重新压回去，咬着他的唇，含糊不清地道：“办你。”
西泽尔：“……”
迟早踹死这玩意！
两人在难见光明的小补给站里待了十来天，关注着外面的局势。
联盟的形势每天都在变化，外面的敌人打得热火朝天，德兰星上的内斗也进入白热化阶段，不愿束手以待的议员们以各种见不得人的小手段，企图干掉冯纳这个比兰斯洛特还惹人烦的糟老头，岂料一群人偷偷开了个会，中午商量完，晚上会议内容就爆了出去——不仅爆了出去，还被大屏幕展示了会议内容，播放给全体民众观看。
完整清晰的录像中，平时几个德高望重的议员阴毒的神色一点儿也不含糊地展示在人眼前，一些本来还在支持着他们的民众听完全过程，心都凉了。
关起门一起商量怎么搞人的议员并不注意形象，除了琢磨怎么弄死冯纳，还多次辱骂战死的联盟元帅。
——这是连冯纳也没想到的事情，在某些人若有若无的推动下，已逝的人的声望，比他的还高。
民众们怀念着曾经的战神，甚至将兰斯洛特直接统领的那支军队军旗上的雪花符号当成信仰物，刻成护身符。
他们惴惴不安的、惶然恐惧地关注着时事，祈祷联盟能够在战神的庇佑下，成功度过这个难关。
在这种情况下，刚清理完议会的冯纳也无奈，只能打出“为守护联盟，为元帅复仇”的口号，聚起兵力，准备狠狠地打回去。
外面热闹极了，小小的、安静的空间站里则气氛温馨，西泽尔和兰斯洛特每天不是看看那部连续剧，就是瞅瞅联盟的这场大戏。
直到即将东征、准备将域外盟军打出联盟的军队集结完毕，以冯纳为主帅、兰伯特为副指挥官。
兰斯洛特终于有了动作，频繁地和给他传第一手信息的戴维联络。
西泽尔也做好了离开的准备。
新星历592年，四月的尾巴，宇宙各处有的地方飘雪，有的地方烈日，而德兰星上依旧温暖如春。
还未踏上征途的士兵们惶然着这一场仗是生是死，而狭小的空间站里，西泽尔被抱起来和兰斯洛特接了个长长的吻，嘴唇好不容易分开，他的眼眶却微微红起来：“我回去了。”
兰斯洛特笑着放开他，点点头：“路上小心。”
就像在对即将出门上学的孩子似的。
西泽尔的嘴唇颤了颤，拽进他的袖子，好半晌，艰难地吐出几个字：“你不要死。”
“死不了。”
兰斯洛特摸摸他的头，顿了顿，干脆把人抱起来，放到等待已久的米迦掌心里，半跪下来，牵着他的手，吻了吻手背：“等我回来和你求婚。”
西泽尔：“我还没到合法婚龄。”
兰斯洛特眉毛一挑：“我让他们修改婚姻法，谁敢说半个字？”
嗯，联盟元帅嚣张得膨胀了。
西泽尔却很喜欢这样的兰斯洛特，嘴角弯了弯：“好。”
第72章
趁着联盟这次大乱，兽族也跟着浑水摸鱼, 从去年的老路打了回来, 路过达尔星时, 非常友好的和老伙计们打了个招呼。
老朋友碰面，分外眼红, 偏偏兽族利用空间技术, 像滑不溜秋的泥鳅, 即使有着探测仪器，当地的指挥官也没元帅大人的气魄和果敢，总是会迟疑一下，总是吃闷亏。
也不知道议会的人肠子悔青了没，兰斯洛特猜得没错, 关于米莱星和域外盟军的那场战役，他们还隐瞒了很多其他消息，兰斯洛特那句“知己知彼才能战无不胜”像给他们扇了一耳光。
元帅大人走之前说的赶不上新年回来了, 似乎也成了个嘲讽，一语成谶, 造成现在这种局面。
不过再悔过也没用了。
西泽尔离开了狭小的空间站后，在庞大的机甲碎片堆附近摘下帽子, 安静地敬了个礼。这里面除了域外盟军那些敢死队的, 还有很多联盟军, 有被无辜波及的, 也有许多拼死上前想保护兰斯洛特的。
他们可以说死得不值, 可是换个方面来想, 又很值。
米迦这时候反而替兰斯洛特说话了：“他也没办法，无论什么时候，总会有人牺牲的。想要不死一个人就做完这件事是不可能的。”
西泽尔没吭声。
他想起了至今还在奥多军校十大著名战役里，关于兰伯特的那一场惨烈的战役——用一个星球的人，换得将兽族打得元气大伤，彻底消失在联盟范围，此后只敢东躲西藏地偷偷阴一把联盟。
总会有人牺牲。
西泽尔微微叹了口气，将自己在阴暗的空间站角落里惊奇发现的、生机勃勃的白色小花从怀里摸出来，扔进太空中，再次欠了欠身，才吩咐米迦离开。
上次离开兽族前，留给卡格尔的血液应该足够多，西泽尔没回兽族待着，瞅了瞅最新的战报，无溜达去了兽族与联盟交战的前线。
观察了两天局势，有些纳闷。
空间技术是兽族无与伦比的优势，但是有着这个优势的卡尔却很少主动进攻，实在奇怪。
卡尔对于他的回归非常精细，热心地解释：“支撑空间技术的载体是一种很珍贵的矿物晶体，我族栖息之地的资源不多，得省着点用。咳咳，卡格尔藏着私，没把全部技术交出来，我们也没办法逼迫他，要利用空间技术来做大杀招不太现实。”
西泽尔恍然大悟，看着卡尔的眼神愈加诡异了——堂堂兽族首领，原来是个吝啬得一个子儿都掰成两半用的穷鬼。
他眼中的怜悯一闪即逝，卡尔不知道他在想什么，对上那双清透的绿眸，还以为小外甥是感动自己不藏私的分享秘密，禁不住微微一笑。
旁边的亲卫队悄悄鼓掌。
真是令人感动的舅甥情呢。
西泽尔离开了一个多月，回来时面色平静，看不出波动。
卡尔猜到他这一趟肯定无功而返，不免唏嘘。
联盟元帅是个可敬的对手，可惜死得不值，小外甥肯定很难过，只是不肯在别人面前示弱，强撑着不给任何人看到。
这一点倔强和当初的贝霖是多么相似啊。
卡尔心里更怜惜了，悄悄敲打了一番上下，让大家都警醒点，看到小少爷自觉点，该有什么态度自己琢磨——可惜军人里本来就多大老粗，何况是兽族的军营，大家联系了一下西泽尔是贝霖将军之后一琢磨，顿时个个都又心疼又敬畏，大老粗们不知道什么是正确的态度，便用自己的方法来对西泽尔好。
于是炮火飞扬的战场之外，时常能看到穿着整齐军服的少年，头顶着个迎风飘扬的黄色毛球，背着手在兽人基地里飘来飘去。
偶尔身后还会跟着几只不小心露出原形的兽人，或高或矮地跟在他身后拖成一长串，要不是场合不对，简直像个动物驯养员。
然后身后的一长串尾巴都被巡逻队揪回去教训。
等西泽尔例行散步回来时，手里已经捧了一堆鸡零狗碎的玩意，零食、水果……甚至还有挺精致的手工小玩意儿。
卡尔派人监视着一切动向，看到那小玩意时简直气笑了，狠狠一拍桌子——严肃的战场上，居然还有人带着小手工制品上来！
当即派人把东西全部收缴了。
两米高的满脸络腮胡的兽人大汉红着眼眶哭成个孩子。
西泽尔：“……”
西泽尔面无表情地嚼着酸酸甜甜的软糖，腮帮子一鼓一鼓的，眯着眼望了望不知名的远方。
不知道怎么，现在是真的不太想看到兽族因为基因的缺陷，像流星一样，只有短短的生命，还未真正站起来，就消失在宇宙这个舞台上。
卡尔这次出动的军队不多，经过上次的内斗，本来就日薄西山的兽人族又元气大伤，他只是来搅搅浑水、捞点好处的。联盟这儿的好东西多，许多东西兽族那小地方都没有，他见到就掳走，准备带回去给孩子们看个稀奇。
顺便每日例行一诅咒，第一诅咒议会的老混蛋全部吃饭噎死，第二诅咒联盟被域外盟军弄死。
虽然这样祈祷着，不过卡尔没有答应加入域外盟军。
这群人不是什么善茬，里面什么玩意都有，所谓域外盟军就是联盟外的几个比较大的国家和一些小国、甚至还有星盗的联军，一个大写的鱼龙混杂。
这些人就盯着兽族的空间技术眼红着，想必尤金就是和这些人联络，并承诺交换技术，得到应有的地位——简直天真。
联盟虽然对兽人也烦不胜烦，可相比之下，无疑是域外联军更为重要，冯纳也只能压下火气先不管他们。
西泽尔猜到兰斯洛特也差不多快该出面了。
思考了许久，西泽尔还是找到便宜舅舅，若有若无地提点：“保存一点实力，不要浪费了，免得以后谈判时吃大亏。”
随即便不理会怔住的卡尔，继续顶着毛球去找零食吃。
虽然在贝霖的日记本上写了会阻止妈妈吃零食，不过继承了妈妈某些陋习的小儿子，看起来也不像是个能戒掉零食的主。
卡尔思考了一夜，从西泽尔的话中嗅到某种让人胆颤惊心的味道。对于内外积弊、不断走着下坡路的兽族来说，确实多一事不如少一事。
前提要是联盟能够撑过来，将域外联军打出去。
冯纳回来主持大局，但活了几百年的老人，精神力肯定不如当初强大，这些年意志不断消磨、也不知道多久没碰过机甲了的兰伯特看起来也不怎么靠谱。
除非兰斯洛特能从地狱里爬回来，否则谁还能拯救现在的联盟？
除非兰斯洛特……
惊雷一般的念头闪过，卡尔感觉像被雷劈了似的，赶紧找西泽尔求证，可惜从西泽尔那张简直剥离了七情六欲的脸上，实在看不出什么来。
兽族首领的内心动摇起来，皱着眉开始考虑是否现在就撤离。
西泽尔冷眼旁观，坐在高台上，望着远处被机甲的炮弹肆掠冲击，变成废墟的建筑群，慢慢啃着手里的果子，听米迦在他耳边汇报：“就这小半个月，联盟内风云变化，越来越多的人对联盟体制不满，要求裁撤议会，将权力移交集中到冯纳议员长手上，否则在这特殊时期，指不定议会又会发什么疯，拖着大家一起玩完。”
西泽尔毫无波澜地点了点头：“哦。”
酸倒牙了，说不出话。
西泽尔悄悄捂了捂腮帮子，眼泪都差点给酸出来。
“但议会现在的情况很特殊，那些背后站着大家族的、掌握话语权的议员多半被关进去接受审查了，剩下的多半出生平民，声望高但是没啥用，对冯纳也没有威胁。”毛球在西泽尔脑袋上一边滚来滚去，一边道，“这样的议会能搞出什么事？但是那股呼声越来越大了，很多民众被扇动起来，无脑跟风，我查了一下舆论源头，发现被清理得很干净，在联盟只有拥有和我同等级机甲的人才能做到。”
除了米迦外的那六架高级智能机甲，分布在各个大家族手里，可惜高级智能机甲的使用要求太高，精神阈值未能达到它老人家的要求，就别想驾驭。
这其实是个死穴，因为当初直接仿造了米迦，精神阈值权限设置得太他妈高了，而第一批改造的机甲师早就死了，拆改废了一架机甲后，没人敢再随便拆改这种核心部件，导致能使用机甲的就那么几个人。
所以联盟才遮遮掩掩的，一直不让外人清楚个中缘由——实在是太丢人了。
西泽尔一点也不恍然大悟：“除了爸爸，就只有冯纳了。”
他冷淡的目光扫过光屏上，正在各个星球闹事游.行的民众。
联盟怎么可能会有皇帝呢。
帝国才有皇帝。
西泽尔若有所思：“难怪爸爸觉得冯纳奇怪。”
只是确实让人意外，冯纳退休后就表现得不过问联盟事宜，到处环游宇宙，还是民主制的忠实拥趸。
西泽尔迷茫地点开冯纳的演讲视频，他小时候也见过冯纳几次，印象里这老头一直穿着花衬衫沙滩裤，笑呵呵地捧着大椰子，一脸迷醉地偷看穿着比基尼的美女大腿。
兰伯特还偷偷吓唬他，不好好学格斗，长大了就是那样。
吓得小西泽尔哭唧唧地认真学下去。
看了半晌，西泽尔叉掉这个糟老头的演讲视频，搜了搜兰斯洛特的视频，看到视频里穿着精美的元帅制服，面容英俊、身高腿长、宽肩窄腰的联盟元帅，这才感到眼前一亮，被辣得流泪的眼睛总算舒服了点。
可惜就算很多人看出了冯纳的不对劲，在这种态势下也不能说什么。
毕竟一开口，就会成为妨碍联盟团结一心的害虫。
西泽尔红着眼眶，默默吸了吸鼻子。
米迦这才发现不对，低头一看，大惊失色：“西泽尔，你怎么在吃催泪果？”
西泽尔含着两包泪茫然地看向它。
米迦：“……”
米迦忍不住先偷偷拍了张照，悄咪咪传给路西，这才慈爱地摸摸他的头：“乖，把这玩意扔了，酸倒牙不说，还催泪的。”
远在无数光年外，正准备现身干大事的联盟诈死元帅收到条信息。
低头一看，附带“误食催泪果的西泽尔”几个字，照片上那无辜可怜又委屈的小模样看得他差点笑场。
戴维：“……”
怎么紧张得肩膀都抖起来了？
元帅您还行不行了？
元帅被可爱得心都软了，反反复复看了好几遍，非常过分的让路西发消息给米迦，下次拍个视频过来，才保存了照片，面色又沉静冷肃下来，气势威严，眸色深不见底，冲着远方一挥手：“该我们上场了。”
戴维心想你装你妈呢。
新星历592年五月七号，联盟前线愁云惨淡，德兰星的援军还有一天才能抵达。
防线再次被击溃，眼看着战线又要被迫继续后撤，前线第不知道多少个指挥官麻木地要下令撤退时——
联盟元帅出现了。
第73章
对于浩瀚无垠的宇宙来说, 一个人的力量是渺小的、微不足道的。
但对于摇摇欲坠的联盟来说, 兰斯洛特的力量却无与伦比, 完全扭转了局面。
联盟元帅不再是单独的个体, 在兰斯洛特消失的这段时间, 被有意无意的人推动着，惶惶不安的人们更加怀念信仰着曾经的战神。连续的惨败让军队上下都充满了颓丧的气氛，却在庞大的银色机甲出现的那一刻，尽数消退。
不仅联盟军惊呆了，连域外盟军也愣在了原地，鱼龙混杂的盟军里有不少是被兰斯洛特狠狠收拾过的，见到他就条件反射性的胃疼, 下意识地退却。
盟军的指挥官很快镇定下来, 轻蔑地笑：“联盟已经走投无路, 想用区区一个克隆人就将我们吓退？”
他对兰斯洛特的死非常笃定。
怎么可能出意外呢。
除非兰斯洛特是神, 否则怎么可能从爆炸中心逃出来。
兰斯洛特没吭声, 他熟练地输入指令，进入联盟军的公共通讯频道，声音低沉，天生带着令人臣服信任的威严与稳重：“我回来了。”
所有人都不由屏住了呼吸。
兰斯洛特漫不经心的声音通过机甲, 传递到每一个狼狈的联盟军耳中：“一群不省心的废物点心，这段时间被欺负得很委屈吧。”
不委屈，只屈辱。
铁血的军人们这样想着, 鼻端却莫名酸涩起来, 仿佛是被人欺负了的小孩儿, 终于有了家长来撑腰，盯着那架银色机甲，眼眶都红了。
“我从前怎么教你们的？被人欺负了就要打回去！”兰斯洛特的声音倏地一沉，“只有我们欺负人的，怕这群喽啰干什么。给我拾回联盟的光辉！”
元帅回来了。
强撑了不知道多少日夜的指挥官眼眶一热，却挺直了腰板，麻木的眼神中再次多出了坚定，毫不犹豫地让出指挥权。
域外盟军追着联盟丧气满满的军队打了几个月，这会儿原本一直退避的联盟军突然停止了撤离的动作，整齐划一地转回身。
像是一条条恶狼，终于找到狼头，眼睛发绿地看了回来。
刚停歇的战斗再次打响，联盟军的战斗力简直成几何倍暴增。
信誓旦旦的盟军指挥官在被那架银色机甲击毁时，整个人都是茫然的。
望着吞噬过来的火焰，他混乱成一团浆糊的脑子里还在想：不应该啊……
同样茫然的还有即将抵达前线的冯纳一行人。
兰斯洛特出现的瞬间，几乎各方都在第一时间看到了影像，糟老头瞪大了眼，不可置信地瞪着不应该出现在的人，脸色渐渐阴沉下来。
让他心情更糟糕的是，刚把盟军打跑的联盟元帅靠在伤痕累累的基地大门上休息时，叼着烟似有所感地回过头，冲着隐蔽的摄像头笑了一下。
那个笑容带着莫名的讽刺。
冯纳阴沉着脸关掉光屏。
他计划了不知多少年，这回抱着必胜的决心回到德兰星，对议会动刀，大动筋骨。
议会的那群疯狗可不会束以待毙，他光是为了解决那群人就花费了巨大的力量和力气。
可是都是值得的。
在联盟生死存亡之际出现，拯救联盟于水火间，击溃强大的敌人……最后再被激动的民众捧上神座，唾弃联盟无能的民主制，“被迫”当上皇帝。
多么完美的计划，唯一的变数就是兰斯洛特。
在兰斯洛特出现前，一切都按朝着完美的方向运转。
冯纳算无遗策的脑子里头一次一片空白，拒绝了烦心的通讯请求，半晌，得出一个结论：他做的一切，在兰斯洛特出现的那一瞬间，全部作废。
不，没有作废，只是便宜了兰斯洛特。
联盟的蛀虫被他解决了，军队整合送到了他手里，现在的民众不会高呼新政了，只会大喊联盟元帅的名字！
会议室里安安静静，过了许久，终于有人敲门进来：“冯纳议员长，那边传来通讯请求，说您这边接不通。”
冯纳眼神阴鸷，抬头扫了眼来人。
埃尔顿微笑着，手按在胸前，冲他弯腰行了一礼。
冯纳直直地盯着他看了会儿，眯了眯眼。有那么一瞬间，他觉得自己安插在议会的这个懦弱的傀儡似乎有哪里不太对劲，可是又找不到是哪儿不对劲。
在冯纳·维德斯大力支持民主制，成了民主制的忠实拥趸后，好像很多人都逐渐忘记了，维德斯家族也是当年帝国覆灭之时，遗留下来的贵族。
还是同皇室最亲的那一支。
冯纳深深吸了口气，沉着脸让他退下，这才接通了通讯，如果有人能看到四维投影出的人，一定会大吃一惊。
谁能想到，联盟现在的议员长，正在和域外盟军的总指挥官进行通讯呢。
“冯纳！兰斯洛特是怎么回事！”对方的脸色比冯纳还要难看得多，“你在耍我们？”
冯纳冷声道：“这不应该是你们的问题吗。兰斯洛特突然出现，就是你牺牲几千重型机甲的成果？”
把对方问住了，冯纳疲惫地揉了揉额角——自从回到德兰星和议会杠上了，他每天都生活在不间断的暗杀中，就算那些议员下台了，他们背后的势力也非常不满，怒气全部朝着冯纳发泄，疯狂地想置他于死地。
他发胀的脑子里混乱了会儿，很快恢复冷静，眼神锐利起来，在对方又要开口之前打断：“恐怕不是我耍了你或是你耍了我。”
两人达成的协议能让双方都得到自己想要的，域外盟军想要联盟到现在也无法掌控好的那片星域，冯纳要的则是联盟。
按照约定，接下来的剧本本该是冯纳带兵过来，将域外盟军扫出联盟的——偏偏兰斯洛特就这么横插一脚。
最让人郁闷吐血的是，带着那么一支残兵败将，兰斯洛特偏偏就把那支装备精良的域外盟军吊打得他妈都不认识，丢脸丢到姥姥家了。
冯纳阴沉地道：“是我们被他耍了。”
刚耍完人心情算不上愉悦的兰斯洛特打了个喷嚏，揉揉鼻子，眼神冷厉，扫了圈坐在会议桌前的人。
即使有戴维不断和他传递着消息，联盟的情况还是比他想象中要糟糕得多，不过又没有真的到大厦倾覆的程度，似乎有人在暗中调拨着，让联盟不至于就这么完蛋。
护卫队在前去米莱星的路上就被他打散分布出去了，只有戴维还跟着，简短地开了个会，兰斯洛特起身，和戴维往外走去，准备在联盟全体民众面前进行演讲。
戴维亦步亦趋地跟在兰斯洛特身边，刚打完一场胜仗，胸腔还有激荡的热血，控制住呼吸，压低声音道：“莫莉接触到兰伯特大人了，冯纳带他出来似乎不是为了让他指挥，更多是怕他在德兰星上出变故。刚刚她传来消息，大部队的速度加快了。”
兰斯洛特挑眉：“那我可得快点演讲，不把全体民众说哭了我跟他姓。”
戴维：“……”
戴维扭过脸，看到身边路过的士兵投来憧憬又包含热泪的激动目光，五官扭曲了一下：“元帅，您就不能在我面前稍微正经点吗，好歹我也算你半个粉丝，你这样真的很让我幻灭。”
他也想保持单纯的敬畏之情啊！
可谁让兰斯洛特就是个混球呢。
兰斯洛特嗤笑：“你是给这盟军吓到脑子变脑花了？叽叽歪歪什么，演讲稿写好了？”
戴维屈辱地将演讲稿递给他。
兰斯洛特瞅了两眼，眼睛一瞪：“写的什么乱七八糟的破玩意！”
戴维忍下怒气，薅了把乱糟糟的头发，想到长久以来的疑问，还是不耻下问：“你怎么知道冯纳……”
他欲言又止，不知道该怎么形容。
兰斯洛特的笑容一敛，没有回答。
他很早以前就怀疑冯纳了，只是面对着印象里可爱的沙滩裤小老头，有点不可置信。
从很久以前，议会决定放走尤金，他出去巡视搜寻兽人踪迹，在机甲上和冯纳对话后，心里就开始存疑。
退休多年的糟老头，在他询问空间技术时，却把话题引向议会，隐隐约约的、话里话外都在给兰斯洛特说，联盟的腐败的，蛀虫是议会，你可以去收拾收拾。
可惜他没收拾，所以到米莱星这一出后，冯纳不得不放弃了“正直无私的元帅被议会迫害，导致联盟动荡危机”的剧本，改为自己来亲自收拾。
而裘德伯恩背后的人，查到德兰星就断得干干净净，显然不是议会那群小傻逼能有的本事。
在得到对方要对自己下手的消息时，兰斯洛特果断配合剧本，诈死的期间，一直派人暗中扇动着民众情绪，虽然很卑劣，不过一个死去的人总是容易比还活着人，要容易被民众怀念、爱戴，以及拥护。
接下来的麻烦事还很多。
兰斯洛特甩了甩头，把写得狗屎一样的演讲稿塞回戴维怀里，走到紧急准备好的演讲室中，打开设备。
这一刻，联盟所有星域的所有星球上，大街小巷亦或家中光屏前，都出现了他的身影。
大概是刚打完仗还来不及整理仪容，兰斯洛特的军服没有向来出现在公众前的那样精美整齐，微微凌乱，身躯却依旧笔直，帽檐下的五官深刻，烟灰色的眸子里倒映着一片星河，神情肃穆。
盯着面前的设备看了会儿，他沉声开了口：“联盟的公民们，我是兰斯洛特·罗德尼。”
西泽尔嚼着不知道从哪儿搜刮来的泡泡糖，噗地吹了个大泡泡。
面前投影的兰斯洛特正在进行演讲，他盘着腿幽幽盯着，眼神锋利，似乎在审视着什么，泡泡被毛球飞快一脚踹破也没生气。
米迦被他认真的样子吓到：“西泽尔，怎么了？”
西泽尔认真地观察了会儿，不满地收回视线：“留在他脖子上的印记没了。”
米迦：“……”
西泽尔：“在颈侧，深红色的……”
米迦痛苦地把自己埋进被子里：“我一点也不想知道！”
不论米迦想不想知道，兰斯洛特顶着干净白皙的脖颈，在西泽尔不满的眼神中，还是结束了短暂有力的演讲。
演讲结束还有很多事等着兰斯洛特去做，戴维迎上来，看他捂着脖子，连忙问：“怎么了？”
兰斯洛特迷之沉默了一下：“……脖子忽然凉了凉。”
第74章
大概这是史上最憋屈的一次策反。
耗尽心血、千辛万苦才清扫除障碍, 伤筋动骨、自断一臂才累积起的声望，雄心壮志地集结了数十万联盟最精锐的机甲战士赴往前线……然后在民众的称赞声中, 硬着头皮将军队交给了一个早该死去的人。
冯纳实在想不明白是哪个环节出了差错。
可惜即使不乐意, 在面对兰斯洛特时，他还是挤出了同往常一模一样的笑容：“年轻人, 这重担交回给你了, 这段时间, 可累死我老头子了。”
兰斯洛特盯着他，却反常地没有笑，烟灰色的眸子里情绪难明，半晌没接话。
直到戴维悄悄捅了他一下, 他才回神似的, 扯了扯嘴角：“您老安心, 我绝不会让联盟陷入绝境。”
顿了顿，他轻松地微笑起来，俯身抱了抱经过岁月沉淀, 被时光压弯了腰的老者, 声音轻轻的。
“冯纳叔叔, 这段时间，辛苦您了。”
冯纳的神情恍惚了一下，望着兰斯洛特年轻英俊的脸庞，那双眸子含着淡淡的笑, 似乎是在真挚的感谢他, 只是眸底终年不化的寒冰, 又似是在警告他什么。
冯纳暗暗出了身冷汗。
赶来的这一路，他一直在揣测兰斯洛特是否已经知道了些什么，会有什么态度。
但是无论兰斯洛特是什么态度，他也不能让最坏的情况出现——对于他来说，最坏的情况莫过于兰斯洛特了解了一切，拿出证据，拆穿他在民众前的虚假面具，将他推进深渊。
为了能获得各方支持，顺理成章地实现自己的梦想，他回德兰星后，可是不分敌我，直接一刀切，毫不留情地对那些长久来被民众所厌恶、痛恨的议员下了手，现在他们都被关在联盟监狱里，等待战争结束回去处置。
假如兰斯洛特真的那样了，毫无疑问他会被施以更加疯狂的报复。
十几个小时前，突然出现的兰斯洛特带领军队击退了盟军，随即面对联盟全体民众发表演讲，讲述自己被吸入空间裂缝后发生的事情，完美地解释了为什么没有在大爆炸中死去后，又发起一通鼓励联盟人民一致对外、清除外敌的演讲。
一连串的动作让半路上的冯纳防不胜防，最后一点想法也在兰斯洛特的演讲中破碎消逝。
好在比起他，联盟元帅似乎更有仁慈之心。
这是一个机会。
只要他还没死，一切就还有转圜的余地，机会不会只有一次。
冯纳稍稍松了口气，在心里做好决定，放弃了在接下来的战斗中做手脚的打算。
毕竟他和盟军首领的协议几乎已成废纸，现在的主要任务，还是将敌人打出联盟领域，否则联盟都没了，还谈什么帝国。
指挥权交接顺利，兰斯洛特笑眯眯地安排人送长途跋涉而来的老人家去休息，站定在原地，和队伍后面的兰伯特对视了一眼。
……嗯，岳父大人的眼神有点恐怖。
兰斯洛特从容地冲副官道：“把还没还没缺胳膊少腿能站起来的都通知一下，三十分钟后……”
副官以为他要说开会，习以为常地点点头，就听联盟元帅沉稳地道：“给我听令，领队上战场。”
元帅大人的独断专横也不是一天两天了，副官愣了一下，终于从联盟战无不胜的元帅回归的美梦中醒来，现实是这颗不知名的临时歇脚的星球上，迎面的风刮骨的冷，半个小时前，他才看到一阵绚烂的恒星风，停留在太空中太久，他几乎都要陷入一种诡秘的幻境。
意识到这次是连兰斯洛特也不得不全力以赴的危机事件，副官脸色一肃，双腿并拢，立刻领命退下。
兰斯洛特带着剩下的人边说边走进临时搭建的会议室，争取一分钟支走一个，最后分配了一个“去擦擦你的机甲免得生锈了”的奇怪任务，让戴维一头雾水地下去了，会议室中只剩下他和兰伯特。
合上门时，兰斯洛特忧伤地问：“路西，这小破房子隔音效果怎么样？”
路西分析了一下，温和地道：“请不要担心，如果您不叫出声的话，兰伯特大人揍你的事情不会被人发现。”
兰斯洛特心想，那真是让人欣慰。
毕竟他不想让人看到堂堂联盟元帅被揍得爬都爬不起来的惨状。
室内安静一片。
气氛比刚才还要肃穆。
兰伯特冷漠地抬起眼，扫了眼兰斯洛特。
虽然父子俩长得不是很像，不过西泽尔的神情简直和他是一个模子里刻出来的。
唯一的区别就是，冷漠的西泽尔依旧是个甜甜的小孩儿，脾气其实又软又可爱，冷漠的岳父就是个杀气利器了。
联盟元帅带领过千军万马，经历过无数场厮杀，第一次和大星盗对峙时都没这么紧张。
气氛凝滞了会儿，兰斯洛特心想，您能痛快点吗。
元帅大人心想事成，刚冒出这个念头，兰伯特就收回了审视的目光，淡淡开口道：“西泽尔怎么样？”
回忆了一下离别前抱西泽尔时的手感，兰斯洛特琢磨着回答：“瘦了点。”
“……”兰伯特面无表情，盯着兰斯洛特又看了会儿，眼神从非常嫌弃的“怎么就是你这么个玩意儿啃了我家白菜”到无可奈何的“算了啃了就啃了吧”，叹了口气，似乎认命了。
毕竟对方能把他问的对西泽尔的看法，第一时间歪曲成队西泽尔的身体关心，多少也算是有点诚意的。
只是儿子才刚成年不久就被人叼走了，兰伯特的心情糟糕极了，不想和兰斯洛特多说其他的话，问了问接下来的部署，转身便走。
兰斯洛特独自坐在会议室里忧伤：“……岳父大人没打我，是不是还没承认我？”
路西啄了啄翅膀，斜眼看了看主人的侧脸，认同地点点头：“我也觉得您特别欠揍。”
“嗯？”
“不。”靠谱的智脑微微一笑，“看来要得到兰伯特大人的承认，不挨揍是很难呢。”
兰斯洛特摸摸下巴，打算等事情结束，就提着机甲去负荆请罪。
毕竟如果兰伯特不同意的话，他就只能把小王子抢过来了。
正直的骑士是不会这样做的。
——虽然元帅大人并不正直。
一天被念叨了十几回的西泽尔连打了两个喷嚏，莫名其妙地望了望天，循环播放了两遍兰斯洛特的演讲直播，和米迦小声哔哔：“我还没发现，他讲故事这么厉害。”
米迦深以为然：“什么坠入空间裂缝、掉落到一处未知的空间，在黑暗中游.行了不知多少时间，终于找到出口，奋力赶来……有这水平，怎么平时给你讲睡前故事时就没发挥出来？”
西泽尔眯了眯眼。
米迦继续煽风点火：“肯定是还不够爱你，我才是最爱你的，你看，从小到大给你讲了多少睡前故事……”
西泽尔：“……”
想到米迦讲的那些破玩意，西泽尔含蓄地道：“兰斯洛特讲得也不错。”
米迦怒而踹他。
被忽略了很久的卡尔趁着间隙，咳嗽一声：“小外甥。”
西泽尔旁若无人地逗了会儿毛球，才将目光转向便宜舅舅：“有事？”
卡尔苦笑道：“上次你去米莱星找兰斯洛特，找到人了？”
西泽尔镇定自若地点点头。
卡尔：“……”
小王八蛋！
早知道兰斯洛特还活着，他就不会凑这热闹了。
“我已经在组织撤兵了。”卡尔无奈道，“你说的为了谈判省点力气，难道代表了，联盟已经知道我族的藏身处了？”
西泽尔抱着毛球，歪头幽幽盯着他。
卡尔从那双幽深的眸子里琢磨出了点骇人听闻的东西，一阵毛骨悚然，喉间发涩，张了张嘴：“……我明白了。”
西泽尔收回目光，淡淡道：“放心，他不会对兽族赶尽杀绝，要赶尽杀绝，早就可以做到了。”
卡尔发现自己找不到语言来回应，他的脑子混乱，脸色难看极了。
西泽尔知道这位聪明人应该已经做好打算了，起身颔首道：“卡格尔的研究进程怎么样？我可能又要离开一段时间。”
卡尔垂着头，挥了挥手：“进度很慢……你去吧。”
虽然西泽尔没说要去哪，但他似乎已经猜出来了，盯着西泽尔的绿眸里，浮上一层微微的暖意，仿佛面前的真的是他心爱的小外甥：“星船给你装备好了，注意安全。”
西泽尔愣了一下，理智告诉他卡尔是个狡猾的人，直觉又告诉他这个眼神里的感情似乎是真的。
真奇怪，或许贝霖改造身体时，身体里也多了卡尔家族的血，可是他和卡尔，几乎算是陌生人。
面对着陌生人，为什么要有这种温柔的眼神？
他想不通这种深奥的问题，冲卡尔颔了颔首，也不客气，收下星船，便开去联盟的战场。
兰斯洛特大概不想让他面对残酷的战场，所以让他等待。
可惜乖孩子也会叛逆，西泽尔不喜欢等待。
他有足够的实力，能够帮助兰斯洛特。
米迦总结了一下：“帮兰斯洛特拔掉死亡flag？”
第75章
西泽尔还是很有自觉的。
小少爷名字还悬挂在联盟通缉榜上, 大红色的罪名“通敌叛逃”，和卡格尔一模一样, 难兄难弟地挂在榜首，属联盟一级逃犯。
所以抵达盟军和联盟交战的蝶翅座时，考虑到一露面可能不是被联盟军抓起来，就是被兰斯洛特抓去打屁股, 西泽尔没直接送上门, 而是溜达着跑进盟军的临时基地。
毛球假装真的毛球, 挂在他领口，小声哔哔：“你就是怕被打屁股吧。”
西泽尔低头看了它一眼, 脸色平静：“你的话越来越多了。”

作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：洛博小说网 LUOBXS.COM，访问不了请发邮件至 dizhi@LUOBXS.COM
毛球哼哼唧唧。
西泽尔面无表情地把它摁扁，眯着眼想, 怎么可能会是怕被打屁股呢。
他只是不想被打屁股而已。
怕和想哪儿一样了。
一人一球做好了艰难潜入的准备，令毛球都意外的是, 西泽尔没花什么功夫, 就混了进去。
盟军太过鱼龙混杂，什么奇奇怪怪的人都有，在兰斯洛特出现前的节节胜利冲昏了大部分人的头脑, 觉得联盟不过如此，杂七杂八的势力太多，跟一群市井流氓混混似的, 甚至没有正规编制。
比起联盟的正规军, 这简直就是一群乌合之众。
西泽尔望着不远处三五成群围成一圈赌博的兵痞子, 有些茫然：“米迦……”
毛球也一阵无言：“无论科技、战术亦或素质, 盟军显然都不及联盟，还能把联盟打得跟丧家之犬似的，除了联盟里有内奸，次次都将行动计划泄露出，我找不出其他原因了。”
西泽尔摩挲着手感不错的毛球，不小心扯下几根毛，若无其事地扔了，继续摸：“……所以兰斯洛特拖延这么久没把他们收拾了，是想找出内奸吗？”
毛球委屈得泪眼汪汪。
西泽尔心虚地低下头，抱着毛球穿梭在队不成队的盟军中，看着这些甚至没有统一军服的人，几乎有些想笑。
——想必冯纳就是和这群人联的手，这老狐狸也真是思虑周密。
毕竟就算盟军临时反悔了，事情也不会不可收场。
西泽尔犹豫先去干掉盟军总指挥还是先揪出内奸，茫然地在基地徘徊，可惜还没琢磨好，尖锐的警报声忽然响彻基地，有人高呼起来：“联盟突袭！一级戒备！”
原本稀稀拉拉的盟军士兵们连忙跑起来，上机甲的上机甲，西泽尔被人狠狠推搡了一下：“愣着干什么！别偷懒！”
这段时间盟军被兰斯洛特撵着跑，精神高度紧张，混乱中，西泽尔被人拽着胳膊拉上一架机甲。盟军的机甲双人一组，西泽尔瞅了瞅拉自己上来的倒霉蛋，冷着脸扬起手刀，准备给他个痛快。
那人忽然摘下头盔，表情非常一言难尽。
四目相对，双双无言。
“……”
“……”
西泽尔尴尬地收回差点劈出去的手刀，乖巧地低下头：“爸爸……”
兰伯特目光复杂地瞅着许久不见的儿子，伸手在他头顶摸了摸，没说话。
毛球也不装死了，惊喜地扑出来：“兰伯特大人！我好想你！”
兰伯特习以为常，一巴掌将扑过来的毛球扇回了西泽尔怀里。
毛球反应了会儿，才反应过来，如遭雷击，伏在西泽尔怀里呜呜哭起来。
西泽尔：“……”
智脑果然还是不要人性化过头了的好。
父子俩在狭小的机甲操作室内安静了会儿，跟随着大部队升上半空。
西泽尔紧张地攥起了拳，手心里微微沁出汗水，望着兰伯特的背影，犹豫了一下：“爸爸，艾莉怎么样了？”
兰伯特没有问他为什么会在这儿，简短地回答：“还好。”
从西泽尔很小的时候，兰伯特的话就很少。
他和寻常的父亲不太一样，除了教他怎么控制机甲，和学校必备的格斗术，其余时间，都是艾莉陪着西泽尔。
西泽尔小时候总以为是父亲不喜欢自己，直到十五岁那年出事，他才知道，兰伯特不是不喜欢他，而是因为深爱着自己的妻子和儿子，所以不敢靠得太近。
他的瞳色和发色与贝霖一模一样，总会让他想起贝霖，想起那些仇恨，对议会的恨意便会无法遏制，会有一些事情失控。
西泽尔知道一个小秘密。
当年兽人能和域外一些势力打上德兰星，其中有着兰伯特的手笔。
他不计后果地教训那个胆敢对艾莉不敬的人，另一个原因就是，想把议会对莱斯利家的关注全部吸引到自己身上，不要注意到兰伯特。
他们父子俩对联盟确实没有任何感情，可是……这是兰斯洛特想要守护的。
西泽尔对于在盟军基地看到父亲不安极了，扯掉了毛球的十几根毛后，委婉地道：“爸爸，我真的想和兰斯洛特结婚。”
机甲猛烈的摇晃起来。
联盟前天才驾驭机甲几十年，平生第一次精神不稳，差点中断了与机甲的精神链接。
西泽尔一脸懵然。
兰伯特忍了又忍，才忍住现在就提着激光炮去和兰斯洛特干架的冲动，沉着脸把小儿子挪到操作台上坐着，严肃地和他对视：“想都别想。”
西泽尔不解：“可是我已经睡了他……”
兰伯特沉着脸不知道从哪掏出个玩偶，塞到儿子手里，让他安心自己玩儿。
西泽尔盯着父亲坚毅的侧容，忽然笑了一下，抱着玩偶不再吭声，乖乖坐在操作台上。
星图上出现了无数红点，应该就是联盟的战队。
外面一阵阵轰然爆裂声，兰伯特的机甲却依旧四平八稳，操心的老父亲担心儿子坐不稳，沉下心让机甲躲开了所有能量波动，游刃有余地坑着盟军，带领他们去送死。
西泽尔坐得昏昏欲睡，甚至摸出个棒棒糖无聊地咬着，听米迦在耳边叽哩哇啦。
这场短暂的交锋很快结束，这段时间联盟经常这样突袭，搞得盟军精神不断紧绷，几乎精神疲惫，兰伯特习以为常，坑完人后潇洒地转身回基地，走到半路顿了顿，凝视着不该出现在这儿的西泽尔，思考是要把儿子带回盟军巢穴，还是通知不想承认的未来女婿把他领回去。
虽然貌似联盟那边也不算安全。
西泽尔无辜地眨了眨眼。
兰伯特捂着额，不甘心地通知了兰斯洛特。
在他的印象里，西泽尔永远是那个刚学会走路时，磕磕绊绊地走到他身边，拽着他的裤子，扬着小脸，弯着大大的眼睛，奶声奶气叫他爸爸的孩子。
还没长大呢，怎么就被叼走了。
返回的队伍里无声无息地少了一架机甲也没被发现，盟军真是没救了。
盟军里不乏有真本事的人，可惜良莠不齐，普遍智障，拉低了水平线。
眼见返回路程不对，西泽尔紧张地坐直了身体，刚想让他爹别通知兰斯洛特，就看到一架银色机甲急速飞来，停在了外面。
西泽尔的声音里有一丝难以察觉的颤抖：“爸爸……”
刚刚那些被坑的是敌人，不能这样坑儿子啊。
可惜无情的爸爸只是看了他一眼，就接通了对接口，提着他往那架银色机甲里果断一塞，转身往回飞去。
西泽尔坐在原地沉默了会儿，咬碎棒棒糖，面无表情地道：“米迦，你撒谎，兰伯特根本不爱我。”
抱着手等在对接口处的联盟元帅脸色冰寒，难得没有露出笑容，和兰伯特对视点头后，抱起西泽尔走回操作室。
动作流畅地将人放到操作台上坐着，塞了玩偶在他怀里，顺便又剥了颗新的棒棒糖塞他嘴里，才终于喷火，点着他的额头开骂：
“三天不打就上房揭瓦！小小年纪谁教你撒谎的！前几天前谁跟我说已经安全抵达兽族老家了？一转身居然溜到这儿来玩！知道这是什么地方吗！这是小孩子玩泥巴的地方吗！”
联盟元帅异常火大，好在没直接把西泽尔的裤子脱了就打。
西泽尔不怕他吼自己，只怕打屁股，对于现状非常满意，乖乖抱着玩偶坐着，听他不带一句重复地数落了自己半天，心不在焉地敷衍着“嗯嗯哦哦”。
他的目光直勾勾地落在元帅大人那张殚精竭虑了十几天和盟军周旋，以至于没好好刮过胡子，生出点胡茬的脸上。
有些人天生就有这优势，承受造物主的特别钟爱，明明是不修边幅的模样，反而显得更有一股味道，军服挺括，眉目英俊，举手投足都是成熟稳重的荷尔蒙气息，引人心动。
兰斯洛特说教了十来分钟，西泽尔也盯了他十来分钟，终于听烦了，冷着脸挥开他激动得指着自己不停乱点的手，伸手抱住他的脖子，凑上去，在他的下颔上亲了一下。
兰斯洛特说教的声音一滞。
西泽尔眨巴眨巴眼，又亲了亲他的脸颊。
兰斯洛特勉强支撑。
西泽尔啧了声，碰了碰他的鼻尖，这回轻飘飘的吻落在他的嘴角，小声道：“好想你。”
喋喋不休的元帅大人立马就没声儿了，要不是还有点骨气，差点就跪了。
路西冷笑了一声，和毛球并排坐在边上，道：“出息，这回坚持到了第三回 合。”
毛球叹气：“……我还没见过这么没有原则的人。”
兰斯洛特对两个智脑的话充耳不闻，恶狠狠地瞪了眼西泽尔，大手覆到他的后脑勺上，含着他的舌尖，加深了刚才那个一触即分的吻。
明明激动得想把人直接撕开衣服压到身下，却又很快结束了这个吻，放开呼吸不稳的小孩儿。
西泽尔坐在操作台上，要看清兰斯洛特的脸，依旧得仰起头。
兰斯洛特站在他身前，一只手撑在冰冷的操作台上，微微眯起眼，压迫感极重：“不听话的小孩儿都得挨打。”
西泽尔警惕地盯着他。
“不过看在是岳父送过来的份上，就不打了。”兰斯洛特摸摸他的脑袋，“好好的怎么跑过来了？不等我回去求婚了？”
西泽尔被呼噜得舒服，冷着脸没表现出来：“米迦说你这是在立flag，十有八.九回不去。”
没有得到回应，他再次仰起头，毫不避退地看着他的元帅：“所以我来了。”
如同上次听到兰斯洛特的死讯时，他奋不顾身地赶来了。
兰斯洛特的最后一点怒意也消散无踪，惊讶地看着西泽尔，眸色慢慢转深。
他的西泽尔已经彻底长大了，比最美丽的星河、绚烂的旋臂还要好看。
怎么看都不够。
时间似乎过去了许久。
对于奋不顾身要来保护自己的小王子，总得有更加积极的表示才对。
兰斯洛特弯下腰，抱住了自己的小王子，无奈又温柔地笑起来：“好，西泽尔小同志，欢迎和我并肩作战。”
西泽尔蹭了蹭他的颈窝，熟练地摸上他的头发，感受着发丝柔软的触感，舒适地弯起眼：“你的话里好像还差了点什么？”
兰斯洛特含着笑补充：“很荣幸。”
第76章
相比较西泽尔小小的顾虑, 元帅大人就没心没肺很多了。
回到联盟的临时基地，兰斯洛特毫不避讳，将西泽尔带上，贴身放身边。
护卫队的小伙伴们大半已经回来，看到西泽尔, 个个喜上眉梢：“小西泽尔回来啦！”
“哎呀终于不用在没日没夜加班时看元帅的臭脸了。”
“几个月没见长高啦！”
“是个大孩子了, 不过瘦了唉。”
“兽族那儿伙食能有多好，小可怜。”
西泽尔：“……”
西泽尔僵硬着脸，在护卫队的簇拥下, 抿着唇任由几人关心地摸摸揉揉。
米迦也是混乱的。
西泽尔可是公然叛逃, 这几个联盟忠心的士兵，看到他就算不逮捕，至少也该露出点其他神态, 而不是像看到弟弟回家了似的吧？
可惜人类的心思, 智脑似乎永远也分析不明白，只能眼睁睁看着西泽尔被捏着小脸, 懵懵地看向兰斯洛特。
兰斯洛特抱着手在旁边干看着, 见西泽尔求救的目光转过来, 冲他笑了笑, 咳嗽一声，脸色又板了起来：“去去去, 瞎摸什么, 该干什么干什么去, 你们很闲？”
以莫莉为首的护卫队员不知道想到了什么, 一个激灵，立刻并拢双腿敬礼，放过了西泽尔。
西泽尔小小的松了口气。
戴维倒还是一副天不怕地不怕混不吝的模样，笑嘻嘻地道：“你们怕什么，西泽尔都回来了，元帅还敢整天板着张阎王脸？被欺负了直接找西泽尔告状。”
说着，不知道打哪儿摸出朵玫瑰，潇洒地往莫莉的发间一插，挥了挥手，架着机甲走了。
西泽尔仔细一看，是朵染红的纸玫瑰。
莫莉的脸红了红，这回没像以前那样，小心地收起玫瑰，冲西泽尔一笑，也匆匆离开了。
在会议室外呆站了半晌，兰斯洛特领着西泽尔走了进去，刚踏进会议室的门，严阵以待、坐了一圈的联盟军官们就吓了一跳。
这次情况特殊，冯纳和前议员长埃尔顿也没离开，偶尔会被允许进来旁听，见到西泽尔，慈眉善目的埃尔顿轻轻挑了挑眉。
一伙人面面相觑，不知道兰斯洛特这是来的哪一出。
兰斯洛特也不解释，在首座旁边加了个座位，让西泽尔坐着，打开星图，开始总结这一次突袭的成果，商量下一次该怎么进行。
他一脸无所谓，前座的人刚要开口询问，就被不咸不淡地堵了回来：“先说正事。”
啥，关于这个特级逃犯的事就不是正事了吗！
内心腹诽着，众人也只得惊疑不定地收回目光，硬着头皮参与讨论。
会议桌上，只有冯纳和埃尔顿心思未知，隐秘地交换了一个眼神。
没有人比埃尔顿更清楚一切。
他是冯纳安插在议会的眼线与傀儡，议会里近年来许多荒诞的决定，都有着埃尔顿和冯纳若有若无地推动。
唯有让议会失去了公信力，让民众对议会失望，才能肆无忌惮地下手。
而当年决定对莱斯利家下手的就是冯纳，暗中支持默林实验的，也是冯纳。
当年的一系列事故发生后，本以为实验只能就此中断，西泽尔的身份却突然曝光，现在西泽尔又出现在这里……
各怀心思的人内心如何惊天骇浪，都不关西泽尔的事。
他坐在兰斯洛特身边，桌下和兰斯洛特牵着手，一心一意地眯着眼感受那只大手带来的温度，懒洋洋地不想动，丝毫不在意落在他身上各异的眼神。
等到正事终于说完，兰斯洛特才想起来似的，冲着西泽尔扬了扬下颔：“请各位欢迎西泽尔少尉的回归吧。”
众人：“……”
哈？
兰斯洛特一脸认真：“这件事也是委屈少尉了，我秘密交给他探查兽族老巢的任务，少尉只能忍辱负重，前去了危险未知的兽族，好在平安归来。”
西泽尔：“……”
每个字都是人话，但是他怎么听不太懂。
兰斯洛特神色自若，悄悄握紧了西泽尔的手：“现在少尉已经成功完成任务，等收拾完域外这群乌合之众，就能举兵攻进兽人老巢，劳烦议员长颁发个荣誉证书。”
众人懵逼地看着兰斯洛特，实在分辨不出他在说鬼话，还是认真的。
兰斯洛特却不等他们反应，也不准备继续解释，起身准备离开：“为防泄露情报，兽族的老巢坐标先不透露。今晚将会是最后一场总决战，各位做好准备。”
几句话一出，西泽尔摇身一变，从联盟的特级逃犯，变成了联盟英雄。
小英雄西泽尔乖乖跟着联盟元帅回到了休息的房间，一路上和米迦相对无言。
米迦望着兰斯洛特的背影瑟瑟发抖。
进了房间，气势迫人的联盟元帅立刻就不拽了，刚才在机甲上没能太仔细地看西泽尔，一进门就转身把人摁到门上，上上下下仔仔细细地看了一遍，要不是鼻子没狗的灵，说不定还会再闻一遍。
西泽尔绷不住笑了一下：“看什么？”
“好看。”兰斯洛特捏捏他的耳垂，“内奸是谁，我心里有数了，今晚他肯定会有动作。”
顿了顿，他道：“岳父不会有危险，不用担心。”
西泽尔摇摇头。
他是真的不担心兰伯特。
迟疑了一下，西泽尔问：“冯纳……”
“他要是真的还想让自己坐上皇帝的宝座，就不会有异动。”兰斯洛特胸有成竹，“放心，记得跟紧我。”

作者P。S 免费的阅读网站欢迎棒场：洛博小说网
网址：LUOBXS。COM
西泽尔只好点头，盯着兰斯洛特看了会儿，小声道：“我们睡觉吧。”
然后西泽尔抱着兰斯洛特的一只胳膊，躺下阖上眼，说睡觉就睡觉。
兰斯洛特：“……”
唉。
虽然两人对于“睡觉”一词有不同的理解，不过西泽尔入睡迅速，没能给元帅大人改变观念的机会，只能抱着怀里的小孩儿，吩咐路西到了时间叫自己起来。
路西看了看西泽尔恬静的睡颜，实在不相信主人会那么轻易就被说动，容许最重要的人上危险未知的战场：“您真的打算……”
兰斯洛特亲了亲西泽尔的脸颊，眸光柔和下来：“西泽尔不是雏鸟。”
他是雄鹰。
能和他并肩作战。
西泽尔在兰斯洛特身边时很少做梦。
这次却陷入了深深的梦境。
他在黑暗中踯躅而行，茫然四顾，不知过了多久，眼前豁然一亮——
远方的恒星风倏地绚烂而过，数十万机甲与战舰仿佛星星点点的萤火虫，在浩瀚无垠的宇宙一角交织成片，巨大的轰鸣声仿佛化为实体，钻入耳膜，无数机甲战舰陨落，像一团团包裹着火焰的陨石，直直坠落。
西泽尔的目光落到熟悉的那架机甲上。
还没来得及惊喜，那架熟悉的机甲忽然在他面前轰然爆炸。
就像米迦给他看的那个大爆炸录像一般，只是这一次放慢了无数倍，他眼睁睁看着路西一点点分崩离析、碎裂、湮灭，美丽的银色染上焦黑。
然后消失在他面前。
他悬浮在宇宙中，瞳孔猛地收缩，目光仿佛失去了焦距，失重感陡然出现，他从那一方宇宙直直下坠，却似乎永远没有尽头。
他像是溺水的人，无力地伸手挣扎，却只是徒劳。
不。
空白的大脑里闪过一个念头。
西泽尔麻木地想，不能再死了。
他已经失去了贝霖，不能失去兰斯洛特。
刚被路西叫醒，轻手轻脚地准备下床的兰斯洛特脖子上猛地传来一股巨力，蒙了下还没反应，就被身后的人带着一把摁死在床上，头晕目眩，脖子被扼住，差点没呼吸过来。
“……”兰斯洛特冤得呕血，凄凉地摸了摸爬到自己身上、搂着自己脖子靠过来的西泽尔，“宝贝儿，我没打算偷溜，这样谋杀亲夫不太好吧。”
西泽尔的身体微微颤抖着，听到他的声音，才从恐惧中缓过来，低下头看着兰斯洛特，闭上眼在他唇上亲了一下，喃喃道：“你不要有事。”
兰斯洛特拍拍他的后背：“做噩梦了？”
西泽尔点点头。
兰斯洛特心想这可得把人护好了，不然老是做噩梦，他迟早会被摔出脑震荡。
虽然知道刚刚不过是梦，但那场景过于真实，西泽尔被哄了会儿才彻底缓过来。
这颗星球的天色已经黑了，两个小时之后，联盟即将对域外盟军发起总攻，将这群侵略者横扫出联盟。
西泽尔整理好思绪，换回联盟的军装，顺便给突然就生活不能自理的联盟元帅扣好纽扣，拒绝了和兰斯洛特驾驭同一架机甲的邀请，抚了抚肩头的毛球。
出乎意料的是，兰斯洛特将计划提前，他似乎就是在等西泽尔起床，穿好衣物后，就直接下令准备出发。
好在众人已经做好了准备，出发前，兰斯洛特抱着西泽尔狠狠亲了口：“不许受伤，不要逞强，一切听指挥。”
西泽尔冲他敬了个礼，推开他往莫莉身边走去。
护卫队众人对他的秘密都心照不宣，只笑眯眯地迎接他过来，整个基地的人都各司其职，井然有序地准备着最后的进攻。
米迦当毛球当惯了，变回本体时还有点不乐意，叨叨道：“冷冰冰的，有毛多好……”
西泽尔嫌它屁话多：“手感还没兰斯洛特的头发好。”
米迦：“……”
哭成个孩子。
因为那个梦境，西泽尔不远不近地跟在兰斯洛特附近，一眨不眨地注视着路西，沉声道：“米迦，注意兰斯洛特周围的所有机甲，一有异动，直接攻击。”
米迦哭啼啼地应了。
西泽尔：“……”
好烦。
联盟这一次的突袭是悄无声息的。
唯一的插曲是出发前，兰斯洛特果断击落了一架机甲，冷酷的声音在通讯频道内响起：“内奸已经击毙，事后会用公告解释。”
没有人发出异议。
密密麻麻的机甲排列成队，升上天空，冲向盟军的临时基地。这一次的行动计划没有泄露，盟军被打得措手不及，不过反应迅速，只在一开始吃了个大亏，很快，属于盟军的红色机甲也铺天盖地地升上太空。
莫莉和雷戈几人一开始还下意识地想保护西泽尔，在看到西泽尔手起刀落、炮炮精准地击落十几架机甲后，默默地远离了他，怕妨碍到他发挥。
普通人驾驶机甲，因为精神阈值的限制，总会有一些阻塞感，即使再怎么熟练，依旧不可避免。

最好看的小说尽在洛博小说网：LUOBXS。COM
而西泽尔的精神阈值过高，与机甲完美契合，他找回以前玩游戏时的感觉，将那些红色的机甲当成了黑洞游戏里模拟出来的npc，下手毫不留情，庞大的机甲冲撞上去，将迎面而来的机甲撞飞，随即流畅地启动炮口，不浪费一点能源，将那架倒霉机甲轰成了碎片。
兰斯洛特抽空注意了一下西泽尔，望着西泽尔娴熟流畅的动作，沉默了一下，总觉得似曾相识……
联盟元帅回来后，联盟军的战斗力成倍增长，盟军刚开始还能硬撑，很快就支持不住了——由于其中各方势力太庞杂，就像一盘散沙，用粘合剂勉强黏在一起了，遇到强大的阻力时还是会重新溃散。
许多人本来就恐惧着兰斯洛特的回归，正面对上后更为害怕，隐约生出了退避的心思。
在战场上，谁先生出这种恐惧了，谁就输了。
盟军的指挥官脸色发白，看着溃散的盟军，许久，长长地叹了口气：“就差一点……”
还没感叹完毕，视野里忽然出现一架黑色的机甲，他来不及反应，机甲的控制权已经被夺取，老者的声音响起：“老伙计，辛苦你了。”
指挥官如遭重击，捂着额头，脸色苍白：“冯纳！你想做什么！”
“没什么。”老头笑呵呵的，“你该休息了。”
盟军指挥官的机甲陨落，似乎是这场战争的句号了。
虽然有很多让人不满的地方，但在最糟糕的情况下，这也是完满的结局了。
冯纳满意地想着，头也不回地道：“埃尔顿，通知盟军的副指挥，我会给他想要的，现在他该撤……”
他的声音忽地一滞。
埃尔顿依旧慈眉善目，微笑着道：“嗯？您想说什么？”
冯纳僵硬地低下头。
一把长刀，从他的后心穿到了前面，将这局风烛残年的身躯扎了个透。
他想控制机甲，却惶然地发现，机甲的控制权被夺取了。
埃尔顿几十年如一日的信佛，眉目颇似那什么“弥勒佛”，转到前面，看着冯纳惨白的脸，微微叹息：“冯纳大人，您就像一只老鼠，贪婪却又胆小。兰斯洛特没有死，只要让他再死一次，不就行了吗？”
冯纳的眼神已经开始溃散，发出老旧的抽风机残败的“嗬嗬”声，不可置信地看着他布置的最完美的棋子。
埃尔顿神情怜悯，伸手轻轻合上他的双眼：“没有人愿意永远当傀儡，冯纳大人，您也应该休息了。”
冯纳带着自己满腔的怨恨与茫然合上了眼，埃尔顿神态从容，悄无声息地离开了这架机甲，驾驭着另一架机甲。如果米迦在的话，能看出这架机甲正是当初联盟改造失败的那架高级智能机甲。
埃尔顿的神态从容，他连上联盟的频道，控制着冯纳的机甲与另一架机甲相撞粉碎，眼神冷漠，语气惊慌：“元帅大人！冯纳大人的机甲被盟军攻击，刚才，刚才……”
冯纳回到德兰星后的一系列动作颇受吹捧，声望很高，埃尔顿的声音传出的瞬间，许多人都是一怔。
连兰斯洛特也愣了一下。
他很快从震惊中抽出神，一边皱眉思考着，一边安抚骚动起来的士兵们，没注意到一架机甲无声无息地靠了过来。
埃尔顿的精神力出乎意料的高，他耐心的用最自然的方式，仿佛是被挤到兰斯洛特身边的一般，冷酷地升起了炮口，准备发射。
西泽尔眉心陡然跳了一下。
极度的不安涌上心头，他不安地望向兰斯洛特身边——没有不对劲的地方。
他的手指微微颤抖，那种不安感却愈发浓烈，只犹豫了不到一秒，他立刻接通了兰斯洛特的私人通讯，直接开口，强硬地命令：“兰斯洛特！打开3s最高级别防护罩！”
兰斯洛特没有问什么，西泽尔的话音刚落，他就控制路西撑起了最高级别防护罩，几乎就是在开启防护罩的瞬间，巨大的能源波动出现在他身边附近，附近一架其貌不扬的机甲炮口直对着他，高级粒子炮瞬息间袭来。
防护罩差点被击溃，兰斯洛特的脸色一沉，锁定了那架机甲，语气森然：“果然是你啊。”
埃尔顿见事态不妙，立刻就想逃跑。
西泽尔却不知何时拦在了他身后，脸色冷漠。
向来从容的前议员长冷静地又换了个方向。
这次拦住他的是四个护卫队员，磨刀霍霍地瞪着他。
埃尔顿的脸色微微变了，再一转身，背后的兰伯特已经抬起了机甲的手掌。
“……”
前议员长沉默了一下，很识时务地举起了双手，“我投降。”
战争从联盟的新历开始，持续了小半年，在纠缠了接近十个小时的混战后，终于真正地画上了句号。
第77章
被打得七零八落的盟军各方首领被摁着头签署了并不平等的条约, 挨个回了老家。
最倒霉的一家被迫答应开发联盟最偏僻的那片星域, 当免费的苦工, 开发结束后的收益都是联盟的。
西泽尔阻止了梦中那一幕的发生, 心里的阴影散去，下了机甲后好脾气地由着兰斯洛特揉来搓去，检查有没有受伤。
埃尔顿已经被关起来, 准备带回德兰星审讯, 临时基地里人员来去匆匆，兰斯洛特确定西泽尔安然无恙, 便也转身去忙了。
议员长和前议员长双双废了，议会里被清洗了一通, 暂时起不到用处，大事小事都得联盟元帅来亲自应付, 兰斯洛特忙得脚不沾地, 直到返回德兰星，西泽尔都没能再和他单独相处。
大获全胜之下, 每个人的眉宇间都是喜气洋洋的神色, 只有莱斯利家父子俩不太高兴，坐在一块儿散发着寒气, 连戴维都不敢从俩人身边路过。
西泽尔在不高兴见不到兰斯洛特。
兰伯特在不高兴儿子被人拱了。
可惜让俩人都不太高兴的罪魁祸首连轴转着, 没办法来让他们俩开心开心。
上一次离开德兰星时，西泽尔还得小心议会的人对他不断的试探, 这次回来, 一切却都变了。
兰斯洛特忙完军务, 又来整理议会，细心挑出了该收拾的那几个，关在秘密监狱里审问，其他的小部分放回了议会，毕竟搞事情的不是所有议员，而议会其实也不是那么累赘，联盟的运转需要他们做很多事。
某些议员做的事情已经触及联盟底线，兰斯洛特现在如日中天，那些议员背后的家族对他要下的狠手视而不见，保持沉默。
暗中处决那些议员前一夜，元帅护卫队的队员们敲响了莱斯利家的大门。
回到德兰星后，西泽尔一个人到了家，他知道兰伯特和兰斯洛特在忙什么，这两个男人沉默地扛起许多重担，将他护在身后，他就乖乖在家，陪着艾莉种花或者做做小玩意，安静等待他们回来。
莫莉的脸色很严肃，看到西泽尔后，也没像平时那样露出笑容，无声地冲他敬礼，低声道：“西泽尔上尉，请跟我来。”
西泽尔跟着她到了联盟的秘密监狱。
他面无表情地抱着米迦，已经猜出了莫莉要带他去看什么。
果然，经过三道审核后，他看到了被隔离关着的几个议员，还有默林。
莫莉站在他身后，轻声道：“元帅说，如果您想亲自处决他们，也不是不行。”
也真是宠上天了。
西泽尔却没真的恃宠而骄，他的神色一如既往的冷漠，缓缓扫过这群经过无数轮审讯折磨后，目光都有些溃散的人，冷淡地道：“怕脏手。”
顿了顿，他走到身体不住发抖的默林身前。
注视着这个曾经给他无数痛苦的疯子，他弯下腰，一眨不眨地盯着他。
也许是这双熟悉的绿眸唤醒了默林的一点神智，他猛地一颤，惊恐地看着西泽尔：“不要……不要过来，都是埃尔顿大人让我做的，不关我的事……”
西泽尔的目光转向最沉默的埃尔顿。
这位前议员长深藏不露，只是多年信佛，依旧是那样慈眉善目，感觉到西泽尔的目光，歪过头来冲他微微一笑，忽然开口：“当年，老莱斯利想把贝霖送走，被我派人拦回来了。我让他选择你，或者选择那个女兽人。他将选择权又给了那个女人，她选择了你。”
西泽尔静静地盯着他，绿色的眸子仿佛竖了起来，像某种野兽。
埃尔顿的笑容怪异：“真是个美丽的女人，难怪兰伯特也为她倾倒，可惜注射了病毒，肌肤迅速溶解，容貌枯萎，最后化成一滩血水……”
西泽尔的声音轻轻的：“你想让我杀了你？”
埃尔顿的声音一滞。
西泽尔冷漠地看着他：“兰伯特会如你所愿。”
兰伯特曾经在战场上经历过无数，懂得的残忍的手段不知多少，而西泽尔只会单纯的杀人。
埃尔顿似乎想得太过美好，激怒西泽尔可以快速死去，免受折磨。
出来时，漆黑的夜色更加浓郁，莫莉的眼眶发红，将西泽尔送到莱斯利家大门前，才突兀地摸出一个袋子，递到西泽尔怀里，笑着眨了眨眼：“鲁斯星上的小饼干。”
西泽尔想起曾经半夜偷吃的事情，忍不住也露出个笑容，接过小饼干，说了声“谢谢”，一转身看到艾莉披着外衣站在家门前，安静地等着他。
莫莉摸摸他的头：“元帅大人最近很忙，接下来还要和兽族打一仗。”
一切都在意料之中，西泽尔乖巧点头，转身回了家。
议会经过大清洗，在民众的强烈呼声与兰斯洛特和背后的拥护者主持下，从上到下改革了一番，将臃肿的、本就不需要的部分狠心切割掉，再次坐到议会的长桌前时，旧面孔已经消失大半。
兰斯洛特一力举荐兰伯特成为了议员长候选人，又亲自带头将票投给了他。
有他带动，兰伯特以绝对的优势，当选了联盟新一届的议员长。
兰伯特的演讲很正式古板，下了演讲台就想揍兰斯洛特。
他压根没想过当这个倒了血霉的议员长！
可惜兰斯洛特已经带领军队去揍兽族了。
这一仗却打得出乎意料的长。
西泽尔每晚都得接两个通讯请求，一个是在战场上下手狠辣毫不留情的联盟元帅，元帅大人每天都要求他换上小兔子睡衣，看着投影里柔软清冷的小家伙，恨不得能捧在手心里揉两把。
另一个来自便宜舅舅，卡尔每天都是来诉苦的，换着花样地骂兰斯洛特阴险狡诈。
兽族要想在谈判中不处于完全被动，就不得不让这一仗别输得太难看，卡尔也是费尽了心血。
便宜舅舅诉苦时，西泽尔都屏蔽了他的声音，悄悄切换画面，默默看着还没看完的《与落魄公爵的缠绵》。
等掐算的时间差不多到了，西泽尔再切回画面，解除屏蔽，对着卡尔一脸灰的“你说是不是啊”，点头表示赞同。
卡尔对小外甥愿意听自己诉苦非常感动，表示下次见面一定补上丰厚的见面礼。
西泽尔：“……”
被联盟元帅不知不觉带坏的小王子一脸沉静，点了点头：“应该的。”
没有外人打扰的莱斯利家，仿佛回到他很小的时候，他每天陪着艾莉研究奇奇怪怪的小东西，欺负毛球，过得惬意。
似乎那些本不该落到他身上的苦难都被一只看不见的大手抹去了。
这场仗什么时候结束的西泽尔不太清楚。
他只是在一场睡梦中，隐约感觉到有人爬上了自己的窗户，迷迷糊糊地睁开眼，看到床头坐了个人，见他醒了，笑着亲了亲他的额头，脱下外衣就上了床。从外面钻进被窝里，他的身体本该是冷的，却意外的炙热，抱着他的腰，低声道：“没事，睡吧。”
西泽尔迷糊地转了个身，面对面窝在他怀里，仰头亲了下他的下颔，闭上眼，自回到德兰星后，梦幻般的一切，都彻底成真，他也不用再夜夜惊醒，一夜无梦。
第二天睡醒时，西泽尔瞅着近在咫尺的、裸.露出来的胸膛发了会儿呆，认真思考自己是不是跑去前线把联盟元帅给逮回来了。
兰斯洛特抱着他睡得很熟，眼底下还有淡淡青黑，微微皱着的眉头满是疲惫，也不知道多久没睡了。
西泽尔默默打开个人终端看了下联盟新闻，发现前线的新闻还没发出来，八成是元帅大人一解决事情，就自己先跑回来了。
他最近总觉得有些燥热。
看到兰斯洛特以后，那种感觉就更加明显了。
这种感觉熟悉又陌生，被兰斯洛特的气息包裹住后，简直爬上了每一个毛孔，让他几乎颤栗起来。
毛球坐在床头，不知道从哪儿找到了瓜子，一边嗑一边毫不在意地道：“能不熟悉吗，你的发情期到了。”
西泽尔：“……”
毛球靠着路西嘿嘿笑：“唉，孩子真的长大了。”
西泽尔：“……滚出去。”
这也不怪米迦没提醒，成年之后的第二次发情期不能预计时间，西泽尔本人也没察觉，直到兰斯洛特回来了，那种血液都在沸腾的炙热感才轰的烧遍全身。
偏偏元帅大人睡得熟，手还跟铁似的，死死把西泽尔摁在怀里。
西泽尔焦灼地煎熬着。
对于发情期的他来说，兰斯洛特像一颗巨大的春.药，非常可怕。
他面无表情地抬起手，想一巴掌呼醒兰斯洛特。
手却没了什么力气，身体似乎在发生什么变化，西泽尔隐约想起米迦说他发情期时身体会出现兽人的特征，愣了一下，手脚并用地想爬起来，躲到兰斯洛特看不见的地方。
他会不会长出尾巴，还有一脸毛？
上次发情期时，他根本没力气注意自己的样子，这次却炸了毛，在兰斯洛特怀里挣扎起来，没一会儿就把兰斯洛特弄醒了。
“乖……乖点。”兰斯洛特眼睛也没睁，伸手安抚地摸摸西泽尔的脑袋，“宝宝，我半个月没睡了，和卡尔签订协约后马不停蹄赶回来……”
他喃喃似的声音低沉沙哑，有着微微的鼻音，磁性又性感，听得西泽尔后背发麻。
大手在熟悉的小脑袋上抚摸了两下，突然碰到个陌生的、毛茸茸的东西。
兰斯洛特眉心一跳，终于清醒，睁开眼一看，顿时愣住了。
他怀里的……是西泽尔没错。
但是……为什么西泽尔的头上多了两只雪白的、形似猫科动物的耳朵？
透过白色的绒毛，还能看到那粉嫩嫩的颜色。
刚才被碰了一下，那耳朵微微动起来，似乎更红了，几乎要折起来，伴随着怀里人细微的颤抖和微弱的呻.吟。
元帅大人见多识广，也是第一次看到这种情况，愣了一下，连忙去看西泽尔的脸：“宝贝儿，你怎么了？”
西泽尔的眼睛已经变成了竖瞳，平时的清冷被潋滟的水雾代替，咬着唇瞪他。
兰斯洛特思考了一下，脸色古怪：“难道是……”
西泽尔的身体已经彻底没力气了，软绵绵地靠到他怀里，气若游丝：“闭……嘴。”
声音也不像平时那么清冷了，尾音都含着丝丝缕缕沙哑的颤音。
兰斯洛特已经明白过来，毫不迟疑地站起身，将怀里的人连着被子卷着抱到怀里，气势十足地喊了声：“路西！”
被米迦带坏，正在角落里嗑瓜子的路西应声而起，飞到窗外，迅速变回银色的机甲形态。
然后元帅大人扔下可怜的毛球，便心安理得、理所当然地抱走了莱斯利家小少爷，纵身跳进机甲内，叼着兔子去狼窝。
西泽尔在热潮中勉强睁开眼：“去……哪儿？”
“去个安全的地方。”兰斯洛特低头安抚地亲了亲他的唇，没忍住又坏心眼地咬了下他脑袋上突然冒出的猫耳朵。
西泽尔颤了一下，眼眶顿时就红了，声音都变了调：“兰斯洛特！”
他这幅模样实在太柔软可爱，眼睛水汪汪的，乌黑的发间生出的那对兽耳毛茸茸的，兰斯洛特的舌尖抵了抵上颚，忍了好久，才忍住就这样把他拆吞入肚的冲动，蹭了蹭他汗湿的脸颊：“乖，忍忍，我去交代点事情就带你离开这儿。”
西泽尔昏昏沉沉的，下意识拽进他的衣角，意识都朦胧起来，模糊感觉到兰斯洛特离开了一趟，过了许久才回来。
他从潮热中勉强找回丝清明，茫然地问：“你去哪儿了？”
兰斯洛特面不改色：“去找了下议会，交代一些事情，顺便提议修改婚姻法。”
西泽尔：“然后？”
兰斯洛特：“……失误了，忘记你爸是议员长了。”
元帅大人当初讲得信誓旦旦，可惜忘记了议会里还有个兰伯特。
脸真疼。
西泽尔忍不住微微笑起来，靠在他怀里，努力保持清醒：“然后呢？”
兰斯洛特伸手捏了捏他毛茸茸的耳朵，眸色暗沉如海：“然后联盟元帅带着莱斯利家小少爷私奔了。”
第78章 结局
这一私奔就消失了整整五天。
现议员长兰伯特大人每天开会时脸色都极为阴沉, 将联盟元帅上交的建议书直接扯碎, 就差给元帅大人挂个悬赏时, 堂而皇之从他家把儿子偷出去的元帅终于回来了。
两个男人沉默对视，西泽尔在旁边咬着支棒棒糖满头雾水。
路西停在他肩上，见西泽尔眼神茫然, 慈祥地道：“西泽尔大人，不用担心，这是男人间的战斗。”
西泽尔：“？”
他们为什么要战斗？
兰斯洛特和兰伯特瞅了瞅西泽尔，默契地对视一眼，兰斯洛特捏了捏他的脸，含笑亲了亲他的脸颊：“宝贝儿，先回去休息会儿，晚上卡尔会代表兽族来到德兰星, 到时候带你出来玩。”
哄孩子似的。
偏偏西泽尔就吃这套，乖乖点点头, 抬脚想走，又想起了什么, 转回身来，拽着兰斯洛特的衣领, 让他低下头, 双手圈在他的脖颈上, 仰起头, 明亮的眸子一眨不眨地盯着他：“亲。”
兰斯洛特习以为常, 亲了亲他的嘴角, 抱着他的细腰，在西泽尔看不到的地方，冲兰伯特露出个胜利的笑容。
兰伯特：“………………”
感受到背后一股寒气，西泽尔纳闷地转过头。
元帅大人的变脸速度令人叫绝，瞬间又恢复了一脸温柔，蹭蹭他的脸颊，温声道：“我会和岳父好好谈谈的，去吧，别担心。”
西泽尔放开他，担忧地看了看在他眼里弱小可怜又无助的兰斯洛特，又瞅了瞅满脸杀气的父亲，小小地扯了扯父亲的袖子：“爸爸……”
兰伯特痛心疾首。
儿子，你被人骗了！
可惜议员长大人吃亏就吃在没那么能言善道，面对心爱的儿子，话反而更少，尤其在注意到西泽尔颈侧几个没消掉的吻痕时，眼皮子突突地跳。
他眼神不善地瞪着兰斯洛特，摸了摸西泽尔的脑袋：“去吧。”
西泽尔犹豫着回了家，刚踏进莱斯利家大门，就听“呜哇”一声，黄色的毛球快成虚影，刷地砸进他怀里，细手细脚攀紧了衣服，哭得撕心裂肺：“我的小西泽尔，呜呜呜呜你怎么那么狠心地抛下我，我们多少年形影不离，一有了别的男人你就不要我了……”
西泽尔：“……”
西泽尔漠然地把它扯下来扔给路西玩儿，迎着艾莉担忧的目光，冲她笑了一下：“没事。”
艾莉松了口气。
又听西泽尔轻描淡写地道：“艾莉，我要结婚了。”
艾莉：“…………”
艾莉手里的杯子“嘭”地摔得粉碎。
刚才还优雅的少妇腾地站起来，以西泽尔都惊骇的速度冲到他身边，按着他的肩膀，不可置信的尖叫：“什么？谁？是兰伯特说的那个人吗？兰伯特说你被一个流氓骗了！你还只是个孩子！”
西泽尔默然。
孩子终于迟钝地发现，他要结婚这个消息对身边的人冲击都很大。
毛球和路西玩了会儿，扑腾着爬回来，坐在西泽尔头顶唉声叹气。
西泽尔不管他，搬了张小凳子，坐到门口，乖乖地等父亲和兰斯洛特回来。
好在一切不像米迦说的那么危言耸听，天色近晚时，两个男人终于一前一后回来了。
两人脸上都有细微的擦伤，迎上西泽尔的视线，兰斯洛特的鬼话张嘴就来：“遇到了联盟反叛势力，机甲没在身边，打了一架。”
西泽尔默默盯着他：“……”
他只是对某些事情迟钝，不是智商有问题。
兰伯特的脸色虽然还是不好看，不过出乎意料地不再那么排斥兰斯洛特了，扔下一句“你的提案想都别想”，和艾莉对视了一眼，默契地走向后花园。
兰斯洛特这还是第二次光明正大地走进西泽尔家里。这几天艾莉一个人无聊，把以前做的一些小发明又翻出来研究，桌子上摆了不少，他扫了一眼，目光一滞，落在桌边的仿生监视器上，总觉得莫名的有些眼熟。
西泽尔顺着他的视线看去，眼皮一跳，面不改色地伸手捏住他的下颔，强迫他将视线转到自己身上：“你刚才和爸爸干什么去了？”
兰斯洛特心不在焉：“没什么，就谈了谈心，乖。”
说着，又忍不住去看那个小玩意：“那个东西有点眼熟……”
西泽尔依旧冷静沉着，踮起脚，柔软的嘴唇印在他脸上，眯起眼问：“就那么好看？”
兰斯洛特的心思瞬间回笼。
西泽尔咄咄逼人：“有我好看？”
兰斯洛特二话不说，赶紧哄人：“你最好看！”
围观了全程的毛球和路西：“……”
西泽尔心满意足，三两下把桌上的东西都收起来放好。
望着他的背影，兰斯洛特心底还是有一丝疑惑：“路西，我是不是见过那种监视器？”
路西思考了一下。
按照程序设置，它是不能欺骗主人的。
因此智脑只冷静地回答：“您见过的监视器品种很多。”
完美。
兰斯洛特哦了声，这才把疑惑抛到脑后。
将那些东西放回艾莉平时的研究室，西泽尔才想起忘记给艾莉介绍兰斯洛特了。
艾莉和兰斯洛特似乎有过什么交涉，知道他的结婚对象是兰斯洛特，艾莉应该不会反应太过激烈吧……
西泽尔思考着，准备去花园里找找人，还没走到，就看到了艾莉。
艾莉看到他，显然也怔了怔，她的眼眶红红的，似乎哭过，慌乱地擦了擦眼角：“兰伯特刚刚回去了……西泽尔，怎么过来了？”
西泽尔望着她眼角的泪，走过去，拿出手帕，弯腰替她擦了擦。
他轻声道：“艾莉，发生了什么？”
艾莉沉默了会儿，露出个不算好看的笑容：“……好像瞒着你也不好。”
西泽尔心中有了预感。
艾莉垂下眼：“也没什么。小西泽尔，我要和兰伯特离婚了。”
西泽尔的嘴唇动了动，没能说出什么，只能伸手抱住这个爱护了他很多年的后母。
艾莉也不挣扎，靠在他肩上，眼眶还是红的，却没有再流泪了。
她望着远方，声音很低：“我知道兰伯特不喜欢我，当初和我结婚也是迫不得已。”
只是她以为，时间能改变一切，比如让兰伯特淡忘那个叫贝霖的女人。
可是兰伯特没有淡忘，几十年过去，他依旧深深爱着那个已经逝去多年的兽人。
她该伤心的，可是她又很骄傲。
她一直喜欢的人，多么深情又坚定啊，她的眼光，从始至终都没有错。
只是到了该放手的时候了而已。
艾莉抓紧西泽尔的衣摆，微微阖上了眼：“联盟军大胜回到首都星时，兰伯特和我说过，只是我不愿意答应，打断他后，一直躲着他。”
她顿了顿，声音发涩：“西泽尔，你会讨厌这样的我吗？”
西泽尔的眸光温和，他轻轻拍着艾莉瘦弱的背，小声道：“不会，我永远不会讨厌艾莉。”
艾莉露出个含泪的笑。
西泽尔知道会有这么一天，因此也不意外，他低头看着艾莉，微微叹气：“艾莉，你会来参加我的婚礼吗？”
——以母亲的身份。
艾莉已经收拾好了心情，她眨了眨眼，终于露出真实的笑容：“当然会。不过拐跑你的到底是哪个小姑娘？还是哪家的臭小子？”
西泽尔斟酌了一下：“……兰斯洛特。”
艾莉微笑着：“哦，兰斯洛特。”
……
“兰斯洛特？！”
被民众追捧的联盟元帅在莱斯利家吃了两回瘪，总算挨到了晚上兽人代表前来签协议的时候，揣着西泽尔就溜了。
兽人和联盟人的矛盾还未消解，现在只是签下了停战约定，要消解矛盾，还得慢慢来。
西泽尔没兴趣参加那种正式场合，自个儿溜到议会大楼后面溜达。
毛球和路西滚在一起玩得开心，西泽尔就捧着脸看它们滚来滚去。
盯了不知多久，头顶传来熟悉的声音：“原来在这儿。”
西泽尔抬头，平静地看了眼自己的便宜舅舅，开口道：“……你怎么秃了。”
卡尔一头黑发被刮得干净，剩下锃光瓦亮的脑壳。
卡尔：“……能别一见面就提这个吗。”
西泽尔点点头，换了个说法：“你的头发呢？”
卡尔悲愤：“你家元帅烧的！”
西泽尔轻咳一声，深表同情，暗暗掐了下自己，以免笑出声。
卡尔没有表情。
小王八蛋，别以为我没看见你在憋笑。
“实验进展怎么样？”西泽尔忍住笑意，眨眨眼问。
兰斯洛特不知何时也冒了出来，浑不在意地脱下白色的元帅礼服，披到西泽尔看似单薄的身上。
卡尔耸耸肩：“我也不懂，不过前几天有了新的进展，过段时间可能需要你回去一趟，配合一下。”
兰斯洛特将西泽尔圈在怀里，下颔靠在他毛茸茸的发顶上，非常可惜一年只能看到西泽尔可爱的猫耳一次，闻言懒洋洋地掀起眼皮，瞅了眼卡尔：“禁止对他注射任何不明试剂。”
卡尔挑眉：“实验时肯定会偶尔尝试一下新试剂……”
兰斯洛特打断他的话，张开的眸中蕴藏着一股森然的寒意，微微一笑：“你可以尝试一下后果。”
卡尔沉默了一下，退了一步：“西泽尔也是我的外甥，我不会对他不利。”
见他神色难看，西泽尔回头瞅了瞅自家元帅。
兰斯洛特特温柔地朝他一笑：“宝宝，到时候我陪你过去。”
西泽尔哦了声，点点头，再回头时，发现卡尔的神色更复杂了。
“对了。”西泽尔往身后坚实温暖的怀里靠了靠，盯着卡尔的脸，“我和兰斯洛特快结婚了，你会过来吗？”
卡尔不愧是经过大风大浪的人，闻言非常冷静地接下话茬：“没有意外的话当然会来，错过了贝霖的婚礼，怎么能错过你的。”
西泽尔满意地点头。
总算遇到一个听到他要结婚后不炸毛的了。
卡尔离开前，给了西泽尔一个水晶球。
水晶球里是贝霖挚爱的霜霖花，不知道怎么办到的，让这种娇气又事儿精的花居然盛开在了里面，并且永远不会衰败。
西泽尔珍惜地放到床头，每晚兰斯洛特爬窗来见他时都会见到西泽尔盯着那个水晶球发呆。
好在他一来就转移了西泽尔的注意，这种偷情般的状态延续了小半个月，莱斯利家的人都睁只眼闭只眼，假装没发现。
直到忙于公务的兰伯特发现，在家里的防护罩外添了层电网。
苦恼的元帅大人徘徊了一阵，又一次把里面的小王子给偷出来了。
“明天是德兰中学学生的毕业典礼。”兰斯洛特把人偷出来后，抱着人就是一顿揉，笑眯眯地道，“老校长居然还没退休，邀请我去做个演讲，激励一下那群小孩儿。”
在德兰中学上学的日子，似乎已经是上辈子的事了，西泽尔好脾气地任由他揉来揉去，想到那片淡紫色的花海，眼睛亮亮的：“我可以去吗？”
兰斯洛特：“亲我一口就答应你。”
西泽尔听话地亲他一口。
兰斯洛特：“……”
完蛋，心口发酥。
小王子乖起来时，眨眨眼都像在撩人。
德兰中学因为地理优势，几乎联盟所有的名人都是从这儿走出去的。
老校长几十年如一日，穿着正式的西服，戴着绅士帽，拄着绅士拐杖，一脸严肃，拖长了调子发言，听得大礼堂内外近万的师生昏昏欲睡。
发言进行了一个小时，学生们已经开始打瞌睡。
直到老校长用苍老的、古井无波的声音道：“下面，有请兰斯洛特·罗德尼先生发言。”
整个大礼堂轰地就炸了。
刚才还静得打个呼噜都会全场皆知的礼堂瞬间沸反盈天，尖叫声和惊呼声在联盟元帅走上讲台时更上了一层，吓得露天礼堂上停留的鸽子一窝蜂扑腾着翅膀逃命飞去，嘈杂得让人双耳发蒙。
兰斯洛特扫了眼这群要翻天的小家伙，扬了扬眉，抬起手，做了个噤声的手势。
激动的学生们又很快安静下来，眼睛亮晶晶的，一眨不眨地盯着讲台上高大英俊的男人。
兰斯洛特没有刻意，反而笑了笑：“我从德兰中学毕业那年，礼堂里的气氛也很热烈。因为我翘了毕业典礼，戴维上校上来顶替我，忘词了还讲了个黄色笑话，我们俩被老校长提着拐杖追了三条街。”
刚才还昏昏欲睡的学生们哄然大笑。
兰斯洛特上台前就把老校长塞给自己的演讲稿当布给擦鞋了，背着手侃侃而谈：“我没什么光辉事迹可讲的，毕竟大家都能第一时间看到前线新闻。虽然年纪大了，不过也算你们这群小家伙的学长，作为学长，可以给你们一些忠告，不过在此之前……”
兰斯洛特将视线转到了台下另一个方向，眸色沉沉，出乎意料的温和认真：“西泽尔，上来。”
学生们下意识地跟随他的视线，看向安静坐在前排的少年。
西泽尔因为“只身涉险前去探索兽族老巢还被误会”等一系列元帅鬼话，连升几级，前几天又晋升为少校，此时穿着青黑色的军服，脊背挺直，军帽挡住了礼堂上洒下的光，整张脸埋在阴影里，闻声抬起头，露出张雪白精致的脸庞。
帽子上还趴着只软绵绵的毛球，肩上停着只银色的小鸟。
他不明白兰斯洛特这时候叫自己上去的用意，不过还是起身上了台，走到兰斯洛特面前。
兰斯洛特冲他一笑，忽然半跪下来，牵着他的一只手，将不知什么时候准备好的戒指，又快又准地戴到他的无名指上。
不容拒绝。
礼堂里静下来。
这场毕业典礼因为联盟元帅的参与，全程直播，全联盟的人民都在看着。
学生们瞠目结舌，没料到会是这么个发展。
西泽尔垂下眼，冰冷的银色戒指尺寸正好，款式简单，手指微动，便折射出清冷的光线。
他的眸中有了笑意。
兰斯洛特仰起头，丝毫不在意那些落在自己身上的好奇的目光，目光灼灼地盯着西泽尔：“迟来的求婚，当着全联盟的面，可不要拒绝我。”
西泽尔的耳尖已经微微红了，虽然有些羞窘，可是胸腔却涌动着前所未有的温暖热潮。
这一刻他无比清晰的知道，他是被爱着的，幸福的。
这个明确的认知让他几乎哽咽，眼眶发热，对上那双流淌着温柔目光的烟灰色眸子，他无声地点了点头。
兰斯洛特笑起来，他低下头，小心翼翼地捧起西泽尔的手，虔诚温柔地亲吻他戴着戒指的手指。
这是他的宝贝。
当着全体人民，盖上属于他的戳了。
议会大楼里，难得偷闲看直播的兰伯特面无表情地关上光屏。
艾莉坐在莱斯利家的客厅里，看完这一段，擦了擦眼角，签下离婚协议书，带着行李转身离开。
护卫队的几个天不怕地不怕地升上高空，在禁止燃放烟花的首都里，放了个冲天大烟花，大白天都显得五颜六色、炫目多彩。
然后赶紧在卫队追来前溜走。
礼堂里的学生们望着这一幕，愣了许久，终于反应过来，倒抽一口凉气，拼命鼓掌吹起口哨，想让元帅听到他们的祝福。
老校长面无表情，握着拐杖的手微微发抖，现在就想上去一拐杖抡死台上那玩意。

作者有情况：精品小说都在这连载呢：洛博小说网（LUOBXS．COM）
怎么就那么想不开请了兰斯洛特！
这玩意当初在学校里就是个不守规矩、天天打架斗殴、次次大会批评的主儿啊！
虽然这么想着，老校长望着台上温馨的一幕，还是叹了口气，放过了兰斯洛特。
兰斯洛特慢慢地站起身，毫不避讳地搂着西泽尔，笑得恣意：“听好我的忠告，小崽子们。”
坐在台下的老校长眉头一跳，直觉兰斯洛特狗嘴里吐不出象牙。
“想做什么就做什么，只要不违反人的道德底线，什么都是狗屁。”
兰斯洛特张狂地点了点台下乌泱泱的人群：“比如我刚才过来时看到不少学生在愿望墙下写，想摘下校长先生好几年都没脱下过的帽子——都要毕业了，连这点胆子都没？联盟的未来在你们手里，这让我很担心。”
老校长不敢回头：“……”
脑袋忽然一凉。
学生们缓缓靠近老校长，露出不怀好意的笑。
刚刚还盘算着提着拐杖再追元帅大人几条街的老校长脸色一变，捂着绅士帽就想溜。
学生们哪会让他得逞，兰斯洛特到来前秩序井然的礼堂里混乱起来，人人都以抢到校长的帽子为荣，兰斯洛特吩咐巡逻兵看好秩序别出现踩踏事故，趁乱抱着西泽尔溜出去。
大部分学生都跑去礼堂看热闹了，学校里本来就安静的几个地方更加安静起来，西泽尔和兰斯洛特牵着手，循着记忆走去了当初兰斯洛特递情书的地方。
两人的记忆力都不错，很快就找到了那个地方。
是个很安静的角落，孤零零的摆着两架秋千，嚣张的花藤爬满了墙壁还不够，又将秋千都包裹了起来。风一吹，淡紫色的细碎花瓣纷纷扬扬，四处飘零，地上都铺了厚厚一层残花。
西泽尔放开兰斯洛特的手，坐到秋千上，微微用力，秋千晃动起来，又是一场纷乱的淡紫色花雨。
兰斯洛特不知道打哪儿摸出一封信，一步步靠近他，伸手按住晃动的秋千，俯身盯着他，声音低沉：“西泽尔同学。”
西泽尔稍稍挑起一边眉毛，半点也不配合，抢了他的台词：“来表白？”
“不。”兰斯洛特脸色严肃，“来约架的。”
西泽尔歪着头看他，眼神似笑非笑：“我接受。”
他摸了摸缝在军服上的那颗纽扣，在心里想，他十几年前就接受了。
在他躺在医疗舱中，暗无天日的那段痛苦的日子，兰斯洛特无知无觉地闯进来，敲碎了他躲藏在黑暗中、意图让黑暗吞噬自己的那个壳。
那颗纽扣，十几年前就缝在了他的心头。
“其实刚才在礼堂还有句话，没好意思当着所有人的面说。”
西泽尔略感诧异，这个世界上居然还有联盟元帅会觉得不好意思的事。
兰斯洛特的额头和他相抵着：“这是个大家都知道的小秘密。西泽尔，我爱你。”
轻轻的声音钻入耳中，西泽尔回望着他，微微笑了：“我也是。”
他们相视着，从彼此的眼睛里，看到了星星。
——正文完——