书名：檀遂

作者：戒奶茶的小刺猬

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、小甜饼、仙侠、前世今生、1v1

简介：世子得了怪病需要按摩才能治好

永国侯府的世子得了一种怪病

寻来的神医说需要按摩才能治好

然而世子发现这按摩很不对劲

* * *

【扩写版】

沈遂宁生了一副秾艳的美人骨，性子顽固，却得了一种无法暴露于日光之中怪病。

寻医多年无济于事，以为这一辈子再无机会踏出这暗无天日的屋子。突然寻来一俊郎的神医，说有办法将他完全治愈。

谁知这法子很不对劲，竟要与那神医苟合才能疗愈......

每逢做到最后，他的脑海里都会浮现一段前世的记忆。这神医似乎是一个神仙，而且还是他前世的师父和前世的道侣?

主角:檀木 × 沈遂宁

深情浪荡武力值特强攻 vs

前世暴力甜心/现世钓系诱美人受(但很好骗)

有一对GL副cp 桃花精x女将军

【角色的性格是复杂的，只供参考】

He 1v1

**前期多肉小甜饼，后期微虐重剧情**

**番外不定期掉落**

新坑直通车[

一 檀木

=====

相传永国永昌侯府的世子得了一种怪病。

据说这病只要一晒到太阳，就会浑身发烫、红疹遍布全身，在阳光下暴露久了，甚至会呈垂死之态。为此，侯爷寻遍了天下名医，誓要寻到能治好这怪病的办法救世子一命。然而遗憾的是，他寻来的名医至今都没有一人能治好世子的病。

他求助于皇帝，皇帝体恤其爱子心切，便派了所有御医前去永昌侯府替世子治病。可把过脉后，连人才济济的太医院，都被这奇难怪病难倒挠头表示毫无头绪。在永国能寻到的药房皆寻过了，连坊间大大小小的偏方也都寻过了，可是煞费苦心，依旧是寻不到任何办法。

眼看世子一天一天长大，身体也越来越羸弱，连室外大门都未曾迈出过一步，侯爷日渐憔悴。

一位门客见侯爷日夜忧心，思出了一计，于是道:“竟然大永找不到有能之人医治世子，侯爷何不往西境去看看。据说疆域之人甚懂奇术，或许会有法子能救世子。”

侯爷一听，拍腿便道：“好主意！”于是立即派亲信下边域，寻找能救活世子一命的神医。

天无绝人之路，才不到两年，便传回来了好消息。

“世子——世子——有好消息!”

是日卯时，旭日冉冉初升，沈遂宁刚用完早膳，便听到门外传来小绿咋咋呼呼的声音。

沈遂宁抬眸看他，见他满头大汗喘得上气不接下气，连忙止住他说:“别急，先缓一会再说话。”

“呼——我——我喘一会。”小绿跑得急，累得扶门大口大口地喘气，刚缓下气来，抹了一把细汗，又迫不及待地将手上的信件递给沈遂宁道，“世子快看，我方才收到家父来信，说找到一位能治好您病的神医。他此刻正带着神医快马加鞭地赶回来，不过几日便能抵达京城。世子，您的病有救啦!”小绿激动得顿足踏地，两手舞动，连嗓音都比平日高昂上了那么几分，看着倒是比他这个当事人还喜悦。

沈遂宁弯眼笑了笑，端起茶盏吹去雾气，品了一口，“的确是一件喜讯，李叔离开京城前往西境已将近两年，你们一家这下可总算能团圆了。”

小绿跺了下脚，急冲冲道：“哎呀，重点不是这个，重点是您的病!您的病!您怎么听到这消息后反应这么平淡呢，这可是天大的好消息。”他干瞪着眼看沈遂宁喝茶，被他的优哉游哉急得在原地兜转。眼见茶底空了，便又气冲冲地提起茶壶给他续上一杯茶。

沈遂宁见他将嘴撅得老高，竟觉得有些好笑，“急什么，这事又不是急就有用的。”他伸手一拍凑过来的脑袋。

“唉哟，”小绿连忙捂着脑袋往后一躲，小眼委屈地控诉他道，“世子别拍我脑袋，阿娘说会长不高的!”

沈遂宁笑着收回手，端起茶盏继续喝茶。

小绿见他不上心，垂头叹了一声说道：“哎，世子也别怪我急。您说距离上次找到说能给您治病的大夫，都差不多快三年了吧?三年啊，三年那么久，现在好不容易才又有点盼头......”

他的鼻子发酸，说着说着便说不下去了。

这么多年来，他看着世子受过多少的苦啊，可是找来的大夫一个都没能治好他家世子的病。他家世子明明是那么好的一个人，老天怎么就对他如此不公。

碧绿的茶水雾气袅袅，水雾遮得那双眸子云里雾里看不出意味。

沈遂宁自嘲地笑了笑，捏着那玲珑白玉瓷杯，低头看了好一会。

“反正我早就已经习惯了。”

仅存的期望早已被慢慢殆尽。

都已经过去了这么多年，他的期望，早已在一次次的落空中化为失望。

他曾在希望与失望不断交叠的复杂心情中徘徊过许久。现在的他，再也不会像当初那样听到一点喜讯便激动得像个毛小孩般似的。

是无力感让他被迫去学会释然。

小绿听到此话，情绪又低落了几分。

他偷偷擦过眼角，又打起精神来对沈遂宁说道:“可是这次或许是不一样的，家父说此人有十成把握能治好您的病。据说此人乃神医现世，连死人都能救活回来，更何况是世子您的病呢!”

或许......或许真的会有奇迹呢?

“此人当真有这么神奇?死人都能救活，莫不是虚言。”

“当真的，当真的，”小绿收拾好那低落的心情，努力扬起嘴角绽着笑容道，“据说神医在疆域那边扬名，家家户户还传唱着神医的童谣呢。世子若是想听，改日小绿就去找人学来唱给世子听!”

沈遂宁看着小绿深信不疑的脸，居然也被他那股热诚的劲给感染到了。

这世上真的有人能治好他的病吗?

他真的还有机会，像个平凡人一样沐浴在阳光底下吗?

沈遂宁睫毛颤了颤，抬头往那被黑布遮掩密实的直棂窗望去，张了张唇:“那神医叫什么名字。”

“报告世子，那神医姓檀名木。”

“檀木是吗?”沈遂宁轻声念着这个名字。

檀大夫，我可以再信你一次吗?

*

转眼便过了几日。

这日府里比平日热闹了不少，人人都知老爷终于寻着神医能治少爷的病，上上下下都在为主人家喜悦着。这不，天都未亮，下人便已开始为迎接客人而忙碌筹备着。

侯爷和夫人昨晚紧张得一夜未寝，夜里还多次经过沈遂宁的安顺院。

沈遂宁平日里只有在夜间才会踏出房门，今夜坐在院落抬头望着夜色吹冷风，就这短短一会功夫，他便瞧见父母三番两次地经过。

“世子，老爷和夫人都经过好几回了，怎么就不进来看看?”小绿疑惑道。

夜风习习，清冷的月光洒落在沈遂宁的脸上。

他的眼神温柔极了，看着院门还未来得及躲起来的衣角，含笑说道:“许是不想将紧张的心情也传递到我这儿来吧。”

他虽然看上去无欲无求，但也不是真的不理不顾周遭的人。他能感知到身边人的喜悦，也知道他们都害怕喜悦过后的结果不尽人意。

以往侯府也不是没有请来过有名的神医。有的人懂得开颅接骨，有的人专治奇难杂症，甚至还有人拥有华佗再世、医仙、医神等包罗万象的称号。搜罗回来的人才个个皆本事了得，每一次他们都觉得这次肯定有望了，世子有救了，然而一个个替他把过脉后都说不出个所以然来。因为这些先前之例，大家至今都不敢在他面前提太多治病之事。

“哎。”他发出一声叹息，语气里是说不出的疲倦与自嘲。

其实，他也没有他们想的那么脆弱。

他挥了挥手，带人回了屋。

沈遂宁醒来时，神医已经在正厅与侯爷议谈好一会了。

一大清早，侯爷夫人便悄悄进来瞧过一次。她知沈遂宁昨夜很晚才歇息，见他睡得酣然，慎重叮嘱过下人不要打扰世子寝息。

门外的侍女端了个金盆进来，湿了帕子，侍候沈遂宁洗漱穿衣。

他今儿着了一身鹤云白袍，长若流水的长发半束披在肩上，眉间憔悴，常年不见日光导致他的面色苍白，颇有病弱之态。不过即便如此，原身生得昳丽的容貌依旧难以遮盖，只是举手投足，便能瞧得周围侍女满脸发烫。

侍女接过他递来的帕子，内心暗暗叹息。

老天可真是偏心，给了世子这么一副绝顶的好模样，却又让他如此年轻便患上如此怪病。真是天妒红颜，自古红颜多磨难啊。

侍女小心翼翼地退下，端着金盆便退了出去。

因着沈遂宁的病，侯爷特意派人在府里修了不少室内通道。通道连接着各个屋子，为的就是方便世子在府里来往各处。

他随着侍从前往正厅，刚跨过门槛，厅里正在谈话的两人便纷纷转过头来。

侯爷正聊得起劲，脸上堆积的笑容还在挂着，见到沈遂宁进来，连忙拉着他，指着另一人介绍。

“遂儿，来，我来给你介绍一下，这位就是那请来给你治病的檀大夫。”

沈遂宁朝那大夫看去，心底刹不住地惊艳。

他虽然早有预感父亲身边这位便是那位神医，却没想到此人竟然如此年轻，而且还......如此好看。

自沈遂宁出现那刻起，檀大夫的视线便一直紧随他不放。眼下看到沈遂宁终于转过眸来，连忙起身行礼道:“在下乃医师檀木，奉侯爷之命前来为世子医治。”

沈遂宁与他双目交汇，那双狹长的凤眼含笑地看着他，眼底蕴含着令他看不懂的神色。

这檀大夫与他往日所见惯的那些挂满胡子的老大夫不同，此人非常年轻，或许并不比他年长几岁。他的五官深邃，丰俊硬朗；身量极高，还挺拔如孤松；穿着一身平平无奇的郎中长袍，却依旧遮挡不住凛然的气质，颇有神医之风范。

沈遂宁不形于色地回了个礼，便听到那大夫问道:“侯爷，我可否现在就为世子探脉?”

沈侯爷似乎对他颇为尊敬，连忙说道:“当然，檀大夫请坐，快看看吾儿的病能否根治。”沈侯爷起身与沈遂宁换座，让沈遂宁靠得更近一些，以便檀木把脉更称手。

待檀木落座，沈遂宁便挽起衣袖，露出白净的右手放在八仙桌上。檀木一手盈握那寸柔荑，指尖在肌肤上触摸、抚过，带着温热的温度，轻缓地按压着沈遂宁的脉搏。

热。

沈遂宁捏紧着袖口。

他感觉檀木脉诊的手法不像把脉，更像是在抚摸。

他不自在地挪了一下身子，待对方收回手时，指尖的温度仍然停留在他的手腕上微微发烫。

“大夫，如何?”

沈侯爷见檀木把完脉，连忙心急地问道:“有得治吗?”

檀木收回手，表情有些沉重，“世子的病比我想象中棘手，恐怕用现时常规的医术难以治好。”

沈侯爷扶着桌角缓缓坐下，“意思是说还是没有办法吗......”

他转过头偷偷打量沈遂宁的表情，想开口说些什么，却又欲言又止。

沈遂宁听到此话倒是没有感到任何意外。自打得了这怪病以来，类似的话没有听过千遍，也起码听过百遍了。

他垂眸握住手腕苦笑。

怎知檀木的话还未说完，又继续道:“但......”

“但?”

侯爷和沈遂宁抬头看着他，眼睛张得一个比一个大。

檀木见到父子二人如此同步，瞬间哑然失笑，抱胸说道:“但我有法子治好。只是这奇门医术有些奇怪，并不像寻常治病的法子那般，需得侯爷和世子同意。”

听到真有法子治好，侯爷激动得胡子都翘了起来，急迫地说道:“无论是什么法子，只要能治好我儿，通通都行!”

沈遂宁淡漠许久的明眸里也久违地布满了欣喜，殷切地看着檀木道:“是什么法子?”

檀木看着沈遂宁，抱着手臂竭力克制住了内心的想法，笑着说道。

“此法，名叫按摩。”

二 按摩

=====

安顺院

屋内烟雾缭绕，檀木端起烛台点燃了自带来的熏香。据说此香是药香，有辅助治疗的作用。

沈遂宁坐在床榻上，有些紧张地抓着衣裳。

床榻已落了帘，沈遂宁让下人关门退下后，此刻屋内只剩下沈遂宁与檀木二人。

檀木隔着层朦胧的纱帘看着沈遂宁一动不动的身影，咳了咳，正经道:“世子不必拘束，脱衣只是为了治病，把檀某看作一心救人的大夫即可。”

听到此话，床上的人犹豫了一会，才终于有了动作。

沈遂宁缓缓解开了腰带，白色锦袍顺着肩慢慢滑落，露出了一副洁白如玉的身子来。他将衣服整理好叠放在一旁，随后慢慢躺下，用薄被盖住了下身，掐着掌心等待那人进来。

现下是什么情况，还要从几日前说起。

侯爷:“檀大夫，这按摩之法是要如何操作?有什么是需要我们准备的吗?”

檀木：“此法需要与病者的身体产生接触，通过对皮肤下的肌肉进行积压或拉伸行为来疏通脉络，促使气血运行。在下需要侯爷帮忙准备一些药材以制药用，这是我拟好的药材单子。”

侯爷：“药材的事好办，但这身体接触是?”

“侯爷可听过推拿?”

“有所耳闻。”

“按摩实际上便是推拿，最早在《神医传》中便已记载了其按摩疗法的作用。经络不通，气血不通，便可使用此疗法打通脉络。世子的奇病奇在不知为何其经脉堵塞，难以发觉源头，使用药物亦难以治疗。所以最好的方法就是让在下先为世子打通脉络，然后再服用药物治疗此病。”

“只是这按摩，需要世子宽身。不能着一丝衣物。”

侯爷听完后觉得没有什么大不了的，于是道：“这好说，大家都是男子，没有什么不便的。遂儿，你说是吗?”

“为了治病，儿子自是愿意的。”沈遂宁垂眸答道。

但话是这么说，一但真的要在一个陌生男子面前一丝不挂，还要任其触摸的时候，任谁都还是会感到不自在。

沈遂宁躺在床上，紧张地闭上眼睛，静静地听着那人的脚步声一步一步朝他走来。

白纱床幔被拉开，他听到那人脱下鞋履慢慢踏上床来。耳边穿来窸窸窣窣的声音，而后他便感觉到有什么盖住了自己的眼睛。

檀木强忍住内心的欲望，掏出了一条白色的巾帕蒙住了沈遂宁的眼，指尖紧捏帕子两端，没入丝滑浓厚的黑发打了个结。

他喉咙滚动，不自觉地吞咽了一下。

没有人能看到眼前这幅香艳绝伦的美景后还毫无反应。

眼前的人赤身露体，绸缎般如瀑的发散落一床。线条柔韧的上半身雪白如玉，修长白皙的长腿仿如凝脂，顺着小腿再往上看，便被价值不菲的绸布遮掩住了关键处。

美人美景，风光无限。

檀木眼神一黯，强行忍住内心的想法，将探出的手伸了回来。

慢慢来，现在还不可以。

他哑着嗓子解释道:“冒犯了，檀某看世子似乎很紧张，想来被男人触摸会让您感到不自在，于是擅作主张用这帕子绑住了世子的眼睛，望世子不要责怪。”

沈遂宁红润的嘴唇微张：“无妨...我知这是正常治疗的步骤，我会努力配合。”

“嗯，世子觉得无碍便好。”檀木的手抚摸上了他的腰。

“呃...嗯......”沈遂宁的声音有些发颤。

檀木揉捏着沈遂宁的腰肢，手指划过之处皆能感受到他的腹部收紧。遂即指尖转向沈遂宁的肩部，打圈揉捏于颈肩替他放松筋骨。

“世子放轻松，深呼吸，多闻闻这药香。”

“嗯，好。”沈遂宁试着照他说的去做，深吸呼气一小会后，的确是感觉身体没有那么紧绷了。

这药香确实有让人放松舒缓神经的作用，清清淡淡的，闻上去也挺好闻的，或许可以向这大夫多讨要一点，给父亲母亲的寝殿里也点上。沈遂宁在檀大夫的按摩下渐渐有了困意。

突然，他感觉腹部一阵冰凉，檀木把自制带来的药酒倒在了他的身上。液体冰凉得甚是舒服，闻上去也是那股淡淡的药香味道。然而沈遂宁再次捏紧床褥，脚趾蜷缩地感受檀木的手在肌肤上揉捏。

那双温热的大手顺着他的肌肤将液体抹开，然后对他说道：“这是药酒，接下来我会将它涂抹到世子的全身，然后利用按摩之法让世子的身体将其吸收。”檀木解释道。

沈遂宁抿起嘴，点了点头，“好。”

先是滴满药酒的腰部，檀木的手沾上湿润的液体，顺着柔韧细腻的腰肢上下揉捏触碰。腰侧在不断的摩挲中渐渐发红，手掌经过之处皆留下了一层温热的温度。

“世子若感觉到皮肤发热，这是精华正在被吸收的迹象，是正常的。”檀大夫正经解释道。

随后手掌逐渐往上，停留在腹上抚摸。

沈遂宁的腹部上没有任何赘肉，肌肉线条优美，两侧接近盆骨上方还有两条线。檀木的手指多次划过那道线，在上面划过一抹光泽。

手紧接着继续往上摸，檀木的指尖划过他的胸前，湿润的指缝滑过时夹住了他殷红的乳头，檀木挑逗似地捏了捏，刺激得身下人颤了一下，乳头慢慢立起。

“檀...檀大夫?”

“嗯？”

“唔......你在做什么......”

檀木的语气里带有几分意味不明，哑着嗓子道：“胸前这个位置是人体脆弱的部位，也是最容易吸收精华的部位之一，将药涂抹在这里最容易吸收。”说着，他又倒了一点新的药酒在沈遂宁的胸前，两手抓住了小巧的乳头，一左一右地用食指与拇指捏住，来回揉捏抚摸。

沈遂宁被他暧昧的手法摸得身体发热，有些动了情，不自禁地扭动了腰肢:“等等...不要这么揉......”沈遂宁被羞得脸红耳赤，他还从未如此揉捏过那里。

他呼吸急促，胸前激起一股陌生又怪异的麻意。不自觉间，那处竟被檀木的触碰弄得起了反应。

这真的只是普通治病手法吗?为什么他感觉很不对劲。

他的身体，他的反应都变得不对劲了。

三 治病

=====

檀木的手紧接着往下滑，绕过了那块遮掩布继续往腿部涂抹，刚浇上去的液体还没来得及抹开，就顺着大腿的弧度往下滴落。液体湿透了这床被衾，之后怕是不能再用了。

沈遂宁的小腿纤细修长，脚踝一把便能被檀木的手掌圈握起来。他握着那脚踝时总觉得缺了点东西，印象中这里本该系着一根红绳，红绳上摇晃着铃铛，走起路来会发出清脆悦耳的铃铛声。

檀木眼底闪过一抹黯色，然而也只是一闪而过，因为那人此刻就近在咫尺。

指尖换了个道往上走，探入了那块遮羞布里。身下的人惊了地“啊”了一下，抗拒地伸出手制止住了檀木。

“这里就不用了吧？”沈遂宁仰起头，语气冷淡地说。

檀木看着他仰起修长的脖子露出优美的弧度，淡漠泛红的眸子有着别样的风情，不由心跳加快，邪念滋生。

他一脸严肃道:“世子，一切都是为了治疗，所以您一定不要有太多顾虑。用药酒涂抹这里非常重要，一旦漏了这一环，前面所作的努力都会白费，世子莫非想前功尽弃吗?”

“我......不想。”

“那我们继续。”

沈遂宁咬紧牙关，隐忍住自己的羞耻心，躺了回去。

檀木继续手上的动作。

起初他的手还只是徘徊在腿根附近，渐渐地便越揉越前，涂药的手扩大了揉圈的范围逐渐往中间凑。檀木手指轻挑，一手一把就抓住了沈遂宁的命根子，按压住沈遂宁被激得欲仰欲起的肩膀，轻声安慰：“没事，没事，这都是正常反应。”檀木用药酒细细涂满手上形状的每个角落。

被刻意用布料遮掩住的部位，早在不知不觉中硬挺而起了，握在檀木手中沉甸甸的。沈遂宁羞得将脸埋在枕头里，已经不想搭理他了。

“世子，前面都已涂好了，接下来需要将药酒涂在背面。”他帮沈遂宁捂着布，慢慢翻过了身。

白生生的玉背就近在眼前，腰窝凹陷，肩胛骨宛若一只蝴蝶，他用同样的手法按压着细腻的肌肤，用晶莹的黏液沾湿得皮肤闪着光泽，淫靡得让人想下手狠狠地蹂躏。

沈遂宁躺得不自在地扭动了一下，披在臀部上的布料有些滑落。

檀木呼吸顿了一瞬，终于忍不住地解开了衣带，朝床下走去。

檀木的声音不远不近地传来：“抱歉世子，药酒不够了，我需要临时调制新的药酒。请世子继续保持这个姿势不要动，不然方才涂好的药酒会顺着流下来。等我一下，很快就好。”

原本想起身的沈遂宁听到后面那句话后又继续趴了回去，将头埋在枕上稍作歇息。

他现在感觉很累。明明只是躺着而已，也无什么剧烈的动作，却依然觉得好累。他在治疗的过程中精神崩紧，注意力全跟着大夫的手游走，现在总算是可以休息一会了。

原来治病是这么累人的事吗.....沈遂宁默默地叹道。

沈遂宁一直被帕子蒙着眼，导致他现在的五感比平日更加敏锐。趴着歇息了一会，也无事可做，便又开始听着耳边檀大夫窸窸窣窣的动静。

忽然，他听到身后传来逐渐加快的喘息声。

他一惊，扭过头道:“你在干什么?”

喘息瞬间停止，低沉沙哑的嗓音从他身后响起:“檀某正在调配药酒，需要用力混合药物，所以使了些劲，吵到了世子。世子不必担心，很快就好......”

此时的檀木已临近尾声，说话的同时，手头的功夫也没有停过。

近乎滑落的布料半遮半掩地将臀肉暴露在他眼前，他腹部一紧，涨得更难受了。他死死盯着沈遂宁的半边臀肉，加快了撸动的速度，然后凑前对准，射在了饱满丰腴的臀部上。

突如其来的精液射得床上人一颤，沈遂宁疑惑，这药酒怎么与方才的有所不同。

沈遂宁感觉那液体流落到股间，粘稠得很难受，正想伸手往后摸，却被人制止住了手。

“世子想做什么?”那人声音沙哑得更严重了。

沈遂宁道：“这药酒比之前的更粘稠，一团粘得怪难受的，我想抹去。”

檀木在他耳边低笑道：“时间急迫，所以这药没有来得及调稀，不用劳烦世子，让我来帮你吧。”说着，檀木的手指便抚过他的后臀将留在上头的白液抹掉。

臀部的柔软让指尖沿途陷入后庭，直接陷入了穴口处。沈遂宁吓得一夹紧，小口似要吸住檀木不放似的，惹得他脸更滚烫了。

这都是些什么事啊......沈遂宁羞耻得在内心挠头。

“世子，这布不如摘了吧，现下就仅剩此处没有进行过治疗了。”

沈遂宁犹豫了片刻，还是答应道：“好。”

反正都忍到了这一步，摘就摘吧，为了治病，豁出去了。

沈遂宁在内心自己开解自己。

-----

可怜的宁宁哎，都要被吃干抹净了还在自我开解。檀木真是个坏银!

下一章应该就能吃上肉了

四 欢愉

=====

檀木掀开了那碍事的薄被，宛若剥下果壳，露出了里面甜美多汁的樱桃肉。手指划过那流利漂亮的臀线。方才释放过一次的分身又向上翘起，正好打在了那浑圆挺翘的肉臀上。

他将手掌覆了上去，上面还残留着他刚刚射出的精华。骨节分明的大手一把掐住白花花的臀肉，暧昧地揉捏了起来。拇指不知有意还是无意，还多次途经过那诱人的小嘴上，陷了进去。

檀木眼眸里全是深不可测的欲望，贴近身去将人扣进了怀里，精液与药油的润滑令他的手指轻而易举地插了进去。

！！！

“大胆！”怀中的人猛地掙扎。

沈遂宁的胸口大力起伏，一根手指伸进入了他的体内。不 ，那里太脏了!怎么能...怎么能......

檀木的手不安分地磨挲着他的手腕，另一只手在身下慢慢开拓他的后庭。后庭在一声声抗拒的轻喘中逐渐松弛，随后檀木又添了第二根手指。

他用手搂住了沈遂宁的腰，将他微微托起。顺着空隙，手慢慢往下，握住了沈遂宁的分身，来了个前后夹击。

“唔——不要——这样好奇怪，快放开我。”

后穴撑开的滋味并不好受，异物将他捅得不断往前爬。蒙眼之下的感官比以往都还要敏感，沈遂宁在疼痛和快意的刺激下不断喘息。然而很快沈遂宁便意识到自己叫了出来，脸涨得更红了，咬住嘴唇倔着不肯发出丢人的声音。

“世子想叫可以叫出来，别压制自己。”檀木心疼地抚摸他的唇，用手撬开沈遂宁的嘴，手指插进口腔里搅动沈遂宁的舌头。

“乖，叫出来。”他俯身在他耳畔低语。

“唔......”沈遂宁咬上了他的手尖，用舌头把檀木的手指顶出来，舔得骨指沾满了白丝。

“乖，叫出来，这对你的病情有助。”这人还在一本正经地胡说八道。

沈遂宁不肯。他再不懂也该察觉到不对劲了。喊出来对病情能有什么帮助?

“我不。”说完，他便感受到握住那里的手像惩罚似的撸得更加猛烈了。

药油与肉刃吐露出来的清液随着手部的律动响起淫荡的水渍声。沈遂宁能自己捂住嘴，却捂不住鼻子喘气，室内四处回荡着他那色情的喘息声。

他真的快不行了。

他的前后都被人伺候着，每一次律动都惹得他内心的欲望不断滋长。躁热令他开始有点神志不清，他就像一条离了海的大鱼，渴望着用水去滋润那身下干涸的土地。

檀木托着他的腰往上一抬，吓得沈遂宁用手搂住了他的脖子。

沈遂宁感觉下面已经湿哒哒一片，还有一根粗长的东西正在抵住自己。

“这又是什么......”

檀木又把人抱起往上抬了抬，用肉柱顶了顶：“这是檀某带来的药柱，方便深入涂药。”

距离再被拉近，他好像闻到檀大夫身上的香气。有些微苦，香气扑鼻。他们究竟是怎么发展成现在这个情况的。

沈遂宁喘着气，有些委屈道：“你骗我。”

他又不是没有那玩意。

檀木闻言，在他耳边低笑道：“世子难道不喜欢吗?”说着用指尖在沈遂宁圆硕的龟头前画圈刺激。沈遂宁没来得及咬起嘴唇关住呻吟声，喉咙就冒出了一个音节。他蜷起脚指尖紧抓住被衾，在达到顶峰时身子一抖，在檀木的手里射了出来。

沈遂宁羞得躺在床上，高潮之后的他感觉被抽干了力气，内心的羞耻令他恨不得立马消失。

“世子，你怎么了?”

他怎么了，这人明知故问。

沈遂宁解开了脸上的帕子，情欲未散的双眸气愤地瞪着檀木。

檀木腹部一紧，更不想这么快就放过他了。眼眸弯起，俯下身，朝他再次压了过来。

沈遂宁敏感的前头再次被厚实的手掌握住，指腹上有粗糙的茧子，覆在脆弱的分身上有种异样的感觉。沈遂宁根本抵受不住这种折磨，檀木富有技巧的按摩手法，瞬间又让那软踏踏的小遂宁冒起了头。

“嗬啊——”喘息的声音响起。

檀木不断在他耳边诱哄道：“世子想要什么?说出来，我给你。”

“我...我不知道”沈遂宁气息喘喘，如此刺激令他根本来不及思考。

沈遂宁无疑是感觉爽的，这还是他第一次体会到高潮。初食禁果的滋味令他食髓知味，忍不住再尝试一次，但面对这个不要脸的人，他绝对是不可能开口讨要的。

“世子以前从未试过自渎吗?”檀木玩弄着他的分身道。

“不......不曾......”这种事根本没有人教他。

“怪不得世子的精华那么......唔”

沈遂宁连忙捂住他的嘴道：“你不要再说了!”

因为这怪病，沈遂宁还未曾有过性事经验。平日里足不出户，家里人都在为这怪疾挠破头脑，哪还有什么心思给他添点通房丫鬟给他开开荤。就连每次那处起了反应，也是等它自然消停的。现在这种奇怪的感觉真的是前所未有。

“世子，让我进来。”檀木用下身顶了顶他的臀部。

“好不好啊?”檀木用滚烫的肉棒摩擦着臀缝，令沈遂宁感到瘙痒难耐。

“我的好世子，让我进来吧。”檀木对着他耳朵吹气，舌尖舔舐着红透了的耳根。

沈遂宁被勾引得昏昏沉沉，禁不住诱惑道：“那你继续涂药吧......用.......药柱......”

“好。”檀木低笑了一声，解开衣裳，露出肌肉线条坚韧的躯体。

危险、强悍、性感，还蛮赏心悦目的，沈遂宁抬眸暗自评价道。

檀木强而有力的手臂扶着沈遂宁翻了个身，逼迫他背对着自己。大手扣住雪白的臀部，用手一拍，便拍起一波白浪。

“上药可能有点痛，世子忍一下。”檀木凑前亲了亲沈遂宁的脸颊，轻声安抚道。

他用手掰开臀瓣，露出了粉嫩的小孔。扶着滚烫粗长的分身，对着那湿透的穴口边缘处蹭了蹭，等确定湿滑得能轻易探入半个龟头后，便猛地捅了进去。

刚开始还只是轻柔地一进一出，檀木不断观察着沈遂宁的表情，等沈遂宁适应后，节奏便逐渐转变成猛烈的捣弄。

檀木强悍的劲腰用力抽动着，每一下都深深插入沈遂宁的身体深处，木床被晃动得发出声响。他将沈遂宁紧紧贴合在怀里，抓住沈遂宁的手掌十指紧扣。

他们沉浸在性爱的欢愉之中，彼此相融在一起。他们彼此相容，似是永远，都不会再分开。

檀木没有说错，用药酒扩张好那处非常重要，对于第一次进入非常重要。

想要将沈遂宁的病完全治愈，舒经的按摩并不是真正的重点。

只有做到最后一步，才是重点。

-----

吃上肉了(´ ▽｀).。ｏ♡

五 梦境

=====

夜烛轻晃。

檀木看着身下人绯红轻喘的脸，温热的手触及他的脸庞，细细密密地吻在他的额头眉眼，吻落在了嫣红的唇瓣上，撬开唇间的缝隙，唇舌痴缠。

沈遂宁背嵴酥麻，檀木环住他的腰肢，附身轻吻他的背，一路沿下，留下一道微凉的湿痕。

檀木似乎非常喜欢拍打他的臀部，每次拍打，肉臀都能掀起一波小白浪，看到上面残留巴掌印的红痕，檀木又爱又怜，拍打完便爱不释手地轻柔。

沈遂宁跪在地的双膝有些支撑不住地发抖，身后还要承受猛烈的冲击。若不是腰间被檀木的手环住，肯定分分钟要卧倒在床榻上。

檀木怜惜地吻着他，然后换了个姿势，扶着沈遂宁盘坐在他的身上。唇舌间纠缠得缠绵，身下的攻势越渐猛烈，每一下都直往沈遂宁的深处顶。

屋内不断徘徊着撞击声，沈遂宁感觉欲仙欲死，嘴里溢出的呻吟都带上了哭腔，被肏得越发抱紧了眼前的人。

他都已经去过两次了，对方还是没有停下的迹象。他带着哭腔的求饶，每次都只会引得体内那蛰伏之物涨得越发厉害。

他现在已经分不出心神去担忧屋外的人能否听到室内的动静，抓着檀木的背放声哭泣，哭得檀木终于放过他，射进了他的身体里。

沈遂宁的脑海里多出了一段从未见过的记忆。

那像是一场梦，最初梦的场景朦胧，周围看到的景象都有点亦真亦假。

他像是被一团光包围着，身体感觉暖洋洋的。混混沌沌地，在雾中景里漫无目的地走着，不知何时，竟就来到了尽头。他试探地抬手摸了摸前方，踏出一步，穿过了那片雾。

视野逐渐广阔，周遭景象变得清晰可见。阳光洒落在他的身上，鼻间闻到沁人心脾的莲香。他闭眼听风，发丝迎风缭绕，感到无比惬意温暖。

他继续往前行，来到池塘边停下。池塘开满了莲花，叶底是脉脉流水。四面蓊蓊郁郁，有蜻蜓从他头顶飞过。他穿着一身白袍，坐在池边，光着脚丫在池里踢着水玩。

池水被他踢得掀起涟漪，鱼儿游过讨好似地蹭着他的脚尖。白皙的脚踝上系着一根红绳，绳上挂着一颗小铃铛，摇摇晃晃，不断发出清脆的银铃声。

他对着池子自言自语，仿若在对着那一池子的莲花说话。

“什么？怎么会，师父对我可好了，你们看，这是今天师父给我带的酥饼，真的特别好吃。你们也要快点化形，等你们化形了，我们便一同下山去。”

“对啊，人间可好玩了，有数不清的凡人，和数不清的泥屋房木，最重要的是还有好多好玩的好吃的，可有趣了。唔，就是人间地形特别复杂，很容易迷路。上次我偷偷溜出玩，回来找不找回来的路，还是师父将我带回来的。不但要被禁足一个月，还要天天在房里修炼，我这可是好不容易才能出来找你们玩。”

“对了，银子，你们知道银子吗?原来人间有这种好东西，可以换取所有你们想要拥有的东西，” 他从胸口掏出一袋碎银，抛了抛手中的东西，“看，就是这个。”碎银发出清脆的声响。

花和叶子微微颤动，似乎在说着什么。

他眨了眨眼睛，又反驳道：“怎么会，师父真的很好人的，你们不要怕他。”

他抬起脚，得意地展露上面的铃铛，道:“看，这也是师父送给我的，说是怕我再走丢,以后只要我戴上这个铃铛，无论我去到哪里，师父都能随时找到我啦。”他摇晃着脚，铃声不断。

莲花扬了扬叶子，激动得颤动回应他。

“改天我带他过来你们就知道啦。”

莲池边笑声不断，他歪着头笑得嘴合不拢。

忽然，他听到身后传来脚步声，转头一看，那人像谪仙一样，站在身后的一棵柳树下宠溺地看着他。

微风吹过他的发丝，轻纱白袍，惊为天人。

那人朝他招手。

“遂儿，过来。”

“遂儿快过来。”

雾散，梦醒。

沈遂宁失焦的瞳孔逐渐定格在眼前人的脸上。

他们还在做爱，身体被那人扣在身上不断地捣鼓探入。眼前那张脸在不紧不慢的摇晃之下，逐渐与梦中人的模样贴合重叠。

檀木一直留意着沈遂宁的表情，见他神情一变，动作顿时慢了下来。

檀木帮他撩开被汗水粘湿在脸上的发丝，用与梦境一致的那把磁性的声音低喃:“世子居然还有空闲发呆，看来是我还不够努力。”檀木暧昧地轻吮他的脖颈，挺动腰部顶弄了一下。

沈遂宁被顶得一颤，用力扶住他的肩膀，浓密的睫毛抖了抖，看了眼前的人良久，问道。

“你是谁？”

六 阳光

=====

沈遂宁靠在椅子上发呆，火烛燃烧的光影映在墙上一晃一晃。

他突然抬头，看向被关得严实的直棂窗，上面覆盖着一层深色帐帘，专门用来遮挡阳光。

他小心翼翼地拉开一条缝隙，手试探地从窗口伸了出去。一缕阳光从指缝溢出，投射到他的脸庞上。他等了几秒，却惊奇地发现皮肤居然没有像往日那般瞬起红疹。他立马欣喜地推开整扇窗，朝外望了出去。

阳光覆映在他的脸庞上，映射出睫毛的点点阴影。许久未见日光，竟让他觉得有些晕眩。

他不顾下人的劝，便急急忙忙跑出了室外，一直来到院子正中才定立站住。抬头看着白日里的光景，闭上眼，又睁开，扬起头望向灼眼的金乌，眸中带着闪动的笑意。

他从未感觉过如此畅快，每个毛孔都在打开，大口地呼吸新鲜空气。这是他期盼已久沐浴在阳光底下的自由，他期待这一日的到来已经期待了很久很久，久到他都麻木得忘了那种憧憬的感觉。直到今日他真真切切地站在阳光下，他才感觉自己重获新生，重新活了过来。

小绿紧跟着他的脚步也跑了出来，看到眼前这一幕，眼里含着泪花激动地喊了出来:“世子，真的治好了!”

真的，真的有用。

小绿抹了一把泪，赶紧对左手边的一个侍从说：“快，快去禀报老爷和夫人。”

沈遂宁抬头望着天空，目光如同天空一样干净又深远。

往日里他需要付出疼痛的代价，才能获得像这样站在阳光底下的机会。这还是第一次，不用顾虑，不用畏惧，便能就这么像个普通人一般沐浴在阳光之下。

小绿不忍心惊扰沈遂宁，踌躇半晌，还是打断道:“世子，是时候回去了。檀大夫再三叮嘱过，治疗完一次还是维持不了太久的。您现在还不宜在室外待太久，等完全治好了咱们再过来看吧。现在还是要循序渐进，咱们一步一步的来。”

沈遂宁的脚有点挪不开，他不舍得久违的阳光。

他抬起手看着光滑白净的手心，他现在还不清楚自己能在阳光底下逗留多久。或许，他可以做个试验。

他不顾小绿的劝阻，绕着石路小道走进庭院，沿路观花，看着满园蓬勃生机，和夜里沉寂的景象截然不同，对每一幕都无比的珍惜。

然而才过了半盏茶的时间，身上便再次传来熟悉的瘙痒感。

他的脸上，脖子上，手上，身上各处，都相继起了红疹。红点霎时遍布满身，暴露在外的皮肤最为严重，一照到阳光便被灼热刺烫，像火点着了皮肤，烧得没有一处是不疼的。

“世子!你的脸!”小绿急忙打开伞帮他挡住阳光。

“太短暂了。”他看着红疹不断蔓延，剧烈的疼痛如万根利刀刺入皮肉之下。

时间不够，还是不够，他贪婪得想获得更多更多。

他摊开手掌看着自己满是红疹的手，脑海里浮现那个人的身影。

不过那人的确没有说谎，这办法的确有用。

他究竟是什么人。

那日

沈遂宁冷眼静看了檀木一会，然后将他推开道：“你是谁?”

檀木捉住他推人的手，笑着看他道：“世子那么快就忘了我是谁?这可真是令在下难过。”

“我自然是知道你的名字，我是问你的身份。”

“在下只是一介草民，颇懂一些医术，并无什么特别的身份。”檀木从背后抱住沈遂宁，下巴搁在他的颈窝处说道。

沈遂宁挣开他的手，往后一退与他拉开了距离，眼神冷淡地看着他：“檀大夫可不像是普通人。”

檀木戏谑地看着他：“不像普通人，那世子认为我是什么人?”他用手指卷起沈遂宁一缕发丝，细细把玩道：“世子为何这么问，可是方才在梦里梦见了什么?”

沈遂宁瞪着他。

这人脸上装着糊涂，嘴里却又不知有意还是无意地透露出知道他做梦的事情。

见沈遂宁死死地盯着他，檀木一脸无辜地回望：“莫非不是吗？”

檀木笑了笑，“还是世子觉得我相貌英俊，专门想出来了话术套路我？”

沈遂宁嗤笑：“你不愿说便罢。”

檀木被那笑刺痛了一下，纠缠上来将他抱紧：“别，不要这么对我笑，”他停顿了一下，用只有两人才能听到的声音沉声说道，“我不是想瞒你，只是我不能说。再过多一段时间吧，再过多一段时间你便知道了。”

怀抱缠绵难分，檀木将头埋在他的肩上，紧紧将沈遂宁抱牢，抱得沈遂宁难以呼吸，也感受到了这拥抱中的重量。

沈遂宁这次没有挣开，他垂眸思考，久久后在寂静中才轻叹般发出一声。

“嗯。”

他有试想过那或许真的只是一场梦。檀大夫只是个普通大夫，就是治疗的方法过于.....奇特了一点。

但从两人初次见面到现在为止，檀木浑身上下都透露着一股违和感。

檀木似乎对他很熟悉，对他的态度无处不透露着亲密。看似谦卑，却他人商谈时自带上位者的压迫感。对他人冷漠，却独独对他和睦春风。在床上不断诱导着他共赴欢愉，以及那达到顶点后脑海突然浮现的画面，都处处存在了违和感。

那日屋内动静激烈非常，守在门外的侍卫却一个都听不到里面的动静。他还问过门口候着的小绿，小绿说屋内非常静寂，一整夜都不见人出来，急得他想进来，门把却怎么都拉不开，喊话也没人应，实在是诡异极了。

还有那场梦，那场清晰得像真实发生过的梦。

他至今都还能记起在梦里见到那人心跳加速的感觉，那情愫不是凭空而来的。

可是这个世上真的有所谓的神仙吗?

他一直以为神仙鬼怪那都是话本上才会有的东西。

“世子，老爷和夫人来了。”

沈遂宁躺在床上，看着侯爷和侯爷夫人一脸心急地走了进来，不免有些愧疚。

侯爷夫人看到沈遂宁脸上的疹子，心疼地握起他的手道：“我的遂儿啊，你大病初愈，还未完全治愈，那么快出去干嘛啊。”

永昌侯一听到消息，当即急得公务都抛下赶了过来，他指着下人怒声道：“小绿，你怎么回事，你主子不懂事你也不知道劝着吗?”

小绿连忙跪下，也不作辩解，“老爷，是奴才的错。”

“父亲，母亲，”沈遂宁拿帕子掩住嘴轻咳，一脸乖顺道，“你们不要责怪小绿，我无事，只是起了些红疹罢了。他方才一直有在旁边劝我，还立即将我带回了屋。都怪我，是我太久没有见过阳光，好奇得想出去走走，咳咳——”

永昌侯见他咳得厉害，连忙给他倒了杯水：“你啊你，给我呆在房里好好养病。病迟早会好的，不急一时，”随后又语气强硬对着下人说，“这几日不许让世子出去，听见了没有。”

“是，侯爷。”

侯爷夫人担忧地问：“派人请大夫了吗?”

“小人已经派人去请了檀大夫，应该快来了。”小绿答。

侯爷夫人叹气，说：“那就好，檀大夫的确是有真本事，听方才的人说，你已可以正常出门走走了。”

沈遂宁喝了一口水，将杯子递给小绿道：“是，母亲，只是现下还只能在阳光底下逗留半盏茶的时间。”

侯爷夫人心疼地看着他：“你啊，呆在房里乖乖养病，想出去真的不急一时。下次不要再那么傻了，过了时辰都不知道，娘和你爹都会心疼你，知道吗？”侯爷夫人握着他的手道。

“母亲不要忧心，是儿子的错。”沈遂宁回握她的手安慰道。

门外传来脚步声，门口有人传道：“檀大夫到了。”

“请进来。”

檀木步伐沉稳地走了进来，看到沈遂宁身上的红疹，眼眸一暗，疾步走了过来。

他握住沈遂宁的手腕为他把脉，然后回头对侯爷说：“世子脉象正常，应无大碍，剩下应该都是皮肤挫伤。暂时有一些微热，让人照着平日退热的方子抓药便好。现在还请侯爷和令夫人先回避一下，我需要看看世子身上的症状，好帮他涂药。”

“好，那就有劳檀大夫了。夫人，我们走吧。”

“好。”

檀木把人都清赶出去后，在床边坐下，心疼地看着他。

“解开衣裳，让我看看你身上的红疹。”

-----

怎么能do一次就好起来呢?当然要do很多次

( ͡° ͜ʖ ͡°)✧

七 红潮

=====

沈遂宁方才还装得像个没事人似的，一直拿帕子挡住脸上的表情，生怕一不小心便露了馅。等人一走光，人立马泄了气弯下身，紧攥着床柱，发出闷哼声。

他蹙起眉头，竟无比痛恨自己这幅孱弱的身子。

“我还未见过你病发的时候，很疼吗?”檀木心疼道。

“倒没有以往那么疼......起码没有疼到昏厥过去。”他额间满头是汗，面部绷紧，眼角微红，想来还是疼的，看得檀木心里也跟着难受。

檀木从前面抱着他，用脸贴着他的脸颊，探了下体温，“还有些烫，等会我让人煎药，喝完应该就无事了。”

“还要几次才能好?”他指这病。

“不知道。次数越多，自然是好得越快。”

沈遂宁领会其意，用手勾住了他的脖颈， “那我们快来治疗吧。”

檀木有些讶异。

他猛然环住他的腰，把人推倒在床上，替他宽衣解带，“不急，我先替世子涂药。”

解开衣，这具躯体早已布满了红疹，看得檀木心惊又心疼。他从袖子里掏出一小盒药膏，抹上膏体，一点一点地点涂在沈遂宁的红疹上。指腹带过的地方带着凉意，被手指抹过的地方肉眼可见地消了红。

这药膏原是专门用来给重伤之人使用的，再重的伤抹上药都能立刻止血。平日里价值昂贵，千金难求，市面上根本买不到，檀木却就这么不要钱似地挖着药膏厚涂在红疹上。

他用手细细抚过每一块肌肤，每个角落都没有放过。涂完药，又在上过药的地方用按摩的手法轻揉着，意图加快药膏的吸收。

沈遂宁感觉身上一种痒意刚退去，另一种痒意却又由体内滋生而起。

“感觉好点了吗?”

沈遂宁闭眼舒服地轻哼，“嗯”

檀木轻吻他的额头，然后眼睛，鼻子，下巴，一路往下细细品尝着。最后来到嘴边，含住他的唇，亲吻了下去。

唇舌交错，唇齿间是暧昧的水渍声。

檀木似乎很懂得怎么用吻来点燃对方的欲望。沈遂宁仰头迎合他的吻，体内滋生着无边的欲望。那么娴熟的技巧，也不知道和谁一起磨炼出来的。沈遂宁张开口，不知觉地咬了对方一口。

檀木挑了挑眉，舌尖改凶猛地勾着他的舌，狼吞虎咽地吸吮着。他用手扣住沈遂宁的后脑，惩罚般要把他口中的空气全部吸光。

沈遂宁感觉呼吸困难，推扯间揉皱了檀木的袍子。直至他感觉快要窒息，檀木才放过他。

沈遂宁大口大口气喘着，眼睛湿漉漉地瞪着他，可怜极了。

他并不是什么任人欺负还不会还手的性格，气急之下用手一勾，把檀木勾到眼前，含住了对方的喉结，用力吸吮着。

檀木被温热的小嘴啄得酥麻，正闭眼享受着沈遂宁的主动，突然嘶的一声，便用手将咬了他一口的人从脖子处挪开。他含笑看着得逞的沈遂宁，低头又含上那张咬人的小嘴。

檀木的衣衫早已凌乱，他一边脱掉外衫，一边和沈遂宁互相撕咬着，体内那股劲蓄势待发。

他扶着沈遂宁转了个身，让他翘起臀部半跪着。大手抚摸着他的背，在背中央落下个湿吻。落在一旁的药膏被他推了过来，他往里挖了一大块药膏涂抹在沈遂宁的后庭上。

还未习惯性事的小口紧闭紧实，那日事后他也给红肿的穴口涂了这药膏，想来性事过后并不会感到疼痛。他希望沈遂宁在性爱中获得的是快感，而不是痛苦。所以他每次都会做足充分准备后才会进入。

幽密之地不断被人开拓着，虽然说是不会痛苦，但刚开始难免还是会有些难受，沈遂宁咬住嘴隐忍着，等待着开拓的结束。

檀木见他没了声音，俯身凑到他颈边，抬起他的下巴舔了下唇瓣，调戏道:“怎么又咬起嘴来了，咬坏了我可是会心疼。宝贝，别咬自己的，来咬我。”他将嘴往沈遂宁嘴边凑了凑。

沈遂宁松开嘴，喘着气说:“我怕人听见。”

檀木轻笑一声：“世子不是问过别人了吗?外头听不见我们的动静。不必忍着，叫出来吧。”

“你怎么知道我问过他人。”沈遂宁皱起眉看着他。这人果然有问题。

“我自然有的是法子知道。”檀木含住他的耳垂道。

两人肌肤相贴，毫无间隙。

“丑陋吗?”沈遂宁指他的这副身子。

“不，很美。”

“你难道就不怕吗，贴得那么近也不知道会不会传染。”

檀木与他肌肤紧贴，肉刃在他腿缝间摩擦：“现在才问这个问题会不会有点太晚。若我说怕，你内心会不会觉得感动?”

“你觉得我会信吗?”

“你若敢信，我自然便敢说。”檀木捧着他的脸，鼻尖厮磨，哄道:“我的好世子，不要再分神了，无关之事等我们做完再聊。”

檀木抚弄着沈遂宁的后颈，按着那后颈压低了身。沈遂宁的后臀被肉棒上下摩擦着，撩拨得他酥麻难耐。猝不及防间，肉棒嵌入了他身体里，身后的人按着他抽搐翕动，熟车熟路地寻找他的敏感点，顶着那敏感处连续顶撞。

他闭眼受着，满屋掀起红潮，两人共赴云端。

-----

—————

随着主角后面的感情发展，会开始写其他不同的play，如果有什么想看的play可以留言告诉我，我会作参考的(´ ▽｀).。ｏ♡

八 雪莲

=====

果不其然，高潮之后他的脑海里又涌入一段从未见过的记忆。

苍山负雪，冻云遍岭。

一睁眼，四处白雪皑皑一片，雪峰杉林遮蔽得若隐若现，又是他从未见过的场景。

他对自己再度出现在陌生的地方没有任何排斥，甚至对此乐见其成。这种没有任何苦痛病疾，享受沐浴在阳光底下的生活，是他所梦寐以求的。若是与那人做能够去到不同的地方，那来多少回都无所谓。他已经想好了，待他痊愈之后，定要四处游历，将以往所遗憾的日子都统统补偿回来。

在这个梦里，他依旧干预不了梦境，只能期盼着梦中的“自己”能够四处悠转。然而等了许久，他都不见自己有所行动，这才惊觉这个“他”竟然是离不开原地。

这里似乎在高山处，遥遥望去，山路绵绵长长，四周空无一人，稍有动静都能听到袅袅颤音。

他站在此处四周寻找，终于在头顶处发现了积雪凝成的冰条，他仔细端详，无比艰难地透过反光瞧出一点轮廓。

咦？

这形状，貌似......是一朵白花?

这是怎么一回事？

白花抖了抖，碎冰渣随着抖动掉落。

这和上一回的梦境不一样，上一回他附身的起码还是人，这回连人都不是了。莫非是他猜错了吗?他难道真的是在做梦?沈遂宁的双眉紧锁，满头疑问，也不知此梦有何寓意。

凛冽的寒风呼啸而过，偶尔传来几声孤寂的鸟声。天上下起了大雪，一片雪花悄无声息地掉落在花瓣上。

这时，白雾中出现了一个人影。

那人就像是从天而降，倏然就出现在这里。

檀木。

沈遂宁念出他的名字。

那人五官深邃，凤眸吊梢，剑眉凌冽。一身白袍轻衫，站立挺拔，颇有仙风道骨。

他表情冷峻，冷得恐怕与这雪山峻岭不分伯仲。宽袖一拂，周围的雪便近不了他的身。

只见那人似乎瞥了这一眼，便动身朝这个方向走了过来。

他停留驻足，看着眼前的白花，语气淡淡地说道：“有灵识，倒是难得一见。”说着，檀木便将花连根拔走，丢进了腰间的百宝袋里。

他的眼前一黑，这人怎么将“他”连根拔起了?他究竟是想做什么。

檀木抬手一挥，便带着他瞬间转移到一座充满灵气的深山里。

他深深吸了一口灵气，体内瞬间产生了一股舒畅感。他看着檀木亲手挖了个泥坑，将花的根种回到泥地里，然后掐了个诀，将一层薄气覆盖住花的周遭，气温极降，这是最适合他的生长环境。

他新奇地环顾四周，这个绿植环绕的庭院里，四处生长着奇花异草，许多都是他闻所未闻的品种，一时令他看得眼花缭乱。

“嘿，兄弟，你是新来的?”一把清脆的声音传来。

嗯?哪里来的声音，白花疑惑地转头望去。

“是我，我在你左边。”

他往左一看，一株挂着紫色小灯笼的草正张大嘴巴对他说话。

“你是莲花吗?恩，看着挺像的。但是你为什么与莲池边那些莲花的颜色不一样?我见过红的粉的，就是没见过你这种，嗯....白里透黄?”

“傻子，不是还有白莲吗?”另一把尖锐的声音插入对话。

“噢，白莲，我忘了还有白莲。”

“嘿，新来的，为什么你不用和池边那堆莲花种在一起?”

“这个我也不知道。”白莲稚嫩的声音说道。

“呆子，你忘了吗？我们这里种的都是有药物价值的高阶灵植，只有普通花草才会被种到外边去。”尖锐的那把声音又再度插了进来。

白莲转头一看，一胭脂红的血灵芝正摇晃着身体对着那紫灯笼说话，看上去还有些恼怒的样子。

“谁说我忘了!今天来了新人我高兴，你......你就不要撩架吵了!”小灯笼气得一晃一晃，朝着血灵芝龇牙瞪眼。

“你们别吵了。”底下传来另一把粗犷的声音洪声道：“新来的，你不要介意，它们两个平时就是这样，一天不吵都浑身不自在。”

白莲瞪大眼睛低头一看，却找不着是谁在说话。

“小友不用找了，老夫在地下。”一根粗虚升了上来，向他挥了挥以示友好。“我乃一颗千年人参，你可以叫我老人参。对了，以老夫之见，老夫认为小友应该不是莲花，而是冰山里的雪莲花。”

“冰山雪莲？原来雪莲花长的这幅模样，看上去和莲花真的好像。”紫灯笼好奇地打量他道。它朝雪莲花晃了晃叶子，和善地说：“你真好看，你来了以后我们就能天天说话了。如果被那坏灵芝欺负了，记得来找我，我帮你骂回它。”

“谁会欺负它啊!我是那样的坏植吗?”血灵芝在一旁气愤得抖动。

小雪莲花见他们又要吵起来，连忙问道:“那个，我可以问一下为什么我们会被种植在这里吗?”

紫灯笼晃了晃脑袋道：“因为我们都是珍贵的药草啊。这座山的主人是个道长，平日里会拿药材到人间施药救治，这整座山上的药植都是他种的，平时还会带其他地方的珍贵药材回来。不过你别担心，一般情况下用不着咱们。”

“傻子就是傻子。谁说主人是道长了，主人好久之前就已经成仙了，你是不是脑子太久不活动生锈了?”

“胡说!川贝母怎么会脑子生锈呢?不都是生果实嘛?”

“哼，傻子。”

“仙?”小雪莲花疑惑地问道。

“对啊，主人是神仙。”血灵芝正了正身子，一本正经地说:“这座山叫沉夕台，山里的主人啊，姓檀名木，曾经是某纪年人间八大世家的修仙子弟。年纪轻轻天赋异禀，仅仅在弱冠之年就突破元婴期，之后不久更是修至大乘肉生身不灭，再到之后渡过天劫，成功飞身仙界。”

血灵芝若是有手，现在一定是一副嘚瑟叉腰的模样:“我告诉你啊，本灵芝可是从主人元婴时期就跟随到现在，是这里的第一位药草。”

“哇塞，好厉害!”雪莲花说。

“呵呵，好厉害噢。”紫灯笼不屑道。

“哼，你就嫉妒吧。”

“谁会嫉妒你这个啊，反正迟早都会被炼成药材。”

“那然后呢?你跟了他那么久，一定知道他是一个怎么样的人吧?”小雪莲花又问。

“让我想想啊。在主人成仙之后，连带着这座山都一同变成了仙山，于是顺理成章地成为了这座山的主人。他这个人好像有点性格孤僻，常年待在山里，平日也不爱和他人来往。无聊时捣鼓捣鼓那些药方，出门寻寻其他药材。其实他也是个好人，经常到人间施药救治。偶尔人间有祸乱，或者有大型疫病发生，就会到那里去，十年半载都不会回来。不过去多久我就不知道了，主人每次外出，对我们来说不过就是眨眼之间，我才不会那么无聊去数过了多少年。”血灵芝小嘴叭叭说个不停。

“几百年肯定有了吧，那八大世家不都倒闭了。”

“你怎么知道的?”

“我听那经常跑来偷看主人的花精说的。”

“不过说起来，主人也是绝情。”

“绝情?”小雪莲花疑惑道。

“你新来的不知道，主人虽然成了仙，而且法力无边，却从不拿自己这一身本事去帮自己的氏族本家。当年八大世家打起来我也有所耳闻，简单来说就是争权利争地位，最后搞得两败俱伤，从此八大世家修仙一族也算没落了。”

“哎，所以人间现在已经越来越少修道士了。主人也是狠心，说自己不能干扰天道轮回，认为那都是人祸斗争，都是劫。”

“所以我平日见到主人都吓得叶子发颤，他看我们的眼神真的很恐怖。”

“我总感觉他会辣手残花，将我们都摘了去。不过只是感觉啦，感觉。”

紫灯笼扭过头对雪莲花道：“檀仙师是我见过的这个世界上最强的人，我们都很害怕他。不过我最怕的还是被他摘去弄药。”

“哼，下次就把你采了去弄药。”

“要采也是先采你!”

“是你！你！”

说着说着它们又吵了起来。

“哎，你们就别吓新人了。”老人参在土地郁闷地冒出头，叹了一口气，试图阻止那一芝一草重新开启新的一轮争吵。

小雪莲花乐呵呵地看着它们，不但不害怕，反而搭腔进去将火源燎得更大了。

之后的片段，便都是那几花几草在院子里喋喋不休的欢乐日常。

迷梦再度惊醒，沈遂宁睁开了眼睛。光裸着身体被檀木圈在怀抱里。

九 沐浴

=====

当他醒过来时，檀木已经差人打好洗澡水。见人一醒，便替他穿戴整齐，让侍女端了碗煎好的药进来，递到世子的手里。

沈遂宁坐在靠椅上，狐疑地看着这碗黑漆漆的药，突然想起梦里那川贝母说过的话。他有点担忧地想，檀木不会真将它们采了弄药吧?一想到这个，他居然有点下不了口。

“怎么了?还烫吗?”檀木见他端着碗不喝，只顾着发呆，走过来摸了摸碗边，试了下温度。

“不烫。”沈遂宁垂眸道。

上次这人说过不能告诉他自己的身份，但结合梦境的所见所闻，他应该就是那所谓的仙人。

为什么不能暴露自己的身份？是有其他人能监察到他的行为吗?那这种情况下，他就算提问应该也得不到解答吧。

檀木见沈遂宁望着那碗药若有所思，有些担忧地握住他的手将药放回桌上。

“你是梦见了什么吗?”他半蹲下来，与坐在靠椅上的沈遂宁平视。

沈遂宁端详檀木的表情，看着对方鼓励的眼神，将自己的疑虑说了出来。“我梦见了一些花草，自称是高阶的药材。它们说很惧怕被你采了去制药，我在想你是不是真的将它们给采了磨练成汤药。

檀木听完笑了出声：“原来是因为这个，你们的感情有这么深吗? 不过是做了一场梦，居然关心它们还比关心我的多。 ”

沈遂宁无语地看着他：“说不上是感情深，只是于心不忍罢了。”

檀木捏了捏他的手，说：“没有，我并无采用过它们。那些药草早已成精，寻常救治一般都用不上这些稀有的药材。”

沈遂宁闻言，重新端起那碗药喝了下去。

也是，那些灵植本身就有灵识，还活了那么长的时间，成精是迟早的。

檀木神情温柔地看着他将汤药喝下，与他说道:“那老人参现在被我任命为守山人，在那座山上照料花草，”檀木挑了挑眉，继续说道，“至于那川贝母与血灵芝嘛，似乎是成了一对，最后还偷偷私奔逃跑了。”

“咳——咳——”沈遂宁嘴里的药漏了出来。

成了一对?

那对欢喜冤家？

“小心点，慢慢喝，别呛着了，”檀木笑着替他顺背说道，“怎么这么不经逗。”说着，他用食指抹去沈遂宁嘴角边溢出的汁液，放进嘴里含住， “唔，是甜的。”

沈遂宁脸红耳赤，急忙朝旁边去看，发现屋内只剩下他们二人时才松了一口气。

“别怕，我趁你发呆时就将人屏退了出去，”檀木坐在他的右手椅柄上，凑近他发红的耳边说，“我说由我来服侍世子沐浴，世子身上的红疹尚未痊愈，普通人靠近了，怕会传染给他们。”

沈遂宁闭眼，感受着一双手由衣袖慢慢伸进来揉捏着他的肌肤。“你这个骗子。”

“我怎会是骗子呢? 我明明瞧着世子的脸还在发红，怕是病还未根除，”手掌在袖子里面转了个弯，探入胸前撩拨着他，“耳朵也都还红着呢，快把衣裳脱了让我看看里面是不是也是红的。”檀木调笑说道。

沈遂宁睁开湿漉漉的眼瞪着他，一脸恼怒，瞪得檀木小腹缩紧，手一伸，便直接将人抱了起来。

室内热气氤氲，檀木抱着人往屏风处走去。把沈遂宁放置在桶边坐稳，便扯开他的衣带，让衣衫由上滑落。白花花的大长腿露了出来，腿根处还残留着精液干涸的痕迹，暧昧的红痕斑驳不一，看上去十分色情。

看来红疹已经消得差不多了。

檀木将他抱进浴桶里，替他散开束发的发带。沈遂宁泡散的发如黑墨在水里浸散开，清澈的水面只露出一张小脸绯红得艳丽，看得人浑身血流加速，难以压抑。

水雾朦胧了视线，美人沐浴的美景在水雾中异样的淫靡，蛊惑所目之人行那鱼水之欢。

沈遂宁见檀木站在一旁一动不动地打量他，于是一只手探出水面，指尖在水面上一圈一圈地划出涟漪，眼角不自知的媚态恣意：“不是说服侍我沐浴吗，站着不动做什么?”

檀木眼底欲望加深，却看似镇定自若：“别急，这就过来。”他扯开腰带，脱落衣物，也踏了进去。

这水桶大概只能容纳得下两个人的位置，局促得沈遂宁想往里躲都躲不成。檀木一把将他捞进怀里换了个位置坐下，逼着他坐在了自己的大腿上。

精壮的胸膛紧贴着沈遂宁的后背，强迫地将他笼罩在了臂弯之下。檀木捧水抚过打湿了他的脖子，水滴顺着白嫩的肌肤上滑过，一如他的手往水底下探去，沿途他的腰间暧昧地滑过。

檀木顺着腰线直朝大腿根处摸去，这里还有上一场性事余留精液的痕迹，触感之处是与水液截然不同黏腻。

他的手继而滑向圆润饱满的臀部，两指撑着臀肉掰开，用剩余的手指去寻找吃人的洞穴。檀木在那小孔上打绕画圈，手指顺着水流轻而易举地就探入其中。

檀木一边玩弄他的穴口，一边埋在他的发间嗅着他身上的香味，声音又低又哑，痴迷地说道：“世子怎么这么香，连流出来的液体也是香的吗？”

沈遂宁羞怒地侧身堵住了他的唇，两人气息交错，唇舌交缠在一起，混杂着一股燥热的香气。

檀木熟练地找到了沈遂宁的敏感点，两指在肉壁处按压挑拨。沈遂宁被打乱了气息，吞咽唾液，不自觉地扭动了身子。坚硬的指节连续顶撞他敏感的肉壁，刺激得他快感一波接着一波。

水面上溅起水花，沈遂宁挣扎地拍打身后人的手，“别......别在水里......”

可檀木依旧不听，两根手指顶着肉壁抖动得更用力。“不要，会把水弄脏的——啊————”只见沈遂宁身体一颤，从内向外地痉挛颤栗，精液便被射进了水里。

白浊缓缓沉落。

沈遂宁大口喘气着，身子骨有些发软，“你这个混蛋，等会让人清理时看到怎么办。”

檀木在他耳边毫无歉意地笑，细细厮咬着他发红的耳垂，“别生气，我下次留意便是。”粗硕的肉棒赔罪似地顶在他臀缝间上下摩擦。

沈遂宁感觉那东西顶得他难受，大腿忍不住合拢将其夹在中央，从水里伸手捕捉住那犯罪的真凶。他报复性地捏紧，檀木一吃痛，抬起他的屁股便大力一拍，“快松手，把它捏坏了，你下半辈子的性福就没了。”

沈遂宁抓着他的那处，冷哼一声道：“不放，谁要和你下半辈子，唔......”檀木听不得他说这句话，低下头死死堵住了他的唇。

檀木的掌心包裹住沈遂宁的手，五指陷入他的指缝，稍稍一撬，沈遂宁的手一滑，檀木就得逞地握住他的手在自己的分身上上下下撸动。

沈遂宁被他不要脸的举动怔住，正想要放开手，那人就在他耳边发出粗浑舒服的喘气声：“我的好世子，快帮帮我，你的手握得我好舒服。”

沈遂宁被哄得脸发烫，又重新握住那肉刃，试着学檀木之前的手法抚摸他的卵袋，刺激他的会阴。不知为何，听到檀木的急喘声居然会让他有种异样的征服感。

檀木松开手任他玩弄自己的分身，双手也不闲着，伸到前头去玩弄沈遂宁的乳尖。檀木将脸埋在他的肩膀上，在沈遂宁耳畔边粗喘：“唔嗯，好棒，宝贝再快一点，嗯，就是那里，你再碰碰它。”

檀木的喘息声越渐急促，沈遂宁猜测他差不多该射出来了，于是加快了手上的力度，侧过头去想要看看这人高潮时候的模样。

怎知那人突然握紧他的皓腕，将他的手从肉柱上拿开，抬起他的屁股便将肉棒狠狠插入。

“啊————”肉棒顶进了肉穴里，顶着那敏感处重重地抽插。水面响起剧烈的啪啪声响，沈遂宁被捅得双眸瞬间失神，化成一汪水，身子似倒要倒地往前倾倒，连忙伸手扶住了浴桶侧壁的边缘。

周围的水和雾仿佛都化为情欲，蒸腾的水雾包围住他。檀木一边肏一边扶着他的腰将他抬着站起，让泛着水光香泽的玉背与半个肉臀浮出了水面。檀木托起他的臀，从后背直入，那一声又一声的节奏拍打得浪花四溅得一地。

层层不断的快意直直冲向沈遂宁的天灵盖。他的臀部不自觉地迎合着檀木的律动，配合着他的抽插将肉棒埋入了身体里。

淫水在殷红的洞穴里沽涌，被肉棒一下又一下地撞进穴口里。快意的电流游走于四肢百骸，檀木挺动着腰杆用力一撞，往里连续快速抽插了几下，便将全部精液喷射进小穴里。

绝妙的快感激得沈遂宁一颤一颤地沉入水里，小穴还在紧紧绞住檀木的那处，狼吞虎咽地吞食着灌入的精液。

檀木在快感中回过神，堵住那肉穴将沈遂宁抱起。跨出浴桶，一边走，还一边顶着肉壁不让里面的精液流出来。

他掂了掂手中的人，洋洋得意道：“这样就不会漏出来了，我是不是很听话?”

-----

沈:不要射进水里

檀:嗯，堵住就射不进水里了，我真聪明(误)

十 抚琴

=====

檀木坐在床边，一双深邃的眼眸看着床上再度陷入沉睡的人，唇落在他的眉间，目光温柔极了。额间的金色印记还在闪烁。他看着沈遂宁眉目舒展的神情，轻轻梳理了一缕他的长发，也不知他这次究竟是遇见了什么好梦。

他将沈遂宁横抱到席子上，将帕子打湿，拧了手帕替他擦干身子，仔细清理完后庭后，便在上面抹上消肿的药脂。待一切处理完毕，便替他穿上衣衫，抱到床榻上，然后沉默地紧紧抱住他，再一次在寂静中守候，等待他下一次苏醒。

快想起来吧，快全部都想起来吧。

檀木阖上眼期盼着。

他的双手紧紧扣住沈遂宁的身体，好像要将他揉碎了融入骨子里，将对方的灵魂与自己捆绑在一起，一生一世，永不分开。

万物寂静，天地之间似乎仅剩下他们二人。他运转法力，掐诀结印又加固了一层屏障。

凡胎肉眼难见的深蓝色光芒笼罩住永昌侯府，他能感觉到这具身体的法力正在逐渐变弱。

留给他们的时间不多了。

琴声悠扬，越过了门外余晖扑洒的门环，绕过曲折环绕的回廊，帘外清幽的廊道余音袅袅。

小绿一撩开帘子，便看见沈遂宁正在抚琴的身影。

“世子，该喝药了。”小绿端了碗汤药进来。

“先放下吧。”沈遂宁没有停下。他的指尖撩拨琴弦，韵律从琴弦上缓缓流淌，像一股清泉舒缓而清脆，令他乐此不疲，可以暂且忘记那些不必要的烦恼。

小绿听不懂音律，只觉得这场景特别美。自家世子穿着一身白衣锦袍，衣决飘飘，如瀑的墨发长若流水，无风自动，简直就是仙人下凡!连带着这弹奏的曲子都自带仙气。

他笑嘻嘻地站在一旁，瞧了瞧沈遂宁脸色红润的脸，摸着下巴说道:“世子近日来气色好了许多，连我都能一眼瞧出来了，看来这檀大夫真的很有本事，这也才过了没多久而已，就把这弄得满大永都毫无头绪的病给治好啦?那什么按摩之法竟然这么神奇?”

沈遂宁无奈地摇头笑了笑，也不说话，只是拨弄的音律，却是慢了下来。

小绿想着想着，心里突然冒出了一个想法，手锤了下掌心，兴奋道：“对了，世子，您还记得檀大夫是怎么按摩的吗?您说我不如也去找那檀大夫学上几招?等我学成之后，也能天天为世子按摩了!”

沈遂宁手指停顿了一下，琴声戛然而止。

他微微轻咳了下，转身端起了那碗药挡住了发烫的脸，声如细丝道:“这是人家檀大夫的看门本事，人家怎会让你学了去。”

真是玩笑话，若真的让小绿学了去檀木那套治疗手法，他岂不是没有脸面继续见人了。

事实上，目前为止沈遂宁与檀木一直心照不宣地没有与外人谈论过治疗的具体流程。

他或许不是什么在意名节的人，能享受快乐便去享受，对那半推半就的性事也接受得极快。再加上檀木技术精炼，模样不错，身材也不错，如此欢愉销魂一场，他倒也不觉得亏。但这并不代表其他人也是如此想，他如此身份，若是让他人知道他与男子厮混在一块儿，拿不准会让人在背后如何嚼口舌。他心知肚明这并不是能够拿出来放到台面上与人谈论的话题，有些事就该烂在肚子里。哪怕他信得过小绿，但多一事不如少一事。

他吹了吹微热的汤药，闷声一口灌下。

唔，好苦。

他眉头紧蹙。这药难喝到极点，也不知那人那日是以怎样的心情，才说得出口这苦药很甜这种话。

他将空碗递给小绿，小绿伸手接住沈遂宁喝空的碗，喃喃说道：“也是......这全大永都没有人会呢，老爷用千金万两请回来的大夫，可贵了，檀大夫的独门生意我可不能抢了去。”

“学不了便罢，在我的病治好之前，他都不会离开府内。真到痊愈那日，也就不需要再使用那法子了。”

小绿点头一笑:“是，世子。”

见沈遂宁又重新坐下开始抚琴，小绿替他倒了杯茶水放到一旁，便默默拉开帘子退了出去，准备把碗拿去厨房交人洗了。

他一路走着，一路哼着小曲，听上去倒像是沈遂宁刚刚弹的那首曲子。

小绿才前脚出门没多久，身后便出现一双手搂住了沈遂宁的腰，把人一把抱起坐到了腿上。

檀木似乎是凭空出现在室内的，连一丝脚步声都听不到，这么一个大活人出现在室内，竟然不见外面有人禀报。

沈遂宁坐在前面抚着琴，身后的檀木隔着衣服贴着他的臀部不断骚扰。底下那物热得紧，隔着衣物都能感受到那物蓬发勃起，一直抵着他来回摩擦。

沈遂宁忍不住往前挪了挪，檀木贴在他背上，一巴掌拍向不听话的臀部，声音哑哑地说道:“你这小没良心的，我不找你，你都不会来寻我，还真是下了床就不认人了。”

十一 琴箫

=====

“你这小没良心的，我不找你，你都不会来找寻我，还下了床就不认人了。” 檀木贴在他身后抱怨地说。

自打上一次见面到现在，两人已经隔了将近半月没有见过见面。侯爷差人朝南舍掇出一客院让檀木落脚歇息，离着沈遂宁的安顺院隔了四五个院子。平日里煎药送药的功夫大有人帮衬着，沈遂宁的身体若无大恙也不会传唤大夫过来。

也不知是谁透露出的风声，满京城的名门望族都听说永昌侯请了一名能治各种疑难杂症的神医，连世子那大费周章寻了满大永都治不好的怪病都给治好了。这消息发散开来之后，投帖一个又一个递到檀木门前。有病的求治病，无病的也借此机会来搭个人情。人嘛，再家财万贯，也总是要经历生老病死的，谁能保证一辈子都不生病呢？

檀木接了不少投帖，这一进进出出也算忙活了一段时日。他等了好几日都没等来那人，今日总算是忍不住抱恙，闭门谢绝了所有登门造访的来客，一关上门便捏了个诀跑过来抓人。

他可算看明白了，这小没良心的，我不来主动找他，他就真的不会来主动找我。

沈遂宁近几日偷了个闲，独自抚琴作画乐得自在。见这人竟然装都不装就直接出现在屋里，他忍不住叹道:“檀大夫也太缠人了，天天都做我可真吃不消。”

这人也不知哪来的那么多精力，天天勾引他夜夜承欢，不把他的精气全吸光便不罢休似的，令人一时难以招架。

这段时日他们又行那之事做过好几回，现下他已经能在外面逗留三炷香的时间。这对他来说已经很满足了，不必再像最初那般为了治病而整日纵欲无度，免得到时候病还没治好，身体反倒虚空憔悴。

檀木手指缠绕他的发丝，在他耳畔边低语轻喃：“我都还未说吃不消呢，世子居然不行了?”

沈遂宁忍不住想翻个大白眼，转头不想再理睬他。这人居然敢质疑他不行！也不想想他一凡胎肉体，又怎能与他相提并论。

檀木好笑地亲亲他的脸颊，哄他说道：“你尽管坐着，做你手头想做的事情便是，其余的都让我来，保证不让你累着。”

“骗子，你说是这么说，每次上了榻便各个姿势换着来。”沈遂宁转过头瞪他。

檀木捏住他的下巴抬起，凑到他唇边哑哑声道:“我保证这次真的不会。”

“唔......”温热的唇探入沈遂宁的齿间，燥热的气息扑面而来，檀木勾着他的舌尖舔舐，尝到了汤药苦涩的余味。

他松开那薄情的小嘴，从锦袋里摸索了一番，掏出了一把糖塞进沈遂宁的袖袋里，挑出一颗说道：“这几日我给你制了些糖丸，你看看合不合口味。喝药时觉得苦了便含上一颗，平日馋了也能吃。”

他剥开一颗糖丸含住，低头送进沈遂宁的嘴里。舌尖抵开齿关，糖味便在唾液中发散开，尝上去似乎是桂花味的。

沈遂宁皱眉，被迫咽了下去。这糖真是甜腻得让人发齁，竟令他产生了一股厌恶之意。

檀木在身后捏了捏他的手肘，打量他的身躯道：“瞧着的确消瘦了些，世子若是觉得虚了，我一会便去熬些补药替你补补身子。”

沈遂宁横眉说道：“手拿开点，别挨着我。”

“好。”檀木松开他的手臂，俯身看他弹琴。见他指法清劲，吟猱、按弹、乐句转折间婉转动荡无滞，惊喜道:“世子喜欢抚琴?”

沈遂宁知檀木亦甚懂琴律，在梦境中曾教过那雪莲精学琴。然而那小雪莲精次次都会举起被磨烂的手指，向檀木撒娇求饶，得逞之后就笑嘻嘻地耍玩磨烂手心的罪魁祸首——一把名唤雪穗的佩剑。他喜武不喜文，宁愿舞剑作乐，也不肯在室内学琴，与沈遂宁完全是两个极端。

沈遂宁手指一拨：“平日里足不出户，便学了些琴棋书画解解闷。”

“琴韵回肠荡气，琴艺精湛技法了得，世子过谦了。” 檀木赞赏地说道。他环顾四周，伸手一抬，一白翠玉箫便出现在他手里，“借来一用。不如你我二人合奏一曲，如何?”

“有何不可。”

沈遂宁换了一首曲子，弹的是一中州琴曲。他身姿挺拔，屈指抬手搭上琴弦，骨指一勾一翻，便弹奏出一曲青山流水。

琴音冷冷清清，犹如淙淙溪流。散音松沉旷远，时而余波激流。按音吟猱余韵、细微悠长，颇为纯朴古雅，忆起思愁。

檀木静静地听了须臾，随后双手持箫。

箫声渐入。

檀木的箫声无缝衔接地加入，与沈遂宁的琴瑟共鸣。

在这一刻，他们契合无比。

旋律逐渐变调，箫声与琴音纠缠，旋律中的感情层次不断递增。既悲戚婉转，亦情意深重，听得沈遂宁竟红了眼。

这人心里究竟在想着谁，箫声竟能如此牵肠挂肚、相思缠绵，听得令人倍感悲伤。

箫声逐退。

身后人搂得他甚紧，沉默地压在他背上听他弹曲。

一只手抚上他的大腿。

“小绿随时都会回来”

檀木撩起他的衣衫，低语沉声说:“我保证他不会，你放心。”

墨色的发散落在弦线上缠绕，无措的手在琴弦上按压出突兀的音节，节奏像潮汐一波又一波压乱了两人的衣衫，各自都各怀心事，满腹言语不知如何诉说。

夜渐深，余浪渐退，十指相扣，紧紧相偎。

-----

写最后那段时我听的是《高山流水》笛箫变奏版(不是原版)，就是那种感觉。

十二 遂宁

=====

沈遂宁能梦见的片段其实是杂乱无序的。非要说有什么共同之处，那便是现下梦到过的片段，都集中在小雪莲花精与檀木初识的那段时期。或许对小雪莲花精而言，那些都是宝贵或者难忘的回忆。

梳理一下顺序，在小雪莲花还是一颗初有灵识的雪莲花时便遇见了檀木，被他连根拔起，带回了仙山埋进土壤里，养着当备用的药材。结果得仙山天地之福泽，日积月累，吸取了日月精华，巧得了机缘，便化成了精。

还记得那一日惊呆了无数灵花灵草，整座仙山一传十，十传百，说咱们花草界也出了个天纵奇才，才初启灵识没多久，便已经化形成精了。

雪莲花在白光中逐渐变大，它化出手脚，披着一头如瀑的白发，睁大眼睛像个初生婴儿般光裸着身子，好奇地趴在水坛边端详自己的模样。

“我的天啊，你这家伙居然那么快就成精了?”川贝母震惊得整颗灯笼都目瞪口呆。

简直难以置信，在场每一棵灵植都比这新来的家伙早开启灵识，明明都是呼吸同一片仙山的空气，怎么它就先成了精?

血灵芝内心忿忿不平，论资历，它才是最资历深厚的老前辈，结果自己百年都还未成精，却被这新来的抢先了，这以后说出去绝对会被其他花草笑话。

老人参摸了一把发白的胡子，慈祥地叹道：“哎，真是后生可畏唉。”

小雪莲花成精，开心得在原地转圈圈。被困在此处已有一段时日，它早就想离开这里到别处看看。

它连忙与各位意难平的兄弟姐妹道了个别，便准备撒腿就跑。结果刚跑没几步便被人捏着后颈抓住了。

“妖?”檀木一脸冷淡地道。

可恶，还真是怕什么便来什么。

小雪莲花精在这呆的短短时日里，每日都能听到这座山的主人降妖除魔，辣手残花令人闻风丧胆的事迹，好不容易得到自由，他可不想再被抓回去当药材。

它踢着脚掙扎，却怎么也挣不开。

“不!不是!我是精，不是妖!我原先是一朵雪山上来的雪莲花，是你将我种在这里的。”

檀木将它翻了个面，提到眼前，淡漠狭长的凤眼掠过一抹讶色。这雪莲花精竟然长着一副无比艳丽的皮相。

精、灵、神、仙都有一个共同点，那便是能力越强者，样貌便越好看。他将这朵雪莲带回来时才探知它初启灵识，寻常的精怪起码还要活上千年才能修炼人形。而这只雪莲花精，竟能在短短时间内便成精化形，想必是上根大器。今日若是不多加管教，日后一旦成妖，必定造成大患。

正好他身边缺个药童。

檀木将他放下，唸诀为他化了一身干净的衣裳，语气淡淡道:“往后你便跟在我身边。”

“啊......为什么啊，我不想留在这里。”

“没有为什么，你想离开也可以，只要你能离得去。”檀木的声音字字清晰。

于是，小雪莲花精被迫跟在他身边，日日过着无聊、无趣，整日浇水采药磨药混药的无聊日子。

虽然他很想逃跑，但每次他一靠近山脚，便会被一道屏障隔开。他们能力悬殊，他就算想和那个混蛋打，也打不起来。檀木只需念个口诀，便能把他定在原地，轻而易举便能将他扛起带走。

不过留在山上倒也悠哉，檀木平日里虽然会使唤他磨药采药，无事便教他学着那套仁义礼信、如何分辨善恶对错，除此之外倒也不怎么管他。小雪莲花精一做完事便离得他远远的，寻那药圃里的灵药花草谈天解闷。而檀木一向沉默寡言，最爱只身孤坐在庭院里，并不与他说话。

直到他第一次陪檀木下山施药救人。

小莲花精头戴帷帽，身后背着一个装满药材的小箩筐，他将一袭白发变为黑色，学着檀木化了身粗衣麻袋走在城门前排队。

他掀起白纱探头探脑，对这人烟稠密的地方充满好奇。这还是他第一次来到民间，这一点一滴对他来说新奇得很。

一根棍子敲在他掀起白纱的手。

“收。”

莲花精痛得缩了缩手，扁嘴说:“哦......”

隔着一层白纱，在朦胧间四处张望，他好奇地问道:“喂，这里是什么地方啊?”

“临康城。”

“那是什么?”

“地方的名字。”

“噢，名字，我知道，你也有名字，好像是叫......叫什么来着?”

小莲花精鼻子嗅了一嗅，闻到那人身上的檀香味，立马想了起，“檀木，对了你叫檀木。”

木棍又敲在他顶着帷帽的头上。

“哎呀。”

“没大没小，不许直接叫我的名字。”

“不叫你名字，那我要叫你什么?”

檀木思了片刻，“道长。”

“噢噢，道长。”

两人进了城门，小莲花精跟着他游走在大街小巷。他们穿过一条街，又拐过一个巷口，来到一条车水马龙的大街上。道路两边摆放了许多杂货小吃摊档，人流满贯，十分繁荣热闹。他跟在檀木身后左看看，右看看，看得眼花缭乱。

“哥哥哥哥，我想吃糖。”旁边传来一孩童的声音。雪莲花精闻声扭头往左边一看，一个小男孩拉着哥哥的袖子，指着一个摊子上的糖葫芦说道。

“好，小旬想吃什么哥哥都给你买。”哥哥掏出了一文钱要了一串糖葫芦，递给了那个小男孩。

小雪莲花精扭回头，也扯着檀木的袖子说道:“哥哥，道长哥哥，我能不能买一串糖葫芦。”

檀木隔着纱布都能看见他眨巴眨巴的大眼睛，连恳求撒娇的语气都学得十足十。

“我们没有钱。”他扯回自己的袖子。

“钱是什么?”

檀木抬棍指着远处一掏钱买包子的大叔，“那人手上拿着的便是钱。”

“在人间想换取货物，必须要以物易物，或者以人间制定的货币来换取你想要的货物。”

“那我可以变银子吗?”小雪莲花精摊开手掌，变出了和那人手上拿着的一模一样的铜钱和白色碎银。

“不可。”檀木的手盖在他的掌心上一握，再松开手时，那掌心上的碎银便消失不见了。

“为什么?”

“来到人间，自然要跟随他们人间的规则。”

“可是我们没有钱。”小雪莲花精看向那小孩手上的糖葫芦道。他真的很想尝尝那食物是什么味道。

檀木看了他一眼，转过身。

“走吧。”

*

老板搓了搓手，眉飞眼笑地送客：“下官慢走，下次有好东西记得再来啊。”

檀木拉着四处张望的小莲花精走出药铺，拿出换来的银子来到那摊上，换来了一根糖葫芦。

“拿着。”檀木将糖葫芦递给他。

“谢谢道长哥哥!”小雪莲花精乐乐陶陶地接过那串糖葫芦，学那小男孩将葫芦串抬起举高，仰头咬了一口。

冰糖拉丝黏在了他的唇角上，见檀木视线落在他的嘴角上，小雪莲花精伸出粉色的小舌舔了舔嘴角。

“酸酸甜甜的很好吃，你也要吃吗?”小莲花精举起手上的葫芦串递给他。

檀木冷漠地撇开眼，径直往前走。

“不用，你吃吧。”

小雪莲精跟随其后，他一边倒退着身子，一边看着檀木面无表情的脸，笑着说:“其实你也没有它们说的那么坏嘛，虽然整天板着一张可怕的脸，但是是个很好的人。”

檀木表情一滞，竟然流露出一丝无奈。很好的人吗?似乎从来没有人对他这么说过。

檀木带他来到以往义诊的摊位上。小莲花精把篮筐往地上一放，便找了个地盘腿坐下。

“道长哥哥，我突然想起来，我还没有名字，” 他啃着糖葫芦说道：“不如你给我起一个吧。”

“要像你的名字一样好听的。”清脆悦耳的声音说道。

檀木的心像被投入了一粒石子，泛起细微的涟漪。

一缕清风吹起那孩子的帷帽纱布，一双笑颜明媚，如画一般的眸子期待地看着他。

“那便叫遂宁吧。”檀木看着那笑眸说。

“愿你澹泊明志，宁静致远。平安顺遂，尽如所期。”

十三 醉酒

=====

街边的小巷临时搭了一小摊， 只有简陋的桌椅、板凳还有竖着插在土里的旗杆，旗杆挂着的白布右边绣着问诊，左边绣着不收分毫四个大字。

檀木每隔一段时日便会在各个地方逗留几日，分文不收地替人义诊。每日至多三十人，若当日凑不够数，一过酉时便会收拾东西走人。

看着檀木正在给人把脉，遂宁觉得他真是太奇怪了。好好的法术放着不用，竟然真装得像个凡人一样，凡事都亲力亲为，还不收分毫。

他坐在隔壁卖菜老伯的小推车上，小腿乱晃，引得路人频频瞩目。除了偶尔帮檀木搭把手外，其余时间他都无事可做。檀木又不让他离开，于是他就这么无聊地一待便待了一下午。

好想找找乐子啊。

遂宁托着脸颊，靠着小推车东倒西歪。

“走开走开。”排队的人群中传来叫喝声。

一群壮汉突然包抄过来围住了这一块地。他们统一穿着黑衣蓝领的袍子，面相狰狞地在后头驱赶正在排队的人群，霎时引起一片骚动。

一个七尺多高、身材壮梧的男人从他们之间径直地走了过来，看着应是这群人的领头头目。他走到檀木的摊子前，将那刚看完病的老妇人一把推开，迈开腿粗犷地坐下：“这位大夫，我家主子请你过去一趟。”他的神情嚣张跋扈，丝毫没有请人该持有的尊重。

檀木没有将他放在眼里，垂眸整理好桌上的诊纸，便朝下一位排队的人招了招手，示意让人过来。

领头人见檀木毫不理睬他，用力一拍他问诊的桌子，叫嚣道：“喂，小白脸，你可别给我敬酒不吃吃罚酒，现在就收拾东西随我们一起走。”

“看病请先排队。”檀木终于抬眸暼了他一眼。

“排队，排什么队啊?这些人加起来有哪个比得上我们家主子珍贵?你别磨磨蹭蹭的了，快起来。”男人说着就站了起身，准备上前来拉人。

遂宁搓了搓手，笑着道：“哟，乐子来了。”

他从小推车上跳了下来，走过去挡在了那男人面前，男人看见他又不耐地说道：“这又是从哪里冒出来的小子，让开，”

遂宁啪响骨指，抬颌说道：“怎么?想打架啊?乐意奉陪。”

他抬手正想施法整治整治这个没礼貌的家伙，结果灵气还没来得及凝成，便被一股力量掐熄了。

他转过头看向檀木，从他眼里瞧出一抹不认可。他扁了扁嘴，放下了手，怒瞪着那大汉。

“哟吼，你这小不点难道想和我干架不成?就你这小身板，能撼动我一根手指头，我便叫你爹，哈哈哈是不是啊兄弟们?”

“是!哈哈哈哈哈。”身后的大汉皆大声狂笑了起来。

小莲花精气得不行，恨不得上前将他们都揍一顿。他才刚化形没多久，在凡人眼里还只是个志学之年的小童，现下还被檀木压制住了灵气，完全使不出来法力，只能干瞪着眼看他们取笑他。

他被那男人用力一推开，差点向后栽去，险在被一双手扶住了腰，将他稳稳扶好。

檀木将他扶稳，便松开他的腰，让他往后再站一些。遂即拿起一旁悬挂着锦旗的旗子，将上头的锦布摘下，交予遂宁捧好，便握着棍子朝那男人走来。

那领头人看着檀木文质彬彬的样子，想来也只是个手无缚鸡之力的小郎中，伸手便想抓住他的手道:“这就是你要收拾的东西吗？快带着这根破棍子跟我走吧......”

谁成想他的手还未抓得住檀木，便被檀木一个侧身躲闪，将他一脚绊倒在地。

男人显然没有料到檀木会躲得这么快，趴在地上愣住了，随后恼羞成怒，红着脸爬了起来，指着檀木低喝一声说:“你....你竟敢这么羞辱我，你死定了，兄弟们一起上!”

那群黑衣壮汉一听指令，立马纷纷涌了上来，抄起家伙便准备干架。

只见檀木伸手一挥，手腕一转，那漆墨的黑木长棍便矫若飞龙，一棍将来人敲打倒地。长棍在他手上舞出了威宏之势，他甚至不需要任何躲闪，刹那之间，便把围攻上来的人全都打飞得四瘫不起。

遂宁看着他毫发无损地站在原地，竟然不靠法力也能让人倒地不起，霎时满眼都亮了起来。

那日回去之后，遂宁对檀木的态度便有了翻天覆地的变化。神魔精怪与人类一样都慕强，在族群里，谁最厉害谁自然就是老大。往日与檀木相处的日子里，他还从未见过他如此好的身手，今日一见，羡慕得紧，竟然开始缠着檀木要拜师。

从前要他采个药都像个被逼迫干活的苦力工，现下居然事事都勤奋了不少。以往他都爱离檀木远远的，现在一有机会，便会跑到檀木面前瞎晃悠，撒娇卖乖扯着他的袖子要拜师习武，吃饭睡觉都要缠着檀木不放。

檀木被小莲花精缠得紧，被软磨硬泡了许久之后，总算是点头答应了他。若能教会这雪莲花精习武，往后若是出了什么事，这小精在人间也不用万事都仅靠法术来解决，也不用怕扰了民间秩序。

于是，小莲花精在仙山上的日常，除了浇水采药磨药之外，又多了修炼习武这一门新的功课。后者让他无聊的精生变得丰富有趣了起来。

*

话又说到，自从上回陪檀木出外后，小雪莲花精的心便一心向往着人间，到处找灵花异草描述他在人间游乐的经历。

可惜檀木要隔好长一段时间才会再去那里一趟，他按耐不住性子，便趁着檀木在忙，找了个机会偷偷溜出去玩。

现在檀木不会再用屏障将他困隔起来了，他独自出去也不需要学檀木那样全程屏蔽灵气。他稍施了个法术，瞬移到了那城门附近，化了一身平常的装扮，便装作凡人排队进城。

“找到了。”

城门外的灌木里，几个脑袋探出了头，视线紧紧盯着小雪莲花精在人群中排队的身影。灌木里蹲守了几个人，一人指道：“就是他，那个大夫身边的药童。”

“一会小心行事，上次一堆练家子都打不过那大夫，也不知道这细胳膊嫩肉的小子是不是也懂点本事。”

小雪莲花精进了城，凭借着上回的记忆直奔可以买糖葫芦的地方去。一路上他买了许多吃食，莲蓉酥啊，桂花糖啊，芝麻糯米团子，荷叶蛋，醉花鸡，样样都来一点。小贩一招呼他，他便凑过去买来尝一尝。反正他带出来的药材卖得银两多，不愁没钱花。

经过了一间客栈，一伙计一见到他，连忙跑出来招客。 “这位客官，要不要试一试咱们店的招牌桂花酒啊?小人保证，这酒绝对香醇可口，余韵无穷啊，您肯定会满意的。”

“酒?”遂宁的眼睛一亮。那老人参经常同他说想饮酒，它说的那酒便是这玩意吗?

“你说的那个酒给我来一碗。”

“好嘞，客官请进。”

遂宁捧着那一堆吃食，跟随店小二走进客栈坐了下来。

“客官请稍等。”

遂宁将手里的吃食放下，拿起一个糯米团子开吃了起来。

“来啦，客官您的酒。”店小二很快便送来了酒。

遂宁看着桌上那碗色泽金黄的液体，用鼻子嗅了嗅，唔，的确很好闻。

那店小二未走，站在一旁给他讲解这酒的好处，然后又奉承地说:“嘿嘿，客官，咱们店里最近还新出了条规矩，这酒啊，若是您能够一口气喝完还不倒，这账便算是咱们老板请了，我见客官一看便是气质不凡的青年英才，必定智勇双全，气概豪迈，肯定能行啊，客官要不试这一试啊?”

小桃花精被他一连串夸奖夸得飘飘然，于是抬起碗，一口闷。谁成想才刚喝完，他的脸便瞬间发红，脑袋昏昏沉沉，竟然一杯就倒。

他的身子趴在桌上，迷迷糊糊中听到有人说话。

“醉了?”

“醉了，这酒极烈，他还一口气全喝了。”

“带走。”

“是，属下遵命。”

遂宁感觉身体悬空，四肢无力，被人抬着走出了客栈。

在意识彻底昏迷之前，他心里想的是。

唔......我的吃食......

十四 青楼

=====

马车颠颠晃晃，遂宁睁开眼醒来，发现自己竟然被麻绳绑着。

他感觉脑袋有些昏呼呼的，隐约记得似乎是被人哄骗喝酒，然后绑上了马车。

他眯着眼环绕四周，车厢左右两边都有两个黑衣大汉坐在旁边看守着。背在身后的手在死角位稍微一挣，绳子便断开了。见两人顾着聊天没有在看他，遂宁飞速跃起朝两人后颈袭去，翻了个身便从马车上逃了出来。

他晃了晃疼痛的脑袋，抬头一看，天色竟然已经变得那么暗了。也不知道他昏迷了多久。

夜阑风静，晚风吹拂过他的发丝。

街上鱼龙混杂，四面八方都是灯红酒绿、笙歌繁华的娱乐场所。来来往往的人群，与临康城那条小巷明显不同，行人穿衣华丽，连装潢都比那条街奢华了不少。空气中散发着一股浓郁的脂粉味，他忍不住皱起眉头，胃里灼烧得更难受了。也不知道这是到了什么地方，竟然陌生得很。

该怎么办才好，他根本认不得回去的路。

他虽然懂得法术，但法术也不是万能的。瞬移术，必须得记得瞬移的路线才能施法转移。他昏迷了那么久，马车说不定早已开到十里以外去了。

他在繁华的大街上四处游荡着，踉踉跄跄地寻找回去的路。他现在居然想立马见到檀木，投入他的怀里，让他把他带回去。

他胃部有些难受，寻了个角落蹲了下来，捂着胃，将目光放远。

大街熙熙攘攘，人流皆集中在对面那栋高楼底下。他抬头一看，那楼门彩旗结灯，精致楼房清漆涂饰，匾额上书写着的是「青花楼」三个大字。

他将视线往下一移，便和一女子对上了眼。

那身姿曼妙的粉衣女子笑意晏晏，站在门前潋滟如桃花，见他望了过来，握扇扬唇，对着他展颜一笑。

人头攒动的烟花巷口突然传来追兵的声音，那令人熟悉的黑衣，竟是抓他的那群人又找上来了。

他叹了一口气，忍着痛意，便步态蹒跚地走向了花楼。

谁知刚想踏进门，却被人伸手拦下。

“站住，这里不是什么人都能进的。”门前那护卫见他穿着朴素简陋，连忙将人拦在了门前。

遂宁蹙眉：“那要什么人才能进?”

好在门口那老鸨是有眼力见的，见他虽穿着粗衣麻布，身姿却挺拔不凡，白纱朦胧底下的脸是掩饰不了的粉琢精致，于是她叫那护卫退开一旁，握住遂宁的手便抵在胸脯前把人带进去 ：“
哎呀这位小公子，快快往里边请，楼里的下人不懂事，您可不要见怪啊。公子是第一次来玩吗?是想在雅座喝茶听听曲儿，还是找几个姑娘陪爷喝喝酒啊?咱们这里可是什么样的姑娘都有。”

他不适地挣开手，四处寻了一下，指着那刚刚对上眼的女子说道:“我要她。”

那老鸨朝他指的方向看去，谄媚地笑说:“哎哟，公子真是好眼光，红雨可是咱们楼里一顶一的大美人。红雨，还不快来服侍公子。”

“是，妈妈。”那名叫红雨的女子微微福身，走过来揽住遂宁的手臂，柔声地对他说道:“公子，请随奴家去吧。”

眼看门口聚集了越来越多的黑衣人，遂宁急忙对她说道:“快带我藏起来。”

女子媚眼如丝地看他，捶了一下他的胸口埋怨道:“哎呀，公子莫急嘛，奴家这就带您上房里，好好伺候您。”

这青花楼虽是烟花之地，内部装潢却华丽得来又典雅大方。越往上走，门槛设立得越高，四处坐满的宾客全皆来头不小。那女子带路的同时还游刃有余地朝路过的狎客暗送秋波，扰乱对方心神之后又笑盈盈地扶着他继续往前走。

女子引着他上了楼，不消片刻，便推开门进入了一间典雅的厢房，等他走进去之后，便背对他关上了门。

大门一闭，暧昧的气氛瞬间消逝。

“桃花精。”

“呵呵，雪莲花精。” 女子瞥了他一眼，走到茶几旁边坐下，自顾自地倒了一杯茶给自己。

遂宁也跟着坐下，看着她道:“你怎么会出现在这里?”

“我怎么会在这里? ”桃花精舔了舔嘴角，唇上的胭脂鲜艳无比，偏过头，妩媚又性感地说，“我出现在这里，自然是为了来修炼的呀。”

自红雨一出现，遂宁便将她认了出来。这桃花精，便是川贝母常常提起的那个跑来仙山上的花精。

据说她成日游荡在仙山里，虎视眈眈着檀木的精气，目标是要与他翻云覆雨地来一场。不过这其实也是众多妖精想要达成的心愿，因为只要和法力强大的檀木做上那么一次，获得的精血定能助它们修为大为上涨。然而她坚持了很多年，却一直不能得偿所愿，每次来仙山都只能瞧见檀木半截衣袂。最近一段时间都不见她的踪影，原来她是去了青楼。

桃花精用完茶，将茶盏放在手心上，用涂满蔻丹的指尖划过茶盏，笑意盈盈地说道：“这里可是修炼的好地方。我们这些千年花精修炼时，若是能吸取男子的精血为肥，便能元气大补，修炼成仙。到那时花瓣饱满艳丽，花期永持不谢，不死不枯不灭。”

“为何我从未听说过这个说法?难道不是靠吸收日月精华与修炼灵力便能成仙吗?”他疑惑道。

“哎呀，小雪莲花精，你这么小哪里懂得这些，这是修仙的捷径。”桃花精放下手中的茶看着他说道。

她那双含情眼转了转，掩嘴说道：“要不要让姐姐教你几招，也学学怎么去勾引男人?姐姐我旁的不会，却最擅长勾引男人的本事了。”

他瞪大了眼，疑惑道:“可我不也是男子吗?”

桃花精媚眼朝他一瞪:“谁说男子不能和男子啦? 来，让我带你去见见世面。”

【%δＨūＴΙ%$%Αó%】

她握紧他的手，往窗外一跃，落在了一棵树上。

“这个角度视野可好啦，你可要多观摩观摩。”

两只花精的视力都是顶好的，一眼便能看见阁楼内玉体横陈的画面。

桃花精眼眸转动，快速看了一圈，指向一个地方道： “找到了，你看那里。”

桃花精附在他耳边调笑，嘴唇几乎吻上他的耳垂，“那孩子啊，可是这家青楼里的头三甲，经验老道，会的花样可多了。无论你是男子，还是女子，只要和他睡上一睡，绝对被他伺候得永生难忘。”

小雪莲花精红着脸，瞪大了眼睛朝她指的那扇半掩的小窗看去。只见屋内那床上一人正骑在另一人的身上。

上面那男子的皮肤雪白剔透，扭动的身子魅若无骨。臀部被厚大黝黑的手掌握住，滑腻的肌肤每一寸都恰到好处。

巴掌不断响起，水渍声在静谧的黑夜中越发清晰，男子眼角带泪楚楚可怜，仰起头媚意地哀声叫唤。

“别——官人别打了，您就怜惜怜惜奴家吧。”

一声巴掌又响起，“小骚货，夹得那么紧可不像要找我求饶的样子。”

“呜———官人您再轻一点————”

屋里不断传来掌臀的巴掌声。里边那人哭得似个泪人似的，红雨却看得津津有味。

她笑着对他说道：“你别看他哭得楚楚可怜，实际上一切都掌握在他的手中。适当地在床上示弱，可以激起男人征服的欲望。”

“看见他的眼神没有?还有那刻意为之的角度，在那个方向能正好看清他的全脸，但又不会因为角度过于死亡而看上去不好看。还有他扭胯的姿势，这个角度可以刚刚好将性器融入体内最深处......”

未等她说完，他便疑惑道：“可是他这样不累吗?”

“累啊，”红雨说：“性爱应该是要双方都感到愉悦才对，舒服自在才是最重要的，他这样其实是为了服务客人。”

晚风吹拂，她撩拨开受风缠绕的头发，语气微沉:“那孩子挺可怜的，落的是奴籍，这一身熟练的本身可全是被楼里的妈妈关起来一招一招训好的。你和他的状况不同，你只需要学学他的技巧就好。”

小雪莲花精听完，云里雾里地点了点头。

*

当檀木找到他的时候，已经是第二天清晨了。

他昨晚喝了酒，还陪桃花精看了一宿活春宫，早就已经撑不住了。

桃花精整晚都不肯放他走，硬是扯着他坐在树枝上看了好几场床戏，还细心地给他一个一个姿势讲解，说这是现成的教学，要好好珍惜，回去学以致用，留着肯定大有用处。直到天亮她才肯放他离去，留下他独自窝在房间里，又出去吸精补元去了。

他躺在红雨的床榻上，闭上眼睛，现下也才刚刚睡过去没多久。

檀木从窗口翻了进来，一眼就看到醉成烂泥的遂宁。脸蛋红润微醺，嘟起微红的小嘴，嘟嘟囔囔地不知道在说什么梦话。

他握起遂宁的手探了探脉，从锦囊里掏出一颗丹药，附和着水给他送了下去。

遂宁面色带着醉意，泛着雾气的眼眸朦胧地睁开看他，嗓音粘稠地喃喃道:“唔，师父，你终于来接我啦。”

“嗯，继续睡。”檀木摸了摸他的脑袋，将他横抱起准备带回家。

被悬空抱起，遂宁有些不安地搂住他的脖子。他朝那露出的一截肌肤蹭了蹭，扭着身找到一个舒服的位置后，才闭上眼睛继续睡觉。

檀木被蹭得全身僵住，颈边感觉一阵温热。见他再没其他动静，才抱着人跳窗离开。

回到仙山，檀木将遂宁放到自己床上。此刻他悬起的心，总算是放了下来。

他看着一脸熟睡的小雪莲花精，替他盖上了被，手指轻柔地抚过他的眉眼。

真是不让人省心的小家伙，

他昨夜等了一宿，直到天快亮了都等不到人回来。他原想不管不顾，却愣是坐在门外等了一整晚，最后还是忍不住下山，寻着遂宁的气息找了过来。

好在他没有什么大碍。

他用双指抵住手腕，吸出一条泛着白光的精魂，对那精魂一点，便化成了一个银色铃铛。随后他又咬破指尖，滴出一滴血，伸指将其点化成了一条红绳。

檀木蹲下，将那铃铛绑在遂宁的脚踝上。抬起他的右脚，握住那一节藕段细细磨挲。

铃铛在暗色中无声地晃动，他沉默了许久，轻叹了一口气，起身替他盖好被衾，默默退了出去。

直至大门关闭，昏暗的被褥里才睁开了一双清明得毫无醉意的双眼。

-----

小雪莲花精学了=沈遂宁学了

遂宁学习能力很强

(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)桃花精是遂宁的性启蒙老师。

十五 铃铛

=====

沈遂宁一醒来，便感觉记忆有些混乱，许多从未见过的记忆一涌而来。这还是他第一次有点分不清现实和梦境。

看着昏暗的房间，他倦怠地按了按额角，掀开薄被一角，便着着单薄的单衣，起身往榻外走去。

一拉开外帘，便瞧见小绿伴宿在外阁。脸颊微红，守着的睡姿极不安稳，想来是天气霎凉，还不适应。沈遂宁拿了床毛毯盖在他身上，随即便朝门外走去。

楼阁院外光线暗淡，对面的屋顶上孤坐着一个身影。那人挺拔的身姿傲如霜雪，逐渐与梦里人重叠，让他好似刚做完一个梦，便又陷入了下一个梦境。

檀木低头看着沈遂宁白衣单薄地走了出来，敏捷地从屋顶上一跃，身轻落在他身旁。

“怎么不睡了?”檀木解下外衣披在他肩上。

“睡够了。”沈遂宁收拢肩上的外衣，越过他，朝前走了几步。

沈遂宁站在屋外抬头望夜色，檀木见他的神色淡淡，邀请道:“今夜月色甚美，世子要不要上去看看。”

沈遂宁思忖半晌，然后说道：“好。”

檀木单手搂着他的腰，将人一跃带到屋檐上，两人肩并肩地在房檐上坐下。

夜深了，星夜交辉，檐上笼过寒夜的凉气，倏忽地吹来两片树叶。

一片被沈遂宁伸出手抓牢了，另一片在指缝间欲欲逃走。他握紧手将其捕获，将两片叶皆困在手心里。微风吹乱了他的墨发，他的指尖捏着叶子的根部把玩，目光却往远处放空。

醒来后他的心情就变得非常复杂。或许是被方才那梦境所影响了，又或许是被檀木的温柔蛊惑到了。他的胸口苦闷，泛着一种难以言说的感情，连他自己都没搞明白到底是怎么一回事。

“你对小绿倒是好，待他与待其他人很不一般。”旁边人在他耳边阴阳怪气地说道。

沈遂宁嘴角上扬，眼角弯起。这人怎么谁的醋都吃。

他仰头望着皓月，搂住那大衣迎着风道:“我与小绿自幼便一块儿长大，唯一认识的同龄人里只有他，关系自然是不一般的。”

年幼时，他总想着要如何跑出去玩，晒得一身红疹满身发烫也不长记性。他不懂为何自己生来与别人不同，不甘心地一次又一次偷跑出去。每次被父亲发现了，他总少不了挨一顿打，打完养了几天身子，旧伤还未痊愈，便又继续跑出去。有一次差点昏死在池塘边，整个浸泡在池水中纾解热意，险在被下人寻到了连忙带了回去，这才从阎王手中捡回了一条性命。

知他性子顽固，打那以后，小绿便总会偷偷替他通风报信，想尽法子替他隐瞒。他们像是心有灵犀，每次做了错事，只要对上了眼睛，便会自动想办法为对方开脱，他也万万不会让小绿因他受到王爷处罚。

“稚子无知，也是不撞南墙心不死。吃尽了苦头，想尽了办法，终于在某一日被彻底耗尽了希望，才肯放弃。”

沈遂宁停顿了一下，自嘲地笑了笑：“现在想起来，也真是太傻了。”

檀木的目光一直注视着他，听他讲幼时的经历，听得认真，却又有些不是滋味。沈遂宁的性子一直没有变过，他早就该猜到他年幼时受过的苦的。

他疼惜地搂住沈遂宁的肩膀，让人再往他臂弯里靠些，嗓子沙哑地说:“若是...若是我能再早些赶来，或许你便不用吃那么多苦。”

沈遂宁埋在他的胸膛前，热气熏得他脸微热。

“从今往后，你都不会再是一个人，我会永远陪在你身边，”檀木在他额头上落下一吻，“我向上天起誓。”

沈遂宁被亲得脖子爬上一抹红晕，脸埋得越深了。臂弯的缝隙间露出浓墨重彩的黑眸，在星光映照下洒落流光点点。

他捂着胸口，感觉心脏即将就要从胸膛跳出来。一种无法按捺下来的感觉，令他情不自禁地笑了出来。

神仙的誓言是有效力的，违背誓言会被天打雷劈。这还是他第一次听到有人对他许下这样的誓言。

沈遂宁仰起头，看着檀木一脸温柔遥望月色的脸，突然觉得和这人永远在一起，也不是什么坏事。

可是......

倏忽之间，他脑海里又想起了什么，眼眸的光霎时扑灭。墨色的发丝凌乱地掩住他的脸庞，让他的神色有些模糊不清。

可是这郑重的诺言，不是说给他听的。

他捏紧衣袖，袖下是被掐红了的手心。

他一直认为，檀木所爱的，是上辈子的沈遂宁。这一世的沈遂宁，自始至终都从未把自己当作那雪莲花精。

他有他这一辈子完整的记忆，有着属于他和那另外一个沈遂宁截然不同的性格与回忆。

他一直将梦境和现实分得很清楚，纵使那些梦境再逼真，对于他来说都不是真实经历过的。

性格不同，又怎么会是同一个人呢?

人生经历完全不相同的两个人，又怎么会是同一人呢?

他吞咽了一下口水，嘴里宛若含下一颗莲子一般苦涩。

那雪莲花精性格活泼，机灵聪慧，初来人世，又带着人世间难见的率真懵懂。而檀木的前半生，孤寂独一人，任谁享受惯了孤独，忽然遇到了那么一束光，也都不会毫无波动。

就像他一样。

他抓紧了檀木的背，紧紧将他抓在手里。他此刻就像是偷得了一束不属于他的光，偶然间窥见到那光的滋味，用手攥紧了，便再也不舍得松手还回去。

缠人喉咙的窒息感令他无比苦涩。檀木爱的是那轮明月，是那颗白净出淤泥土的莲子。可他与那花精迥然不同，他早已在现实与绝望中徘徊许久，藏匿在那一轮清晖的灰影之中，早已失去了那股率真懵懂。

他或许是能理解檀木的心情的。心上人不知为何投胎转世，而自己守着所有的记忆，期待着那个人的归来。檀木希望他赶快想起来，这种感情其实并不难以让人理解。可是在毫不知情的情况下不断融入的记忆，让他感觉很不公平。他就像是被夺舍，被人当作替代，甚至还要因为那些不属于他的记忆，连带着对眼前这个人产生了依赖的感情。最可恨的是，檀木只不过是稍微给了他那么一点甜，只是如此，他的身和心就这么没出息地忍不住陷入其中。

他藏匿在檀木的怀抱里，五指紧紧攥紧了檀木的背不放。

他不甘心。

他依然是那个顽固不化的沈遂宁，想得到的东西便一定要去得到。哪怕遍体鳞伤，脑袋被磕得皮开肉破，他也要不撞南墙不回头。

他抬起头，看着檀木的下颌线，在心里说道。

不是他的又怎么样，落到他手心里的东西，就休想逃走。

他紧紧攥紧了手心那对绿叶，再次紧紧抱住眼前的这个人。

便由我卑劣地代替你的位置，享受这束光吧，他闭上双眼想。

“怎么突然抱得我那么紧? 世子是在同我撒娇吗?”头顶上传来檀木宠溺的笑意。

檀木反搂住他，用下巴顶在沈遂宁的头顶上磨了磨。今夜的沈遂宁似乎更依赖他了，比以往卸去了那层疏离感，也不知这次的梦境令他记起了什么。

“那串铃铛还在吗?”怀里人闷声问道。

他眼里一闪，露出的笑意难掩，左手一翻便变出一串铃铛，“一直都在。”

沈遂宁接过，用骨指拎起，对着月亮借光端详这在他梦里出现过好几回的铃铛。

他摇了摇，问道：“为何这铃铛不会响?”

“当你想要我寻到你时，这铃铛便会响。”檀木说道。

沈遂宁将铃铛递给他，伸直脚说道:“帮我系上吧。”。

檀木将他松开，退到他的腿根处，握住他的小腿撩起衣摆，露出一节雪白的脚踝。他半跪在地，牵起红绳，再一次珍重地系上那串铃铛。

沈遂宁晃了晃脚，铃铛发出清脆悦耳的声音。不过只是将这铃铛占为己有，便能让他感到一直异样的满足感。

这是我的了。他拨弄着铃铛，有些爱不释手。

他攀着檀木的手，就着力，腿一跨，便跨到了他腿上坐下。沈遂宁搂住他的脖子，在他耳边轻语道:“ 铃铛不错，我拿自己与你交换。”

十六 江氏

=====

正月十五 上元节

拂晓，天气霎时转冷，盆中炭火烧的正旺。沈遂宁靠在红绸软垫上翻着书，怀里捂着玲珑袖珍暖手铜炉，脚下是供与采暖的脚炉。

院里的丫鬟生怕他冻着，一大早便手忙脚乱地烧炭添炭为屋子供暖。但他虽然得了一身怪病，却并不畏寒，甚至对寒冷的敏感度都低于寻常人。

他平日甚少穿鲜艳的衣裳，今日换上了江母备的一身红色裘衣，整个人都暖乎乎的，衬得他艳丽的脸更加白里透红，显得气色都精神了不少。

“世子，江大少已经在正厅候着了。”小绿进来禀报。

“好，我知道了。”沈遂宁放下书，走了出去。

沈遂宁的病已经好了许多，于是在前几日与父母商量了出门游赏花灯的事宜。沈父沈母也知道不能一直将儿子困在屋里，但是这么多年来沈遂宁都从未出游过，两人担忧他不适应，便邀了江家大少江欽宿陪同他一同前往，护他周全的同时，也正好做个伴。

沈遂宁一踏入正厅，便瞧见沈侯爷正与一高大的男人相谈甚欢。见他来了，沈侯爷朝他招手。

“遂儿来啦，快过来一起用膳吧。”

“父亲母亲。”他拱手作揖向父母问安，然后对坐在沈侯爷左侧的男子行礼道:“江大哥，好久不见。”

“遂儿，好久不见。” 江钦宿站起身走过来拍了拍他的肩，声音洪亮地说：“好小子，你又长高了不少，恭喜你顽疾得愈，我这回可是专门备了礼来给你祝贺的。”

“多谢江大哥。”沈遂宁笑着对他说道。

江欽宿今日特地换了一身青衣常服，身姿挺拔，高大魁梧，站起身来足足高出沈遂宁一个半头，只是站着便不怒自威。

江钦宿是乐阳江家嫡出大少。永国四大世家的第二家便是乐阳江氏，即是沈遂宁的母亲江燕柍的本家。江家曾于南北分裂时期，建下击退孥西人入侵的大功。江家老祖是永国的开国功臣，世代辈出战功显赫的将军，女儿也都是一个个女中豪杰。江燕柍在成家前也曾是跃马横刀的好女郎，在皇家狩猎宴中大显身手，与当时仍是世子的侯爷沈晟睿相识，二人对目生情，终成眷属。

而江欽宿便是这一代江氏出的大将军，他器宇轩昂，气势刚健，一看便知是大永上过战场的大好男儿。平日在西部镇守边境，近日因着父亲病重才能申请回京逗留几日。

沈家怕沈遂宁的身子骨不好，幼时请了江家人教了他些武艺，江欽宿曾在沈家逗留过一段日子，陪沈遂宁练过一些基本功。因此，江家同辈里同沈遂宁关系较好的便是这位表哥。

沈侯爷等两人坐下，便继续与江欽宿寒暄：“令尊令堂近来可还好?”

“家母一切安好，只是近来家父的病越发严重，我此次赶回京也是为了此事。”

“哎，你父亲以前打仗就是太拼了，早年留下一堆病痛，晚年必定是要遭罪。正好，我们府里请来了一位神医，改日让他去帮忙瞧瞧你父亲的病，准能治好。”沈侯爷说道。

“对了，请檀大夫一起来用膳吧。”沈侯爷派一旁的侍从去请人过来。

檀木今日也穿得比往日正式，他换了一身锭蓝绣纹锦衣，披着一身狼毛大氅，一路生风，显得气派非凡。他一进来便与沈遂宁目光交汇。

“这位便是檀木檀大夫，他可是治好遂儿病的大恩人。”沈侯爷向江欽宿引荐道。然后又对檀木说:“檀大夫，这位是江氏大少江欽宿将军。”

“檀大夫，久仰大名。”

“久仰。”檀木客套地回道。

江欽宿眼神打量起檀木，暗暗叹道此人不一般。他常年血战杀场，在血腥味里缸泡久了，普通人第一次见他都会被那股肃杀之气所镇压到。就算不怕，也起码会有一丝敬畏，怎的这人对自己和侯爷态度如此冷淡。

他看着檀木往沈遂宁身侧落座，先才冷峻的脸，在与沈遂宁交谈时瞬时如沐春风。而自家表弟很少与人如此交好，与他交谈时也十分和颜悦色，看着关系还挺熟络。

江欽宿捏着下巴，看着对面若有所思。

“今日虽然让你江大哥带你出去玩，但你自己还是要多加留心着点，到了人群多的地方记得要跟紧你江大哥，别走散啦。”江燕柍夹了一块肉放到沈遂宁的碗里，万分叮嘱道。

“是，母亲。”沈遂宁朝她笑道。他又不是三岁小孩了，母亲居然还怕他走失。

他正细嚼慢咽着碗里的肉粥，突然感觉桌下有东西在蹭他的脚。

他垂眸往桌下望去，一直脚正勾着他的小腿，看着还有往上滑的趋势。他侧过头一看，只见檀木无声地用嘴型一字一顿地对他说:“带 上 我 。”

沈遂宁收回眼神，有些羞恼地用脚踢了下他，随后落了筷子，抬头对侯爷说道:“父亲，儿子出门在外，大病未痊愈，生怕有任何差错。以防万一，不如叫上檀大夫随我同行。”

侯爷点头说道：“也好，有檀大夫在我就更放心了。那便有劳檀大夫了。”

“侯爷客气，举手之劳。”檀木笑眯眯地看着沈遂宁，将那踢人的小脚又勾了过来。

早膳过后，几人便收拾东西准备启程。

江欽宿见沈遂宁起身，便跟在其后走到他身旁，低下头在他耳边小声说道:“快点好起来。”他抬颌，示意地朝对面一人指了指。沈遂宁望了过去，那是他的庶弟沈遂平。

沈遂平在这场早宴上从头到尾都没有参与过对话，胆怯地紧缩在一旁，顾着埋头，吃着碗里的浮元子。在场的所有人，似乎都有意无意地无视他。

沈遂宁领会其意。虽然永昌侯默认了沈遂宁身为嫡子，会作为世子世袭诸侯之位，但因着他的怪病，外边一直有传言说世子会英年早逝，那位置迟早会传给沈家二少爷。

“好，江大哥不用担心。”沈遂宁点了点头道。虽然他并不在意这些名头，但他很笃定自己的病能好起来。

一侍从从马车那边走了过来：“檀大夫，您的马车已经备好了。”

檀木靠在侯府门前说道：“多谢，我稍后便会过去。”

今日是个特别的日子，他想与心上人创造多一些共同的回忆，于是守在门外等着沈遂宁出来。然而他听到脚步声回头一看，却看到沈遂宁与那不知道往哪冒出来的表哥贴得亲密。

他眉头微不可察地皱了一下，眸色逐渐幽深。

沈遂宁上了一架蓝绸帷幕的马车，车厢内宽敞舒适，垫满了暖和的白绒毛毯。雅致的暗格里还放满他喜爱看的书，他坐下拎起一本便翻读了起来。

他看得认真，听到帘子掀开也没有抬头，只吩咐道:“手炉冷了还是拿下去吧，不用带着了。”

怎知，一双手伸了过来握住了他空暇的手。

沈遂宁抬头一看，便见檀木笑着看他。“世子觉得冷吗? 我替你捂捂。”说着把他的手放进自己衣襟里，让手贴进他的胸膛。

沈遂宁的手心贴着他的肌肤，被温度烫得脸发热。他放下书，扯了扯自己的领子，吸了一口凉气降降燥。“不用，我觉得有点热。”

“觉得热，不如把裘衣脱下?”

“小绿呢?”沈遂宁将手伸了回来。

“我将他赶到后头的马车上坐去了。”檀木把人搂了过来，让沈遂宁面对着他跨坐在他身上。

檀木随同出行，侯府自然也有为他备马车。只是现下那辆马车上坐着的可不是什么檀大夫。

沈遂宁无奈地抱住他的脑袋笑，这人居然这么正大光明地把人赶走了上他的马车，也不怕其他人生疑。

“现下终于只剩下我们两个人......”檀木的手抚上沈遂宁的臀部暧昧地摩挲。

车厢内的温度逐渐飙升。沈遂宁沉默地捧着檀木的后脑勺，鼻尖与他相抵，灼热的气息扑面而来，两人双眸都死死盯着对方，眼底火光四射，眼里的锋芒蓄势待发。

不知是谁先按耐不住想先发制人，结果一张开了唇隙便露出了破绽，被另一方侵入城池，丧失主权，只能仰起脖子乖乖受着对方的侵略，像要被对方吞噬掉一切融入身体里。

两人唇舌一触碰便迎刃交锋，手上的动作也毫不例外。檀木的手掌托着沈遂宁的臀部，隔着布料掰开他的双瓣上下揉捏。沈遂宁坐在他的胯上隔着衣物摩擦他的裆部。两人谁也不示弱，使着劲撩拨对方的欲火。

十七 马车

=====

厢车外践踏的马车辘辘，掩盖了车厢内细不可闻的水渍声。沈遂宁勾住檀木的脖子，跨坐在他的大腿上，与他唇齿间吻得难舍难分。两人胯间之物早已起势，檀木用手揉搓着他的臀肉朝里处按，隔着布料与他互相抵着。

贴合之处已然濡湿，檀木正想替他将衣物脱下，却被沈遂宁阻止住，“等等，别在这里。”

这时，车窗外传来渐近的马蹄声，江欽宿骑着一匹膘肥骏马，靠近了沈遂宁所在的这辆马车，对着窗寻他说话。

“遂儿，你在吗?”江欽宿骑在马上道。

沈遂宁擦干唇角的水渍，掀起蓝绸帘子，笑着露出一颗脑袋说：“江大哥。”

江欽宿看着他被熏得微红的脸颊，宠溺地说道:“里头很热吗?不如揭开窗帘透透气。你之前还从未在白日里头出来过，现下有机会，可以多看看窗口外头的风景。这里是城阳路，再过几里路便到廊眧街。你现在在路上先想好待会想去的地方，等会江大哥给你带路。”

“好，江大哥。”沈遂宁看向外面的风景，惊叹道:“街上好多人啊。”

“夜里会更多人，上元节花灯才是重头戏。”江欽宿骑马与他并行说。

沈遂宁扒着窗，探出脑袋看向外面的风景。江欽宿朝着桥对面一指，“你看那边。”

沈遂宁朝他指的方向看去，桥头对面的大街上人头攒动，有人踩高跷，有人舞狮子，孩童围观嬉闹，四处充满烟火气，呈现一幅太平盛世的景象，实在有趣。

以往的上元节，街头小巷的热闹光景都是小绿从外头回来口述于他听的，现下他可算是能亲眼一见。

他看得正欢喜，胸前突然被人扯开了衣襟。胸口一凉，他这才想起自己还保持着方才那个位置。此时他的胸口正对着檀木的脸，双膝分叉跪坐在檀木的腰腹上，领子松垮，锁骨以下的风景一览无遗。

檀木的手摸索到他的腰际，手指一拉，便将他的衣带解去。

裘衣以内的衣衫被扯得零零散散，垂落于两侧。雪白的肌肤泛着光泽，暴露于空气之中。胸前有两颗殷粒，被裘衣上的狐绒白毛衬得这幅光景愈加色泽香艳。

沈遂宁感到胸前有一丝湿意，檀木掐起他的乳头，便怼到唇边往嘴里送。湿滑的舌头舔弄着他的乳头，顺着方向一圈又一圈地来回打磨。殷红的肉球在刺激之下充血膨胀，在他嘴里挺立而起。

沈遂宁想退回车厢里去，可他此刻领口大开，只要稍微往后一退，车窗外的人便都能瞧见他坦露的胸前。眼利的，或许还能瞧见乳尖上残留的水迹。

而此刻的江欽宿，正在一臂之距注视着他。

檀木的嘴里是温热的，埋在他胸前，舔完一边又换了一边去舔。含弄一边的同时，一只手又掐住刚才被舔舐过的乳头揉捏玩弄，哪边也不冷落。

“对了，等会夜里我会带你去河桥下，你可以提前想好想许的愿望，到时候我们可以一起放花灯玩儿。”江欽宿看着他说道。

沈遂宁抿嘴忍住逐渐起伏的呼吸，眼睛一直看着江欽宿。他尝试专注地听他讲话，头部不断点头附和，手指却是埋进檀木的发缝里紧紧抓牢。

沈遂宁被舔得一阵酥麻，他努力不让脸上流露任何表情。他紧绷着身子，紧抓住檀木的头发，等待着这场折磨赶紧结束。

终于，檀木松开了他的乳头，从他身下钻出离去。沈遂宁松了一口气，继续抬头看向江欽宿。

江欽宿依然在和他聊着一会放花灯的步骤，正聊到不能将想许的愿望说出来，否则便会不灵验。沈遂宁平缓气息，笑着回道:“那江大哥还问我有什么想许的愿望，莫不是想诓我。”

江欽宿还真没想到这个，骑在马上重重拍了下大腿，不好意思道:“哎呀，是江大哥不对，我方才是真的忘了。”他与沈遂宁对视，两人一块儿笑了出来。

沈遂宁在前头笑着，一只手却突然从后头托起了他的腰。

沈遂宁意识到不对劲，掙扎着想往里退，却被人用力压住了身子，堵在了那小窗口。

檀木缓缓抚过他翘起的臀线，用手掀起了他的衣摆，将亵裤往下拉。香嫩饱满的臀肉就这么展露了出来。

不要，不能在这里。

沈遂宁想阻止，伸手往后要推开他，臀部却被一巴掌用力拍了一下。他被拍得猛地一声向前撞，连忙用五指扣住了窗口的边缘，咬着牙，稳住了发软的身体。

“这马车开得不稳，你小心些。”江欽宿见他突然向前一撞扶住窗口，还以为他是被马车颠得没坐稳。

“好......谢谢...江大哥关心。”他强挤出笑容说。

沈遂宁说着又颤了一下，立马低头掩饰住脸上的神色。

“遂儿，怎么啦?”

“没......没事。” 他死死咬住嘴唇，将一声闷哼吞了下去。

他被檀木压抵在车壁上，整个脑袋卡在了车窗外。后庭湿凉，柔软的舌头正顺着他的后庭舔舐打转。舌尖在穴口浅处进进出出，直朝着他最敏感的位置按压戳入。沈遂宁死死掐住自己的手心，内心却是羞得想死。他...他居然敢用舌头舔到那里.......

后庭被舌头舔得湿润，随后又沿着弧线舔向他的性器。檀木握住了他的分身，顺着那白净的肉柱一路舔过。肉柱上残留了一道泛着光泽的水迹，随后又被张口一口含住，被舌头轻轻地转动舔舐上面的冠沟。

舌头和手指的触感是不一样的，性器被温热的口舌伺候，在吞吐间愈加滚烫。沈遂宁哪里受过这样的刺激，身体整个都软了，在檀木的嘴里一颤一颤地。

他的大脑开始涣散，已经开始听不清江欽宿在对他说些什么了。檀木突然把嘴收拢，用力一吸，狭窄的肉道吸得他将头埋得更深了。

不行，不能让江大哥看到他这副样子。他的手抵在檀木的头上奋力推开。

见他想掙扎，檀木惩罚性地用舌头滑上他的铃口，堵住了那被刺激得不断涌出清液的小洞，来回刮过。

“唔.......”沈遂宁被刺激得眼角泛红，眼眶中闪着泪花。

“遂儿?遂儿?你怎么啦?”不知何时，江欽宿终于察觉到他的不对劲，竟然骑着马朝他靠得更近了。

沈遂宁连忙抬起头让他别过来：“没......没事......江大哥，我只是有些不适应晒在日光下，让我再缓缓便好了。”

“你若是感觉不舒服，可以立马让车夫停车，我让那檀大夫上来帮你看看。”江欽宿看着沈遂宁涨红了一张小脸，眼里还带着泪花，看着也不像没事人的样子。

“我......我有事一定会说......江大哥......不用理我。”

“既然你的身体还不适应，不如先进去歇会吧，风景等晚一些再看也不迟。”

一根手指插进了后穴里。

“好......”沈遂宁忍住嘴里的喘息，又低下头死死抿住嘴。

江欽宿一直劝他快进去里头休息，可是他根本缩不回去，这该怎么解释呢......

“遂儿，快进去吧。”

第二根手指插进了他体内。

沈遂宁深呼一口气，再一次咬牙强忍住，抬起头笑着装没事人似的对江欽宿说:“江大哥不必理会我，我探出头呼吸一下新鲜空气，过会便好了。”

“好，有什么事情尽管来找我，我就在隔壁。”说着，江欽宿骑着马退回原先的距离，不再打扰他。

听着渐渐远离的马蹄声，檀木得逞地眯起眼。

终于走了。

十八 哥哥

=====

繁闹的集市上，一小童身穿红衣小棉袄，正站在石阶上看舞龙过街。突然她回过头，像被什么吸引住了目光。

她扯了扯一旁正在看画联的妇人，惊奇地说:“娘!娘!你看!那马车会发出叮铃叮铃的铃铛声哎!”

妇人朝她指的方向望去，车道上驶过一辆花雕蓝绸的宝马车，一路驶过一路发出悦耳的铃铛声。恐怕又是哪家大人物想出来的雅致情趣。

“娘，那个哥哥好好看，好像神仙。”

妇人顺着小童的手指看去，那车窗外竟露出了一张红得融娇欲滴的脸，惊得她连忙捂住小童的眼睛不让她看。

那公子的脸，分明布满了情事的痕迹。

车厢内传来断断续续的铃铛声。

“你快给我住手......”沈遂宁低声恶狠狠地说。

他从方才到现在都一直强忍着，生怕被人发现他们此刻正在做着苟且之事。而这人，竟然变本加厉，玩弄他的身体，逼他发出难以压抑的声音。

檀木将嘴里含着的东西吐了出来，笑着用手拨弄沈遂宁那肿胀的分身。“世子当真要我松手?可你这里可不是这么告诉我的。”

檀木咬了一口他的臀肉，埋下头继续用舌指捣鼓捅入，被润滑过的红穴已然被开拓得熟烂，前头稍微一模，便能溢出满掌汁水，看上去可怜极了。

他撑起身，从后头搂住沈遂宁的腰，开始解开身上的腰带。一边解，一边对他哑声说道：“你想要我。”

檀木在他背后搂着他，贴在他耳畔说道：“你看这铃铛，一直响个不停。你的内心渴望着我。”

从方才开始，脚边的铃铛声就一直响个不停，宛如一道催促铃。沈遂宁的脑海里突然浮现出檀木说过的话。

当你很想要我找到你的时候

当你很想我的时候

当你很想要我的时候

————铃铛就会响。

叮铃叮铃——叮铃叮铃——

沈遂宁羞耻得阖上眼，睫毛心虚地不断颤动。他仿佛给自己挖了一个坑，还自己跳了进去......

檀木伸出手拉过窗帘遮住了沈遂宁的脸，扶着他退回车厢里。

他贴着沈遂宁的背，咬住那臊得发红的耳垂，在沈遂宁耳边残忍地揭露他内心肮脏龌龊的欲望。

“你在期待什么?”檀木问道。

“你在期待被我在这里进入吗?”檀木摸着他肉欲饱满的弧线。

“被人看到你被人肏的样子，会让你觉得比平日更刺激吗?”他的手缓缓划过他的腰线，用肉棒在那臀缝上撩拨磨蹭。扶着龟头对着那吃人的小口滑进又滑出，“你看，它都已经湿得一塌糊涂了。”

“宝贝。”檀木停下了身下的动作。

他咬着沈遂宁的耳垂含在嘴里，难耐哑声地说道:“你在渴望什么？告诉我。”

沈遂宁耳朵酥麻。他咬牙切齿，心里大骂檀木这个混蛋。

“想做就做，别磨磨蹭蹭的了，快进来!”他觉得自己快疯了，檀木放缓速度的顶弄，每一下都让他倍感折磨。

“好。”檀木轻笑了一声，滑下身去亲吻沈遂宁的玉背，扶着肉刃对准那小口狠狠插了进去。

檀木早已忍耐了许久，那里早就狰狞膨胀得吓人。一进入，便听到沈遂宁痛得闷哼了一声。

他安抚地轻吻他的背，攻势却比平日更加猛烈，每一下抽插都宣泄着无处可发的占有欲。

想把他藏起来

想把他藏起来不让任何人看到

车厢内不断回荡着肉体的撞击声。与平日不同的做爱场地令他们感到不一般的刺激。沈遂宁五指死死抓着窗沿，承受着身后的猛烈撞击。

马车依旧在朝前驶去，一颠一颠的将他撞得越颠越深。

他艰难地松开右手，向后握住了檀木的手臂，哀求地说道：“我等会不想睡——啊——”他被檀木用力地一撞，顶着他的敏感点狠狠摩擦。

“这种时候了世子还有心思想其他。”

“别，别顶，有什么...唔......办法.......”

檀木咬了一口他的脖子，然后舔舐上面的牙印，然后又用力一撞。

“因为要和你的江大哥出去玩吗?”

沈遂宁被撞得呼吸紊乱，哭腔都出来了：“不是因为他......我....难得能出来一趟......想好好游赏花灯......”

檀木抬起他的下巴，看着他勾魂摄魄的琉璃眼眸，吻落发红的眼角道：“可是我不想看你们在一起。”

“我和江大哥...不是那种关系......你不要胡乱吃醋——唔————”

檀木堵住他的嘴，吸走他嘴里的空气，直到他快透不过气才放开。

檀木：“就这么想出去玩?”

沈遂宁说：“想。”

檀木狠狠吻了他一口，才说道：“是有方法不用做梦。”

沈遂宁眼神恍惚地看着他：“是什么办法?”

檀木呵了一声说道：“想知道，那我也要听你叫我一声哥。”

沈遂宁微微一滯。这人怎么老是乱吃飞醋，出门前是泡过醋坛子吗?

沈遂宁掙出他的手，转过身搂住他的脖子，讨好地把脸凑到他耳边说:“檀大哥。”

檀木不语。他将沈遂宁压倒，抬起了他的一条肉腿，换了个姿势。

沈遂宁见他不满意，又换了个叫法。“哥......”

檀木依旧不语，抽动腰身狠狠惩罚下面那张小嘴。

“别，别，别那么用力——啊——哥哥——道长哥哥————”

檀木心里一颤，顿时酥软到心底，抽插捣鼓得反而更猛烈了。他用力抽插着红肿的肉穴，将沈遂宁操得哭出了声。他感觉自己也快到了，一波又一波的快感将他吞噬。沈遂宁被肏得用力咬住了檀木的肩膀，紧紧抓住他的背，随后檀木便看见沈遂宁被肏得溢出了精。

他被沈遂宁的肉穴突然夹紧，额间瞬间布满了细汗。他强忍着内心的欲望，在千钧一发之间把肉棒抽了出来，对准沈遂宁哭红的脸，将精液全数都射在了他的脸上。

白浊的精液挂在沈遂宁的睫毛上，顺着那卷翘的睫毛流淌到鼻梁，再顺着轨迹流入微微张开的嘴巴。被厮磨啃咬过的小嘴红肿得淫靡艳丽，檀木忍不住伸出手帮他抹掉，指尖正触摸到他的唇角时，却被沈遂宁伸出的舌头舔了一下。舔得檀木本就还未满足的胯下又硬了。

沈遂宁的舌头掠过他的指尖，把流到嘴角的精液舔掉，挑衅地笑着看他。

檀木好笑地吻住他的嘴，交换他嘴里的唾液。捏住他的后颈说道。

“你是故意的。”

十九 游玩

=====

马车驶进某条街道缓缓停下。

江欽宿跃下马，将缰绳交给下人便走了过来。

他候在马车旁，朝手下吩咐了几句，见沈遂宁迟迟未下车，又对小绿说道:“你家世子方才有些不适，许是还未缓过来，你们先在一旁等候一会吧。”

这时，一只骨骼分明的手掀开了绸帘，江欽宿转头望去，探出头来的人却不是他熟悉的表弟。檀木从帘后走出，冷淡的凤眸朝他这边扫了一眼。

江欽宿皺眉，这檀大夫是从什么时候上的这辆马车。

檀木下了车也不挪步，静默地保持着掀帘的动作，等着沈遂宁自己出来。

沈遂宁感觉自己的骨头都快让马车颠得软散了。走到门前正踏出一步，重心不稳，差一点就摔倒在地。檀木连忙伸手扶住他的腰，让人撞进了他的胸膛。

沈遂宁抬起头看他，缓缓退回身。

“多谢檀大夫。”

檀木趁机摸了一把那柔软的韧腰，笑着说道:“不用谢。”

一旁的江欽宿收回来不及扶住人的手，随后关切地走到沈遂宁的身边问:“你的身体还好吗?觉得不舒服就不要勉强自己。前方有许多客栈，我们可以进去歇一歇。”

沈遂宁摇了摇头，“不用麻烦，我只是被马车颠得有些腿发软，并无大碍。”他的手下意识地捂住了头发，遮掩住泛红得引人注目的牙印。

檀木在一旁轻笑，笑得沈遂宁回头朝他这个罪魁祸首瞪了一眼。

他们已然来到了昭陽大街，这里是京城最繁华的地方，每年城里的大型活动都会在这里举办。

马车停在车水马龙的大道上，各处人来人往持续不断。正逢佳节，寻常百姓与达官贵人难得都汇集在一处，借着这日子好好赏乐游玩一番。

马车正对面的茶楼上，一公子哥探出窗外问道：“那是哪家贵人?”

另一公子哥探头瞧了瞧，不确定地说道：“瞧那家纹，应是永昌侯府。”

“我认得左边那人，是江氏江欽宿江将军。当年他出兵西征时有缘见过一面。”

“为何他会出现在这里?西边战役结束了吗?”

“谁知道呢。他敢出现在这里，想来皇上也是准许的。”

“旁的我懒得问，我只想知道中间那是谁?”公子哥又问。

【^更多资源关注微博：青春^*条*整*理*<】 
没多久便轮到他们。
            
遂宁隐息屏气，悄悄对许景舒施了一道法术，模仿着“走尸”的模样，眼瞳灰蒙无神，行动呆滞，挡住一旁的许景舒，意图带着他蒙混过关。
            
他刚要跨过门槛时，却被一根拂尘伸过来挡住了他们的去路。
            
那道士沉着脸，意义不明地看了他们几秒，随后咧起嘴，诡异地笑道:“来者皆是客，两位信士光临本庙，只需说一声便可，不必如此拘谨行事。”
            
遂宁退后一步，只见那道士面露善意，挥起拂尘，背后的室内刹时变得明亮，蜡烛燃起明橙橙的火光，一瞬间，所有人都苏醒了过来。
            
“死尸”陆续站起:“咦?我怎么会在这里?”
            
“啊，对了，今日是献祭日，是莫里大人!是莫里大人让我来到这里的!”
            
“莫里大人!莫里大人请赐予我福泽!莫里大人！”
            
那些“走尸”瞬间活了过来，哭天跪地地跪拜在冥真殿里的冥神神像。那一幅幅表情鲜活的面孔，好似他们方才所看见的那些活死人，皆全是幻觉。
            
遂宁刷一声手拔出长剑，一脸防备地看着那道人，伸手将许景舒护在身后。
            
那道人笑眯眯地看着他，和善地说道：“小友这是怎么了?请快快将武器放下，贫道并无恶意。”他抬颌示意另一个道士，让他将那群鬼哭狼嚎的信徒统统赶出去，随后对遂宁说道：“小友看上去似乎对本庙深有误解，我与小友有缘，不如随我入客屋坐坐，我可以一一解答你们的疑惑。”
            
遂宁正想拒绝，却被许景舒突地拉住了手，答应道：“好啊，那就麻烦道长了。”
            
长廊灯光暗淡，仅能照亮四五步距离，那道长点着了一火折子，便引着他们从偏殿的隧道走向招待客人的客室。
            
许景舒一路上问了那自称姓黄的道长许多问题，遂宁面色凝重地跟着后头，也不阻止他提问，只是从头未放下警惕过，将手上的剑握得更紧了。
            
这条路似乎越走越陡峭。
            
许景舒笑着和那黄道长说:“您的意思是说，那些人全部都得了些奇怪的病，在夜里会受梦魇驱使，做出害人害己的事情，所以才引导他们夜半时来到庙宇治疗?”
            
“小友说的不错。冥神大人能镇压他们身上的邪物，驱除梦魇的精神操控，让那些无辜百姓恢复如常。我们听从冥神大人的指示，指引他们发病时前来这里。方才他们能突然醒过来，也是因为冥神显灵，替他们驱除邪魇。”
            
许景舒说：“原来如此，那真是误会你们了。”
            
黄道长随和地摆了摆手道：“没关系，误会解开就好。”
            
黄道长带着他们进了一间雅致的客室，桌椅俱全，正中央还放有一张大床，覆盖着被。
            
黄道长招待他们坐下，给他们倒了杯茶，然后继续回答许景舒先前问的问题。
            
他见遂宁完全不碰那盏茶，又笑着说道:“是这茶不合小友胃口吗?陇淮清淡，小友若是喜欢甜的，我们这里还有怀山出产的香蜜茶。”
            
遂宁谢绝道:“不必，我不渴。”
            
许景舒见状，岔开话题向那道长问道:“对了黄道长，说来难为情，我有一位恩公也是这冥神的忠实信徒，在四年前曾带我来过这里暂住。他很高，很英俊，大概比我高出一个半头，鼻子高挺，眉峰有一颗红痣，似乎每一年都会过来祭拜暂住一段。您知道他是哪位吗?”
            
黄道长想了想，说道:“似乎有一点印象。”
            
许景舒一脸欣喜道:“我们想寻他，不知道长是否方便透露他大概何时会来?”
            
黄道长摸了摸下巴道:“贫道非乃知客，并不知晓得太清楚。但你说的这位信士若是相貌出众，还每年都会过来暂住，那庙里大概是有人认得的。或许我现在可以出去帮你们问问其他人。”
            
许景舒欣喜地朝他行礼道谢道:“那就有劳黄道长了。”
            
黄道长回了个礼道:“客气。”
            
黄道长推开门走了出去，留下他们二人坐在这。
            
许景舒见他走了，呼了一口气，转头对遂宁说:“公子你看，我也是能帮上一点忙的吧。”
            
“嗯。”遂宁点了点头。换做是他，或许当即就会扣押下那可疑的黄道长，强行逼他说出背后的人到底是在搞什么鬼，才不会留在这里与那人说上那么多废话。
            
在这等人的期间，许景舒四处走了一转，他瞥见案桌上摆放着一瑶琴，有些爱惜地抚摸琴道:“公子，想听曲吗?”
            
遂宁想提醒他要保持警惕，这里的东西或许会暗藏玄机。但看着他跃跃欲试的样子，还是说道:“好啊。”
            
他走过来看看，看着许景舒的指尖按压在琴弦上，翻指一拨动，轻而易举便弹奏出一曲令人沉醉的高山流水。
            
许景舒曾是青花楼里才貌双全的头牌红倌，才艺名扬京师，这琴到了他手里，那便是倒背如流的吃饭手艺。
            
遂宁站在一旁认真听完，曲一停，便卖力拍手赞赏道:“好听!”
            
许景舒放下琴，笑着说道:“公子是知音人。”
            
遂宁好玩地拨动了一下琴弦，老实地说道:“倒也没有知音那么夸张，其实我不懂音律，只知道旋律听上去好听的就是好听。”
            
许景舒摇头说:“我也不过是一介俗人，在我眼里，公子懂得这曲子的好听，那便是景舒的知音人。”
            
他看着遂宁收回的左手，忍不住问道:“看公子方才随意弹了两下，手势很是熟练，莫非公子也懂得弹这瑶琴?”
            
“说不上懂，只是会一点点皮毛。”
            
许景舒道：“景舒能否幸闻一曲。”
            
“我真的只会弹上几下，吓唬吓唬人罢了。”遂宁随意弹奏了几下，许景舒惊艳道:“公子谦虚了，这技法一点也不输于琴楼乐师。”
            
遂宁得意地说:“和乐师比就太夸张啦，是我师父很爱抚琴，整日抓着我去练琴，看多了也就会了一点。我的琴技和他比起来那可是十分之一都没有。”
            
一聊起檀木，他整个人的表情都瞬间鲜活了起来，想起以往那些为了不学琴而与师父斗智斗勇的日常，竟然又再度怀念起留在沉夕台的日子。
            
说起来，他也有一段时日未见师父了。
            
中途他又回去了天界一趟，原本想将调查到的事情汇报给檀木，谁知檀木又被派到其他位世去做任务去了。按照他的经验判断，这次檀木没出去个三五天都不会回来。
            
若他这次能成功找到背后之人将其压制住还好，实在不行，那他还是得等师父回来再去找师父帮忙。
            
遂宁看着脚上的铃铛，想着何时再回去一趟。
            
许景舒见他松懈许多，视线转移朝某个方向看去，放下琴，坐下叹了一声气道：“哎，也不知道黄道长问得怎么样，若是能顺利寻到恩公便好了，他一定知道很多你想了解清楚的事情。”
            
许景舒已经不是第一次提起他那口中的恩公了，遂宁顺势问道:“你说他帮你获得了不死之身，却在前段时日才放你自由，那他一样活了几百年?”
            
“是，我第一次见到他的时候，他便已经活了很久了......”
            
“那是一个寒冷的夜，许妈替我接下了一位权高位重的客人。那客人一貌堂堂，却拥有着不可告人的爱好，指名道姓要我接待。那晚我十分绝望，只想着何时才好，何时才能结束。就在这时，他出现了......”
            
这封密的居室没有窗，闷得人怪郁闷的。
            
遂宁坐下来听他说起以往的事情，双手抱臂。他的嘴里有些苦涩，突然有些后悔没有带点甜的零嘴出来。
            
许景舒见状，从袖口里掏出一把糖丸，说:“对了，公子吃糖吗?我这里还有很多。”
            
遂宁抬起头，一脸得救了的表情:“有什么味的?”
            
“都是桂花味的。”
            
“太好了，你怎么知道我喜欢吃桂花味的。”遂宁接过一颗，拆开糖纸将糖扔进了嘴里。
            
许景舒将带来的糖丸全放在桌上，然后又继续讲他的故事:“后来各国爆发战争，我也不幸染上了大病。原本以为必死无疑，是恩公将我赎走，替我治病，还求神替我求来了灵丹妙药。”
            
“那个时候啊，能活着，就已经很幸运了。我什么都不奢望，只需要好好活着便好。恩公对我真的很好，也丝毫不嫌弃我的出身。我原本想就这么一辈子都一直待在他的身边，报答他的救命之恩，但就在不久前，恩公突然放我离去，说要还我自由，让我不要再沉浸在原来的身份里。而我没有其他本事，兜兜转转又去了别家。”
            
遂宁含着嘴里的糖，问道:“他为什么要放你走。”
            
“我不知道。不过他是冥神最忠诚的信徒，而我们多少还有一些情谊，有我作引介人，或许公子能从他口中探出更多内幕。”
            
“可他若真的是忠诚的信徒，倒也未必是一个好的突破口。”遂宁又拆开了一颗糖丸，实话实说道。
            
许景舒沉默，没有反驳。
            
不知不觉间，桌上已经堆满了一堆糖纸，遂宁转头看向大门，他们都已经聊了那么久了，那黄道长怎么还不回来。
            
他有点提不起劲，不断地吸收糖分来提振精神。满口甜腻，却唯独不肯去碰那盏冷却的清茶。不过这桂花糖实在滋味不错，与他往日所尝过的味道不同。甜糯，还混杂了一种花香味，还有一种独特又甘甜的味道。等他出去了，一定要问问许景舒这糖是从哪家糖铺里买回来的，在回天界之前，他也要打包带回去给师父尝尝。
            
居室密闭，实在让人难以知道时间流逝了多久，或许就过了一炷香的时间，又或许过了几刻钟，时间慢慢地流逝，不知不觉间他竟已开始感到困倦。
            
眼皮似合非合，他打了个哈欠，身体有些软软地趴在桌子上，抬眸看着对面那张突兀的床。
            
这道士怎么待客还要放张床在这里，真是好笑。
            
他懒洋洋地抬起眼，原想开口向许景舒调笑一句，结果还未张口，身体就突然一震。
            
怎么回事!
            
他用力地拔起身，却发现身体不受他的控制。
            
他这才感受到身上出现的异样，一股不易察觉的毒素开始蔓延开来，不知不觉间麻痹了他的全部神经，占据了他整具身体。
            
究竟是何时中的毒，他明明没有碰过那道长倒给他的茶......
            
他猛地瞪大眼睛看向许景舒，脊背发凉。
            
糖，因为他吃了糖......
            
许景舒没有说话，放下茶，缓缓站起了身。
            
遂宁强迫自己不要去多想，当刻先运功去消解身上的毒素，没想竟连丹田也被封锁，无法运行法力。
            
压抑的密室之中，许景舒一步一步地朝他走了过来，俯下身将他打直抱起，抱着他一步一步地来到床边。每走一步，都在磨灭遂宁的最后一丝侥幸之心。
            
为什么......
            
遂宁无声地问道。
            
许景舒将人扔上床，面无表情地右膝跪下，声音冰冷得宛如一把刀，残忍地朝那角落说道:“大人，人已放倒。”
            
“做得好。”一道浑厚的男声从角落传来。
            
那个人从屏风后走出来，听上去早已迫不及待，不耐地朝许景舒摆了摆手道:“好了，你快点出去。”
            
“是，属下遵命。”许景舒垂眼低眉地朝那人鞠躬，垂着头退后推门出去。
            
看着许景舒那副判若两人的面孔，这一刻他瞬间明白了。
            
什么旧家，什么治病，原来这一切都是针对他做的一个局。
            
许景舒的话里漏洞百出，他早就该猜到的。
            
五十四 雪地
            
=====
            
是从哪一步开始的呢?
            
是从他们重新见面的那一刻，还是更早之前?
            
该说是他对身边人太没有戒备心了吗？这段时日里许景舒一直在佯装委靡，博取他的信任，将他一步步牵引过来这里，他竟然还一直留意着对方的情绪与安危，真是可笑。
            
他看着那个身高膀宽，红发金袍的男人一步步朝他走来，可他的身体完全使不上劲，宛若砧板上的鱼肉，任人宰割。
            
难道要死在这里了吗?
            
因为他探查得太明显，所以要来灭他的口了吗?
            
厄道来到床边，看着一动不动的遂宁，玩味地将他从头到脚地品鉴了一番，道：“美人，盼了那么久，你可终于落到了我的手里，能让你如此不设防地倒在这里，可真是不容易。”他走过去握起遂宁的手，蹲下身在手背上落下一吻。
            
遂宁浑身上下都不能动，只有一双眼睛死死地瞪着他。
            
厄道可惜地叹了一口气，“不能动啊，”他捏住遂宁的下巴抬起，左右移了移，鉴定古玩似地说道，“不能动也没办法，我这具凡胎历劫的身体没有法力，还是要提防着你一点才好。”
            
他俯下身在遂宁身上狠狠地吸了一口，抵在他胸前沉醉道:“嗬——好香，这是你自带的体香吗?怎么会这么香。”
            
遂宁挣扎地运气挣脱，却无济于事。厄道摸了一把遂宁的脖子，爱不释手地摩挲道:“绝了，真是太绝了，看看这细腻又雪白的脖颈，握在手里，仿佛一折就断。”
            
他的表情沉醉，从腰间抽出一条皮质做的鞭子，拎在手上拍了拍，然后卷起，套在他的脖子上，一拉，便笑着咧出白齿，阴森森道:“不过我知道你不会那么容易断的。”他扯着黑鞭不断拉紧，似要压榨光他嘴里的所有空气。
            
喉咙被紧紧勒着，白皙的脸面色充紫发红，颈部压迫的窒息，让空气一点一点地从他口中流走。
            
"呃......呃......"
            
师父......救我......
            
......
            
铃声大作，铃铛如急雨般响彻了许久。
            
强韧的身体导致他不会轻易死去，肉体上的伤害并不会对他造成生命安危，可疼痛是真实存在的，他想掙扎却不能动，只能痛不欲生地受着。
            
厄道欣赏着他的表情，无法言喻地赞叹道:“真是太美了，你果然没有让我失望。”
            
普通人受到痛楚时无不都是面部狰狞、丑态百出。但痛苦表露在这张脸上时依旧那么脆弱美丽，宛若一朵柔弱易碎的菟丝花，那种冷冰易碎的破碎感我见犹怜，简直在他眼里美到了极致。
            
他抚摸这张秾艳情色的脸，陶醉于眼前这一副美人艳景。然而回荡在耳畔的铃声十分烦嚣，实在是难以不引起他的注意。他松开手，让遂宁重新呼吸空气。然后抬起他的一条腿，握住悬挂在脚踝上的铃铛，笃定地说:“是结系铃。”
            
厄道一把扯断那系着铃铛的红绳，嘲笑他道:“哈哈哈，美人，你方才是在驱动结系铃来找人救你吗?”
            
他回过头望了一下，又转过头继续问道:“那么人来了吗?”
            
遂宁死死盯着他手上的铃铛，却听着厄道继续说道:“可惜了，这里是天道监测不到的地方。”
            
厄道假惺惺地叹了一口气，咧开嘴角对他道:“美人，听说过遮眼吗?
            
他用铃铛抚过遂宁的眼角，划过他的眼皮说道:“这遮眼嘛，遮的不是人的眼，而是老天的眼。”
            
“那么你知道为什么它会变成天规的禁术吗?”
            
铃铛顺着遂宁的脖子往下划过，游走在胸口，扯开他的衣襟，在乳前流连辗转，“因为一旦使用了这个法术，那这整个范围内所发生的事情，都不会被天道的监测所察觉到。”
            
厄道用指尖夹起了那殷红的乳头，用铃铛的底端按压戳弄，“所以接下来我要对你做些什么，都不会有其他人知道，连神仙也不能。”
            
厄道看着那红艳充血的乳头，末又将铃铛收起，歪头说道:“我突然想到了一个新玩法。”
            
“我原本还想将这铃铛给扔了、砸了，让你身上只能拥有属于我的东西。但是像你这样的美人，就应该戴上各式各样的链环。手的，脚的，颈的，腰的，噢，还有乳头上的。”
            
厄道越想越兴奋，继续揉捏了一把他的乳尖说道:“你说我拿这铃铛给你打一副金链乳环怎么样?想到送你铃铛的人，你会不会更兴奋?”
            
遂宁怒瞪着他，眼里似乎在怒斥着他说变态。
            
他的表情一目了然，厄道似乎是看懂了，对着天花狂笑道:“哈哈哈，变态吗?”他一把扯住皮鞭，将遂宁拉了起来，面对面地对他说，“还是你们更变态吧?”
            
他对着遂宁的耳边道:“知道上回看见你们在外面野合让我硬了多久吗?”他拉过遂宁的手捂在鼓起的胯下道，“每一次闭上眼睛，我都能回想起你张开大腿被人狠操的样子，想象将你压在身下，狂吸住你的乳头，掰开你的屁股，将我的肉棒插进你的肉体里，”厄道深深吸了一口气，沉醉在想象中道，“哈，你真是太棒了。”
            
遂宁火意更盛地怒瞪他，恨不得直接捏爆他的下半身。
            
厄道端详地看着他，看他一脸鄙夷的表情，用指腹摩擦他的脸:“表情真好看。”
            
他的手顺着脖颈一路下滑抚摸至腰际，转了个弯抚捏上臀部上的弧线，“等会让我插进去，看见的表情应该会更好看。”
            
厄道站起身来，摸向一旁的木柜，“不过在那之前，”他按下暗格的机关，展露出一堆用具，然后咧嘴笑道:“不如我们先来玩点热身游戏。”
            
机关驱动，一扇小门迅速旋转，一堆奇形异状的玩意被固定在板子上摊了开来。
            
厄道侧过身展露出身后的工具台，热狂地介绍道：“看，这可都是我收藏的宝贝。”
            
他挑了一串细得像针一样的珠子，宝贝似地举起来看，“这些可都是好东西，上一个使用过这个的人，可是被我玩得爽死在了床上。只可惜凡人太经不起折腾，动不动就被弄坏。不过放心，对你，我肯定是无比温柔的。你可是我难得寻到手的宝贝，我可不想第一次玩就把人给玩坏。”
            
话音刚落，他又拍了下脑袋，“嗐，瞧我这记性。你可是仙人之躯，肯定能撑很久吧。”
            
他将那针珠子放回铁盘上道:“不过我还是很仁慈的，我们先从简单的来玩起吧。”
            
厄道的手一一抚过那些大大小小的玩意，从鼓囊的金纹袋里取出两个金属的乳夹。那乳夹垂挂着两条朱红色流苏，一晃一晃地挠得皮肉发痒。他展露给遂宁看，用流苏骚弄他的乳珠，他看着遂宁瘙痒得难耐的神情，忍耐不住地俯身压住他，舔咬了一口雪白的脖颈。乳头在手指中发胀，食指挑弄得乐呵，他正想将乳夹夹在那殷红的乳头上，怎知遂宁猝地挣脱开禁锢，一把拉过他的手往后反扭，一扫腿把他压倒在床上。
            
砰、砰、砰、砰——
            
遂宁暴力地按压住他的头，握紧拳头便直朝他脑袋上砸。扯起他的衣襟又将他朝着那堆工具栏砸去，上面的道具摔落一地。
            
厄道被揍懵了，瞪着眼惊慌失色道:“怎么可能!你怎么可能还能动!”
            
遂宁冷森一笑，又抬手给了他一拳。幸好这人废话很多，替他自我溶解毒素争取到不少的时间。
            
他恶心地将脖子上残留的口水抹掉，全部都擦拭到厄道的身上。他就当方才是被狗咬了一口，狗不听话，那他就替狗的主人教训教训它一顿。
            
他扯开脖子上的皮鞭勒住厄道的脖子打了个结，将鞭尾绑在了床栏上，用力一拉，便将厄道拉回了床上，让他也感受一下被勒紧的滋味。
            
厄道的脸被勒得呈猪肝色，双眼翻白，看上去的确是狰狞极了，但他居然从受虐中找到快意。
            
遂宁等他濒临极限才松手，将他砰地一声摔到床上，握着鞭子威胁说道:“不想死就不要动，乖乖回答我的问题。”
            
“回答我，你就是冥神?”
            
厄道一被放开就疯狂咳嗽，还没缓过来就立马否认说:“哈，我乃天界刑政闫狱司之首之子，乃天生神族，怎会是那低贱的假货。”
            
闻言，遂宁又将鞭子勒得更紧了:“但你们肯定是一伙的。”
            
“呃呃呃——”厄道痛得伸腿去踢他，却被遂宁用力踩住他的脚，痛得发出惨叫声。
            
遂宁继续松开手让他透气，“说，你们有什么目的，是怎么把那些百姓变成那副人不人鬼不鬼的样子，还有背后的指使者是谁，你在其中又担任了什么样的角色，将这些通通都告诉我。不说我就杀了你，然后我自己去查。”
            
厄道喊得嗓子都哑了，一被松开就急忙说:“我知道你在查什么，但这不是你该碰的。除非你跟了我，那我就让你参与进来。”
            
“你的师父成神了，你不羡慕吗?你甘愿永远只是做一个跟班，只能跟随在他的身后吗?你调查这件事能有什么好处？最后的功劳还不是都让你的师父抢去。只要拥有足够多的信徒，获得了信奉之力，你也同样可以受到天道拔擢，比你那师父还要地位高上。只要你愿意，这些我都可以给你。你只要乖乖地跟了我，我就会给你你所想要的一切。什么荣华富贵、权利地位我都可以给你。”
            
“陵泽不过就是一介人修，得罪了天帝连自己都自身难保，像条丧犬一样整天被人使唤着跑来跑去，说不定只要我随便给他一点好处，他就会乖乖跪着将你双手奉上送过来给我。如果我真的想要，你觉得他能护得住你吗？像他那样的人，根本配不上你！”
            
“废话讲够了吗?”
            
遂宁阴沉地看着他。
            
厄道被他的眼神一骇，喉咙忍不住地滑动了一下。
            
遂宁从袖口中抽出一把刀，面无表情地看着他:“首先，你好像搞错了一件事情，陵泽上神比你想象中的更要强悍，他虽自敛不愿外露，却不代表你们这些人能随意看轻他。其次，我待在他身边、站在他身后，实属都是心甘情愿，哪怕他穷得落魄、声名狼藉我也不会离开他。至于最后......”
            
他眼神一凛，举起刀子一刀划下，“我不需要他来保护，就像我现在这样——”
            
撕拉——
            
刀子划破了厄道的脖子。
            
“竟然你不愿意说实话，那你就去死吧。”
            
嘭——厄道朝墙身倒去。
            
他抹了一把脖子，看着手上的血不可置信地看着他。
            
“呃咳——哈哈哈哈——你居然真的敢杀了我。”厄道捂着脖子疯了似地狂笑。
            
血不断从喉咙涌上来，将床褥溅得血腥一片。
            
“哈哈哈哈哈哈哈哈——”厄道还在不停地笑。
            
遂宁觉得他真的有病。他扔下刀，夺回铃铛，走下床拿回雪穗剑，整理好衣服准备离开。
            
厄道看着他转身的背影，奋力地嘲笑他说道:“哈哈哈哈哈你会后悔的，你会后悔的咳咳咳，你杀了我又怎么样，我根本不会死。可是你朋友已经告诉了我你最珍惜的小伙伴在哪里，只要我一死，他就会带人去杀了你的朋友。”
            
遂宁呼吸一滞。
            
他倏地转身想捂住他的脖子，厄道却不断退后挣脱:“哈哈哈哈哈，你现在后悔也没用了，你说是你跑过去的速度快呢，还是我死的速度快呢?”
            
“等着出去给他们收尸吧，哈哈哈哈哈......”
            
“混账。”遂宁怒得直拿起刀，朝着他的胸口用力捅下。而这一下，也让厄道彻底断了气息。
            
他看着厄道的尸体，毫不犹豫地推开门离开。
            
现在第一紧要的事是确认红雨他们的安全。
            
他迅速地原路返回，由着记忆直朝隧道的出口上去，刚到门口就被许多信徒扑来，阻止他的离开。
            
他回臂格挡，出手拍向一人的胸口将其震退逼开，然而所触之处心跳全无，连面对他这厚重一击竟然也都毫无反应。
            
骗人的，什么梦魇控制。这些人全都已经死了，只是一具具傀儡罢了。
            
他凌空跃步飞上庙顶，疾速地远离这个地方。
            
从这里出发到望雪楼起码要半个时辰这些人不知道对他做了些什么，不但令他肢体麻痹，还封闭了他的法力。他的体质能溶解掉身上的毒素，却不能迅速恢复被封闭住的灵力，连传送法阵都不能使用。
            
他还从未试过如此慌乱。他用尽全力飞速赶往望雪楼。
            
那个人一定是在威吓他，这一定只是虚惊一场。红雨肯定能应付得了一段时间。只要他过去，只要他赶过去！
            
千万不要有事，求求你们，千万不要有事。
            
嘭——
            
他一把推开望雪楼的大门，客栈里血流成河，尸体遍布角落。
            
他愣愣地站在原地。
            
鲜血流淌慢慢聚集到他脚下。
            
他无言地迈步走了过去，徒手翻开尸体，在四处翻出了几具熟悉的面孔。
            
他们大多死态惨烈，被一刀钉死在了客栈各处。有的临死前还在死扒着门口，用身体堵着去路不让人通往后门去。
            
他颤抖着手一路走，沿着一道延绵的血迹往后院走去，终于在雪地上看见了紧抱在一起的红雨和李衔青。
            
六月的季节下起了一场大雪。
            
他好像听到红雨笑着看着他说。
            
遂宁啊，我好像再等多一世，就能看到你完整无损的钦青姐了。
            
遂宁跪在雪絮纷飞的雪地里，抱头痛喊。
            
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
            
许景舒，我要杀了你。
            
五十五 刀夜
            
=====
            
厄道一死，许景舒便收到了厄道识魂传回来的命令，带着一群黑衣人闯进了望雪楼。
            
一股黑色的气雾一刹将客栈封闭起来。在许景舒的一声令下，黑衣人便举起刀朝客人砍去。
            
刀剑穿刺，惨叫声四起。
            
四处飞溅的鲜血，惨绝人寰的大屠杀，横飞的血肉将此处血洗得宛如人间地狱。
            
许景舒面不改色地站在大堂中央，看着熟悉的面孔指着他破口大骂：“许景舒，你这个白眼狼!你会不得好死的!”
            
许景舒面无改色地目睹着这一切，无论那些人怎么样咒骂他、辱骂他，他都毫不动容。
            
后门被人推了开来，负责此次带队的魔修首领朝他走来：“目标人物已解决，现在就在后院，您要过去确认一下吗？
            
许景舒沉默了半晌，摇头说：“不用了。”
            
他偏头看向满地横倒竖歪的残肢死尸，耳边又传来他们死前的叫喊声。
            
“许景舒!你会不得好死的!”
            
“你会不得好死的!”
            
他从那魔修首领的身上拔过剑，紧紧握住朝那具尸体刺了下去。
            
聒噪
            
噗呲——
            
为什么死了还能那么聒噪。
            
噗呲——
            
他刺了一下又一下，将眼前的尸体刺得血肉模糊，千疮百孔，像要将内心的所有怨恨全部都发泄，将他的愤怒与不甘统统宣泄在暴力之中。
            
那黑衣首领面无表情地看着他泄愤，直到他的手上沾染了满手血污，再将那柄剑扔在地上，他才帮忙将剑捡起，双手递上了手帕。
            
许景舒接过帕子擦了擦，将帕子扔在了地上，遂即转过身，头也不回地朝外走去。
            
他传送回六合教的大本营，回房换了一身干净的衣物，一踏进门便看到窗外悬挂着几具大汉的尸体正在风干暴晒。他随意挑了一套干净的衣裳，换了便直奔主殿去。
            
丘溟殿的大门被推开，刺鼻的胭脂香夹杂了一股糜烂的味道，一双眸妖冶血红，身躯高大的男人高高坐在一赤金龙雕广榻上，神情惬意，左拥右抱着两三位窈窕美人——此人便是那传说中大名鼎鼎的六合教教主冥神莫里。
            
广榻下还跪着几个黑裤黑袍的手下。一黑衣凛凛，古铜肤色的高大男人低首垂目地跪在地上，揖手朗声报告：“六队上月四处发放了神谕的消息，多家庙院登记香客不断增加，策报司统计北临的信徒增添三千一百二十六人，屴旸新添八千六百一十六人，扈域二百五十七人，南川洬一百五三十二人......”
            
许景舒晦涩地看了他一眼，便施施然地来到冥神莫里的身侧，不顾他怀中有人，搂过他的脖子便撵上去索吻，嗓音带着勾子般撒娇道：“教主——”
            
冥神松开手让身边的美人退下，搂着许景舒坐上自己的大腿，抚摸他的细腰说道：“任务完成了?”
            
“任务完成了，一完成就赶回来见教主。”
            
冥神莫里咧开嘴笑了一声，“效率不错，值得嘉奖。”他的手撩起许景舒的衣摆探了进去，身体力行地赐予奖励。
            
“嗯——”一股酥酥麻麻的电流由上而下地袭来，满是茧子的手顺着滑腻的肌肤滑了进去。许景舒湿粘地呻吟了一声，听得驻守的士兵面红耳赤。
            
汇报声没有被打断停下，继而有条有序地报告着六合教近日的情况。莫里一边听着，一边扯开衣襟，抚摸着许景舒这具早已熟透了的身体
            
许景舒酥软了身体贴合着冥神，浑身上下都透着情色的嫣红。只是在他与冥神口舌交缠之际，眼里直勾勾盯着的，却是跪在地上的那个男人。
            
那人鼻子高挺，眉峰有一颗红痣，古铜色的面庞英俊得有一些妖肆，眼眸黑得深不可测。
            
似乎察觉到他的注视，那人的汇报声兀地停下，终于肯抬头施舍了他一眼。
            
许景舒与他目光对视，搂着莫里的脖子搂得更紧了，呼吸急促，身体也动了情。他不断撩拨着身上的人，眼睛却死死地看着那个男人，好似他正在接吻的不是别人，正是如今六合教的左护法——南渊极尊刀夜。
            
听着属下停止了汇报，莫里侧过头吩咐手下说：“刀夜。”
            
刀夜：“属下在。”
            
莫里：“继续，不要停。”
            
刀夜垂下眸，鞠躬道：“是，教主。”
            
刀夜独特的嗓音回荡在这偌大的丘溟殿之中，表情认真得仿若广榻上除了冥神莫里，便别无二人。
            
“制运司传信通报，预计在初十前会将新的神像运送到南部诏乐城，等时机成熟，极乐便会按照那位大人的指示，在万神节之前培养出一批新的信徒，彼时将会在一日之内将所有信徒洗脑完全......”
            
许景舒皱着眉感受到异物的进入，眼睛却始终看着那人，没有挪开过眼。
            
他看着那人眉头间的红痣，牵动嘴角苦笑了一下。
            
*
            
蜉蝣过往倒流而过，事情追溯到四百年前。
            
要说当年许景舒还是整个京师里最声名远扬的头牌红倌。某一日，那令全京城陷入恐惧的煦亲王，竟让人将命根子一踹给踹没了，那罪魁祸首，竟然只是花楼里一初来驾到的胡人舞姬。煦亲王醒来后无法接受自己的身体残缺，竟又一摔摔坏了脑袋，躺在床上昏迷了数月。当他再次醒来寻仇时，罪魁祸首早已消失得无影无踪。原来一问之下，那日本该见到的胡人舞姬，竟是让人给掉包了。
            
原本的那胡人女子，在被打晕醒来后，竟然因为在品花宴的那段表演而身价一路水涨。原先她想将事情的真相隐瞒下来，可是那黑心的老鸨竟想籍此机会赚上大钱，又让她在百花宴上再度重现一次那日的风采。可她哪里知道那日究竟发生了什么事?于是找人打听了一番，仿着排了一段新的舞曲，结果表演处处纰漏，与那次相比简直千差万别。无奈之下，女子只能和老鸨说了实话，拿着赚够的赎身钱，早早赎了身，回了故土。
            
那女子溜得快，也算是幸运地避过一劫。可负责盘查的人到底还是要寻出一只替罪羔羊来平息煦亲王的怒火。于是他们抓住楼里的人一一盘问，追溯回那日楼里究竟出现过什么可疑人物。
            
可是过了那么久，又有谁还能记得那日到底发生了什么呢?毫无意外，盘查队从这些人的口中一无所获。
            
当他们盘查到许景舒身上时，许景舒也毫不犹豫地回答了不知道。
            
只是他和别人不一样。
            
他撒谎了。
            
老鸨虽然不允许他抛头露面，但每回楼里举行的赏花盛宴，他都会偷偷躲在高楼上，扶着栏杆往下看着大堂里的缤纷繁闹。
            
遂宁太独特了，独特得不过是出现在他的视线范围内，他便立即将他认出。当那个红色身影掩着面出现在他的面前，他毫无疑虑地便认定了那是窗外经常看见的人。
            
如若煦亲王再早一些过来找他盘问，他或许会为了保全性命而将所知道的事情全盘托出。可在那之前，他忍不住向那仙人一般的少年搭了话。哪怕已经过去了好几百年，他到现在都依然能记起初次与遂宁相识的感觉。
            
因为身份特殊的关系，他这一辈子还从未有过真心的朋友。哪怕只是单纯的、一起喝茶谈天的朋友。不必深交，只需有将对方放在心里就够。所以对于这段关系，他非常感激，也非常珍惜。遂宁经常会过来青花楼找红雨。在红雨消失的那段时日里，遂宁每次过来都会来找他聊天，给他带些从外头买回来的吃食，有趣的小玩意，还有讲许多他从未体验过的事迹。
            
只是没过多久，就连遂宁，也不见了。
            
那日他们原本约定好了，要一起解决那逼迫他接客的地痞恶徒。
            
可是遂宁没有来。
            
他是又被抛弃了吗?
            
他连最后一个所剩无几的好友都要抛弃他了吗?
            
他等啊等，等到被扣押进地牢的时候仍然在想，他这次恐怕真的再无机会见到他了。
            
搜遍整个京城都抓不着犯人，煦亲王内心越来越扭曲，越来越愤怒。他一怒之下索性将青花楼里的所有男子皆关押进了地牢。那里的人手段残忍，严刑拷问，硬是要逼着他们将凶手供出来。否则，便要让他们尝尝什么叫生不如死，再死无全尸。
            
当其他一同被送进来的倌人尸体被大切八块扔到他面前时，他的面色顿时惨白得毫无血色。他看着那模糊的血肉忍不住反胃，却被好几个大汉扯着耳朵，强行令他抬头，按压在床上粗暴地交姤施虐着。
            
煦亲王在他身上抽着鞭子，反反复复地质问他道，“说，那日的胡姬是不是你扮的。”
            
“不......不是......我真的不是......”
            
“不是？可伺候你的丫鬟却说那日你根本不在房里，还平白无故失了踪迹。”煦亲王强掐住他的下颌，怒视着朝他说道，“而你这双眼睛，竟然和那该死的家伙那么相似。”
            
“啊——我不是，我真的不是......”许景舒涕泗交下，鞭子一下又一下地抽到他身上。
            
煦亲王自然知道他不是那日所见到的那个人，从他下令关押下这批人那日起，他就知道这里根本没有他想要找的那个冒牌货。他不过是故意施虐这些人来宣泄心中的不快，将这些善于用美貌骗人的男妓统统杀个干净。
            
没有了命根子，煦亲王竟然更加执着于从性事上获得成就感。用手指，用道具，用他那残缺得不能再挺起的玩意强行侵入，将他玩得满身是血。
            
他第一次知道，原来鲜血，也能成为某些人唤醒性欲的催情物。
            
他躺在床上麻木地过着一日又一日，身体也越来越消瘦憔悴。他现在竟然已经是同期进来的人里存活时间最长久的一个。或许是因为他的相貌出众，又或许是因为他与那冒牌胡姬最为贴近，煦亲王几乎将所有的精力皆宣泄在他的身体上。
            
他的求生欲在逐渐削弱。身体虚弱，疲惫不堪，活到最后，居然是恨意，成为了支撑他活下去的理由。
            
如果那日直接说出来就好了。
            
如果他从来没有遇见过遂宁就好了。
            
为什么不把他直接供出来。
            
为什么不直接让他死掉。
            
如果他直接将遂宁供出来，他会不会就不用遭受到那么多的痛苦，像个待宰的家畜一样任人摆布。
            
他颤抖地睁开眼，看着煦亲王贪婪地抚着他的脸，张口不断对着他吸气。他的眼睛伴随着一股力量被摄取而逐渐蒙上了一层灰蒙蒙的雾气。
            
生命走上了倒计时，他的身体已经虚弱得无法动弹。
            
他感觉自己快死了。
            
可是逃不掉的，没有人会愿意过来救他。
            
没有人在意他们去了哪里，更没有人在意他们的死活。老鸨或许早已经将他们给卖了，没有了卖身契，哪怕逃出去，他也没有了容身之地，回到花楼甚至可能会再度被抓回来。
            
去死吧，快让我去死吧。
            
他痛不欲生，甚至妄图在又一次被侵犯中咬舌自尽。
            
在他苟延残喘地撑着最后一口气时，他出现了。
            
当那人推开严闭的大门闯进来时，许景舒眯着眼睛从他身后看见了一束白光。
            
那人冷漠地开口道：“肮脏的东西，是谁给你的胆子去碰献给教主的容器。”
            
煦亲王看见他吓得立马跪下：“不，刀夜大人，您听我解释。这人...这人他快要死了，如此纯粹的元魂放着不管也是实属浪费，我实在是看他要死了才忍不住......忍不住......”
            
刀夜的黑眸危险地眯起：“这可不是一个合理的理由。”他走前走过，扫视了一眼地板上的许景舒，“只要这是献祭给教主的，那他哪怕是死，你也不配碰教主的东西。”
            
煦亲王：“我错了，求求大人千万不要告诉教主。地牢里还有很多是没死透的，绝对不差这一个。只要您不说，那他老人家就绝对不会知道。求您睁一只眼闭一只眼，替我隐瞒一次。若是大人需要，我往后必定会定期为大人供奉上新鲜的容器作为答谢，保证全都元魂极粹。”
            
刀夜眯起眼睛冷冰冰地说：“你当这样就能打发我?”
            
“不不不!小人怎么敢!小人该死，应该问问大人想要些什么。”煦亲王扇了自己一巴掌，强扯出一个笑脸。
            
刀夜阴冷地看着他：“那我现在想要你死，你就快死吧。”
            
煦亲王摸了一把冷汗：“大人说笑了......”
            
“我可没有跟你开玩笑，”刀夜提着刀一步步朝他走来，“教主一向强调，一切行动都要小心行事，可你却搞出了那么大的动静，给我们添惹了很多麻烦，竟然还惊动了八荒内令修仙界闻风丧胆的那位顺着痕迹查到本部来。知不知道我们因为你损失了多少人马。”
            
煦亲王吓得鼻涕泪流不断磕头求饶，“我错了，我真的错了，我下次一定会小心行事，不会再犯错了。我辛辛苦苦替教主收集了那么多的容器，哪怕没有功劳也有苦劳啊。你们还需要我替你们引见皇上，没了我你们不可能靠近大阳大皇宫......”
            
“死到临头，你竟然还敢威胁我?”刀夜拔刀冷笑道，“可惜你打错了算盘。”
            
“今夜我们便会转移阵地，你已经没有了任何利用的价值。我今日前来，便是奉教主的命来通知你上路的。”刀光一亮，既抬起刀来往下一挥。
            
“不!不——再给我一次机会......”
            
刺啦——
            
刀夜一刀抹断了煦亲王的脖子，用力踹远了他的身体。
            
真脏。
            
他厌恶地甩掉刀上沾染的血迹，正想离去，却听到微弱的气声从脚下传来。
            
“嗬......嗬......”救我......
            
刀夜朝下望去，看到那容器竟然还留有最后一口气。
            
他蹲下身，拨开邋遢汗湿的头发，打量了一下许景舒的脸。
            
“长得倒是挺漂亮，死了有点可惜。”
            
他双指合并，伸指点在了煦亲王的天灵盖上，趁着他还未完全死透，运气抽走他的元魂，汇聚成团，将其悉数融入许景舒的体中。
            
“会有点疼，但忍住。”
            
一股力量强行冲进许景舒的体内，寄生入侵般迅速占据了他的身体。
            
很疼，的确很疼，但这对比起他这段时日经历的折磨来说没有什么。
            
许景舒强行忍了下来，斜眼看着逐渐被吸成干尸的煦亲王，内心畅快，眼里满是含着讽刺的笑意，坚持到了最后。
            
刀夜对他的忍耐力颇为赞赏，“你叫什么名字。”
            
“许景舒.......”
            
“想活下来吗?”
            
“想。”
            
“那就跟我走吧。”
            
好......
            
那人用温暖的怀抱将他抱起，带着他离开了这个受尽苦难的梦魇之地。
            
刀夜抱着他朝一个寺庙走去，他作为六合教大护法手底下的第一副手，那里聚集了几队他所负责带领的队伍。等人一齐，他们当晚便会带着人启程到东南方去。
            
刀夜问他：“临走前你有什么想做的事情吗?”
            
“有。”他回答得干脆，丝毫没有犹豫。
            
当他站在青花楼前，看着那片熊熊大火，亲手将一切都烧成了灰烬，他感觉自己似乎连带着曾经的过去，也一同烧尽而去了。或许从今日开始，他便能开启新的人生也说不定。
            
他不知道那个男人的名字，他们也从来都不以真名示人。他只知道他的代号，名叫“刀夜”。
            
刀夜给他提供吃食住行，挽回了他一条生命。虽然看上去冷峻，对属下很是严厉，却意外地对他很不错。给他请名贵医师疗伤，替他亲自止血敷药，搂着他骑着同一匹马来到山野平川之地，逗留在一个小村庄里过了一段平静的日子。
            
刀夜喜欢听他弹琴，对他的夸奖从不吝啬。知道他对过往还存在有阴影，便鼓励他多走出去，带他看过许多山川园林。在很长一段时间里，许景舒觉得自己终于像是一个人了，活得像人模人样的。但或许是因为生活过得太为滋润，以往也从未有人待他如此好过，他打那以后便一看到刀夜就会心跳加速不止，不知不觉间竟然起了一些别样的心思。
            
他不懂情爱该如何表达，花楼里那些曲意奉承的东西怎么算得上情爱呢？他只学过那些撩人情欲的狐媚子手段，这对他来说再擅长不过了。于是他便计划着，等身上的伤好得七七八八时，便以上药之由，引诱着刀夜帮忙检查伤处。
            
在那个夜晚，他羞涩地在他面前展露了裸体，将手搭在了刀夜半蹲而下的身上。
            
以往凡是见过他这副光露身体里的人，没有一个是能够忍得住眼底的惊艳爱慕。他将这副能勾得人热血澎湃的身子一丝不挂地展露在刀夜的面前，诚恳地邀请他用手抚过身上的伤痕。
            
他觉得对方肯定是知道自己的心意的，甚至还想象过若是刀夜得知了自己的心思，该会是如何回应他。
            
可是刀夜只是轻描淡写地说了一句：“身上的伤快好了。”
            
身上的伤快好了，所以时机成熟了。
            
刀夜抚过他雪白的身体，俯下身对他说道：“我需要你替我接近一个人。”
            
“过段时间我便会将你送到一个地方，你需要想尽办法的获取那人的信任。”
            
许景舒紧紧贴合着莫里，面色遍布潮红春意，可内心的情绪，早已复杂得像一团乱麻。
            
他恨这个人狠心，恨他的冷酷无情。可自己却又作践无比爱得歇斯底里。
            
哪怕刀夜要他去献身给冥神，受强匪玷污，去背叛杀害自己仅有的友人，哪怕他因此变成了自己最憎恨无比的罪大恶人，在最后的最后，他也都一一妥协照办了。
            
衣裳渐渐被褪散落地，莫里在众目睽睽之下侵入他的身体。在这种时候，他居然还为能在刀夜面前裸露展现自己身体的美丽而感到庆幸。
            
他看见刀夜跪在地上含笑地看他，将他的肮脏不堪全皆看在眼里。他心想，许景舒，你真的是烂透了。
            
“咚咚咚！！！”门外传来快而剧烈的敲门声。
            
一个守卫不管不顾地闯了进来，“报!教主!有人从大门闯进来了，而且还杀了我们很多人。”
            
莫里脸上的情欲瞬去，推开许景舒站了起来。
            
“是谁！什么人竟敢闯入丘溟殿。”
            
“不知道!那个青年一身白衣，单枪匹马的，现在已经杀到东区来了!”
            
“不要慌，立刻唤醒所有傀儡兵，去到东区拦截住他。”
            
“是!”
            
五十六 抱歉
            
=====
            
六合教的大门被强行闯开。这是一个七层高的通天八角菱塔楼，屹立在毗邻山的山巅之上。
            
遂宁满眼通红，布满劲烈的杀意，追踪标在许景舒身上的印记闯入六合教的大本营里。
            
他深知自己不该如此轻易便深入巢穴。可此刻的他已失了理智，疾步朝着感知的方向奔去，内心只有一个想法——找到许景舒，替红雨报仇。
            
前殿聚集了黑压压的信徒，表情痴狂诚恳地跪在神像前祈拜，感知到他的闯入，霎时僵直地站起身，朝他蜂拥而上。
            
阴森的室内四面墙上都悬挂着数个冥神像，神像相貌各不相同，竟然没有一张是他曾在王家正堂曾经看见到过的。
            
脑海中掠过什么至关重要的线索，但遂宁没时间去细想其中的诡异，迅速躲过敌方的攻击，横扫一踢，出手快狠地直逼敌方要害。剑气凌厉，形成无数道锋锐的寒刃，剑芒瞬间将阻扰他前进的人悉数斩退。
            
可麻烦的是，无论他怎么斩向欺身而来的信徒，很快又会有新一批的信徒填补进来，意图消耗他的体力。
            
他脚步捷速，一层一层地直往上闯，眼神阴沉地看着这些丧失意志的信徒。这座八角菱塔竟然还藏匿了那么多没有意识的走尸。如此数量之多，这个冥神，到底是祸害了多少无辜的百姓。
            
信徒源源不断地从四面八方涌上来，每经过一间屋子都会冒出新的一批人。他们各执利器，不要命似地朝他剑上撞，飞蛾扑火似的，用血肉之躯阻止他前进，将他牢牢困在此处。
            
这就是冥神培养出来的傀儡兵。元魂离躯，魂魄破碎。没有五感，也没有疼痛。生前手无缚鸡之力，死后却拥有一身过人的蛮力。普通人实在难敌。
            
一个傀儡兵朝着他猛扑而来。他骨骼清瘦，却硬生生地将他的剑卡进了肋骨里。身后的魔修趁机偷袭，举起暗箭，咻的一声便朝他射击。其攻势与傀儡兵夹杂在一起，简直是数量又多又难缠。
            
他杀红了眼，索性将层层困叠住他的傀儡兵爆破开来，不断挥动剑，见到一个就杀一个，硬生生地闯出一条血路来。
            
鲜血一路溅落到白净的长衫上，衣衫融于血水，待他杀进主殿时，衣服已经被溅染成血淋淋的猩红色，血味浓重得隔着一扇门都能清晰可闻。
            
许景舒看着那扇门被重重地推开，看着遂宁一步一步地朝他们走过来。血水由他的衣摆滴落了满地，锁定住他的眼神带着杀意，犹如刚从地狱爬上来的厉鬼。他心里清楚，这是找他寻仇来了。
            
冥神满目惊恐，不断控制着剩余的傀儡兵朝他袭去，可作用甚微，惊愕道：“人呢!拦住他!快拦住他!”
            
遂宁冷冽地扫了许景舒一眼，挥剑甩了一地的血，蹬脚一纵直冲过来，讽刺道：“人?这里难道还有人吗？”
            
他剑气怒开，握紧雪穗剑直逼冥神的脑袋。爆破的白光彷如积堆已久，化成极度锋锐的寒刃，一朝爆发，竟连空间都被炸裂出一条缝隙来。
            
“九溯凝归，破！”
            
冥神往后一退，合掌召唤出浩浩荡荡的黑焰汹浑，无数的死魂在黑焰中破声嘶叫，迫不及待地要将来人啃噬精光。“鬼转无定爆！”他怒吼一声用力一使，直击向遂宁的方向，欲要置对方于死地。
            
两股力量的碰撞将在场的众人震得胸腹宛如炸开。许景舒神情恐惧，吐出一口血，面部扭曲地躲到了刀夜的身后，握住他的手想暗示他趁机离开。
            
“快走，我知道这里有密道。”
            
他偷听过冥神与大护法的谈话，此殿内设有密道，传送的法阵可以通往东南边的营地。他拉着刀夜悄悄往后退，手伸到架子上寻找机关。
            
冥神逐渐处于劣势，手中的攻势正在逐渐减弱，身体被两股力量推拥得逐渐站不稳脚。
            
他所练的摄魂大法是以摄取他人功力与元魂以作修炼的，法力一旦消耗，便需要吸取大量的元魂来补充能量。一旦他的法力被掏空，便和一个废人没有什么区别。
            
他转眼看向自己的下属，却发现他们不知从何时开始竟然离得他那么远。
            
眼见法力快要耗空，冥神冲着他们大喊道：“刀夜！你们快给我过来！”
            
许景舒惴恐，护着刀夜往后退了一步。刀夜站在他的身后，看不太清是什么表情。
            
冥神见他们没有反应，愤怒地朝那两人挥了一掌。
            
黑焰朝直面而来，刀夜出手带着许景舒躲避过那一击，带他来到安全的角落道：“快，再继续找。”
            
许景舒才回过神来：“嗯，好。”
            
趁着冥神仍能牵制住遂宁，他们争分夺秒地寻找着架子上的机关。遂宁看出来了他们逃跑意图明显，于是开始不要命似地注入全数的法力，将自己逼至到最终的极限。
            
猛烈的攻势直震得要将冥神碾碎。他被冲得喷出一口污血，狠狠地往后摔去，撑着将要断裂的手骨，满面惊恐地看着他。
            
怎么可能，为了修炼，他吸收了各种神魔精魄作为自身所用，之后更是得了大人们的帮助与提点，早已踏入半神半魔的状态，怎么会那么轻易便被打败。
            
他捂着胸口惊恐地说：“你究竟是什么人!！”他认出了这是厄道命他捉住的那青年，可是他根本不知道遂宁也是来自天界的人。
            
遂宁一步步地朝他走来，伸脚将他踩倒在地，语气冷冽地说：“原来你就是那个罪魁祸首。”
            
“我今日过来只是想找一位朋友叙叙旧。不过叙旧还叙旧，在那之前，”他蓦地起剑，“你必须得死。”
            
剑光骤驰而过，轰地一声将冥神莫里轰裂炸开。他没想到自己作恶多端多年，竟然就如此轻易地败在这年轻小儿的手里。
            
遂宁收回剑，冷着脸回头转向远处那两人。
            
此时许景舒已经先一步找到了密室机关的暗格。他连忙打开密道，捉紧刀夜的手，迅速躲进去。可是遂宁朝他们奔来的速度极快，根本来不及等到密道合上大门。
            
许景舒紧紧依靠在刀夜的身上，知道自己得罪透了遂宁，今日恐怕是要葬身在此处。不过如果能和爱慕之人死在一起，倒也似乎不是什么可怕的坏事。
            
他有些悲凉地看着遂宁持剑朝他一步步逼近，正想转头看看刀夜最后一眼，却被猛地用力一推，直直朝遂宁的身上摔了过去。
            
这突如其来的小插曲，替密道大门合上争取到了足够多的空隙。许景舒难以置信地转头看向闭合严实的石门，所有凄凉，背叛，悲痛欲绝的情绪从他的脸上表露出来。
            
他崩溃地爬回去抓挠合闭上的石门，“为什么......为什么......”
            
“刀夜，为什么!”
            
遂宁青筋暴起眼眶眦裂，扯起他的衣襟，朝他脸上揍了一拳，“为什么?我才应该问你为什么!我那么信任你，将你带了回去，你究竟是为什么要这么做!你杀了红雨，杀了李衔青，杀了望雪楼的所有人!你还是人吗你!”
            
许景舒被他摇得直晃，心却随着关闭的密道大门一同被封死了，他听着遂宁的质问，对他笑道：“人?我的确不是人啊。”
            那张被揍得红肿的脸蛋咧开嘴，发出尖锐的声音冷笑，“我早就死了，我早就已经死了！”从刀夜将他救回来那日，他就已经死了......
            
回魂之术将他人的元魂寿命灌入他的体中，令他永生不老，长生不死。可是一旦失去元魂的供应，他便会尸骨干瘪，痛苦死去。这是六合拿捏住他的手段，也是莫里敢留他在身边的原因。等他醒悟过来那一刻，那时的他想后悔都已经晚了。
            
他疯了似地仰头大笑，恶毒地对遂宁说：“我为什么要这么做？这不是很显而易见吗？因为我恨你啊！”
            
“我凭什么那么命苦!你们又凭什么可以过得那么舒坦!如果没有办法一直对我好，一开始就不要遇见我!不要让我稍微捉住一丝希望之后又将我推入深渊!”
            
“你是不是很痛苦啊，啊?看着自己最珍重的伙伴死在你的面前，还要被信任的人背叛而面临生死攸关。”
            
“可是这怪得了谁呢?这些都是你自己的咎由自取啊。是你那么轻易地让我接近，又带着我去见那些倒了大霉的倒霉鬼。是你害得所有人皆因你而死!是你！你才是那个最极大的罪人啊。”许景舒仿若垂死的困兽，不断吐出恶意的语言，疯了似地来中伤对方报复出气。
            
遂宁握紧他的衣襟，泪水顺着脸庞滴落下来。
            
看着许景舒这副疯狂的模样，眼前的这个人，早已不是当初他认识的那个许景舒了。
            
“你到底是为什么会变成这样......”
            
许景舒痛得笑着笑着便哭了起来，痛恨地掰开遂宁扯住他的手指，恶狠狠地说道：“你以为我想变成这个样子的吗?像只吸血的虫子每隔一段时日就要靠吸取他人血来维持寿命，如果我不听从他们的指示，就会被当作棋子抛弃，我所做的一切不过只是为了活命。”
            
“谁能救我啊，你吗?那日违背诺言，再也没有出现过的你吗!”许景舒哭得歇斯底里。
            
“为什么一声不吭就离开，为什么答应了我的事情没有做!”
            
“我的这一生，只因家道中落，被双亲抛弃，由良家被卖到青楼，虐打虐骂，沦为胯下囚，那些没有尊严的日子我曾经遭遇过无数次，难道是我想变成这样的吗?难道我有任何选择的权利吗？为了生存，我学会了顺从，学会了苟生。这个世间哪里都没有我的容身之处，除了这里，除了他！”
            
“我恨你!我真的好恨你。我恨当初为什么没有直接将你供出来，恨你那日为什么要得罪那无根的畜生，明明连冥神那老贼都被你轻易斩杀，我为什么要去为了你承受那么多，为什么！如果不是因为你，我根本不会遇到他，如果没有遇到他，我也不会再一次遭受被人狠心抛弃!”
            
许景舒疯魔地将他扑倒，似要掐他脖子与他同归于尽。可他哪里抵得过遂宁的手劲。
            
遂宁抓住他一翻滚，将他压住，提剑抵住他的胸口，愤恨地说道：“我那日没有出现，是因为红雨和李衔青危在旦夕，我为了帮她们元气大伤也差一点死去。之后被困在山上修养，早已过了与你约定的时间。下山再去寻你的时候你也早已经不在那里。”
            
“没有按承诺来找你是我不对，你恨我，你大可来找我寻仇，可是你不该杀了红雨，杀了那些和你无冤无仇的人。她明明什么都没有做错，还对你那么好。就在昨日，她还在惦记着你在楼里住得习不习惯，用不用多带你出去转转。怕你冷，怕你吃得不习惯，还想尽办法逗你开心，你却怪这上天待你不公，怪这世间没有人愿意对你好。明明在这段时日里，她才是对你最尽心尽力的那一个，你与我的仇怨为何要牵连她!”
            
“对不起......”
            
许景舒掙扎地阖上眼，眼泪淌过脸颊。
            
“对不起对着我说没有用，这些话留到你亲自下去和他们说。”
            
遂宁红着眼一剑刺进了他的胸口。
            
-----
            
作者：刀夜其实就是个渣男，小舒付错了
            
五十七 处决
            
=====
            
遂宁将剑拔起，看着许景舒死去的模样，竟然没有丝毫复仇的快意。
            
许景舒是死了，可是红雨和死去的其他人，都再也回不来了。
            
遂宁蹲在原地沉默了许久，直到地板上的血迹都开始风干，才收起手中的剑，浑浑噩噩地走出了出去。
            
他回到望雪楼，将红雨他们的尸体埋葬在后院，颓然地看着地上的一片狼藉，负罪感将他浓浓淹没。
            
许景舒说的对，如果不是他，他们也不会死。
            
如果他没有将许景舒带回去，如果他没有那么容易轻信他人，如果......
            
可惜没有那么多如果。
            
他在处理遗体时从红雨的身上发现了一封信。字迹工整清晰，却透露着显而易见的喜悦。
            
再过半月，就要到小姑娘的诞辰。红雨筹备着行程，准备赶在孟秋前带着李衔青回南边看看。这封信，便是通知客栈的伙计回去好好休沐一段时日的。
            
他揉捏书信，一时不知道该说红雨傻还是不傻。
            
凡人转世根本不会记得往生的记忆，可她却一直停留在原地从转世的李衔青身上寻着以前的影子。
            
若放在几百年前，以红雨的修为面对那日的情形，绝对能轻易逃过那群魔教之人的追击。可正是因为她想护住心爱之人，散去了法力，最后才无能为力护得住她周全。
            
他连那封信一同埋在了土里，如同他将红雨与李衔青永远地埋在了一起。
            
红雨寻找了李衔青生生世世，如今也终于得偿所愿地与她永远地埋葬在一起，永不分离。
            
客栈一如死寂，满地的血腥狼藉看得人毛骨悚然，心生惧意。
            
他疲倦地从客栈走出来，毫无生气地走在大街上，面色苍白，一拢血衣，妖治得宛如刚从地狱中走出来的厉鬼。
            
街边的小孩大声嚎哭，百姓惊恐地看着他，却又不敢轻易惊动。左右推搡，捂着嘴小声议论，见着他望了过来，慌乱得连忙四处逃窜。
            
街巷顿时空无一人。
            
他低头看着自己的一身狼狈，浑身萦绕着血腥味，好像的确是挺吓人的。
            
街上只剩下一小孩蹲在铁铺店前嚎嚎大哭。
            
沈遂宁缓缓走过去，摊开手掌，将离开客栈时揣在手心的饴糖摆在小孩身旁的石阶上。
            
那糖是甜的。唯有莲子的心，是苦的。
            
他转过身继续往前走，朝着城外的方向渐行渐远，渐行渐远地消失了。
            
一回到天界，他便被天兵捉拿了起来。
            
鸣音奏起。
            
厄道跪在庄严肃穆的大殿中央，当着众百人的面，愤慨万分地对着宝座上的玄酃天帝大声说道：“天帝陛下，我此番下凡，历劫失败而终，全因此子杀害了我历劫所用的凡胎肉体。此子为了夺取修为，习了夺魂之术。不但弑神谋杀，还屠杀凡胎将近七百一十三人。心肠歹毒，恶劣至极。望陛下给予他惩罚。”他诚恳地低头跪下，将话说得振振有词。可这所报七百一十三人，根本就是将望雪楼与六合教的死伤也一同算在了遂宁的头上。
            
玄酃天帝严肃道:“此等大恶之徒，应当抽其仙骨，毁其肉身，压上诛仙台受刑发落，永世不得为人。”
            
神母听完坐在一旁开口道:“会不会罚得有点太重了。”
            
“怎么会重，此子可是犯下弑神与滥杀无辜的滔天大罪，天规不可逆，今日定要将他处决。”
            
“但毕竟没有回溯的证据，查证不到那日究竟发生了什么。没有证据就判决，会不会太武断了一点。”
            
玄奚将军站出来反驳道：“神母可千万不要妇人之仁，替贼开脱。神镜之所以回溯不了，定是因为此子为了掩盖自己的罪行，在这上面动过什么手脚。若是让他逃过一劫，今后的天界不就乱了套?”
            
“是啊，是啊，罚他魂飞魄散也死不足惜。”台下各路神官纷纷赞同。
            
不过也有神官担忧道：“可他毕竟是陵泽的徒弟，动了他，恐怕陵泽还得再发一次疯。”
            
“发疯便发疯，难道有我们那么多神仙在还治不了他?”
            
“这可不好说......”
            
殿内喧杂吵闹。遂宁被法术禁锢跪在地上，额前的白色碎发微微凌乱，眼睫微垂，看不出是什么表情。
            
厄道笑着转身朝后摆摆手道：“多谢诸位替厄某着想。只是直接魂飞魄散，的确是有点太过了点。厄某不愿随意杀生，陛下给他一些小惩罚便是。”
            
玄奚将军感叹道：“厄道大人还是太善良了，竟然还肯放他一码。”
            
康成仙尊：“可千万别那么轻易放过他，若是坏了规矩，以后的小仙个个都敢以下犯上。”
            
厄道一脸懊恼，“你们说得也对。”
            
厄道踱步假装思索了半分，然后灵感涌现地说道：“玄酃天帝陛下，我认为魂灭未必能让这小仙得到足够的教训，应当让他接受磨难来弥补他所犯下的罪孽。不如杖其四十，再封其记忆与法力，将其以凡胎之身堕入轮回，于凡间历尽苦难，尝尝历劫失败之苦。若是此子痛改前非，改邪归正，之后或许还能继续回来为陛下与天界效命。”
            
庭内顿时又一片喧然。
            
“不符合规矩啊，他只是陵泽身边的一个小仙徒，受完罚还回来作什么用?”
            
“如此恶劣之徒，应当将他压上斩仙台，加以警示。”
            
“肃静，肃静。”玄酃天帝制止神官们的大声商讨。他眉毛皱起，内心也嫌这责罚不够严峻，这可是个名正言顺能打击一下檀木那小子的好机会，他怎么能白白放过。这小子为什么不跟着预先的计划来。
            
不过他看了一眼厄道，这小子可不是什么大善人。以他平日里行事的手段，怎可能轻易放过捅了自己刀子的犯人。
            
他想了想，还是点头说：“那就按你说的方法去办。先将他押去天牢，再准备封印仪式。”
            
厄道嘴角勾起：“是，玄酃天帝陛下。”
            
判决结束，各路神官渐渐离去。
            
遂宁被关押在法术划出的结界里，听着众人骂他，处罚他，将他没做过的事全都算在他头上。
            
等结界消失，他涣散的眼瞳渐渐聚焦，抬眸朝外看去不断寻找着，却怎么都见不到那个人。
            
厄道走过来，挡住他的视线说道：“在找谁?不会是你那无用的便宜师父吧?”
            
檀木不在这里。
            
遂宁失望地收回眼神。见到不想见的人，他选择阖上眼睛，一声不吭。
            
“就那么不想见到我?”看见这张秾艳的脸，厄道忍不住伸手碰他。
            
“滚。”遂宁一巴掌将他的手拍开。
            
“嘶。”厄道摸了摸微红的手背，狞笑说：“脾气倒是挺烈。”
            
他强行压制住遂宁的身体，将他的手举起摆弄，这只手由皓腕至指尖都白皙如白玉，却能轻而易举地夺人性命，真是令人忍不住将其打碎:“爪子看上去真利人。”
            
遂宁被他用法力定住，怎么都挣不开身上的法术禁锢，冷冷地看着他：“放开我。”
            
厄道嘲笑道：“放开?我看上去有这么仁慈吗?”
            
他看着遂宁冷漠的表情，无奈地说道：“哪怕到了现在，你都还不肯从了我。”
            
“......”
            
“现在的情况可真是似曾相识，”厄道见他不肯说话，摁住他掙扎的手摸向自己的胸口说：“你知道吗，刀子捅破胸口的感觉，真的会令人刻骨铭心。”
            
“我原想一归位就立马下凡撕了你，”厄道咧开嘴，又说道，“但我没想到你竟然能给我那么多的惊喜。”
            
“你自以为将事情调查得水落石出，以为事情都掌握在你的手里。将六合教的教主除去，又捣灭了整个魔教的大本营，还将那些傀儡兵当作被掏空壳子的死人，毫不犹豫地将其斩杀。”
            
“但是，”厄道残忍地笑了笑：“你杀的真的是空壳吗?”
            
遂宁愣住，抬头看他。
            
“可惜，你猜错了。”
            
厄道用指腹摩挲他的脸，“他们虽然无法控制自己的身体，却仍然保留了最后一丝意识。所以我刚才说的没错，你确切是犯了滥杀无辜的滔天大罪。”
            
“让我猜猜看，在你杀他们之前，他们心里在想什么呢?”
            
“我猜肯定在说，好痛啊，好痛啊，求求这位小美人不要杀我。”厄道故作惊恐，笑着对遂宁求饶，眼底含满了嘲意。
            
遂宁面色苍白，痛苦地阖上眼睛：“你们好恶毒。”
            
厄道倏然施力捏住遂宁的下颌，欣赏着他这副表情，说出来的话句句扎心：“后悔吗?在杀了莫里之后你原本还可以救下他们的。可是你杀了那么多人，你活该偿命。”
            
“不过放心，我不会让你死，我要你一直活着。”
            
“你喜欢自由，那我便夺取你的自由。”
            
“你生有一副好容貌，那我便要让你这副皮囊受尽唾弃。”
            
“我要你受尽病痛折磨，与爱人分隔天地。受尽奸人所难，还要看着亲族好友一个接一个地因你而死去。”
            
“你要知道，这一切都是你的错，”厄道在遂宁发红的眼角上落下一吻，“你的故事我已经谱写好了，是时候下地狱了，美人。”
            
遂宁目眦尽裂地看着他：“你最好祈祷不会落入我手中。”
            
“以你现在这个处境来看，恐怕等不到那个时候，”厄道大笑，“没有人会来救你的，不要妄想陵泽会帮你。玄酃天帝时时刻刻都在盯着他，等他犯错，一旦他违反了天规，你猜他会得到什么后果?”
            
厄道摸着他的脸，用拇指摩挲：“玄酃天帝可不会像我这么仁慈，为了你这张脸蛋再给你一次机会。”
            
“来人，将他押过去天牢。”
            
“是!”
            
五十八 宝座
            
=====
            
华胥梦醒，无数的片段连缀起来。
            
玄酃天帝将他的记忆与法力封印，从九重天之上堕入凡间共渡一百个轮回。这是他渡的第二个轮回。
            
这段期间檀木为了寻找他的下落，殚精竭虑，费尽心思地要将他解救回来。在避开天道的监控，用分身下凡刻意接近沈遂宁后，直到此刻，才总算将全部封印彻底解破。
            
惊雷在翻滚的云层中急骤驰过。
            
再次见到檀木令他恍如隔世，沈遂宁哭着看他：“你怎么这么傻啊，怎么真的跟过来找我了。”
            
檀木用力地抱住他，猛烈的碰撞致使衣袂扬起，拥抱的瞬间发出令人安心的碰撞声。
            
“我来接你走。”
            
沈遂宁流着眼泪，用力地抱紧他。
            
“我好想你，真的好想你。”
            
“我也是，”檀木亲吻他的额头，“我无时无刻都在想你，恨不得立马过来将你带走。”
            
尘土漫天将浩气强势的光幕包围，夹加着一道道雷鸣，山动地裂之间，唯独剩下了两个依偎的身影。天兵依旧在努力攻克檀木建立起来的屏障，攻势越急越烈。
            
沈遂宁靠在他的肩膀上道：“我以为回去可以找到你，可是你不在。”
            
“他们有意将我调离，等我回来时你已经被堕入轮回，”檀木擦拭掉他的眼泪，心疼地说，“不要哭。屏障支撑不了很久，我们要尽快离开这里。”
            
檀木抬起手朝半空中撕裂出一条黑色的缝隙，转头对沈遂宁说道：“在走之前，我还是要再问你一遍，你愿意跟我走吗?”
            
“你原本并不属于这个位世，若是跟我走，天道必定会修正与你相关之人的记忆，这里不会再有人记得你。即便如此，你也还是要跟我走吗？”
            
沈遂宁的手覆盖在他的手背上，助力半空中的缝隙越撕越裂。
            
这一世他遇到过很多真心实意待他好的人，也体验过有父有母的滋味。所有遇到的人和事，无论是好的还是坏的都会深深刻印在他的脑海里。
            
但是。
            
真正让他体会到爱与被爱的，不顾一切即便会受到天罚，也要跑来寻他救他的，是他的师父。
            
“我愿意，我愿意跟你走。”他下定决心道。
            
别人记不住他，那便换他来记住。
            
沈遂宁握住檀木另一只手，从袖袋里取出母亲给他的那只祖传白玉手镯。他将手镯套到檀木手上，抓紧他的手心，坚定地看着他：“套住你了，我的世子妃。收了我的聘礼，往后无论你去到哪里，都休想将我抛下。”
            
两只手紧紧相握在一起，碧绿和白玉闪耀光辉。
            
眼看空中的裂缝已经撕裂到足以容纳进两人的程度，奉命来捉拿二人的神将越渐焦急，手里的攻势亦越急越烈。
            
檀木放下手，珍重地摩挲起沈遂宁送给他的白玉镯子，将他搂着嘬了一口道：“你就用一个镯子就想将我套牢了?不以身相许什么的?”
            
沈遂宁忍笑瞪他：“这可是沈府传给世子妃的传家宝。”
            
檀木嘴角翘起，认真打量道：“这么一看这镯子可真是顶真的好看，瞧这白玉雕刻的纹路，瞧这玉泽，和我送你的那只翠玉镯子还能凑成一对。”
            
他得意地抬起手，朝天边卖力施法攻击的神仙们晃了晃，“各位老兄，请看过来这里。你们看，这是我媳妇送我的，好看吧。”檀木为了让他们每一个都听清楚，还特意施展了扩音术，整得方圆五百里内的生物都能听见他的声音。
            
玄奚将军听得火冒三丈，怒得携带风火雷电四大将直接使出大招，强行将光幕击出一道缝隙。
            
檀木笑眯眯地收回手，弯下腰将遂宁横抱了起来，乘风踏行朝着黑缝走去。
            
临走前他还抬头瞥了眼冲在前头的各位神将，嘴角勾起，颔首冷笑道：“看你们那么努力，就不打扰各位的兴致了，檀某先走一步，各位告辞。”
            
在众多神将合力将光幕击碎的最后一刹那，他抬起腿，抱着沈遂宁踏进黑暗的深渊里消失不见了。
            
玄奚将军腾云驾雾，急速冲向逐渐合拢的缝隙，却只能眼睁睁地看着它合闭得严丝合缝。气得将手里的斧子一挥而下，将山地劈开了个两半。
            
他怒斥得指着手下大声说道：“查!快去查他们去了哪里!他们躲进了位世的缝隙，若是让他们躲进某个小世界里，往后恐怕掘地三尺翻天覆地也再难寻得到人!”
            
*
            
在众多神将焦头烂额地寻找他们的踪迹时，天界正殿的空间里裂开了了一道黑缝隙。
            
檀木并没有带着沈遂宁跑到一个不起眼的位世躲起来，而是顺着漩涡一路来到最接近天道的地方，躲过天界的排查来到了乾戌殿。
            
檀木在乾戌殿亦设下了坚固的屏障，抱着沈遂宁一步步走上高台，来到天帝的宝座上将他放下。
            
檀木看着坐在上方的沈遂宁，满意地说道：“我说过要带你坐这天地间最宝贵的椅子，怎么样，够宝贵吧?”
            
沈遂宁看着空荡荡的大殿，上次出现在这里，还是被强制跪在地上听着众人如何处判他。
            
沈遂宁似笑非笑，坐在宝座上拍了拍扶柄道：“还凑合。”
            
檀木抱住他在额头上落下一吻：“别急，我还有一份礼物要送给你。”
            
他打了个响指，天上瞬时掉落一个人。檀木侧过身空出视野，好让沈遂宁能够看个清楚。
            
那人双手手腕被对折并拢，被金绳索缠绕在全身上捆绑了起来，姿势向前倾跪，跪坐在大殿的正中央。嘴唇紧闭，似乎被人强行施下了禁言术，境况竟与他那日的情况相差不离。
            
沈遂宁仰起身，托着脸，笑意隐隐地看着他：“我道是哪位如此不堪入目，原来是厄道大人啊，真是许久不见，是什么令你如此狼狈?”
            
厄道被困在缝隙里已经被折磨了好几天，一从黑暗中离开，抬起头看到的便是沈遂宁那张艳丽的脸，眼睛受到视觉冲击，脑子霎时轰地一声便精神了起来。
            
“唔唔呜呜.....”
            
沈遂宁看着他一脸鼻青脸肿，一脸灿烂地笑着问檀木道：“这是你弄的吗?”
            
檀木抚摸他的脸，笑着点头：“嗯，稍微问了点话。”
            
沈遂宁背靠在宝座上，颔首道：“不错，这礼物我喜欢。”
            
他看了一眼厄道，又看向檀木，眼眸慧黠地转动，一脚勾住檀木的背后，让他跌向自己，扬起白皙纤细的脖子，蛊惑迷离道：“为了感谢你，我如你所愿以身相许怎么样?”
            
【@微.博：青.春@*@.与.光.呀.删.符.号.搜@】
            
檀木用手撑在椅背上，与他的唇瓣仅差几分便能相撞，浓厚的雄性气息将他笼罩：“在这里?”
            
“在这里。”沈遂宁坏笑着前倾覆上他的唇，脚尖狎昵地往下滑，顺着脊线一路直勾向檀木的大腿根处。
            
一阵酥麻从后脊骨炸裂开来，檀木吐出一口气，低头撬开了沈遂宁的齿隙，吮他口中的津液，舌头缠绕上去，搂住他的腰将这个吻深入了几分。
            
吻顺着唇一路吻落喉颈，在颈部厮磨落下酥麻的延绵。沈遂宁抿嘴扬头抓紧了他的头发，眼角泛起了红晕。
            
檀木手覆盖上他的肌肤，一路下滑分开了细长的白腿。
            
衣袍内什么都没有穿，距离方才的性事也不过半日，穴口的红肿还未褪去。
            
檀木怜惜地吻了一下他的腿根处的红痣，“这里才被肏完，还受得了吗?”
            
沈遂宁用腿夹住他的脑袋，张着红艳欲滴的嘴唇说道：“我现在不是凡人之躯了，我的好师父。”
            
言下之意便是做多少次都行。
            
檀木感觉口舌有些干燥，爱不释手地揉捏饱满丰腴的臀部，低下头，吮弄他溢出来的淫液。
            
穴口被搅弄得湿润不堪，色情地张开欢迎食用。檀木解开衣袍，用肉刃抵住了沈遂宁红肿的穴口处，用粗硕的茎头刮弄穴口的外部。
            
“别，不要磨——直接放进来——”沈遂宁忍不住开口催促。
            
檀木附身在他红欲血滴的耳垂旁轻笑了声，扶起分身直径陷入湿软的深处。
            
“唔——”沈遂宁的面上蓦然泛上情潮红晕，眉梢泛着潋滟的水气，变调的哀声从他的口中溢出，嘴巴半张不张的，色淫得令檀木看得挪不开眼。
            
轻纱的白袍领口又松又垮，檀木的唇不断徘徊在他的胸口吸吮。手部抬起他的大腿外侧缓缓往上摸，吊起他的小腿搭到肩膀上，一下又一下地来回顶弄。
            
灼热的呼吸喷洒，挑逗的指尖从胸口划过。沈遂宁一脸欢愉，失重地看着庄重辉煌的大殿。他在这个天规森严，却烂得彻底的天界里蚀骨缠欢，在起起伏伏的撞击下放纵呻吟。快感将他浑身包围，快意令他浑身发颤。这种感觉实在是太美妙了。
            
底下的厄道睁大眼睛眼巴巴地看着两人颠鸾倒凤，满眼血丝，恨不得穿透檀木的后背看到身下那人的身影。
            
修长的白腿不断在眼前晃动，若隐若现的肉体时不时地出现在他的眼中，每一声爽到极致的哀叫，都在勾引着他，令他的性器怒涨。
            
看着厄道不断地挣脱绳索，沈遂宁颔首轻笑了一声，扶着檀木的手臂，从他肩上探出头。
            
“喜欢吗?”沈遂宁看着他，一脸魅惑地问道。
            
厄道瞪大眼看着他用力点了点头，喜欢!
            
沈遂宁瞥了一眼厄道鼓鼓囊囊的裆下，戏谑地扬唇道：“竟然喜欢的话，不如再靠得近一些看看?”
            
他探出一只裸露白皙的手，笑着朝他挥手，宛如海底专门蛊惑人心的妖物。
            
“来，过来这里。”
            
“你不是很喜欢偷看吗?”
            
“过来，到我的身边来。”
            
厄道兴奋得开始脑子充血，下体肿胀得快要爆炸，剧烈的冲动迫使着他凭本能爬到沈遂宁的面前。此刻的沈遂宁就是他心中的神明，美丽又邪性，让人忍不住把他推入深渊，强侵而入将其赎渎。
            
厄道蠕动着身体，一步一步地爬到沈遂宁的脚下，神态虔诚地跪在地上亲吻他翘起的脚。然后抬起头，眼巴巴地看着他，祈求他能给予奖赏。
            
“真乖。”沈遂宁笑着踩了踩厄道的肩膀。旋即用力一踢，一脚将厄道踢倒在地。
            
厄道被踢倒在地上，脑勺朝地，裆部大开，用那鼓囊的东西，正面对着面无表情的沈遂宁。沈遂宁的眼神锋利，宛若一把淬了毒的刀，挥手一指，一道光便咻的一声直击厄道鼓起的那处，嘭的一声炸了开来。
            
“唔唔!呜呜呜!”厄道痛得合拢双腿，躬起身在地上打滚。
            
“哈哈哈哈哈——”沈遂宁笑得前仰后合，在檀木的撞击下感受到的快感更加强烈了。
            
檀木无奈的拍了下他的屁股，将他挡得严严实实的，埋怨道：“小坏蛋，做坏事也不怕脏了自己的手。”说着，便抽出埋入狠狠碾压在他的敏感处。
            
沈遂宁被他折腾得一股酥麻窜了上来，抓住他满是青筋的手臂哀声求饶。
            
“慢一点——”
            
檀木搂住沈遂宁的腰，低头含住他的唇，愈吻愈凶，将沈遂宁吻得近乎缺氧，不得不仰起头迎合他才能坐直靠在椅背上。
            
沈遂宁促喘着咬了他一口：“不许凶我。”
            
“没有凶你，我是心疼你，”檀木抓起他的手，逐一亲吻他的指尖，“这种人交给我解决就好。”
            
沈遂宁的嘴唇被蹂躏得艳红，唇角流淌着滑腻的水渍，徐徐睁开眼睛瞪他。眼底漫的水色，看上去无辜又可怜。
            
“抱我。”
            
檀木看得眼一热，双手紧抱住他深深贴合，“好。”
            
沈遂宁攥紧他的手臂，被频频顶在靠背上，檀木肏得又深又重，将他肏得要融化为一滩春水。
            
“呜——”沈遂宁感觉一股麻意窜上来，抿着唇，勉力支撑着后腰，搂着檀木的身体直颤。快意直击上顶点，他在檀木几声粗喘闷声中绷住，遂即射出汁液软倒在了宝座上。
            
檀木还在继续，却被沈遂宁懒洋洋地抵住他的胸膛，竟是不给他继续肏了。
            
檀木将他搂紧，俯下头亲亲他，“小骗子，我还没有射你就不干了，说好以身相许呢?”
            
沈遂宁眼神涣散地缓了一会，轻哼了一声，又伸手搂住他的脖子道：“我们再来。”
            
檀木笑了一声，将他的腰抬起。
            
当众神来到乾戌殿时，两人还在抱着亲密。
            
天帝面色冷肃，攜帶一群仙神进来要将两人捉拿，远远看见他们在宝座上的荒唐模样，怒得伸指直骂。
            
“你们!你们不知廉耻!”
            
-----
            
【重点】!!!
            
想搞点小福利感谢有在追连载的小天使，所以截止到全文标上完结那日为止，在评论底下留言说出想看的play，作者会参考并写进番外噢!(如果没有人留言我就自己删掉了
            
(ノ｀⊿´)ノ)
            
(番外暂时的想法是会写睡奸?尾巴play，还有一些前面有人点过想看的情节。如果有灵感的话还会补充更多的。)
            
五十九 元神
            
=====
            
玉栏绕砌，金阙银凿气势宏伟的乾戌大殿。玄酃天帝被一个个执戟悬鞭、持刀执剑的神将拥护在中间走了进来，身后随同的，还有各司各部的大小诸神。
            
大殿被一道银色的光幕隔开两半，众神止步于光幕的交界外，距离乾坤台上的宝座，仍隔着一段很远的距离。然而檀木与沈遂宁在宝座上的行径，依旧瞒不过五感敏锐的众位神仙。
            
此起彼伏的铃铛声羞红了众神的脸，玄酃天帝气得头皮发麻：“混账!“
            
“你们当这里是什么地方!竟然公然淫乱，毫无避忌。天界之下岂容尔等做这不知廉耻之事!”玄酃天帝的声音威荡于众人的耳里。
            
沈遂宁笑意未改，面上还残余情潮未退的红晕。
            
檀木拢紧他的衣衫，亲吻他的额头说：“人来了，玩开心了吗?”
            
沈遂宁漫不经心地捲弄檀木的发丝，双脚落回地，裸着足勾他的脚踝道：“唔，还不够。”
            
檀木笑了道：“小馋猫，等解决完一切我们再玩，现在你就坐在这里看看好戏，乖乖等我回来。”
            
沈遂宁点头扬唇一笑，骨节匀称的手替他整理了衣襟：“好。”
            
两人的视若无睹，令玄酃天帝怒火中烧道：“混账，无视天界，藐视天规，不但助堕入凡间的罪犯逃避惩罚，还若无其事地带上天界来。这可是你自己将把柄递到我手里来的，这次你休想再完好无恙地离开。“
            
“众将听令，不论生死，迅速将他们捉拿下来!”
            
“是!”众将洪声喊道。
            
玄奚将军率领着天兵，沿着直驳乾戌殿的通天大桥，浩浩荡荡地冲了上来。举起劈天斧朝光幕用力一挥，不屑道：“这个疯子，居然敢明目张胆地藐视神威，简直不将我们放在眼里。快，使用方才的法阵将其突破!”
            
“聚合！”
            
风火雷电四大天王速速唤出元神，共同联手画出了天罗五行法阵：“点——化——五——行——破!”
            
轰隆——五色的火花迸溅，在光幕的弧度上划下一道锐利的金光，然而金光未留多久，攸然间又消失不见。
            
雷神收回电陀轮焦急地说道：“不行，用方才的方法没有用。”
            
风神用长矛一挡反弹回来的法术道：“这屏障比方才的防御更强了，他到底是用了什么办法。”
            
碧瑶神女抱着九尾琴凌空而上道：“快，都来辅助我，我试试破除阵眼。”
            
奇行法术从四面八方而来，目标皆是击向中央的光幕屏障，针对着某个地方寻找突破点。
            
玄尊真人观察猜测道：“找到原因了，这法阵会吸取法力，每次法术攻击的效果都会逐层递弱，我们需要以量取胜。”玄尊真人左右望去，看见一神官站在身后一动不动，历喝道：“苍君，你站着不动干什么，还不快来帮忙!”
            
苍君站在后面，背手笑看不语，一身青衣绿袍立于众神之间，遥遥看着檀木一步一步地从乾坤台上走下来。
            
檀木气定神闲地伫立在大殿中央，睨视着他们的费尽心思。他一言不发，也无其他行动，明明就站在众神面前，却又无人能奈得了他何。
            
玄酃天帝震怒：“废物，统统都是废物，都给我退后!”他抬起苍仑法杖猛力一锤，整个天界八荒之内都被威压震荡得剧烈摇动。法杖凝聚出一道金光轰的一声将光幕炸碎，海啸似的余波汹滔地朝殿外发散轰了出去。
            
屏障炸碎，强大的压迫感导致大部分的神官都受到了波及。时间宛如被拉长，在耳鸣声之中，只有少数受影响较少的神官屹立坚挺。
            
“吾儿！”位于闫狱司之首的厄度首当其冲，率先认出了倒在血泊里的厄道。
            
“你，你对他做了什么!”厄道的下身碎裂不堪，厄度不忍直视，爆喝一声朝檀木望去。他元神现出，提掌纳气，化作一尊五丈方圆的火焰巨掌，咻一声朝他攻了过去。
            
看着烈焰朝着他袭来，檀木不闪不避，薄唇勾起：“那可真是冤枉了，这可不是我的杰作。”他唤剑出鞘，手握鸿鹤剑，身后现出蓝色荧光的元神——那是一垂眸悲悯慈悲的神像，睁开眼一刹那，一道锐利的蓝色剑气便一刹闪过，直接将厄度的火焰巨掌撕裂个粉碎。
            
“!”
            
剑气再度袭向厄度，厄度迅速化火为防御，顶着寒锐的剑气燃起龟灵地焰反击过去。
            
疾风爆裂，两股力量碰撞在一起，厄度的龟焰看着吓人，却明眼人都看得出来他的攻势明显落於下风。
            
“噗——”厄度被剑气对撞，喉头涌出鲜血，剧烈的压迫感逼得他移步后退。
            
檀木嗤笑一声道：“看来你与你儿皆技不如人。”
            
厄度：“你！”
            
檀木执剑腾空而起，利剑破开了空气轰向了厄度的要害，厄度捂着胸口想要撤退，却已然来不及。眼看厄度便要落败，一股黄光焰火插入了进来，挡掉了檀木的攻势。
            
玄酃天帝握着苍仑法杖，威严道：“逆徒，我劝你现下便束手就擒。你所学的那套剑法皆是由我而创，就凭这一点，你便无法战胜我。”
            
檀木手腕一转，剑锋指向他，语气很不好地道：“真是不好意思，当年在崇何宗学的那点东西早已经被我忘得一干二净。我使的招式可和你们的剑法没有任何关系。”
            
玄酃天帝：“孽障，你居然还有脸提崇何宗，今日有我在此，定要让你长长记性!”玄酃现出元神，金光速现，顿时将整个大殿都照得金光万丈。他将法杖收起，抬手唤出玄黄炎火幻化为上古宝剑，施出崇何剑法之最高绝技朝他挥了过去。
            
“黄口小儿，我来让你看看什么才是真的本事。”
            
檀木握剑如残影般冲了上去：“那我可真是拭目以待。”
            
玄酃天帝的宝剑燃烧着刺眼的玄黄炎火，一条金光烈焰的游龙威势庞大地朝檀木袭来。强大的压迫感朝檀木压去，在场的众神皆纷纷闭上眼睛，躲去那灼人双眼的烈焰金光。
            
然而檀木却不要命地直撞上去。
            
“师父！”
            
嘭——
            
焰火瞬息将檀木淹没，在与金光碰撞的瞬间，身子宛如离弦之箭一般，被强大的震波轰得飞掠开来。
            
一朵颇大的冰白雪莲及时而至，在檀木身后朦胧盛开，及时托住了檀木往下坠的躯体。
            
沈遂宁莲步生风，疾速飞去将他接下，蹲下身，伸手便要查看他胸口的伤势。
            
“你感觉怎么样?有没有哪里痛。”看到檀木唇角溢出的鲜血，沈遂宁瞬时慌了。
            
檀木手捂着胸口，无奈地笑了，“都说了让你乖乖坐着看戏就好，你还凑过来。我设了两层防御，无人能伤得了你。”
            
沈遂宁面色不好，捂着他的胸口说道：“别说话，我先替你疗伤。”
            
檀木抬头看着沈遂宁焦急的脸，神色温柔地安慰道：“不要担心，别忘了我可是大夫。”
            
他摊开手，展露手里的东西给他看，“我没事，你看，”檀木方才在怀里捂着的，竟然是不知何时从玄酃天帝那里偷过来的银色法杖，“我只是去借样东西。”
            
缩小版的苍仑法杖安静地躺在他的手心里。檀木将它捻起，展示给沈遂宁看，“有了这个，就能结束这一切了。你还在这里，我不可能让自己陷入危险之中……小心!”
            
六十 结局
            
=====
            
朔风扑面，檀木带着沈遂宁猛地腾空一跃，侧身避过了玄酃天帝的突袭。
            
玄酃天帝面容扭曲，剑风凌厉地朝着他的方向攻去，“快将法杖还给我来！”他一落地便感知到脖颈的重量消失，系挂在脖上的苍仑法杖消失不见，檀木的剑与金光碰撞那一刹那，便已挑断了束在脖颈间的法链。
            
法杖是天道赐予的，用于建立天道与天帝之间的联系，只有在使用苍仑法杖时，玄酃天帝才能获取天道额外赐予他的神力。失去了法杖，便意味着玄酃天帝的手里失去了一张很重要的底牌。
            
玄酃天帝的攻势猛烈，一不小心便会丧命，但如若他们什么都不做，那最后必定也是必死无疑。檀木将沈遂宁送到某个安全的角落，便再度朝着另一个方向奔去。
            
他躲开玄酃天帝的追击，不与玄酃天帝交手，更加不去理会玄酃的斥骂有多么难听。他伸出手凝聚出一道法力，将法力灌入苍仑法杖的核心里。
            
气流在颠簸地沸腾，玄酃天帝冲他挥出一击道：“孽障，快住手，你到底想做什么！”
            
檀木侧身一避，睨视他道：“在你找我算账之前，先让我好好和你算一笔账。”
            
受法力驱动的法杖，于檀木的手中逐渐壮大。他指向宝座上的星珠，将其浮升而起。随即朝上一挥，星珠便咻的一声，逐一陷入大殿顶端的法阵阵眼。
            
顶上的法阵再一度被人用力量开启，黑暗的漩涡仿若能吞噬无边无尽的万物生灵。
            
处境在逐渐逆转。
            
众神仰望着浩瀚混沌的天宇，面部神情各异。不知不觉中竟有无数人放下了手中的武器。
            
能召唤天道，便意味着此人得到了天道的允许。那他们到底是打，还是不打才好。
            
玄酃天帝难以置信，看着天上惊愕地说道：“不，不可能的，你怎么可能......”
            
天外处传来一道空灵缥缈的声音。
            
“陵泽。”那道声音传入耳畔，宛若一道令人镇定的定心符。
            
檀木拄着法杖望向天上，语气不明地说道：“您就是天道？”
            
那道声音祥和地说道：“是，亦不是。”
            
檀木：“是或不是，我无意探究背后的问题。天道大人，你应该知道我为何要召唤你。你一直对我多有优待，意图扶持我，却又放任玄酃天帝对我的多番刁难。表面上阻止了玄酃天帝将我除去，实际上你对他的行为亦睁一只眼闭一只眼。“
            
“我想过很久，最后得出来的结论是，我的出现，是你用于制衡玄酃天帝的方法。你知道玄酃有问题，但你不能出面，所以你需要有人替你揭露他的伪善，而我最了解他们的真面目。”
            
天道："在没有确信的证据之前，神赦免所有人无罪。众生平等，万物生灵平等，包括神明。”
            
檀木：“竟然如此，玄酃天帝触犯天规，罪孽深重，不如就让我来替你处决他。”
            
玄酃天帝手冒冷汗，大喝一声道：“你在说什么!触犯天规的是你。”
            
檀木神情冷漠地对玄酃天帝道：“我在说什么，你应该心知肚明。你作恶多端却无人揭发，现在时候到了。”
            
玄酃天帝愤怒道：“你在说什么！休想诬蔑我！”
            
檀木握着法杖一步一步地走到厄道身边，将他翻了个身，“你还认得这是谁吗？“檀木指着厄道说，“这也是你的爪牙之一。”
            
厄道不知何时又苏醒了过来，满身血污，疲惫虚弱地看向玄酃天帝，满眼的神情都在朝玄酃天帝说：“救我......”
            
檀木:“厄度是你座下的得力左右臂，是你委派与联系魔教之人传达任务的中间人。而其子，在其中更是不可忽视的角色。”
            
檀木将手探上厄道的脑袋，潜入他的识海，抽出了一道记忆，朝天一指。
            
记忆被直送达天际，黑色的漩涡化为了一道水镜。画面逐渐清晰，投放起了厄道记忆里的画面片段。
            
幽暗的道观里，大量被制造成傀儡的信徒被囚禁在屋内，跪在神像前供奉祭拜。他们被摄取得只剩下半魂，没有意志，却也并未完全死去，存活下来的唯一意义，便是日以继夜地向神明奉献他们的信仰。
            
熟悉的画像一幅幅地闪过，玄酃天帝、厄道、还有厄度等神官的神像，皆出现在供奉冥神的六合道观里。那些信仰转化为神力，让天帝成为至高无上的存在。而那些百姓被关押在这里，成为了众神神力的永动机。
            
画面停顿，厄道高高坐在高台上，一脸傲慢地对着莫里说道：“我此番历劫只是过来走个过场，顺带审查一下你们的境况。万神节将至，天帝要你们在腊月初十之前制造祸端，势必要让各国死伤惨重，至于办法如何，便由你们自己去想。”
            
冥神：“是大人。属下提议，不如向各国投放疫鬼，造成大面积的瘟疫。”
            
厄道：“那要如何投放。”
            
冥神：“将疫鬼寄生于数名的信徒身上，驱使他们混入各国各城，等时候一到，大人们便可降世施恩解救苍生。”
            
厄道：“不错，那便按着你的方法去办。”
            
这上下几百年来，每逢熹年，人间必会有天灾人祸降临。人间混乱骚动，魔族也会伺机出动。玄酃天帝在天界培养了一群鹰犬，在人间与魔教同流合污。他为了一己之私，获取更多的神力，命人降临大劫，令世间大乱，在人间制造天灾人祸，逼迫百姓信奉于他之下。为了逃避天道的眼睛，他更是利用那邪魔禁术掩盖罪证掩盖。他在天界一直扮演者伪善的角色，实则却在暗中铲除异己，提拔自己人上位。如今天界各司高层起码有半数都是属于他的人。
            
然而天界到底还是有人未完全归附与天帝脚下。各门各部已经开始有人察觉到不对劲，天帝及时命人拦截下了案件，在众神深挖之前停止了讨论，却不知遂宁通过自己的查探也察觉到了不对劲，还将查到的信息禀报回平宿司。险在被厄道下套拦截，借着他的手铲除冥神，清理罪证，并与天帝等多人联合嫁祸给遂宁，借此封闭他的口。
            
之后水镜投映出的记忆，便是厄道如何和魔修勾结，再如何骗取遂宁信任，借刀杀人，再嫁祸给遂宁。他与厄度讨论，与向玄酃天帝报告详情，所有的一切，都被毫无保留地投映了出来。
            
檀木看向遂宁被押上刑台的画面，即便他早已将厄道的记忆预先看过了一遍，依旧控制不住心口疼痛。
            
“你们自以为做得天衣无缝，即便是天道也无法追溯被屏蔽掉的画面。但破解遮眼的方法很简单，只需寻到施术者，再探入其识海，便可从施术者的识海里探寻到记忆。”
            
檀木看向众神，指着沈遂宁道：“可是你们连查都懒得查， 甚至都没有给他辩解的机会，一个个都想置于他死地。”
            
沈遂宁眼睛发红，站在远处看着他。
            
众神面面相觑，神色复杂，“这......"
            
天外那道声音说道：“玄酃，你可认？”
            
证据确凿，百口莫辩，玄酃天帝垂死挣扎地冲天道道：“不，我对这些事根本不知情，这一切都是他们父子二人所为，与我无关。”
            
檀木阴森地看着他，朝他走来继续说道：“你很聪明，就和当年一样，躲于背后享受完所有好处，却还能利用别人来替你挡刀。”
            
檀木双指并拢，抵在自己的太阳穴处，抽出了一道陈年往事的记忆。
            
画面又转换到他十三岁的那年。
            
被抓回淮景山后，他被迫要与内门子弟同行修炼。崇何宗的掌门意图将他培养为门派的棋子，为了培养忠诚，将他降至基础重新开始学习。
            
入门那日，长老按着他的头逼他跪下，对着已成神君的老祖画像跪拜：“竟然进了门派，往后你便要信奉玄酃老祖，日日都要诚心供奉。这香你拿着，按着礼数诚心参拜吧。”
            
学堂里的道法他早已参悟，惊人的天赋令他在一群同龄人里鹤立鸡群，他作为偏门子嗣，本就不受本家直系子弟待见，却在无考核之下破例入了内门，成为了掌门底下的弟子。纵使他天赋再好，却始终不符合规矩，依旧引来了内门人士的非议。外加他性情冷淡，孤雁出群，在最开始时可没少受过刁难，渐渐便成为门派里人人口中的怪胎。
            
受到刁难不要紧，他只想离开淮景山回去看看。何氏掌门信誓旦旦地对他说，只要他在八大世家的学派比拼对决中获得冠首，便会放他离开半月回去廖家。
            
他事事都做到极致，毫不怠懈修炼，替崇何宗取得连续几届的名剑大会桂冠。可是一年又一年地过去，何氏却依旧无意提出放他回去。他来到掌门屋外想要与他商谈此事，势要下山回去一趟，却无意间撞见了掌门与各位长老在与水镜中与玄酃的对话。
            
“那孩子可是拥有极度纯粹的天灵根，十三便能结丹的天才，你们当真要这么做？”
            
“可是留着他没用，此子至今都未流露出对门派的忠诚，若是让他知道自己的双亲早已被我们处死，必定会仇恨我们。”
            
“可他的确是难得的天纵奇才，杀了未免太可惜。”
            
“不怕，等他在名剑大会上再替崇何宗夺得一次桂冠，便将他的天灵根挖去替换到少主身上。反正时候也差不多了，等慕容氏那边同意，往后便不再会再有名剑大会。”
            
画面投放在了水镜上，继续投放着后续玄酃与众长老的密谋。玄酃天帝看见了自己出现在水镜里的身影，听到檀木正朝他一步一步走来，他转过头，下意识地往后退了几步。
            
“玄酃神君，几百年前八大世家何氏门派的老祖，当年崇何宗上上下下皆需要参拜信奉你，只是门派里的人，
            便占据了你的大部分信徒。门派弟子越多，你便法力威势越大，于是你尝到了甜头，下令让何氏挑拨离间，与慕容氏联手铲除其余六大世家，吞并其他仙家的门下弟子，来助你法力飞增。”
            
“然而你并不满足于此，在与慕容氏吞并完六大世家之后，便再度将手伸向了盟友的门派，欲要将其吞并。你想要一统人界，将所有信徒，皆收于你囊中。“
            
檀木抬颌，对天道道：“你选天帝的标准是寻找这天底下香火最多，神力最强之人。他为了成为一人之上，于是这些年来依旧在使用相同的手段，制造天灾人祸，联手魔教之人扩增信徒。如此恶劣之人，不配获得玄酃天帝之位。竟然你只是想找个最强的人，不如找个更合适的人选来当。”
            
天道听懂了他的言下之意，一道光束由天上而至，投映在了檀木的身上。
            
与此同时，玄酃天帝身上的光变得更黯淡，“不！”玄酃感受到体内的神力在逐渐消失，指着檀木大骂道，”你这个卑鄙小人，你恨我杀了你母亲，所以弃何氏于不顾，将我们的计划全数告知外人，在门派灭门之时冷眼旁观，还害得慕容氏与何氏同归于尽，现在竟然还想来祸害我！”
            
玄酃悬空而起，驭术转身便要逃离这个地方。来到门口时，却被化身为苍龙的苍君挡住，被尾巴一扫拍回了殿里。
            
檀木闭眼感受到力量的不断涌入，目光冷冽地对玄酃天帝说：“丘定山一战崇何宗门派陨落，所有长老与慕容氏同归于尽。你恨的不是我导致了无人再能修仙，而是我毁你修为，无人再供奉你，令你的心血毁于一旦。从始至终都是你们的野心太大，贪心不足蛇吞象，最终被反噬。”
            
檀木眯眼笑着抬颌道：“不过，有一点你说对了，我本来就不是什么正人君子。”
            
他的元神不断胀大，无穷无尽的力量让法相笼罩住了整个大殿，抬起剑凝法蓄力，抬手一击直逼玄酃天帝。虚空爆裂，玄酃天帝还未来得及举剑挡住，便瞬间炸裂，神魂陨灭。
            
这场闹剧，也总算是到此结束。
            
*
            
立夏时期，时入五月。
            
一群刚从西边打完胜仗的士兵归来。
            
士兵们连盔甲都还未脱，便来到附近小有名气的客栈喝酒庆祝。
            
一小兵挥手大声说道：“老板娘，再来一坛好酒。”
            
“行，阿辉，再给他们来一坛酒，都记到我账上。”
            
“好嘞。”
            
客栈热闹，刚打完胜仗人人皆开心得不得了。西边战乱持续了许久，民生困苦，百姓遭难，现下总算是尘埃落地。
            
有个士兵参军前本是个书生，识得字，他看向客栈牌匾上写着的三个大字，对老板娘说道：“老板娘，这南方那么热的天气，哪里来的雪啊。”
            
老板娘道：“嗐，瞎起的，这不是没见过雪，想去看看嘛。”
            
叮铃叮铃叮铃——
            
门口挂着的一串祈愿铃摇晃了起来。
            
士兵们放下手里的酒，纷纷站起身上前迎接道：“将军，是李将军来了。”
            
一身穿银色铠甲的高大将军走了进来。
            
那老板娘正转过头想迎接客，抬头看向来人。
            
滴答——
            
她的眼泪瞬间滴落下来。
            
李衔青摘下头盔，一脸笑意地看着红雨道：“老板，麻烦添多一副碗筷。”
            
客栈门外传来了喜气洋洋的奏乐声。
            
“今天什么事那么热闹啊？”
            
“好像是世子大亲，可热闹了。”
            
“是沈侯府那个世子吗?”
            
“对，就是他，走走走，咱们也看看热闹去。”
            
两面开道锣鼓喧天，花轿过街，红妆里长，看着好不热闹。
            
小孩开开心心地接过撒落的糖丸与红色的花朵，兴高采烈地地对母亲道：“娘！你看，这花好漂亮。”
            
大街迎面驰来了一匹白色的骏马，马上的人拉缰调头，一跃跃到花轿上，迫不及待地掀开喜庆的红布帘。
            
沈遂宁今日身穿了一身红艳的新郎袍，看着属于自己的高壮新娘，忍着笑道：“世子妃，我来接你了。”
            
檀木掀落红绸，伸臂将他揽入花轿里，反抵在花轿上，含笑低头吻落在他的唇瓣。
            
“嗯，我等这一天等了很久。”
            
-----
            
终于终于完结了，撒花～
            
最终章真的憋了我好久，努力挑战写了一下打戏。这是我第一本完结作，对我来说意义还蛮大的，能完结真的很开心!接下来会好好大修一下文再标完结，然后就是写番外啦。
            
感谢一路看到最后的你们，非常谢谢(鞠躬鞠躬)
            
番外一 万神节 上
            
=====
            
腊月初十，夜正寒。
            
又一年万神节，万家烛火高照 ，侯府也正热闹。
            
庭院的凉亭上看到的景色尽收眼底，沈遂宁穿了件白绒狐裘大衣，捧着香茶倚栏凝望明月，露出的手腕猝不及防地被摸了一手冰凉。
            
“棋儿，不许打扰你沈哥哥。”江夫人急忙抱着小女儿走过来喝止了顽皮的大儿子。
            
江棋瘪嘴，扯着沈遂宁的手开始哭闹，连江夫人怀里的小女儿也闻声跟着哭了起来。江夫人抱歉地对沈遂宁笑了笑，连忙把孩子他爹喊过来将孩子带走。
            
沈遂宁放下茶盏，从桌上的红木酸枝宝盘里取了几颗桂花糖，弯下身，蹲在江棋的面前，举着糖在他面前晃了晃，语气温柔道:“棋儿不哭，表叔请你糖吃好不好?”
            
小孩偷偷睁开了眼瞧了瞧，顿时破涕而笑，双手接过沈遂宁递给他的糖果:“恩！谢谢哥哥。”
            
“叫表叔。”江夫人在一旁说道。
            
沈遂宁摸了摸江棋的脑袋，小声哄道:“棋儿真乖，棋儿是小男子汉，把糖分一点给妹妹好不好?”
            
“好!”
            
江棋将手上一大半的糖果都分给妹妹江漪，分完后还急着转头要向他邀功。
            
江夫人吃吃一笑，捏了一把他肉嘟嘟的小脸怒嗔道:“你啊，我的话不听，就知道听你沈哥哥的话，”江夫人摇了摇头，又对沈遂宁说道，“世子可真是招孩子喜欢，这孩子平时可闹腾了，一见着你啊，就乖得不行。”
            
沈遂宁温和一笑，“江夫人说笑了。”
            
江钦宿一将庭院里的东西布置好，便走过来替妻子抱过手中的小女儿，听到他们的对话又打趣道：“世子这么招小孩子喜欢，以后也让世子妃生一个呗。”
            
江夫人:“是啊，世子和世子妃什么时候也生一个胖娃娃，好让侯爷和夫人也抱抱孙子啊。”
            
江钦宿打配合似地，又紧接在他夫人后头说道:“就是，世子多努把力，我的儿子以后可等着要和你们家孩子结娃娃亲呢。”
            
世人皆知永昌世子突然消失了一阵，回来时便娶了一位江湖侠女。那侠女个子极高，飒爽无比。世子因为爱慕她，又不想限制住她自由，便陪着她云游四海，游历江湖去了。今个是大团圆的日子，世子好不容易回来侯府一趟，结果竟是独自一人回来，而那新上任的世子妃却是不知道跑哪里去了。
            
沈遂宁看着江钦宿一副欠揍的模样，勾了勾嘴角，“噢?怎么不是让你家女儿和我们家结娃娃亲?”
            
江钦宿将女儿抱得更紧了:“别，你可别想打我闺女的注意，要拐也肯定是要拐你家的，就是不知江棋这小子争不争气。”
            
沈遂宁无奈地摇头，“江大哥，做人可不能太贪心。”
            
江钦宿哈哈一笑说道:“或者让我儿子做上门女婿，住进你们府里也行啊。”
            
沈遂宁无奈地笑了笑，不置可否。
            
玩笑话开完一阵，江钦宿怕妻儿冷，便带着一家子进室内准备吃宴去了。没过多会，小绿便提着一红木食盒步伐欢悦地跑了过来。
            
“世子，席快准备好了，您饿了吗？夫人叫您先吃口糕点垫垫胃。”
            
他将食盒打开，拿出一盘桂花糕放到大理石桌上，指着那盘桂花糕介绍道：“最近京城新开了家客栈，他们做的糕点可有名了，夫人知道您不喜欢吃太甜的，专门让人买了口味清淡的桂花糕给您尝尝。”
            
沈遂宁看着那碟色泽清透的桂花糕，上面点缀着点点蜜桂，心里有些触动，“望雪楼？”
            
小绿连忙说道：“对，就是那家，世子真厉害，连这您都能猜到的。”
            
他怎么会猜不到呢？这全天下也就只有红雨那儿的桂花糕是呈现透明的，还用桂花在盘子上点缀成了一朵桃花。
            
他浅浅吃了一口桂花糕，便倚靠在凉亭上望着夜色。
            
今夜的夜色很美，万神节里的彩灯漫天飘逸，府内府外都响起喧闹声。
            
下人们看着他孤冷的身影，默默地讨论道：“世子这是怎么了，今个儿明明是个大好的日子，阖家都团圆呢。”
            
“上午还好好的，和老爷夫人聊天有说有笑的。”
            
“是不是因为那位没有来。”
            
“别再说那位了，我觉得世子应该是想世子妃了。”
            
宴席结束。灯火暖烛中，侯爷与侯爷夫人牵着手在庭院里散步。江钦宿带着女儿和夫人到假山石旁放着烟花，大儿子在一旁嘻嘻哈哈地踢坏了石阶上的酒坛，被小绿气鼓鼓地追在后天满庭跑。
            
真热闹啊。
            
沈遂宁眯起眼睛笑了。
            
他等到很晚都没有见到那个人，不知不觉中就着亭子睡了过去。
            
夜里微寒，他感觉有人给他盖上了一层衣物。
            
檀木轻轻地亲吻他的额头，怜惜地将他唤醒：“怎么就在这里等着。抱歉，万神宴才刚结束，我又回来晚了。”
            
-----
            
祝大家新年快乐！！！
            
努力赶了一章短短的番外想在新年第一天更新，（其实今天是我的生日，所以想搞点仪式感。）
            
我原本是想在今天标上完结的，但是正文还在努力大修，修修补补加了很多剧情，暂时改到49章，比原本完结的字数多了一万七千字，可能还会更多，在努力把略略带过和写得不好的地方修得更好一点，大家重新看回来可能会觉得面目全非，但大体的故事情节是没有变化的。
            
番外会陆续更新的，我真的快修完了！！
            
番外一 万神节 下
            
=====
            
“回来了？”沈遂宁睁开眼，眼神有些涣散，搂住他的脖子说道：“抱我进去吧。”
            
檀木一手托住他的臀，一手扶着他的背，打横将他整个抱起，“等了多久了，下人怎么也不喊你醒来进去再睡。”
            
沈遂宁靠在他的胸膛上，睡眼依旧有些朦胧，“也不是很久，是我让他们先回去的。他们今日都喝了点小酒，正玩得上劲头，我便顺势放了他们小假。”
            
他揉了揉眼角，又继续说道，“我想着你也差不多该回来了，便坐在这里看了一会月色，等你从天上下来时也能一眼瞧见我，没想到竟然睡了过去。”
            
檀木看着他毫无责怪的样子，有些负疚道：“抱歉，是我食言在先。我原先便答应了你，要在今日陪你的双亲吃一顿团圆饭，可是我没有做到，是我不对。这是我们成亲后的第一个家宴，我不该让你独自一人应对。”
            
沈遂宁摇了摇头说：“没关系，我不是很在意这些。”
            
檀木低头吻在他眉间，说：“可是我在意，”他抱着沈遂宁继续朝前走去，边走边说道，“今天是万神节，天枢院那班老家伙非要让我坐持全场。我原本已经算好了时间能在酉时之前赶回来，可是宴散后立即又有神官有要事禀奏，一被耽误便误了时辰......”天上人间的时辰并不相同，不过是耽搁了一会，人间的天色便已经黑了。
            
沈遂宁抚着他的肩膀，亲昵地安慰道：“你新官上任，总是要辛苦一些的。不必顾虑我，这些我都能理解。”
            
自檀木亲自击败了玄酃天帝之后，因着天道的授意，他顺势接手了天帝的位置。
            
玄酃的死，打破了天界数百年来的平静，天界陷入了巨大的动荡之中，而这一切全都是因为陵泽所造，毕竟并不是所有不在场的神官仙家都知道背后的真相。檀木短暂地又背负了一阵欺师灭祖、大逆不道的名头，甚至有曾经得罪过他的神官扬言要铲除陵泽这个极恶不道之徒。直至天道正式举行交接仪式，由天枢院将真相道出，这一切的一切，才终于平息了下来。
            
之前的玄酃只手遮天，底下的爪牙数目甚多，其势力可谓盘根错节，一时难以撼动。由于天界依旧残留有许多玄酃麾下的爪牙，檀木顺着新官上任重新整顿了一遍天界，又使用严刑，顺着厄道等人的记忆铲除掉了他们养在人间的魔人统帅，直接一锅端掉了几个六合邪派的本部老巢。
            
檀木所做出的努力和付出，这一切的一切，沈遂宁都知道得清清楚楚。因为他每每都陪伴在檀木的身边，无论是在哪个时期，他都会陪着他一同度过各个险阻难关。
            
只不过他为了维持现有的身份，必须遵守人界的习俗，偶尔还是会离开一阵天界，回来充当一下悠闲自在的世子爷。他对沈晟睿和江燕柍心怀感激，想趁着凡人短暂的寿命还未结束之前，再好好陪他们走过一阵。这次过节他提前回来，也是为了多陪伴一下双亲，尽上一点孝道。而对于檀木的迟来，他完全无尤无怨。
            
看着檀木还未换下的繁重衣袍，沈遂宁替他整理衣襟道：“对了，你吃过了吗？我让人替你备了些莲子羹。”
            
檀木：“在宴上已经吃过了。但竟然是夫人给我准备的莲子羹，那我待会肯定是要将其全部吃完。不过莲子羹先往后稍一稍，在此之前，我先带你去一个地方。”
            
“嗯？”沈遂宁抬头看他。他环顾四周，这才发现他们所去的道路并不是回院里的方向。
            
檀木抱着他轻轻一纵，一跃上屋顶，飞檐直朝着侯府外去。
            
沈遂宁迎着风搂着他问：“我们这是去哪里？”
            
檀木笑着同他说道：“现在才子时一刻，离万神节结束还有一段时间，趁着这个机会，我带你一起出去看看外头有多热闹。”
            
咻————嘭！烟花自夜幕中炸开。
            
子时即将要过，大街小巷上依旧人满为患。
            
今夜的星空无比灿烂。夜空为幕、烟火为缀，火花炸开那刹那，竟然一时分不清究竟哪颗是星，哪颗是焰。
            
万神节四处彩灯漫天飘逸，檀木牵着他走街串巷，途径一卖面具的杂货摊儿，拿银子换了一个花神的面具给沈遂宁戴上。
            
那面具白底繁花彩纹绘，遮掩半边脸仅露出一双美目的含情眼，左眼上的莲花栩栩如生，其制作精良，看得人妙绝人寰，衬着沈遂宁今日这身白绒狐裘大衣，简直就是仙人下凡。
            
檀木认真地瞧了瞧他的脸，满意地笑着说：“真好看。”
            
沈遂宁透着面具看着那杂货摊子道：“可惜这里没有属于你的面具，我更想看看你的。”
            
檀木笑着伸出手道：“不，其实是有的，”他又取过一个金底鹤纹的银绘面具，覆在脸上，“只是被由蓝色换成金色罢了。”
            
他原先的陵泽神像使用过的主色调是帝释青，在他上位之后，便有凡人将他的神像再度重塑重画一遍，换成了神圣辉煌的赤金色。
            
烟花簇簇绽放，鞭炮声声响亮，几个孩子一路玩着烟花棒，嬉闹地来到杂货摊上。一个翩翩少年驻足指着檀木脸上那个威武的面具道：“老板，我也想要个陵泽天帝的面具。”
            
“我要灵珑上神的。”
            
“我要清苍神君的!”
            
“我要正信尊神的！”
            
一个女孩看着那戴着陵泽面具的英俊少年，脸红细语道：“那我要个花神的......”
            
“哎！！！”
            
众人起哄道：“翠玉，你是不是喜欢李大哥！”
            
“不是不是，我就是觉得花神特别好看，绝对不是因为他和天帝是一对......”
            
听着这群少年的嬉闹打趣的欢笑声，檀木戴着面具转头与沈遂宁相视而笑，随即又牵着手一同重游昭陽大街。
            
还记得上回他们来到这里，还是因为沈遂宁大病初愈，决意要在上元佳节那日出来看看。那次因为有江钦宿在旁，导致他们从昭陽大街走过的时候，全程都是仨人行。那时的檀木便想要像这样牵住沈遂宁的手，想要与他肩并肩地走在大街上。现在终于只剩下了他们两个人，也不必再遮遮掩掩地隔开距离，五指交合地，再无需顾虑地走过欢声洋溢的大街小巷。
            
独守着记忆是很痛苦的。那时的檀木心情复杂，几度想要将他们的全部过往都合盘托出。可是这种短暂而转瞬即逝的欢乐时光他不想打破，他只能死皮赖脸地守在他身边，想尽办法接近沈遂宁以替他解除封印的法咒。
            
好在沈遂宁从一开始便没有太过抵触他的接近。
            
行走在大街上，到处都是一片喜庆与祥和的气息，走着走着他们便来到了一座客栈。
            
沈遂宁抬起头，看着那匾额写着那三个熟悉的大字。客栈的大门堆满礼花，一个女子忙碌周旋在来客之中，举着一扎烟花棒大声叫卖着。
            
“走过路过不要错过啊，手持烟花棒，一文卖三支，别处可都没有我们家卖得这么便宜的啊。”红雨捞起一袋烟花棒洒在长桌上。美女老板柳夭桃艳，引得路过的行人纷纷掏钱要上了几支。
            
沈遂宁站在几米之外，驻足在原地静静地望着她。
            
檀木：“你不是一直很想见到她吗？不走过去看看？”
            
沈遂宁摇了摇头，说：“不用了，她现在不认得我，我站在这里看看就好。”
            
红雨和李衔青的确在那场六月的飞雪之中一同被他埋葬了。魂魄离散，被阴曹地府的无常将魂魄勾了回去。
            
两人投胎转世，一个投到南方，一个投到北。生生世世都未能再有机会相见。直到檀木新帝上任，亲自跑了一趟将两人的命数牵了回来，扔到了这个位世，这才让两人有了机会相遇，有了现在这个情景。
            
可是再度投胎转世，两个人全皆失去了原本的记忆。红雨现在不过只是一介凡胎肉体，一点也记不清当年的事情了。因为魂魄不全，甚至还迟了转世。这一世的李大将军整整比她大了一轮，已然军功显赫。
            
李衔青跟着部下坐在二楼上饮酒，眼神飘忽不定地不断往窗口下望，最后实在是忍不住拉开了椅子走了出来，接过了红雨手上的烟花棒，站在她身侧陪着她一起大声叫卖：“走过路过不要错过，大的十文钱，小的一文三支，大人小孩都快趁着过节多买几支烟花拿回去玩玩吧。”
            
红雨笑着与她小声道谢，问了一句怎么不陪自己的部下在上面喝酒。李衔青微低下身，平视着她说下来透透风，消消酒气。
            
沈遂宁看着红雨笑着贴耳和李衔青说悄悄话，似乎关系已经很熟稔的样子，也终于放下心来牵着檀木准备离开。他们现在已经不再是往日的至交好友，他能做到的也只是不去打扰。
            
“等等，这位穿白衣服的客人！”
            
沈遂宁走了几步，却突然听到红雨的声音从背后传来，他回过身往后看，却看着红雨捧着一束烟花棒朝他走来。
            
她朝他展颜一笑，举着烟花棒便要递给他道：“客人，我看你眼巴巴地站在这里看了许久，想来也是喜欢这玩意儿的，不如拿上几根去玩吧。”
            
沈遂宁眼睛一动，当即伸手从荷包掏出钱银来。
            
红雨止住他的手道：“不用不用，就当我请你的。也不知道为什么，我看到你居然觉得莫名的熟悉，总感觉好像从哪里见过你。”她将一扎烟花棒递到了他和檀木的手上，小跑地朝着李衔青的方向跑了回去，“再见啦，莫名熟悉的陌生人，祝你们在万神节的最后一刻玩得开心啊！”
            
“谢谢，也祝你们过得开心。”
            
檀木替他接过余下的烟花棒，替沈遂宁朝着红雨回说了一句谢谢。
            
谢谢你的帮忙，还有，对不起。
            
沈遂宁眼眶泛红，眼泪落下，将手上的烟花棒点燃了一根。随即便跟着檀木离开了这里。
            
在万神节结束的最后一刻，他们坐在静谧的高山上，远视着漫天烟火，与灯火辉煌的万户人家。他手里的那支烟花棒还未燃完，溅出的点点星光印在眼眸上。
            
檀木陪着他点燃了一根又一根烟花，看着彩灯不断升空。待烟花全数消散，一切也似乎是就此尘埃落定了。
            
檀木搂着他躺在草坡上，抬头看着不见天际的天空，“再等我一段时间，等我把所有事情做完
            ，我就把位置交接给青苍。到时我们就回去沉夕台，过回我们往时的双人日子，想出山就出山，想归隐就归隐，你想如何我都听你的，好不好。”
            
“好。”沈遂宁靠在他的胸膛上，阖上眼睛笑了。
            
咚——
            
新岁的钟声响起，新的一年终于到来了。
            
-----
            
檀木：对不起，我又来晚了。
            
作者：对不起！我又又来晚了！（呜呜呜原本想年初一那天发的番外，结果一直没码完TAT）
            
作者在这里祝大家新年快乐！！万事胜意，新的一年开开心心，红包收到手软哦~
            
修文进度还剩下4章（哭）这本我真的从头到脚修了很多东西，如果不介意的话，而且喜欢看的话，以后还能重新看多一遍哦(卑微）
            
最后，再一次祝大家新年快乐，v我小黄灯，下一章就能吃上大肉哦
            
各位晚安
            
(悄咪咪地说一句 主页我放了wb 大家可以来找我玩哦)
            
完结通知
            
=====
            
我终于终于修完文啦！（吐血）上来通知一下
            
因为最初的目的是想自割腿肉写写自己的xp，结果越写对角色投入的感情越深，到后期就想好好讲好一个故事。因为没有写好，这段时间我将全本从头到尾都修了一次，修改了很多文句，添加了很多剧情，也改了一些bug，差不多增了三万字。可能还是会有很多不足之处，但是决定先当作教训，下一本再写好一点。现在正文就先就此告一段落啦。（后面还会有番外，别走别走）
            
虽然已经完结很久啦，但是现在才算正式标完结，为了庆祝我等会准备去wb超话抽一下奖，有兴趣的小伙伴可以一起参与哦。
            
-----
            
[
            
放个抽奖链接
            
番外二 新婚之夜 上
            
=====
            
大婚当夜
            
婚房里发出哐哐的床板声。沈遂宁从宴席回来，刚走进门，都还未走近床边，便被檀木一把搂到床上，摔上了铺满游龙戏凤的床褥里。
            
床头贴挂着双红喜字，幔帐刺绣着鸳鸯戏水，檀木自揭起红缎盖头，迫不及待地俯下身来将他压住，如饿狼一般狠狠地吻夺他口里的空气，像下一秒便要将他吞咽入腹。
            
“等一下，我们还未饮合欢酒......唔......”檀木堵住了他的唇，打断了他所说的话，将那身穿红装，美得比往日都要秾艳张扬的心上人吻得喘不过气。
            
大婚之日，沈遂宁在声势浩荡之中策马迎亲，一露面便惊艳四方。踏入殿堂时，人人皆惊艳于世子的相貌，即便是夫妻对拜时，众人亦根本无心于世子是否在婚娶。无数双眼睛虎视眈眈地盯着他看，从上到下地将这从未露面的美人盯了个遍。他恨不得将盖头揭下来盖在沈遂宁的头上，将他藏到无人能及的地方，指着那大红的囍字宣誓这怀里的人是属于他的。
            
沈遂宁抵着檀木的胸膛，仰头迎合着他的掠夺，呼吸急促，眼角逐渐染上一抹情欲的绯红。檀木的手若游蛇般迅速地游荡在他的身上，每一处触碰，都勾起他体内滋生的燥热。他迫不及待地想索取更多，按压着对方翻滚于床榻上，互抵相磨之间，竟撞得墙角闷声，床板巨响。
            
门外头有人在偷听。
            
几个丫鬟躲在门窗外，推推嚷嚷地竖起耳朵听着里面的动静。
            
“天哪，这动静。”
            
“这是一上来就开干啊。”
            
“世子妃不愧是西临人，连床事都行事得如此龙精虎猛，也不知道世子能不能受得住。”
            
“嘘，别乱说。世子只是大病初愈，身子骨好着呢。”
            
两个人耳力都很好，自然是能听见外头的那些对话。
            
檀木将沈遂宁吻得酥软无力，渐渐腰软瘫在了榻上。见他眸里尽是意乱情迷，檀木低笑着凑到沈遂宁的耳畔边说道：“怎么样，这种程度世子还承受得住吗？”
            
沈遂宁在宴上被敬了很多杯酒，不胜酒力，本就被酒精催情得厉害，加上檀木的挑拨与语言激将，他兴头之上，竟直接穿着大红喜服一跨骑在了檀木身上。
            
“少激我，夜还漫长，谁先承受不住还不一定。”
            
玉白的手慢慢下滑，隔着布料划过那鼓胀的轮廓，五指一握，便满手握住了檀木跨间滚烫的那物。沈遂宁用指尖打圈，划在那柱状的铃口上。不过只是隔着层布触碰，檀木的下腹便被他握得燥热涌起，握住沈遂宁的手心凑过去要吻他。
            
绯红喜服早已在互相蹭拭之中凌散半开，秾艳的料子沿着玉若凝脂的胸口垂落，檀木一手探进他的喜服内，抓着那坨润肉不断揉捏。埋头沿着他的胸口一边嘬弄，一边落下一个个情欲的吻。他吸吮着、抚摸着他身上的肌肤，手顺着臀部往色情的大腿下滑，陷入腿缝之中，竟摸上一手无色的黏腻。
            
檀木低声含笑道：“怎么湿得这么快。”他双指并拢探入肉穴里去，里头早已濡湿可入。
            
沈遂宁配合地翘起软腴的臀部，令那指尖捣入至更深处，“我在出发前提前做过了准备。”
            
他缓缓俯下身去，掀起檀木身穿的青绿罗裙。罗裙底下的男根早已粗硕得骇人，涨红饱满的菱头看得他身体隐隐发热。内心的渴望不断地叫嚣着，沸腾着，令他不禁想起此物曾如何嚣张地蛰伏在他的体内深处。
            
他呵出一口气，软舌轻扫过那铃口的眼儿处，刚含吞下去，都还未来得及全根吞没，便被檀木提起他的身子，将他翻了个面，按着他的后颈用力往下压去。
            
檀木的眼神晦暗的可怕，扶起肉刃便直驱而入地插入那烂红的肉口里。湿滑紧致的穴口将他吞得邪火焰盛，湿漉热乎的媚肉讨好似地挤压包裹着肉根。他有一刹那的双目失神，按着沈遂宁难耐扭动的身子，钳住他的胯骨，便抬手扇打着肉臀。在声声清脆的巴掌下，直直将他顶上床头贴在壁上来回顶撞。
            
龟头重重地碾磨过敏感的软肉，直将沈遂宁顶得浑身战栗，“啊——别，换个姿势......”沈遂宁的双腿一紧绷，面色潮红、齿隙颤抖地承受着体内被狠狠顶撞，“唔......换个姿势......太深了......贴着墙撞太深了......”
            
檀木偏不如他愿地从后头侵入，膝盖自他两腿间挤入。沈遂宁被迫将大腿分开，被檀木按着后颈大开大合地顶撞。
            
沈遂宁仿若要被顶穿了，淫色的汁液点点滴滴地溅落在地上，腿根淌落的水液宛若沾上花蜜一般，穴肉痉挛地收缩着。门外突然传来细碎的谈话声。沈遂宁这才想起外头还有许多人正在暗暗听着床角戏，他难以启齿地咬紧唇肉，扬起脖子自抑地忍耐。
            
门外传来外人的脚步声，来人竟就停留在一扇窗外。听那侍女应答，来的竟是侯爷夫人江燕柍。感受到沈遂宁腰腹一缩，檀木突然起了点坏心思，抱着沈遂宁含笑道：“啊，慢一点，夫君怎么如此猴急，今日可是你我的洞房花烛夜，夫君应当要怜惜我一点才对。”檀木没好心地说道，又用力地顶了一下，竟然面不改色地说着瞎话。
            
“啊——”沈遂宁被顶得溢出了声，羞恼得在心里骂了一句不要脸。被下人听了去他可不怕，可外头现在站着的可是生他养他的江燕柍。他现在只盼着江燕柍早点离开，不要再与下人讨论他们洞房的状况如何。
            
然而江燕柍站在外头久久不肯离去，檀木竟还比方才用力了半分。他忍不住失声尖叫，檀木却捂住他的嘴道：“嘘，世子可不要叫出声。你这叫声若是让人听了，我那狼虎悍妻的名头可就再也摘不清了。”
            
他见沈遂宁的确害怕，咬着沈遂宁的耳朵戏谑道：“让我来。”
            
只听屋里传来一把女声，在又一声巨撞之下，那传来的声音连连哀声求饶。檀木将沈遂宁压在身下，一边缓慢而有力地往里挺动，一边出声说着“再轻一点。”
            
沈遂宁被撞得憋声，喘息从指缝间渗出。他努力地不让自己发出任何声音，可那令人头皮发麻的爽意令他根本控制不住自己。外人皆被障眼法所蒙蔽，可他耳里听到的，却确确实实是属于檀木的声音。那些瞎话句句学着他平日在性事上的求饶，连语气都与他不差半分。听得他又羞又恼，恨不得躲到被褥里去，不再出来。险在江燕柍听到洞房里的动静后终于转身离去。
            
烛火摇曳，檀木终于肯让他翻了个面。沈遂宁被檀木盯得脸似燃烧，不禁抬手挡住自己的脸。
            
檀木移开他的手，一边顶撞一边亲吻他的手心，安慰着他的情绪道：“不要藏，外面的人已经走了。”
            
“混蛋......”沈遂宁被顶得话不成句，眉眼氤氲着怒气，颤着手去抓住檀木的手臂。
            
檀木笑着俯身贴在他的耳边说道：“对，我是混蛋，不过是个爱你的混蛋。”
            
檀木紧紧握住他的手心，抱着他狠狠贯入他的身体里。哄人似的，每撞一下都低声说了一句“我好爱你。”
            
沈遂宁咬紧牙关地看了他一眼，被他肏得双腿发软，话语破碎不成句子，但还是抬手将他抱紧，双腿夹在他的双胯上，颤着声说了一句“我也是。”
            
檀木笑了，抓住他的手与他十指紧扣。每说一声我爱你，便迎来的是一声巨撞。
            
洞房花烛彻夜通明，床板响彻了一宿，新侣如胶似漆，直至天亮才收止停歇。
            
-----
            
祝大家情人节快乐呀~ ＼（＞０＜）／
            
下一章是新婚第二日晨起(晨勃do?)+世子妃给婆婆倒茶的日常(嗯嗯)
            
看官走过路过顺便留下你宝贵的赞赞吧👍🏻
            
番外二 新婚之夜 中
            
=====
            
一夜春宵后，阳光从窗外照射进来。床榻上的人微微动了动睫毛，蜷缩在一个令人安心的怀里醒了过来。
            
沈遂宁微微睁开了眼睛，表情看上去还依旧有些懵懵的，檀木见状忍不住嘴角上扬，凑过去吻他问道：“醒了吗？”唇瓣吻落在他的额头上。
            
“嗯，”沈遂宁揉了揉眼角，还有些不清醒地靠在他肩膀上道，“现在几时了？”天怎么都那么亮了。
            
檀木说：“已经午时了。”
            
“什么?”沈遂宁愣了一瞬，立马撑起身，清醒了过来。
            
他转头看向檀木，见他非但不急，反而还一脸调侃的模样，立即便知他这又是在作弄自己，寻自己开心，恼怒泛红地说了声道：“休要唬我。”
            
新婚翌日，若是过了午时才前去向长辈请安，这对凡人而言可谓是大为不敬之举。檀木知道轻重，自然是吓唬他的。
            
檀木眯眼笑了笑，搂着他继续睡下：“好吧，现在才刚到卯时，还未到请安拜见的时候，”他从背后搂住他的腰，低声哄笑道，“别担心，令堂方才派人前来递话，说是让你睡醒了再过去。现下天色还早，你不如再多睡一会。”
            
沈遂宁重新躺了回去，却是没了睡意。因为腿侧，有根东西正在嚣张地顶着他的腿根，实在令人难忽视。
            
沈遂宁撑着手肘，侧过身眯着眼看他。
            
檀木也感觉到他的那物正在逐渐苏醒，伸手覆上来，将它握住道：“一大早就那么精神啊，”他噙着笑意，贴在沈遂宁的股沟处磨蹭道，“要做吗?”
            
沈遂宁缓缓摇首，制止住了他的手道：“等会还要见父亲和母亲。”
            
檀木低笑搂着他哄道：“就一会，要不了多久。”随后便搂着他的腰，要顶不顶地在光裸的腿根处来回磨蹭。沈遂宁不舍得拒绝他，便侧过身去，由得他将自己搂紧了。
            
那性器向上挪蹭在那软腴的股沟上，顺着那弧度用硕红的龟头来回滑过那柔软的臀肉。檀木用手圈握着沈遂宁的那物，熟练富有技巧地抚弄着，划弄过那铃口。娴熟的指法，令那生得与主人一样好看的柱物，吐出了一道粘稠的清液。
            
前头逐渐肿涨起来，厚大温热的手有规律地上下动作。怀里的人在他手上逐渐加重呼吸，攥着被子难耐地扭动腰肢。檀木辗转地吻着他的颈侧，随后没入褥被中慢慢往下爬去，把着他的腰肢，将他臀部抬起，便低头将他的那物含在了口里。
            
那舌尖绕着铃口处挑逗似地打转，抵在了那马眼儿处轻轻刮舔。温热的触感与熟练的吸吮，刺激得沈遂宁紧紧抓住了檀木的肩膀，推阻着他继续含弄。檀木空出一手，往床上抓了一把东西，随后沈遂宁便突地感觉到有一异物抵在了穴口，食指轻轻一推，便被檀木用手指推了进去。
            
昨夜婚房撒帐，撒喜果于帐中，红枣、花生遍布，显眼地散落在床榻上。檀木又抓了两颗圆润的大红枣，顶着洞口塞入那软霏的小穴中。他一边含弄着他的阳具，一边伸指搅动那口穴。搅得那穴口红得糜烂，如那红枣一般色泽鲜明，绮艳可餐。
            
沈遂宁抓被子，蜷缩着脚趾，眼睛泛红地咬着嘴唇。
            
他被檀木主宰着欲望，被抚捏住他最脆弱的地方。手掌温热下所触碰的每一分每一毫，都似要将他的理智烧融得彻底。
            
“怎么样，喜欢吗?”檀木松开嘴，“啵”的一声抬头看着他。
            
沈遂宁的手逐渐往下，五指陷入进檀木的头发。一双眸子携带了入骨的媚惑，水光潋滟地看着他。
            
“别作弄我了，快进来——”他屈起腿用脚尖磨蹭向檀木硬挺的地方，整双眼睛都浸润了含情的水雾。
            
檀木不急不慢地由他用脚磨蹭，然后朝他脚心抓去，顺势抓住那屈起的长腿，抬起来向上折起。他对准穴口，长枪挺立贯入，猛烈的撞击连带着将里头的红枣也顶了进去。
            
性器整根撞入，撞得闷哼声从沈遂宁的唇齿间溢出。檀木随即又再次猛的一挺，激得沈遂宁贴着他激颤，连连失语。檀木掰开他的双腿大开大合地肏弄，猛烈的抽动使得红枣磨蹭着肉壁，剐蹭进了最深处。撞得沈遂宁直接落了泪，失了神。腹部绷紧地迎合檀木的动作。
            
他们又变换了几次姿势，舌尖交缠在一起，彼此汲取着快意。直至那一股又一股的精液带着压力将红枣推至顶端，使二人皆被快感淹没，红枣才随着一股浓烈的浊白流淌了出来，濡湿了那新铺垫好的床单。
            
他们搂着又温存了一会，直到屋外有人来敲门提醒，两人才开始有了动作。
            
沈遂宁翻了个身，正想起来，结果发现檀木的那物居然还埋在里面不退出来。他不过是稍微那么一动，便使得那物又再度在体内膨胀了起来。
            
“这可不怪我，是它自己起来的。”檀木无辜地说道，顶着他又抽动了几下，吓得沈遂宁连忙按住他的手表示制止。
            
“不行，真的要起来了。”他的喉咙有些沙哑，站起身来便准备穿衣。
            
“都怪你，我这满身都是淤青。”他看了眼身上的痕迹，忍不住对檀木抱怨道。昨夜颠鸾倒凤了一整晚，累得沈遂宁的腰现在都还是散的。檀木下手没个节制，即便他恢复得再快，也还是得歇上半天。结果一大早又给他来了那么一次——虽然他也很享受。
            
檀木抚摸他腰间的红痕，掐指施了个小法术，沈遂宁身上的淤青瞬间全数消失，连身体的精神状态都恢复了。
            
檀木从后头搂着他道：“怎么样，现在好点了吗？ ”
            
沈遂宁抿嘴说道：“还痛。”随即又埋怨地推开了他的手。
            
“还痛？还有哪里痛，快让我揉揉。”檀木没皮没脸的搂着他道。
            
沈遂宁瞥了他一眼，牵着他的手，一路滑上胸口，指着那殷红之处道：“你看，都红肿了。”
            
指尖划过那嫣红乳尖上，看得檀木喉结滚动，吞咽唾液。即便他平日行举再孟浪，但也从未经受得住沈遂宁的主动撩拨。
            
他正想伸手往那胸口上揉上一揉，却被沈遂宁侧身躲开，转手将亵衣拉拢好，喊了人进来伺候更衣。
            
“来人，伺候梳洗。”
            
听到世子的传唤，小绿连忙推门而入。指点下人进来放置好水盆与毛巾，便乐呵呵站在一旁伺候他梳洗。
            
等二人皆穿戴好层层繁杂的衣物，檀木便走过来接过侍女手上的梳篦，站在沈遂宁的身后准备替他绾发束冠。
            
沈遂宁坐在圆凳上，未打理过的长发垂落在肩，如瀑布般由下倾泻。
            
据说丈夫替妻子梳发，两人便肯定能白头偕老永浴爱河。檀木缕出一缕头发，将青丝一遍又一遍地梳顺，直至梳到满意为止，才将梳篦放下，替他挑了一珠玉做点缀的抹额，覆于发上。
            
侍女们见这夫妻二人恩爱万分，纷纷掩嘴偷笑。更是信了世子说的十分深爱这位从外头寻回来的世子妃。
            
一双凤眼抬起，抬眸时正巧撞上铜镜内的那双桃花眼。檀木见沈遂宁目不转睛地看着他，忍俊不禁地笑了。
            
“怎么样，好看吗？”他的指尖轻抚地滑过那如瀑的青丝，得意地摆弄他亲自梳理好的杰作。
            
沈遂宁看着铜镜里的自己，满意地点了点头，又拿起那梳篦，看向檀木饶有兴致地道，“挽发我也擅长，不如让我也替你梳梳？”
            
为了替江燕柍梳发，他曾经也向府里的嬷嬷学过那么一下。现在正好也能派上用场。
            
檀木搂着他，吻了下他的头顶道：“下次吧，下次再由你折腾。我们不是赶时间吗？我可不想连累得世子坏了府里的规矩。”
            
沈遂宁将梳篦放下，侧过头勾过他的脖子，回吻道：“那好，等下次。”
            
他牵起檀木的手，站起身对他说道：“那走吧，我的世子妃。该带你去见见家里的长辈了。 ”
            
-----
            
因为这章越写越长，于是分了下章(◦˙▽˙◦)
            
想问一下大家番外是想看剧情多一点，还是想看多一点肉呢？如果连续写好几场肉会不会有点太腻了？
            
顺带给大家安利一下亲友的文，也是仙侠题材，真的写得可好了[
            
番外二 新婚之夜 下
            
=====
            
折腾了一番之后，两人最后还是勉强赶在晨时结束之前来到了堂厅阁。
            
堂厅位于侯府正中，坐北朝南，供奉着神仙与沈家的列祖列宗。永昌侯携夫人正襟危坐在正位上，左右在座的，不外乎是一些沈氏的长辈。
            
檀木挽着沈遂宁的手进来，一路大大方方地任由众人打量。纵使他生得人高马大，甚至还比世子高出那么一个半头，但不得不说，掀开头盖身穿女装的檀木，在众人的眼里竟然好看得雌雄莫辨，任谁也认不出这便是挂在那高台上威严慈悲的陵泽天帝。
            
都说世子妃是在世子落难时拔刀相助所识得来的。世子云游至西临闲州，偶遇山匪围困，一江湖女侠以一己之力击倒了一众匪徒，将世子安然无恙地护了起来。其身手之了得，下手之狠辣，直接吓得那群山贼老狗屁滚尿流地撤离了整个村落。
            
此事随着世子回京后，受当地人传播，再由说书人大肆宣扬。沈遂宁乘机向父母提出这门亲事，再将那救命恩人给带了回府。直到之后传来世子求娶，与婚事落定之消息，外头才开始议论世子这是一时糊涂，为了报答恩情，竟然直接求娶了一头母老虎回来。
            
堂厅里的人面面相觑，看着檀木走到了堂厅中央。现在看来，这世子妃除了眉目英气了些许，人高马大之外，倒也没有传说中的那么吓人。穿的这一身绛红色世子妃常服，更显得极为雍华贵气，只是站着便给人一种气势上的压迫感。
            
洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。
            
待两人向二老请安问好过后，春嬷嬷便将准备好的茶壶和茶杯端捧了上来。
            
檀木接过茶壶便开始斟茶，将茶水倒好后，便双手持杯端到二老面前，以上半身呈鞠躬状的姿态向沈晟睿敬茶。
            
沈晟睿看着眼前递过来的这杯茶，竟然迟迟未伸出手接过。
            
他表面上是容纳了这新入门的新妇，可打从心底便不是很认可这门亲事。这个不知道从哪里冒出来的儿媳，来路不明，无亲无故。身材结实魁梧，还毫无一点大家闺秀的端庄，一看就知道不是一个好相处的。
            
纵使她对遂儿有恩在先，可遂儿本就身子骨不好，性子还温和，今夕往后定会被她拿捏得死死的。
            
侯爷撇嘴轻哼了一声，看着那盏茶犹疑地接过，抬起眼往前看，却突然“嘶——”了一声，差点没把茶盏给摔碎。
            
听到那一声抽气，沈遂宁疑惑地朝旁边看去，这一看，倒是令他也顿时傻了眼。
            
只见檀木随意撩了一把头发，将发丝梳理到耳根后。那暴露于空气中的脖颈上，竟然布满了众多红痕淤青。
            
那红痕看着不尽是吻痕，反倒像是用手掐上去的痕迹，指尖按下之处，更是留下了斑斑驳驳的吻迹。
            
见众人皆盯着他看，檀木看似不经意的抬头，将那淤青展露得更清楚，无辜地回望众人问道：“怎么了吗?”
            
侯爷瞪眼咋舌，看了眼檀木，又看了一眼沈遂宁。
            
没想到这小子平日里性子如此之淡，竟然还玩得如此之大!
            
他咳了声，将茶喝下。看着沈遂宁含糊叮嘱了一句“万事皆要节制。”
            
即便这女子来路不明，但他们万事也要讲究一个规矩。堂堂侯府之家，既然将人娶了回来，那便不得如此亏待人家。
            
沈遂宁被他这么提了一句，连脸都熟透了。他哪里有在檀木身上留下那么多痕迹，这分明都是他自己变出来的。
            
沈遂宁作揖堪堪应下，扯了下檀木的袖子让他收敛一点。没想到檀木在他耳边笑了笑，紧接着又转身去朝江燕柍敬茶，这次连那端茶时露出的手腕，都布满了施虐过的红痕。
            
“哗——”
            
现在事情往某种不可言的方向发展。众人的目光皆盯着沈遂宁的身上看，盯得他背脊火烧，一时哑口无言。
            
没想到世子平日里看上去相貌堂堂，温润如玉，私底下居然还有这等施虐的癖好。不过是新婚之夜，便已经开始玩起了捆绑的戏码。
            
沈遂宁想大喊一声不是。可是无人问起，他又不知如何说清。他总不能说是檀木自己施了法术，或者拿了根绳子自己绑着来玩吧?
            
好在因为檀木这一小小举动，瞬间令侯爷的面色缓和了不少。
            
江燕柍面露微笑地接过茶，并受了檀木的礼。她顺着那红痕看到了檀木手上戴着的白玉镯子，顿时乐开了眼，将茶递还给他，喊了声，“孩子，快坐上来让我看看。”
            
檀木站起身，大步一迈，走到侯夫人跟前鞠了一躬。
            
侯夫人握住他的手，和蔼地盯着他看，却是瞧着他哪哪都顺眼。
            
她心疼地看着那手腕上的红痕，命人等会送点药过去。随后又拍了拍檀木的手背对他道：“吾儿的眼光不错，竟然给我讨来了这么好看的儿媳妇。好一对惹人眼的壁人，实在是艳羡众人。”
            
她让丫鬟承上一喜纹荷包说道：“檀姑娘，你竟然进了沈家的门，那往后我们就是一家人了。往后若是遂儿做了什么让你不愉快的事，你尽管来找我，我来替你教训他。这红包你便拿着吧。”
            
檀木握着那红包，笑着回了声：“是，母亲。”
            
拜见之礼完毕，等侯爷一开声，众人便起身一同前去吃早膳。
            
沈遂宁趁机走到檀木身边，看着他满脖子的红痕，脸红羞恼道：“檀木，你这个王八蛋。少污蔑我，我哪有这么...这么......”
            
檀木抓住他抓人的手，薄唇笑容逐渐扩大， “我可没有污蔑你，这可都是你自己亲出来的，”他最多只是用法术将其全都保留下来罢了。
            
沈遂宁眯起眼睛恶狠狠地说道：“那这些勒痕怎么说。”
            
檀木摸鼻笑了笑，道：“好吧，这是上上次留在你身上的痕迹。我一直留着，没舍得消除，放到身上也感受一下，”他牵着沈遂宁的手，哄着他说道，“宝贝别生气，我们先去吃早膳吧。现在饿着也难受，等你吃完之后再来惩罚我。”
            
“......”
            
沈遂宁再次被他的不要脸给震撼到了。
            
不过惩罚是没有的，在吃过早膳之后，宫里便来了人传沈遂宁入宫。
            
他乘上马车入宫面见圣上，圣上见他已成婚立居，便又再度提出让他入宫领个差事，去礼部挂一个闲职。他再次回绝了皇帝，险些惹了圣怒。刚从皇宫回来，便听说世子妃暂借了灶台一用，正在厨房准备晚膳的吃食。
            
灶房里传来一阵噼里啪啦的声音，还未走近，他便闻到一阵浓郁的饭菜香味从屋里飘出来。
            
他悄悄地推开门往里一看，一个身影正背对着他。檀木躬身下厨，在他离开的这段时间里，已经挽袖握铲，做好了一桌子的好菜。
            
前世的他本就酷爱吃食，他知道檀木为了他在很久之前便学会做了一手好菜。哪怕檀木成仙之后早已辟了谷，不需进食，但他也总是会不厌其烦地陪他吃，做给他吃。此刻他又为了自己洗手作羹汤，沾染上一身烟尘。
            
沈遂宁走到檀木的身后，从背后搂住了他的腰。脑袋枕在他的后背上。阖上眼睛享受这一刻的幸福。
            
这个谪仙一般的人，与这双最适合握剑的手，总是会在不知不觉间，为了他做出许多意想不到的事。
            
檀木无奈地笑了笑，拍了拍他的手说：“净是给我捣乱。”
            
锅里的卤肉即将被大火炒得焦糊，他被沈遂宁搂得无法走动，却又无法抵抗沈遂宁这一撒娇的行为。无奈之下便施法掐熄了火，紧关上了门，设了一道结界，便哄着沈遂宁放开了手，将他压在了灶台前。
            
檀木：“小坏蛋，来得正好，快来替我尝尝味。”
            
沈遂宁眼里满是水雾地瞧着他，伸指沾上一盘菜的酱汁，便含进嘴里伸舌舔了舔。
            
檀木眼神晦暗地看着他，决定亲自来教教他，该要如何正确品尝一道制作好的食物。
            
申时将过，小绿四处寻找着沈遂宁的踪影。
            
下人说世子回来时去了一趟灶房，于是他便顺着灶房的路寻了过去。等他来到居灶君时，却看到灶房外头汇聚了一群下人，干站着什么也不做。
            
小绿抓了一人问道：“你们怎么都在外头?世子在里面吗?”
            
居灶君的丫鬟支支吾吾地说：“在的，都在里头......世子妃说要亲自下厨，需要专心研究菜式，不许人打扰。世子进去之后就再也没有出来过......”
            
小绿小声谢过，转身便要走过去敲门。怎知一股久违的感觉又涌来，在触碰到房门时竟然令他生出了退意。
            
【?δＨ?+!ūＴΙΑó?】
            
他想了想，还是退了下去。按照他以往的经验来看，他现在还是不要进去打扰二人为好。
            
直到饭点时，沈遂宁才迟迟出现。故作镇定地坐下时，身上的衣衫竟然还有些凌乱。
            
而檀木早已在膳厅上坐好，一脸容光焕发的样子，看上去颇为轻松自在。等人一齐，他便站起身来，为众人介绍长桌面上的菜式。从容不迫，巧舌如簧，逗得众位颇为开心。这场晚膳，意外地进行得比白日更顺利。凭着这一桌拿手好菜，竟令侯爷的脸色也比今早好了不少。
            
桌子中央有一道糖醋里脊，沈遂宁道道菜都雨露均沾，却唯独没有动筷夹过那道菜。
            
最初，檀木并不知这一世的沈遂宁为何不甚爱甜食。在潜入对方的识海之后，才惊觉他因为当年那件事情，而在血液里下意识地抵制与厌恶甜食。
            
然而即便沈遂宁再厌恶甜味的东西，也依旧会将他递过来的甜食全然接受。他想利用这一点来替沈遂宁脱敏，替他解决了这个心结。
            
于是他拿起筷子替沈遂宁布菜，夹了几块糖醋里脊放进了沈遂宁的碗里。看着沈遂宁皱起眉头，有些赌气地戳了戳那糖醋里脊，随即又忍着厌恶之意，将其夹起递到嘴边。哪怕檀木就是故意地制作了这么一道菜，还将其夹到了他的碗里。但这一刻，他还是感到胸口涌起阵阵的心疼。
            
吃完晚膳之后，两人便回到院里一起窝在美人席上。沈遂宁懒洋洋地靠在檀木胸膛上看话本，而檀木则闭目端坐在席上，不知道在干些什么。
            
小绿掀开帘子进来道：“世子，东西都备好了。”
            
沈遂宁点了点头，让他早些下去休息。明天一早他们还要陪同世子妃一同回门。
            
大婚过后，需得三朝回门。沈遂宁早已命人将要带走的东西放好，堆放在寝殿里。
            
待他将所有人都屏退出去，他便大袖一挥，便将所有的物品皆收纳入乾坤袋里。
            
而一旁的檀木正在闭目通讯，与上界的神官处理要务，隔着天地也还在处理着几件急要之事。
            
黄昏幕落，窗外夕色醉人。
            
人间的节奏过得很慢，仿若岁月静好。
            
可他们都知道这短暂而缓慢的时光并不会逗留得太久。他们还有属于他们的使命，天界依旧还有很多事情要等着他们回去处理。
            
檀木终于睁开了眼睛，长达一炷香的通灵使他眼里满是疲倦。他看着沈遂宁依旧窝在他怀里，乐而不疲地看着话本，于是静静地搂着他，对他说了一句该走了。沈遂宁贴在他的胸膛上，也默默道了一句“走吧。”
            
短暂的休沐结束了。
            
他们在这短短的几日里忙中偷闲，完成了许多想要达成的心愿，对此他已经心满意足了。
            
他们静静地看着互相，目光专注又深情。笑着一眨眼间，室内的烛火便一瞬熄了灯。
            
囍字明显地贴在新婚房里，一封微厚的书信被茶壶压在桌上。
            
微风吹过，床上已经空无一人。
            
-----
            
这章番外的点梗，其实是来自一位小读者。她说希望惩罚檀木女装洗手作羹汤(虽然时隔了八个月，但我还是会写的啦。)
            
因为过段时间有考试，所以最近都不会有更新啦。
            
番外三 狐狸 上
            
=====
            
顷苍十八年，世家陨落，六苍不宁。
            
煞鬼人间再现，妖鬼肆意横行于瘴气之中。将整个六苍界皆搅得惶惶不可终日。
            
几只妖鬼狞笑着自半空中窜过，声音尖刺得难以入耳，可还未等来得及席卷下一处屋所，便被一刹斩灭于一手执长剑的身影手中。
            
狂风肆虐吹过，将檀木的脸庞从迷雾中显露出来。他冷着脸，收回剑，驻立于半空之中，宛若深潭般的双目，冷冷审视着四面八方，随即伸出双指执出符箓，将妖鬼清除。
            
躲在屋内偷望许久的泾临人吓得不敢探出脑袋，紧紧握着道士们给的符纸，祈祷上苍。直至顺着栏窗见那空中四窜的黑雾了无踪迹，这才悄悄推开门，走了出来。
            
泾临村的村长小心翼翼地靠近，在看到檀木的脸时立即顿了几瞬，连忙吸了一口气，颤抖地说道：“多……多谢道长出手相助。”
            
檀木踏着虚空，落于他面前，抬手施了一礼说道：“举手之劳，不必言谢。”
            
“不、不可......”村长匆匆避开了他的礼，哆哆嗦嗦地从袖袋里掏出来一袋钱来双手奉上，“道…道长，这煞鬼扰乱已久，此刻终能得以消除。这是我们的一点小小心意，颇为微薄，还请笑纳。”
            
那钱袋满满当当，银铃似的响。可那人却扫都未扫一眼那钱袋，抬手便谢绝了他的好意。
            
“不必。”檀木抬手推却，手指一点，那钱袋便咻地一声归还 于那村长的袋中。
            
村长被他吓得一踉跄，顿时往后退了几步。摸着那袖袋里的银子满面犹豫，一时竟是搞不清这个人的想法。莫非是嫌弃这钱银给得太少了？
            
似是看透了他的心中所想，檀木又开口说道：“修者自当以除魔卫道为己任，我此举，并非是为了钱财而来。”他指了指那不幸遭殃的茅屋，反倒还掏出一袋银两来弥补对方的损失，“抱歉，方才为了尽快解决那凶极之物，一时手重坏了你们的屋所。我暂且只留有这么多钱财，也不知够不够填补你们的损失。”
            
村长惶恐摆手道：“不用不用，这修补的材料遍地都是，用不了那么多钱。”
            
即便如此，檀木依旧将那银两塞到了他的手中，“请拿着吧。”
            
见他态度坚决，村长也不再强迫，将银两收下后，便恂恂地转头对着众人说道：“愣着干哈呀，都快来谢谢道长啊。”
            
然而泾临村的村民局促地站在一旁，倒是不像村长那般好意相待。小孩扯着母亲的袖子，老人手掌紧握着瓢盆，高壮的男丁围成一个弧形，神情紧张压抑，看着那蓝衣人的眼神却不大像感激涕零。
            
檀木抬眸，将眼前的状况一目而过，似乎明白了什么。他微微鞠身，谢绝了村长的好意，提起箱笼背到身后，便阔步向前，朝着离开村落的山路走去。
            
村里的人总算如释重负，放下手里的东西万幸地说道：“走了，他终于走了。”
            
村长抹了一把额间的汗道，似是也精神紧张了许久：“走了就好，走了就好。若是再让他逗留下去，也不知道会给大伙们惹上什么麻烦。”
            
“可是真的是他吗？那个背叛师门，还害得慕容与崇何宗惨遭覆灭的大魔头。”
            
“我绝不会看错，城里追捕令上的画像就是他。何家下令要悬赏那叛宗之徒，四处差人追查他的行踪。此人现在就是过街老鼠，人人喊打。”
            
“可是崇何宗不是都没了吗？与慕容家一同陨落的。
            
“死的全是一些内门精英，这不是还残留了一些旁门外支吗？这人害得两派反目，让那些害人的妖鬼全都跑出来害人，沦落到如今这般人见人嫌的地步，也全是他活该。”
            
“那咱们刚刚为什么不把他抓住，然后告诉给那何大当家。”
            
“抓住?你要那什么抓住？没看到他刚才是怎么解决那些妖鬼的?这人本事了得，连崇何宗那群内门弟子都未必打得过他，哪里是咱们这些普通老百姓惹得起的。”
            
......
            
“快走吧，趁着天色还未晚，赶紧把这破烂的洞给修好了。”
            
…
            
天象异动，密布的星斗辉照在静谧的山脉上。
            
檀木御剑沿着帆山继续前行，通过天象观测寻找异动之处。途径一个小镇，逐处弥散着妖气，立即降落在某处，飞踏至高楼之上。
            
他掐指念诀，符箓执出，在几个回合后驱散了祸城的煞鬼，将最大的一只妖鬼收入笼中。期间惊扰了不少镇民，他在被人发现之前躲到大楼上悄无声息，转身离去又继续赶往下一个目的地。
            
事情似乎是比他想象中的棘手。
            
半月前，丘定山一战，崇何宗长老携众精英攻上丘定山，围攻慕容氏一宗。
            
起因他在半月前会面于慕容氏掌教，将崇何宗的阴谋一一告知。慕容派集合众位长老展开了一场严肃的讨论，决定结束与崇何宗建立的两派联盟。得知消息走漏的崇何宗也干脆撕破了嘴脸，铤而走险，铺设了十凶阵，准备一举攻破丘定山，将整个慕容派收之麾下。
            
即便是他也不会料想到，事情会发展到如此地步。慕容一氏誓死不从，为了不受崇何宗的吞并，竟让数位长老元婴自爆，死也要拉着崇何宗的人同归于尽。
            
元婴自爆的威力凶悍无比，气浪的冲击呈现出翻江倒海的威势。被封压在丘定山的各族妖鬼闻声躁动，在宗派孱弱之期冲破了数百年来的封印。这一炸，连着丘定山封印数年的众多妖鬼也放了出来。
            
坐镇长老集体陨落，精英弟子也受波及伤逝。剩下的弟子全都不成气候，昔日辉煌的宗派都沦落为空壳。异动的妖鬼源源不断，以一种极为迅速的方式席卷人世。而他知其因果之后便立即四处奔赴，欲要及时止损，将方圆数百里的妖魔鬼怪一一斩杀。
            
毕竟被封印了数百年，这妖魔初降时并不难对付，对百姓造成不了实质的伤害。然而随着时间的增长，它们的妖力必然也会越来越大。他越往后面对的妖鬼也只会越来越难对付。六苍界如此之大，地方的异动却数不胜数，纵使是他也心有余力不足。
            
他无法阻止妖魔的壮大，内力也早晚都会被耗得虚空。他心知肚明这不是永除后患的好方法。
            
......
            
长达数日的奔忙往返，他负剑步行，来到了一灵气充沛的深谷山林。
            
溪流汩汩淌过，湿漉漉的泥土清香撩过鼻翼。他蹲下身取了一把水，将面上的疲惫一洗而净，寻了一处稍作休息。
            
光束穿过繁叶的缝隙洒向树影，似乎一切凡尘皆与此地无关。他双手抱胸，将眼神放空，仅仅只是靠在松树下发怔。
            
他呆滞地坐了许久，蓦然又忆起什么，遂又起了身，从乾坤袋内取出箱笼，背负而起，再度迈向前进的长路。
            
路途中，丛林变得愈加茂密，枝叶茂盛的树木挡住了上面的阳光，使得整个山林一片阴暗。他走进深林处，一路走一路察看着周遭的绿植。挑选有药用的采下，放置进背负许久的箱笼里。
            
一抹鲜红吸引了他的注意。他将手里的芷叶草扔进笼中，眼利手快地蹲下身，伸手去摸那似乎从未见过的草植。那草植叶对生，阔卵形，花小，挂满了一串串的小红果，似是只会生长在这种湿热的环境。
            
一道白光不易察觉地闪过，草丛中突然传来细碎的声响。一个脑袋从中冒了出来，眯起眼睛锁定檀木，暗暗观察起他的动作。
            
檀木摘取些许茎叶置于口中。草植味苦，却并无毒性，或许能有药用的作用。
            
他将全株绿植连根拔下，继而站起身摘取下那颗红润的果子，捻着那红果思索着是否能食用。
            
泛紫的眼珠紧紧看着他，见他正要将红果置入口中，立即一跃从草丛中跳了出来，蹿到了他的脚边上。
            
咕，咕咕。
            
大腿不知被什么顶了顶。檀木微愣地低头往下看，竟是看见了一只狐狸。
            
雪白的皮毛，毛绒的耳朵，狐狸将柔软的身体紧贴在他的腿上。拱了拱他的脚踝，张口对他叫唤了一声。
            
狐狸?
            
檀木微怔，这里怎么会有雪狐。
            
柔软瘦小的一团紧贴在他的小腿上，慵懒的模样看上去丝毫没有对人的防备。见檀木呆愣地看着它一动不动，狐狸又轻轻扫过他的脚踝,叫唤了一声，似乎在示意着些什么。
            
檀木蹲下身与它对视。许久未开过声的他，欲要开口时竟感觉喉咙有些干哑。他见狐狸一种期待地眼神看着他，于是试探地将果子递到它嘴巴问道：“你要吃吗？”
            
狐狸似乎听得懂人话，竟点了点头，扑到他的腿上便要将果子舔走。温舌划过手心来回舔弄，连带着将那手指舔得黏腻。它吞完眯眼满意地蹭了蹭檀木的腿，翻过肚皮躺下，便赖着不走了。
            
突如其来的亲近，令檀木有些不适应地僵直。他保持着姿势又准备继续采摘。谁知狐狸又再次翻过了身，将爪子按在了他的手上，张开嘴巴作出了讨要吃的举动。
            
檀木：“你还想赢？”
            
呦呦，狐狸点了点头。
            
“......”
            
将新摘下的果子喂送到狐狸的嘴里，他又伸手继续采集其他的果子。可那狐狸似乎是看定了他亲手所摘的，不断伸爪按在他的手臂上，等着檀木再度投喂。
            
这种无赖，等着人伺候的举动令檀木露出了笑意，纵容地一摘一喂，将食物喂到狐狸的嘴里。偶尔使坏地将果子紧抓住，那狐狸双爪抬起按到他的手臂上，强行用舌头舔开他的手指，将红果卷入腹中。
            
檀木没忍住地撸了一把它的肚皮，摊开手说道：“这下可是真的没了。”
            
咕咕，狐狸回应道。
            
他轻轻将它抬起，打量着狐狸的肚子，“怪不得那么重。”小小的身子居然能装那么多东西。
            
狐狸发出一些开心的咕噜声，仿佛在回应着男人的爱抚。檀木一时分不清它到底是能听得懂人话，还是完全听不懂。
            
他将手探向狐狸的脑袋，沉息感应。在一番搜寻过后，竟是一点也探知不到任何灵气。
            
他将狐狸放在了自己的脚边，放开它道：“走吧。”他让它离去。转过身又再度变回一个人，独自深陷于深林之中。
            
他背起箱笼继续行走，踏向上山的道路，又一路在果树上摘了不少果子。地面渐渐变得崎岖不平，交错着坑洼和石头。不过很快，他便发现这座山往外应该有人居住。一条人为修建的石阶小路渐渐地展现在他的面前。来到山腰，便隐隐能看见远处建有一座庙宇。
            
看来寻到了今晚的落脚处。
            
他背起箱笼继续行走，谁知刚来到山梯上，便再度见到了那抹雪白色的身影。
            
一人一狐大眼瞪小眼，四目相对。
            
狐狸高高站在石阶上，似乎已经俯视了他许久。见檀木又再度沉默地看着自己，站了半天也没有动静，那狐狸长尾快速摆动，不耐烦地催促他快点上来。
            
箱笼越负越重。那狐狸一路走，一路在石阶上等他。嘀嘀咕咕的，像是责怪他怎么背了那么多东西。
            
走累了它便又缠着檀木讨要水喝，躺在箱笼上歇息，顺便偷了几个果子大吃特吃。等吃饱喝足了，又跳回地面，先行一步在前带路。
            
檀木跟随在它身后，跟着它来到一间破烂的寺庙。他将药草与果实连笼一同放置在墙角边，清出一处便打坐休息。
            
看着檀木盘坐的模样，狐狸翘起蓬松的尾巴，大大咧咧地走了过来。小腿一抬，一屁股便坐在了檀木的大腿中间。
            
如若只是坐着那还好说，偏偏那狐狸生性不纯，竟然坐在上头不安分地动来动去。
            
檀木猛睁开眼，掐起它的脖颈整个拎起，道：“没想到你贪吃贪喝之外，居然还是只色狐狸。”
            
【%薯%$%*条*整*理*%】
            
狐狸委屈地眨了眨眼睛，嘤嘤抗议。前爪后爪地蹬着要让它下去。
            
檀木将它放下，它又立马爬到了他的腿上坐下，不肯离去。甚至摊开肚皮，左右扭动蹭他撒娇。
            
檀木揉了一把柔软的肚皮，却还是无情地对它下了驱赶令，然后掐指一定，设下了屏障将它隔离出去。
            
被赶的狐狸气得咕咕大叫，用爪子挠着那层泛蓝的屏障。见檀木无动于衷，闭眼入定，又气得围着他团团转。直到累了，它才瘫在地上，找了个干净的地方趴下休息。
            
然而夜半，狐狸却偷偷溜了出去。
            
檀木闭眼打坐没有理会，狐狸踏着小步，慢条斯理地离开了这里。直到离开了寺庙的范围，它才突然脚步跌撞，飞跃似地跑离这里。
            
一道白光闪过，紧接化出了一绝美的白衣男子，狠狠地摔在了地上。
            
他痛苦地吐出一口血沫，看起来非常虚弱。
            
看来那颗果子当真有毒。
            
他捂着嘴角，费力地爬起来，猛烈地咳嗽着。
            
好险果子全都让他给吃了。
            
-----
            
♡(*´∀｀*)人(*´∀｀*)♡好久不见
            
没赶上520，所以番外选到525来发啦。
            
525=我爱我 大家都要好好爱自己呀
            
放下前段时间约的贺图，真的很可爱

番外三 狐狸 中上
            
【^微.博：青.春.与.^<< 光.呀.删.符.号.搜^】 
=====
                
沈遂宁阖上眼睛，盘腿坐在地上，汗珠细细密密地从额间落下来。
                
一团金白光将他的身体包裹着，由身体外部一路往里扩散至四肢经脉。上一秒身体仍然虚弱不堪，下一秒便在金白色的光辉中逐渐恢复。
                
紧绷的神经逐渐舒缓了下来。他微颤着睫毛，慢慢睁开了眼睛，整个人宛如刚从水里捞出来一般。
                
这里并不是现实。
                
他盘坐起身，深呼了一口气。没想到即便这里是假的，痛感也如真的一般如此真实。
                
这里是檀木识海里的记忆，现在所看到的一切都发生在一千年前。
                
为了查明玄酃天帝一案，以更多的证据辅佐神官查明真相，檀木尘封多年的记忆又再度被人重新翻出来，剥露在众人面前。当他站在水镜前看过檀木的回忆，他才知道他所看见的那些对檀木的谩骂也只不过是冰山一角。
                
说无动于衷，那是假的。许多明里暗里不会出现在他面前的，那些毫不留情、尖锐刺耳的，还有后人书下的种种如烙印般的指责，都令他忍不住想回到过去抱抱这个可怜的男人。
                
于是他趁着檀木睡梦时，偷偷闯进了他的识海里。
                
......
                
天色灰蒙蒙的暗，风吹起，草木微微摇动。
                
沈遂宁原路返回，在天亮之前变回了狐狸，保留少许毒素，与毒发时虚弱的特征，一瘸一拐地回到那荒草丛生，断壁残垣的寺庙里。
                
狐狸艰难地顶着门，吱呀的一声推开门进去。一夜过去，檀木依旧保持在原地一动不动地打坐歇息。
                
听到动静，檀木掀起眼皮看向那去而复返的狐狸，仅仅瞧了一眼便发现了不对劲。
                
那狐狸后四肢瘫软，嘴角与皮毛上沾染了不少血迹，由于时间过久，已经凝起了暗黑色的血块。
                
檀木一愣怔，站起身走过去查探，“你受伤了?”
                
怎么流了如此多血。
                
狐狸委屈地看着他，朝着他痛哼了几声，虚弱地顺着他的手直往身上靠。
                
檀木仔细地将它全身上下都检查了一遍，并未寻到任何流血的伤口处。虽他并不擅通于兽医药学，但目光扫向了它嘴角边的血迹，再结合方才狐狸的四肢瘫软的症状，大概能判断这是中毒的症状。
                
一股愧疚感油然蔓延。
                
狐狸的嗅觉一向敏锐 ，见它昨日那占领地盘的模样，檀木信以活动在这一带的狐狸视那红果为食，便断定了那果子无毒，给他不断饲喂红果。
                
是他大意了。
                
他从玉瓶里倒出一颗丹药给狐狸服下，随后施展灵力，将药效贯通至它的四肢百骸，替它疗伤。险在中毒并不深，剩余的毒素轻而易举便被他逼了出来。
                
一口毒血从口中吐了出来，狐狸恹恹地低垂着脑袋，一副刚遭过大难的模样。
                
它看着檀木一副自责的样子，用脑袋蹭了蹭他的手臂。表示自己一点都不怪他。
                
反正那果子不是他吃，那便会是檀木自己吃了。好歹他现在的法力比檀木这个时期更强盛些，吃了那么多毒果也能轻易化险为夷。假装虚弱地跑回来也只是为了暗示那种果子有毒罢了。
                
水镜里的镜像历历在目。
                
现在我试过了，你就不用再试了......
                
见它已无大碍，檀木将它抱到一蒲团上坐下。他一改先前强硬的态度，默许了它硬要坐在自己的腿上，又倒了些许食水喂它喝下。等天一亮，他才将狐狸放到蒲团上准备离开。
                
一见到他起身要走，那狐狸又连忙站了起来，凑到他脚边，有气无力地唤着他。
                
“我该走了。”檀木摸了摸它的脑袋，指着那蒲团让它回去趴下。
                
狐狸亲昵地蹭了蹭他的手指，看似很乖巧地哼哼了几声，然而檀木刚走了两步，那只狐狸又继续跟了过来。
                
“我真的要走了，”檀木制止住它说道，“乖，回去趴下。”
                
狐狸瞪大眼睛尾随在他的身后，蓬松的尾巴一摇一摆，跳起身抓住他的衣摆，看着他愣是不肯走开。看这模样竟是赖上他了。
                
檀木沉默地看着它，那双古井无波的双眼，垂着眸不知在想些什么。万番权宜之后，他的语气缓和稍许地说道：“算了，要跟你便跟着吧。”
                
他背起笼箱，负起剑，自嘲地说道：“现在也就只有你这只笨狐狸还肯赖着我不走了。”
                
......
                
一人一狐继续下山除魔斩妖，又踏上了前行之路。
                
他们先来到了一个损失惨重的城镇，镇子已经受妖鬼困扰数日之久。檀木除去了妖鬼，便将狐狸安置在客栈中，锁了门，便下了楼出去。
                
沈遂宁知道他接下来是要到附近的市集上。待檀木离开之后，他便从客栈的窗台上一跃而下，顺着檀木的气味，溜到那人来人往的大街上。
                
市集并不远，他远远便看着檀木站在路边摆摊派送伤药，顺便将那从山上摘下来的果子分发出去。
                
檀木站在路边上，头顶戴了一顶帷帽。帷布严密，风吹过时，隐隐只能看到刀削的眉毛，与薄薄紧抿的嘴唇。他身躯凛凛地站在镇里的大街上，提着箱笼不断地给路过的百姓派送果子与伤药。
                
沈遂宁看着他寂寥的侧脸，恍惚间，宛如回到了两人当初四处游荡摆摊的时候。
                
那个时候的他还完全不理解，为什么檀木总爱学那凡人做些吃力不讨好的事情。
                
值得吗?他看着檀木问道。
                
值得。檀木说道。
                
拯救世人，挽救苍生。舍吾一人，造就七级浮屠。
                
沈遂宁静静站在街巷上，看着他伶仃笔直地与人搭话，表情无奈地想道，明明就是在做好事，居然也不带上他一起。
                
他变回狐狸，趁其不备来到了他的脚边趴下，围成一团小雪团，不顾檀木的催赶，默默地陪着他一同派送。
                
......
                
就是这样，他们四处跑了许多个地方，即便多了一只跟班的小尾巴，檀木的生活依旧如常进行着。
                
然而六苍的妖魔日渐壮大，残留的修真两大势力失去主干之后，却不断内讧、不作为，再度陷入了权力的争夺。
                
一人一狐来到镇里的客栈打听到状况，恨铁不成钢之余也是真心觉得六苍是要完蛋了。
                
檀木心事重重地灌下一壶茶，用面具掩盖住了他一脸凝重。一旁的雪白狐狸甩着尾巴，自顾自地敲打着核桃，趁其不注意，偷摸吃掉了他点的钱球糕。
                
檀木抿起嘴唇，发愣地看着那空空如也的盘子，心思却不在这茶桌上。
                
他并不后悔将崇何宗的阴谋告知慕容一派。万事皆有因果轮回，即便他隐瞒着不说，崇何宗野心之大，之后必定也会酿成其他大祸。
                
那日他从水镜中偷听到的声音，其中一把法力宏厚。他在崇何宗并未听过这号人物的声音，想来吞并八大世家的推手另有其人。然而崇何宗的掌门与长老皆已陨落，他现在已经无迹可查那背后之人。
                
除妖之事不可指望那些剩余的外门子弟，等这附近的妖鬼除得差不多了，他便要另寻他法去镇住这六苍界四处祸乱的妖物。
                
檀木抬起头，用狭长凤眼看着那偷吃糕点还不忘擦嘴的狐狸。此路艰辛，他不能再带这小家伙了。
                
他伸手屈指，挠了挠它的下巴说道：“你跟了我那么久，也是时候回去了。等过了这座城，我便放你归山。”
                
狐狸一脸舒服地任他挠，却微微眯着眼不知在想些什么。
                
两人全都各怀心事。
                
......
                
最不愿发生的事情还是发生了。
                
“我知道你有灵性，听得懂我的话。看到那棵树没有，我数到三，你就跳过去。一、二、三！跳！快啊！”在紧急关头，檀木伸出手臂让狐狸借助自己跳到悬崖对面的大树上。
                
身后的追兵紧追不舍，一路紧紧追逼着他们来到悬崖峭壁。
                
檀木受了伤，在此之前已经与一妖鬼王交手过数回合。
                
他原想来到这里，放狐归山，谁想在半途中遇见了这段时日来最大的强敌。
                
他与那妖鬼王原本还打得不相上下，在决胜之时却突然被那妖鬼王的手下阴了一手，丧了大半的法力。
                
与此同时，又有小妖袭击向那藏在角落里的狐狸。他迅速地赶了过去，抱着它滚下了山坡，掉进了早已布置好的邪阵里。若不是那狐狸不小心踩碎了法阵的阵眼，或许他早就被那布下的邪阵限住法力，捉拿正着。
                
檀木寡不敌众受了重伤，依旧护着手上的狐狸闯出妖鬼王的领地。然而那些妖怪四处夹击，似乎早有准备，将他们包抄上了悬崖高处。
                
妖鬼王施法布下了天罗壁阵，死守天空防止檀木从天上逃跑：“你跑不掉了。这段时间你害死了我们那么多兄弟，今日我定要你命丧于此，剥成人皮，剔出人肉，拿去给兄弟们当今晚的下酒菜。”
                
“杀了他！杀了他！”“我要喝了他的血，拿他的骨头剔牙！”
                
看到狐狸成功跳到了对面的树上，檀木松了一口气。
                
他转过身来面对眼前的众妖，摇首说道：“别人悬赏拿黄金万两来取我的人头，到了你们这里就只是拿来剔牙了。我这条命还是有点值钱的，落到你们的手上不太值。”
                
妖鬼王：“少给我废话，快过来受死。”
                
檀木含笑戏说道：“这么急啊。反正我都要死了，不如再陪我多谈会天。”他内力运转，反手捻诀，趁其不备打了对方一个措手不及。
                
两人在陆上又再度交手，众妖故技重施，铺下阵网，以众势之势再度将檀木逼往崖边去。
                
檀木捂住嘴咳嗽，温热的液体自他指尖中滴落。前面是追兵，身后就是悬崖，摔下去即便不死也肯定会摔成重伤。而眼前星罗棋布的追兵步步逼近，他除了跳下去也别无他法。
                
还是用尽全力再搏一搏，斗他个鱼死网破，冲出重围......
                
他顷刻便作出了决定，抬起头，手臂青筋暴起，握剑作出欲要进攻的攻势。
                
妖鬼王高高悬于半空之上，抬手凝聚起周遭的鬼气，仰视着笑看他不知死活。
                
突然！
                
一道白光乍现，突如其来地从背后袭向了檀木。
                
妖鬼王怔愣地看着檀木朝后倒下，还未来得及看清那从光中走出的白衣男子，轰的一声便被又一狂暴的白光劈成了灰烬。
                
......
                
-----
                
越写越长的剧情
                
番外三 狐狸 中下
                
=====
                
檀木是被舔醒的。
                
烈日的阳光刺眼，他昏迷不醒地躺在陡峭的山崖底下。狐狸用双爪推攘着他的身体，不断地叫唤，意图将他从昏迷中呼唤苏醒。
                
檀木艰难地睁开眼睛，感觉脸上一片湿润，狐狸竟然在舔着他的眼睛。
                
他抬起僵硬的手指，摸索着贴在胸口上的狐狸，安抚着它。随后慢慢地撑起身体，坐了起来。
                
他摸了摸后颈，一阵针刺的疼意袭上背脊穿透后颈。他感受到身上有多处重伤，前胸腹部在隐隐作痛，但好在生命没什么大碍。
                
他强忍着疼意，环顾四周。周边似乎只剩下他一个人。
                
发生了......什么？
                
他最后的记忆停留在突然被人从身后偷袭，随后便不省人事。
                
周遭的妖气已散，他感知不到妖鬼王的存在。以最后那剑拔弩张的情景来看，对方根本不可能轻易放过自己。而他现在完好无事，莫非是他被袭击后掉落下了悬崖，使得他们以为自己必死无疑?
                
还是另有其因？
                
无论如何，暂且都还不能掉以轻心。
                
劫后余生，他才想起来前往此处的目的。他抚摸着狐狸光滑的皮毛，伸手欲要将它抱起。然而越摸越不对劲，竟在它腹下摸出血淋淋一片。
                
檀木蹙起眉头，继而摸向狐狸的后两腿。在狐狸哼唧的痛吟下摸到了被折断的一根后肢。
                
那后腿的伤口已然染红了腹部的皮毛，檀木放开手，不敢再去碰它，“怎会伤得如此之重。”
                
狐狸无辜地看着他，却是无法开口回答他的问题。
                
檀木抬起头，望向那生长在悬崖峭壁上的大树。想象着狐狸从那么高的位置跳下来的场景。
                
这小家伙蠢笨之余，倒是胆子挺大，竟敢从那么高的地方跳下来。
                
他预先将它送至对面山上，便是有意让它先行离开。现在它受了那么重的伤，全无自保的可能，放狐归山也是暂不可能的了。
                
檀木取出伤药替它包扎，狐狸可怜兮兮地趴在他身上，任他摆弄。然而心里却在悄悄窃喜，露出了一副大计得逞的神情。
                
沈遂宁自然是没有受伤，这腿伤完全是他蓄意而行的。当檀木透露出要将他送走的意向时，他便在心里默默筹划了。
                
檀木将他送走后，他自然多的是办法继续留在他身边，可他才不要一直偷偷摸摸地跟随在他身后，他要檀木自愿地将他留在身边。
                
这时的檀木还没有往后那般强势，遇到这种级别的大妖，对敌时依旧有些勉强。按照原记忆里的情节，檀木最后会在两败俱伤的情况下略胜一筹。然而他也会身负重伤，需要耗费许久才能完全恢复。
                
沈遂宁自然不可能眼睁睁地看着檀木被人欺负了去。当他看到那悬崖边际时，它便知道时候到了。
                
檀木细心地替他后肢包扎好伤口，折了一根树枝将腿骨固定住。狐狸伸了一下前肢，虽然这样绑得他很不自在，但也还能接受。
                
檀木轻轻敲了一下它的脑袋：“看来你还得跟着我一段时间，你就跟我回去一趟吧。”
                
.......
                
在临走之前，檀木专程跑了一趟崇何宗，收刮了一阵藏书阁，拿走了几册藏卷。
                
檀木御剑飞行，狐狸便松弛柔软地趴在檀木的箱笼上睡觉，一路完全不吵不闹。
                
然而檀木始终没有给它起个小名，因为他始终觉得狐狸早晚都会离开。
                
行走在返还沉夕台的路上，他们远远便看见了那座高山。
                
秋林映着日落，溪流淙淙流淌。
                
再度归来，空山已然绿植遍布，微风吹来了清澈的凉意。
                
最初的沉夕台只是一座枯山，据说曾是被人一把火烧空了山。檀木寻到这里时，四处还寸草不生，一丝灵气也没有。他在此住下后，这座空山才逐渐恢复了生机。
                
随着暮色的浸染，一人一狐来到了沉夕台的山巅。这还是他第一次带着其他活物回来这里。回到屋所，替狐狸换上药，檀木便自顾自地拿出藏卷，潜心寻找破解异象的办法。
                
狐狸装瘸地跟随在其后，毫不客气地溜进了主屋，跳到一旁的椅子上，张着黑不溜秋的眼睛，好奇地四处打量着这里。
                
房间和几百年后他第一次进来时并无太多不同，这房间虽说环境不至于恶劣，却也实在是单调得厉害。
                
那居室的角落只用稻草铺了层厚厚实实的床，平整地盖了层被褥。檀木平日并不经常在此歇息，床齐整得似乎从未使用过。因为他只要有个落脚的地方就能打坐入眠一个晚上。
                
小狐狸跳到檀木的床上，将被褥打乱得泛起皱褶。它用敏锐的嗅觉嗅着，躺在床上左右打滚。随后又瘸着腿跳下床，踩到了檀木的大腿上，扑入他的怀里，用小鼻子闻着他身上的气味。
                
檀木端坐在席上，双手捧着藏卷正在潜心研究。对于异象祸世，他暂且已经有了一些想法。只是方法颇为极端，但唯有这种方法才能解决眼下这个困境。
                
狐狸轻轻蹭着他的手腕，蹭得他一手温热。他能感觉到小狐狸的呼吸，身子在自己的腿上轻轻搭着。随后它的脑袋突然挤开他捧着的藏卷，从下面穿了上来。
                
小狐狸冒出脑袋，趴到了他的胸口上，夹在藏卷中间，摇晃着自己的尾巴表示开心。
                
“小家伙。”
                
檀木忍俊不禁地放下藏卷，伸手将它抱到怀里，捏起狐狸脑袋一阵揉搓，将狐狸揉得哼唧直蹬腿。
                
不得不说，这小家伙还挺讨人喜欢。养久一点也没什么坏处。
                
檀木捏着它蓬松的尾巴，脸上含着笑意。
                
......
                
在此之后，檀木夜以继昼地研究卦阵。千思万虑后，决定要自行封锁异象。
                
布阵之前他封锁了整座山，独自寻了一处山洞，便将自己封锁在了洞穴里。沈遂宁呆在外面守着，看着星象泛红，天空逐渐昏暗，没过多久便刮起了无数狂浪妖风。
                
天象异变得实在诡异，肉眼可见地在空气中凝成一道道气流涌入洞穴中。随即迅速浓度上升，密而集地冲向洞穴中。
                
这是天地间的灵气，檀木意图将六苍的灵气都强行聚集到自己的丹田里。然而这种方法风险过大，稍有差池便会走火入魔，破体而亡。他自然是知道檀木必定能完好无恙地从里头走出来。可即便如此，一察觉到灵力产生异常的波动，他便立马识魂出窍混进了山洞里。
                
山洞内金光四灿，强烈波动的灵气不断被法阵凝起。檀木浮空盘膝，眉头深锁拧着，极力地隐忍着灵气的疯狂纳入。
                
众妖魔被放出，造成了天边的异象，异象不破，这天地之间依旧会诞生源源不断的妖魔。
                
他为了防止妖魔祸乱人间，于是选择吸收所有的天地灵气，再破解异象，令他们难以在更近一层境域。
                
从未有人试过如此去做，他这是在铤而走险。
                
飞散的符咒散落一地，他的肤色苍白，额头迸出青筋，脑海不断响起一道道回音。
                
“你当真要这么做?“
                
当真。
                
"如果被人发现了，你必定会背上所有骂名的......"
                
那便背上。
                
“你真自私。”
                
“你将所有的灵气都吸走了，我们要怎么办。”无数门派修真子弟宛如恶鬼般朝他铺盖而来。
                
檀木面色惨白，竟像是要走火入魔。
                
“那便不要让人知道......”
                
“没有人会知道。”
                
檀木突然眼神发狠，蓄力反手一抬，助长了丹田吸收灵气的速度。
                
山洞里轰地一声巨响——脑海里的声音顿时消音。
                
檀木额间闪烁光华，逐渐微弱地熄灭，最后虚脱地盘坐倒下。
                
沈遂宁欣喜地看着他落下的身影，他知道檀木这是成功了。
                
辰星破，异象除，六苍界的灵气顿时微弱得如同一潭死水。
                
沈遂宁的识魂守在一旁，向前搂住了檀木。他方才心急极了，因为檀木差一点就走火入魔，而他不能干预，哪怕事情早已定局。
                
是的，直到最后，万千世界中的六苍再难以横出天纵奇才，崇何宗意图东山再起之望也彻底破灭。这个人对各大宗派失去了信心，选择了自己成为那个保护神。
                
......
                
吱呀——
                
狐狸轻轻推开窗门，从窗外跳了进来。
                
朝霞撞进了房间，他又变回人形，来到了主屋，守在了檀木身边。
                
自那次布阵过后，檀木便经常昏迷不醒。体内的灵气依旧需要一些时间调息。
                
他隐隐约约听到檀木呢喃了一句，沈遂宁眼睛一张，便附在他脸颊亲吻，贴在他嘴唇上给他渡了一口元气。
                
之后他又多次前来。
                
他化身狐狸，熟车熟路地逛遍了整座山，叼来一些果子欲要给他吃。
                
不知不觉间，一床都是果子。
                
檀木昏迷了很久，在他昏迷的时候，他感觉身边一直有一个人在照顾着他。可无论他如何努力，都看不清人像。
                
沈遂宁又出现在了窗边，无比担忧地趴在他身边看着他。
                
檀木似乎遭遇了什么噩梦，锁紧眉头，嘴里不断低喃着什么话。
                
在没有他的日子里，檀木都是独自一个人熬过去的吗？
                
他指尖冰凉地覆在他的眼睛上，替他解去不安。
                
檀木在噩梦中逐渐苏醒，他感到眼睛有些沉重。下一秒他便被环进了一个无比温暖的怀抱里。
                
沈遂宁贴着他的额头，将嘴唇贴在他耳边安慰道: “你不是孤独的一个人，我会一直陪着你。”
                
他抚摸那微微颤动的眼睛： “我陪你熬过去。”
                
檀木大为惊讶，猛地睁开了眼睛，盯着沈遂宁，与他沉默地小眼对大眼。
                
......
                
-----
                
又写长了，晚一点还有一章，肉还差一点才写完，先分个章(不知道几点写完)
                
番外三 狐狸 下
                
=====
                
......
                
沈遂宁愣住了。
                
“遭了！”沈遂宁受到一惊，抬起衣袖挡住脸，嘭地一声变回了狐狸。
                
他快速跃起，欲要朝窗口逃去，却被一把抓住了尾巴，拉了回来。
                
檀木一脸阴霾地看着他说：“你是谁。”
                
沈遂宁急忙扯回自己的尾巴。
                
他们这个时候还未相识，他也不希望檀木对他的记忆出现混乱，他得赶紧离开，不能让他看清自己的脸。
                
他欲要强行逃跑，却被檀木一拍，拍回了原型。
                
沈遂宁被他拍得跌在地上，一副瑰丽的脸蛋便显露出来。
                
看见他的样子，檀木的脑子瞬间滋啦短路了一瞬，迷糊地念出了他的名字。
                
“你是.....”滋啦——记忆在自动修复。
                
“遂......”
                
“沈遂宁.....”他的意识越来越清醒。
                
主体意识逐渐占领了身体，与千年后的记忆相交重合。檀木快速过了一遍新增的记忆，看着他神情复杂道：“你想修改我的记忆?”
                
沈遂宁怔愣。
                
他怎么知道自己要修改他的记忆。
                
沈遂宁懊悔地变回了狐狸又准备逃跑，“什么沈遂宁，我才不是沈遂宁。你看错了，这里是你的梦境。”
                
他夹腿欲要逃，却又被檀木抓住了尾巴，扯了回来。
                
“跑什么，”檀木危险地眯着眼道，“宝贝，你不在寝殿里待着，竟然跑到我的识海里来了。”
                
他化成了一只凶猛的狼扑了上去，按压住狐狸的身子，一口咬在他的脖颈，将他叼回到床上。
                
【$公.众.号：青.春.与.光$$$.呀.删.符.号.搜$】
                
力量悬殊的境况令狐狸瞬间变得安静。大狼咬着他的脖颈，轻轻舔舐雪白的皮毛，随后变回了人形，将沈遂宁除了狐狸尾巴以外，其余地方都变回了原型。
                
沈遂宁怒气冲冲地瞪着他。
                
不过是变只狐狸陪伴他而已，这种记忆的小修改根本没有那么容易被发现有问题。结果自己努力藏了那么久，现在全部都功亏一篑了。
                
“居然擅自修改我的记忆，”檀木手掌托着他的屁股，颇为惩罚性地拍了一下，“傻瓜，我的记忆，除了我自己，谁也修改不了。”
                
沈遂宁欲哭无泪，他这下确定了，自己之前所做的努力是真的功亏一篑。
                
檀木将他拦入怀中，一同倒到了床上。搂着他的腰，从背脊骨摸向屁股。摸着那又软又糯，比以往多了一条四处乱甩的尾巴。
                
“你怎么知道我想让你长条尾巴的，嗯?”檀木埋在他颈边蹭了蹭，抱得更紧了。
                
沈遂宁被他捂在了怀里，使劲地冒出头，嘀咕了一句：“变态，连狐狸都不放过，还坏了我的好事。”
                
檀木没好气地笑了笑，明明是这坏蛋想修改自己的记忆，现在竟然恶人先告状。
                
“变态?是啊，我是变态，连狐狸都不准备放过。”他上手剥开他身上的衣服，用手拍了一下他的屁股，拍得肥厚的臀肉胡乱颤动。
                
沈遂宁的眼睛媚眼如丝，发如白雪，倒像真的是一只活脱脱的狐狸。
                
沈遂宁埋怨地说道： “不准拽我尾巴。”
                
狐狸的尾巴就像他的另一个分身，敏感得不能让人触碰。
                
檀木笑着捏紧他的尾巴，继续在他的身上任意点火。抓一把尾巴的毛流，便摸一下屁股，手法色情又下流，逐渐将他摸得酥软，动了情。
                
檀木摸着他的身体，硬邦邦的肉棒隔着衣物戳着沈遂宁的屁股，蛊惑地说道：“这个时候的我肉体还很年轻，你要不要试试看啊。”
                
沈遂宁被他说得脸颊一热，还真有那么一点跃跃欲试。伸手往下去摸，想看看会不会更硬些，然而摸上去依旧那么粗硕温热。
                
檀木：“尾巴摇得那么激烈，看来你已经迫不及待了。现在你都是孩子他娘了，不如也产点奶让我喝喝。”
                
沈遂宁：“胡说，我又不是真的会怀孕，怎么可能会产奶。”
                
檀木：“这里是我的领域，我说有，那便是有。”
                
嘭的一声，沈遂宁的身体似乎是发生了什么变化。胸前慢慢涨出一对饱满的雪乳。
                
檀木扯松他的衣襟，敞开露出那对小乳。他好奇地揉捏那对乳房，将脸贴在他胸口上，闷笑着道：“夫人，我现在口渴得很，赏我一些奶水喝吧。”
                
身体突如其来的变化，令沈遂宁颇不适应。然而他还是配合地挺起了胸脯，方便檀木的含弄。
                
檀木搂过他丰腴的身体，捧起雪乳，低头叼住一颗奶头。随后拧起另一颗朱红，用指尖搓揉夹弄。沈遂宁被他舔得酥麻，在长舌舔弄吸吮齐下，竟真被他吸出了一股奶水。
                
闻着奶水的香甜，檀木宝贝地含在嘴里细嚼慢咽，尝到滋味了也喂到沈遂宁口中，抵住他的舌贝将奶水送了进去。
                
檀木：“奶水很甜，你也试试。”
                
沈遂宁被喂了一嘴奶汁，又气又笑道：“这哪里有味道。”
                
檀木：“有啊，你尝不到吗?又甘又甜，和你的人一样。”他掐着那颗乳房，又摸了一把绵软的触感。
                
檀木再度埋在他的胸口处，捏起那柔软的乳房，又低头品尝了一口。奶头被舔得发肿发热，被舔得满是口水，在不断地吸吮刺激下，沈遂宁的双腿间也不知觉地开始黏腻。
                
强烈的吸吮感刺激得沈遂宁浑身发颤。檀木将吸出的乳汁又再度送进了他口中。然而这次他们没有对话，集中精力地深入这个缠绵的吻。
                
鼻息相互交缠，唇舌剧烈缠绕。沈遂宁的嘴角不禁有乳汁溢出。沈遂宁被他吻得双腿发软，穴口已经受不住地开始流淌汁液。
                
淫水滴答滴答地流落到被褥上，檀木分开他的双腿，伸手慢慢往下摸去。这里多处了一处新的穴口，手指划过那宛若花蕊般柔软的阴户，不过是摸了一把，便沾上了一手淫靡的水液。
                
“好多水。”他插入两指在肉穴中一股子搅动，张开沾满黏液的手掌，就要给他看。沈遂宁羞得用手捂住双目，身子却是痒得难受。
                
多出来的那副性器敏感无比，可檀木却玩弄他的汁水，涂满整个阴户，还不断刮弄那道肉缝。沈遂宁被挑弄得又酥又痒，哪里受得住他如此作弄。手指陷入时，顿时颤颤地夹住了他的手指。
                
檀木留意着他的表情，手指来回划弄那肉缝。在剐蹭到那小阴核时，顿时听到沈遂宁惊叫了一声。
                
“是这里吗?”他摁住阴核不断揉捏。结果越揉溢出的水越多。
                
“别.....轻一点.......”沈遂宁惊呼地抓住他的手，刺激得浑身发颤。温热的指腹不断摩擦着那处，舒服得他在那一阵阵揉捏中泄了出来。
                
前头的精水泄出，淅淅沥沥地和穴口的淫水混合在一起，檀木不知何时解开了衣衫，拉低裤头，将阴茎露了出来。粗硕的阴茎顶在那阴户的前端，划弄那肥美的阴户，将那唇肉挑拨得分开又闭合。
                
沈遂宁被蹭得浑身僵硬，连泄出的呻吟都是抖的。檀木将他双腿曲起，一手抬起那肥大雪白的屁股，显露出那汁水流淌的小穴。
                
“这么湿，应该是可以了吧。”檀木扶起肉刃拍了拍那肥美的穴肉，慢慢从肉缝中挤了进去。
                
柔软的媚肉瞬时吸附住了硕大的龟头，宛若饥渴般地将它紧紧吞下。沈遂宁惊呼地扯住了被褥。
                
檀木让他自己抱住双腿，亲了他的额头一下，随后按着他的身体，逐往深处顶去，一等他适应下来，便开始用劲地将肉刃直往里头操。
                
陌生又熟悉的快感瞬间将沈遂宁肏得神志溃乱。肉壁被那坚硬的肉棍搅得酸软不堪。他不禁地呻吟着，尖叫着，被搅弄得齿关颤抖，大声求饶。
                
“啊——不要——不要——”他的尾巴舒服地摇摆不定，上下扫在檀木的胸腹上。
                
可檀木怎会如此地放过他，将尾翘向一侧，从阴唇上沾取了些许湿润，便去开拓他另一个穴口。
                
檀木抓住他的尾巴，让他转过身跪下，按着他的臀，用他的尾巴骚弄那处，然后大开大合地抽插。
                
沈遂宁的呼吸越来越急，塌腰翘着臀迎合着他抽插的律动。檀木用肉棒重重压碾，激得沈遂宁立即惊呼欲往里爬。
                
快意一层层地堆叠，媚肉被磨得汁水四溅，沈遂宁很快便迎来了第一次潮吹。檀木气息滚烫地附在他耳边，等将他肏射了之后，便拔出阴茎，紧接着又换了一个洞穴开始肏弄。
                
“哪个洞更舒服?”檀木问他。
                
檀木扯着他的尾巴，将人往里扯着操，沈遂宁越是挣扎，屁股就吃的越深。
                
“我......我不知道......”沈遂宁的呼吸剧烈地上下起伏。
                
被肏熟的阴唇被顶得大开，高高翘起的穴口仍在往下滴落白浊。檀木每肏一下后穴的肉壁，那雌穴都会滴落一两滴白精。
                
“不知道，那就是都很舒服咯?”他一边扯着尾巴往里抽插，一边用双指捣激烈地玩弄阴唇上的阴蒂。
                
“嗯——嗯——哈啊——”
                
剧烈的捣弄令他胸口起伏。沈遂宁被肏得眼尾湿润，身子如他还未试过同时两个敏感点被搓弄。他放浪地呻吟，如玉似雪的肌肤在激烈的玩弄后，仿若抹了一层薄薄的胭脂。
                
“你的里面就像是为我而生的。”檀木贴合在他的耳畔说道。无论他从哪个角度，都能顺利进入他的甬道，然后被肉壁夹得又爽又舒服。
                
“肯定早就操成我的形状了。”
                
檀木的手掌缠着他的腰，宽阔有力的肩膀将沈遂宁搂到了身上坐下。沈遂宁配合地双手按在他胸口上，任檀木由下往上插入那泥泞湿滑的肉穴中。
                
“啊——啊——”沈遂宁被颠得双手紧紧抓住他的胸膛，在大开大合的激烈抽插中寻找到一处平衡木。俯下身体，顺着他的脖子一路向下，嘴唇触碰他的喉结，张开小嘴贪婪地吸吮。
                
檀木来回顶弄着他的最深处，每一次的进入，都能让他感到有东西在他体内跳动，在激烈的交合，身体的碰撞之后，檀木终于低喘着按住沈遂宁的身体，堵住他的肉穴，狠狠灌满了白浊的精液。
                
........
                
缠绵后，沈遂宁懒怠的很，做过那么多次，现在他那里恐怕都肿了。
                
他侧趴着檀木的胸口上歇息。檀木摸着他光滑的屁股，从腿缝间摸出了一条尾巴。爱不释手地又摸又捏，似是恋了那柔软触感。
                
一双眸子懒懒散散地缠着倦意，怒嗔地瞪了他一眼，随即变成了狐狸，继续自顾自地睡觉。
                
雪狐窝在檀木怀里打盹，在他胸口上就像一团雪。
                
檀木被他萌化了，继而俯下身在他额上落下一个吻。
                
沈遂宁慵懒地推开檀木的手道：“让我好好歇息一会。”他现在真的很累。
                
檀木在他耳畔呢喃着说道：“不要睡着，先去洗洗。这里还灌满了我的精液。”他捏了一把丰腴的肉臀说道。
                
“不要。”沈遂宁羞恼得用尾巴挡住那里，藏进被子，只露出来半条没藏好的尾巴，“我现在好累，让它先自己流出来。”
                
檀木无奈地笑了笑，掀开被褥，伸手去抚摸狐狸的身体。
                
沈遂宁躲在被子里，禁不住地发出难以压抑的声音，被檀木色情又暧昧地抚摸着他的下腹。狐狸粉嫩的私密处胀得不断收缩吮吸，流出白色且粘稠的粘液，在檀木的轻抚下，竟是被他抚得发情了。
                
沈遂宁呼吸急促，尾巴一卷便缠住了他的手，双腿夹住不断磨蹭。
                
檀木眉毛一挑，用手替他疏解道：“你这是在邀请我吗?”
                
沈遂宁一恼，急促地呼吸道：“不是我的原因，狐狸的身体本来就这么容易发情。”
                
这也太没出息了，不过只是用手抚摸了几下而已。
                
檀木掀开被褥，将他的状态暴露了出来。而作为狐狸时，他的菊部也暴露的最为明显。
                
檀木：“好可怜，都被我操肿了。”
                
“......”
                
檀木：“而且还被我灌了那么多精液。”
                
“......”
                
檀木：“你看，它现在还在慢慢滴下来。”
                
“......”
                
他现在就去洗澡还不行吗。
                
看到沈遂宁语塞的表情，檀木好笑地摸了摸他的头道：“逗你的。你不用动，还是我来帮你。”
                
这是在他的识海里，他想要做什么，不过就只是他的一念之间。
                
檀木替他清理了身体过后，沈遂宁干脆又变回人身来。
                
檀木捧起他的尾巴轻轻拨弄，随后翻了个身又将他压在身下，看着沈遂宁的眼睛，问出了他想知道的问题：“为什么要修改我的记忆。”
                
沈遂宁被他压得透不过气，将他推到一边说道：“因为我想回到那个时候陪伴你。”
                
檀木：“为什么是狐狸。”
                
沈遂宁：“呃......因为狐狸更方便接近你。”
                
檀木：“如果你一开始就用原身接近我，肯定会百分之百有效。”
                
“那你的记忆会出现混乱的。”沈遂宁说道，“我也不想化成其他人的模样。这个时候我们还没有相遇，我不想有其他人比我更先出现在你的记忆里。”
                
檀木： “哪怕这个人就是你自己?”
                
沈遂宁：“是。”
                
檀木笑呵呵道：“这么醋啊，那你真的很爱我。”
                
沈遂宁瞪了他一眼道：“我难道不是一直都很爱你吗?这全天下肯定没有人比我更爱你了。”
                
檀木得逞地搂着他暗暗偷笑。很明显他又上了檀木的当。
                
沈遂宁看着他笑的如此开心，顿时也没了脾气。在这之前他还因为计划被破坏而生了一下午闷气。
                
其实他也不懂自己为什么要怎么做。或许只是为了弥补自己的晚出现，不要显得自己那么无能为力。
                
他是识海中的入侵者，然而即便那些记忆再真实，他却又确实并不存在于檀木的这段记忆里。
                
“我总觉得，自己错过了你的很多阶段。当我遇到你的时候，你已经变得很强大了。”
                
【{δＨū{}{}ＴΙΑó{】
                
“我知道你遭遇过很多事情，很多时候你都是独自一人挺过来的。我知道自己改变不了什么，但我就想假装能回到那个时候，跟在你身边陪陪你。”
                
檀木静静地听着他说，低头亲吻他的额头，对他说道：“其实现在已经很好了，我不需要修改什么记忆。我有你就已经很足够了。”
                
“不过我很开心。虽然那些都不是真正的回忆，但我可以把他当成平行世界里的我们。”
                
“谢谢你。”
                
在无人在意我的世界里，为我点亮了那一盏灯。
                
-----
                
双更 终于完工＼(`Δ’)／
                
这里是一个新坑的小广告
                
=====
                
大家好大家好，我来给新坑打个小广告。
                
名字叫《白鵺》(改成《攻略那个美人杀手》了)是一本现代np文，这里是直通车→[
                
这本风格和《檀遂》很不一样，比较慢热和重剧情，但肉不会少。(最初想法是写搞点制服/职业play啦，写写喜欢的xp)
                
有兴趣的小伙伴们请帮忙点点收藏，给作者一点动力吧！ᕙ(`▿´)ᕗ
                
—————
                
附上本人到处给檀遂这对小情侣约的画稿，以弥补我欠了一万年没更新的番外↓
                
-----
                
[
                
番外四 沈遂平后记
                
=====
                
夏历四月，永国西边战况持续焦灼。
                
沈遂平走在硝烟的战场上，嘴唇干裂，脸上还有未拭尽的血迹。历经沙场令他饱经风霜，身上再也见不着娇贵世家子弟的痕迹。
                
踏着疲惫的步伐，他搀扶着兵器径直走回了帐营。
                
他将刀枪搁置在兵械架上，将头上厚重的盔甲卸了下来。这时有传信的士兵走进帐营，将其中一封书信扔给他说：“沈遂平，你的信。”
                
沈遂平抬手接过。拆开信件，打开一看，信上的内容，顿时令他呼吸骤停。
                
离家已然过了一年之久。
                
他听从沈遂宁的安排，跟随江欽宿西下参军，已经离开了一年之久。
                
他以为只要熬过这场战役就能回家。到时候哪怕兄长不肯原谅他，他也依旧能够每日见到兄长。
                
可还未等他来得及回家，噩耗就先一步传来。书信上面写的，却是兄长要成婚，喜得良缘的消息。
                
算算时间，也就在下月了……
                
他手指攥起，将手里的信笺揉皱。随后又不舍地摊平，收起关于兄长来之不易的消息。
                
时逢五月，永国大捷。
                
永国西军攻破敌营，取夺胜利。江欽宿将要先向皇帝复命，在此之前亦同样收到了书信，受到了婚宴的邀请。
                
江欽宿受了姑母委托照看沈遂平，在临出发前，特地将沈遂平唤到营中，问了他要不要一路回去。
                
沈遂平自然是想回去的。可是他眸波闪动，似是想说些什么，却终究摇了摇头，选择留下。
                
因为兄长还没允许他回去。
                
在沈遂宁成婚当晚，他彻夜未眠。买下几坛好酒，躲在驻扎的军营里独自买醉。
                
月光映得篝火凄凉，凉风吹得身影拉长。沈遂平坐在帐外看着夜色，只要是明眼人都看得出他的不对劲。
                
一同营的士卒忍不住问他：“沈家小子，你怎么了。”
                
沈遂平抱着一坛酒，闷声不吭地坐在那里。直到坐了很久，才张口说了一句：“我爱慕之人与别人成婚了。”
                
之后又过了好久，他已经习惯了在西阙营里的日子。没多久就听到肖氏谋反，满门抄斩的消息。
                
他知道那是兄长给他的警告，否则消息不会专门从京城传到了这里。
                
从他离开京城之后，他就意识到他与箫子屿的计划已经失败。而兄长只是让他离开，或许已经是看在血亲的份上给了他一次机会。
                
他或多或少仍存有侥幸心理，也许兄长并不知道他与箫子屿联手，也不知道伪造信的事。之所以让他离开，也只是恼他那日的图谋不轨。
                
但究竟事实是如何，他已经没有脸面去问了。
                
日子日复一日地过去，他之后再也没有收到过家信，也没有收到任何关于兄长的消息。他麻木地过着同样的生活，度日如年地重复着每日的训练与巡逻，让大脑没有空隙去思考其他事情。
                
然而即便他努力压制自己，萦绕在心头的思念，依旧会不经意地闯入他的思绪。他已数不清有多少个夜晚曾梦到过沈遂宁的身影。只能努力拿下军功，期盼自己变得有用，能够换取一次回去的机会。
                
终于在第十年，年关将至时，他又收到了一封来自家中的信。
                
信上熟悉的字迹，赫然来自兄长的亲笔。
                
他比谁都了解沈遂宁的字迹。从幼年到青壮，在那些思念成疾的日子里，他日日夜夜都在拙劣模仿着兄长的字迹。
                
信笺很短，但足够令他大喜若狂。因为经过数年的漫长等待，兄长终于允许他回来了。他立即动身朝上级的主帐走去，申请换取休假的机会。
                
离年日近，从西阙到京城路程大约要一月有余。路途遥远颠簸，有时还遭遇暴雨等恶劣环境。可他快马加鞭赶回侯府，最后只花了半个月的时间。
                
他揣着怀里的信件，满怀欣喜地朝家的方向赶去，终于赶在大年三十赶回了侯府。
                
沈府大门敞开，府里上下被打扫得一尘不染，院里还摆放着各个庄子送来上贡的年货。沈遂平一走进去，就在主院看到了那个朝朝暮暮思念的身影。
                
沈遂宁就站在离他十步之外。一袭白衣胜雪，不惹风月。听到身后动静，那双眸子淡淡地侧过头，朝他看来。
                
万般思念皆止于嘴边。沈遂平红着眼眶，忍住喉咙里的酸涩，看着他说：“哥，我回来了。”
                
沈晟睿年纪越大便越期盼儿孙满堂，时常害怕自己年事已高，先走一步。猛然想起来自己还有一个多年未见的儿子，于是好说歹说，让沈遂宁松了口，在大年三十让众人聚到府里，吃上一顿团圆饭。
                
饺子煮好出锅，端上饭桌。桌上摆了数十道珍馐美食。
                
沈遂平端坐在位上，看着沈遂宁挽起袖衣，单手握筷，夹起一颗饺子，放进了右手边的孩童碗里。
                
孩童聪慧地咬了半边饺子皮，在水饺里头吃出一块金银钱。小心翼翼地将其取出来，拿布擦了擦，揣进怀里说了一句：“谢谢父亲。”
                
沈遂宁点了点头，朝他说：“这是你舅舅，叫人。”
                
“舅舅。”孩童有礼对他道。
                
舅舅……
                
他原来当舅舅了......
                
是啊，都过了那么多年了。他老了，比旧时沧桑了许多。就连母亲多年后再次看到他，也不敢立即上前与他相认。
                
然而沈遂宁却没有变化，岁月似乎从未在他的脸上停留过。看着他的神情依旧淡淡，宛如谪仙，只有给妻儿夹菜时，才又多了些许从未见过的温柔。
                
“我的饺子呢？”坐在兄长旁的世子妃说道。
                
“你碗里不都是吗？”沈遂宁疑惑道。
                
“我也要有金银钱的。”
                
沈遂宁笑了笑，将自己碗里的夹给他，“我就包了两个，另一个在你碗里了，不信你自己吃？”
                
“不用这么麻烦。”
                
世子妃将他的碗夺了去，然后将自己那碗替换了给他，“你吃我的。”
                
“幼稚。”他听到兄长小声地笑道。
                
随后没多久，沈遂宁就在那换了的碗里吃出了金银钱饺子。
                
所有熟知的一切似乎都变了许多。
                
看着兄长与那世子妃有说有笑，一家三口其乐融融，沈遂平的心口滋生一股无法言喻的嫉妒。
                
世子欲要继承爵位，必然需要成亲生子。他以为兄长喜欢的是男子，与那世子妃成亲不过只是做做样子。可他却对她有说有笑，眼底柔情似水，分明就恩爱万分。
                
当年那个大夫又到哪里去了呢？
                
他也与他一样被彻底遗忘在了角落了么。
                
结果兜兜转转，无论他们耍什么手段都根本毫无胜算。
                
宴席结束了，大年三十告一段落。多年未见，侯爷难得与他话家常，问他这些年来过得怎么样。
                
沈遂平本就对他并无太多父子感情，心思早已在别处，最后早早离开了院厅，表示明日再来。
                
府内灯火通明，府外鞭炮齐鸣，欢声笑语。
                
他一杯烈酒入喉，喝得半醉，手里拿着未喝完的酒坛，兀自来到庭院，找了棵树躺坐下。少年时，他经常来这里歇息，只要一抬头，就能看到对面安顺院屋里未熄的灯火。闭上眼睛就感觉很安心。
                
他阖上了眼，短暂酣睡。
                
在烟花爆竹的吵闹声中，他又梦见了小时候第一次遇见沈遂宁的场景。
                
那日他隔着窗子，又听到了院子里的杂役碎嘴。他的心情倍感烦躁，于是跑出了院子，想找个没人的地方躲起来。
                
反正没有人会管他，即便他消失了也未必有人能发现。他浑噩地由着长廊道走去，来到庭院，拐弯过后，突然看到了一个漂亮的少年趴在池塘边。
                
他远远看着不敢靠近。直至多年后，眼前的惊人一幕，总会反复出现在他的梦境。
                
池塘里的荷花惊动。少年纤长的睫毛垂落，脸上苍白得毫无血色。他趴在荷花池边，一袭白衣胜雪，在水面上泛起一阵涟漪。
                
沈遂平呆愣地望着他，从未见过美得如此惊心动魄之人。
                
直到少年嘴里发出细微的闷哼，脸颊发烫，眉头紧蹙，他才立马反应过来这人是落水了，连忙跑回院里喊人将少年救上来。
                
看着下人将那少年从水中捞起，抬回屋中。他这才从下人的口里得知，那就是侯府传说中的久病未愈的世子。
                
听说他得了怪病，鲜少有人在府里见过他。亲娘日日夜夜在他耳边咒骂，恨不得他早点亡殁，好让他这个庶子顺势继位。
                
都说只要大少爷死了，他的地位就会变得天差地别。可他从未想象过自己能够夺得继承权，也并不憎恨他。只觉得那样好看的人，只会让人想要与他进一步亲近，完全生不出来一丝的恶意。
                
他回到院子里，朝窗外张望期待。开始思考着如何与大少爷打好关系。他原以为兄长一醒来便会唤他过去，感谢他。谁想那日落水救人的功劳最后被下人揽了功去。他只能另想它法出现在兄长的身边。
                
再一次见面时，是他设计，让沈遂宁听到了下人当面对他的排挤。
                
他的生母不受宠，他的身份低微，下人见他年纪小，以为他不懂事，平日没少受尽他人的歧视与白眼。
                
果不其然，在兄长听到那些闲言闲语后，当即让小厮将那些杂役带去找府里管事。而他也利用这一点，利用了兄长的善心，趁机接近了兄长，开始频繁出现在他面前。
                
安顺院总是在夜晚才会有点人气，他时常到夜里才来到这里，隔着窗口偷看兄长提笔习字。隔着围栏，看着屋内灯火通明，黑影绰绰。似乎只要看到那盏光映出的身影，就能让他感到安心。
                
张氏过了很久才察觉到不对劲，等她亲眼目睹自己的儿子看着那大少爷魂不守舍，茶饭不思，当即发怒，将他关进了房里，大骂他这个白眼狼，上赶着给人家提鞋，连脸都不要了。
                
“你怎么敢这样对我。”
                
“在外面喊我姨娘，喊贼人母亲，叫多了你就真当自己和他们是一家人了是吗？”
                
“你自己不争，还这么赶着上去讨好别人，你有没有点骨气？”
                
“跪下！”
                
他跪在地下，长跪不起。
                
不是的，不是因为这个。
                
不是为了所谓的利益，也不是为了所谓的亲情。
                
口里的反驳无法从口中说出。他意识到自己对兄长产生了异样的情愫。在母亲凶狠的怒视下，他将嘴里的话又咽了回去。
                
他的感情是肮脏不堪的。
                
那日过后，他开始抑制自己的感情，不再频繁去安顺院，选择与兄长保持了距离。
                
如若不是因为那个人出现，他也不会心存侥幸。
                
他在梦里挣扎，逐渐在梦中转醒。醒来睁开眼时，竟看到兄长坐在自己腹上。
                
他呆愣地看着他，沈遂宁对他笑了笑，眼里的笑意依旧漂亮得惊为天人。
                
“哥……”
                
沈遂宁伸出指，抵住他的唇，摇了摇头。
                
他抓住沈遂宁的手腕，朝他耳畔靠近，“哥……你是原谅我了么……”
                
他抚着哥哥的腰，贴上了他的唇瓣，想要珍惜这个难得一见的时刻。谁想还没贴上，哥哥就化成光影破碎不见了。
                
他昏惑地一倒，又惊醒过来。原来又是一场梦中梦。
                
手里的酒坛不知何时被摔碎。他的心隐隐作痛，心如同地上的瓦片一般摔得七零八落。
                
他就知道不会那么容易……
                
若是能一直困在梦中，从此长眠不醒就好了……
                
“你看上去很不开心。”稚嫩的童音从他身后传来。
                
似是被声音惊到，他猛地朝一旁看去。不知何时，一个孩童竟出现在了他的身边。
                
此时去看，他才惊然发现，那孩子与兄长小时候有万般相似。
                
这又是梦么……
                
那孩童年纪小小，却持着一副小大人的模样，朝他走过来道：“要吃糖吗？我爹说了，吃了糖凡人就会变得开心。”孩童将手里揣着的香糖递给他。
                
沈遂平愣了愣，看着他手中的香糖，接过，然后放进口里。
                
是甜的。
                
梦里也会感到甜么？
                
“我又在做梦吗？”
                
孩童歪着头，朝他说道：“是梦又如何，不是梦又如何，如果能得到一时喘息，何必分得那么清。”
                
沈遂平呆愣地看他，点了点头，朝孩童问道：“你叫什么名字？”
                
“沈钰。”
                
“沈钰，我可以抱你吗？”
                
“当然。”沈钰伸手抱住他。
                
沈遂平忍不住一震，伸手抱住了他。身体难抑地发抖，眼泪不断从眼眸里涌落。像是终于找到了一个释放的缺口，躲在他的颈边嚎啕痛哭。
                
沈钰无言地等了会，安抚地在他背部拍了拍。随后一道白光悄无声息地从沈遂平的脑海中抽离。
                
清风吹过，余留着淡淡的酒香，与重陷睡梦的男人。
                
檀木：“这样真的好吗？”
                
会不会太残忍......
                
沈遂宁静静看着眼前的一切，身上散发着近乎透明的光华，令他此刻更趋向于神性。
                
沈遂宁：“他的执念很重。”
                
每一个位世，都会有一个人被选中成为他厄运的媒介，而沈遂平就是那个媒介。
                
“他受到了厄道的影响，才会生邪恶念。若不是因为我，他会过得更好一些。 我现在只是让他回到原属于他该走的道路。抽离他幼年关于我的回忆，会令他不用那么难受。”
                
檀木尊重他的决定。从身后抱着他，坐在屋顶上：“那我们要给钰儿压岁钱吗？”
                
沈遂宁诧异地转头看他：“没必要吧，它只是我的分身……”
                
檀木趁机在他唇瓣亲了一下，握起他的双手，一脸伤心神色道：“这怎么一样，钰儿可是我们的结晶，拥有我的血脉。”
                
沈遂宁没好气地笑了起来。
                
沈钰由他分株而成，繁殖的过程中浇灌了檀木的血捏造成型，早早通了人性。某种程度上来说，也的确算是拥有檀木的血脉。
                
沈晟睿早晚需要有人继位。他将沈钰捏出来，主要是想让他继承爵位，自己跑去逍遥自在。谁想檀木在这方面，却比他上心许多。
                
他们坐在屋顶上，看着沈晟睿和江燕柍偷摸闯进了沈钰的房里，准备在他枕头下放压岁钱。
                
檀木将一串红线串成的花钱拿出，笑着晃了晃。
                
“走吧，我的好世子，我们也去压点在小孩的枕头下凑个热闹。”
                
-----
                
祝大家新春快乐！(已经过了好多天了 不是)
                
这是一个迟来的新春番外，原本想赶个年的尾巴更新的，结果突然阳了，今天终于把结尾写完。
                
附上两张新春贺图
                
[
                
[