书名：欲爱难止

作者：醉舟

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、主攻视角、娱乐圈、高H

简介：一个关于卑劣的欲望如何走上爱的正轨的故事。

孔雀开屏小狼狗攻 X 温柔妖精大美人受

乐队主唱江世珏 X 摄影师夏书贤

年下 主攻视角 HE

江世珏第一次见到夏书贤是在好兄弟的付费视频账号里，他跪趴在高级公寓柔软的地毯上，浑身泛红，叫得特别好听。后来江世珏成了那个账号的包月用户。

夏书贤是江世珏的灵感缪斯。江世珏看着那些视频写出了一首爆红的作品，之后的每一首歌里，都有夏书贤的影子。

夏书贤和他的好兄弟分手了。

江世珏再也按捺不住那颗蠢蠢欲动心，想要夏书贤最动人的样子只留在自己的眼里。

*预警：攻受均有前任，有受和前任的性爱描写（会具体但不多，且会在章节前标注提示，不适请绕道），受的前任会有较强存在感，攻受都非完人。

没什么事业线，就是两个成年人谈恋爱，走肾走心。

副cp的故事请走：[《Augenstern》](

第一章 回国

=====

江世珏把自己关在工作间里的第五天，手边的烟灰缸里塞满了烟头。

现在他的样子一塌糊涂，头发像鸡窝，眼睛布满红血丝，黑眼圈浓重，胡子拉碴。发张自拍到网上，女友粉老婆粉能少一半。不过也未必，那些粉丝可能会违心得回一句“老公不管你什么样子我都爱你”。

这种鬼话，看看也就得了，不能信。

但他现在十分焦躁，忍不住上网冲浪了一会儿，又刷了刷购物网站，又翻了翻短视频。一套摸鱼流程下来，过了半个小时，更加疲惫了。

江世珏，艺名“J”，是Libera乐队的主唱兼制作人，现在正因为写不出歌词而饱受折磨。

编曲是和贝斯手曹润一起完成的，底子是曹润搭的，所以他很看中这首曲子，把它视作自己的第一个孩子。于是他每天饭点都要问一句“哥，我的儿子的衣服什么进度呢”，恶心得江世珏后来三天都没吃下饭。为了自己的身体健康，江世珏把他拉黑了。

望着空白的电脑，听着循环到快要把他催眠的曲子，江世珏瘫痪在椅子上，感到自己江郎才尽。

正准备再摸一根烟出来，发现烟盒空了。

艹，山穷水尽。

江世珏静静坐着想了想，手放到了鼠标上，万分熟练地点开一个蓝色的网页，登录账户找到唯一订阅的一个账号。

竟然有更新。

江世珏沉默了会儿，点了进去。

画面里的漂亮男人有一头柔软微曲的半长发，皮肤白得发光。他带着黑色的眼罩，嘴被黑色的胶带贴住，胸前两颗发红的凸起上带着震动乳夹。双手也被黑色胶带缠在一起，勒得边缘泛红，双腿被强制打开，一边一个黑色的皮环扣着，上面的链子缚于床的两角。平坦的小腹上，深粉的阴茎半硬不软地搭着，屁股里塞着电动仿真按摩棒，随着搅动和抽插溢出透明的润滑液，媚肉随着黑色按摩棒的一进一出被翻出来又收进去，可怜兮兮地吞吐着。

他难耐地不断扭动着身体，整个身体都呈现出淡淡的粉色。他因乳尖的电流和下半身越来越快的抽送而浑身紧绷，时不时抽搐着。腰腹和大张的两条长腿在极度忍耐中形成了漂亮的线条，脚背都紧紧绷住，链条叮铃哐啷地晃动着。

嘴巴被胶带封住，他只能发出“嗯嗯呜呜”的声音，带着可怜的哭腔，跟讨饶一样。

简直是暴殄天物。他叫起来明明那么好听，干嘛把嘴封住！

江世珏心里十分烦躁。

视频里的人叫夏书贤，是他好兄弟徐嘉林的男朋友，某付费观看色情平台上账号拥有超过200万点赞的性爱视频的主角。

也是江世珏这三年来自慰意淫的对象。

视频里的手是徐嘉林的，他常年戴着和夏书贤一起买的卡地亚对戒，每次见面都要用上面的钻晃瞎别人的眼，像是赤裸裸的炫耀。

是，他他妈的了不起。追到这种大美人，还把人家的性爱视频放到网上，给别人看自己的老婆怎么被操。真他妈的有病。

但他要是没病，也便宜不了我。

江世珏如是想。

毕竟江世珏从他老婆的性爱视频里不仅获得了身心上的愉悦，还有无数音乐上的灵感。

Libera这支在国内也就活动了两年不到的新乐队之所以目前能勉强收支平衡，还要感谢视频的主角夏书贤。他的一个车震视频给了江世珏极大的灵感，让他作出了《Carsick》这首红遍网络的知名小黄歌。

鼓手廖文泽还打趣说是被哪个小妖精勾了魂，江世珏当时哼哼哈哈一通胡说打发了他。

总不能说，啊小妖精就是我兄弟他老婆，我对着他的性爱视频边撸边写出来的。多不要脸。江世珏暗想。

但事实如此，那两天他闭上眼，耳边都是夏书贤跟母猫发情似的叫床声。

太他妈会叫了。

所以江世珏一直觉得徐嘉林这人品味有问题，明明叫得那么好听，为什么偏要把人的嘴堵上。

徐嘉林这半年的好几个视频都在玩SM，不是捆绑就是堵嘴，连用小皮鞭抽夏书贤的时候都把人的嘴堵上。

也太不懂性爱中的美学了。

心里骂了这么多，也不妨碍江世珏对着夏书贤被调教的视频勃起。一段时间没发泄了，他下身胀得发疼。眼睛一错不错地盯着屏幕，右手快速上下撸动，耳边回荡着是曹润的曲子，断断续续夹杂着夏书贤的闷哼声。

视频里的调教还在继续，夏书贤的腰反向弓成优美的弧度，整段又长又白的脖子微微向后弯曲，仿佛一只被凌虐的白天鹅。有时候不得不承认，被桎梏在残忍中无法逃离的美丽是最吸引人的。

江世珏情不自禁地看着他的身体，又开始想象他在自己的床上。

曲子循环到第五遍，随着高潮，夏书贤嘴上的胶布被撕下。他的皮肤那么娇嫩，以至于唇周一片都是红的。

“不要了！我不要了！”他几乎哭出声，“放，你放……求求你。”

江世珏脑子一空，射了出来。

真正的SM中没人会像他那么表达。

然而视频里，拍摄者伸出手，重重地在他脸上拍了几下，将他拍得偏过头去。

“忍着。”

夏书贤的下颚紧绷，此后长达十分钟的内容里，除了控制不住近乎凄厉的叫喊，没有再说一个字。

江世珏冷着脸关掉了视频，全无纾解过后的放松和舒展，胸口闷得慌。

夏书贤明明是怕痛的，徐嘉林这个狗东西怎么能这么糟践人。

他去洗手间洗了把手，顺便用冷水泼了几下脸。冰凉感并没有缓解体内的燥热，他突然意识到自己正处于盛怒之中。

回到工作间，他开始大力地敲键盘，写下了新歌的词。

「I was raging it was late

Can do nothing to make a change

Innermost my demons cultivated

I felt strange emotion it was more than once

The nights up there like the great escape

To push me down and it suffocated

It was gut-wrenching it was torturous

Your aching soul your painful face

It was inviting it was consuming

My everlasting fascination with you everything

I was holding I was searching

Can’t stop now and even if I wanted

I wouldn’t know how」

歌名都想好了，叫《Abyss》。

从写完歌词到录好demo，一气呵成。发给曹润的时候已经晚上7点多，他才发现自己一天没进食了，站起来的时候几乎头昏眼花。

10分钟后，曹润发来两条奇长无比的语音。江世珏边在冰箱里翻找有什么还能吃的，边播放他的鬼哭狼嚎。

【草草草哥！我亲哥！太他妈牛逼了！这种又扭曲又纯爱的感觉，就是这样！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！太好听了，我没文化，只能说好听得我妈都不认识了！……】

江世珏木着脸，翻出半袋速冻馄饨，还有几颗没烂的菜，准备随便煮一锅吃吃。

还不等曹润的语音放完，一个电话打了进来。

他瞄了眼，是吉他手冯越，顺手点了个接听。

“哟，没死呐？”电话那头的声音懒洋洋带着点笑意。

“滚！”江世珏骂了句，“你爸爸长命百岁。”

冯越嘿嘿笑了两声：“这不怕咱金主爸爸劳心费力过头了嘛！万一你抛下我们走了，孩子没爹没娘的，靠谁养活呢，是吧!”

冯越说的没错，江世珏确实是Libera的金主爸爸。要不是他有钱，准确说他家里有钱，他们五个现在估计还记在小破出租屋里喝西北风，为了活下去到处赶场子。网上天天黑Libera是富二代玩票，但这些人说错了两点。富二代其实只有江世珏一个，而他也不是玩票，是认真想搞音乐。

“儿子突然这么孝顺，又有什么事吗？”江世珏不耐烦地问道。

“哦是这样的，书贤回国了。明儿我们不是有个livehouse演出嘛，我想请他去现场看看，完了一起聚聚。这都一年半没见了，我想着当初……”

后面冯越说了什么，江世珏都没听进去，此时此刻，他的脑子转不动了。

脑子里只停着一句话：夏书贤回国了。

并且反复重放。

“老江你在听吗？……听得见我说话吗？怎么没声儿了？”

江世珏猛地回过神：“哦，行啊。”

“那我和他说了啊，给我留张亲友票。”

冯越说完就挂了。

而江世珏又重新陷入大脑当机中。

不知过了多久，只听见“滋啦”一声，锅里的水溢了出来，滚烫的水珠飞溅到他的手背上，他吃痛地一抖，登时清醒。手忙脚乱地关掉火，才发现馄饨早就被煮烂了，皮是皮，肉是肉，菜的茎叶分离。这还吃什么吃！

他忽然想到，夏书贤应该毕业了。没想到这个人没留在巴黎，而是回国。

说起来，江世珏和冯越能组成乐队，还是托了夏书贤牵线搭桥。冯越和他是小学、初中同班同学，后来冯越家里出了点事儿，全家离开了海市，而夏书贤高中就出国了，但他俩联系一直没断。

夏书贤的父母离异得早，一直跟着奶奶生活。老太太以前是海市歌舞剧院的领导，多少在音乐圈子也认识些人。冯越能一直坚持学音乐，后来考回海市音乐学院，夏书贤给了他不少帮助。

后来在纽约，江世珏在一次轰趴上提了嘴想组乐队，但缺几个乐手，没想到夏书贤上了心，介绍他和冯越认识。两个人理念相近，一拍即合，搭档至今一直配合得很好。

想到这个，江世珏觉得自己也该谢谢夏书贤，Libera能在这么短的时间里冒头，夏书贤从各种意义上都功不可没。

不过说到夏书贤，江世珏突然想到那个该死的兄弟。

夏书贤回来了，他也应该毕业了，大概会一起回来吧？

但转念又想到刚才冯越只说请夏书贤来，也只要一张票，那是不是意味着徐嘉林不一起来？

江世珏拿起手机，翻出徐嘉林的微信，发现上一次联系还是在两个月前，这人问夏书贤的生日送什么好，让他二选一。

他当时嘲笑徐嘉林，自己老婆过生日，让别人选礼物算怎么回事。

徐嘉林回了一句：【那不是你审美好吗！你看中的他也都看得上。】

江世珏当时心里想：我他妈还看上你老婆了，你老婆怎么就看上你了？

手指在对话框里敲了几个字，又删掉，又重新敲，又删掉。这么重复了几次后，江世珏把手机锁上了。

不想问了。不来最好，巴不得他别来。

-

「我陷入狂怒中 但一切已无退路

但无法做任何去改变

心魔在内心深处肆意膨胀

心中有奇怪的情绪 这不止一次

漫漫黑夜如同解脱一样

我好难受 无法呼吸

撕心裂肺的 痛苦折磨的

你疼痛的灵魂和痛苦的表情

诱人的 令人强烈着迷的

我永恒的迷醉于你的一切

我一直在努力坚守 无休无止地寻找

无法停下脚步 即使我想

也不知该如何止步」

-----

有前任和受的性爱描述

第二章 演出

=====

江世珏实在是累了，早早就在床上躺下，几乎瞬间入睡。第二天一大早起来，倒是神清气爽。他抓紧时间去楼下的健身房狠狠运动了两个小时，然后洗澡刮胡子，对着镜子前后左右看了一圈。

还成。脸没垮，脸在江山在。

然后跑到衣柜翻了半天，挑出了一件Tom Ford的黑色背心，搭一条黑色牛仔长裤，配上一整套金色项链、手链和图章戒指，一身黑，大长腿，够摇滚够酷。最后蹬上切尔西靴，186秒变192。

配完衣服，他忍不住对着镜子比划了一下胳膊上的肌肉，左边半条胳膊一直到后背上都纹着《圣经》旧约的大洪水场景。

妈的，好帅！这不得迷死夏书贤？

他架上墨镜，拎上手机和车钥匙，风风火火出了门。

廖文泽打电话来的时候，江世珏正在熟悉的发型师Nick那里做发型。

听到吹风机的呼呼声，廖文泽不禁扯着嗓子问道：“哥，你人哪儿呢？”

“弄个头发。”江世珏对着手机大声说。

“你弄啥头发啊？这场也不大啊！”廖文泽疑惑。

“少管老子！”江世珏不耐烦地说，“我马上就过去，你们到了先弄设备。”

“那你快点儿啊！”

江世珏挂断电话，Nick正好吹完头发，一脸八卦地问：“江少今天什么事儿这么隆重呢？”

“能有什么事？演出呗。”他懒懒地靠在转椅上，任由Nick折腾头发。

Nick哼了一声：“你要是每次演出都这么认真打扮，我早发家致富了。”

江世珏翻了个白眼：“你也知道你收费贵啊。”

Nick又笑嘻嘻地从镜子里朝他眨眼：“这点小钱，对江少来说算不了什么哈。”

“你给我弄好看点，不然我不付钱！”他瞪了Nick一眼。

走出造型店的时候，江世珏还是很满意的，一个不那么夸张的背头，配这一身正好，就是不知道夏书贤会不会喜欢。

一到演出场地，下车先碰上的是乐队的键盘手姚星澜。姚星澜习惯演出前要在场外吹吹风，此时正拿着支烟在吞云吐雾。

他一看见江世珏，明显愣了一下，然后笑了：“老廖说你去搞造型了，我还以为他瞎说，你他妈来走秀呢？”

江世珏双手插兜，把车锁上。

“不行吗？不帅吗？”他摘下墨镜挂在胸口，漫不经心地说。

姚星澜抽了口烟，问：“搞这么花枝招展的，今晚要找目标啊？”

乐队嘛，那点子猫腻人尽皆知，最多的就是睡粉。Livehouse里美女帅哥众多，Libera的美女粉尤其多。前阵子廖文泽就跟一粉丝勾勾搭搭，被江世珏骂了一通。

但姚星澜说对了，江世珏今晚确实有目标，只不过目标是夏书贤。

而江世珏只希望他能看到自己，多看一眼。

江世珏双手插兜：“别他妈瞎说。”

姚星澜冷漠地瞥了他一眼，上前一步伸手去勾他的背心：“又没说你睡粉。还以为你谈恋爱了，带对象来呢。”

那要是我对象了，我今天高低还得再上个美容院去。江世珏心想。

“天天给你们操心那么多事儿，关家里五天给曹润那小子磨词，哪有功夫谈恋爱？”他后退半步脱开姚星澜的手，“还有啊，别老这么勾勾搭搭的，我可是男女不忌的。”

姚星澜一脸坦然：“你又看不上我，不然我下半辈子富贵就有保障了！”

到了后台，其他那三个人把江世珏围在中间，左看右看上看下看，跟围观珍稀动物似的，看得他浑身不自在。

“眼珠子长我身上了？看看看，看个毛线？一身黑有什么好看的？”江世珏伸手去推开他们。

冯越摸着下巴，一脸认真：“虽然说吧，你平时也老是一身黑，穿个背心穿个T的，但今天就是不太一样啊……”

“烦人呢你们。”江世珏忍不住又要翻白眼，“赶紧去排练去。”

被叽叽喳喳烦了两个小时，演出总算要开始了。

他在后台偷偷往台下看了圈，并没有看到夏书贤，于是揪过冯越，问夏书贤来了没。

冯越说老板给了夏书贤VIP票，专门坐在livehouse的家属区，那块位置只有老板的朋友可以坐。因为livehouse的主理人老刘和乐队关系不错，听说是乐队的朋友，就让夏书贤去坐那儿。

“那位子舒服多了，可以坐着，还有吃的喝的。书贤那样的，怎么能让他去跟观众一起挤啊。”冯越一脸有理。

话是这么说，但……看live最好的位置不就是前排！他坐那么远，怎么看得清楚我在舞台上有多帅！江世珏无奈地吐出一口气，心想算了，反正演出完了也要聚。

站上台时，他忽然发现手心有点出汗。江世珏自诩是一个还算见多识广的人，上台从来不紧张，但这会不知道为什么，只觉得台上的光线特别灼热，照得他的心砰砰直跳。

夏书贤来了吗？他看到我了吗？这还是他第一次看我的演出吧。

江世珏握着话筒，注视这看不清的前方，在灯光下兀自出神。

音乐响起，打头阵的是Libera最新一张专辑的第一首歌《Come on now》。

柔缓的音乐声响起，他拨动手中吉他的弦。眼前一片淡紫色的光，什么都看不见，脑海里却浮现出夏书贤的脸。

夏书贤的左边嘴角下方有一颗小痣，在那些视频里，仿佛会随着他的喘息而动。

那么抓眼，属于我该多好。江世珏这么想着，缓缓开口唱：

「I’m waiting for you

Just come on now

Anytime you want

I will open all my doors for you

One night, two nights and all nights

Like waiting for a daydream

You don’t seem to hear me at all

You don’t know how

I dream of you」

夏书贤，你在听吗？

没有见到的一年半里，我经常在想你。你不知道也没关系，我唱给你听。

演出一如既往的成功，没出一丝差池。惯例当然是用最红的《Carsick》结尾，演出了全场大合唱一样的感觉。但可能因为《Carsick》的原型主角正坐在台下的原因，江世珏唱得格外投入，丝毫不去理会观众的和声。

结束后，他出了不少汗。下场回到后台，他正准备去收拾下自己，没想到主理人老刘来了，旁边站着夏书贤。

只有夏书贤一个人。

他更漂亮了。

头发染成了栗棕色，穿着一身轻薄的白色真丝衬衫，亚麻色长裤，一双小白鞋，背着一个香芋紫的Chanel小包，温柔清纯得像一个刚上大学的艺术生。

他正拿着一只相机，低头翻看照片。

哦对，他就是艺术生。他本科就读于罗德岛设计学院摄影系，硕士去了巴黎。江世珏本来以为像他这种搞艺术的，有机会一定会留在巴黎，何况他母亲也在那里，没想到他回来了。

他还来看了Libera的演出。

“书贤！”

冯越兴高采烈地跑过去，给了夏书贤一个大大的拥抱。夏书贤微笑着，也单手反抱住他，甚至在他背上拍了两下。

江世珏嘴角的笑有些挂不住了。

夏书贤猫似的眼睛看过来，松开了冯越，朝他点点头。

“江世珏。”

他喊了一声，不轻不重。

“夏书贤。”

江世珏深吸一口气，朝他走过去。

他那张漂亮的脸上带着淡淡的笑意，声音温温柔柔的：“好久不见。演出很棒，我一个不太了解摇滚的人都听得入迷了。”

江世珏目不转睛地盯着他，没头没脑地回了句：“你喜欢就好。”

夏书贤垂下眼，轻轻点头笑了下，然后从斜跨包里拿出一片湿纸巾递给他。

“擦擦汗吧？台上原来这么热，看你穿的也不多，还是出了好多汗。”

修长的手指捏着那片湿纸巾，手腕的皮肤又白又透，能看到里面青色的经络。

江世珏的喉结动了一下，接过湿巾，潦草地擦了两下。

“那我们收拾一下去那家清吧？”冯越站在他俩身边问。

“行，书贤你等我们一下，我们收拾好就走。”他轻轻呼出一口气，对夏书贤说。

夏书贤点点头：“你们去忙，正好我和刘哥聊几句。”

江世珏让老刘照顾好夏书贤，正要走，夏书贤突然喊住了他。

夏书贤的眼神落在他的手上：“这个给我吧，我去扔了。”

他摊开掌心，里头是已经被揉皱的，带着体温的湿巾。

夏书贤向他伸出手，他也鬼使神差地把湿巾递过去，放到夏书贤手心的时候，触到了那掌心的温度。没有他的那么滚烫，温温热热的。

江世珏心猿意马地指挥老幺曹润帮他收东西，趁他们都不注意，偷偷去车里拿出早就备好的潘海利根香水，往身上喷了几下，确保自己身上没有难闻的汗味。然后再偷偷跑回去，从曹润手中接过已经收拾好的吉他。

“走吧？”他背上吉他，走向夏书贤。

在海市有车的只有作为本地人的江世珏和冯越，两人都开越野，只不过江世珏的是黑色大G，冯越的是一辆Jeep。

这时，冯越也知道让夏书贤跟江世珏走，自己自觉带着剩下三个人和一堆设备往另一个方向去。

江世珏脚下飘飘然地领着夏书贤往车那边走去。

上了车，夏书贤明显吸了口气。

“乔治勋爵？”

“是啊。”江世珏发动车，笑着说，“你鼻子真灵。”

夏书贤也笑了笑：“我也喜欢这款，好闻。”

江世珏踩着刹车，看了他一眼，忽然凑到他身边嗅了一下。

“那你今天怎么没用？”

夏书贤的脸离他大概几只有两三公分，五官因为惊讶于他的靠近而动了动。眼睛微微睁大，含着水光亮亮的，像一只美丽的小猫。

夏书贤移开视线，垂下眼，沉默片刻。

“在巴黎的时候失手打碎了。那会儿忙着毕设，还没来得及再买。”语气淡淡的，好像不太高兴的样子。

江世珏抿了下嘴，意识到自己多问了，立马换了话题。

“怎么回国了？不想留在巴黎？”他总算松开了刹车，一脚油门驶离livehouse。

夏书贤的声音始终淡淡的：“嗯。我在这边弄了个工作室，已经开始运作起来了。奶奶年纪大了，想多陪陪她吧，在海市更方便些。”

他很小的时候父母就离异了。父亲是国内知名大导演，再婚娶了一个美籍华裔女演员，如今生活在美国加州。母亲是以前海市歌舞剧院的现代舞首席，现在在巴黎，嫁给了一个搞视觉艺术的法国人。父母各自再组家庭，各自又有了新的小孩，夏书贤就是被留在原地的那个。好在他奶奶有文化又开明，对他很好，甚至连他出柜都没多责备过一句。

“在海市也好，以前很多同学也回来了，各个行业也都有，有什么都能互相帮衬着点。”江世珏平静地说。

“是呀。”夏书贤看向窗外，路灯在车窗外不断向后退去，淡淡的黄光融成一道光带。

“回海市挺好的。”

-

「我在等你

过来吧

在你想的任何时候

我都会为你打开我所有的门

一晚，两晚，所有的夜晚

像等待一个白日梦

你仿佛不曾听到我

你不知道

我是如何梦到你」

-----

可以配合Travis的《Closer》一起食用

第三章 分手

=====

这家清吧的老板和冯越是朋友，给乐队留了一个隐蔽的卡座。江世珏挨着夏书贤坐，另一边是冯越。

演出很是消耗体力，曹润和廖文泽一坐下就开始点吃的，什么炸鸡、拌面、火腿，点了一大堆。

“书贤你饿吗？要不要吃点什么？”冯越不忘自己的老朋友。

“不饿。你们点就行，我看看酒。”夏书贤径自拿过酒单，凑近灯光看了起来。

昏黄暄暖的灯光打在他的脸上，暧昧又柔和。恍惚间江世珏又开始盯着他的脸看。

“夏老师是第一次来吗？”坐在他对面的曹润问。

“嗯。”

“那不如试试看这款carsick？”曹润伸出手，在酒单上指了一下。

“carsick？”夏书贤饶有兴趣地跟着他的手指看了过去，“我记得你们最后的那首歌就是这个名字。”

一旁的廖文泽也搭话了：“是啊。这酒就是这边的老板去听完我们现场后得出的灵感，现在都快成店里的招牌了。”

“那就这个吧。”

夏书贤爽快地定下了。

江世珏没看酒单，给自己点了一杯麦卡伦18。

“还得是江少，次次来都喝纯的，对我的创意丝毫不感兴趣。”老板在一旁调侃他。

“嗐，那不是喝不了甜的嘛。”他无所谓地笑笑。

老板跟乐队的成员都很熟，毫不客气地揶揄他：“那是少爷生活太甜蜜了，不需要更多糖分。”

“我可没有！”江世珏一挑眉，“我的苦你不知道罢了。”

“你苦？你看看门口那大G，好意思说这话吗！”老板笑了起来。

“我当然苦，众生皆苦，我不是众生吗？”

欲望之苦，心动之苦，他日夜煎熬。

众人都被他俩的拌嘴逗笑了，夏书贤也在笑。

罢了罢了，他要是能多笑笑，我苦点就苦点，没关系。江世珏无奈地想。

酒和吃的都上来了，廖文泽和曹润根本顾不上说话，开始埋头吃饭。姚星澜是个酒鬼，最爱开一瓶白葡萄酒配西班牙火腿。

而冯越则是一直在和夏书贤叙旧，酒也没喝两口，根本不给江世珏插话的机会。

江世珏就在夏书贤旁边坐着，有一口没一口地喝着威士忌。烈酒穿过喉咙，滑入他的胃里，有些火辣辣的。

他的意识和四肢都在灼烧，只是坐在夏书贤身边，只是挨着这个人，他就已经神志模糊了。

再这么下去，他都要怀疑夏书贤是对自己施了什么迷魂咒，让他被迷得神魂颠倒，就像那只被玩弄于鼓掌之中的可怜的汤姆猫。

而夏书贤本人一副毫无知觉的样子，他尝了一口手里的鸡尾酒，眼睛微微一亮。

“怎么样，好喝吧？”看到他的表情，冯越在一旁问。

夏书贤点点头：“好喝，挺烈的，层次很丰富，味道很上头。”

江世珏看着他，鬼使神差地来了句：“我能尝一口吗？”

对面的曹润好巧不巧吃完了拌面，边擦嘴边抬起头，有些诧异地看着他。

“哥，你不是不喝鸡尾酒的吗？怎么突然就感兴趣了？”

呵，面好吃吗？要不要多吃一碗？

江世珏掩饰住紧张，靠在沙发里，慢悠悠地说：“书贤品味好，他觉得好喝那一定很好喝。我有点好奇而已。”

他话音刚落，夏书贤就拿着酒杯递到了他面前。

“你尝一口？”他浅浅笑着，看着江世珏。

江世珏顿了顿，伸手托住了他的手腕，低头凑过去，就着他手的姿势喝了一口。

很烈，苦甜平衡，又有烟熏的木香。确实上头。

夏书贤收回手，将酒杯放回到桌上，问：“如何？”

“味道很好，我也喜欢。”江世珏看着他的侧脸说。

这时，冯越接了个电话。

“走到最里头，左手边那个卡座。”

好像是什么人要来。

也就半分钟，听到皮鞋触地的声音，江世珏回过头，看到穿着白衬衫和西裤、头发梳得一丝不苟的徐嘉林，捧着一束红如烈焰的玫瑰，正向他们走来。

傻逼，夏书贤不喜欢红玫瑰，他喜欢郁金香。

以及，我现在开除冯越还来得及吗？

江世珏的脑中只有这么两个想法。

因为他回头的动作，夏书贤也跟着看过去。但不知道是不是错觉，江世珏觉得他面色不太好。

“书贤，嘉林说他今天刚回国，想给你个惊喜。”冯越笑眯眯地解释。

徐嘉林在江世珏旁边站定，两人的目光瞬间交汇。

“哟，徐嘉林，怎么回来也不说一声？”江世珏挑挑眉问。

他觉得很奇怪，以他和徐嘉林超过十年的交情，这人回国第一时间没有联系他，反而去联系夏书贤的朋友？而且徐嘉林分明是知道他和冯越在一个乐队里，为什么要舍近求远？

徐嘉林的目光在他和夏书贤之间来回了一圈，皮笑肉不笑地看着他说：“我给你打了几个电话，你他妈不接。”

他什么时候打过电话？江世珏不由坐直了些。

然而徐嘉林并没有跟他纠缠这个事情的意思，只是将花越过没有眼色还不让开的江世珏，递给夏书贤。

“书贤，能和你说几句吗？”他放低姿态问。

只是这一句话，江世珏就意识到，这两人之间出了什么问题。

卡座里所有人都意识到有些不对，目光都落在夏书贤身上。除了姚星澜，他在看江世珏。

夏书贤沉默了一下，站起身来。

他没有接过花，而是说：“去外边吧。”

江世珏不得不起身，让夏书贤从卡座出去。夏书贤一直微微垂着眼，没看他，也没看徐嘉林。

目送两道白色的背影往后院走去，他一晚上的喜悦一扫而空，心里烦闷不已。

拿出手机翻了翻未接来电，果然有徐嘉林的。

两个是昨天下午的，看时间点，那会儿他大概正对着夏书贤的性爱视频自慰。还有两个是今天晚上的，就在他去车上偷偷喷香水的时候。这两天他的手机静音了，徐嘉林的电话号码他都背得出来，所以也没存，大概是心思都在夏书贤身上，根本没有注意。

不过徐嘉林向来都喜欢发微信，不知道抽什么风非要打电话。

江世珏将手机锁屏，抓起桌上的烟盒和打火机，扔下一句“出去抽烟”就往后院走去。

清吧在一座小洋房里，自带一个小后院，吧台和前面的卡座都看不到。而且老板一般不对客人开放，但熟人倒是可以自由进出。

小院里有一处木制隔档，江世珏手指夹着一支烟，站在后面，正好能听道徐嘉林和夏书贤的对话。

“书贤，你能不能再给我一次机会？我真的不会再犯了，我会改的。”

“我们已经分手了，你还要我说多少次？徐嘉林你别再来纠缠我了！我说过那是我的底线，我不会原谅的。”

徐嘉林似是十分急切：“我当时真的只是有点上头……书贤，我是爱你的，我是真心的！”

“我没有否认过你的真心，但我们不合适。徐嘉林，你想要玩的那些我受不了，你找别人去玩，别再缠着我不放了。”夏书贤的声音异常冷硬。

“我没有想玩那些，我只是……”

“只是什么？”夏书贤毫不客气地打断了他，“你提出的一切要求，只要我能做到的，我都尽力满足你。但你太过分了！”

“书贤，我平时对你还不够好吗？你何必一直揪着那一件事情不放？”

夏书贤似乎没有耐心再和徐嘉林耗下去，他的语速都变快了：“那件事就是过不去，我们早就结束了。徐嘉林你别再来找我了！”

两人似乎在拉拉扯扯，格挡后面传来了窸窸窣窣的声音。

“书贤，别闹了，我们和好行不行？”

“我们已经分手了，你他妈放开我，徐嘉林！你放开……”

江世珏站不住了，转身绕过隔板，看到徐嘉林正抓着夏书贤的手腕，玫瑰花被扔在一边，而夏书贤不断在挣扎。

深吸一口烟，他把燃尽的烟蒂扔到脚下碾了碾，开口说：“你俩干嘛呢？”

看到他出现，两人都停住动作。徐嘉林像是被打断了好事一样凶狠地盯着他，而夏书贤低着头不语，想从徐嘉林手中抽回手腕，但被徐嘉林死死扼住不放手。

江世珏走过去，抓住徐嘉林的手腕，用了点力道扯了下。

“吵架啦？吵架也好好说，别动手啊。”

徐嘉林有些恼怒地看着他，终于松开了手。

江世珏看到夏书贤的手腕都被抓红了，像视频里那样，他的皮肤很容易红。他的左手手腕内侧纹了两行法文，此时青色红色交混在一起，如同受到凌虐一般。

徐嘉林甩开江世珏的手，对夏书贤说：“我不会就这么放弃的。”

说完怒气冲冲地头也不回就走了。

夏书贤站在昏暗的灯光下，始终垂眸不作声。

江世珏靠近他，拉起他的手腕，拇指轻轻抚过那红印。

“疼吗？”

夏书贤抬头看了他一眼，又移开视线，摇了摇头，然后抽回自己的手。

他静了一会儿，摸了下自己的鼻子，低声问：“要出去走走吗？”

过了几秒，夏书贤轻轻吐出一口气：“好。”

他给冯越发了微信，说夏书贤和徐嘉林分手了，以后别再搭理徐嘉林，然后说了送夏书贤回家。

5月末的海市，夜晚也有微微的热意。江世珏和夏书贤之间保持着一臂的距离，并排走在街上。由于是周五的晚上，夜生活才刚刚开始，街上有不少年轻时髦的男女，有的已经喝多了，有的正在奔赴灯红酒绿的路上。

一点点微风刚刚好，吹得夏书贤的发丝往后飘去，柔柔软软的，带着草木味的香气。

“什么时候分手的？”江世珏率先打破沉默。

夏书贤慢慢踱着步子，片刻后才轻声说：“半年前。”

江世珏有些惊讶：“这么久了？”

“嗯。”

难怪，视频里的夏书贤还是黑色头发，不是现在的栗棕色。所以那些是库存，不是近期的。徐嘉林真他妈不是东西，分手了还把人的性爱视频往上传。

江世珏心里骤然升起一团怒火。

“可以问问是什么原因吗？”

夏书贤沉默了。

见他久久不语，江世珏立马接道：“不想说也没关系，本来就是个人隐私。既然分手了就别多想了。”

夏书贤停下脚步，站在一棵树下的阴影里，他始终低垂着眼，神色晦暗不明。

半晌，他开口说：“他打我。”

声音有些滞涩。

“什么？”江世珏压低了嗓音，惊怒中不得不控制住自己的情绪。

夏书贤深吸了一口气，有些难堪地小声说：“他……想玩一些SM的东西，我一开始想让他开心，也就，配合。后来吃不消，他又不愿意停下来，就……打我，好几次……所以我才一定要和他分手。”

江世珏不知道的是有段时间夏书贤身上一直带着伤，半边脸都被打出了淤青。

徐嘉林艹你……！江世珏瞬间怒火中烧又心疼得整个胸腔都在发痛，呼出的气都是抖的。他的拳头握得很紧，手背上青筋毕露。

或许是长久的沉默让夏书贤误会了，他低下头轻轻说：“对不起啊，和你说这些……你是不是觉得……”

没等他说完，江世珏已经控制不住自己去抱住了他。

夏书贤骨架小，体格又比较清瘦，此刻整个人都被他抱在怀里，宽阔的肩背挡开了所有投射下来的昏黄的光线。夏书贤被笼罩在他的怀抱中。

但夏书贤没有推开他。

过了一会儿，他感到夏书贤伸手抓住了他的衣服，肩膀在微微颤抖着。然后他胸口的皮肤上滴落了温热的液体，一直往下淌，流进了他的背心里。

夏书贤在哭，在他的怀里哭。

江世珏叹了口气，将人抱得更紧了。

一手轻轻抚摸着他的头发，江世珏压抑着暴怒的情绪，用最温柔的语调在他耳边说：“都过去了。没事的……”

徐嘉林，这么漂亮这么好的一个人，你都不会疼。那就我来疼。

-----

江二少迅速开展攻势

第四章 借口

=====

那天喊了代驾送夏书贤回家后，才知道他最近都住在工作室里。他的工作室坐落在市中心一片全是小洋房的地段，是老底子的法租界，外面一马路的法国梧桐。房子是他爸妈原来留下给他的，他把一楼二楼改成了工作室，三楼是简单的起居室。

他说反正也是一个人，平时工作就直接住楼上了，有空就回奶奶家去住。

回到自己家后，江世珏才看到冯越的短信。

冯越说知道了，还说夏书贤的相机落在清吧了，电话打不通，他就先给带回家。

江世珏知道夏书贤关机了，就和冯越说明天去他家拿，拿了给夏书贤送过去。

走进房间，他冲了把澡躺到床上，想到夏书贤今天埋在他胸口哭，不知不觉又硬了。

唉，虽然我天天骂徐嘉林，其实我也是个畜生。不管什么场景，想到夏书贤就老是会硬。江世珏暗自唾骂自己。

他又是嫉妒又是愧疚地从手机里点进色情网站的网页，在徐嘉林的主页里往下翻了很久，找出最早期的视频，点击播放。

夏书贤一丝不挂地跪趴在高级公寓的地毯上，两片臀又白又圆又丰满，看上去很有弹性。他纤细柔韧的腰塌下去，弯出漂亮的弧度，后腰上纹着花体的一行字“De profundis clamavi ad te Domine”*。

一双手在替他扩张，手指进出于那粉嫩的后穴里，透明的润滑液黏腻地在他的股间拉丝，好似蜜桃出汁一样。

这是江世珏第一次看到夏书贤。不是真人，而是在付费观看的性爱视频里，由视频的拍摄者，也是夏书贤的男朋友徐嘉林亲手放给他看的。

徐嘉林是江世珏初中开始的好兄弟，两人上一个国际学校，一直同班，天天一块儿吃饭打球，互相交流泡妞心得。

徐嘉林家里是海市有名的传媒集团，父母离婚后，他爸和一个女明星再婚了。江世珏家里早年做房地产起家，现在转型搞投资，他父亲的重心放在实业投资上，大哥在管战略投资和私募的业务。母亲是个歌手，上世纪大红过一阵，结婚之后就很少活动了，现在在音乐学院当教授。而他则继承了我母亲的音乐天赋，高中毕业后，考上了纽约大学音乐学院的编曲系。徐嘉林和他一起去上的NYU，只不过学传媒。

夏书贤高他们一届，在罗德岛设计学院。当时他在某红色社交app上很红，因为有人发了一张偷拍他的照片，照片里他正低头看手上的照相机，配文是【油画一样的大美人】。只不过不太玩社交软件的他本人对此毫不知情。

在大一时期的一个喝酒局上，有两个Parsons的女孩子一直在说他。那会儿江世珏刚入学就谈了个女朋友，对这种事情毫无兴趣，但一直喜欢美人的徐嘉林兴致勃勃地去看了。

大二上学期开学，徐嘉林就得意洋洋地和江世珏炫耀，说他把罗德岛设计学院的那个大美人追到手了。江世珏问是什么时候的事，他说追了蛮久，暑假里才搞定的，才知道夏书贤也是海市人，还是大导演夏新来的儿子。

两人当时喝了不少酒跑出来醒醒，在夜店门口吞云吐雾。

抽第二根烟的时候，江世珏说：“你他妈真牛逼，开始搞男人了？睡得下去吗？”

徐嘉林吊儿郎当地笑：“又不是没睡过。但现在这个大美人还真不一样，太带劲了。”

江世珏顺着他的话问：“怎么个带劲法？”

他眯着眼掏出手机，在屏幕上点了几下，递过去。

于是江世珏就看到了夏书贤跪趴在他公寓里的那个视频，视线被牢牢地锁定住。

深吸一口烟，快速抬头看了眼徐嘉林的账号，江世珏把手机还给他。

“身材不错啊。”

徐嘉林得意地笑了起来：“平时看着温温柔柔跟幅画似的，床上特别放得开。妈的我就没碰到过这么辣的。”

江世珏皱了皱眉，将烟蒂扔到地上，吐出一口烟：“你他妈怎么回事，这种私密视频往网上放？”

徐嘉林不以为意：“又没人看，怎么了？”

“他也同意？”江世珏问。

徐嘉林顿了一下，清了清嗓子：“他不知道，不过知道我拍他。”

江世珏哼笑一声：“你他妈也真不是个东西。”

徐嘉林伸手去勾他：“嘿，我俩半斤对八两，你前女友还到处说你渣男呢。”

“我他妈渣什么了？不合适还不能分手了？作天作地没完没了的。”

后来回家，借着酒劲，江世珏点开了那个网站，按照记忆找到了徐嘉林的账号，订阅了该用户，点开了那个视频。

夏书贤被进入的时候，难耐地发出了一声呻吟。他的声音非常悦耳勾人，无论是闷哼还是叫床，尾音都带着钩似的，让人听了抓心挠肺的。那具身体很白，随着动作不断摇晃，蜜桃臀都被晃出了波浪。在越来越快的动作里，他承受不住一样伏下身去，肩胛骨凸起，像蝴蝶展翅一样，背部和胳膊的肌肉都绷出好看的线条。他瘦却不柴，身上有长期锻炼留下的痕迹，肌肉薄薄一层很漂亮。

他高低婉转地叫着，高高耸着屁股，被操得浑身泛红。

江世珏当时就硬了。他也没想到看一个男的被操，自己会硬成这样。

后来他空窗期，就真的约了个男的试试，也是清秀白皙那一挂的。他发现自己并不排斥和男的发生关系，只是丝毫没有那种亢奋到浑身燥热的感觉。和别的男的睡，还不如看着夏书贤的性爱视频撸。

但今天晚上，当江世珏再次看那个视频准备自慰一下的时候，忽然发现没有这种感觉了。他心里很闷很闷，浑身不舒服，又烦躁又觉得没劲，脑子里一直是夏书贤在自己怀里哭的样子。

他退出页面，回忆抱着夏书贤身体的那种感觉，草草了事。

抬手看着自己手心里的白浊，他不由叹了口气，心想：我是真栽了，栽得心甘情愿。会为他生气，会心疼他，会想要真正拥有他。不只是想睡他，而是正大光明地作为他的另一半，去呵护疼爱他。唉……我大抵是非常喜欢他了。

江世珏下定决心，翻出夏书贤的微信，头像是一个他自己的黑色剪影，里头的对话还停留在一年半前的客套话中。

【你的相机忘在清吧了，我明天去拿。你什么时候有空，我给你送过去。】

点击发送。

第二天醒来已经快中午了。他一睁眼，第一件事就是去看微信信息。

夏书贤在早上回了。

【这两天有工作要去外地，周四吧。不好意思麻烦你了。】

江世珏火速回信息：【刚醒。好的，那到时候联系。】

在他二十多年的人生经验里，从未体会过度日如年是什么感觉。他一边期盼着周四的到来，一边忙碌着乐队的新专辑。

同时还要保证每天去健身房，争取每一次见到夏书贤都比上一次更帅。

望眼欲穿的周四终于快要到来。江世珏在周三晚上给夏书贤发了微信，确认他周四会在海市，在工作室。他的回复是肯定。

周四一早，江世珏照例早起去健身房。随后在衣帽间里挑挑拣拣了半天，弄出了一套白T加牛仔裤的清爽搭配，配上一双限量版的运动鞋，觉得自己帅得没边。

路过花店时，他买了一大捧紫色的极可意郁金香，把店里的库存全都买完了。

到夏书贤工作室的时候，他抱着这六十多支郁金香，摁响了门铃。

果不其然，收获了夏书贤惊喜的眼神。

“这是给我的吗？”夏书贤的眼睛瞬间亮了，充满了惊喜。

这个品种的郁金香是浅灰紫色的，花瓣上有一圈深一点的紫色描边，花瓣的外部底背泛着银色的光泽，而打开后的内底则是丁香紫色，十分典雅，尤其适合采光好的房间。

江世珏走进小洋房，把花束递给他，故作轻松地说：“嗯，刚才路过花店，看到了觉得很适合你。想着第一次到你工作室，空手也不好，就买了点。”

他接过郁金香，看上去很高兴：“我正想着出去买些花装饰一下。紫色的也太美了，谢谢你。”

江世珏环顾了一下他的工作室：紫色确实很适合，赌对了。

“相机给你。”他又把相机递了过去。

夏书贤将花放到一边，接过相机，朝他笑了笑：“真是抱歉，那天有点失态了，还麻烦你专门跑一趟。”

江世珏双手插兜，回他：“嗐，左右我这几天也没什么事，别和我客气。”

夏书贤拿着相机，低着头微笑：“相机丢了其实也没什么，但里面有你们那天演出的照片。我拍了一些，觉得挺好，回头修一下发给你。”

江世珏挑了下眉毛：“那可先替Libera谢过大摄影师了。”

夏书贤笑着摇了摇头。

“作为感谢，不如中午一起去吃个饭吧？”江世珏正大光明地提出了共进午餐的邀约。

夏书贤倒是很爽快地同意了，还说他下午要去买几个花瓶回来。

江世珏心想：那岂非正合我意？我可太愿意陪他再逛一个下午了。

两人找了一家附近的意大利餐厅，一起吃了饭。由于这附近有不少家居店和买手店，午饭后就慢慢溜达过去。

夏书贤挑了一家家居用品买手店，说是里面有不少小众设计师的作品，江世珏就陪他一起进去了。江世珏发现他在和“美”有关的任何事情上都十分认真，他会仔仔细细地端详每一件中意的物品。

但夏书贤大概没有意识到，他自己本身就超越了一切的美。

他今天也穿着一身白，长长的有垂感的衬衫和宽松的丝绸长裤，也只有他这种身段和样貌能穿出遗世独立的感觉。

买手店的导购看了他们一阵，终于忍不住过来介绍。

“二位这边在看的这些花瓶是我们从德国海淘回来的，Meissen和Rosenthal的稀有款式，国内网上都找不到的。”时髦的女孩一边打量着他们，一边介绍说，“看二位先生非常有眼光，如果家里是相对欧式的设计，这几个都挺合适的。”

夏书贤倒是真的挺喜欢，他指了几个，问江世珏觉得哪个好看。

江世珏瞬间打起一百二十分的精神，认真端详起来。脑子里分析了以他不多的经验所知的夏书贤的喜好，又参照了工作室的设计风格，最终忐忑地挑了三个白色浮雕风格的花瓶。

夏书贤思考了一会儿，挺高兴地说：“我也觉得这三个适合，就要这三个吧。”

江世珏在无人察觉之处松了口气。

趁夏书贤在看其他东西时，江世珏先偷偷去买了单。等到夏书贤真来付钱时，有些惊讶地看着他。

“你太客气了……”

江世珏接过包装好的花瓶，笑了笑：“又不贵，你喜欢就行。”

也就6万块钱出头，要是花钱就能讨他欢心，我还用愁苦吗？江世珏暗暗想。

夏书贤大概是觉得不太好意思，非要请他吃一顿晚饭。

江世珏暗自得意：机智如我，多相处一会儿的愿望不就实现了吗？

这天吃完晚饭，又一起喝了点酒，直到晚上快12点，江世珏才喊了代驾送夏书贤回去。

江世珏把花瓶给他拎到了房子里，看到灯光下他的双颊有些绯红，不由伸出手去碰了一下。

夏书贤因为他的举动有些错愕，呆呆地怔在原地看着他。

他都不知道自己这副模样简直漂亮极了，漂亮得江世珏现在就想把他搂进怀里，狠狠亲吻他。

“夏书贤。”江世珏喊了他的名字。

“我以后可不可以再和你单独相处？不用送相机或者请吃饭这种借口，就是为了来找你？”

夏书贤就这么看着他，黑曜石一般的眼睛里盛着淡淡的光，可能还有一个模糊不清的江世珏。他看了很久很久，久到江世珏都觉得自己是不是太心急了，说错话了，他才缓缓开口。

“江世珏，我不太喜欢模棱两可的表达。”

江世珏的心脏仿佛快要跳出喉咙，忍不住深吸了一口气，极力稳住自己的声音。

“那我说明白一点。我的意思是，我可不可以追你？”

夏书贤忽然浅浅笑了下，眼中带着一点狡黠，问道：“你追不追我，为什么要我同意？”

这下换成是江世珏愣住了。

夏书贤走到他身前，身上带着木质调的香气，那双明亮的眼睛一动不动地看着他。

“要不要和你在一起，才需要我同意。”

江世珏忍不住低头笑了。

本来还担心夏书贤会介意他和徐嘉林曾经是好兄弟，或者是不是还没有从上一段恋情中走出来。但夏书贤不愧是夏书贤，美人就应该是豁达洒脱的，高高在上且对过往毫不留情的。

“那好，现在开始我要追你了，希望我能尽早成功，和你在一起。”江世珏认真对夏书贤说。

夏书贤也勾起了嘴角，轻声说道：“好，祝你早日成功。”

-

*De profundis clamavi ad te Domine

主啊，我自内心深处呼唤你。——《圣经·诗篇》130节

-----

有受和前任的性爱片段

第五章 约会

=====

那天之后，他们足足有一周多没有见面。先是Libera去别的城市演出，等江世珏回到海市，夏书贤又出差去了西南，为一本时尚杂志的新刊进行拍摄。等夏书贤回来的时候，江世珏已经一头扎进工作室，全力以赴制作新歌。

江世珏每天一有空就抱着手机，在微信上轰炸夏书贤。虽然他之前沉迷看看夏书贤的性爱视频，但真当决定认真追求这个人的时候，反而没有这些世俗的欲望了。

准确说来也不是没有，只是等得起。江世珏相信夏书贤一定会和他在一起。

夏书贤眼光和审美都那么好，以前是一时失误才和徐嘉林在一起的，那不还是因为那会儿我傻，没去追他嘛。但凡我去追他，他怎么会选择徐嘉林！毕竟歌里都是这么唱的：挥别错的才能和对的相逢。江世珏默默想着。

现在他每天准点报道，起床问早，睡觉晚安，时不时给夏书贤发一发自己的日常生活，吐槽几句乐队成员，充分刷足自己的存在感。

【这几天都吃的健身餐[委屈]】

江世珏一边吃着鸡胸肉糙米饭配西蓝花，一边随手拍了张照片发给夏书贤。

夏书贤很快就回过来了：【制作新歌这么辛苦，怎么不吃好一点？】

J:【好吃的想留着和你一起吃[可怜]一个人吃什么都差不多。】

夏:【不和乐队里的朋友一起吃吗？】

J:【我爱吃的他们都不爱吃，他们爱吃的我也不敢多吃。】

夏:【为什么不敢多吃？】

J:【怕发胖，没了腹肌追不到喜欢的人[可怜]】

夏:【有腹肌就一定能追到吗？】

J:【那倒也不一定，但至少看着美观吧？人嘛，都是视觉动物，谁会放着腹肌不喜欢去喜欢大肚腩的[得意]】

夏:【有道理。哪天给你喜欢的人鉴赏一下，看你的腹肌过不过关。】

看到夏书贤回的这一条，江世珏腾得一下从椅子上直起身，对面正在吃麻辣烫的曹润惊异地抬起头看他。

“哥，怎么啦？好消息坏消息啊？”曹润小心地看着他。

江世珏尽力忍住不让自己的嘴角上扬太明显，装作平静地说：“好消息，但和你无关。”

手指飞快地敲下一行英文发了过去：【Anytime you want】

对话框上头显示【对方正在输入中……】，他紧张得能听到自己的心跳。

半分钟过去，夏书贤还没打完字。一分钟过去，他还没回。两分钟过去，依然没有新的消息……

五分钟后，对话框最上面已经变回了夏书贤的微信名，但他还是没有发来新的消息。

江世珏沮丧得鸡胸肉都吃不下了，手里叉子在鸡胸肉上留下一个个小孔，但就是不送进嘴里。

曹润已经吃完了麻辣烫，又小心翼翼地看向他：“哥，好消息变坏消息了？”

江世珏像个炮仗似的被这句话一点就炸，恶狠狠地瞪了他一眼：“你给老子闭嘴！”

曹润看他有些神经质，立马乖巧地在嘴上做了一个拉拉链的动作，端着自己的麻辣烫残渣跑了。

他前脚刚出门，后脚江世珏的手机屏幕闪过微信的消息提示。

江世珏立马点开，发现是曹润发的：【哥，真有啥事儿你说啊，别自个儿生气[可怜]】

“曹润你他妈……”

正当他又要爆发，夏书贤的微信来了。最上方置顶的黑色剪影的头像闪出新消息的那一刻，他的心也跟着重重一跳。

【那就明天吧，你空吗？】

夏书贤竟然主动约他？江世珏惊喜得不敢相信自己的眼睛。

【空！你空我就空！】他火速回复。

夏:【真要忙的话也没事，不耽误你工作就行。】

J:【不忙不忙，新歌制作今天能收尾了。那明天见？上午我去你工作室？】

夏:【好，大概9点之后吧。】

J:【OK那就明天见啦大美人[爱心]我又充满了精神地去干活了！】

夏:【好，加油！期待你们的新歌。】

江世珏火速杀出去，把曹润拎回工作室摁在椅子上，凶神恶煞地告诉他今天不把歌做完就别想睡觉。其实不需要曹润，江世珏自己也能制作完成。但这毕竟是曹润第一次尝试制作，他怎么也得在旁边盯着指导。

可是一想到明天能和夏书贤约会，江世珏看着曹润那张欠揍的娃娃脸都顺眼了不少。

第二天一早，他收拾好自己，拿上早就准备好的礼物，难得开上地库里的阿斯顿马丁DBS Superleggera，几乎准点在夏书贤家门口报到。

门铃响了没一会儿，夏书贤就开门了。他穿着一身米白，上下都是松松垮垮的，头发看着还有些微微潮湿。

“刚洗过澡吗？”江世珏问。

夏书贤伸手捏了一下自己的发梢：“早上去晨跑了，但起得有点晚，吹头发急了点。怕听不到门铃声。”

江世珏心里一动。他虽然看不到自己的表情，但都能知道自己的嘴角快咧到耳根上去了。

伸出手去轻轻摸了下夏书贤微湿的头发，江世珏说：“再去吹吹干吧。”

夏书贤抬着眼看他，眼里头好像也是湿漉漉的，笑起来仿佛和初夏一样，有一种温热的暖流缓缓淌进他的心里。

“我帮你吹。”江世珏望着他说。

“好啊。”夏书贤边说边侧身让他进去。

江世珏顺手先把礼物给了他。

“这是什么？”夏书贤看着墨绿色的包装纸，不明所以。

江世珏扬了扬下巴：“你打开看看。”

“乔治勋爵！”夏书贤的目光充满惊喜，“我正打算抽空去再买一瓶呢。谢谢你！”

香水不是什么昂贵值钱的东西，但还是讨到了他的欢心。夏书贤一直就是这么一个可爱的人，对一切有趣的、别致的、美的事物都充满着好奇和热爱。从前在纽约，无论是顺路给他带的Dominique Ansel
Bakery的甜点，还是vintage店里挑中很适合他的项链当作生日礼物，他收到时都会一样表现出发自内心的开心。

无论那是十几美金的小零食，还是上千美金的珍珠项链，夏书贤都很珍惜别人的心意。

“我发现你的礼物总是很合我的喜好。”夏书贤捧着香水瓶说，“我好像从来没有从你这里收到过任何不那么喜欢的东西。”

江世珏笑了笑：“那不正说明我很懂你？”

夏书贤歪着头，略作思考：“可我好像很少告诉过你我喜欢什么，你是怎么知道的？”

“秘密。”江世珏故作神秘。

夏书贤自己或许没有意识到，他的喜好其实都写在脸上。在纽约时，他和徐嘉林的公寓里总有郁金香；他喜欢白色、米色、蓝色、紫色和棕色，以及一切柔软质感的东西；基本只用木质调的沙龙香，但润唇膏却是L:A
BRUKET的椰子巨无霸；爱吃酥脆口感的千层酥皮类甜品，咖啡更倾向花香味的，调酒最喜欢金酒基底的酸苦调，爱喝清酒和雷司令，不喝野格和泥煤味重的威士忌……如果让江世珏列出来，他能写满一个word文档。

他想着这些有的没的，跟着夏书贤走到三楼，换了拖鞋走进起居室。这还是他第一次见到夏书贤独居的地方。从前在纽约的公寓，那里总有另一个人的印记，而这里是完完全全属于夏书贤的。

装修正如他本人一般温柔动人，米白色的基调搭配松软如云朵的沙发，简约却极具线条感的家具又为整个空间的设计增添了层次感。除了南天竹和马醉木在透明的玻璃瓶里点缀着宁静舒适的房间，还有一捧紫色的郁金香盛放着。

“怎么样？”夏书贤有些得意地看着江世珏，“里面的家具都是我自己一件一件去挑的。”

“和你工作室的风格倒是挺不一样，很温暖柔和，很像你。”江世珏望着他说。

夏书贤挑了挑眉：“你觉得我很温暖柔和？”

江世珏走到他身前，闻着他身上那股淡淡的洗发水的香气：“至少看上去是。如果你不是，我希望能深入了解一下。”

夏书贤猫一样的眼睛瞟过来，带着一丝狡黠的暧昧。

江世珏知道他不完全是一个柔和的人，他很有脾气也很有想法，自我意志非常坚定。他的柔和在于他对人很包容，尤其是对亲密的人，几乎在不触碰到底线的情况下予取予求。

“想怎么深入了解？”

夏书贤的声音勾得人头脑发昏，江世珏恨不得当下就对他进行全套深入的了解。

江世珏不自然地捏了捏自己的手，看向那张笑盈盈的脸：“各种你能够想象到的深入，但我更希望能作为你的男朋友，而不是别的什么关系。现在先去吹头发吧。”

江世珏后知后觉地发现自己刚才那句话像是在讨要名分，但这是他的心声。他是很认真地想和夏书贤发展一段稳定的恋爱关系，如果可以，他想要和夏书贤走很久很久。因为对象是夏书贤，他不希望两人的开始是草率的。

夏书贤乖乖地坐在镜子前，任由江世珏给他吹头发。他的头发很柔软，在江世珏手中被折成各种形状，从指尖凌乱地划过，然后散落到白皙的颈间。

这是一段很适合亲吻的后颈，薄薄的又莹白如瓷，如果添上一些痕迹，一定是动人心魄的瑰丽。

他垂着眼不知道在想什么，或许是在想江世珏刚才的话，或许只是在走神。

吹风机的声音停下后，他抬起眼，通过镜子看了江世珏一会儿，说上次演出的照片修好了。

江世珏跟着他回到客厅，和他并肩坐在沙发上。他捧着笔记本给江世珏看，有乐队所有人的、江世珏的还有各个成员的。紫色的灯光下充斥着燥热却又迷离的氛围，在那其中周围的一切都是模糊的，只有聚光灯下的主角，是清晰生动的。夏书贤抓拍了好几个动态的瞬间，其中有一张是江世珏在唱最后一首《Carsick》的时候，闭着眼，仰着脖子，汗水从他凸出的喉结滚落到锁骨，在灯光下留下了一条暧昧的水痕，满是纹身的手臂上也有细细密密的汗珠。

似乎注意到江世珏的视线在这张照片上停留了很久，夏书贤在一旁说：“怎么样？是不是特别帅？我也最喜欢这张，非常性感，是一种带有攻击性张力的性感。”

原来我在夏书贤的眼中是这样的。江世珏满意地想着。

“你喜欢就好。”他笑着看向夏书贤。

夏书贤也回看过来：“难道不应该是你喜欢才好吗？”

“只要是你拍的，我都喜欢。但如果你也喜欢自己镜头下的我，我会更加高兴。”江世珏垂下眼，低声说。

漂亮的摄影师笑了，却不说话，只是挨着他更近了些。

“我可以把这些发到国内社交软件上吗？”夏书贤顿了顿，又解释说，“为了方便合作和宣传，通常我会把一些满意的作品放到网上，比如给一些杂志和品牌的拍摄也会。”

江世珏当然乐意至极，他希望自己的全世界，赛博世界和现实世界，都与夏书贤有千丝万缕密不可分的关系。

“这是我的荣幸。我可以转发并且拿来当头像吗？”

夏书贤笑着歪了歪头：“是我的荣幸，主唱大人。”

他把照片发了江世珏一份，又当着人的面发上了微博。江世珏看到他的ID后火速关注并且转发。

【摄影师夏书贤：午夜自由[图片][图片][图片][图片][图片][图片]……】

【Libera-J：谢谢我亲爱的摄影师[玫瑰]//摄影师夏书贤：午夜自由[图片][图片][图片][图片][图片][图片]……】

然后江世珏把微博分享到乐队的微信小群里，并且把微信头像换成了那张照片。

一时间群里信息闪动。

【RunRunRun：我靠，夏老师大作！NB！把我拍得好帅！】

【冯越：不愧是书贤……这色彩处理绝了。】

【Liao：老冯你朋友有点儿东西啊，这给我拍得都不像大专文凭，跟个文化人儿似的。】

【Star YXL：给某人拍得最帅。】

【RunRunRun：江哥那脸往那儿一摆，这不随便拍？妥妥Rock star好吧！但闭着眼睛那张确实，特别帅！】

【RunRunRun：哟，哥，这头像都换上啦？】

江世珏无视群里的聒噪，准备带着夏书贤一块儿出门。

今天的海市没有很热，外面25度左右，正适合约会。

第六章 牵手

=====

其实江世珏一直觉得，约会是一桩很考验人的事情。去哪儿、干什么、怎么相处，一个环节不对就容易留下不好的记忆。所以他对此十分谨慎。

他们出门的时候已经11点多了，江世珏一脚油门轰到了一家西班牙餐厅，恰好赶上室外还有一张空的桌子。鉴于夏书贤刚从法国回来，他想了想就不上赶着让本地法餐馆被批评一番了。但他知道夏书贤很喜欢这些欧洲菜系，尤其钟爱南欧地区的菜。之前在纽约聚餐，但凡是徐嘉林请客的，都是夏书贤挑的西班牙或者意大利餐馆。

他俩坐下来点了一些菜，等菜的时候先喝了点儿开胃酒。

【$微.博：青.春.与$$$.光.呀.删.符.号.搜$】

这时江世珏突然听到有女孩子用那种刻意压低但却压得不是很低的声音在讨论他。

“天呐，那不是Libera的主唱吗？”

“J吗？卧槽！真的！好他妈帅！”

“救命，真人帅炸了，好想要合影……可他有朋友在诶。”

“快去快去，问一下又没事！”

语音刚落，两个打扮得十分时髦的女生向他那边走去，而他下意识地看向夏书贤，捕捉到了一个似笑非笑的戏谑的表情。

“那个……请问一下是Libera的主唱J吗？”一个黑色长直发就齐刘海的女声小心翼翼地问。

江世珏不轻不重地回：“是。”

“我，我是Libera的乐迷！”女孩子非常惊喜，脸上控制不住的雀跃，“请问可以和你合个影吗？”

江世珏没有立刻回答，而是看向夏书贤，眼中带着询问

那女孩突然间眼睛睁大，眉毛一挑，福至心灵地蹦出一句：“啊对不起！我是不是打扰你们约会了！”

还没等江世珏和夏书贤做出反应，她的朋友拿胳膊捅了捅她，小声但又没有那么小声地说：“你别瞎讲！不是说J是直男吗？”

夏书贤玩味的目光又飘了过来。

江世珏忽然间不知道为什么，心里有一丝忐忑，嘴比脑子快，脱口而出：“是不是打扰得问我的约会对象啊。”

这下换成两个女生愣在原地了，她们震惊之余还不忘用可怜又带着点期望的眼神看向夏书贤。

夏书贤轻咳了一声，白了他一眼，温柔地说：“需要我帮你们合影吗？”

女孩子立马把手机递了过去：“啊啊啊，谢谢谢谢！真不好意思！麻烦你了！”

江世珏看着他，嘴角忍不住笑意，站起身说：“你俩运气不错，他可是专业的。”

夏书贤确实专业，帮粉丝合影还不忘指点人家怎么站，好好调整了角度，又拍了好几张。他把手机递还给人家后，两个女孩子看了眼照片，都恨不得90度鞠躬致谢。

“请问J上上周演出的那组图是你拍的吗？”另一个女孩忽然问。

夏书贤点了点头：“是我。”

“我天，嗑到了……”女孩小声嘀咕着。

在菜品端上来之前，她们终于回到了自己的座位。

看着她们窃窃私语，夏书贤小声问江世珏：“什么叫嗑到了？”

是的，夏书贤作为一个E网冲浪的选手，对许多网络热门词和流行表达都不甚了解。回国之前他甚至都不用国内的除微信以外的社交软件，只有一个脸书和Instagram，在网上也没有任何个人照片。

而现在娱乐圈的运营最少不了的就是炒cp，而Libera作为一支年轻、样貌好的摇滚乐队，自然少不了cp运营。于是江世珏对此也有所了解，认认真真向夏书贤解释了一下，说意思是她们觉得两人很般配。

夏书贤低下头，浅浅喝了口酒，轻声呢喃了一句：“是吗……”

午饭后，江世珏带着他在街上溜达，准备走去一家熟悉的咖啡馆。午后的阳光更加热烈地照在路面上，只不过大片的法国梧桐遮挡住了直射的光线，在柏油马路上投下一片片斑驳的树荫。

夏书贤那张精致的脸在光影下时暗时明，像落入凡间的天使，无由来得显得有些疏离。江世珏这一刻算是理解了徐嘉林说的那句“他不笑的时候看起来挺高冷”。

“看我干嘛？”夏书贤感受到了他和午后日光一样灼热的视线，笑着问他。

江世珏不好意思地挠了挠头：“就……觉得你怎么能这么好看，忍不住想看……”

夏书贤垂眸浅笑：“可能我长得像我妈妈，我妈妈很漂亮。”

江世珏当然知道这点，夏书贤可丝毫不像他爸。夏导说不上难看，但那张脸十分普通，不过可能因为是文艺片导演，身上有一种天然的忧郁的艺术家气质。这点上来说，夏书贤还是有点像他爸的，一样看上去柔和中带着点儿脆弱。夏书贤的妈妈作为之前海市歌舞剧院的现代舞首席，长相那是相当出众，堪称惊艳。尤其是那双眼睛，像猫一样有生动狡黠的灵性。夏书贤就完完全全继承了这么一双眼睛。

工作日下午的咖啡馆远没有周末那么热闹，店外还有露天的座位，就在梧桐树的阴影下。

老板热情地出来打了声招呼，问他们想喝什么。

夏书贤让江世珏来挑。

江世珏看着豆单选了一支巴拿马艾力达庄园蜜处理瑰夏，又要了一支埃塞瑰夏村原生种金标日晒，让老板做手冲的时候突出花香调。

“你平时也爱喝花香调的吗？”夏书贤好奇地问他。

江世珏很诚实地回答：“其实我不挑，最近喝莓果风味的比较多。只是记得你应该喜欢花香调的。他家那款埃塞的金标日晒是拍到的竞赛豆，老板都不拿出来卖，只拿来招待懂咖啡的朋友。你一会儿尝尝。”

夏书贤颇为意外地挑了下眉，凑近他说：“江世珏，我总觉得你对我的喜好一清二楚。”

那张漂亮的脸近在咫尺，以至于江世珏面前的空气都陡然升温。热感钻入他的每一处毛孔，仿佛是盛夏在片刻间来临。

他局促地笑了下，以掩饰自己的紧张。

“其实你的很多喜好我都记得，也没有刻意去了解，就那么记住了。”

这是实话，但是因为他对夏书贤着实上心，很多生活中的小细节不知不觉就存在于他的记忆中。也可能是他这两年偷偷把夏书贤想了很多次，想他们从前的每一次见面，想夏书贤的一举一动，那些为数不多的珍贵的相处瞬间都一一印刻在他的心底，那怕那其实并不属于自己。

江世珏就像是个躲在暗处的卑劣小偷，悄悄觊觎着一栋庄园里最华美的财富。他沉浸地遥望，并幻想着把它抢夺到自己身边。而现在，这笔华美的财富就在他面前，它艳光四射、珍贵夺目，斑斓的色彩映照着阴暗的小偷，仿佛在告诉他“你可以拥有我”。

或许是自欺欺人，可江世珏总想跨过那一步，去触碰这笔宝藏，去让它沾染他的体温，满足他最卑劣的贪欲。

夏书贤定定地看了他一会儿，才移开目光。

正好这时，老板端着咖啡过来了，在他一通仔细的介绍过后，两人的话语隐没在咖啡的香气里。

江世珏的观察再次起了作用，夏书贤确实很喜欢这款埃塞瑰夏。当然，这种价位的豆子要是冲不出很好的风味，老板可以直接关门了。

两三点的时候，咖啡店的人逐渐开始多了起来。不少人在路过他俩时投来了打量的目光。或许是怕江世珏碰到粉丝又被问东问西，夏书贤提出离开。

随后他们去逛了展，一起共进晚餐，再去一家卖葡萄酒的小酒馆喝了点儿。折腾了大半天，从酒馆出来时已经过了凌晨12点，且离江世珏停车的地方有半个小时的步行距离。

好在初夏的夜晚还没有那么热，晚风习习吹在身上还挺舒服，两人就一起溜达去停车的地方。

昏黄的灯光让江世珏想起了夏书贤回国后他们第一次见面，他去看他的演出，一起去喝酒，碰到了该死的前任，然后也是在路灯下，他在他的怀里哭。

而今天似乎是完美的一天，没有不该出现的人，也没有糟心的事情。只有他和夏书贤，仿佛灯光都明快了许多。

他们肩挨着肩，距离很近，彼此的手背有意无意地擦过。

忽然，夏书贤问江世珏为什么会喜欢他。

江世珏登时脊背一直，心里没由来地有点发虚。

他心底闪过一阵晦暗的想法：不堪的开始当然不能让他知道，所有对他的兴趣都始于卑劣的欲望，无论我现在的喜欢有多么认真，这种过分不堪的行径显然足以让他给我的爱情判死刑。

江世珏沉思了一下，缓缓开口：“其实我也不知道……但我总是忍不住想要看你，想见到你，想和你有更多机会相处。有一天清晨起来，看到阳光照进房间，我的床空空荡荡的，而那一刻，我竟然会想象你躺在我的身边。那时候我大概就知道，我挺喜欢你的。哪怕……哪怕你还处在上一段恋情中。”

夏书贤轻笑了一下：“可我分明记得，你是喜欢女孩子的吧？我在纽约第一次见到你，那会儿听说你就谈着女朋友。”

江世珏苦笑着说：“那会儿哪分得清什么爱不爱的，两个人互相有点好感就敢谈恋爱，事实上真的进入关系后却发现自己提不起兴趣。后面慢慢开始做音乐了，反而更能看清自己想要什么。所以那时候开始，就老想着你。夏书贤，挺煎熬的。真的。”

夏书贤停下了脚步，低头看着自己的脚尖，半晌才轻声说：“其实我能感觉到。在纽约的时候，你就挺照顾我的，很多时候让我感觉比徐嘉林还体贴……不过我以为你就是那种‘暖男’，对谁都好，所以也没想太多。”

江世珏闻言，不由笑了起来：“我天，这可误会大了。那早知道那会儿就该把你从徐嘉林身边抢过来，也不至于让你后来受了那么多委屈。”

“胡说八道些什么。”夏书贤也笑了，“你们不是好兄弟嘛，不知道朋友妻不可欺的道理啊？”

江世珏忍不住捉住他的手，将白皙修长的手指完完全全裹在自己的掌心里。夏书贤一下子停住了动作，就这么微微扬起下巴，温柔地望着眼前的男人。

江世珏感到自己的心就这么在初夏的夜晚融化在他的目光里。

“我没有胡说八道，我是认真的。”江世珏紧紧握住他的手，看着他明亮的眼睛，“我真的很后悔，那时候没想清楚……我也，我也是真的很喜欢很喜欢你，不止想和你谈恋爱，和你睡觉，还想和你有很漫长的以后。”

“夏书贤，我……”他忽然间眼睛有些发酸，“我觉得自己很幸运，能再见到你。所以这一次，我不想再错过了。”

在这一刻，他感觉到夏书贤反握住了他的手，那触感清晰的指节仿佛充满了力量，让他在忐忑和不安中平静了下来。

夏书贤轻轻抚摸了一下他的脸，指腹如他想象中那般柔软。

“我知道啦。”夏书贤轻声说，“不过我可能还需要一点时间，毕竟这个事情对我来说也有点突然……我怕太草率地下决定，会辜负你的心意。但谢谢你，江世珏。”

他抓住夏书贤的另一只手，轻轻在那个温热的掌心里落下一个一触即分的吻。

“可别谢我，我会害怕的。”他故作轻松地说。

夏书贤被逗笑了，他笑起来嘴角和眼角都是弯弯的，像只漂亮的小猫咪。

江世珏开车送他回到家已经快接近凌晨1点。街上空空荡荡的，一个人都没有。

车没熄火，停在街边，江世珏陪他走到家门口。

“今天过得很愉快，谢谢你。”夏书贤站在门框边说。

“应该的。”江世珏抬手轻抚了一下他耳边的发丝，“希望你每天都开心。如果不开心了就来找我，我想办法让你开心起来。当然，开心的时候也可以找我。”

“嗯。”夏书贤笑着应了一声。

江世珏想了想，还是问了一句：“最近徐嘉林有再来找你吗？”

夏书贤脸上的笑意敛下去了些，沉默片刻后才说：“上周找过我一次。但他之后应该要去家里的公司做事，八月份就要回纽约再去读一个MBA。”

这些大概是徐嘉林说的。江世珏都能想象到，这人如何在夏书贤面前卖惨求复合。

徐嘉林和他不一样。他上有能干的大哥，下有成绩优异未来奔着沃顿去的弟弟，家里不缺他一个继承家业的，就干脆放手让他做自己喜欢的。但徐嘉林不行，他得和同父异母的弟弟争家业。如果让他在继承家业和夏书贤当中选一个，他一定会选家业。所以暑假这三个月是他最后争取夏书贤的机会。

“他如果做什么过分的事情，要告诉我。”江世珏严肃地对夏书贤说，“不要一个人扛，好吗？”

夏书贤笑了笑，温声说：“你放心，他也不会真做什么的。徐少爷最要面子了。”

江世珏点了点头，心里还是有一些担忧，毕竟徐嘉林这人有时候有些偏激。夏书贤显然是考虑到他和姓徐的之间还有层朋友的关系，不想让他牵扯进去。可他早就牵扯进去了，甚至可以预想到，一旦夏书贤和自己在一起，徐嘉林大约还会发疯。他们现在日趋塑料的兄弟情谊估计到那时候就比一张薄纸还容易裂开了。

想到这里，他走近一步，低声对夏书贤说：“临走前，我可以抱你一下吗？”

夏书贤没有出声，只是主动向他张开了双臂。

他伸手把夏书贤整个人揽进自己的怀里，紧紧地抱住。他的侧脸挨着夏书贤的发丝，馨香柔软，夏书贤的下巴搁在他的肩膀上，整个人被完全地圈住。

“夏书贤，我真的好喜欢你。”江世珏低声呢喃了一句。

话音落下，他能感觉到夏书贤落在他背上的手轻轻抚摸了两下，像一根羽毛温柔地挠在他心里。他心痒难忍。

-----

bgm：She Sir的《Condensedindents》

第七章 前任

=====

之后的近三周，两人都过得非常忙碌。先是Libera连跑好几场音乐节，期间夏书贤出差去了一趟北海道，等他回来Libera又跑到南方参加了两场音乐节。中间江世珏抽空飞了两趟专门回海市去见夏书贤，待一天再飞回去和乐队会合。

见不着夏书贤的日子是疲惫的，江世珏感到自己的能量一直被消耗着，得不到补充。他对夏书贤的贪婪欲望反倒在这种距离的阻隔中越来越强，心底迫切地希望这个人就在自己身边。视频或者通话丝毫不能减弱他见到心上人的渴望，反而让他的热情燃成了一团熄不灭的火焰。

在路途中，他写下了第三首新歌《Lovesick Lullaby》。

「The sun the moon and the stars

Upon the azure shield

But how I’m supposed to rise though

To let them hear my voice

Before I crash down to the ground

The wind will gently blow

Blowing to you my missing heart

Singing to you my lovesick lullaby」

江世珏现在就是一个害相思病的男人，脆弱、敏感、无所适从，沉溺在思念的折磨里，在迷恋中日渐疯狂。他为爱所困，他无法抵抗。

回到海市的那一天，他拖着吉他疲惫地回到家。一想到夏书贤刚刚飞去首都工作，又是三天的分离，他焦躁之余更觉得有些崩溃。

他刚想用工作麻痹自己，趁着相思病泛滥，把词曲合一下看看效果，就接到了一个电话。

是他在NYU的本科同学吕文博打来的，说明晚在海市著名的rooftop酒吧有聚会，叫上了之前总一起玩的几个哥们儿。

江世珏的本科用了三年半就毕业了，之后提前回到国内开始做乐队。这帮哥们儿大部分家里都是经商的，基本也都在本科毕业后去读了一年的商科项目。

当时徐嘉林为了夏书贤，专门跟着人去了巴黎，混了个硕士文凭。但此前他也听徐嘉林提起过，家里不太满意，想让大儿子再去NYU读MBA。

江世珏问吕文博都有谁，后者报了几个名字，其中也包括徐嘉林。

在和夏书贤的事情上，江世珏自觉并未对徐嘉林有任何亏欠。因此当吕文博问他去不去的时候，他的回答是肯定。

末了，吕文博还关照他说，要是有对象就一起带来。

江世珏叹了口气，说暂时还没有。

海市的夜很繁华，尤其是沿江一带，岸边高楼大厦鳞次栉比，霓虹耀眼，仿佛一个不夜城。这家Rooftop酒吧就在沿江知名的高级酒店顶楼，望出去能看到海市的地标建筑，算是这些富二代聚会的钟爱场所。

局是吕文博组的，所以他早早到了。打电话给江世珏时，大主唱刚从录音棚出来不久，被堵在路上。海市就这点不好，周末的晚上堵得厉害，江世珏的大G夹在一堆网约车中，寸步难行。

三个红绿灯都没过去，等得实在无聊，他就给夏书贤打了个电话。但夏书贤没接，大概是在工作。好不容易等他到了，大家都已经喝上了。男男女女都时髦靓眼，坐了一圈。

一见到他，吕博文热情地站起来打招呼：“哟，大明星总是最后登场的！好久不见啊世珏！”

江世珏任由他搭着我的肩，无奈地笑了下：“别瞎讲啊。我工作结束晚了，过来还堵车。真是不好意思。”

“那不得先自罚三杯？”有人起哄说。

“行行行，我的。”江世珏爽快地拿起三个龙舌兰shot，一饮而尽。

“论喝酒还得是你啊哈哈哈……”

在起哄声中，他坐下。抬起眼就看到徐嘉林坐在他斜对面，看着他的眼神不太愉快。

江世珏就当做没看见，反正以后基本上是要闹掰的，现在他也懒得惺惺作态。

这时，吕文博站了起来，手里举着一个shot杯，正儿八经开始发言：“既然人都到齐了，那我简短说两句哈。我们几个好久没这么聚了，想前两年在纽约，三天两头吃饭喝酒唱歌蹦迪的，小日子别太舒服。毕业了呢，大家都去了不同的地方，只有我留在纽约，真的很怀念和兄弟几个一起玩的日子。今天恰好大家都有空，而且前段时间老徐也给我提了，说想找大家一起聚聚，先敬一下各位兄弟，敬我们无忧无虑的纽约时光！”

在场的男士都一饮而尽。

“接下来呢，敬一下各位美丽的女士。”吕文博又拿起一杯，“有的我们也认识蛮久的，有的今天是第一次见，一会儿大家互相介绍一下吧？我先干为敬了。”

在互相介绍的环节，江世珏的“摇滚乐队主唱”身份当之无愧地成为了全场女士的焦点。在座的女生家境都很好，见过的做生意的和当官的一大把，但却很少在朋友圈见到所谓的“明星”，一下子好奇心爆棚。

虽然他一直坚持强调自己不是明星，只是个搞摇滚乐的，在一支收支才刚刚平衡的、还没那么火的小乐队里，但压根儿没人理睬他。

“你长那么帅，还没找女朋友吗？喜欢你的人应该有很多哦？”其中一个女生问。

江世珏吊儿郎当地支着腿，回她：“谈恋爱还得看缘分，又不是别人喜欢我，我就得喜欢人家。可能我喜欢的，还没那么喜欢我呢。”

“哇，那就是有心仪对象了咯？谁的眼光这么高，你这种双开门大帅哥都看不上吗？”

女孩子们的一片议论声中，他看到徐嘉林的眼神扫过来，带着审视和一丝疑惑。

“诶，说到对象，嘉林你老婆呢？今天怎么没来？”坐在徐嘉林旁边的一哥们儿突然问，“我记得以前几乎每次聚，你都带着他，他要是没时间，你都不跟我们出来。”

哈，真会问。这不就戳到徐嘉林的痛处了吗？

这哥们儿还不够，还要向他的女朋友解释一句：“你不知道吧，嘉林他老婆是个男的，长得特别特别好看，当时还因为长相在网上火了一阵。”

一时间，聚焦在江世珏身上的视线都移向了徐嘉林。

尤其是有两个女孩子，眼睛都放出了期待的精光。

但徐嘉林没有开口，他一直在看着江世珏，面色不太好看。江世珏也毫不客气地看着他，目光丝毫没有躲闪。

大概是感觉到了这诡异的气氛，一群人一下子安静了下来。

空气中仿佛只有江世珏和徐嘉林这两个人的视线在流动交汇，无声地较着劲。

吕文博坐不住了，正想打个圆场，此时徐嘉林开口了。

“分了。我跟他分了。”他盯着江世珏，然后抬了下眉毛，轻飘飘地说。

“……啊？”提起这事的哥们儿一下子愣住了，有些不好意思地看了他一眼，“唉，我也不知道。不是故意的啊……那以后就不提了，我自罚一杯行吧！”

徐嘉林心不在焉地拿起酒杯，和他潦草碰了碰，仰头饮尽。

他将杯子重重搁在桌面上，抬头看向江世珏。

“江世珏，聊两句。”

江世珏拿上烟起身，吕文博可能看出了些什么，担心地喊了他一声。

“没事，聊点私事。”

他向吕文博摆摆手，跟徐嘉林去了吸烟区。

两人还像以前那样，一人一根点上。不一样的是，没有令人愉快的话题，只有长久的沉默。

一根烟快燃到一半，徐嘉林弹了下烟灰，没看他，却问道：“你最近有见过夏书贤吗？”

江世珏吐出一口烟，很诚实地回答：“见过。”

“他把我的联系方式都删了，电话也拉黑了。”徐嘉林面无表情地陈述。

江世珏夹着烟的手指动了动，说：“你们分手了，他不愿意见你难道不是很正常的事吗？”

徐嘉林抬起眼，目光直直看向他。

平心而论，徐嘉林是那种典型的海市富二代公子长相，相貌端正看上去很有风度，但他今晚的眼神却十分尖锐，。

“江世珏，你那天晚上什么意思？”他冷冷地质问道。

“什么什么意思？”江世珏挑眉看着他，懒懒吐出一口烟雾。

徐嘉林哼了一声：“我俩认识这么多年，你脑子里装着点什么我能不知道？现在还跟我装傻，没必要吧？”

江世珏没什么表情，随手弹了下烟灰：“是没必要，我也没打算和你装什么。你要和他聊什么我管不着，但别对人这么粗鲁。我就这个意思。”

“你他妈还是不是我兄弟？”徐嘉林走近一步，压低了声音，恶狠狠地说，“那天晚上你眼睛一直盯着夏书贤，当我看不出来？”

江世珏捻灭烟头，冷冷地看向他：“他已经和你分手了，他怎么样，我怎么样，都与你无关。至于还是不是兄弟，现在我说了也不算吧？我没有一厢情愿的癖好。”

“你他妈阴阳谁呢？你倒是厉害，一知道我们分手，就迫不及待约他出去。以为我不知道？呵，都被你的粉丝发在网上！”在阴阳怪气的语调里，徐嘉林的面目都有些扭曲，“你要是真他妈还拿我当兄弟的话，就离夏书贤远一点，别介入我们的感情。”

江世珏忍不住嗤笑起来：“徐嘉林，你的感情失败与我无关，少气急败坏来怪我。”

“江世珏，真他妈看不出来，你绿自己兄弟还理直气壮的。”徐嘉林的声音阴冷到了极致。

其实江世珏甚至能理解徐嘉林在夏书贤的事情上如此偏执。毕竟那是夏书贤，傻子才愿意分手，他撒泼打滚无非就是心有不甘。但非说他给兄弟戴绿帽，那就有些无理取闹了。江世珏这人吧虽然道德感也不高，可确实没来得急绿他。

我就是没能早点遇到夏书贤，所以平白错过了这些年，否则哪轮得到你那么去糟蹋人。江世珏暗想。

“你讲点道理吧。”他有些头疼地按了按眉心，“你对夏书贤做过什么，你自己心里清楚。要是真的还对他有感情，把你那账号删了，别再干那种事情。”

徐嘉林眼神阴恻恻地看了他一会儿，突然笑了起来。

“你是不是真以为我什么都不知道？少他妈装清高。”徐嘉林面目扭曲，“大家都是男人都心知肚明，江世珏，你他妈没少对着我老婆的视频撸吧？”

烟在口腔里萦绕着，尼古丁的刺激感忽然间令江世珏感到血液直冲天灵盖。

他的左手紧紧握成拳，以此来克制自己的愤怒。

“徐嘉林，你是介意这个吗？”他没有否认。

徐嘉林可能是对他的态度感到有些意外，一时间睁大了眼没回应。

江世珏扔掉香烟，加重了语气，几乎是强压着满腔怒火低声吼道：“那你他妈还偷偷把那些视频往网上放？你但凡有一点尊重过夏书贤，就他妈干不出这种不是人的事！”

徐嘉林顿了顿，随即面露嘲讽：“你这种又当又立的样子真的特别好笑。是，我他妈不是人，你他妈又以为自己是什么好东西？”

“你怎么骂我都无所谓，但不要再伤害夏书贤了。”江世珏平静了下来，直视着徐嘉林阴沉的双眼，“他不是你的所有物，不是你拿来炫耀展示的工具。徐嘉林，爱不是这样的。”

徐嘉林沉默了，扭过头去不再看他，自顾自点了根烟。

江世珏也没有再想说什么。

经过今晚，一切都已经摊牌了。他虽然没有直白地挑明，但徐嘉林也不是个笨蛋，甚至应该早就察觉了一些什么。尽管早些时候，江世珏甚至认识不到自己对夏书贤的在意其实就是喜欢，但喜欢这种感情是最难掩盖的。它汹涌如潮，它炙如岩浆，它糅杂在每一个眼神和每一句话里，它无处躲藏，它呼之欲出。

现在回想起以前徐嘉林的一些行为，比如不让夏书贤和他单独在一个空间里，比如后来不再邀请他去家里，那不仅仅是对另一半的占有欲，或许都是对他的防备。

大概是两人离开太久，吕文博找了过来。他的目光在两人中间打了个来回，观察了下江世珏和徐嘉林的脸色。

“你俩没事吧？”他小心翼翼地问。

江世珏朝他笑了笑：“没事，刚聊完。我接下来还有点事，先走一步。抱歉了，改天再请大家喝酒。”

吕文博面露讶异：“诶？不是才结束工作吗？这么早就走啊……”

江世珏双手插兜，没再看徐嘉林，只是边往前走边对着吕文博点头略表歉意：“突然有点事，不好意思了。我就不过去了，帮我和大家转达歉意。走了。”

说完他头也不回地径自离开了。

酒店离江边就几步路的距离，他走过去倚在栏杆上，拿出烟又抽了一根。不知是不是心有灵犀，当他正准备给夏书贤发微信时，夏书贤的电话就打了过来。

电话那头的声音温温柔柔地响起：“喂，刚刚我在工作，怎么啦？”

江世珏吸了口烟，短短沉默了一小会儿，望着对岸繁华的夜景，那一片五光十色的璀璨与忙忙碌碌的灯火通明映在夜晚的江面上，随着江波闪烁涌动。

此时此刻，他的内心也如那江上跳跃的光点一般无法平息，里面盛满了思念和苦涩。

他吐出一口烟，对着电话说：“没什么，就是想你了……”

电话那头也静了片刻，随后是如流水淌漾般的声音：“嗯，我后天回来，到时候就能见面了。再多等我一天吧。”

-

「太阳月亮和星星

在碧空悬挂着

我该如何高高升起

让它们听到我的声音

在我坠毁地面之前

风会温柔地吹

吹向你我思念的心

唱给你听我的相思曲」

-----

晚上有事提前先更了，狗前任正式出场了。

（希望亲爱的朋友们多多留言~先感恩啦！）

第八章 恋爱

=====

江世珏又煎熬地忍受了一天，终于等到了周四，夏书贤要回来了。

下午乐队有一个杂志拍摄，江世珏本想着去机场接夏书贤，但夏书贤在电话里说要自己回去，到了就告诉他。他只能再咬咬牙，忍上那么几个小时。

古人都说“一日不见如隔三秋”，患上相思病的江世珏特别能理解，哪怕多等一个小时他都心急如焚。

七月是盛夏的开始，海市的天气越来越炎热，空气中那股又热又黏腻的劲儿令人浑身难受。他从出门开始就有些烦躁，在车上忍不住扯了扯背心的领子。

想到晚上能见到夏书贤，江世珏还是认真收拾了自己。一件有蓝色图案印花的白背心配一条牛仔长裤，蹬了双Tom Ford的白球鞋，配上百达翡丽5160/500G-001白金款式，清爽简洁。

到了拍摄场地和乐队成员们会合了，正在做着造型，这时杂志的工作人员却跑来说，摄影师因为飞机晚点，要晚到一个半小时。

做好造型后他们一直在等，江世珏只能不停打消消乐，努力不让自己显得过于烦躁。

大概等了一个小时，工作人员终于来化妆室带人去摄影棚了。

“来来来，大家认识一下，这是最近挺火的新人乐队Libera，这位是刚从巴黎回来不久的新锐摄影师夏书贤。”

听着主编助理热情的介绍，江世珏愣在了摄影棚门口。

里头的正在摆弄摄影器材的夏书贤转过身来，越过那么多人，笑意盈盈地看向他。

还是冯越先出声：“书贤？没想到摄影师竟然是你！”

主编助理很惊讶地在两拨人之间看来看去：“原来你们认识呀？”

冯越点点头：“书贤跟我和老江上学的时候就认识，前阵子来看演出还给我们拍过一组照片。”

夏书贤笑了笑：“那天没带太好的相机，随便拍拍，今天会给你们拍得更帅一点。”

江世珏的视线始终定格在他的身上，生怕自己一眨眼就漏过了一秒。

夏书贤今天太美了。白色的无袖塞进一条长长的水洗牛仔裙里，与发色一致的窄皮带将腰掐得只有细细一截，配上白色的短靴，清纯又灵动。

江世珏走到他身前，压低了声音说：“你也真是……怎么都不告诉我一声……”

这一刻所有的思念都化为着一句有些委屈的小小的抱怨，他佯装责怪，心底却是狂喜的。

“想给你个小惊喜。”夏书贤狡黠地眨了下眼。

天知道江世珏得有多强的自制力，才能忍住不去拥抱他，亲吻他。

“哎，书贤，不如晚上和我们一起吃饭？”

江世珏头都快炸了，心里痛骂：天杀的直男冯越没有一点眼力见，偏在这个时候来打断我和未来老婆含情脉脉的对视，还提出什么一起吃饭？谁要和他一起吃饭？晚上我要和夏书贤约会的好伐！

夏书贤戏谑地瞄了他一眼，正欲开口，被他狠狠打断：“他不吃，他今晚还有事。”

江世珏像个霸道独断的暴君，毫不留情地没收了夏书贤的夜晚时光。

冯越愣了下：“啊？”

夏书贤轻轻瞪了他一眼，接过话头：“啊是的，我晚上有点事，就不和大家一起吃了。改天有空再约。”

“哦，那行吧。”冯越挠了挠头，有些古怪地看了江世珏一眼。

工作时的夏书贤格外认真，专业程度非常高，光影怎么调整，动作怎么摆，如何构图全在他稳稳当当的掌控之中。反倒是江世珏，不太专心，眼神总是落在夏书贤身上，只觉得认真工作的他是那样闪闪发光，令人移不开眼。

“江世珏，看右边，别看我。”

摄影师夏书贤带着笑意的声音传来，令他的耳根有些发热。就仿佛偷亲主人的小狗被发现了一样，江世珏被他抓到了对他无时无刻的沉迷。

拍摄过后是采访，大约持续到傍晚。结束后，江世珏卸掉妆换上自己的衣服，出去找夏书贤。

夏书贤正在和杂志的主编一起选片，主编Alex原来也是音乐圈内人士，江世珏刚回国时在酒桌上有过一面之交，是个很健谈的人。

Alex看到江世珏打了声招呼，随后眼神在他和夏书贤之间打了个来回，调侃道：“才发现，你俩今天情侣装啊？”

说来也巧，两人今天都是上身和脚上白，下身牛仔，站在一起像极了情侣装。偏偏他们早上还在不同的地方，根本没有商量，也不知道对方会穿什么。被Alex点出来后，江世珏更是得意洋洋，如果有尾巴，估计早就翘上天了。

“那必须啊。今天我打扮这么帅不就是为了配得上我们夏老师嘛。”他大大咧咧往夏书贤身边一坐。

Alex可能是在圈内见多了自恋的人，并没有对他的厚颜无耻表现出嫌弃，反倒乐滋滋地看着电脑里的照片，说：“我今天也是第一次和小夏合作，小夏天赋真的太好了，这么年轻，对镜头的把控就这么强。本来找的是强哥来拍，但他前几天老婆住院了，走不开，还是我一个演员朋友给我提的找小夏。”

听Alex说，那个演员姐姐就是上网冲浪的时候看到了夏书贤给Libera拍得那组照片，觉得很带感，就顺嘴提了一句。Alex也挺敢，直接找到此前完全不认识的夏书贤，问他愿不愿意。还说当时觉得夏书贤特别好说话，听到是Libera这么一个新乐队也很爽快地答应了，前面回来听助理一讲才知道原来和Libera早就认识。

“嗐，亏我那会儿还感动了一下。”Alex打趣说。

江世珏看向夏书贤，很诚恳地说：“那说明我和书贤有缘分。”

夏书贤听到，眼睛并没有离开屏幕，只是浅浅笑着。

在一旁等了半个小时，选片才结束。Alex有些惊讶地转过来看着江世珏：“J你还没走？”

江世珏向夏书贤扬了扬下巴：“我等他。”

Alex也没多想什么，甚至没问他为什么没和乐队成员们一起走：“那你俩赶紧走吧，这都7点多了。我一会儿还要开个会，就不留你们吃饭了。”

告别Alex后，江世珏自觉地去帮夏书贤拎箱子和设备，并庆幸自己今天没为了约会耍酷而开超跑来。

饥肠辘辘的两人在附近的一家法式小酒馆用了晚餐，又喝了些酒。

几杯香槟下肚，夏书贤已经有些微醺，脸颊泛着红，眼神也迷离了起来。

江世珏忍不住伸手去摸了摸他的脸，光滑的肌肤在酒精作用下烫烫的。

“江世珏，你干嘛摸我脸。”夏书贤抓住他的手腕，语调软绵绵的。

江世珏的手掌贴在那张细腻柔滑的脸上，轻轻揉了下：“看看你有没有喝多。”

“再喝就多了。”

夏书贤的脸在他手心蹭了一下，亲昵又乖顺。

要不是顾忌在公共场合，江世珏真的多少会把持不住。现在夏书贤有些微醺的样子实在太可爱太漂亮了，江世珏自认为素质确实不高，光看那眼神迷离、听那低声软语、摸着那发热的脸，他的某个部位就要有抬头的趋势。

“送你回去吧。”

江世珏没有在征求醉鬼的同意，迅速买了单就把人带上了车。

送夏书贤回家的路上，两人坐在后排。江世珏牵住他的手，他顺从地被牵着。江世珏张开手指，他乖巧地十指相扣。

要不是夏书贤闭着眼不知道是休息还是真睡着了，江世珏真的会忍不住去吻他。

江世珏确实忍不住。

侧过脸去，夏书贤的脸就在他眼前，在光影下无比精美，宛若油画一般。他小心翼翼地凑过去，轻轻那发边落下一个吻。发丝划过他的嘴唇，轻柔如羽毛，挠着他悸动的心。

夏书贤没动，可能是睡着了。

江世珏抓着他的手放到自己腿上，双手握住，缓缓摩挲着。

到家的时候已经11点了，车一刹停，夏书贤就醒了。

他下车时揉了揉眼睛，眼神看上去清明了不少。江世珏帮他把箱子拎上楼，他安安静静地开门进去，然后从江世珏手中接过箱子。

“书贤。”江世珏喊了他一声。

“嗯？”夏书贤转过来，用那双漂亮的眼睛看着面前的男人。

虽然约好了明天见面，虽然知道夏书贤有点喝多了，可江世珏还是忍不住想要和他说一些话。

“我这几天，真的很想你……”江世珏很认真地说，“即使今天也见到你了，我的相思病也一点都没好。虽然我现在站在你面前，但一想到要有好多个小时见不到你，就又开始想你了。”

夏书贤走近一步，抬起眼，江世珏能看到那偏淡的瞳色里映着一个自己。

“抱歉，让你等了我好多天。”夏书贤轻轻吐出这么一句话。

江世珏抓起他的手，牵着他的手指，就这么站在门口沉默了一会儿。夏书贤也没动，如同在车上时一样，任由江世珏牵着。

江世珏的喉结动了动，低声缓缓说：“那天演出开场的那首歌，就是送给你的。这首歌因你而诞生，也永远属于你。我愿意等，无论多久，只要你愿意，随时都可以来我身边。”

夏书贤始终这么看着他，表情没有什么变化，只是眼神十分温柔。他很久很久没有回应，但也没有松开江世珏的手。久到江世珏暗暗泄气，准备放开他时，忽然被拉了一下手。

“江世珏，你可以不用等了。”夏书贤轻声说。

江世珏一时间竟不知道该做什么反应，好像突然间脑子宕机了，生怕自己会错意。在这一刻，他好像有些听不懂汉语普通话，好像把语文知识全还给了老师，脑子里错乱着、混沌着，又是惊喜又是忐忑。

“书贤……”江世珏怔怔地望着他，“我语文不好，你刚才，是不是同意和我在一起了？”

夏书贤笑了起来，嘴角上扬着，眼角往下弯，笑得特别开心：“你语文不差。是的，江世珏，我想和你在一起。”

几乎是得到确认后的下一秒，江世珏张开双臂将夏书贤紧紧拥入怀里，闭上眼。

在静谧空旷的客厅里，他能听到自己的呼吸深都是颤抖的。他感到自己好幸运，其实他做好了等很久的准备，也觉得没有关系，只要是夏书贤，多久都没关系。但没想到，只用了不过一个多月，而期间两人见面的次数都屈指可数，大部分时候都在发微信或者视频、电话。

他甚至想象不出夏书贤为什么会同意。在夏书贤面前，江世珏所有的自信都不再有用，他总是忐忑紧张，仿佛变了个人一样。

因为太喜欢，太想珍惜，所以他克制又小心翼翼。

“书贤，你是不是也有点喜欢我？”他不敢相信似地再次试探。

夏书贤从他的怀抱里挣出来，用那种温柔到足以令人溺毙的眼神注视着他，然后抬手捧住他的脸，轻轻叹了口气。

“你怎么会这么想？”

江世珏的心猛地悬了起来。

“我明明很喜欢你啊。因为很喜欢你，所以想和你在一起。”夏书贤的语气一如既往地轻柔，“江世珏，我对你的好感远比你想象的要深。所以请你放心和我谈恋爱，好吗？”

江世珏的心落到了夏书贤的掌心里，被他的温度包裹着，热烈而安稳。

此刻的江世珏感到自己大概是这个世界上最幸福的人，他终于成为了夏书贤的男朋友，他竟然真的成为了夏书贤的男朋友。

因为太过激动，他的心跳快得都快蹦出胸膛，他听到那咚咚作响的声音，是在为夏书贤在澎湃地颤动着。

“我真的……我真的，高兴疯了。”他头脑里烟花乱放，整个人都陷入一种狂喜到迷幻的境地，却还能不由自主地问，“书贤，我可以吻你吗？”

夏书贤轻轻笑着，凑到他耳边说：“你是我男朋友呀，去把门关了，和我做什么都可以……”

江世珏的下身又不争气地硬了。

火速关上门，他转身抱住夏书贤，低头去亲吻他的爱情。

和夏书贤接吻，是江世珏在意淫中都没敢想象的事情。对他来说接吻是恋爱中非常重要的，是具象化的连接两个人的爱情的桥梁，一定要建立在很深的感情基础上才能去做。接吻是要彼此爱慕的，是要有灵魂的。

在嘴唇相触的一瞬间，他闭上了眼。夏书贤也闭上了眼。两颗心在黑暗中交融，通过唇齿之间严丝合缝的触碰。江世珏的舌头探入夏书贤的口腔，湿润带着酒香，好像十万杯伏特加在顷刻间令他迷醉到飘飘然。他低头加深了这个吻，强势地扫荡过夏书贤嘴里的每一处，追逐着那条柔软的舌头，吮吸交缠。

他的手因为激动而越收越紧勒住了夏书贤柔韧的腰肢，更感受到薄薄的布料下温热的肌肤，令他浑身的血液都在沸腾。

江世珏吻得夏书贤快要喘不过气来，才把人放开。夏书贤的双手撑着他坚实的胸口，就这么在他怀里轻轻喘息着，嘴唇是莹润的，眼睛里带着一层水汽，就这么迷迷蒙蒙地勾人地抬眼望着他。

他硬得不能再忍了。

“夏书贤……”江世珏搂着夏书贤的腰，抵着他的额头，嗓音微微沙哑着说，“我想和你做爱。”

-----

下章火速发车！

第九章 热烈

=====

夏书贤的手滑上了江世珏的脖子，手臂若有似无地蹭着他的侧颈，嘴唇几乎贴到他的嘴唇上，轻轻触了两下，用有些喑哑的气声说：“江世珏，原来你是这种人，刚在一起就想和我做爱……”

江世珏被他这幅样子勾得神魂颠倒，眼睛一眨不眨地盯着他。

低头咬住了充满肉感的嘴唇，江世珏边亲吻他边含含糊糊地说：“是。我他妈就不是什么好东西，一想到你就硬。我天天都想着要和你做爱，想了很久了……”

夏书贤嬉笑着去躲，但江世珏追着不放，把他的嘴唇咬得发红。

“不是你说的吗？我是你男朋友，和你做什么都可以。”江世珏有些委屈地看向他。

夏书贤推拒着他的胸口，笑着说：“没说不可以。可我白天又是赶飞机又是给你们拍摄的，让我去洗个澡好不好？你也去洗一洗，今晚睡我这儿。”

江世珏如果是条狗，现在的耳朵都立起来了。他乖乖听夏书贤的话，去客卧洗了澡后，到夏书贤的房间里等着。

知道夏书贤提前为他准备了所有的生活用品包括睡衣后，江世珏的喜悦感已经快冲破了房顶。

原来他不是一时兴起才答应的，原来他想和我在一起的时间比我想象中还要早一些。江世珏想着，恨不得告诉全世界，夏书贤喜欢他。

于是他想到就做了，迅速发了一条微博：【Big Day[图片]】

配图是夏书贤家窗外的街道，两盏路灯隐隐照出翠绿的梧桐叶，在宁静的夜晚仿佛在倾听着恋人秘密的私语。

直到浴室里吹风机的声音响起，江世珏才放下手机，又兴奋又不安地坐在床边。

虽然夏书贤为他准备了丝质的睡衣，但为了提升性爱前戏的观感，江世珏并没有穿。

于是当夏书贤穿着米色丝绸睡袍出来时，就看到了这么一幕：江世珏只有下半身围了浴巾，宽阔的肩膀、健硕的胸肌和六块清晰整齐的腹肌一览无遗，配上那张轮廓锐利、英俊挺拔的脸，雄性荷尔蒙爆棚。江世珏直勾勾地盯着他，活像一只凶猛的狼犬。

夏书贤笑着走过去，自然地跨坐到江世珏的身上，两条手臂环上他的脖子，身上带着好闻的沐浴露的味道。

“衣服都不穿，勾引我啊？”夏书贤轻轻吻了下他高挺的鼻梁。

江世珏猛地掐住那截细腰，去咬那精巧的下巴：“不是你说的要检验腹肌吗？”

夏书贤挑着眼角，右手顺着江世珏的肩摸到他的胸肌，又一路往下摸到他的腹肌上，低声说：“嗯……检验合格。还有别的地方让我验一验吗？”

“你想验哪里？”江世珏去吻他的脖子。

夏书贤仰着颈，舒服地发出一声叹息。江世珏听了，下身硬得直接顶住了他。

“唔，感觉很好用的样子。”夏书贤轻轻笑着，伸手把江世珏上半身都摸了一遍。

大美人摸他摸得那么大胆，江世珏也不甘示弱，一手撩开夏书贤的睡袍衣摆往里摸进去。他看着白白瘦瘦，身上却十分紧致，常年运动的腿纤长却结实有力，在跪坐下来的时候大腿外侧有自然的肌肉分层。江世珏沿着大腿往后摸去，手停留在他的臀部上时，停住了。

江世珏挑了挑眉，看向夏书贤，嗓音低沉着问：“里面穿了什么？”

夏书贤胸口的领子已经敞开，跟个猫妖似的柔若无骨，把自己整个人往江世珏身上贴。他抱着江世珏的脖子，眼角狭着诱人的笑：“想知道啊？自己掀开来看啊。”

“妈的！”

江世珏一把将夏书贤压到自己身下，那睡袍自然向两边散开，露出了里面米白色的蕾丝内裤。里头深粉的性器也高高翘起，快要从狭窄的蕾丝边里探出来了。

平日里看上去温温柔柔的大美人，上了床竟然是这么一副热辣勾人的样子，江世珏光看到夏书贤这么眼含秋波地躺在自己身下，就已经觉得颅内高潮到头都快炸了。

“你他妈真是要我命……”

江世珏低下头去恶狠狠地去吻他，然后把手伸进他的内裤里，从阴茎摸到臀部，在那又白又大的美臀上用力揉捏，感受着臀肉从自己的指间溢出。

夏书贤开始轻轻叫出声，因为被江世珏吻着，呻吟从喉咙溢出，又被压回口中，成了可怜的闷哼。他双手搂住江世珏，摸着男人的肩颈，又主动抬起一条腿，大腿内侧轻轻在江世珏结实的腰际来回蹭着。江世珏的手不客气地把他从头摸了个遍，在腰间和大腿上用力留下一处处红痕。他在抚摸中扭动着身体，轻轻喘息，莹白的躯体在暧昧昏黄的灯光下晃得江世珏头脑发热。

江世珏第一次被性爱的前戏撩到头皮发麻，他在此前的性爱中从未有过这种体验，甚至还没有进入就浑身热流涌动。但夏书贤就是有这么致命的吸引力，江世珏只是这样抚摸他的身体就已经感觉兴奋到意识快不属于自己了。好像全身上下所有的感官甚至是每一处敏感的细胞都被夏书贤的身体牵引着，只需要看着、摸着，就被调动到混乱狂舞。

吻从脖子一直到胸口，在锁骨上留下一串吻痕，江世珏低头含住夏书贤的乳头，仔仔细细地品尝那两颗凸起的红肉。夏书贤扬着头，脊背都反弓起来，双手抱住他的头，嘴里细细漏出的呻吟就跟猫叫似的。

“嗯……嗯，你，你知不知道怎么跟男的做……啊。嗯……”夏书贤边哼哼边问。

江世珏的手指来到那紧闭的后穴，揉了揉，抬起头欣赏着夏书贤受到刺激的表情，压着嗓子说：“怎么不知道？”

“床头柜，去拿东西……”夏书贤这么说着，腿却勾着江世珏不放。

幸亏江世珏个子高，手长腿长，任他这么缠着也够到了床头柜。

扒掉蕾丝内裤，往手上挤了点润滑液，江世珏往夏书贤的屁股里缓缓送进了一根中指。感觉到夏书贤的身体有些紧绷，他没有急着动，直到身下的人自己开始扭动极富肉感的屁股，才慢慢抽插起来。

后穴的内里温热柔软，光手指进去就令江世珏的小腹一阵热流涌上，直冲头顶。

他俯身用另一只手环住夏书贤的背，让他的头倚靠在自己的手臂上。夏书贤揽着他肌肉隆起的肩，在他的颈侧轻轻喘息着，热气吐在他的皮肤上，江世珏差点控制不住手上的速度。

他低头与夏书贤对视，看到长长的睫毛下那一双猫一样的眼里晶莹闪动，如宝石一般璀璨，脸上满是情动的迷离。

“书贤，宝贝，你真漂亮……”江世珏说着，又去吻那双唇。

他侧着躺下，把夏书贤抱进自己怀里，让他的一条腿挂在自己的臂弯里，然后多加了一根手指进去。夏书贤的股间一片黏腻，打湿了他的手。

两人吻得难舍难分，江世珏吮吸着夏书贤的嘴唇，舌头不断在他的口腔里搅动，唇齿间发出啧啧的水声。手上的动作也越来越快，夏书贤的身体都随着他手指的大力抽动而在他怀里上下颤动着。

“唔，唔……江……嗯……”

夏书贤的手指都往江世珏手臂的皮肉里掐进去，但男人的手丝毫没有放过他的意思，在他断断续续的呻吟中，江世珏放入了第三根手指。

手指在屁股里进进出出，夏书贤的身上都开始出了细细密密的汗，江世珏光用手就把他弄得阴茎前端开始流出透明的液体。

“啊，啊……好舒服……”夏书贤的脑子开始不清醒，嘴里叫得越来越响，“江世珏……好舒服啊，嗯，嗯……”

江世珏被他叫得恨不得立马自己提枪上阵，但又怕他疼，手上只是更加卖力，手臂上的青筋都一根根暴起。

“你就顾着自己爽是吧……”江世珏去咬他的嘴唇。

夏书贤一边哼哼唧唧，一边扯下江世珏裹着下半身的浴巾，扔到一边，伸手抚上他早就硬得滚烫的阴茎。

“你，你怎么这么大呀……”夏书贤只是摸了两下，忍不住打了个寒颤。

“嗯？大不好？”江世珏的嗓音如低音提琴一般，撩动着夏书贤的心弦。

江世珏和他鼻尖抵着，喉结上下一滚，碎发垂在眼前，双目深邃，里面盛满了浓烈的爱和欲望。这副模样性感极了，夏书贤几乎沉溺在他这样满是爱欲的眼神里，这一刻只想把自己的全部身心都献祭给这个男人。

“是你的，都好……嗯……都，都喜欢。”夏书贤心神荡漾地抚摸着男人的性器，和他耳鬓厮磨。

江世珏几乎是倒吸一口气，眼神都暗了几分，手上快速抽动起来，让夏书贤不由叫出声。

“宝贝的屁股里好软，好想进去啊。”他在夏书贤耳边说着荤话，手指毫不留情地捅进又抽出。

直到夏书贤已经爽得快握不住他的阴茎，江世珏才停下。他慢慢抽出自己的手，在一旁的浴巾上擦了擦。然后快速带上套，扶着自己的性器，对准了他觊觎已久的小洞。那个殷红的肉洞正一张一合地收缩着，邀请他的进入。

夏书贤双腿大张着，被按着腿根，身下的小穴被巨大的狰狞的性器缓缓进入。那一根又粗又长的东西不可阻挡地长驱直入，慢慢地从一个头推到整根没入。那又红又软的肉穴像花一样张开，把他的阴茎吞入其中，整个过程江世珏看在眼里，眼睛都狠得发红。

完全进去的一瞬间，江世珏忍不住发出一声舒爽的喟叹。而他身下的夏书贤则因为体内那粗长的阴茎而整个人反弓出一道美丽的弧度，如濒死的天鹅一般，蹙着眉，咬着下唇，眼角都几乎沁出泪珠。

“啊……”江世珏忍住冲动，俯身抱住他，喘出一口气，“书贤……我操进去了。你里面好紧，好舒服啊……”

夏书贤的喘气声都是发抖的，嘴里的话都是碎的：“你，慢，慢点……好胀。”

“嗯我先不动。”江世珏的吻细细碎碎地落在他脸上，安抚着有些感到胀痛的恋人，“宝贝，你屁股里真的好舒服，怎么会这么舒服……”

夏书贤抱着他，慢慢放松自己的身体，平复气息，轻轻问道：“你，你会喜欢吗？”

“喜欢！我都要爱死了。”

江世珏给了夏书贤一个又深又长的吻，直到夏书贤又要喘不上气才松开。他注视着身下满脸情欲的恋人，情难自制地说：“宝贝，今晚开始，你是我老婆了。”

他紧紧抱住夏书贤，像个初尝禁果的男孩子一样把头埋在夏书贤的颈间，低声说：“我都不敢想你会真的和我在一起，今天就跟做梦一样，我好开心啊，老婆。”

夏书贤没由来地感到鼻子一酸，他似乎很久没有体会过被珍爱的感觉。江世珏精壮的躯体压在他的身上，却没有太多的重量真的让他去承受。这个男人和他在一起时的每一个举动都以他的感受优先。

他托起江世珏的脸，温柔地注视着这个英俊帅气的男人，然后仰起脖子吻上他的嘴唇。江世珏因为恋人的索吻而激动，抱着他的手又紧了几分。

夏书贤沉迷在令自己心潮澎湃的爱意里，主动摇晃起屁股，用下腹去蹭江世珏。

“……老婆。”江世珏接收到性爱的信号，开始缓缓抽动起来。

阴茎在夏书贤的后穴里进进出出，江世珏痴迷地盯着夏书贤美丽的脸，沦陷在一场幻想已久终于实现的无与伦比的性爱里。夏书贤在床上特别放得开，随着他的动作整个人都在晃动，叫得婉转动听，尾调都是上扬着的。

江世珏的健身房没白去，核心也没白练，他半跪在床上，两个臂弯里架着夏书贤的两条美腿，腰腹快速地动。情热和不间断的动作令他出了汗，遍布胸口和腰背，额前的碎发都打湿了，整个人又凶又性感。他的抽插幅度很大，每次都抽出很多又插到最深处。夏书贤的臀部格外丰满，也就是他那么长的性器才能捅到那么深的地方。

夏书贤整个人都在剧烈的冲击中脊背发麻，难耐又渴求地抓着男人的手臂。他白皙的皮肤上布满了江世珏留下的红痕，随着他扭动的身体仿佛红梅落入白雪中，一片妖异。

他抬起眼就看到江世珏在自己身上卖力流汗，那副性感到荷尔蒙爆棚的样子让他忍不住伸手：“抱我……”

江世珏听话地俯下身去抱住他，浑身的湿汗和夏书贤温热的皮肤死死贴在一起。两条有力的臂膀紧紧把人扣在自己怀里，几乎把他大半个背抬离床面，让他的两条腿不得不紧紧圈住不断晃动的窄劲的腰身。

夏书贤痴迷地亲吻着他的鬓边、侧脸、脖颈、喉结，一边吻着他一边在他耳边呢喃：“你好帅啊……喜欢，好喜欢……啊啊，啊！嗯，就这样干，干我……”

“江，世珏，嗯，嗯啊……喜欢你……”紧紧把人摁在自己怀里，从上到下完全交合，腰腹全力晃动，大力抽插到发出清晰的肉体碰撞的啪啪声。他操得夏书贤的声音都几乎失控，越来越高亢尖锐，如同发情的母猫在夜里的嘶鸣。

“嗯……老婆好会叫，叫大声点。”

江世珏爽得头皮发麻，低低沉沉的嗓音在夏书贤耳边发出粗喘，让怀里的人在上下夹击的灭顶快感中浑身颤栗。

漫长的性爱和一阵阵的高潮令夏书贤双腿都开始不受控地抽搐，不需要用手，他在江世珏凶悍的操干下直接射了出来，白浊的精液喷溅到两人的小腹上。江世珏感觉到那个瞬间，包裹着他阴茎的肠道狠狠绞紧他的性器，极度酥爽的感觉从充血的性器骤然扩散，沿着他的每一条神经冲往身体的每一处，让他血液沸腾。

“艹，我他妈要爽死了……”江世珏搂住夏书贤，抵着他的额头，重重喘出几声，“老婆好能夹……”

高潮后的夏书贤用力抱紧他的脖子，与他痴缠地接吻，上下两处结合的地方，两个嫣红的口里都是黏腻的水声。夏书贤的热情不断刺激着他，在用力狠狠顶了十几下后，他咬着夏书贤的嘴唇射了出来。

-----

成年人就是在一起之后要迅速滚上床！

第十章 老公

=====

江世珏就这么趴伏在夏书贤身上，两人紧紧身体相叠，四肢交缠，胸口上下起伏着一起喘着气。汗水交混在一起，炙热的视线交缠在一起，情欲的气息将两具赤裸的包裹围绕其中，情热四散萦绕。

“老婆……”江世珏低低地喊了一声夏书贤。

夏书贤抚摸着他汗湿的头发，应了一句：“嗯？在呢。”

“老婆。”江世珏又喊了一声，然后紧紧抱住夏书贤，“我是不是完全拥有你了？”

夏书贤轻轻笑了起来，觉得江世珏像一条粘人的傻狗：“嗯。我是你的了。”

“老婆……”江世珏的脸上掩藏不住幸福的笑意，用力蹭了两下夏书贤的脸，“我老婆夏书贤。”

被他的举动逗得笑到浑身抖动，夏书贤忽然觉得自己也很幸福，这种事后的温存令他整个人沉浸在无限的爱意里。就像从高空跌落到棉花糖般的云朵里，被温柔地接住，然后整个人都被甜蜜的空气包裹起来，让他全身心地交付其中。

江世珏慢慢从夏书贤身体里退出来，扔掉套，把人抱在自己怀里躺在床上。夏书贤乖顺地躺在他怀里，一条腿搁在他的腹肌上，蹭了两下又忍不住去伸手摸。

“你这腹肌练得还真好……”夏书贤爱不释手。

江世珏有些得意地亲了他一口，笑着说：“是吧！我苦练多年，为的就是今天。”

“你可拉倒吧！”夏书贤软绵绵地白了他一眼，“谁知道你练来干嘛的？演出的时候不是脱衣服脱得挺高兴嘛？”

江世珏乐不可支，紧紧搂住夏书贤：“老婆还去翻过我的演出视频啊？我错了！以后不脱了！我是有老婆的男人，怎么能在外面瞎脱衣服呢！我的腹肌以后只属于我老婆，只给老婆看，只给老婆摸！”

夏书贤抬手去打他：“搞得我好像跟个母老虎似的。”

“没没没，是我，我自己喜欢被妻管严。”江世珏胡乱蹭着夏书贤，“二十一世纪的好男人是要守男德的。”

夏书贤被逗得笑个不停，他揽住江世珏的脖子，仰着白皙的颈去吻自己的恋人。江世珏热切地回吻他，两人又陷入唇齿缠绵中。

热恋中的男人们总是容易动情的，总是容易被煽动起欲望的，赤裸的躯体在交缠中又轻易地碰撞出火花。江世珏的性器又有抬头的趋势。

粗硬的阴茎顶着夏书贤的腿根，不断摩擦，火热而急切。

夏书贤一边抚摸他的胸肌，一边笑着说：“你这驴鞭啊？功能这么强？硬得也太快了。”

江世珏亲着夏书贤的脸，伸手去摸那柔软饱满的蜜桃臀和结实顺滑的大腿，又揉又搓。他低低笑着：“有这么漂亮的老婆，怎么可能不硬？我平时想想你都能硬，你现在这么一丝不挂躺我怀里，我要还硬不起来，那可真得去看男科了。”

夏书贤去咬他的喉结，整个人都缩进他的怀里去，白白软软滑滑的躯体勾得他硬得发疼。

“老婆，我还想要。”江世珏把夏书贤压到身下，嗓音沉沉，“想操你。”

夏书贤伸手把江世珏的上身推起来些，轻声说：“换个姿势。”

江世珏完全听从，他也知道，和男人性爱这方面，夏书贤比自己娴熟多了。毕竟大美人和他曾经的好兄弟恋爱三年半，那个色情网站的账号里有那么多视频都记录了这一切。要说他自己完全不介意，那他也没那么大度，倒不是觉得夏书贤和别人睡过有什么，更多是纯粹的嫉妒，嫉妒到一想到就会非常不爽。

事实上，江世珏这人虽然是搞摇滚的，却一点也不洒脱，还热衷于雄竞。他在心里没少暗落落地把自己和徐嘉林比较，从外形、品味比到事业、性格，他自认在全方位卷起来的情况下能够全面碾压徐嘉林。论先来后到，他是吃亏的，作为后到的那个，他必须在每个方面都做到足够优越，让夏书贤彻底忘掉那个倒霉前任，在性爱方面也是如此。他虽然不会煞风景地去直接问“我跟徐嘉林谁更厉害”这种脑残话，但毕竟阅片基础摆在那儿，江世珏自认是让夏书贤真的爽到的。

但床上技术这种事情，只有更好没有最好，卷王江世珏暗暗下定决心要不断提高技术，让夏书贤在床上也离不开他。

大美人夏书贤当然想不到大帅比男朋友内心戏能有那么多，但他是真的很喜欢江世珏，想让自己的男朋友开心。

夏书贤翻过身去，跪趴在床上，高高翘起屁股。两瓣又大又白又弹性十足的臀肉直接抵在江世珏的胸肌上，臀缝的最上端正对着他的下巴。

“从后面，直接进来……”夏书贤扭过头去，微微上挑的眼角还泛着余红，水光滟潋地邀请着江世珏。

那大白屁股就这么莹莹晃晃地怼到自己面前，前面是一截下陷的柔韧的细腰，后腰上面的那行纹身“De profundis clamavi ad te Domine”妖娆诱人，肩胛骨微微突起如蝴蝶展翅，背上薄薄一层肌肉，线条优美而流畅。

顶尖尤物。

是个男人都受不了这么欲的景致。

江世珏深吸一口气，迅速撸了两把，给自己带上套。

他一手稳稳握住夏书贤的腰，一手扶着自己的性器，缓缓推入那小小的肉洞之中。这次进去的过程比第一次顺畅很多，两人也舒服很多。

夏书贤低下头轻轻叹出一声，露出的那段后颈上，脊椎骨都一个个突起，凌厉又脆弱。

江世珏伸出左手从臀部一路往上去摸他的脊背，然后停留在他的左肩上用力扣住，下身开始慢慢抽动。

一低头就能看到自己的阴茎在那丰满的屁股里进进出出，随着他每一次的推进，臀部上白软的臀肉就被挤压着高高耸起，他抽出一点，那臀肉又散落下去。腰腹动得越来越快，身下的臀波如雪白的浪头一样起起伏伏，美艳又色情。江世珏的情不自禁地咽了几下口水，这种画面令他浑身燥热到极点，仿佛有一股肆虐的灼热的冲动，蛮不讲理地在他身体里横冲直撞，让他不由自主狠狠用自己的性器去鞭笞这迷得人神志不清的屁股。

后入的姿势让阴茎顶得更深，每一下都撞在肠道的最敏感处，夏书贤的叫床声几乎是肆无忌惮地从嘴中溢出，随着江世珏一下下用力的冲击而化为阵阵律动的音节。

江世珏的人生经验里就没见过这么会叫的。通过视频看是一回事，自己亲力亲为把大美人操出这种声音又是另一回事。海妖的吟唱与之相比也不过如此。

他狠狠地用力顶进去，声音也带上了狠意：“你他妈叫得，嗯，怎么能这么好听……啊？老婆，我快被你叫射了。”

回应他的只有断断续续的叫声，夏书贤已经被操得说不出一个字来，浑身的酥麻感让他的叫床声里都带上了隐隐的哭腔。

撞击声越来越快，越来越响，整个卧室只有“啪啪啪啪”的清脆响声和夏书贤几近哭喊的声音交错回荡，时不时还有江世珏低沉的粗喘声。

淫糜的气息在昏黄暧昧的灯光下弥漫了在房间里，情热将两人彻底拉入无尽的欲望乐园里，极尽身心的灭顶欢愉。

与夏书贤做爱的快感让江世珏快要失去理智，他现在就像一只发情的猛兽，除了用强烈的性爱征服自己身下雌伏的另一半，仿佛世界上别的什么事都不重要了。他从来没有这么放纵过，放纵自己全部的感官都沉浸到肉体的原始欲望里去。以前他从来没觉得性爱是如此无法拒绝、如此令人上瘾的事情，直到夏书贤打破了他对自身欲望的认知。

他甚至希望这一刻灵肉交融的快乐能无穷无尽地延续下去，让他与夏书贤永恒地结合在一起，让他的阴茎永远埋在夏书贤的身体里，哪怕就在这一刻死去都是甘心情愿的。沉溺在完全的迷醉之中，他在恍惚间感受到了势不可挡又难以名状的、令人毛骨悚然又欣喜若狂的生死爱欲。

夏书贤在江世珏蛮横的剧烈撞击中，终于支撑不住，整个人被顶得趴到了床上。江世珏几乎是追着他的身体压了上去，小腹到胸口完完全全和夏书贤的背部贴合。

江世珏伸出一条手臂横穿过夏书贤的胸前，从下面将他整个人禁锢在自己怀里，另一只手覆上他紧紧揪着被单的手，五指插入缝隙中与他十指相扣。

下身不断耸动，但节奏放缓了不少，江世珏专心感受着臀波被挤到自己的小腹上，在自己的性器和小腹之间的位置起了一阵阵荡漾的感觉。

“老婆，你舒服吗？”江世珏沉声问。

夏书贤叫累了，几乎出不了声，只是半阖着眼轻轻“嗯”了一声。

江世珏温柔地低头去亲吻他的侧脸和颊边被汗浸透的发丝，被情欲支配和摧残着的美人无力抵抗他一切的侵袭，但又完全接纳着这种霸道的入侵。他柔软的纵容成了江世珏沉沦于欲望渊薮的庇护。

“我好喜欢和你做爱……”江世珏的声音低低的，随着他又重又缓的抽插声流入夏书贤的耳朵里。

“老婆，和你做好舒服。我想一直和你做爱……”

江世珏体会过生理的快感，但唯独在夏书贤身上感受到了自己最深处的欲望。

欲望只存在于灵魂之中，是超越单纯生理快感的欲求和渴望，不是一时的，不是简单的感官需求，不是纯粹生理组织的反应。欲望是一种灵魂最深处的呐喊，是得到后依然觉得得不到，是满足后依然觉得不满足，是长长久久一直存在的、永恒不断去追寻的渴求。

对江世珏来说，欲望就是夏书贤。

夏书贤伏在床上，眼角闪动着生理性的泪光，脆弱而诱惑，楚楚动人。

“江世珏……”他轻轻喊了声，“你要爱我。不，不是喜欢我，要爱我。”

“老婆……”

江世珏几乎浑身都颤栗着紧绷起来，他紧紧抱住夏书贤，用尽浑身的力气，抱得夏书贤骨骼都在痛。

“我爱你的，会一直爱你的。”江世珏的声音都在颤抖，“夏书贤，你就在我身边呆着，让我爱你就行了。”

夏书贤反手抱住他的头，偏过脸去和他接吻。江世珏一边缓缓地操干着身下的人，一边与他接了一个深长的湿吻。

然后他捉住夏书贤的左腕，问：“上面纹的是什么？”

夏书贤轻轻喘着，用略沙哑的声音念出了一句法文：“Je ne crois pas en Dieu, j’abjure et je renie.*”

“什么意思？”

“我不相信天主，我放弃和否认。”

江世珏缓缓吐出一口气：“嗯，去他妈的主，你信我就好了，呼唤我就好了……”

夏书贤浅浅笑了，他的声音断断续续的，夹杂着好听的喘息：“嗯，啊……啊，好。那，那快点，快点干我。老公……”

江世珏被他带着鼻音的软绵绵的一声“老公”喊得欲火焚身，情欲如野火燎原，瞬间体内每个细胞都在叫嚣着狂烈的欲求。

他低声骂了一句，毫不客气地将夏书贤锁在自己的怀里，下身狠狠地大幅开干。阴茎插到最深又用力抽出，下一次插入到更深，仿佛要把夏书贤整个人贯穿。

夏书贤被那粗长的阴茎死死钉在了床上，整个人被撞得在床上上下弹动着，屁股都被江世珏的小腹撞得成片发红。他发出一阵阵不停歇的浪叫，嗓音带着精疲力竭的沙哑，仿佛发情至濒死的母猫一样，哀鸣一浪盖过一浪。

十指死死抓住床单，夏书贤几乎承受不住这种灭顶的快感，感觉下身快被操得烂掉了，一片泥泞湿滑。江世珏近乎野蛮的冲击让他的整个下身都痉挛到酸麻，他想挣扎却被江世珏整个人压死在身下动弹不得，想求饶却在一下下猛烈的操干中只能发出哭喊般的叫声。

“宝贝……老婆！”江世珏在他耳边翻来覆去的喊着，嗓音麻痹了他的感官。

他在高潮中紧紧夹住了屁股里硕大的阴茎，一阵阵颤抖着收缩肠道，双腿止不住地剧烈抽搐起来。

“啊啊！啊……老公，高，高潮了……唔。”

夏书贤的眼泪在高潮时溢了出来，顺着汗湿的脸颊滚落，被江世珏温柔地吻去。

“宝贝乖……”江世珏低声轻柔地哄着他，“还有力气吗？”

夏书贤其实已经没有力气了，但他知道江世珏还没射，自己屁股里的那根东西还硬得跟棍子似的。

“要转过去……”夏书贤抽了抽鼻子，闷闷地说，“要你亲我。”

江世珏将他翻过来，两人正面相对，俯身低头去吻他。

“老婆，你好美啊。”江世珏边吻他边说。

夏书贤伸出自己的舌头，去舔江世珏的喉结和下巴。江世珏含住那条又红又柔软的舌头，腰腹狠狠发力，操得夏书贤被完全封堵的口中溢出破碎的音节，把他颠得仿佛整个人也要碎掉一样。用力抽插了几十下，终于射了出来。

浓重的情热令人晕眩，夏书贤几乎脱力地躺在床上，四肢跟身体分离似的一动都不能动。他从未经历过如此激烈的情事，像是要抽干他体内所有的水分和力气一样，疲惫不堪，但精神上却极度满足，仿佛被剥离出去的什么又被另一种温暖的情绪所填满。

江世珏从他身体里抽出后，第一件事还是去紧紧抱住他然后与他接吻。夏书贤感到自己仿佛是飞跃了千山万水的鸟，跨过那浩瀚无际的大洋后，终于降落在江世珏宽阔坚实的怀抱里。

-

*Je ne crois pas en Dieu, j’abjure et je renie ——魏尔伦《苦恼》

-----

明天要出门一整天，晚上再更一章~

第十一章 生活

=====

第二天江世珏醒来已经11点多了。前一晚折腾到快4点，后面又抱着夏书贤去洗澡，两人都有些疲惫。夏书贤还在睡梦中，半长的头发遮住了半张脸，蜷缩在他的怀里。

江世珏看了会儿自己老婆美好的睡颜，忍不住在他的额头上落下一个吻。

夏书贤还是没有要醒来的意思。

江世珏单手抱着他，另一只手去捞放在床头的手机。前夜酣畅淋漓的性爱给了他新的灵感，脑中的旋律在清晨看到夏书贤睡在自己身边时已经不自觉地流淌了出来。他打开手机把屏幕调暗，记下旋律和歌词。

随后他又点开微信，发现里面有十几条未读信息，扫了一眼，基本都是在八卦他昨天的那条微博。

他点开乐队的群，里面一下跳出几十条消息。

【RunRunRun：有人看到江哥的新微博吗[疑惑]】

【Star YXL：？】

【Liao：看到了，这啥意思啊？】

【RunRunRun：不造啊！什么大日子？是有什么好消息我们不知道的吗？是没有微信可以告诉我们吗？还是我们不配知道吗？】

【Star YXL：。】

【冯越：最近好像也没什么事吧？】

【RunRunRun：@J 哥，出来讲两句呗？】

……

【RunRunRun：什么意思啊哥？睡这么早的嘛？不像你啊？手机被偷了？】

【Star YXL：在忙别的事吧[微笑]】

【Liao：咋，你是知道什么吗？有什么不能和兄弟说的？】

【Star YXL：不知道，随便猜的。】

【RunRunRun：猜了什么能说说吗？让我也猜猜？】

【Star YXL：不能。】

……

【RunRunRun：@J 哥？人呢？已经快12点了哦！新一天的太阳都升起了，你人呢？失踪了？被绑架了？要报警吗？】

【J：别烦了@RunRunRun】

【Liao：哟，失踪人口回归。解释一下啥好消息呗？】

【RunRunRun：嚯，这都快12个小时没声音了，吓死我了。江哥你昨天干嘛去了？】

【J：给你找嫂子去了。】

【RunRunRun：我日？？？？？！！！！！】

【Liao：艹？谈恋爱了？牛逼啊！】

【冯越：啊？？你谈恋爱了？！】

【Star YXL：呵。】

【RunRunRun：我嫂子谁啊？我认识吗？】

【J：认识。改天带他见你们。】

【RunRunRun：哥，你是打错字还是我理解的那个意思啊……？男嫂子啊？】

【冯越：？？】

【J：男的。】

【Liao：我艹，牛逼大发了！】

【RunRunRun：救命！哥你不是直男吗！！！你是被夺舍了吗！！！】

【冯越：[大拇指]Respect】

江世珏没再理睬他们，又登上了自己的微博看了眼，果不其然，底下除了部分女友粉老婆粉一如既往像灌水一样的机械表白，更多人是在猜测他的“big day”是什么，是不是谈了恋爱了，还是新专辑做好了。

目光又移了回来，江世珏沉迷地看着夏书贤的睡颜，忍不住伸手去摸了一下他的头发。

这下，夏书贤倒是迷迷糊糊地睁开了眼。

“醒了？”低沉的嗓音就在耳边。

“嗯……”夏书贤伸手去抱住江世珏的腰，然后慢慢蹭过去，把脑袋放到江世珏的胸肌上，“早上好啊……”

江世珏失笑：“宝贝，已经中午了。”

“啊……中午了吗？”夏书贤依然懒懒的，眼睛又闭上了，没有起身的意思。

江世珏温柔地抚摸着他的背：“嗯，12点了。但今天也没什么事，在你男人怀里再睡会儿。”

夏书贤又听话地窝回江世珏的怀里，安安静静地睡着。但这次睡得不深，大概过了40分钟就醒了。

江世珏已经在手机上订好了吃的，直接让餐厅经理送过来。见夏书贤醒了，他下床，将人从床上抱起来。夏书贤整个人挂在他身上，任由他抱进卫生间。他把困得还睁不太开眼的大美人圈在自己怀里，在牙刷上挤了牙膏放进他嘴里，抱着那截细腰一起刷牙。

镜子里的夏书贤身上几乎惨不忍睹，遍布红痕，一看就是前一晚被折腾得够惨。

江世珏边欣赏自己的杰作，边给夏书贤递漱口用的水。

两人在卫生间里磨磨蹭蹭了半天，又抱在一起亲了好久，直到楼下的门铃响起来，江世珏才松开人，下楼去拿外送。

他点了附近的一家很出名的粤式早茶，龙虾汤泡饭、烧鹅、竹蛏皇、鱼翅汤、流沙包、脆肠粉、伦教糕什么的点了一大堆，生怕夏书贤饿到。

夏书贤确实饿了，昨天那么一通折腾，他虽然是被操的那个，体力消耗也够大。

两人吃完后，江世珏去看了眼冰箱，发现夏书贤的冰箱里除了最基础的鸡蛋牛奶和水果，就只有酒和苏打水，几乎都没有什么吃的。但他知道夏书贤不会做饭，于是他想着晚上让夏书贤去他家住，自己给他做顿饭。

鉴于他们这两天都没什么太重要的事，夏书贤欣然同意。

和江世珏不一样，夏书贤从未踏足过江世珏的住处。在纽约的时候，江世珏虽然也是独居，他却没有去过。

其实江世珏特别想带夏书贤去自己家。他不曾与人正式同居过，是因为他此前的恋爱关系都维持不了太长的时间，本人又特别注重私人空间，当觉得和对方的感情也没有深到足以稳定下来的程度时，他绝对不轻易和人同居。

但夏书贤不一样，他不希望和夏书贤的相处只是想做爱的时候偶尔去对方家里住一两晚，他想要自己的生活里处处都是夏书贤的影子。

江世珏的家离夏书贤住的地方其实并没有很远。于是夏书贤只是简单收拾了几件衣服，拎了个旅行袋就跟着走了。

在开车去超市的路上，江世珏向他提出了自己的想法。

“宝贝，我想既然确定了关系，之后我们能不能这样，谁相对空一点或者不是特别紧张的话，就去对方家里住？哪怕白天在外面工作，晚上也回到家一起住。行吗？”江世珏一边开车，一边拿眼神瞄他。

夏书贤窝在副驾上笑了笑：“好啊。”

江世珏欣喜不已，眼睛都一亮：“真的吗！”

夏书贤伸手去捏他的脸：“我们不是在谈恋爱吗？当然要住在一起啦。”

江世珏抓住他的手，放到唇边吻了一下，说：“宝贝你知道吗，我真的有种要和你过日子的感觉了。怎么说呢，我虽然是一搞摇滚的吧，其实心里也特向往身边有个人能安安稳稳一起生活。从前我还以为我可能这辈子都遇不到这么一个人了，但自从你答应和我在一起的那刻起，我的心好像忽然就定了下来。也不知道为什么，就是觉得能和你一直走下去。”

夏书贤望着男人年轻英俊的侧脸，眼中流露出无比温柔的神采。

“你们搞摇滚的都这么会说情话吗？”他调侃着，心里却软得一塌糊涂。

“我不是说给你听的。唉也不能这么说，是说给你听的，但我真的是这么觉得，不是为了哄你。”江世珏有些语无伦次地解释。

夏书贤轻轻揉了揉他的头发，笑着说：“逗你呢。男朋友，你以后和我说话，不用那么紧张那么小心。”

江世珏有些不好意思：“大概因为我是你的追求者，所以总是生怕自己说错什么。”

“我们现在是爱人呀，你和我在一起可以放松点。”夏书贤安慰道，“在我面前，想说什么想做什么都可以。”

江世珏沉默了一瞬。

一个上台都没紧张过的人，在夏书贤面前却屡屡露怯，归根结底还是因为他知道自己最卑劣的样子。那种在阴暗处蓬勃滋生的欲望，早在夏书贤还不认识他的时候就已经生根发芽了。哪怕他现在自认的爱和忠诚，其初始都是上不得台面的色欲的窥探，在他们上床之前，他就已经把夏书贤整个人剥开，翻来覆去地看过了。

这种别有用心的窥看随着他越来越多地见到主角本人而逐渐扭曲，不再是纯粹感官上的快感，反而掺杂进他各种隐秘的情绪，烦躁、不舍、嫉妒。

是的，嫉妒。可他作为一个什么都不是的窥探者，是没有资格嫉妒的。于是他选择了逃离，他被欲望困住，只能用距离迫使自己远离欲望的本源，以免越来越强烈的冲动最终打破一切道德上的枷锁，让他作出不可挽回的决定。

可有时候世界就是这么奇妙，缘分就是这么不讲道理，在他快要接受窥探者的命运时，夏书贤就这么毫无征兆地出现在他的身边。时隔一年半再次见到这个人，江世珏的冲动宛如没熄灭的火苗，轻轻一扇动就把房子烧了个彻底。熊熊火焰吞噬了他的一切理智，他分不清楚爱与欲，他的爱与欲早就纠葛在一起，夏书贤就是他全部的爱与欲。

一个窥探者登堂入室，堂而皇之地拥抱了自己的欲望。被窥探者一无所知，温柔而宽容地交付了最单纯的情感。江世珏自惭形秽，他对夏书贤无比虔诚的珍爱，却有着混沌的欲念隐匿其中，因此他一面庆幸暗喜，一边愧疚担忧。

他做不到向夏书贤完全坦白。

江世珏的喉结滚了一下，喉间有一丝滞涩：“书贤，其实我很怕你认识到真实的我后，会不喜欢我。”

夏书贤有些失笑：“江世珏，我怎么觉得你才刚和我在一起，就开始自己瞎想了？”

车子驶入高档商场的地库，江世珏踩下刹车然后熄火。

他坐在昏暗中，不敢看夏书贤，低声说：“我不是什么好人。”

夏书贤怔了一下，随即探身，伸手轻轻抚摸他的脸：“那你说说，你坏在哪里？”

江世珏叹了口气，握住那截手腕：“倒也没真的坏成什么样，就是觉得……觉得自己没那么好，怕你会失望，会后悔。”

夏书贤沉默了片刻：“既然这样，那你干嘛追我？”

江世珏低头垂着眼，喉咙干得快要说不出话来。

“嗯？你为什么追我？”夏书贤步步紧逼。

“我控制不了自己的心……”江世珏紧紧握住夏书贤的手，生怕下一刻手掌里的温度就会抽离，“我真的，真的想和你在一起。”

夏书贤的眼神中有什么在闪动。他浅浅笑了下，用另一只手托起江世珏的下巴，让他转向自己，柔声说：“那就够了。”

温柔是这世间最强大的力量，江世珏一动不动地看着他，心里无数的自我疑虑和不安都仿佛被一双手稳稳地托住。

“我们不急，慢慢来，好不好？”夏书贤的拇指拂过他的脸颊，“我们会住在一起，会有自己的生活，你能给我爱，我也能给你。”

江世珏望着夏书贤的脸，移不开眼。心像被人紧紧抱住，他深深沦陷其中。

“好不好呀，老公？”夏书贤温柔地笑着。

江世珏笑的瞬间，竟落下了泪。

他伸手将夏书贤拥入怀中，闭上眼，沉声说：“好。谢谢老婆……”

两人在车里抱了很久很久，夏书贤一边调侃江世珏掉眼泪一边去吻他，二十多分钟后才去高级超市采购。

除了买了一大堆吃的，江世珏还一口气买了十盒避孕套和几瓶润滑液，以至于结账的时候，收银阿姨用一种“世风日下”的眼光看了他俩好几眼。江世珏脸皮够厚，恨不得问阿姨是不是羡慕年轻人肾好。倒是夏书贤看着他得意洋洋的笑容，恨不得装不认识他。

江世珏的家在海市某中心区域的知名高档小区内，是一套400多平的大平层，客厅外有一个很大的露台，采光极好。他回国后一直一个人住，所以本来一共有4间卧室，一间被他改成了音乐工作室，一间改成了书房加观影室。

和夏书贤家的装修风格截然相反，江世珏家装得十分现代且带有些冷感，所有家装几乎都是黑白色调的，以不同的线条和抽象图形增强设计感。

夏书贤进屋的第一反应是“好酷，但一个人住真的不会感到寂寞空虚冷吗？”

江世珏对于夏书贤即将要在他家住的反应十分强烈，忙里忙外帮他安顿好，问了好几遍还有什么需要购置的。

夏书贤也不和他客气，干脆列了个清单。江世珏拿到清单更高兴了，因为他感觉到夏书贤是真的想在他家里长长久久住下来。

他在空旷的客厅里抱住自己心爱的人，动容地想：以后这里就是我和夏书贤的家了。

第十二章 同居

=====

晚餐极为丰盛，江大厨祭出自己的拿手好菜：吞拿塔塔、香煎红鲷鱼、红酒烩牛肉和尼斯炖菜，看得“炸厨房选手”夏书贤目瞪口呆。

“你怎么好像什么都会？”夏书贤生活无能，对于家务方面可以说是一窍不通，是真真正正的十指不沾阳春水。

江世珏得意地挑了下眉毛：“你老公十项全能，以后保证让老婆舒舒服服不干一点活！”

“可给你能的。”夏书贤失笑，心里却十分受用。

毕竟江世珏是真的很帅，身材又很好。夏书贤作为一个学艺术又对美有一定追求的人，光从外表上都挑不出他一点毛病。

而且江世珏很可爱，虽然偶尔emo，但平时大部分时候都嘚嘚瑟瑟游刃有余，该稳重认真的时候又不掉链子。夏书贤扪心自问，这个男人对自己太有吸引力了。

江世珏双手抱胸，硕大的胸肌和肱二头肌在紧身T恤的包裹下线条分明。他认真地说：“我们二十一世纪的好男人是要这样的。”

行，一开心就完全忘了前面是怎么在车里哭唧唧地说自己“不够好”。

进入盛夏的海市时常会下雨。夜晚降临，天色昏暗无比，天空的云层压得很低，由近及远层层叠叠，预示着暴雨的来临。窗外开始电闪雷鸣，在两人洗过澡后，大雨如期而至，倾盆落下。雨滴噼里啪啦地敲打着落地窗，书房里只有墙壁上的屏幕发出淡淡的光晕。

江世珏开了一支清爽好入口的雷司令，两个人穿着居家服窝在又大又软的沙发上看电影。

片子是夏书贤选的，德国小众爱情惊悚片《温蒂妮》，关于古老的传说，关于浪漫又危险的爱。他靠着江世珏的肩，两人没有说话，安安静静地看着。

影片放到这一幕，男主角在电话里告诉女主角，当她看到那个曾经爱过的男人经过他们身边时，她的心跳停止了一瞬间。此时江世珏忽然伸手抱住了夏书贤。

夏书贤的眼睛从屏幕上移到了江世珏脸上，虽然在那张英俊的脸上看不出什么表情，但他仿佛能看到男人的内心，似乎也涌动着同样的情绪。

感受到夏书贤的视线，江世珏垂下了眼。他看到夏书贤向他伸出手，他握住那只手翻过来，在手腕内侧的纹身上落下一个吻。

“你有什么想问我吗？”夏书贤轻声问。

江世珏抬起眼看着他，久久没有开口。

两人沉默地对视着，影片中的情节还在继续，女主角在电话留言里对男主角坦白着。

“或许我的心脏停止跳动了片刻，但之后它又在你手中恢复了跳动。因为我意识到，我等待的不是他，而是你。”

江世珏倾身将夏书贤压倒在沙发上，深深注视着那双清澈透亮的猫一样的眼睛。

“没有。”他停顿片刻，“我爱你。”

他近乎虔诚地说。

夏书贤无比动容地揪住江世珏的衣领，将人拉下来狠狠吻上他的嘴唇。热切的亲吻中，夏书贤的手指不可控地发颤。

江世珏的身体压了上去，两个人陷在柔软的沙发里，疯狂亲吻着。窗外的电闪雷鸣和风吹雨打声伴随着电影中的台词，错杂回荡在书房里，只剩下那么狭窄的一方天地，年轻而炙热的两颗心随着躯体的交融缠绵着，连嗒嗒的雨声都缱绻动人。

“江世珏……”夏书贤一边与他热吻，一边不住地喊着恋人的名字，“江世珏，唔，江世珏。”

回应他的是江世珏一声声的“我爱你”。

两个人心照不宣地做好了在这个家里随时随地做爱的准备，江世珏在书房的茶几柜里都放了套和润滑液。

情到浓时，两人只想以最原始的方式来表达自己的情意。

江世珏急切地伸手，一把将夏书贤的裤子扯下一半，丰满的臀部瞬间弹了出来，还有两条有肉感却十分紧实的大腿。他在手指上挤上润滑液，一手将夏书贤的两条腿并拢压到胸口，一手往完全暴露出来的后穴里送。

影片中的女主角为了拯救被诅咒的男主角，来到前任的家中，亲手将正在游泳的前任溺毙在泳池里。被按入水中的男人不断挣扎，泳池中的水发出哗哗的响动，而同时在书房里，江世珏的手不断在夏书贤的后穴里抽插，那个深粉色的小洞里也在不断发出水声。清爽的和黏腻的声音交织在一起，让两人体内的欲潮齐齐上涌，铺天盖地席卷而来。

江世珏抽出手，正要去拆套子，突然被夏书贤拉住。

他维持着双腿高高举起把下体完全暴露在男人面前的姿势，用被情欲熏得喑哑的声音轻轻说：“别戴了。直接进来吧。”

江世珏愣了一下，眼神瞬间幽暗了几分。他还维持着一点儿理智，哑着嗓子说：“怕你不舒服。”

夏书贤去抓他的胳膊，猫似的眼睛流光溢彩。

“一会儿帮我洗。”

老婆的话都说到这份上了，江世珏全然没有再坚持的理由。他喘着粗气扯下自己的裤子，硕大的阴茎弹了出来，抹上一点润滑液潦草地撸了两把，他对准那一张一合的红红的小肉洞毫无阻碍地插了进去。

“嗯啊，啊……”夏书贤反抓着沙发上的枕头，闭着眼发出了婉转的呻吟。

他被江世珏的阴茎填满了，下身的酸胀和毫无阻隔的炙热触感令他浑身发烫。

江世珏也发出舒爽的喟叹，第一次无套性爱体验让他爽得差点插进去就射出来。一想到身下的人是夏书贤，想到他们如此亲密无间地在自己家中做爱，他几乎神魂颠倒地像飞入云端一样。

他完全扯掉夏书贤的裤子，将两条长腿搁在自己的双肩上，俯身压下去，把夏书贤的身体折叠到极致。夏书贤的下体完全向外展开，粗长的阴茎进到更深，他难耐地伸长了脖子，去抓江世珏撑在他耳边的小臂。

江世珏缓了缓劲，伸出一只手抚摸夏书贤的脸颊。

“也，也算是第一次……给你，好不好？”夏书贤用自己的侧脸去蹭江世珏的掌心。

这句话无疑让江世珏心理上的舒爽程度飙升至顶点，他忍不住激动地开始大操大干，然后俯身不断亲吻夏书贤。

“老婆，你是我的。”江世珏用力抽插着，同时也深情地望着夏书贤的眼睛。

男人额前的碎发落下来，遮住了一半眼中的深沉和动情。而夏书贤与他对望着，却仿佛沉溺在无边无际的深海里。周围什么都没有，只有名为爱欲的流水将他全身包裹住。

激烈性爱的声音几乎快要盖过电影的声音，直到电影完全结束，两人还维持着那个姿势，疯狂灼热地交媾着。

屏幕变成了黑色，窗外的风雨声也渐渐停息，书房里一片漆黑，只有茶几上的熏香蜡烛发出那一点点微弱的光。黑暗里的淫言浪语不止，压抑的粗喘声、支离破碎的叫床声、肉体撞击的拍打声和交合处粘稠的水声交错缠绕，情潮在夜色里翻涌滚烫。

江世珏将夏书贤的双腿完完全全压紧在两人的胸膛之间，和他额头相抵，情热的汗水都滴落在夏书贤的脸上。

“老婆，你屁股里好紧、好热。”江世珏的眼神沉得如同夜色一般，里面能看到的光亮全是浓烈到快要溢出的情欲，“水好多啊老婆……”

夏书贤伸手去搂江世珏的脖子，让两人挨得更紧。

他亲昵地蹭着江世珏的脸和脖子，边喘边喊，边伸出舌头去舔那突出的喉结。汗水的咸湿进入口中，夏书贤却眼神迷离地继续舔舐着。

“江，江世珏，啊，你好会干，啊……”夏书贤痴缠地将手指插入江世珏汗湿的发中，“你要，要，啊……搞死我了……”

“那你，是不是喜欢和我做？”

江世珏被他喊得性欲大涨，迅速脱掉自己的衣服，抱住他的头，下身抽插的频率越来越快，力道越来越重。

这个姿势让江世珏每一下都能顶到最里面，夏书贤已经被操得整个人都在失神，手指死死抓住他的头发，另一只手在他背上留下深深的抓痕。

“喜欢，我啊啊啊！啊！好，喜欢，老公和我，做啊啊……”夏书贤整个人如同狂浪中的船只，不断上下颠簸，顷刻间就会被巨大的浪头打得粉身碎骨。

江世珏发疯似地狠狠捅进去，深入浅出，把夏书贤顶出一阵高亢的浪叫

“我老婆，好会夹，好厉害……”江世珏迷醉地盯着夏书贤陷入高潮的脸，声音沙哑充满了情欲，“我他妈，要被你夹射了。”

夏书贤在猛烈的撞击中忽然整个人颤抖抽动起来，他两只手死死抓着江世珏结实的背肌，几乎让男人吃痛。

“不，不行，嗯要，高潮，啊啊，啊！”夏书贤在高潮中几乎嘶哑地喊出声。

几次高潮中，内壁不断地狠狠收紧，终于绞得江世珏也射了出来。一股潮湿的暖流一滴不拉地全部射进夏书贤的屁股里。没有那一层橡胶薄膜，性器和内壁之间的摩擦触感更加强烈，江世珏能完完全全感觉到那柔软的穴肉在收缩的抽动感。

他松开一直架在肩上的两条完全无法动弹的长腿，把快要喘不过气来的夏书贤整个人抱住，让性器在夏书贤的身体里慢慢软下去。

“老婆，好爽啊……”江世珏紧紧搂着夏书贤感叹，“我爽得天灵盖都快飞了。”

夏书贤还没平复喘气，却忍不住笑出了声：“我说你，能不能不要刚做完爱就说这种很诡异的话？”

江世珏餍足地去吻他的嘴唇和嘴角的小痣：“我语文差，想不出来怎么形容。但就是爽到不行……老婆你舒不舒服？”

夏书贤伸手捏他的脸：“当然舒服啊。你对我好点，以后还让你爽。”

江世珏还不肯从夏书贤身体里出来，就这么迷恋地抱着他，挤在沙发上。

“我会对老婆好的。不为这个，也会对老婆好的。”江世珏郑重地说。

夏书贤偏过头去吻他，两人柔情蜜意地吻了会儿，夏书贤感觉埋在自己身体里的性器又开始胀大。

他停了下来，佯装责备地看着江世珏。

江世珏一脸委屈地把他搂紧：“怎么办老婆，又硬了……让我再做一次好不好？”

“你真会装可怜。”夏书贤哼笑一声，还是随了他的愿，“那这次不许做这么凶。”

一得到许可，江世珏立马神采飞扬。

他维持着插入的姿势，将夏书贤整个人抱离沙发。夏书贤因忽然失去支撑而忍不住尖叫。

江世珏把人抱起来走了两步，抵在书房的墙上，双手先后往下去托住他的两条腿。

“宝贝，让你感受一下卧推100公斤的臂力。”江世珏说完，下身就开始缓缓抽动起来。

随着阴茎又重又缓的一进一出，先前射进去的精液混着润滑液，在挤压和抽离中被不断地带出来，发出咕啾咕啾的声响，在下腹与穴口的碰撞下变成了一圈白沫，两个人的下身具是湿滑无比。

上衣没有被脱掉，夏书贤的背部不至于直接抵上冷气作用下冰冷的墙面，有了一层柔软的格挡也不会太疼。他的双手紧紧环住江世珏的脖子，因为手脚都无处支撑，在掉下去的恐惧中整个人的身体都紧绷着，后穴也夹得很紧。

江世珏的阴茎一下一下地把夏书贤的身体顶上去，又让他微微下坠，在这种刺激的失重感里，夏书贤的喘息声都在颤抖。

“老婆，你夹我夹得好紧啊。”江世珏低低地笑着，声音十分性感。

他的手臂因为用力，上面的青筋清晰地突起，皮肤下的肌肉块分明可见，整个精壮的上半身和窄劲的腰都迸发出雄性十足的蓬勃力量。

夏书贤忍不住抱紧他，色情地去爱抚他的背肌和胸肌，在他耳边喘息着呢喃：“不夹紧怕我自己掉下去。”

“不是因为喜欢吗？”江世珏粗重的喘息就在他的耳边。

“喜欢什么？”夏书贤挑衅地半眯着眼去看他。

江世珏凑过去吻他的嘴唇，沉沉地说：“喜欢我。”

夏书贤露出一个美艳的笑容，动情地搂住江世珏，伸出舌头探入他的口中，主动与他热烈地舌吻。

“唔……”嘴唇中漏出轻轻地喘息，夏书贤吻得江世珏头脑晕眩。

“喜欢的。”唇齿分离时，夏书贤柔声说，“我喜欢你的，江世珏。”

江世珏猛地开始狠狠抽插起来，夏书贤在他的身上狂乱地颠动着，双手摸着他不断留下的汗水。两个人身上无一处不是湿的，屁股里的水和精液随着操弄流到了阴茎的毛发里，他们在情欲的宣泄中感知着热烈的爱意和渴求。

在那软热紧窄的温柔乡里，江世珏又射了一次。满满当当的精液随着他抽出性器的动作滴落在地板上，顺着夏书贤的大腿内侧流淌而下。

夏书贤被放下时几乎站不住，被他搂在怀里，倚靠着墙，释放在他的手中。

清理完已经是凌晨，外面的灯火也变得格外稀疏。夏书贤盖着被子，在江世珏的怀里熟睡。

江世珏打开手机，调暗屏幕光，在朋友圈发了一张自己做的晚餐的照片，照片里一桌子丰盛的菜，摆着两个空盘和两幅刀叉，配文：【Life】。

第十三章 戒指

=====

两人在家过了三天清闲日子，大部分时间都厮混在床上。都是不到25的年轻男人，又刚确立关系正在热恋期，随便亲一下抱一下摸一下就会擦枪走火。江世珏的欲望和精力都十分旺盛，随时随地想按着夏书贤做爱，中间有一天做得太过了，夏书贤到最后腿都快合不拢。

出门去工作的那天，夏书贤的腰还酸着，但坐在车里忽然间感觉松了口气，心想自己虽然也就比江世珏大1岁，天天这么折腾下去也不行。

江世珏也出门了，不仅新歌要制作，还要和乐队排练。过一段时间音乐节又扎堆开始办，Libera要飞不同的城市。他一想到要和夏书贤分开，又开始提前焦虑起来。他把人送到工作室后在车上又亲了夏书贤好几遍，才放人下车离开。

这还是江世珏在群里官宣有男友后第一次和乐队成员们见面，大家都抱有十万个好奇心。他刚到排练室，曹润第一个杀过来，探头探脑地看了一圈。

江世珏毫不客气地给了他一记暴栗：“看什么呢你？”

“看我嫂子啊。我嫂子哪家网红明星啊？能让你洗手作羹汤的，什么天仙呐？”曹润一脸好奇。

“什么网红明星？我是这么庸俗的人吗？”江世珏对他的话十分不满，“别看了，没来！”

廖文泽也凑过来嚷嚷：“咋不带来看看呢？你看你这小气劲儿的。”

“什么带不带的，人有工作，忙着呢。”江世珏哼哼唧唧很是得意，“今天早上送他去工作，临别的时候他还抱着我亲个没完。也不是我不想带，他可忙了。”

曹润不信，扯着嗓子说：“你不说我们认识吗？我们认识哪个男的这样啊？还抱着你亲个没完，别是你弟不想上学舍不得你。”

冯越在一旁乐得直颠。

这时在一旁摆弄设备的姚星澜忽然凉凉地来了句：“没猜错的话，是那个姓夏的摄影师吧。”

“咋可能！那不老冯他同学吗？人男朋友不老江他兄弟吗？新海文化那个徐公子。”

廖文泽对夏书贤印象深刻，不仅是因为夏书贤确实长得特漂亮，还因为那晚听冯越说了一嘴，捧玫瑰花来的那男的是新海文化的大公子，当时在纽约追了夏书贤大半年才给人追到手的。新海文化做娱乐的谁不知道，圈内鼎鼎有名的娱乐文化集团，旗下不少大明星，老总的新夫人就是现在的当家花旦。能吃定徐嘉林这种大少爷，夏书贤就不是一般人。

“别他妈提姓徐的行不行？”江世珏忽然厉声打断。

他皱着眉，一副有些烦躁的表情。

所有人都瞬间噤声，只有姚星澜自顾自在按着琴键试音。

冯越突然笑不出来了。

“你他妈真和书贤在一起了？”冯越满脸诧异，努力控制自己的声音。

江世珏此刻心情不太好，只是点了点头“嗯”了声。

“啊？”曹润一边小心翼翼地去看他的脸色，一边继续无意识地火上浇油，“哥，你挖兄弟墙角啊……不太好吧？”

“谁他妈挖墙脚了！”江世珏登时怒气冲天，恨不得把曹润直接揍一顿，“他俩早他妈分手了，老子光明正大追的人！”

廖文泽不信地看向冯越：“咋分手了？那天不还送玫瑰吗？”

因为卡座位置的原因，那天乐队的几个人都没有看到徐嘉林是怎么出去的，冯越也没有说后来是江世珏送的夏书贤，更没提分手的事。他觉得那是朋友的私事，就只说他们有事先走了，不知情的人比如廖文泽和曹润还以为他们三个熟人换地方叙旧去了。

“你管他为什么分手！现在我是夏书贤的男朋友，以后别在我面前提姓徐的。”江世珏皱着眉说。

冯越将人拉到排练室外面，从兜里摸出烟和火机，一人一根点上。

待江世珏平息了一些，他才问：“你和书贤怎么回事？”

“没怎么回事。我喜欢他，知道他和徐嘉林分手之后就开始追他。现在我俩已经在一起了。”江世珏简短地交代了情况。

冯越皱着眉，抽了口烟，抬眼看着他。半晌，叹出了一口气。

“那你和姓徐的掰了？”

江世珏无所谓地笑了笑：“那还能做成兄弟吗？你看他那天的架势，前阵子还缠着书贤呢。更何况他之前对书贤也不好。”

冯越其实没太听夏书贤说起过自己的恋爱状况，夏书贤也不太发朋友圈，但他有徐嘉林的微信，在姓徐的朋友圈里时不时能看到夏书贤，因此一直以为两人的感情很好。后来忙乐队的事就不太看朋友圈了。久而久之自然也就没注意到，徐嘉林已经很久不秀恩爱了。

那天听说他们分手，他也没有去问夏书贤，他知道夏书贤不说一定有自己的原因。都是成年人了，感情合则在一起，不合就分开，挺正常的。但作为朋友，他特别珍视夏书贤，虽然姓江的和姓徐的和他的关系在亲疏远近上很明确，他最怕的还是夏书贤在这件事里受伤。

毕竟这俩大少爷都不是什么好惹的人。

“他知道你和书贤在一起了吗？”冯越不禁开始操心起来。

江世珏吐出一口烟，淡淡地说：“没说。但迟早的事。”

冯越有些头疼地用大拇指和中指按了按太阳穴：“你俩小心着点啊，姓徐的那脾气，你得照顾好书贤。唉……不是我说，你喜欢谁不行，偏偏要去招惹书贤。你是认真的吧？”

江世珏气笑了：“我说老冯，你当我什么人呐？我对书贤是真爱，此心天地日月可鉴，要我跟你发誓吗？我心疼他还来不及。”

“行行行，反正跟我发誓也没用。”冯越摆了摆手，又摸出一根烟续上，“反正你自己心里清楚就行，保护好书贤，别回头闹起来了再伤害到他。还有啊，我瞧着星澜对你一直有点那个意思，你自己把好关，乐队里也别弄僵了。”

江世珏熄灭了烟头，拍了拍冯越的肩膀：“放心，我心里有数。”

两人回去时，江世珏已经恢复了平时的状态。最小的曹润和东北爷们儿廖文泽显然被他刚才突然的爆发有点吓到，还站桩似的杵那儿，四只眼睛心虚地瞅着金主爸爸。

江世珏后知后觉有些不好意思，他挠了挠头，尴尬地笑了下：“嗐，刚有点儿应激。毕竟我老婆的前任阴魂不散的，没真冲你们的意思。改天书贤空了带他来，哥几个一块儿聚聚。”

廖文泽是个脾气直但心眼大的，一把勾住江世珏，嬉皮笑脸地说：“哥们儿也不对哈，跟你道歉！这不没弄清楚啥情况吗！哥们儿缺这个心眼儿也不一天两天的事儿了，多担待！回头必须带夏老师来请大家喝酒啊！你他妈能耐死了，夏老师大美人儿啊。”

被他叽里呱啦一通吵吵，江世珏也不自觉带上了东北口音：“那必须的！”

“哎，哥，那我以后能让嫂子再给我友情拍几张吗？想发发微博。嫂子上次给拍得我粉丝都说帅拉了！”曹润也凑上去问。

江世珏心情好了，大手一挥：“你哥在家这点话还是能说上的，你嫂子在家虽然饭来张口衣来伸手，但专业技术是真的过硬哈。”

咚咚咚几声，键盘声响起，姚星澜一脸不耐烦地看着七嘴八舌的他们，冷冷说：“得了，还炫耀个没完了。就你有对象就你了不起，还练不练了？”

冯越赶紧给江世珏使眼色：“排练排练！”

排练一直到晚上8点多，夏书贤那边的工作已经结束了。江世珏花了点时间重新对一首新歌的架构进行微调，又记了一下刚才排练中一起jam出来新东西。9点多的时候成员们已经陆续离开了。

他收拾了一下就准备回夏书贤家，走到门口时，发现姚星澜在门口抽烟，看样子是在等他。

“还没走呢。”江世珏走过去，也要点根烟。

姚星澜迅速将他手里的烟抽走，翻了个白眼：“你少抽点。嗓子不要啦？别仗着年轻不学好。”

“知道，这不平时也没抽很多嘛。”江世珏笑笑。

“你说这话你自己信吗？”姚星澜冷笑一声，把烟塞进自己嘴里点燃。

路灯下他白皙的侧脸显得有些凉薄且忧郁。平心而论，哪怕是在江世珏这种眼界很高的人眼里，姚星澜也是长得不错的。不同于夏书贤那种古典油画中的大美人一样的明艳，姚星澜是清秀文气挂的，要不是右边侧颈上竖着纹着一行花体英文，看上去活脱脱一个知识分子。他头发也留到半长，总在后脑下方扎个小揪揪。Libera里除了江世珏，就属他人气最高，他俩还有不少cp粉。

姚星澜喜欢江世珏这事，乐队里大家都看得出，江世珏本人也知道。只是大家理念契合一起玩乐队，姚星澜的音乐天赋很高、技术又好，所以一直只聊音乐不聊别的。但自从那晚夏书贤去看过他们的演出后，姚星澜一直有点心不在焉的，今天排练也出了不少错。

江世珏站得离他大约隔了两个人的距离，看他静静地抽了半根烟，终于率先打破沉默。

“等我是想聊什么吗？”

姚星澜有些出神，没抬起眼，只是看着地面。过了片刻，他淡淡问：“我是一点机会都没了，是吧。”

江世珏不动声色，只是回他：“我很爱夏书贤。除非他不要我，我不会和他分手的那种爱。”

姚星澜有些惨淡地笑了笑：“看出来了。那天你跟个孔雀似的花枝招展，一看就是要跟谁开屏。后来在酒吧，那男的进来的时候，你自己都没发现吧，你眼睛里都快喷火了。”

江世珏也笑了：“是吗？原来这么明显啊。”

姚星澜揶揄地看着他：“是啊，你喜欢得太明显了。说实话，你要是真去挖你兄弟的墙角我也不意外，反倒是你能忍那么久我才有点意外。”

“怎么我在你们眼里就是这种人啊？”江世珏不由失笑，“也不是忍很久，就是认识到自己的感情花了点时间。”

“哦，难怪。我本来还以为你直男呢，原来是才情窦初开啊。”姚星澜一脸恍然大悟地调侃着。

江世珏笑了起来：“你他妈拐弯抹角骂谁呢？”

姚星澜也笑了。他笑起来很好看，那股子刻薄的劲没了，反倒看着格外清纯。

“输给夏老师这种大美人，我也不算输。”他自嘲又轻松地笑了笑，“无论如何，祝贺你。希望你的恋爱能比你兄弟长点。”

江世珏笑着摇起头：“那可真谢谢你。”

姚星澜深吸了一口气，眼中恢复了往常的冷淡平静：“这几天我状态不太好，之后会调整好的，不会耽误排练的。”

江世珏点了下头：“嗯，我知道。”

“行，没别的了。赶紧回你的温柔乡去吧。”姚星澜睨了他一眼，“你也节制点，你那手臂和肩上都给抓成什么样了？看不出来夏老师那么温柔一人，私底下还挺野啊。”

江世珏挑了挑眉毛，伸了个懒腰：“嗐，都说了，夏老师他可爱我了。”

“得得得闭嘴吧你。真受不了，净会往我心窝上捅刀子。”姚星澜一边翻白眼一边骂他。

“哎对了，捅都捅过一刀了，不如让我再来一刀？”江世珏厚颜无耻地说，“你前面那riff挺好的，正好我给夏老师写了新歌，我改改我那部分，明天来合一合呗？”

姚星澜受不了了：“滚你大爷的！”

回到夏书贤家时已经10点，夏书贤都运动好洗好澡了。江世珏洗漱好，拿出裤兜里早就准备好的东西，悄悄藏在枕头下面。然后他爬上床去抱夏书贤，顺理成章又把人压在身下做了一回。完事后，夏书贤筋疲力尽地躺在江世珏怀里，一动不动。

江世珏意犹未尽地摸着他，亲吻他的嘴唇。温存了一会儿，他想了想，把今天和姚星澜的事和夏书贤说了。如果是外面别的什么人，表白还是追求的他都不放在眼里，也觉得用不着让夏书贤知道。但姚星澜不一样，他是乐队成员，之后不出意外的话两人还会一起共事很久，所以他觉得有必要和自己的恋人交代清楚。

夏书贤听完，懒洋洋地靠在他肩上，亲了他下巴一口：“早看出来了。”

江世珏有些惊讶，毕竟夏书贤只见过姚星澜两次，而且他们之间根本不熟。

夏书贤抱着他的腰，把自己往他身上靠紧了些，说：“那天徐嘉林进来的时候，所有人都在看我，只有他的眼睛始终在看你。你大概没注意到，只要我们说话或者靠近点，他的眼神就会看过来。而且跟你乐队里另外那两个人比，他显然不太爱搭理我。”

“他那人其实一直就这样，性格怪别扭的。但你以后少不了还会再见他，虽然他应该也不会怎么样，宝贝你也别太和他计较。他人挺好的，就是脾气怪。”江世珏搂着夏书贤，低头去亲他的眼睛。

夏书贤摸着江世珏的胸肌，故作苦恼：“我当然不会啦，但我老公太有魅力了，感觉喜欢你的人好多哦。我是不是得把你看紧点？”

“你老公我自觉妻管严。”江世珏抱着夏书贤乱蹭一通，“那你呢，老婆？冯越跟我说，以前追你的人排队排到巴黎。现在那些野男人是不是还跟狼似的盯着你呢？”

“你听冯越胡说八道干嘛。”夏书贤被他蹭得发痒，伸手去推他，“有想法的我都回过消息了，说我现在有男朋友。人家也不是不识趣，你放心，没野男人，我就你一个男人。”

江世珏心花怒放，抱着夏书贤不撒手：“老婆，我要被你吃死了……”

【&δ&$&ＨūＴΙΑó&】

他抬起头看着夏书贤，眼神里是浓烈的爱意，仿佛开出了一万朵郁金香，想要铺满夏书贤的心房。

夏书贤被这种眼神看得耳根一热：“又怎么啦？”

江世珏的手向后摸出了一个白色皮革的珠宝盒，在夏书贤面前打开。里面装着宝诗龙的Quatre Black白金对戒，是黑色PVD电镀Clou de
Paris巴黎饰纹的款式，给夏书贤的那枚上面还有一圈钻。戒指是确立关系的第二天托他亲嫂子这个VIP客户去加急定的，今天他家司机刚刚送到排练室。

“书贤，就是……”江世珏拿着戒指，有些紧张，“就是想让我们的关系有个见证，想堂堂正正表明我是你的男朋友。戒指，我可不可以为你戴上？”

夏书贤只是愣了一瞬，脸上很快浮现出明艳美丽的笑容。他把手伸给江世珏，温柔又甜蜜地笑着：“戴吧。这下要被你圈住啦。”

-----

江二少急于宣誓主权💍

第十四章 污蔑

=====

接下来的一个多礼拜，江世珏一直和乐队泡在排练室，晚上还要在工作间里加班加点地制作编曲，他们想在国庆之前能把新专辑的歌都敲定，国庆去完音乐节回来就可以专心录音了，新专辑在年底或者明年年初就能出。

期间夏书贤因为当天没工作安排，去过一次排练室，给大家带了一家很贵的日式烧肉店的便当和烧肉当晚餐。乐队成员们早就见过江世珏左手中指那枚彰显出“有家室”身份的戒指，但见到夏书贤手上那枚全是钻的，纷纷表示被亮瞎了狗眼。江世珏得意地揽着夏书贤嘚瑟了半天。

本来冯越还担心姚星澜会闹情绪，但没想到他和夏书贤有说有笑的，相处得还不错，心里也放心了不少。

江世珏一得意，随手拍了张晚餐照片就往微博上一发，配文【爱心晚餐[爱心]】。

在网上十分活跃的廖文泽和曹润先后转发【太好吃了！便宜我了！】。

第二天午饭时间，江世珏照例点开微博准备美滋滋翻翻评论，经过他的两次铺垫，粉丝中已经有很多都察觉出他可能谈恋爱了。除了一批哪怕他真官宣甚至晒个结婚证都能喊“老公”的女友粉和永远在催专辑巡演的事业粉，大部分都是在猜测或者调侃。

随手滑了两下，江世珏忽然看到一个一看就是小号的用户，连续发了好几条质问【你有病吧干嘛拉黑我？还没红呢就对粉丝这个态度吗？】配图是自己被拉黑的大号账号。

江世珏点开图凑近看了眼，忽然脸一黑。

他对这个头像非常性感的名为“主唱大人官方认证唯一老婆”的账号很眼熟，这人还是所谓他个人的一个地方性粉丝后援会的会长。为什么会熟悉呢？因为她持之以恒地给江世珏的微博私信发裸照。

Libera的乐队官方账号是经纪人在管，但每个成员的个人账号都在自己手里。江世珏偶尔也会看一眼私信，比如除了新歌或者有大型演出后，会看一眼反馈。有的乐迷会很认真地提出建议，江世珏偶尔也会回几句感谢他们。

不过他的私信里五花八门什么都有，最多的还是表白和私人照片，有乐迷粉丝的也有一些网红小明星的，男女都有，什么乱七八糟的照片都有，以至于江世珏一看到图片提示就根本不会点开。

这个账号最开始不叫这个名字，使用者是一个身材性感火辣的年轻女孩儿。因为从乐队最早成立的时候她就一直在跟现场，也在网上发过不少拍得很不错的照片，也给乐队新歌提出过建议，甚至组织过乐迷自发的Libera成立两周年庆祝活动，算是Libera的知名乐迷。

她私信发照片是从今年年初开始，最开始是发现场乐迷的合影，江世珏会回一句谢谢。到后来就变成了单人自拍照，江世珏不回了。但她变本加厉开始发衣着暴露的照片，江世珏不看了。

前几天他准备找找有没有乐迷发的建议之后就把私信功能关了，看到这个头像的人说准备组织三周年的活动什么的，就下意识点开看了眼。没想到上面就是她的裸照，江世珏几乎是皱着眉把人拉黑了，顺手把那些给他发过各种大尺度照片的男女网红、小明星还有那些把“求睡”写在脸上的小0统统拉黑，然后把私信关了。

没想到这人倒打一耙先来骂他了，底下还有一个名为“永远在找大猛1的路上”的用户也跟着阴阳怪气。

江世珏无语中又有点恼火，想也不想就在她评论下面回了句：【为什么拉黑你？你自己心里没数吗？请自重！】然后又给另一个和她一唱一和的用户回了句：【有这功夫不如多去找找1，省得太空虚来找骂。】

骂完他就顺手把这两个账号也拉黑了，吃完饭继续投入排练和编曲。

一直练到晚上才收工，他拿到手机，发现上面有十几个未接来电。正想点开看是谁，电话正好打了近来，是Libera的经纪人老张。由于江二少的加入，Libera等于背靠江氏这棵大树，因此成立至今一直是独立乐团，没有签任何经纪公司。现在的经纪人其实是江氏资本旗下一个娱乐文化产业投资公司的副总监，由于此人虽然年际四十但依然热爱摇滚乐，现在正领着投资集团副总监一职的双倍工资在给江二少的乐队当经纪人。

接通电话后，江世珏才知道出了什么事。原来就他中午随手发的那两句怼粉丝的话被发酵上热搜了。

那个女孩儿用小号写了长篇小作文在网上哭诉江世珏私联粉丝，红了之后又把她拉黑，列举了自己为Libera付出了多少，花了多少钱等等，引发了一众追星人的共情，痛骂江世珏“渣男”。

当然也有乐迷和吃瓜群众站江世珏，认为他发给女孩子的那几句话看不出有什么暧昧，还挺真诚的，觉得这个女孩子写的主观性太强还有所隐瞒。甚至还有人分析了江世珏回复的那句话，做了阅读理解，认为是女的“爱而不得”。

江世珏打开微博看了眼，当即就要发作，被老张及时拦了下来。他给老张讲了来龙去脉，然后去私信里再把那个账号翻出来，把从头到尾的聊天内容截图发过去。

“热度我已经联系人去压了，你想怎么处理？”电话那头老张问。

江世珏黑着脸，想了想：“能告吗？”

“告粉丝啊？”老张问，“其实你有聊天记录在，乐队这边出个声明就可以。走法律程序的话，虽然家里合作的律所动作会很快，但后续需要点时间。”

江世珏心情不太好，烦躁地说：“这不就是性骚扰吗？她还侵犯我名誉呢！我现在有家有室的，不能让她这么污蔑我。”

老张一惊：“什么有家有室的？你跟谁扯证了？什么时候的事情？”

“不是。”江世珏更加无语，“我谈恋爱！有对象了，很认真的那种。没扯证，现在也扯不了。”

电话那头的老张沉默了一会儿，试探地问道：“你……不会去搞有夫之妇吧？”

“哎不是，我他妈真服了！在你们眼里我就这么不是东西？”江世珏气笑了，“男的，我他妈谈了个男人，国内扯不了证！”

老张更沉默了，仿佛谈了个男的这件事比搞有夫之妇对他的冲击更大。

“那……你爸妈你哥他们知道吗？”老张问。

“我哥大概知道吧。爸妈那里还没说呢。”江世珏没好气，“你也别乱讲啊！刚在一起不久，时机到了我自己会去说的。”

“哦哦……”老张又沉默了一会儿，“那就走法律程序？”

江世珏头疼地捏了捏眉心：“嗯，走法律程序。乐队那边声明先发吧，那个聊天记录就别发了，就算打码了也不好看。”

“行。交给我。你最近自己上网就别多说什么了，等我声明发出你转发就行。跟他们几个也交代下。”老张说完就挂了。

毕竟从商界摸爬滚打出来的，老张办事一向靠谱、动作又快，江世珏没什么可不放心的。

他一挂电话回到排练室里，发现乐队成员们都还在，齐齐担忧地看着他，显然是都知道了。

“老张吗？”冯越问。

“嗯。”江世珏点点头，“他会解决的，别担心。你们也别帮我说话，等声明就行。”

廖文泽锤了下墙面，忿忿不平：“你这不摊上一神经病嘛！咋还自己瞎他妈意淫呢？”

“就是！”曹润也跟着一块儿骂，“哪能这么泼脏水呢！”

“行了行了。交给老张就行，别人要问什么你们就说该怎么处理就怎么处理，让人别瞎打听。”江世珏头疼地收拾自己的东西，“回头声明出来了帮我转一下就行。”

姚星澜还比较冷静，在一旁把水杯递给他说：“知道了，后续有什么群里和大家知会一声。你赶紧回去吧，免得夏老师看到了担心。”

听他提到夏书贤，江世珏才放松下来笑了笑：“还好夏老师平时不上网。不过我是得回去了，先走了啊！”

江世珏直接回了自己家。今天夏书贤的拍摄工作在户外，所以白天开了他的车出去，下午收工了就回他家里去了。

“回来啦？”

他进门时就看到夏书贤正抱着电脑坐在沙发上处理工作。

“嗯。”江世珏走过去，先抱住夏书贤，低头和他接了一个绵长的吻。

夏书贤看了他一眼，放下电脑，伸手去摸他的脸。

他的身上散发着熟悉的沐浴液的香气，很是好闻，头发松松软软地垂在肩膀上，居家服的衣领宽松，露出两条漂亮的锁骨。

“怎么啦？”夏书贤轻轻抚摸着江世珏的脸，“我老公今天看上去不太高兴呢。”

江世珏叹了口气，抱住夏书贤，把下巴搁在他的肩膀上，偏过头去细细地吻那段白皙的侧颈，整个脸都埋在柔软的发丝里狠狠吸了两口。

夏书贤没说话，耐心地抱着他毛茸茸的脑袋，手指在头发上揉了揉。

江世珏闷闷地今天发生的事告诉了夏书贤。夏书贤果然没上网，也不知道，听到时也有些惊讶。其实江世珏很怕他会误会，毕竟摊上这种事情怎么都不好听。

但夏书贤只是心疼地去吻他，告诉他做什么决定自己都是支持的。

趁江世珏去洗澡的功夫，夏书贤打开微博点进江世珏的主页，去他说的那条博文下面翻了翻评论。对粉圈和追星文化一无所知的夏书贤看到底下夹杂各种肮脏字眼的辱骂惊呆了。

无比气愤之下，他用自己的账号发了一条：【一个人说谎而自持有理，真叫人佩服。】*

没过多久，他的评论区已经有了上百条留言。

有不少是因为照片和互动而关注他的Libera的乐迷和江世珏的粉丝，大家不约而同认为这条是在为江世珏的事情发声，有的感谢他，也有脱粉的在底下直接骂他。后面是更多闻风而至的黑子，骂得话都不堪入目。

江世珏洗完澡出来时，就看到夏书贤皱着眉在看手机。

“宝贝看什么呢？”

凑近一看，江世珏都有些惊讶。他知道夏书贤平时不爱用这些社交软件，没想到因为这件事，他的宝贝老婆还专门为自己发了一条，那些傻逼还在下面这么骂他。

江世珏强制把他的手机锁屏，把人搂到怀里：“老婆，你其实不用这样的……理睬那些人干嘛呢？你看看他们说话那么脏，只会给自己添堵。”

夏书贤还在气头上，满脸不高兴：“我就是气不过！他们怎么能听一面之词就这么骂你？也骂得太难听了！”

“对啊！怎么能让我老婆生气呢！都是傻逼！”江世珏附和着骂道。

虽然是挨骂的那个，但他这会儿却早就消气了。

其实Libera从在国内合体正式活动以来挨了不少骂。他们迷幻摇滚的音乐风格在国内的音乐市场不是很主流，且江世珏在表达上更喜欢用英文写词，这点就被不少乐迷骂过。其次成员都年轻，有时候现场难免有些失误，因为乐队外形又好，被不少资深乐迷嘲讽“靠脸吃饭”，连带一些女性支持者都被讽刺。

不过江世珏本人对这些不是很在意，反正他有钱，只做自己想做的理念风格，另外他把“靠脸吃饭”视作对他外貌和投胎技术的褒奖。

因为长了一张海王脸，江世珏也没少在某知名乐队讨论小组里被传一些私生活的谣言，所以他现在非必要不外出和外人聚餐。本来这次事情他其实可以有理有据直接反驳的，也犯不着跟一个小姑娘计较，但他太紧张和夏书贤的关系了。

他们刚刚在一起一个月都不到，就发生这种影响他名誉的事情。他很在意夏书贤对他的看法，哪怕夏书贤表现出最大程度的理解和信任，甚至和他同仇敌忾，他的内心始终感到一丝后怕。

幸好老张靠谱，事情办得很快。他刚躺到床上，乐队声明就发出来了，同时发到他手机上的还有律师方给的协议。

江世珏看到律师的名字微微出了一下神。

前阵子他其实去找这位成律师，让他哥给联系的。原因无他，就是去咨询了关于夏书贤那些性爱视频的问题，他只说是一个朋友遇到了一些麻烦。成律师表示可以起诉，但有两点比较麻烦，第一是需要当事人自己提出起诉，表示并非自愿上传；第二是那些视频如果不是在国内发的，国内就很难处理，而且视频网站是境外的，真要告的话从实际操作上来看几乎不太可能。

他正犹豫要怎么说这个事情能把对夏书贤心理上的负面影响降到最低，但也没想到登上去一看，徐嘉林已经把账号里的视频都删除了。

看到账号空白的那一刻，他其实是松了一口气的，仿佛自己的那点负罪感也随之隐入不见光的地方，和那些被删除的视频一起消散了。

“在想什么呢？”

夏书贤的声音把他的思绪拉回，江世珏回过神来，发现自己的手机界面停留在律师协议上。

“是有什么问题吗？”夏书贤凑过去看了眼。

江世珏把手机给他，自己伸手把他抱进怀里，一边去摸夏书贤的腿，一边说：“老婆，你怎么对我这么好……”

“这就叫好啦？”夏书贤瞄了他一眼。

江世珏一动不动地望着他，手却往夏书贤的隐私部位摸过去。

“其实还可以更好一点。比如……”江世珏翻身把人压在身下，夏书贤手中的手机掉落在床边，“身体力行安慰一下你老公受伤的心灵。”

夏书贤笑着伸腿去勾他的腰，随后阵阵撩人的喘息渐渐变成令人面红耳赤的叫床声，陷在凌乱的枕头和被子里。

-

*“一个人说谎而自持有理，真叫人佩服。”——让-保罗·萨特，《恶心》

第十五章 男德

=====

第二天夏书贤白天没工作，傍晚需要和一个时装杂志的主编吃饭，鉴于前一晚和江世珏折腾到半夜，两人睡了个懒觉，中午才起床。江世珏亲自下厨做了顿午饭，吃完后自己先去排练室。

晚上江世珏有一个庆生局，是他国内的师父、圈子里的一个知名制作人邹祁。邹祁问起微博上那事儿，怎么处理得还挺激烈。江世珏就顺嘴解释了一句，说自己谈恋爱了，不想另一半误会。

邹祁一听就来劲儿了，非要他晚上把另一半一起带去。江世珏又说自己对象是个男的，邹祁一听更来劲儿了，说身边还没俩男的搞一块儿的，非要见见是什么神仙把自己徒弟收服了。

江世珏无奈，只能去征求夏书贤的意见。夏书贤倒是爽快答应了，他本身社交不多，既然江世珏愿意带他融入自己的圈子，他也不想拒绝。更何况邹祁是江世珏的师父，他早晚得认识一下。

晚上排练结束得早，夏书贤的饭局还没结束。江世珏就依言先去了离市区比较远的一处隐吧，邹祁在那儿包了场。礼物是早就准备好的，邹祁人到中年，正在经历男人最害怕的事情之一——秃顶，于是十分热衷于戴帽子。江世珏把他最喜欢的那个奢侈品牌新一季出的所有帽子都买了下来，包装了好大一个袋子。

到的时候，很多朋友都已经到了。邹祁大龄单身，女友换个不停，现在正在空窗期。正巧他好友兼音乐制作公司合伙人李途在这个方面和他志同道合，尤其爱美女，趁着他过生日，喊来了一堆网红和选秀节目的小明星，甚至还有圈内合作过的女歌手。

邹祁在圈内名声大、实力强，还有不少资源，一听给邹老师过生日，网红和小明星都巴巴去捧场了，一个个都打扮得花枝招展。以至于江世珏到的时候，恍然间还以为自己进了盘丝洞，吓得以为来错了地方。

李途热情地招呼他，他其实很看好Libera的发展，特别想把他们签到自己的另一家专做小众新音乐的唱片公司。江世珏和李途打了招呼后，就把一个巨大的橙色购物袋递给邹祁，祝他生日快乐。

邹祁笑着揽住他，大声对周围人说：“介绍一下啊，我徒弟，江世珏。现在在一支叫Libera的乐队当主唱，搞摇滚的。”

“搞摇滚的这么帅的吗？”李途身边的一个女伴挽着他的手感叹。

旁边另一个乐队的吉他手笑着说：“那也不是，大部分是我们这种磕碜的。小江那纯属例外。”

江世珏立马摆手：“我天，付哥你这就太谦虚了，你在台上那潇洒的劲儿，底下粉丝一个个喉咙都喊破。”

“那不主要是笑我假发飞了吗！”姓付的一脸痛心的反拍自己手背。

周围人都被他逗得合不拢嘴，气氛很快就活络起来。

“哎，小江，你对象呢？”邹祁拉着江世珏问，“不是说带来看看吗？”

江世珏笑了笑：“他晚上还有点事，一会儿结束了过来。”

邹祁好奇地问：“挺忙啊？干什么的？圈里人吗？”

“不是，他是摄影师。”江世珏回道。

“什么时候谈的呢？”邹祁继续问，“一点儿动静都没有。谈了也不合适你邹哥说，偷偷摸摸啊你小子。哎不是，你什么时候喜欢男的了？”

江世珏低头，笑得竟然有些腼腆：“还没确立关系多久，但我喜欢他蛮久的了。”

“哦，白月光啊？”邹祁一脸了然。

“算是吧。”

“难怪以前喊你出来玩，那么多美女你都瞧不上，敢情为一男的守身如玉呢？”邹祁朝他挤眉弄眼，“什么天仙啊？一会儿真来吗？”

江世珏被他说得哭笑不得：“真来，邹哥你放心。我家里人都还没见过呢，先给你见，行了吧。”

“还家里人都没见……你敢往家里领一男的回去？家产不要了啊？”邹祁点了点他。

江世珏沉默了一瞬，拿起手边的酒喝了一口。

放下酒杯时，他抬起眼，眼中是无比的郑重：“哥，我不开玩笑，我是想和他长久的，所以一定会带回家的。家产我本来就无所谓，他们爱给不给。”

这下换成是邹祁沉默了，他忽然有些接不上话。

“你玩真的啊？”

以他纵横情场二十多年的经验，依然不太能理解江世珏这种帅成这样、家里又巨他妈有钱的年轻男孩子，怎么可能会想着和一个同性认真定下来，还不要家产。

江世珏点点头：“我和他不是玩，是认真的。”

邹祁愣在原地，半晌，才朝他竖了个大拇指：“你是真牛逼。”

“所以，哥……”江世珏往李途那儿瞄了眼，“拜托你和途哥说一声，别给我介绍什么女团啊网红啊那些的，我对象看到了不好。我和他说，他非不听。”

“行行行知道了，你这未免也太有男德了。”

邹祁一脸不理解地起身，往他新到的朋友那儿去。

他一走，立马有女生坐到江世珏的身边。女孩儿一头大波浪，一身低胸吊带包臀裙，前凸后翘，胸前白白软软的波涛汹涌。她一坐下来就贴着江世珏，江世珏不动声色地往旁边移了一点位置，向她点了点头。

女孩儿也不介意，直接把微信二维码递了过去：“帅哥，加个微信呗？”

江世珏抬起手，晃了晃手上的戒指。

女孩儿笑起来十分撩人，一撩头发，嗲声嗲气地说：“没关系，不谈恋爱也行啊。”

江世珏失笑：“抱歉啊，我喜欢男的。”

女孩儿脸上的笑容僵住了。她上下打量了一下江世珏，扶额感叹了一声“暴殄天物啊”，就起身头也不回地走了。

江世珏刚端起酒杯喝了一口，放下酒杯时惊觉旁边又坐了个女孩儿。

这回的这个风格不一样，刚才的那个妩媚成熟，现在的这个清纯甜美，看着还有那么点眼熟，好像是哪个选秀出来的大热女团的成员。

“帅哥你是江世珏吗？”女孩儿看门见山地问。

江世珏点点头：“是，呃……你？”

“我叫唐乐宁，是Baby Girl的主舞。我们之前见过。”唐乐宁很礼貌地向他伸出一只手。

江世珏犹豫了一下，轻轻碰着她的指尖握了握：“你好，我们……见过吗？”

唐乐宁笑起来很是开朗：“见过，一个半月前途哥的局，我坐你旁边呢。不过我来之后没多久你就走了。”

“哦这样啊。”江世珏似乎有点印象，“不好意思啊，刚没认出来。”

唐乐宁嘴角一僵，作为大热女团Baby Girl的主舞兼门面，她还没遇到过有男的直接告诉她“虽然我们见过但我认不出你”这种话。

在李途和她提过一嘴后，她特地去了解了一下江世珏。一开始只是单纯觉得江世珏帅，谁不喜欢帅哥呢？后来一查才发现这个小乐队的主唱家里背景竟然这么硬，顿时就有了想法。虽然看到江世珏拒绝了一个美女网红，但她觉得自己和人家类型不同，说不定有机会。

“没事，本来上回也匆忙。”唐乐宁还是很好脾气地摆摆手，“说起来上次途哥喊我过去，就是想介绍我们认识来着。”

江世珏一下子就知道了她的用意，前面那位直白，这位倒是会迂回。放以前，江世珏可能还会多少聊几句，但他现在有夏书贤了，看谁都萌发不了半点春心。

他笑了笑，无所谓地靠着沙发：“途哥上了年纪就是闲的。我刚还和邹哥说呢，让他没事少操心，回头我对象知道了不好，我得回家跪搓衣板的。”

唐乐宁的笑容也僵住了：“你有对象了？上回还听途哥说你单身呢。”

江世珏又伸出自己戴着戒指的左手：“喏，有了，可漂亮一男的。他一会儿就来。”

唐乐宁感觉自己三观都裂了，不是说没见过男同，圈子里挺多的，但江世珏看着这么直男的气质，怎么也会是……

正说着，江世珏的手机开始震动，他一看来电显示【宝贝老婆】，立马得意地向唐乐宁晃了晃：“说谁谁到。”

“宝贝，你到了吗？”江世珏毫不避讳地打电话，目送唐乐宁僵硬着离去，“门头不好找，你等下啊，我出来接你。”

他穿过衣着时尚的俊男靓女，往外面走去。现在对他来说，再多的色彩都无法吸引他的注意，他满眼只有夏书贤。

把夏书贤带进去后，江世珏一直牵着他的手。许多人在他俩一进来时就注意到了，毕竟帅哥配美男这种组合很难不吸睛。

江世珏牵着夏书贤走到邹祁面前，和他打招呼：“哥，认识一下，这我对象夏书贤，现在有个自己的独立工作室。”

“书贤，这是我师父邹祁，和你提过的，刚回国的时候指点我入行的。”

“邹老师好。”夏书贤很礼貌地朝邹祁颔首，递上了临时准备的礼物，一个爱马仕的桥牌收纳盒。他下午上网搜了搜，看到关于邹祁的采访中有提到他最爱的娱乐活动就是打桥牌，于是傍晚去奢侈品商场用晚餐前就去爱马仕问了问，还真有货。

“喊什么老师呀，生分！跟小江一样喊哥就行。”邹祁高兴地收下礼物，打量了一下夏书贤和江世珏，笑着调侃，“小夏你都不知道，你来之前他可认真地和我说你对他多重要。那看他那个浓情蜜意的劲儿哦……我结婚可能都没他这么认真。刚才还专门和我说，让我那兄弟别给他介绍女孩子了。”

江世珏急忙打断邹祁的发挥：“哎哥，说这干嘛呀！”

“什么介绍女孩子？”夏书贤笑着和邹祁一起去逗江世珏。

“你来之前好几个美女想认识他，但他根本不为所动。”邹祁乐不可支，“上来一个就给人展示他那个戒指，有家室就是了不起啊……我都寻思着他下回生日送他一面锦旗，上面就写‘二十一世纪男德标兵’，让他每次出去演出都挂那话筒杆子上，保准火！”

夏书贤笑得前仰后合，根本停不下来。

“哥你怎么还当我对象的面瞎编排我！”江世珏有些急眼了。

“好了好了，不逗你了。”邹祁伸手在在江世珏背上拍了拍，“这不在你对象面前夸你嘛！你哥我虽然这辈子当不了好男人，看到好男人还是佩服的。”

江世珏简直哭笑不得。

这下李途也过来围观了，两个混不吝的中年男人对着江世珏一通调侃，向来性格张扬的江二少难得红了脸。

回去的路上，车里放着Summer Salt的歌，江世珏喝了不少酒，坐在副驾上，夏书贤在开车。江世珏侧头一直看着他，那美妙的侧影在夜色中，在他的眼中模糊又清晰，远离又靠近。

“I would love to tell you everything I’ve done before, but would you love me for everything I’ve done before.”*

歌声缓缓流淌，江世珏探出手，手指的背部缓缓地蹭过夏书贤的侧颈。酒精作用下，他的体温很高，而夏书贤的脖子在车的冷气中微微发凉。

“好好坐着，喝多了容易晕车。”夏书贤瞄了他一眼，温声说。

江世珏痴迷地望着他，不作声也不收回手。

直到下一首歌的调子响起，他才用微哑的嗓音说：“这话我以前也听你说过。”

那是在纽约的时候，有一回他们在外面喝多了打车回公寓。徐嘉林和江世珏都喝到走不动道，夏书贤担心江世珏酒醉没人管，一个人万一自己在家发生点什么意外都反应不过来，干脆把人一起带回徐嘉林的住处。反正以前这哥俩喝多了也经常互相睡在对方家。

在回去的uber上，夏书贤和徐嘉林坐在后座。徐嘉林大概是喝多了不老实，夏书贤就揽着他，用很温柔的声音说了句“好好坐着，别乱动，喝多了容易晕车的。”

那声音在密闭的车里仿佛酒液发酵一般，让坐在前排沉默阖着眼的江世珏醉意更深。

到了家，醉鬼徐嘉林已经完全意识模糊，跌跌撞撞跑到沙发上就躺下了。夏书贤拽了他两下拽不动，就随他去了，扶着另一个稍微好一点的醉鬼进房间。江世珏栽倒在床上时手还抓着夏书贤的胳膊，他那会儿身材就练得很好，手臂一用力，夏书贤整个人重心不稳，瞬间跟着一起摔倒在床上，正正好趴在江世珏的身上。

那一刻，江世珏酒醒了。他闻到男人身上木质调的香气，感受到那双手撑在自己的胸口，两条长腿落入自己的腿间，酒精没有剥夺他的感官，而反而让他本能的欲望在迷幻中勃然升起。

所幸夏书贤还没来得及察觉，就一边小声道歉一边匆匆忙忙起身，轻轻盖了层薄毯子到江世珏的身上，然后出去了。江世珏转过身，用侧卧的姿势掩盖住腿间硬了的形状。

过了一会儿，他又感觉到夏书贤进房间，拿一块温热的毛巾帮他擦了脸，又放了一杯水在床头，轻声说在他耳边说：“渴了就喝点水，哪里不舒服就喊我，我在外面。”

说完，夏书贤就出去了。

房间外轻轻的响动和情侣间的私语，江世珏听不清。但他躺在徐嘉林和夏书贤的床上，脑中浮现的是看过的那些性爱视频，夏书贤白皙的身体、起伏婉转的叫床声、湿淋淋的腿间和诱人的私密部位，无一不清晰地刺激着他的感官。渐渐的，场景中的另一个人从徐嘉林变成了自己，江世珏在性器极度的硬胀感和强烈的性幻想中，感到自己身上所有的神经都在分崩离析。

车内的冷气并没有让他的体温降下去，江世珏只觉得身体里一阵阵燥热上涌，他急切地让夏书贤把车停下，然后倾身过去与他激吻。

在一个热烈到两人几乎快要忍不住的吻里，江世珏含糊不清地对夏书贤坦白着。

“夏书贤，我以前就肖想过你，想了很久了。”

-

*“我很想告诉你我以前做过的一切，但你会不会因为我以前做过的一切而爱我。”

《Get on back to you》- Summer Salt

第十六章 发疯

=====

前一天晚上，两人就近回了夏书贤的住处。对于欲火焚身的两个年轻男人来说，多15分钟的车程也忍不了。第二天上午，夏书贤被折腾得浑身散架起不了床，直接告诉助理让他们到了就自己先工作，做不了的等自己下午再去处理。

江世珏下楼拿外卖时，正好碰到来上班的一男一女两位助理。女孩子叫刘心愉，是个活泼开朗的自来熟，见到江世珏的一瞬间，捂住嘴忍不住发出了“嘤”的一声。

“你是夏老师的男朋友吗？”女孩子两眼冒满星星地看着他。

“是。你好，我叫江世珏。”江世珏礼貌地向她点点头。

刘心愉激动地狂拍身边的男孩，把人男孩子拍得面目扭曲：“啊啊啊啊啊真的超级帅！和夏老师好般配！”

江世珏眉头一动，问：“你们夏老师提起过我？”

刘心愉狂点头：“起先是我看到夏老师手上的戒指，就问了一句是不是有什么特殊含义。夏老师就说是男朋友送的，还说他男朋友长得可帅了，是搞摇滚的。啊啊啊啊我今天终于见到本尊了！真的好帅啊！江哥，我可以喊你江哥吗？”

江世珏听到夏书贤私底下在别人面前说自己帅，顿时身心舒畅，忍不住又要秀恩爱。

“当然可以。你们夏老师还没起床呢，一会儿吃完饭就下来。你们有什么想吃的吗？我给你们点。”

男生王赫是实习助理，还是个刚大四的学生，性格更内向一些。一听到夏书贤还没起床，顿时也明白了什么意思，脸都不自觉红了。

“不用了江哥，我们自己会解决的。你，你上楼去照顾夏老师吧……”王赫磕磕巴巴地说。

“那行，一会儿请你们喝咖啡。”江世珏捋了把头发，拿出自己的手机，“加个微信吧。你们夏老师也加了我乐队成员的微信，有事方便沟通。”

刘心愉立刻意会：“谢江哥！你放心，我们一定保护好夏老师！”

王赫在一旁嘟囔着：“不都是夏老师保护我们嘛……”

江世珏十分满意地拎着午饭上楼去了，走一半还听到女孩小声和男孩八卦“你看那双开门的身材和大花臂，一看就特别行”。

没想到只是过了一段时间，加的微信就派上了用场。

进入八月初，Libera又去了中部和西南的五个城市参加音乐节。酷暑高温本来就很耗体力，又连着飞了一周，乐队成员都有些疲惫。

最后一天演出完，江世珏下台拿过自己的手机，看到了好几条微信提示。点开一看竟然是那个女助理发来的语音，一听内容，江世珏一身热汗顿时变凉。

【江哥！江湖救急！一男的来找夏老师，说什么要复合？然后看到夏老师手上的戒指就开始发疯，非要摘下来。夏老师就扇了他一巴掌，那男的一急眼就跟夏老师动手了，小王上去拦他还挨了好几下！花瓶都打碎了，夏老师手被割破了！】

【江哥看到回我！那男的疯了！】

【怎么办啊！江哥你快来！】

……

还有一条是王赫的文字消息：【江哥我们在医院了。心愉姐刚才要报警，手机被那男的砸了。】下面附着医院的定位。

江世珏的手都在抖，立马给夏书贤打语音电话，但没人接。

他又给王赫打过去，响了几声后接通了。

“书贤人呢？他不接我电话，他还好吗？”江世珏的声音控制不住地颤抖。

王赫疲惫的声音传来：“夏老师前面头撞墙上了，可能有点脑震荡，在做进一步检查。他手机落在工作室了。”

“我现在还在G市，马上改签最近的航班回去，你们在医院陪好夏老师，我让医院的朋友过去。你把电话号码发一个过来，我让他联系你。”江世珏边说边开始查机票。

“好的江哥。”

挂掉电话后，江世珏迅速挑了时间最近的航班改签，然后给自己在那家医院的朋友打了电话过去。那其实是他父母的一个医生朋友的儿子，是那家医院的住院医师，两家人关系很好，他们俩也是朋友。但可能因为忙碌，电话也没人接。

本来他们是准备住一晚再回海市的，晚上要和其他两支乐队一起聚餐。江世珏和成员们简单说了一声，让他们留下，自己要先走。冯越当即表示要和他一起回去。

“没事，我回去就行。你们晚上不还要跟庞哥他们喝酒吗？”江世珏一边说，一边有些焦急地找工作人员去喊车送他去机场。

“老江，书贤也是我朋友，都进医院了我怎么能不回去？”冯越皱着眉，语气严肃。

江世珏顿了下，略有些歉意地看着他：“行，我刚才也是太急了。那你也改签下。”

廖文泽他们都表示理解，让他俩赶紧走。

在去机场的路上，江世珏总算接到了医院朋友的回电，说刚才在病房没带手机。

江世珏简单地把事情说了下，朋友立马表示现在就联系那边的医生，一会儿空下来就过去看。

感谢过后，江世珏挂了电话。他此时脸色十分难看，整个人以一种极度低气压的状态坐在后座。车里的气氛一下子变得非常压抑凝重。

“我操他大爷的，姓徐的是不是他妈的有病？”冯越气到爆粗口，“大男人的，分手就不能好聚好散？他竟然还动手？”

前面开车的司机忍不往后视镜看了他俩一眼。

江世珏沉着脸没有说话。

冯越忍不住拿出手机给徐嘉林发了条微信过去：【你他妈脑子被狗吃了？还是个人吗？】

下一秒消息前闪出一个红色感叹标志，后面跟着文字提示：【对方已开启好友验证】。

“艹，他妈的傻逼玩意儿！把老子删了？”

那我估计也早被删了。江世珏闭上眼，心里混杂着愤怒、心疼和无力感，只觉得五脏六腑好像被人拳打脚踢了一顿，无处不在痛。

他一路无言，到机场几乎是赶着值机关闭时间办理好登记手续，然后一路飞奔去登机口。他俩临走前把行李和乐器都留给了还在G市的成员，因此才能赶上飞机。

飞行时间长达两个半小时，江世珏在公务舱里几乎是坐立不安，焦躁中既不想和人说话，又想大声嘶吼发泄。

下了飞机后，江世珏家里的司机已经在机场到达处等了，一上车二人就直奔市区的医院。周末的晚上7点，海市的市区永远都在堵车。无论司机开得再怎么快，劳斯莱斯也超不过前面一溜网约车和出租车。

在进城的路上，江世珏收到医院朋友发来的消息，说情况不严重，但最好留院观察一晚。

江世珏问了王赫在哪个病房，王赫迅速回给他。

一个小时的路，从机场到医院，江世珏煎熬到几乎窒息。他恨不得下车狂奔，总好比一动都不动地看着绿灯闪过变成红灯，那压在斑马线上的车轮都在滚滚碾过他的心。

到医院时已经8点多了，两人几乎是用跑的找到了病房。因为江世珏打了招呼，医院的朋友直接给夏书贤安排到了VIP病房，整个区域十分安静。

他推开病房门的一瞬间，感觉自己的心跳都要停止。他看到夏书贤靠在病床上闭着眼，漂亮的眉头微微皱着，看上去不太舒服的样子。嘴角好像破了，白皙的脖子上一圈可怖的淤青，有的地方甚至开始泛紫，左手缠着一圈绷带，但带钻的戒指还稳稳地戴在他的中指上。

坐在一旁的刘心愉和王赫看到他进来都站了起来，喊了声“江哥”，王赫的脸上明显挂了彩。

似乎是听到有人进来，夏书贤有些吃力地睁开眼，看到自己满脸疲惫、焦急又恐慌的男朋友。

“老婆！”江世珏不管还有别人在场，冲进病房就抱住了夏书贤。宽大的身躯将夏书贤整个人都罩在怀里，他很想紧紧抱住夏书贤，但又生怕他身上有伤，自己太用力弄疼他。

“我要吓死了……”江世珏说出口的每一个音都在剧烈颤抖，胸口急速起伏着。

夏书贤的眼眶有些湿润，前面王赫告诉他江世珏在赶回来的路上时，他都不敢想江世珏会是怎样的心情。

他伸手回抱住江世珏，低声在男人耳边安抚：“我没事。”

一时间屋里没人说话，没人去打扰尚且惊魂未定的情侣。过了一会儿冯越才回过神，把两个助理喊了出去。

两个人都是二十才出头的年纪，刚踏入社会就经历了这种情感纠纷的惊吓，但临危时刻才看出两个年轻人都很好。冯越按照江世珏的意思，给了他俩一人一台最新款的苹果手机和一个人个大红包，东西是江世珏在G市去机场的路上让家里司机给准备好的。

两个助理起先无论如何都不愿意收，只说是应该的，而且那个男的太疯太气人了，哪怕是路人都不能让夏书贤一个人在那儿受欺负。

“你俩就别跟你们江哥客气了。”冯越硬是把东西塞到人手里，“先不说老江根本不差这点钱，本来这种事情就是你们工作之外的，也挺危险的，你俩能这么给书贤出头，老江和我心里都是感激的。这事儿真给他吓得不轻，来的路上脸色要多难看有多难看。他今天不给这些，书贤也会给。但你们江哥这人吧，这方面还是有点大男子主义在，你们收下就当促进人小两口感情了，拿着吧。”

刘心愉和王赫这才收下，苦口婆心劝了半天的冯越终于松了口气，让人赶紧回去休息。

冯越进去的时候，江世珏还维持着抱住夏书贤的姿势一动不动，背一抽一抽的。

愣了半天，站在病床前的冯越觉得自己十分多余，忽然冒出一句：“丫不会哭了吧？”

眼泪在眼眶里打转又将落未落的江世珏吸了吸鼻子，硬是把眼泪憋了回去。

“谁哭了！”江世珏哑着嗓子嘴硬。

“行行行，没哭没哭。”冯越懒得跟他计较，“你也差不多起来了，让书贤躺着不行吗？”

江世珏直起身，夏书贤用没有受伤的那只手温柔地抚摸他的脸。

直男冯越有些尴尬地移开眼，注意到夏书贤被绷带绑住的左手，问：“你那手怎么弄的？没事吧？”

江世珏低着头，把夏书贤受伤的手轻轻放在自己手心里捧着，等夏书贤说话。

“拉了道口子，就是皮肉伤，没伤到里面。”夏书贤握住江世珏的手，轻轻摩挲，“他掐我脖子，把我给撞墙上了。我顺手抄起旁边的花瓶就砸他身上，但不小心被碎片划伤了……”

冯越愣了下，由衷感叹道：“你也挺猛的啊……”

江世珏的眼神暗沉得可怕，他垂着眼一直没有说话。

夏书贤知道他在生气，就跟冯越说：“老冯，你先回去吧，世珏陪我就行。医生说没什么大碍，明天没事就能回家休息。谢谢你今天赶回来，让你担心了。”

冯越知道他俩需要空间说些私人话，就识趣地先走了。

他一离开，病房里陷入长久的沉默。夏书贤看向江世珏，江世珏一直低着头没说话。不知过了多久，整个病房只有时钟滴答滴答走动的声音，窗外的灯光星星点点，病房里的灯光暗淡深沉。

夏书贤轻轻叹了口气，率先打破了沉默：“那个花瓶还是你买给我的，碎掉了。”

“那就再买一个。”江世珏依旧没抬头，额前碎发凌乱地盖住了双眼，嗓音低沉却听得出情绪非常差。

夏书贤有点吃不准他的心理，就伸手抓住他的两根手指扯了扯。

“……你在生我的气吗？”

江世珏还是没抬起脸，不知过了多久，才哑着嗓子缓缓吐出两个字：“没有。”

他顿了顿，又接着说：“身上能给我看看吗？”

夏书贤顺从地点了点头，任由江世珏解开他的病号服。

背后和肩膀都有淤青，江世珏轻轻地抚过。然后手指又轻柔如水地掠过那颜色可怖的颈部，来到伤口已经结痂的嘴角。拇指的指腹在那痂上来回抚摸了两下。夏书贤看到他的眼中是沉重化不开的心疼和自责。

“很疼吧？”他的嗓音是沙哑的，问得却极其温柔。

夏书贤的睫毛动了动，眼睛忽然一酸，哽咽着回了一个“嗯”字。

江世珏就那么注视着他良久，眼眶慢慢泛红，里面泪光闪烁着。

“老婆。”

他喊了一声，随即低下头去亲吻夏书贤被绷带包裹着的手，一根一根手指亲过去。眼泪终究滴落在夏书贤冰凉的手指上，是温热的，是滚烫的。

“对不起。”江世珏低着头，轻声哽咽。

夏书贤被他的一句“对不起”说得整颗心都揪在了一起，又是感动又是酸涩。

他捧起江世珏的脸，温柔地吻去他的眼泪：“不要这么说好不好？”

江世珏就那么泪眼朦胧地看着他，像一只因为没有保护好主人而极度自责的小狗。

“哎呀可怜死了。”夏书贤的手指刮着他的下巴，像逗弄小狗一样去逗他，“我老公怎么看着这么可怜呀？”

江世珏被说得脸上发热，伸手轻轻环住了夏书贤，在那侧脸和嘴唇上落下密密麻麻的细碎的吻。吻了很久之后，才把人放开，他凝视着那双美丽的眼睛，认真地发誓：“书贤，以后我不会让任何人伤害你。”

夏书贤鼻子一酸，俯身拿额头去抵着他的肩膀，沉默着把眼眶里的泪水收回去。

“嗯。”他轻轻应了一声，感到有一双世间最温柔的手消解了他所有的疼痛。

他被珍爱着。

第十七章 对峙

=====

夏书贤在第二天如期出院了，按医嘱，他给自己放了三天假，在家里好好休息，也给两个助理一起放了假。江世珏也和乐队的成员们说了，暂时缺席排练，主要在家里制作新歌。为防止徐嘉林又突然发癫，夏书贤一直住在江世珏那儿。

江世珏在认真考虑是不是给夏书贤配个保镖，但被拒绝了。夏书贤表示不喜欢陌生人一天到晚跟着，更何况徐嘉林应该也不至于这么不要脸。

问起那天的具体情况，夏书贤坦诚地告诉江世珏，他没有和徐嘉林说他俩在一起的事情。虽然确实是他先说自己有了新对象，徐嘉林才突然发疯要抢他的戒指，逼问他对象是谁。从夏书贤嘴里始终问不出答案，盛怒之下的徐嘉林忍不住动了手。

江世珏坚持认为这是自己的问题。他觉得这事应该由他出面去和徐嘉林谈，就算要动手，他俩打一架也没关系。

夏书贤却说这是自己和徐嘉林的事情，不希望江世珏纠缠进去。

“那是我的上一段恋情，那么久的时间我都没处理好，是我的问题，和你没有关系。你不要把什么事都揽在自己身上好吗？”夏书贤放下筷子，认真和江世珏说。

江世珏给他盛了一碗汤，并表示坚持己见：“书贤，他那么逼问你，大概率是知道的。他的火气主要是针对我，觉得我抢了他的人。他就是欺负你温柔善良，又和他曾经有过感情，所以把气撒在了你身上。”

夏书贤皱起了眉：“所以我才不希望你再去找他，就是怕生出什么事来。他现在情绪极度不稳定，而且他一直脾气不太好，你们万一起了冲突闹大了……你听话，没这个必要。”

“老婆，我知道你是担心我。”江世珏把菜往夏书贤的碗里夹，眼神里闪过一丝戾气，语气不善，“但这个事情迟早是要摊开来说清楚的。你现在是我老婆，他他妈跑来发疯，把你伤成这样，我必须和他把账算清楚！”

夏书贤不高兴了，脸色也沉了下来：“我说，这件事到此为止，你别钻牛角尖行不行？你跟他那种人去纠缠不清，只会越闹越麻烦。江世珏你能不能听我一次？”

“不是我不想听你的，我也不是要去出口气那么简单。”江世珏皱着眉，语气也越来越重，“这回我忍下来，下次我又不在的时候呢？他会不会变本加厉？他今天敢上你工作室打你，明天就敢绑了你。你别说他做不出这种事，我经不起哪怕万分之一的可能。”

夏书贤沉默了一瞬，忽然扔下筷子，冷声说：“你非要去和他闹是吧？你要去就去，别来找我了，我不喜欢暴力狂。”

他起身就回了房间，重重甩上门，并且落了锁。

窗外的大雨还没有停，天色昏暗极了，乌云压得很低，好像沉甸甸地压在江世珏的心头。他沉默地独自坐在餐桌前，跟一尊雕塑似的一动不动，直到亲手做的饭菜全都凉了都没有起身。

直到半个小时后，手机的振动声划破了静得可怕的空气。

【&薯*&$&条*整*理*&】

江世珏瞥了眼，是吕文博打来的电话。他顿了一下，抬手摁下接听。

“喂，世珏吗？”电话那头声音十分嘈杂。

江世珏垂着眼，面色冷得可怖：“怎么了？”

吕文博显然是压低了声音：“你跟嘉林怎么啦？闹掰了？他现在在我这儿耍酒疯骂你呢。”

江世珏的眼中浮起了恨意，他只是安静了一秒，沉声问：“你们在哪里？地址发我，我现在过去。”

他看了眼关上的房门，给夏书贤发了一条微信，抓起车钥匙就出门了。

吕文博发过来的地址是他自己家不对外开放的会员制会所，江世珏到的时候，吕文博已经在大厅等他了。

一见到江世珏，吕文博就低声问：“你俩到底怎么了？”

江世珏的眉宇之间和此时天空一样，沉沉一片。他的眼神有些凶，看得吕文博吓了一跳，甚至怀疑自己不该给他打电话。

“他喝了多少？”江世珏没回答他，反而问道。

吕文博皱了皱眉：“一瓶红的，牛饮，简直糟蹋我家酒。现在在喝啤的。”

江世珏没作声，只是跟着吕文博一直往会所里面走。

“不是，你没说呢，你俩到底怎么了？”吕文博忽然感觉眉头隐隐跳动，在包厢门口伸手拦了一下江世珏。

江世珏看了他一眼，眼色堪称阴沉。他压抑着满腔怒火，冷冷地说：“他动我的人。”

吕文博还没反应过来，江世珏就推门而入。

包厢很大，里头烟雾缭绕，男男女女三三两两坐着，有的在玩酒桌游戏，有的抱一块儿啃，男的大多都是熟人脸。许多人一见有人来，都往门口望了过来。江世珏一眼就看到正在跟人吹瓶的徐嘉林。

徐嘉林咽下最后一口酒，重重把酒瓶往桌子上一搁，抬起眼抹了把嘴。

“哟，这他妈不是大明星吗？”他喝得醉醺醺的，扯着嗓子嚷嚷。

一时间包厢里的人都停止了动作，玩游戏的不玩了，亲嘴的也不亲了。

徐嘉林摇摇晃晃地站起来，旁边一个有点敦实的男的扶了他一把，那是他玩得挺好的朋友李征。他甩开李征的手，在众人的视线中走向江世珏。

“你来干嘛？”徐嘉林面露嘲讽。

吕文博走上来打圆场：“嘉林，我跟他说的。你俩这么多年兄弟，有什么事不能好好说？说开了就行，干嘛闹成这样？”

“我和他这么多年兄弟？”徐嘉林神经质地狂笑起来，“你自己问问他，有没有把我当过兄弟？”

知道内情的李征也在旁边阴阳怪气地说：“嘉林对人掏心掏肺的，有的人倒好，趁虚而入背后插兄弟一刀。”

“不是，你俩到底怎么了？上回聚的时候就怪怪的。今天都在这儿了，把话说开了吧。”

“是啊，大家都这么多年朋友，你俩不很早就认识了吗？有什么事情大到兄弟都不能做了。”

旁边也有人大声附和。

徐嘉林大笑起来：“有什么事？让他自己说。”

一直冷眼看着他的江世珏开口了：“没什么好说的。你他妈动我的人，我今天就是来找你算账的。”

徐嘉林听了，笑得直不起腰。他一边疯狂地笑着，一边弯腰扶着膝盖说：“听见没，都听见没？说要找我算账。你抢我老婆，还要跟我算账？你他妈以为自己什么东西？”

在场众人一听，登时炸了锅。

当年，徐嘉林和夏书贤在那个圈子里是很有名的情侣，可以说几乎没人没见过夏书贤，因为徐嘉林上哪儿都带着他“老婆”。而且夏书贤是公认的大美人，漂亮得看一眼就不会忘记的程度，当时很多人都说徐嘉林艳福不浅。而江世珏作为徐嘉林在纽约最好的兄弟，谈的都是女朋友，时间也都不长。和专情的徐嘉林比，江世珏的名声就不大么好听了，“花花公子”这种称呼还算比较友善的说法。

谁知道一回国，江世珏把夏书贤给抢了，徐嘉林还为此借酒消愁。不知真相的众人心里的天平一下子就倒向了徐嘉林。一时间说江世珏的话就难听了起来。

李征还在一旁帮腔，添油加醋：“呵，有人老早一边谈着美女，一边惦记着兄弟的老婆。现在张口闭口‘我的人’，脸都不要了。”

江世珏丝毫不去理会旁人怎么说，只是死死盯着徐嘉林，冷声说：“他回国的时候已经和你分手了，他不是你老婆。现在书贤的男朋友是我，你有什么事，我们俩解决。你自己不珍惜，现在心有不甘了就去对书贤动手，你他妈算个男人吗？”

“看不出来你江二少还这么纯情！”徐嘉林恶狠狠地啐了一口，“他说分手你就信？他就是个婊子！”

“你他妈再说一遍？”听到徐嘉林这么辱骂夏书贤，江世珏的身体里仿佛猝然燃起了一把火，把他所有的愤怒都点燃，烧得他神志爆裂。

他几乎是立刻上前两步，揪住了徐嘉林的衣领，手臂上青筋盘虬、肌肉暴起。

“好好说话别动手啊！”

吕文博立马冲上去拦人，包厢里的男人们纷纷站起来，有女伴的先护住女伴，独自来的也围过去准备劝架。

“他妈的夏书贤跟老子睡了三年，转头跟你跑了，他就是个婊子！听懂了吗！”徐嘉林丝毫不怵，几乎是破罐破摔地朝江世珏吼道。

话音刚落，江世珏的拳头毫不客气地砸在他脸上，他几乎是整个人飞到了身后的沙发上，和还坐着的一个男的撞在一起。包厢内顿时发出阵阵惊呼。

吕文博和另一个冲过来的男的死死拉住了江世珏的胳膊。

“别冲动！别冲动！兄弟一场的，为个男的值得吗！”吕文博有些惊慌地劝道。

他没有想到事情会发展到这个地步，本来他只是好意想在徐嘉林和江世珏之间做个调解。毕竟大家家境都好，以后发展起来也能互相帮助，没必要弄那么僵。谁知道这他妈是一出“两男争妻”的戏码，好兄弟为一个男的反目成仇还大打出手的剧情就发生在他眼前，现在压根儿不知道该怎么收场。

“吕文博你让他滚！他不是爱睡婊子吗？让他滚回去睡啊！老子早他妈把人睡烂了！”徐嘉林抹了把嘴角的血迹，红着眼发狂似的大吼。

“你他妈嘴巴放干净点！”江世珏双目猩红，如同一头被激怒的野兽，下一秒立刻就能暴起。吕文博和旁边两男的额头上青筋都绷出来了，使出浑身力气都拉不住他。

“徐嘉林你闭嘴行不行！”吕文博的脸和脖子都因为用尽全力而涨得通红，艰难地喊道，“李征！你赶紧把他拉走！”

但李征根本不听吕文博的，他给徐嘉林搭了把手，徐嘉林站起来就一拳打在江世珏的腹部上。

“让你跟我抢！”

江世珏在那一拳的冲劲下后退两步，差点把身后拽着他的三个男的带翻，他趁机挣脱开，满是纹身的左臂一挥就要去打徐嘉林。而李征突然从旁杀出，紧紧抱住了他的左臂。一旁的徐嘉林想也不想，抄起一个酒瓶就往江世珏脸上砸去。江世珏眼疾手快，情急之下迅速伸出右臂格挡了一下。

瓶身狠狠砸在他的手臂上，“咣”的一声爆开，玻璃碎片叮铃哐啷撒了一地，锋利的玻璃直接在江世珏的小臂外侧划出一条长长的血痕。登时周围一片惊呼尖叫。

血顺着手臂不断留下，滴到了地上。突如其来的见血让徐嘉林一下子懵了。他刚才怒气上头，又喝多了酒，行为根本不在理智控制的范围内。要不是江世珏反应够快，那个酒瓶划伤的可能就是脸甚至脸上更脆弱的部位了。

“你们都疯了！”吕文博没想到徐嘉林会在自己家会所里闹成这样，慌忙间的第一反应是夺门而出去找保安。

反倒是受了伤的江世珏最镇定，他仿佛感觉不到手臂上的伤口在流血一样，只冷冷地抬眼扫了一圈周围。然后忽然一个箭步冲上去，他一把将徐嘉林按倒在沙发上，沾满鲜血的拳头哐哐落下，一下比一下重地砸在徐嘉林脸上和身上。力道之大，让徐嘉林感觉自己的骨头都被砸碎了。

江世珏的动作幅度极大，两条手臂和整个背部的肌肉都隆起，健硕的上半身看上去十分可怖。他因强烈的愤恨而双眼发红，眼中是风卷残云般的滔天盛怒。

没人敢上去拦他，生怕殃及池鱼自己挨揍。只有李征试图从身后去打他，他在电光火石之间一个重重的肘击，将李征直接打得鼻血喷了出来。

借他分心之际，徐嘉林猛地一脚踹在他腹部。但因为挨了太多下，徐嘉林的这一脚没有太大的杀伤力，江世珏稳住上身后往旁边瞄了眼，抄起一个酒瓶就砸在桌上，啤酒混杂着玻璃碎流了一大片。

他面露凶色，掐住徐嘉林的脖子，握着瓶颈就把瓶身碎掉后留下的锐利的那头往徐嘉林脸上怼。在一片因恐慌发出的尖锐到能穿透整个会所的叫声中，他又猛然收住了手。

玻璃锐角就悬在徐嘉林面部上方两公分的地方。徐嘉林几乎是睁大了眼，满脸惊恐地定格在那里。啤酒的液体顺着玻璃尖一滴一滴地落在他脸上，他眼睛都不敢眨。

吕文博带着保镖冲进来的那一刻就看到这么令人窒息的一幕。

“都他妈别过来！”江世珏吼了一声，周围所有人一动都不敢动。

徐嘉林被扼住了喉咙，已然发不出声，吓得瞳孔都在放大，脑子嗡嗡的，快要晕厥过去。

江世珏眼中的狠戾几乎化为了一把刀，直直捅向眼前这个满脸都是血的徐少爷：“今天打你的这几下，算的是你对书贤动手的账。好歹他真心爱过你，你他妈是什么畜生才能把他打成那样？”

周围安静得一根针落地的声音都能听到。

“我是和书贤在一起了，但我追他的时候你们已经分手了，这点你心知肚明。以后再让我听到你在外面造谣污蔑他，再让我知道你去骚扰欺负他，就不止刚才打的这两下了。”江世珏用几近阴沉的声音冷静地说，“你要还是个男人，就离夏书贤远一点，否则我对你不会再客气。今天的话，说到做到。”

江世珏眼中凶性毕露，死死盯着徐嘉林：“听懂了吗？”

强势又狂怒的压迫感令徐嘉林整个人毛骨悚然。他机械又僵硬地上下移动了一下头颅，示意自己知道了。

江世珏着才松开徐嘉林。将手中三分之一个碎酒瓶往地上一扔。他起身，头也不回地往外走去，无人敢拦。

整个包厢都安静得没人敢出声，直到江世珏离开后，众人才手忙脚乱地去搀扶浑身抖到根本动弹不了的徐嘉林。

-----

江二少表示，对于嘴贱的人，只能用👊🏻解决问题了~

第十八章 雨夜

=====

这一晚的暴雨仿佛无法停歇，噼里啪啦地打在车窗上。因雨势过大，街上都没有什么行人车辆。大G一路飞速前行，几乎畅通无阻。江世珏的右手手臂还在流血，握着方向盘的手有些微不可见的颤抖。他的上半身以至于下颚处都还维持着紧绷的状态，眼中的凶性还未散去。

手机振动起来，来电显示是吕文博，江世珏只是看了一眼就直接挂断。

他狠狠呼出一口粗气，健硕的胸膛上下起伏了几下。刚才那一瞬，要不是想到夏书贤，他手上的碎酒瓶可能就直接怼下去了。但徐嘉林依然被他打得不轻，那张脸是花花绿绿的十分精彩

外面的雨太大了，水汽似乎要钻进车窗里，替他洗去一身的血腥和戾气。江世珏的心脏狂烈地随着雨声跳动着，快要钻出他的嗓子。他还在愤怒，还在痛恨，但他又感到一丝后怕。想到夏书贤的那句“我不喜欢暴力狂”，江世珏忽然觉得自己和徐嘉林也没那么大的差别，一样卑劣，一样差劲，一样不是个东西。

手机再次振动起来，江世珏正要直接掐断，恍然间看到来电显示【宝贝老婆】。

是夏书贤。

他握着方向盘的手忽然颤抖了起来，拇指悬在接听键上迟迟不按下，如他的内心一样在犹疑挣扎着。来电显示就那么一直维持了几十秒，在江世珏下决心之前挂断了。没过几秒，又出现在了屏幕上。

江世珏不再去看屏幕，一脚油门，黑色的钢铁巨兽冲破雨帘，带起飞溅的水花，在萦绕的水汽中疯也似地驶往家的方向。

夏书贤焦急地坐在客厅的沙发上，手机里再次发出机械的女声“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”，冰冷的声线如窗外的大雨把他的心浇了个透凉。

他前面摔上房门后，在身体的极度疲惫和心累中靠着床睡着了。醒来时，他已经后悔了。

夏书贤在感情中从来都是一个热烈的人。他虽然大部分时候都很温柔，算得上是一个体贴又讲理的人，但事实上他内里是固执且有些冲动的。对于感情中的一些处事原则，他有自己坚守的想法。会和江世珏吵起来，本质还是他坚持认为上一段失败的恋情的后果应当由自己承担。他不觉得自己和前任的兄弟谈恋爱有任何不对，但他没能处理好和徐嘉林之间的问题，让江世珏为他担忧操心。

可刚才的那句话实在是太重了，他冷静下来想了想，江世珏无非是因为爱他、心疼他，才想要把事情都扛下来。他在各种激烈的、起伏的情绪消耗下有些失控，说出了伤人的话。

他要跟江世珏道歉。

想到这里，夏书贤拿上手机走出房间，却看到了江世珏发来的微信。

【宝贝，对不起，别生我的气。我有点事先出去一下，外面雨大，你在家好好呆着。】

【我爱你。】

夏书贤心里忽然梗了一下。

雨那么大，他去哪里了？

夏书贤环顾了一圈空空荡荡的客厅，立刻给江世珏打电话，连打三次，都无人接听。

他独自坐在客厅的沙发上，在八月的夜里感到浑身冰凉。

不知过了多久，门禁响了。有人打开了门。

夏书贤猛地抬起头，下一秒几乎脑子一片空白。

江世珏很狼狈，头发是乱的，眼中布满红血丝，右手手臂上很长很长的一道口子，血污凝固在皮肤上，像一头在围攻中受伤的孤狼。

他看到夏书贤呆愣了几秒，然后迅速起身向他奔来，脸上满是惊惶。

“你……”

夏书贤还没来得及说话，就被几个大步走向他的江世珏紧紧抱入怀中。江世珏顾不上他背后还有淤伤，将人死死地摁在自己怀里，两条结实的手臂仿佛两根铁棍似的将夏书贤整个人桎梏得毫无动弹的余地。

江世珏低着头，把脸埋在夏书贤的颈窝里，嗓音沙哑地低声道歉：“老婆，对不起……我，我没听你的话。”

夏书贤没有出声，只是双手环着他的腰，感到他身上每一寸的肌肉都是紧绷的。

“我去找徐嘉林了。”江世珏声音喑哑着坦白，“我和他打架了。”

他听到长久的沉默，夏书贤没有回应他。

“对不起……”江世珏的双手抱得更紧了，紧到夏书贤整个人几乎被抬离地面，快要无法呼吸。

“但他以后不会再来欺负你了……我没听话，我知道错了。老婆对不起，你别，别离开我……”

夏书贤感到自己的颈窝处湿湿热热的，有什么东西的渗透进了他的皮肤，那灼热的温度传到他的四肢百骸，让他的心剧烈地跳动着。

“江世珏。”他轻声喊道。

江世珏整个身体都一僵，像是听到了宣判无期徒刑的前兆。

夏书贤伸手去推他，江世珏低着头，执拗地不愿放开，仿佛放开了就再也抓不住这个人了。

不知道哪来的力气，夏书贤用力地将江世珏推开几寸的距离，抬手狠狠抓住了他的头发。

在江世珏几近绝望和恐惧的眼神里，夏书贤落下了心疼的眼泪：“你就是个傻子！”

“老婆……老婆不哭！”

江世珏手足无措地去抹夏书贤的眼泪，却被夏书贤恶狠狠地甩开手。下一瞬，夏书贤紧紧搂住他的脖子，将人摁到墙上，用一个激烈到极尽汹涌缠绵的吻堵住了他所有的声音。

柔软的舌头急不可耐地探进温热的口腔里，强势地卷过里面的每一处。江世珏这才回神，含住夏书贤的唇舌，极力回吻他。两条舌头如饥似渴地缠绕在一起，和两人的身躯一样，在一个大雨滂沱的夜里紧紧贴在一起。夏书贤吻得很凶很用力，几乎是在用牙齿撕咬着江世珏的嘴唇。他感到口中渐渐弥漫开的血腥味，睁开眼，看到江世珏沉迷地闭着眼，只是微微皱了一下眉头。

男人的眉眼十分锋利，眉骨很高，眼睛又很深邃，鼻梁高挺宛如山峰拔地而起。闭上眼的时候，那高高低低立体的轮廓如削如刻。

似乎察觉到了夏书贤在看他，江世珏缓缓睁开眼，眼眶有些红，里头雾蒙蒙的闪着一点莹润的光。那样深邃的眼睛里，眼神却是极温柔又迷醉的。

他总是拿这样的眼神望着夏书贤。

四目相对，两人如同浑身都过电一般，每条神经都是酥麻的。夏书贤沉溺在江世珏的眼神和热吻中，几乎快站不住，腰都塌软了下去。

夏书贤依依不舍地离开江世珏的嘴唇，江世珏却还意犹未尽地追上去，伸出舌头要去舔他的嘴唇。他含了下江世珏的舌头，又绵绵连连地分离，两人的舌尖拉出一条透明的丝来，滴落在他红润的嘴唇上。

他深深看了一眼江世珏，突然伸出手去一把扯下江世珏的黑色运动裤和内裤。半硬的性器就这么弹了出来，在浓密的毛发中显得沉甸甸的。

夏书贤双膝跪下去，喉结动了下，伸手扶住了那根硕大的阳物。

“老婆，别！”江世珏咽了下口水，第一反应是夏书贤的嘴角还有伤。

但夏书贤顾不上这些，他眼里是江世珏手臂上那道血液快凝固的伤口，是眼前狰狞的巨物。他把脸凑过去，用整张脸蹭过江世珏的阴茎，感受着那灼热的温度和那层皮囊下跳动的青筋。因为没有洗过澡，男性浓重的气息扑面而来，夏书贤几乎不带犹豫地伸出舌头，用没受伤的右手握着这根东西，仔仔细细把柱身全舔了一边。又红又软又湿的舌尖颇有技巧地掠过阴茎上的每一处，阵阵痒意伴随着爽感撩得江世珏整个头皮都在发麻。

“老婆……嗯……”他说不出话来，全身的注意力都集中到了身下的那根东西上，只能闭着眼睛仰着头，喉结上下滚动着。

夏书贤一边用嘴唇去吸阴茎的柱身，一边用手去摸他两个沉沉的囊袋，白皙的手指在那两颗饱满的暗紫红色的东西上揉捏着。

“江世珏，眼睛睁开，看我……”夏书贤的声音像海妖一样支配着江世珏的动作。

江世珏睁开眼，低头，就看到自己狰狞勃发的阴茎下是夏书贤那张美艳动人的小脸。美人因为刚刚哭过，猫一样的眼睛是湿润的、发红的，上扬的眼尾带着浓烈的痴迷和情欲。那红色的舌头来到了阴茎的根部，整根东西就这么放在夏书贤的脸上，他甚至能感受到那鸦羽似的长长的睫毛扑闪着扫过阴茎的表面，那又挺又微微翘的鼻头顶着柱身。

舌头动了起来，一路从根部滑到龟头处。然后夏书贤抬起眼，眼神勾着丝似的，自下往上盯着他，张开嘴把整个龟头含入口中。两边的脸颊轻轻一缩，夏书贤用力地吮吸着又圆又大的龟头，里头的舌尖在那马眼上打圈缠绕，将流出的咸涩的液体都卷入口中。

江世珏感觉下身快要爆炸了，在这种色情至极的画面的视觉冲击下，一阵阵欲潮如海浪一般席卷他的全身。他的后脑又麻又热，爽得左手不受控一般去抓夏书贤的头发。

“我……艹……老婆，别，别……爽死了要。”

他额头上的青筋都暴了出来，视线被身下在给他口交的夏书贤死死地锁住。只见那红润的嘴唇完全包裹住了自己的阴茎，呈一个圆圆的形状，和性交时夏书贤下身的那处肉穴一样，被撑到最大。但夏书贤很有技巧地收着牙，开始前后挪动着脑袋，让硕大的阴茎在自己湿软的嘴里一进一出。里面的舌头滑溜溜的，还在绕着柱身舔来舔去，刺激得他两条大腿都绷得邦邦硬。

夏书贤的双手扶着江世珏的大腿借力，完全靠一张嘴去伺候那根阳具。男性的膻腥味在他的口中弥漫开，但夏书贤却像被这味道激起了浓烈的爱欲，卖力地吞吐起来，献上他的嘴，让男人的性器在里面获得最舒爽的快感。他边吸边舔，发出啧啧水声，喉咙里不自觉地溢出闷闷的呻吟。

“唔……嗯，唔。”透明的液体从夏书贤的嘴角滑落，令他看上去美艳而淫糜。

那满是青紫痕迹的修长的脖子，因为用力而爬上了突起的经络。江世珏在极度的快感中感到了一丝不忍。他知道夏书贤是因为爱他才愿意为他做这种事，但他会不舍得。

“老婆，够了……”江世珏忍着情欲，去拉夏书贤，“你，你的嘴还有伤，别弄了……用手好不好？”

回应他的是两下深喉。

江世珏爽得整个人一抖，脊背都麻了，口中忍不住溢出了两声低沉又性感的呻吟。夏书贤像得到鼓励一样，将他的阴茎吞到更深。不得不说，夏书贤的嘴上功夫非常厉害，江世珏在他唇舌的玩弄下感到有些腿软，爽得一句话都说不出来，嘴中的粗喘和呻吟停不下来，眼前甚至开始变得模糊。

夏书贤放慢了速度，轻轻吐出一点阴茎，一边半含着，一边含含糊糊地说：“老公，唔，来操我嘴，射给我……”

江世珏的最后一丝理智都崩塌了。他抓着夏书贤的头发，一挺腰将阴茎插入那更加殷红的嘴中，在那狭小湿润的口腔里操弄起来。

夏书贤的眼睛都湿了，吃力地去含江世珏的阴茎，嘴里的津液不断流出来，顺着尖尖小小的下巴往下滴。口中发出的水声混杂着有些难受的闷哼，感到那阴茎越插越快、越插越深。圆润的手指掐着江世珏坚硬的大腿，他竭力用嘴包裹住进出的阴茎，喉咙阵阵收缩，江世珏红着眼一挺腰，阴茎抽动着射出一股股精液，全部灌进他的嘴里。

“啊……”江世珏爽得头脑发昏，闭上眼才缓过神来。

他的将软下来阴茎从夏书贤的嘴里抽出，带出了白浊的液体，落在夏书贤的嘴唇和下巴上，甚至盖住了嘴角的那颗小痣。夏书贤的喉咙一动，把他的精液全吞了下去，然后伸出舌头，在那软下去的阴茎上又舔了两下。

江世珏顺着墙壁滑坐到地上，把夏书贤整个人搂到怀里，轻轻蹭着他的发顶。

“老婆，嘴角疼不疼啊？”江世珏低声问着。

夏书贤的嘴角其实有强烈的撕裂般的痛感，且深喉的过程中他有些忍不住想要干呕。但他不在意，他在给予江世珏快感的过程中得到了身心极大的愉悦感。他知道江世珏中途几次喊停，都是因为心疼他。

“疼，但我乐意。”夏书贤很坦诚地告诉他。

江世珏抱着他的手臂紧了紧，面露愧疚：“宝贝，以后别弄了，怕你不舒服。”

“是不舒服，可我就是想这样给你弄。”夏书贤伸手去摸他的脸，轻轻吻了一下他的下巴，然后用那双湿漉漉的眼睛盯着他，“如果我说，你刚才那副样子太性感了，我看到就忍不住想睡你……你会不会觉得我很变态？”

江世珏愣了一下，随即浪荡地笑了起来，单手把人搂进怀里，在美人的耳边沉声说：“不会，我会很喜欢、很兴奋。我现在就可以给你睡……”

夏书贤也笑了，但笑容转瞬即逝，漂亮的脸上满是心疼和后怕的神色。他握着江世珏受伤的手，手指小心翼翼抚过伤口边的皮肤。

“我不想你有什么事，不想你受伤。我知道你爱我，可是这样，我会害怕的……”他靠到江世珏胸口，轻声喃喃，“江世珏，我会害怕的。”

抱着人的胳膊收紧了些，江世珏低头去吻那双难过的眼睛：“对不起，我不该让你这么担心我。以后我都听老婆的话。”

夏书贤整个人缩在他怀里，像一只受惊的小猫，紧紧抓着他胸口的衣领。

“老婆，不怕。我会听话的。”江世珏温柔地抱着他，高悬的心终于轻轻落下了。

只要夏书贤在他的怀里，他就会安心，就会平静，就会无所畏惧。目光的柔情和嗓音的爱意将他萦绕。他心爱的这个人永远那么温柔，让他觉得自己被裹进了爱情的云朵里，并盼望着余生都能这样痴情地在云朵里呼吸。

-----

友情提示：受伤了一定要及时去医院，不要先干别的！(*❦ω❦)

第十九章 养伤

=====

在医院清创的时候，夏书贤才知道江世珏的伤口那么深，里头还有碎玻璃渣，清创后还要缝针。虽然江世珏在自己爱人的面前极力忍耐，试图控制住自己的表情，但清创的疼痛还是让他面色发白。

夏书贤一直紧紧握着他的另一只手，因为先前对江世珏说出那么伤人的话和刚才一时的情欲上头而懊悔不已。

“对不起……”夏书贤心疼地皱着眉，小声道歉。

江世珏伸手摸了摸他的头发，低声说：“你不用道歉，是我不好。”

替他包扎的是一个年纪不大的护士，动作却十分麻利。

听到两人的对话，她的目光在夏书贤和江世珏之间打了个来回。

海市是个国际大都市，年轻人大多思想比较开放，同性情侣现在已经不是什么稀罕事情了。前面他们两个进去的时候，护士就眼前一亮，帅哥配美男的组合简直是深夜打工人的眼睛福利。

但看到夏书贤嘴角、脖子上的伤和缠着绷带的手，又看到江世珏那条大花臂，结合两人的神态和对话，小护士脑中纷纷脑补了一出家暴男暴力对待同性对象、漂亮的男人在反抗中用酒瓶弄伤家暴男、两人在来医院的路上又和好的狗血戏码。

美人干嘛要跟家暴男好啊！

心中对自己想象中的故事的可信度打了个99分，小护士向江世珏投去了谴责的目光。

江世珏猝不及防对上，不由一愣。

回到家后，江世珏因为受伤的手需要防水，只能高高举着。夏书贤怕他不方便，就进浴室帮他一起洗澡。洗着洗着，江世珏的下面又有抬头的趋势。

夏书贤把人按在浴室的玻璃上，一边吻他一边想用没有受伤的手替他撸。江世珏反身一把将他推到了浴室玻璃上，受伤的手高高撑在他的头顶，整个人把夏书贤挤压在小小的一方空间里。他的下身往前去蹭夏书贤勃起的性器。夏书贤的性器长得很好，而且一看就不常用，还是那种鲜嫩的深粉色。他几乎不太有什么体毛，下身也不像江世珏那样又黑又浓密的，和那张漂亮的脸倒是风格一致。

江世珏的手很大，把两人的性器握在一起，互相感受着对方滚烫的欲望，然后上下撸动起来。长年练乐器和举铁的手有些粗糙，掌心和指腹都有明显的茧子，摩擦着阴茎的表面，感觉更加刺激。

夏书贤用额头抵着江世珏的肩膀，喷出的气息都洒在了男人的胸口。他的头发都湿了，水顺着发尾滴到江世珏那条上下移动着的花臂上，他紧紧搂住男人的脖子，嘴中低低地发出舒爽的呻吟。

“宝贝，我以前就是这么想着你自慰的……”江世珏凑在夏书贤的耳边，嗓音略有些沙哑地说，“这个事情我比你擅长多了，还是让老公来服务你吧。”

夏书贤被他那低沉的声线撩得耳尖都泛红，他一边去咬江世珏肩膀，一边低声叹道：“好舒服啊……嗯，嗯……”

晚上在夏书贤嘴里射过一次的江世珏显然更持久一点。在夏书贤射出来之后，他握着夏书贤的手替自己撸，最后射在夏书贤的腿上。

躺到床上的时候已经凌晨了，又是折腾奔波又是受伤的两人在发泄过欲望后都感到无比疲惫，窝在床里安安静静地抱在一起。

忽然，江世珏腾得一下坐起来，看着夏书贤，一脸复杂地问：“刚才那个护士，不会以为我是家暴男吧？”

夏书贤愣了一下，不由笑了起来：“你怎么会这么想？”

江世珏有些无语地摁了摁额头，说：“你不知道，她前面看我那眼神……十分不友善。”

夏书贤笑着故作打量状：“让我看看你哪里像家暴男了？唔……双开门、大花臂，看着还凶巴巴，你别说还真有点那个气质。”

江世珏如果有狗耳朵，那一定是耷拉下来的。他泄气地问：“老婆，我真的看上去很像家暴男吗？”

“当然是开玩笑的。”夏书贤把他摁回到床上，躺进大花臂的臂弯里，有一下没一下地摸着江世珏的腹肌，“你可帅了。脸好看，身材也好，不然我才不会答应你。”

“感情你贪图我美色啊？”江世珏挑了下眉。

夏书贤的手在江世珏的胸肌和肱二头肌上摸来摸去，说得一脸坦荡：“不行吗？我不仅贪图你美色，还馋你身子。”

“还喜欢老公能让你爽是吧？”江世珏嬉笑着去吻他的嘴。

夏书贤和他亲来亲去地调情玩闹，然后趴在他的胸口休息。

半晌，他突然抬头看向江世珏，很认真地说：“老公，其实……我要和你说一声对不起。我前面不该冲你说那些话……是不是让你难过了？”

江世珏怔了一下，随即眉眼温柔地弯了弯：“宝贝，没事的。我知道你是担心我。”

事实上，听到的那一刻，江世珏是难过的。他没有怪夏书贤，他一直知道夏书贤是出于对他的在意和爱护，才不希望他去和徐嘉林冲突。可他很难控制自己内心深处的无力感，眼睁睁看着自己的男朋友受伤，但他好像无能为力一样。

甚至有那么一瞬间，他觉得如果自己不是任性非要去搞摇滚，而是像他哥哥一样按部就班接手家里的产业和事业，他会不会变得更成熟稳重，有更好的处理办法？

他是很爱夏书贤，但夏书贤在为他的爱受伤。

夏书贤把头埋进江世珏的胸口，鼻子酸酸的，闷声说：“但我不应该那么说的。那些话太伤人了……”

江世珏看他跟个鸵鸟似的埋着脸，忍不住揉了揉他的头发，温声安慰：“宝贝，你自己也说过，我们可能会吵架会有分歧，但我们彼此相爱才是最重要的。”

夏书贤鼻子抽了两下，轻轻“嗯”了一声，还是不肯抬起头来。

“老婆？”江世珏伸手去搂他，“起来抱抱？”

夏书贤这才抬起脸，眼睛有些湿润，竟然是一副泫然欲泣的模样。

“哎呀我的宝贝，我真没事的。”江世珏怜爱地把眼睛鼻头都红红的小猫搂进自己怀里，不停去吻他，“不哭，我爱你的。我好爱好爱你的。”

交往也有两个月了，江世珏还未从夏书贤的口中听到过“我爱你”这三个字，但他没那么在意。他知道夏书贤也爱他，甚至他觉得夏书贤不用爱他很多，他想要一直爱夏书贤更多。

爱不一定代表着快乐，爱在很多时候都与人最复杂的情绪捆绑在一起。爱是患得患失，爱是关心则乱，爱是烈火燎原，爱是飞蛾扑火，爱是等待中的焦急与嫉妒，爱是拥有中的心疼与不安。江世珏太爱夏书贤了，因此会在酸甜苦辣里煎熬，因此会在狂喜得到他的幸福感和恐惧失去他的提心吊胆中被反复撕扯。

江世珏温柔地吻着夏书贤，直到把人吻得睡眼朦胧，才把人拥在怀里，一起沉沉入眠。

窗外的雨势总算渐渐缓了下来，黑沉沉的天空盖着沉睡的恋人，所有的惊惶与不安都消散在相拥的怀抱里，消融在湿热的夜色里。

第二天下午起来，江世珏看到手机上有很多条微信，不少都是以前的同学在旁敲侧击打听他和徐嘉林那场闹剧。

据说徐嘉林住院了，但他没敢和他爸说，只是那天在场的人太多，七嘴八舌地往外露消息，他爸最终还是知道了。

新海文化的徐总听说儿子在外面跟兄弟抢男人还被打了，气得脸都歪了，差点在医院里把徐嘉林又揍了一顿。他本来就不赞成徐嘉林跟男人搞在一起，去年徐嘉林追着夏书贤去了巴黎，气得徐总把儿子的信用卡都停了。现在总算分手了，又在外面闹了这么一出。被抢了对象不算什么，还被抢他对象的男的揍成这德行，徐总怒其不争，让他出院后立马收拾东西滚去美国。

不过了解了事情来龙去脉后的徐总自知理亏，没有要去为难江世珏的意思。江世珏和徐嘉林这么多年兄弟，他也知道这人的背景够硬，恨只恨自己的大儿子不争气，天天在外面给他丢人。

江世珏并没有觉得很高兴，心里甚至毫无波澜。他什么微信也没回，只是跟乐队成员简单交代了几句，让他们不要担心。

但果不其然，以前的那些聊天群里有昨天在场的人在阴阳怪气地说话：

【兄弟还能这么做的，真是开眼了。】

【搞个糊逼乐队还真把自己当明星，盛气凌人啊。】

【要我看那个0才不是什么好东西吧？得骚成什么样才去勾搭直男啊。】

【你别说，我以前见过他，漂亮是真漂亮，特会勾人的感觉。他们以前天天玩在一起，直男把持不住也能理解哈。】

【如果真是分手了谈恋爱，其实也没什么问题，但非要跟前任的兄弟谈，你说这是真爱，我是不信的。】

【姓江的以后最好小心自己的兄弟，呵呵。】

【真的，绿人者人恒绿之。】

【谁知道呢，指不定人家婊子配狗天长地久呢哈哈哈哈。】

……

江世珏的眼神沉了一下，随即打出一行字：【是昨天没挨打欠得慌还是耳朵聋了听不懂人话？找死直说。】

点击发送。

群里瞬间安静了下来。江世珏退出群聊，顺手把那几个嘴贱的直接拉黑了。

夏书贤还没睡醒，江世珏起床刷牙洗脸后，又躺回被窝里去抱他。

挨着夏书贤光洁的身体，江世珏还有一种不真实的感觉。正式交往后，他每天早上醒来时看到夏书贤安静的睡颜，都觉得幸福到恍惚。他忍不住把夏书贤搂在自己怀里，狠狠亲了两下，又在那小巧却肉嘟嘟的耳垂上舔了两下。

夏书贤被痒醒了，他把头埋进江世珏的胸口，迷迷糊糊地嘟囔：“大清早的乱舔人……你是小狗吗？”

江世珏抱着他亲个没完没了，边亲边说：“我就是小狗，是你的小狗。”

夏书贤睡眼迷离地笑出了声：“那你叫两声来听听。”

“老婆老婆老婆！”江世珏在他身上蹭来蹭去，伸手去摸他的腰，“小狗只会叫老婆。”

夏书贤笑得浑身颤抖，不甘示弱地去摸江世珏的胸和腹部，色迷心窍地直哼哼。

“老婆，再摸我又要硬了……”江世珏咬着他的耳朵说。

夏书贤推开他，起身往洗漱间走去。

江世珏笑着拉开窗帘，窗外是一个大晴天。

敬业的摇滚乐队主唱江世珏在第二天就去排练室了，他的手虽然暂时弹不了吉他，但唱歌倒是一点问题都没有。乐队开始为新歌排练，在排练中继续打磨音乐。

新专辑的最后一首歌也出来了，是一首静谧而甜蜜的小情歌。江世珏在手臂去拆线后的那天晚上，在家用吉他弹给夏书贤听。

这首《If I say I love you》是他写给爱人的情歌，是完完全全热烈的爱意，他希望夏书贤做这首歌的第一个听众。

「If I say I love you

Will you open your eyes for me

If I say I want you

I can’t wait to embrace every inch of you

If I am shrouded in darkness

Can you kiss me and let in all the sunlight

If there are tears in the sky

It’s me staring too long into your eyes

May the world stops spinning

When I kiss you and say I love you

May the clock stops ticking

When you spend the night with me

If I say I love you

My longing never ends

If I say I love you

May you fall in love with me」

指尖流出清澈的音符，嗓音低沉而饱含深情，江世珏的歌声回荡在看空旷的客厅里，将夏书贤温柔地包围。

不知不觉中，夏书贤感到自己的视线有些模糊。他能听到男人在歌曲中诉说着最真挚的情意，能听懂他深切却小心翼翼的爱，他仿佛沉浸在爱河里，那每一个流淌的音符都在告诉他，那是世界上最美好最浓烈的情感。

江世珏无疑是浪漫的，夏书贤无法拒绝这种将他融化的浪漫。

当江世珏放下吉他，有些忐忑地问夏书贤喜不喜欢时，回应他的是一个温暖的拥抱。

夏书贤靠在江世珏的肩膀上，忍住自己的眼泪，轻声说：“我很喜欢，谢谢你……”

江世珏也抱住他，柔声说：“书贤，其实我的歌，都是写给你的……我的爱也会无所保留地全部都给你，我会一直爱你。”

夏书贤凝视着江世珏，灯光化为眼中最温柔的情意，就那么久久地停留在江世珏的脸上，不曾移开一寸。他伸手描摹过那张帅气的脸上的每一处，最后停留在那双薄唇上。夏书贤感到自己的身体里有什么在燃烧，就像答应和江世珏在一起的那晚一样，他有无法克制的冲动和最热切的欲望。

“江世珏。”他哑着嗓子喊了一声，然后望着那双深邃又温柔的眼睛，轻声又直白地说，“我想和你做爱。”

-

「如果我说我爱你

你是否会为我睁开双眼

如果我说我想要你

我等不及要拥抱你的每一寸

如果我被黑夜笼罩

你能否吻我 邀日光全然倾入

如果天空有了泪痕

那是我凝视你的双眼太久

愿世界停止转动

当我吻你和说爱你的时候

愿时间停止流逝

当你与我共度春宵的时候

如果我说我爱你

我的渴望永不停止

如果我说我爱你

愿你与我共浴爱河」

-----

请听The Dinosaur's Skin / Summer Salt的《If I Say I Love You》

第二十章 晕车

=====

八月底的海市酷暑难当，外头又闷又热，晒得街上都少了很多人。

新专辑五首歌都基本上定下来了，乐队进入日复一日机械的排练中。廖文泽的妹妹在七夕那天要办婚礼，他必须回一趟北方家里。于是Libera干脆所有人都放假休息几天。

江世珏美滋滋地给廖文泽的妹妹包了一个大红包，带着夏书贤去了西南某旅游胜地避暑。他定了一家新开不久的豪华设计酒店，隐藏在避世秘境中，从房间里向外望就是当地最有名的雪山景观。房间里没有电视，酒店的设计者希望住客都能去外面的巨大的公共绿化区域走一走，把身心放到大自然中。

那个地方的自然景观非常美，酒店设计也很出彩，看过介绍的专业摄影师夏书贤甚至带上了他的大相机。

刚到的第一天，他就兴致勃勃地抱着相机去到酒店外的公共绿化区。

看得出设计者在这方面下了血本。人高的芦苇在阳光下闪闪泛着柔光，一条木板铺的栈道从中蜿蜒伸向远方，仿佛一直走就能走到尽头的雪山中。宽阔的绿地上有一棵巨大的许拍树，据说是自然生长的，完全没有修剪过。静谧而原始的美令人从都市的喧嚣中解脱出来，放松全部的身心，置身于开阔壮丽的自然美景中。

夏书贤坐在木道上，专心拍着前方那棵许拍树。江世珏就在他不远处，拿出手机拍下他的侧影。

他得意洋洋地向夏书贤展示自己的作品，没想到夏书贤竟然真的很喜欢，甚至跟他要了照片，说想发微博。恋爱脑江世珏灵机一动，提出要夏书贤拍的许拍树作为交换。

当天晚上，夏书贤先在微博上发了江世珏拍的摄影中的自己，配了一行字：【人要抚育被太阳炙灼的世界，每一寸土地，和不可穷尽的年数。】*

没过几分钟，把夏书贤设为特别关注的江世珏在微博上发了一张孤独的许拍树，文案十分简洁：【唯一。】

第二天七夕，两人去雪山下的少数民族村落那边骑马，然后徒步了一段，夏书贤拍了好多自然风光和少数民族风土人情的照片，发上了他的Instagram。江世珏反倒发了一张自己骑马的英姿，拍摄者当然是夏书贤。

晚上在酒店享用了菌子锅后，两人洗好澡，放松了一身的疲惫。

夏书贤吹完头发出来后，江世珏忽然提出想去附近一处古镇转转，古镇以夜生活而闻名。夏书贤倒是没什么意见，穿上一件宽松的亚麻长袖衬衫就跟他上了车。

古镇在商业化后，对两人的吸引力就不是那么强了，他们简单逛了一圈，没发现什么有趣的地方，就直接原路返回。开到离酒店还有一点距离的一个岔路口，江世珏的车忽然拐上了右手边的一条小土路，路是进山的，里面连路灯都没有。

在乌漆嘛黑的野外，周围极度僻静，车窗几乎隔绝了一切声响。江世珏停下车熄火，打开了车内的顶灯，看向夏书贤。

夏书贤几乎是立刻领会了他的意思，眼神不自觉地变得撩人起来。

“你是想在车里和我做吗？”他主动伸出一根手指去勾江世珏的衣领。

江世珏的喉结狠狠上下一滚：“可以吗？”

夏书贤挑了他一眼：“你不是东西都带好了吗？还装模作样问我……”

其实在出门的时候，他就看到江世珏偷偷往裤兜里塞了瓶润滑液和一个套。去古镇是借口，想趁着月黑风高在无人之处和他玩点刺激的才是真目的。

江世珏长腿一迈，跨到副驾上，俯身撑在夏书贤的上方，把副驾的座椅往后移到底并把靠背往下放了许多。他的右手探入夏书贤的亚麻衬衫里，娴熟地揉掐起胸前的乳头，俯身亲吻身下的大美人。

车里的顶灯有些昏黄，反而令狭小的密闭空间里陡然升起暧昧的气氛。

江世珏太高了，怕他头撞到车顶，夏书贤拍了拍他说：“我要到上面。”

两人换了个位置，变成了夏书贤面对面跨坐在他的身上。他的手急不可耐地往夏书贤的裤子里摸进去，在那浑圆挺翘的臀部上又揉又捏，十分色情地拿长着茧子的指腹去磨臀缝里的隐秘处。

“宝贝的屁股好色好会吃，我的手指能完全埋进缝里。”眼神里的欲望清晰流转，江世珏贴着夏书贤的嘴唇，说得下流，“好喜欢你的大屁股……”

夏书贤的身材确实生来适合做下位，他天然腰细而臀部丰满，锻炼之后屁股更是又圆又翘，但凡短小一点的可能都操不进去。江世珏在后入的时候特别喜欢抓着他的两瓣臀，让臀肉从自己的手指缝里挤出来。

眼中泛着情潮，夏书贤一面舔着男人凸出的喉结，一面摸他的阴茎，含糊不清地说：“要你的手指……进来。”

江世珏迅速脱掉他的长裤，摸出润滑液往手里挤了点，滑溜溜的中指往那处小洞里探进去。昨晚做爱后，夏书贤的后穴比前一晚好进很多，手指顺畅无阻地插了进去，身上的大美人只是轻轻哼哼了一声。

扩张做得很快，三根手指已经能自如地在肉穴里进出。夏书贤的臀部在手的力道下开始摇摆起来，他一边热吻着江世珏，一边用手把男人的T恤往上推，露出精壮的胸肌和腰腹。江世珏单手一把拽掉自己的衣服，只剩下脖子上的一条羽毛状的项链吊坠，又让夏书贤也把上衣脱掉。

夏书贤整个人一丝不挂地趴在江世珏的身上，身体如饥似渴地贴着男人扭动着。他拆了套，给江世珏戴上，然后扶着硬挺的阴茎，慢慢往下坐。坐到底的一刹那，两人齐齐发出舒爽的喟叹。

“好，好深……”夏书贤的腰软了一下，双手撑着江世珏的胸膛，肩膀高耸着浑身紧绷。

江世珏握住那截细腰，拨撩挑逗地抚摸着。适应后的夏书贤开始一面轻喘，一面自己上下动起来。白皙的身体像神话里的妖精一样，有着致命的诱惑，把江世珏的视线牢牢锁住。

快感渐渐侵袭，夏书贤的腰和腿开始发力，在他的身上一起一伏，颠簸的样子仿佛是下午在骑马，那圆润的臀部一弹一弹地拍打着他的腿根。他忍不住用力揉捏两瓣丰满的臀肉，抖动的白色的波浪在他的手指间被挤出来，一掌拍下去，布丁似地在手心里摇摇晃晃起来。

大美人坐在自己的阴茎上，一脸沦陷在情欲里的淫糜模样，紧致的小穴一上一下地紧紧包裹着勃发的性器，夹得严丝合缝。江世珏在这色情的视觉刺激下和下身极致的快感中发出粗重又性感的喘息。

夏书贤用屁股吞阴茎吞出了极大的愉悦感，眼神愈发诱人，里面有无数的小勾子齐齐甩向江世珏，勾得男人几乎痴迷地盯着他。

“你知道吗，下午在，啊……你在骑马的时候……嗯，好性感。”夏书贤一边晃动着屁股去套弄江世珏的阴茎，一边喘着气说，“你看上去，就像一匹野马……那会儿，嗯，我就想这样骑你。”

江世珏的双手狠狠箍夏书贤的腰，用力把他整个人往下摁，手臂上的肌肉暴起，那道伤疤都变得狰狞万分。阴茎进到前所未有的深度，夏书贤几乎是惊叫出声。

“现在不是在给你骑吗？”江世珏的眼神里只有浓郁到几乎稠结在一起的疯狂的情欲。

“嗯，嗯……啊我，我骑得，好爽……”夏书贤在车震的刺激感和上位主导的强烈快感下，什么淫言乱语都往外说，“老公，你好硬啊，好大……嗯，我好喜欢……”

车里正放到Libera出圈的那首知名小黄歌《Carsick》，迷幻的曲调里是江世珏低沉又带着点欲的唱腔。

「Drifting on a feather made of stone

With your body as a sacrament

Masturbating on your face

But little that’s as deeply as I wanted to

Fascinated by dazzling orgasm

And explore it till I’m done

You made your body my graveyard

And your screaming my funeral song

In this small narrow space

I feel carsick when you are shaking your butt on me

In this dim closed space

I feel carsick when you are wheezing with me

Your body on me is killing me now

My love on you is killing me now」

夏书贤抱着江世珏的脖子，勾着眼神，忽然轻喘着问他：“你是不是说过，嗯，你的歌……都，都是写给我的？那这首，也是吗？”

眼神暗了一瞬，江世珏摸着充满肉感的大腿和臀部，咬着那红润的嘴唇说：“是的。”

“可是……”夏书贤随着旋律摆动着屁股，一上一下地摇晃着腰肢，“那时候，我们还，啊……还没在一起……”

江世珏紧紧抱住他的腰，下身用力往上顶了两下，逼出两声高亢的惊呼，一面吻去他鬓边的细汗，一面粗重地在他耳边喘息着说：“我也说过，我想睡你很久了……这首歌，是我想着这样操你，边自慰边写的。老婆，我很早就想，这样……在车里操你。”

歌曲与现实交织在一起，坦诚与谎言共存，江世珏卑劣而隐秘的欲念，在这一刻变为了他和性幻想的对象之间最真实的交媾，甚至更加超越他从前看到的。

性感的嗓音吟唱着最直白淫糜的欲望，烧灼着夏书贤的每一处肌肤，他感到自己性欲昂然火热，肉穴在双重刺激下不断绞着里头的阴茎。他如饥似渴地狂热地与江世珏激吻，江世珏的脑中几乎除了灭顶的快感什么都没有了。

“老婆，你好会骑啊……好爽，他妈的爽死了！”江世珏动着腰把夏书贤用力往上顶，然后又用手掐住他的腰，把他重重往下按。

肉体碰撞的啪啪声和夏书贤爽得收不住的叫喊声环绕在车里，几乎要盖过音乐的声音。江世珏发狠地抓着夏书贤的身体，让他的后穴套到阴茎的最底部，夏书贤几乎被他顶得双腿已经没有力气支撑，腰也快瘫软下去。

“老公，你好，好会操，喜欢，嗯嗯，啊！喜欢被你操。”夏书贤被操得神志不清，双腿抽搐起来，“啊高潮，高潮了啊啊！啊……老公！”

他的身体被桎梏在江世珏铁一般的两条手臂中，屁股被钉在那邦邦硬的性器上，被操弄得皮肤都泛起了红色，在高潮中浑身剧烈抖动，叫声都带了哭腔。

江世珏的眼中甚至露出了隐隐的凶光：“是你的屁股在操我，快把我，操射了……”

被他的荤话刺激到，渴求的欲望冲到了头顶，夏书贤掐着江世珏的手臂，用力摇晃起自己的屁股，上下快速大力地套弄着深埋在里面的阴茎。

江世珏被他这么坐了几下，终于射了出来。身体被松开，夏书贤立即倒在江世珏的身上。两人汗津津地拥在一起，嘴唇迫不及待地凑到一块儿，吻得上气不接下气。

精液灌满的套被扔掉，江世珏疲软下来的阴茎蹭着夏书贤的会阴，感觉到男人的下身湿透了。他伸出舌头去舔夏书贤的红唇，又探进去纠缠那根小舌头，弄得美人上面和下面的嘴都水淋淋的。

夏书贤还硬着没射出来，两人这么蹭来蹭去，江世珏果不其然又硬了起来。

“宝贝，没套了，行吗？”江世珏本来打算干一次就结束，但欲望上来了，有点停不下来。他感觉到夏书贤也意犹未尽，所以大胆问了一句。

在性事上，夏书贤向来放得开，想做爱就绝对不会遮遮掩掩不好意思。

他用屁股蹭了两下硬挺的性器，哑着嗓子说：“快点进来。”

江世珏把副驾的椅背抬起来了点，把夏书贤整个人翻了个身，让他背靠着自己的胸腹，反坐在自己怀里打开双腿。

夏书贤的两条长腿被男人的大手大大地分开，脚架在中控台上。江世珏的臂力非常强悍，他抓住夏书贤的腿根把人整个抱起来。

吻着那段修长的侧颈，他沉着嗓音下命令：“老婆，自己动手把你男人的东西放进去。”

夏书贤听话地伸手去抓江世珏的阴茎，然后对准自己完全暴露在外的肉穴缓缓往里塞。江世珏手上一点点放松，让夏书贤的身体在下坠中把整根阴茎吞进去。没有了那一层薄薄的阻隔，小肉洞像一张嘴一样吸附着整个阴茎的每一寸，湿湿软软地包裹着凶悍的性器。

“老婆，你里面好湿好滑啊……”江世珏的声音低沉色情，他把夏书贤的脸侧着扳向自己，吻住微微张开的嘴唇，腰腹开始慢慢动起来。

夏书贤大张着双腿，被江世珏紧紧抓着腿根，雪白的大腿内侧被掐出好几道手指留下的红痕。他伸手去摸自己的性器，在男人凶狠的顶撞中很快就射了出来。

光洁的后背和健硕的胸肌贴在一起，两人的皮肤之间都是汗，上下都湿滑一片。浑圆的两瓣屁股挨着江世珏紧实的小腹，被挤得往两边溢出去。江世珏的阴茎在屁股里进进出出，小腹上两片柔软的肉瓣弹动着，爽得他发了狠一样去咬夏书贤的侧颈和肩膀，留下一圈圈齿痕。夏书贤有些吃痛，反手去抓他的头发。

两人如同两只野兽一般，仅凭最原始的本能在交合着，车内溢满了淫糜的味道。粗喘和叫喊混杂着粘稠的水声，把五感都调动到了极致，每一个毛孔都在叫嚣着强烈的性爱的欲望。漫长的性爱仿佛无止尽一样，激烈的抽插把两人一次又一次推到高潮的边缘。

夏书贤的胸口剧烈起伏着，反手抱着江世珏的脑袋，不停地扭动着腰去蹭他。他的手快速地握着自己硬挺的性器撸动着，几乎带着哭腔喊道，“要，要射了！啊！啊……”

【@公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号.@*@搜@】

在射精的一瞬间，肠道剧烈收缩，紧紧绞住抽插着的阴茎，把那硕大的肉棒死命往里吸，柔嫩的软肉争先恐后地挤压着上面的每一根神经。

“艹，紧死了，老婆，你要夹死我了……”江世珏爽得声音都哑了。

他抱着夏书贤的腿，狠狠往上顶了几十下，释放在温热的肉穴里。阴茎抽出，后穴里满满的精液全都流出来，淌到了江世珏的阴囊上，滴在他没有退下去的裤子上。

两具躯体从情热里放松下来，缠绵黏腻地拥在一起。嘴上是停不下来的热吻，身体四肢都交缠在一起，喘息声此起彼伏。

-

*The sunburnt world a man shall breed

Of all the zones, and countless days.

——Ralph Waldo Emerson 《Song of Nature》

-

「漂浮于石头做的羽毛之上

你的身体是一件圣礼

在你脸上自慰

但这远远不能让我满足

迷恋令人晕眩的高潮

探索一番直到我心满意足

你让你的身体成为我的坟墓

而你的尖叫是我的葬礼之歌

在这狭小的空间里

当你在我身上的摇晃屁股时 我晕车了

在这幽暗封闭的空间里

当你与我一起喘息时 我晕车了

在我身上你的身体正在杀死我

我对你的爱正在杀死我」

-----

跟着Cheers Elephant的《Shake it》摇起来~

小剧场一

=====

江世珏和夏书贤的微博根本逃不过火眼金睛的网友们的审判。

网友们其实并不知道夏书贤长什么样子。虽然有人顺着江世珏的Instagram关注找出了他的账号，也没有发现他本人的照片，只有一张在纽约街道上的背影。

七夕前一天，夏书贤在微博上发的那张照片只能依稀看到一个侧脸的轮廓，他微卷的中长发挡住了大半张脸。但他穿着Jil Sander的白色长袖和黑色宽松长裤，看上去气质慵懒，又清爽文艺，不少网友留言说感觉会长很挺好看的样子。

之后江世珏猝不及防地发了一张许拍树，评论瞬间被各路女友粉的“老公七夕快乐”淹没，只有少数事业粉还在兢兢业业地催着巡演和新专辑。

然而在女友粉催他发自拍的同时，某平台上的知名乐队八卦讨论小组中出现了一个热帖：【“男友系乐队”的“男友”可能是别人的男友】。

楼主先是贴出了当天音乐杂志《Era of Music》的电子刊，里面有一篇关于Libera的专访，标题是【“男友系”乐队的走红】。就是夏书贤给Libera拍摄的那个杂志，里面有两张江世珏只穿着紧身背心的荷尔蒙爆棚的单人照。

这位楼主真情实感地写道：【首先声明，我不是Libera的乐迷，但我是颜粉，不喜欢他们的音乐但喜欢这个乐队的脸。其次我嗑过J和Star的CP，觉得他俩互动还蛮有爱的，脸也很般配。接下来开始说我今天的重大发现！

下午5:20的时候EM发了电子刊，里边有一篇关于Libera的专访，说他们是“男友系”乐队，里面照片的摄影师就是之前拍了Libera现场被J本人转发的那个夏书贤。这位据说是美国和法国名校毕业的新锐摄影师，具体我也不清楚，欢迎知道的uu们补充。

我在大眼上也关注他了，不是因为J的转发，而是真的很喜欢他拍的Libera，尤其是他镜头下的J，巨tmd性感谁懂！！性张力爆炸的那种！！就看上去特别“能干”，你们懂我意思吧……

关于什么音乐理念，我是真没兴趣，我听滚就特不爱听这种情歌，他们出圈那首颜色歌我也无感。但这篇采访里竟然有问“男友系”乐队每个成员的理想型！可能是为了迎合七夕主题吧。重点来了！J的理想型是“脸长得古典漂亮，头发不要太长也不要太短，身材好，气质温柔又迷人的”。当时看到的时候，我第一反应是这也太具体了，感觉是已经有喜欢的人了。而且结合之前告那个神经病女粉丝的事情，我觉得他可能是有对象的。

但是！！他的对象！！据我分析可能就是那个摄影师。

[图片][图片]

请大家仔细观察这两张图片，分别是夏书贤发的别人拍的自己，和J发的一棵树，重点一：两人的IP地址都在滇省。

这个摄影师本人虽然脸看不清楚，但总体符合“头发不要太长也不要太短，身材好，气质温柔又迷人”这几点（虽然有我主观感受在，谁要非觉得不是也可以，别骂我！）

然后呢，根据J粉的回复，得知那棵树品种叫“许拍树”。于是我把许拍树、酒店、滇省这三个要素放在一起去搜了一下，果然发现当地有一家设计师酒店里就有一棵许拍树，和J发的那棵完全一样。[图片]

再看这个木栈道，眼不眼熟？夏书贤就坐在这个上面，然后J发的照片里也有这么一段木栈道。他俩发微博的时间间隔又特别短，加上J的那个意味深长的配文“唯一”，我怀疑他在隐喻什么。所以综上，J跟那个摄影师在同一家酒店过七夕。

别说什么好兄弟七夕出游，或者各自带女友结伴出游！杠我请拿出证据！拿不出就是他俩一起过！！！！！

（顺便哀叹我的前CP be了大概……但没关系，只要我爬墙爬得快，总能吃到新的饭！）】

【1L：我觉得……好像有点道理？J最近发的微博都有点那种莫名的恋爱感[笑哭]】

【2L：草，我kdl？】

【3L：纯yy吧[汗]谁不知道J直男啊？他那个样子看上去都不像弯的好吧？】

【4L：我靠！我说呢他俩的照片看着不太对，还真是同一家酒店！LZ有点儿东西！】

……

【18L：同意三楼。笑死，一群腐女只会嗑男男CP，你们给J拉郎的时候问过他一溜前女友的感受吗？J的前女友们又不是没被扒出来过，都是那种性感女网红或者典型白富美，搞男人，硬都硬不起来吧？】

【19L：确实，而且J不是NYC知名渣男吗？谈的恋爱都没超过半年的。歌不咋地人是更烂。】

……

【40L：我说18&19L造谣就能不讲基本法？听风就是雨？那种什么所谓黑料谁知道是真是假？】

【41L：J的黑粉已到达战场哈哈哈哈，果然关于J的话题都逃不过“渣男”两个字。但不管他渣不渣的，脸和身材是真没得黑，反正也不渣我，我嗑药鸡，我先嗑了。】

【|δ|\\ ＨūＴΙΑó|】

……

【82L：哟哟哟，女友粉又闻着味儿来了。J的烂事还不够多吗？被人看到过几次了去那种全是美女网红的局，还有上次说什么人家给他发私密照片，他tm不点开看了能知道那是什么照片？撩骚没撩好反打一耙吧。】

【83L：哈哈哈哈哈哈上次告女粉丝那事儿笑死我了，装正经人呢。只有J的女粉傻呵呵的真情实感相信“哥哥是无辜的”。】

【84L：楼上傻逼？拿不出证据就又开始攻击女的？热知识：女粉也有辨明是非的能力，至少好过一些只会无脑黑的xdz[微笑]】

……

【106L：怎么又开始男女大战了……所以我最烦看到Libera相关的帖子，到最后又变成打拳。饭圈女请远离滚圈。】

【107L：傻逼男请滚出地球。】

【108L：该说不说，我觉得LZ分析没毛病好吧……明显是在同一个酒店，而且这种时间点，你说不是情侣约会，很难令人信服吧！】

【109L：怎么就直接盖章情侣了？J这种浪子，也可能是炮友吧？】

【110L：“唯一”的炮友？也不是不行……别把我嗑死！】

【111L：不会Libera天天卖腐就真有人觉得J会喜欢男的吧？不会吧不会吧？】

【112L：女的玩腻了玩男的不也挺正常？圈里好几个都男女通吃吧。J那种家庭背景，就算跟男的也不过就是玩一下，最后还是要走上迎娶本地白富美的商业联姻的。】

……

【155L：不是，我说……楼上都yy什么呢？J爱跟谁谈跟谁谈，爱睡男的女的都他自己的事，专注作品不行吗？】

【156L：说得J有什么作品似的……Libera天天唱来唱去就那点东西，靡靡之音上不了台面。还摇滚乐队呢，唱的都是流行歌。】

【157L：我天，大哥，分不清楚迷幻摇滚和流行请不要随便开口好吗？摇滚又不是只有那种特别燥的才是摇滚，摇滚还有流行摇滚呢。真服了，不懂还张口就来。】

【158L：yysy，Libera玩的是真的迷幻摇滚，味儿挺正的。156L别尬黑。】

【159L：本来也没很喜欢Libera，但看到不懂的都能来黑一句，真的怜爱了……】

-----

恶毒网友虽迟但到(*^▽^*)

第二十一章 出柜

=====

同居生活令江世珏陷入一种十分甜蜜的安稳状态，他在与夏书贤一起的日常生活中感到自己的心境渐渐变得平稳。夏书贤是一个很好的恋人，他非常细腻敏感又十分体贴，两人不仅在相处中磨合得很好，在性爱上也极为合拍。江世珏年轻而精力旺盛，性欲很强，尤其是对夏书贤的性爱需求很大。夏书贤在情事里一点也不扭捏，甚至自己也很享受，能最大程度上去满足男朋友的性需求。

以至于做多了，江世珏觉得夏书贤最近愈发美艳诱人起来，随随便便就能勾得他魂飞天外。魂飞天外的也不止他这个正牌男友，还有什么时尚品牌亚太区总监、国际男模、服装设计师等等这些野男人。

江世珏高度紧张，每天都在花更多的时间打扮自己。他有一天去夏书贤的工作室，看到一个金发碧眼的老外穿着正装衬衫，手里捧着一大束玫瑰花，叽里呱啦和夏书贤说了一堆法语。

“庸俗，只会送玫瑰花的人都庸俗。”江世珏晚上在和夏书贤做完爱后依旧耿耿于怀。

夏书贤笑着去吻他的嘴唇，连连称是。

九月底，夏书贤要跟着一位著名的电影女明星去圣塞巴斯蒂安国际电影节。金轶玟是国内知名的电影演员，当年的成名作《大江东去》正是夏书贤的父亲夏新来导演最出名的作品之一，可以说是夏新来一手捧红的。她今年四十出头但保养得当，依旧光彩照人，与夏导的关系也一直很好。离婚后她专心演戏，如今正值事业的第二春，去年刚斩获国际奖项，一时间风头无两。夏书贤出生的时候她还去抱过他，一听说小夏回国发展，立马给他介绍了不少资源。这次去担任圣塞巴斯蒂安国际电影节的特邀评委，她也让夏书贤当自己的专属摄影师。

这等于是要给夏书贤出圈的机会。

夏书贤去西班牙准备着出名，江世珏趁机回家出了个柜。

其实也不是他主动想要出柜，而是他母亲生日，他必须回家为母亲庆生。哪里晓得他父母不知道从何处听说了他和徐嘉林抢男人的事，早就准备好拷问他了。

江家的别墅在海市的近郊，他父母这两年开始把一些重要的业务放给他哥哥接手，而他哥哥非常争气，把所有事情都处理得井井有条。父亲江振中年后开始热爱高尔夫，干脆为了自建高尔夫练习场地而搬去了郊外，市区里原来住的别墅就留给了长子江世瑜和儿媳施野。

母亲生日那天，江世珏提早结束了排练，驱车去父母的住处。到的时候饭菜都已经准备好了，请的是米其林餐厅的主厨到家里来做的。

申世昀见到自己久不归家的儿子，也没有什么特别惊喜的情绪。优雅美貌的女士只是做了个“请”的手势，没有多说什么。江世珏挨着哥哥坐下，对面坐的是父亲。

过生日也得先吃饭，没什么特别的。用餐的时候江振问了江世瑜几句工作上的事，江世瑜又关心了一下正在上高三的小弟江世珺的大学申请准备，申世昀则比较关心施野的身体状况，施野最近刚检查出来怀孕了。

只有江世珏埋头吃饭，仿佛一切家人之间的亲密交流都与他无关。他本来也是三个孩子里和父母关系最淡的，主要是因为叛逆非要搞乐队。江振和申世昀虽然没有阻拦他，但心里是不赞成的。尤其申世昀自己就是从那个圈子里出来的，反感程度更甚于江振，看着江世珏一手臂的大纹身，更是觉得不入眼。

还是江世瑜和施野两夫妻跟江世珏多说了几句话，才让他不至于真的没人理睬。

唱完生日歌吹完蜡烛后，一家人分了一个精致的蛋糕。申世昀把奶油全都拨掉，小口吃着蛋糕体，忽然淡淡问道：“老二，你是不是谈恋爱了？”

江世珏一愣，有些有些紧张地抬起眼：“为什么这么问？”

申世昀没看他，自顾自喝了口餐后酒，慢悠悠地说：“我以前生日也没见你这么打扮过啊，跟个孔雀开屏似的，总不至于是开给我们看的吧。”

怕伤疤引起家人和乐迷的担心，江世珏抽空去找纹身师设计了一朵郁金香，纹到伤疤上遮住。现在他一条手臂上纹着大片圣经的场景，一条小臂上纹着郁金香，头发还梳得一丝不苟。项链戒指一个不拉，平时总是精于打扮，时间长了都没有发现自己发生了多大变化。

施野没忍住笑出了声，随后战术性地去拿水喝。

江世珏有些心虚地瞟着父母，沉默了半晌，才说：“啊，谈了。”

申世昀和江振默默对视了一眼，问：“谁家孩子啊？”

“什么谁家孩子……”江世珏皱了皱眉，“以前在纽约认识的。”

江世瑜轻轻咳了一声，还在餐桌下踢了江世珏一脚。江世珏往他哥那边瞅了眼，兄弟两个眼神一对上，江世珏心中暗道不妙。

江振装作没看见俩孩子的小动作，不紧不慢地问：“叫什么？做什么工作的？哪里人啊？”

“爸你查户口呢！”江世珏不满地提高声音，“我们才谈没多久，问这个干嘛？”

“问这个干嘛？”江振横了他一眼，“看你是认真的还是玩玩的。要是玩玩的，就别在外面给我闹那么多事出来。”

江世珏皱着眉，一脸不高兴：“我不是玩玩的！”

一时间，桌上五双眼睛齐齐盯着他。江世珏放下手中的勺子，不由正襟危坐。

“不是玩玩的就给我好好回答。”江振也皱着眉，父子俩互相瞪着眼。

桌上陷入漫长的对峙与沉默，江世瑜看气氛有些剑拔弩张，就想出来打圆场，谁知江世珏突然开口了。

他抬了抬眉毛，看着他的父母，很认真地说：“谈了个男的，叫夏书贤，本地人，纽约上学那会儿认识的。他现在在这边有个独立摄影工作室，事业发展挺好的。他父亲是大导演夏新来，他母亲是原来海市歌舞团的，叫余霄月。还有什么想知道的吗？”

他忽然全盘托出，一时间全家都没人说话，也没人动，只有早就看过夏书贤照片的施野默默低头吃着蛋糕。

不知过了多久，申世昀突然感慨了一句：“竟然是余霄月的儿子……那应该长得很好看吧。”

还不等江世珏开始嘚瑟炫耀，江振就问自己的夫人：“你认识他妈妈？”

申世昀白了他一眼，笑了一下：“怎么不认识？我刚到海市没多久，你追我那会儿，不是还请我去海市歌舞剧院看演出吗？你看一半都不到就睡着了，什么也没看懂，醒来就记得人女首席长特美。那个女首席就是余霄月，后来好几次海市的春晚和中秋晚会我都碰到过她。”

江振被这么突如其来地呛了一下，登时哑言。反倒几个年轻人都笑了起来，氛围立刻轻松了不少。

“但她和那个导演离婚了吧？听说出国去了。”申世昀看向江世珏。

江世珏点了点头：“书贤妈妈在巴黎。”

申世昀默然地盯着自己的儿子看了会儿，幽幽道：“你那个男朋友，如果像他妈妈的话，也难怪你要为他跟人打架啊。”

江世珏眉头一动，意识到该来的终于来了。合着早就知道这事，前面都是在诓他。他不动声色地望着父母，等他们继续抛出话来。

“哼，你这风头出得可真大。”江振的手指在桌上敲了敲，没好气地开始教育人，“圈子里都传遍了，说江家二少爷为了个男的把新海文化的大公子打进了医院。我和你妈妈反倒是最后知道的，还是别人说到我们面前。我们连你什么时候搞了个男的对象都不知道！”

“这种争风吃醋的事情，被人茶余饭后拿出来当笑料讲，你自己说说看，像话吗！”

“你从小到大什么时候让我们省过心？啊？读书的时候天天和那个姓徐的一群纨绔子弟混在一起。同意让你学音乐，你偷偷把专业换了，回来还要去搞什么摇滚乐。现在更离谱，搞同性恋我都算了，你倒好，去跟朋友抢男人还把人打了。真是生你生出来给我们夫妻俩添堵。”

江振数落起自己的儿子来，恨不得给这不孝子列个“不孝十宗罪”出来。

“爸，别生气。老二肯定也不是故意的。”江世瑜在一旁边安慰父亲，边给二弟使眼色。

“二哥，你这回可闯大祸喽！王叔来家里打高尔夫的时候说的，外面都知道你挖好兄弟墙角。”江世珺幸灾乐祸地在旁边煽风点火。

“你闭嘴！”江世珏狠狠剜了他一眼，“小孩子不好好读书，哪儿学来这种词！”

江世珺颇不服气地做鬼脸：“我哪里不好好读书？我成绩可比你好多了！”

申世昀见孩子们拌嘴，大的那个还吃瘪，忍不住笑着摇了摇头。

“爸！妈！我真没挖人墙角！”

江世珏感到一丝心累，为什么自己每次都要和人解释这点，就算真挖了又怎样？那也是凭本事抢来的男朋友。

“我是喜欢书贤很久了，但我追他那也是等他和徐嘉林分手之后的事情了。你们别听外面乱讲。要不是徐嘉林先对书贤动手，我也不至于真要打他。”

申世昀闻言皱起了眉：“徐家那小子先打你男朋友的？”

“是啊！他分手了还一直纠缠书贤，书贤不愿意跟他复合，他就对人动手。”江世珏提到就生气，“我自己对象受欺负，我还能坐视不理吗？”

施野看准时机附和：“这倒是。以前碰到纠缠不清又不讲理的人，你哥也会站出来保护我的。老二这事也没大错，那姓徐的人太差了。”

江世瑜跟着在一旁点头。

申世昀叹了口气：“唉算了，你们年轻人的事，我也管不着。你既然这么大动干戈地在外面闹了一出，就认真谈恋爱，对人家好一点。别像以前那样成天不着调的，好好安定下来。”

“你从前在国外胡天胡地的，谈的什么对象我们都没见过，要是真和小夏稳定下来了，改天带回家让我们也见见。”

江世珏愣了一下，显然没想到措手不及的被迫出柜能就这么被轻轻放下了。以前他一直认为父母相对还比较开明，但也不敢想象如果自己当面出柜，他们会有什么反应。

毕竟相比他哥那种一路优异的学业和事业表现、水到渠成的稳定婚恋，他从出国开始就方方面面折腾。学业上自作主张、恋爱上极不稳定、音乐事业也刚刚起步看着没什么水花。虽然在圈子里有了点名气，但在申世昀这个上世纪红遍大江南北的知名歌星眼里也算不得什么。他一直就是父母眼中最不省心的那个。

看儿子没什么反应，江振咳了一下，神情严肃、语气严厉：“你找个男的这种事情，我和你妈本来是不赞成的。两男的，要过一辈子有多难？你现在是正在兴头上，以后呢？在一起是要一起长久生活的，不是今天我爱你你爱我就行了那么简单。”

“但如果那孩子真让你收心了，你自己也想清楚了，我和你妈也没什么好说的。毕竟你自己的事情，我们管得了今天管不了明天。你都把事情闹那么大了，以后自己多注意着点，听到没？”

江世珏看向自己已经开始长白发的父亲和眼角有了轻微皱纹的母亲，忽然间心中涌起难以言喻的动容。他坐直了身体，真诚地说：“爸，妈，谢谢。请你们放心，我是真心爱书贤，会和他好好过的。明年，明年我生日，一定带他回来。”

申世昀难得见到儿子如此认真的表情，也不由红了红眼眶。

这个二儿子小时候就脾气大，又倔又自己的主意多，其实很像她年轻的时候。

她当时独身往南方闯荡，她的父母就不同意。后来和还在创业的江振恋爱，父母也不赞成，觉得女儿条件优越，就该找个大老板。刚才看到儿子笃定的眼神和第一次从他口中听到“爱”这个字眼，申世昀仿佛看到了当年坚定的自己。

“行吧。”她笑了笑，把眼眶里的湿润收了回去，“对人家好一点，你这脾气那么大，别回头天天欺负人孩子。”

“妈，你放心，我心疼他还来不及。”江世珏笑得竟有些腼腆。

江世珺去扒拉还剩下的蛋糕，边吃边说：“那我是不是有男嫂子了？老听我班上女同学说什么男嫂子，没想到男嫂子竟在我身边！二哥，还是你们内娱的人会玩。”

施野笑得花枝乱颤，狠狠掐着丈夫的手臂。

江世珏差点没一口水喷出来：“你们现在的小孩子，天天都讨论些什么东西？”

“我们现在可什么都知道！”江世珺翻了个白眼，“就连二哥你那个糊得十八线开外的小乐队，我班上都有女生是你们的粉丝呢。”

“那你不给人要个签名？”江世珏得意起来，丝毫不介意被小兔崽子说“十八线”。

江世珺不屑一顾地歪了歪嘴角：“太糊了，说出去怕丢人。”

餐厅里顿时笑声一片，施野笑得歪倒在江世瑜的身上，连江振都笑着摇头。

由于夏书贤还在西班牙，江世珏晚上就睡在父母家，第二天准备再陪一陪他们。他也难得回家，父母虽然嘴上不说，脸上也看不出有多高兴，但他知道，他们还是放心不下他的。

晚上躺在房间里，他想着和夏书贤说说话，但西班牙那边正是白天，又怕夏书贤在忙，就干脆先打开微博看看。一点进去就看到金轶玟上了热搜，身穿Oscar de la Renta的高定，如同一尊美神一样出现在圣塞电影节的红毯上。

他看到夏书贤转发了和金轶玟的合影。

在金轶玟的自拍合影里，夏书贤举着相机，穿着简单的白T，左侧微卷的中长发习惯性地夹在耳后，对着镜头浅浅笑着。

底下评论有不少他眼熟的ID，很多都是他的粉丝，几乎都惊讶于夏书贤的美貌。

【妈呀原来夏老师长这样，也太美了吧！仿佛两个美女合影！】

【我整个震撼住……虽然之前就感觉夏老师会蛮好看的，但没想到好看到这种程度！不考虑进娱乐圈拯救一下我们的眼睛吗？内娱好多男的还没夏老师好看[doge]】

【我直接：Hi老婆！[色][色]】

【卧槽？这难道就是我素未谋面的老婆？[舔屏]】

【呜呜呜呜呜美女老婆！让我抄抄[舔屏][舔屏][舔屏]】

【啊啊啊怎么这么多人抢老婆！抱走回家藏起来！】

江世珏越看脸越黑，心想：这他妈是我老婆！认识你们吗就乱喊！

他往下翻了翻，终于在一众评论里发现了一条，狠狠点了个赞：【你们都在馋夏老师的美色，只有我感觉kdl？感觉会是J喜欢的那一款……光看脸都觉得好般配哦[色]】

-----

小江性格好，是因为有一个特别有爱的家庭~

和老婆异地怎么办，下章phone sex一下罒ω罒

第二十二章 视频

=====

江世珏的点赞当晚就引发了乐迷圈的小骚动，但他本人毫不在意自己亲手送上的话题，之后的粉黑大战、女友粉和一小撮连夜冒头的CP粉的大战，他都一无所知。

因为夏书贤收工了！

几天不见的男朋友终于有空和他好好视频，江世珏幸福地窝在被子里，发了个视频请求过去。

夏书贤刚回到酒店房间，接受视频请求时正在洗脸。

“老婆！今天结束了吗？”江世珏抱着手机，看到水珠从那白皙的脸上滚落到修长的脖子上，恨不得自己就化身那颗水珠。

视频中的夏书贤擦干了脸，露出姣好的眉眼，笑着“嗯”了一声。但他说晚点还要出去喝个酒，金轶玟要介绍国内一个带着作品去参映的男演员给他认识。

江世珏瞬间警惕起来：“谁啊？”

“汤家默。”夏书贤喝了口水说，“去年在国内好像拿了个什么影帝的？他有个新文艺片在圣塞上，他和女主还有两个配角跟着导演来的。”

“哦……汤家默。”江世珏想了想，“好像结婚了。那你晚上少喝点哦，早点回房间休息。我宝贝这几天都累瘦了。”

夏书贤爬到床上，领口敞开着露出线条优美的锁骨，支着脸笑盈盈地看向视频里。

“是不是想我了呀？”

江世珏一脸委屈：“想死了……没你在身边我都睡不好。”

夏书贤低低的笑声从手机里传了出来：“快回去啦，委屈你再一个人睡几天。我也想你的，老公。”

最后一声“老公”的尾音微微上扬，带着个小勾子似的，勾得江世珏无比心痒。

“老婆，你再喊我一声。”江世珏在床上滚了一圈。

夏书贤顺从地软声喊道：“老~公~”

“艹……”江世珏把脸埋进枕头里，脖子上凸起的经络动了动，皮肤有些发红，“被你喊硬了。”

他忍不住把手伸进自己的内裤里，上下撸动起来。

视频那头的夏书贤显然对他动作的含义了然于心，眼角都带着诱人的笑意。

“老公是不是在自慰呢？”

“仗着自己不在我身边，你就这么勾我！平时上床都没见你喊那么多声‘老公’……”江世珏嘟嘟囔囔抱怨着，呼出了一口气，“可怜你老公我只能自己动手丰衣足食。”

夏书贤果然更加肆无忌惮起来：“老公，你不是说以前会想着我自慰吗？自慰给我看好不好？”

“你他妈……”江世珏耳根都红了。

虽然和夏书贤真枪实弹干的时候他一点也不羞涩，什么荤话都能讲，两个人做了那么多次也早把对方看了个遍，但视频的时候他竟然感到有一丝羞耻。夏书贤又勾人又灼热的视线令他欲火焚身，分隔两地的思念在这一刻化为汹涌澎湃的情欲，他下身硬得发烫。

“老公，让我看看嘛……给我看我就帮你。”夏书贤持续引诱着他。

江世珏粗喘出一口气，压低了嗓音问：“你怎么帮我？”

【!更多资源关注微博：!-#青春与光呀!】

夏书贤勾了勾嘴角：“给我看了你就知道。”

江世珏无奈地叹出一口气，长臂一伸，把手机往上举了些，角度往下压，把自己的半张脸和撸动性器的手都拍了进去，小臂上的郁金香生动得仿佛在盛开一样。镜头里还有他健硕的胸肌和线条清晰的腹肌，视频对面的夏书贤不禁舔了舔自己的下唇。

“嗯……老公，好性感……”夏书贤的眼睛眯了起来，像一只偷腥的小猫，“老公以前也是这么边想我边撸的吗？”

江世珏短促地“嗯”了一声，宽大的手掌包裹着自己粗长的性器，上下滑动着。

“那老公把你的东西插进我屁股里的时候，是不是和想象中一样舒服？”夏书贤的声音像海妖唱歌一般，勾得江世珏头脑昏沉。

“爽死了……比想象中还要爽。”江世珏的喉结滚动着，睫毛微颤，忍不住跟着夏书贤的话语回味做爱时极致舒爽的体验，手上的速度越来越快，“好喜欢老婆的屁股。”

夏书贤笑得像个妖精，眼角媚意横生。

“那你现在想不想看？”

江世珏几乎不过脑地说了个“想”字，眼睛一错不错盯着视频。

画面中的夏书贤把手机支在床头柜上，然后背过去跪坐在床上，江世珏才看到他下半身穿着一条黑色不对称半裙。他伸手掀起自己的裙子，露出白嫩的大腿和穿着黑色丁字裤的屁股，又丰满又软嫩的两瓣臀肉在黑色的映衬下白得格外晃眼。

“看到了吗？老公。”

江世珏狠狠咽下一口口水：“看到了……好白好大。老婆……你的屁股真的，好漂亮。”

下腹感受到一阵阵热意上涌，握着性器的手撸动得越来越快。

“喜欢吗？”夏书贤转过头来看向视频里，“还想看什么？”

江世珏忍不住粗喘了一声：“嗯，想看老婆的穴。”

视频里夏书贤的气息也有些不稳，他扯下自己内裤，挂在大腿根上，又白又大的臀部往镜头前挪了挪，抬高一点撅了起来。白玉似的纤长的手指抚上自己的臀缝，伸了进去，然后两指把两瓣臀肉分开，露出藏在里头粉色的私密处。

那一处小小的穴口正一张一合地动着，像一张肉感的小嘴，向视频对面的江世珏发出无声的邀请。可惜，看得见操不着。

“老婆，你自己摸一下……”江世珏一边快速撸动着勃起的性器，一边哑着嗓子说。

夏书贤没有回应，但手指却随了江世珏的意，摸上了粉色的穴口。指腹绕着穴口打转，手指时不时轻轻将肉穴的小口往两边拉开，露出里面更红的软肉。

“老公，怎么办，好想要你进来……”夏书贤开始轻声浪叫，“嗯，痒……想你插进来，想你操我。”

江世珏头晕眼花地自慰着，抓着手机的手都有些不稳。

“艹，老婆……你，你再叫我要射了。”

画面的夏书贤转向他，双腿大张着，屈成M字状。性器还包裹在内裤里，隐隐看到里头的形状。他没有把自己的东西放出来，只是一手自大腿下穿过，往上掰开自己的臀，一手去摸自己的后穴。

“老公是不是很喜欢这里，所以每次插进来都好用力……”夏书贤眼尾红红的扬着，轻声蛊惑地呢喃着，“这里也很喜欢你，你一进来就要湿掉呢……”

江世珏的喉咙干燥得快要起火：“喜欢……老婆的穴也好漂亮……”

夏书贤用指腹往肉穴上按了按，口中发出一声闷哼。左边的腿根被手掰得发红，手指都深深陷进肉里去。

“那老公告诉我，进去的时候，我下面是什么样子的？是不是被老公的东西全部撑开了？”

江世珏的喘气声越来越重：“又粉又嫩，紧紧咬着我，被撑得好开，把我的整个都包住了……老婆下面，好厉害。”

手指不停在穴口打转，那小穴好像听懂江世珏的话，微张着想要去吸他的阴茎。

夏书贤轻呼了一口气，又开始眼神迷离地淫言浪语起来：“那我下面是不是夹得老公好爽？最喜欢夹老公了，老公的又粗又长，每次都能顶到最里面……嗯，好想要，想要老公把我操到高潮。”

下身的快感和脑中神经的快感融合在了一起，江世珏在手上快速的撸动中终于射了出来。喷薄而出溅到腹肌上的精液和射精时高潮的脸都被夏书贤尽收眼底。

夏书贤合上自己的腿，凑到屏幕前，笑眯眯地问：“射了呀？”

江世珏有些不好意思地把半张脸埋在枕头里，嗓子哑哑地嘟囔：“老婆，你真的太会了……我招架不住啊。”

“你跟我上床的时候可不是这样的。”夏书贤挑了挑眉，“怎么还有两幅面孔呢？”

江世珏莫名觉得有些羞涩，夏书贤越看他越觉得可爱，不停出言挑逗他，逗得人整张脸都埋进枕头里了。

“老婆你快回来……”江世珏露出一只眼睛去瞄他，“想和老婆做爱，想抱着老婆睡觉。”

夏书贤笑了起来，眼睛亮晶晶的：“这边一结束就回去了。”

“老婆……”江世珏对着视频里黏黏糊糊地喊他，“我还是一想你就要硬。”

“不行哦。”夏书贤狡黠地眨了眨眼，凑近屏幕小声说，“老公这几天要省着点用，把好东西都留着给我。”

江世珏终于缓过劲来，一脸下流地舔了舔嘴唇，沉着嗓子说：“知道了，我这两天多去去健身房，多摄入蛋白质，等着老婆回来榨干我。”

夏书贤的笑声停不下似的，阵阵从手机里传出来。

看到画面里的人笑得那么开心，江世珏忽然有一种难以言喻的幸福感，仿佛这世界上所有的好事都落到了他的头上。

夜晚他躺在家里的大床上，依然有些睡不着。这几个月不是没有过分别，只是今天看到有那么多人在夏书贤的微博评论里喊“老婆”，心里有种异样的感受。

那么美好的一个人，怎么就会属于我了呢？他怎么会喜欢我呢？他怎么会愿意为我做那么多事情呢？

江世珏翻了个身，开始翻自己和夏书贤的聊天记录。

拖到最顶上，是三年多前和夏书贤打招呼的那条，还是后来徐嘉林让夏书贤加的他。

【你好，我叫夏书贤，以后请多多关照。】

【客气了。江世珏。】

这是一切的开始。

徐嘉林在夜店外给他看过那段性爱视频后没多久，就迫不及待地带着夏书贤来见兄弟了。

江世珏至今还记得第一次见到夏书贤本人的场景。

那是在纽约一家米其林三星的北欧菜餐厅，他一个人去的。虽然当时刚刚交了新女友，但他却不想带着女生一起去。

徐嘉林牵着夏书贤的手走进餐厅，坐下后搂着人的腰，介绍说这是他好不容易追到的男朋友，叫夏书贤。

那段腰很纤细，在徐嘉林的手中是凹进去的。江世珏见过很多女人的腰，但不知道男人的腰竟然也可以那么细，隐藏在那薄薄的布料下的诱惑力更胜于视频里完全裸露的样子。

视频里的夏书贤没有正脸，这是江世珏第一次看到夏书贤的长相。那种美的直观冲击令他不由怔神。他不得不佩服在社交平台上发了夏书贤照片的那个博主的形容——“油画般的美人”。

尤其是那双猫一样眼睛，看向江世珏的时候，让他的心跳漏了一拍。

他和夏书贤轻轻握了握手，收回手后，他在餐布下缓缓摩挲着手指。指尖的遗留的温度明明和自己的体温差不多，但莫名有种灼烧的感觉，那点热度仿佛黏在了他的手指上，搓都搓不掉。

晚餐全程都是在听徐嘉林洋洋得意地炫耀，说自己如何如何，花了多少心思才打败一众追求者，杀出一条血路，抱得美人归。夏书贤只是静静地享用着美食，偶尔说几句，让徐嘉林的描述变得没有那么夸张。他看向徐嘉林的眼神十分温柔，目光中都带着明亮的笑意。

江世珏努力控制着自己的眼神，不让注意力过多停留在夏书贤的脸上。他食之无味，机械地咀嚼着食物，心里有些烦躁。

那天回家后，他拒绝了新女友的见面要求，有些失魂落魄地在客厅里坐了会儿。然后又鬼使神差地点开那个蓝色的网站，翻出那个视频，把声音开到最大。

夏书贤的声音回荡在客厅里，仿佛性爱的场景就发生在自己家中。江世珏盯着视频看了会儿，几乎只是犹豫了几秒，就解开自己的皮带和裤子，手探进内裤里，抓着自己硬起来的性器，开始上下撸动。

这几乎成为了他的一个习惯。

他每每在见过夏书贤之后回到家里，都会对着夏书贤的性爱视频自慰。视频更新越来越多，有的是打码的，有的是背面的，看不到脸。但夏书贤那张明艳动人的脸就深深印在他的脑海里，只要一点开视频，他都能想象那张脸上会露出怎样的表情，充满情欲的，或迷醉或失神的。

偶尔江世珏也会想，如果是自己和这个人做爱，那他会露出什么样的表情，发出什么样的声音？

在此后很长一段时间里，江世珏再也没能在真实的性爱中获得那么多的快感。他总是提不起劲，无论对方的身材多么玲珑有致、声音多嗲多好听。

直到夏书贤去了巴黎，徐嘉林几乎是和家里闹翻了都要追去。纽约变得索然无味。

江世珏几乎不再社交，约会过几个女生，但连床都不想上。中途还约过一个男的试了试，但也不太兴奋得起来。于是他专心学业，提早半年毕业回国，开始跟Libera的几个人一起做音乐，到处活动。

他花了三年的时间，终于认识到自己的感情，终于知道或许自己从第一眼开始，就无法自拔地喜欢上了兄弟的男朋友。

夏书贤发来的微信消息将他游离的神思拉回了对话框中。

【汤家默竟然提前来约了，我收拾下出门啦。老公晚安哦，早点睡[亲亲]】

江世珏动了动手指，回了过去：【嗯，我也睡了。老婆，吻你，想你，爱你。】

-----

江少挺会撩的，但他老婆更会o(*￣︶￣*)o

第二十三章 乐园

=====

夏书贤回国后，两人只在一起睡了两天，江世珏就和乐队一起到处跑了。国庆是音乐节最密集的时候，一连七天他们都在外地，几乎每天都有演出。

期间夏书贤实在忍不住，自己买了机票飞到南方某城市，专门去和江世珏睡一晚。那天晚上两人在床上厮混了一整夜，夏书贤的腿就没合拢过。江世珏按着他把每个姿势都用了一遍，到最后夏书贤几乎完全失声，喉咙都是哑的。

第二天直到江世珏出门，夏书贤都躺在床上没起来，后来下午去机场的路上还觉得整个腰到腿根都酸疼。

做爱一整晚的结果就是第二天演出后，江世珏甚至有些头昏，下台后扶着栏杆站了会儿。

有一个乐迷拍到了这么一张照片，发到了超话里，粉丝们都表示心疼，担心是不是行程太紧张导致太疲惫了。

知道夏书贤来了的乐队成员们都乐不可支，纷纷调侃他。

廖文泽拿着那照片，在去高铁站的车上笑出了鹅叫声：“哈哈哈哈哈哈鹅鹅鹅鹅，太逗了。还心疼你，那是不知道你夜夜笙歌多潇洒。”

“谁他妈夜夜笙歌了！我跟我老婆小别胜新婚而已。”江世珏没好气地闭眼休息，一晚没睡又上台，他是真的有点累了。

曹润乐得合不拢嘴：“哥，你是一夜七次被嫂子榨干了，还是最近有点虚啊？”

“虚你个大头鬼！”江世珏瞪了他一眼，“你哥我生猛如虎谢谢。一夜七次是不行，那么三四次还是能有的。”

“艹，哥，你昨晚跟嫂子搞了三四次啊？你俩这么猛的吗？”曹润惊讶地拔高了声音，惹得司机都忍不住从后视镜里看向江世珏。

江世珏伸手在他头上扣了个暴栗：“你这小孩怎么回事，还他妈打听人家房事呢？你敬事房总管啊？”

“哥你不是就一个老婆嘛，又不选妃，哪里轮得着小弟操心是吧！”曹润嘴贫起来反应特别快，“我就是担心哥的身体，你和嫂子就算干柴烈火吧，也得可持续发展是不是！”

冯越和廖文泽笑得整个车身都在震动，连沉默不语的姚星澜都忍不住弯了弯嘴角。

江世珏也忍不住笑：“你他妈操心操心自己吧！就你那小身板，要是碰上个你嫂子这么辣的，估计来不了两回就虚得不行了。”

“嫂子多辣啊？能展开讲讲吗？我看着特温柔漂亮一男的……”曹润扒拉着江世珏的座椅靠背，好奇地问。

司机忍不住又从后视镜里看了一眼江世珏，满眼都是：现在的同性恋都这么不要脸吗？世风日下啊！

“滚滚滚！”江世珏一掌把他推回后座上。

陆陆续续的音乐节演完一圈后，十月已经过半，江世珏终于能休息几天。刚回海市，夏书贤就要出差一趟，去邻省的一处风景区为汤家默拍摄时尚杂志的封面和内页。

不过也没等两天，夏书贤就回来了。江世珏还在休息中，想着两人连续忙碌，自己马上又进录音棚，而夏书贤十月底又受汤家默的邀请要去东京电影节，怎么也得好好约会一次，不然岂不是浪费十月的好天气。

约会地点选在了海市知名的主题乐园，乐园以美国知名动画制作公司的各个IP相关的游乐项目闻名，晚上还有盛大的烟火秀。

江世珏早就想好带夏书贤去了，因为他知道夏书贤在美国的时候就去过加州和奥兰多的，在法国的时候又去了巴黎的，东京和香港的也去过，唯独没去过海市的。夏书贤的工作室里也有很多相关的小物品，连他的手机壳都是其中一个卡通人物的。

夏书贤一听，果然特别来劲，前一天晚上在家里试了好几套衣服，看得江世珏忍不住直接把人压在落地全身镜前做了一回。

第二天早上两人就开车去主题乐园，夏书贤一路心情都很好，还跟着音乐哼Libera的歌。江世珏毫无放自己乐队歌曲的爱好，但无奈自从谈恋爱后，夏书贤特别爱听，只要夏书贤在车上，就一定会放Libera的歌。

到了乐园，由于是周末，游客已经非常多了。但江世珏托关系搞到了尊贵的俱乐部VIP会员，进园区和玩项目都走的专门通道。夏书贤按照自己的喜好，给自己买了个兔子耳朵发箍，给江世珏买了同一部电影里的狐狸耳朵发箍，并强制江世珏戴上。

江世珏本来对这种卡通小玩意儿是十分排斥的，心想自己一个186的大男人，头顶那么个可爱的动物耳朵发箍，像什么话。但只要夏书贤高兴，他几乎毫不犹豫地就带上了。

他穿着一件Philipp
Plein的小恐龙T恤，张扬又朝气。而夏书贤穿着一身visvim的Harmon薄荷色印花真丝短袖衬衫，下半身是充满垂感的米白色长裤配同色系的鞋，左半边微卷的半长发夹在耳后，看上去清新又古典。两人的外形本来就很引人注目，又戴着同一部电影里的角色发箍，哪怕是在外面一直戴着口罩，都引来不少游客的频频回头。

他们互相给对方拍了不少照片，夏书贤更是好几次被女生拦下帮忙拍照。

有大胆的女生甚至在拍完照片后问了他们一句：“能冒昧问一下，两位帅哥是一对吗？”

“嗯是的。”夏书贤虽然戴着口罩，也能看到他的眼睛在笑，“他是我男朋友。”

“啊！我就知道！好般配啊！”

“刚刚给我们拍的照片太好看了！谢谢！祝二位百年好合！”

待她们离开后，江世珏忍不住去搂住夏书贤的腰，凑到他面前低声说：“老婆，她们刚才祝我们百年好合诶！”

江世珏喜形于色，眼睛里都闪动着快乐的光。

夏书贤也笑着看他，伸手揪了一下他的耳垂：“干嘛，还想人祝你早生贵子吗？”

江世珏把他搂得更紧了，在他的耳边沉声问：“那你给不给我生？”

“我怎么生？”夏书贤有些好笑地去推他胸口。

“老公今晚努努力……”江世珏轻轻吻着夏书贤的侧脸。

夏书贤没好气地掐了下他的手臂：“生不出来！要生你自己生去！”

“那我不要了。”江世珏抱着他胡乱蹭了一通，“我就要我老婆。”

“外面这么多人，你又发什么疯。”夏书贤被蹭得脖子痒，边笑边去推开黏在身上的大型犬。

江世珏抬起身，两人分开一点，正要去下一个项目，就看到身前几米处站着五个小孩，三女两男，都很年轻。中间一个打扮时髦的女孩震惊地捂着嘴看向他俩。江世珏的眼睛也震惊地睁大了，他没想到，女孩旁边的人竟然是他正上高三的弟弟江世珺。

夏书贤只觉得江世珺的脸有点眼熟，却不认识，看到江世珏的反应，就问了一句：“是熟人吗？”

“艹……”江世珏顿了一下，才消化这离奇的偶遇，“个子最高那个，我弟……亲弟。”

这下夏书贤也愣住了，没想到在这个地方会这么猝不及防地碰到江世珏的家人。他俩刚才甚至还在大庭广众之下搂搂抱抱。

江世珺硬着头皮走上来，不情不愿地喊了声“哥”。

他早就看到江世珏了，毕竟他哥那个子和显眼的花臂放在什么地方都辨识度极高。但他注意到他哥旁边站了个男的，那张脸和亲密的姿态一看就知道，除了是他哥口中的那个男朋友，基本不可能是别人。他无比尴尬，只想装作不认识。

没想到今天请大家出来玩的过生日的女同学，就是Libera的乐迷。她本来和小姐妹拍照拍得正开心，无意中一瞥就瞥见了那条大花臂，非要拉着江世珺过去确认是不是自己的偶像。

还没多走进，她就目击了疑似自己偶像的男人抱着身边另一个男的，宽阔的肩背几乎把人整个盖住。

“江世珺……真是你哥啊？”见江世珺去打了个招呼，女孩惊讶到下巴都快掉了。她平时提到喜欢的主唱，江世珺总是不屑一顾地翻白眼，还以为兄弟两个关系不好。

已经从震惊中回过神来的江世珏单手搂过夏书贤的肩膀，一脸平静地先给夏书贤介绍：“我弟，江世珺，现在在读高三。”又转过头给弟弟介绍：“我上次回家提过的，我男朋友夏书贤。”

“噢，嫂子，嫂子好……”江世珺欠了欠身，语无伦次地问好。

“世珺你好。其实也不用叫嫂子……”夏书贤也有些无措地笑了笑，“一样喊哥哥就行。”

江世珺用征询的眼光看向江世珏，江世珏大大咧咧地说：“你嫂子说什么就是什么。”

这他妈到底让我怎么喊啊！江世珺的内心在咆哮。

“救命啊！这是什么意思！”女孩的惊呼声打断了他们。

江世珺又硬着头皮说：“这我同学，今天生日请我们来玩。她，她是你粉丝……”

最后几个字越来越轻，几乎快要听不清楚。

夏书贤几乎不知道该做何反应，反倒是江世珏反应淡定很多，向女孩和其他几个同学打了招呼。夏书贤也反应过来，和他一起祝那个女孩生日快乐。

女孩从难以置信转为狂喜，抓着小姐妹的手快要从原地跳起来：“啊啊啊啊啊我的生日大礼啊啊啊啊啊！真的是J!我见到偶像了！我真的好喜欢你们的歌！小黄歌也喜欢！”

这下轮到江世珏有些尴尬了，他干笑两声说：“那个……听别的就好，《Carsick》还是等成年后再听哈！”

《Carsick》的原型主角被搂着腰，也有些不好意思。

“我能问一下吗？J，你旁边那位就是给你们拍过照片的摄影师小哥哥吧？”女孩大胆问道。

江世珏本来也没想否认，干脆地点了点头：“是的，他是我男朋友。”

“救命啊！你们真的在一起了！”女孩几乎尖叫，“虽然我今天失恋了，但我从今以后是你们的CP粉！祝你们幸福！百年好合！”

一天里两次被人祝福“百年好合”，这种来自陌生人的善意无疑像锦上添花，让这一天的快乐更加与众不同。

两人道过谢后，女孩又提出想一起合影，并保证自己不会发上网，只是留作高三这一年生日的珍贵纪念。他们也欣然同意了，最后由江世珺不情不愿地帮三人合影。

高中生们赶着去城堡宴会厅用晚餐，合影之后就和小情侣告别了。江世珺有礼貌和单独和夏书贤道了别，并说他们哥俩的父母邀请他有空去家里。夏书贤虽然有些惊讶，但也很礼貌地表示了感谢。

孩子们离开后，两人去了俱乐部用餐。在等待烟花秀的时候，夏书贤拉着江世珏到露台上，才问怎么把他俩的事情和家里说了。

江世珏本来想过一阵子再告诉他，这下被弟弟直接捅到他面前，也不得不坦白了：“也不是我非要说，我本来也想着等过完年，找个机会和他们好好讲。谁知道他们从哪里听说了我和徐嘉林打架那事，就直接盘问我了。我是认真想和你一直在一起的，也没打算瞒他们，就直接交代了。”

夏书贤沉默了片刻，看上去有些难过。他垂着眼帘，低声说：“那叔叔阿姨是不是对我印象特别不好……毕竟那事怪我……”

“宝贝你想什么呢？”江世珏把他搂进怀里，“那事怎么能怪你呢？你是受害者，不要把责任都揽到自己身上。我爸妈也没有因为这个对你印象不好，他们反而很惊讶，什么神仙能把我吃那么死，所以特别想见见你。”

江世珏低头吻了一下他的嘴唇，柔声说：“他们让我好好对你，不要欺负你，希望我俩能好好过日子呢。老婆，不要担心，我爸妈见到你一定会更喜欢你的。”

“你家的人怎么都这么好呀……”夏书贤把脸埋进他的怀里，闷声说。

江世珏笑了笑，吻着他的头发：“是你很好，你值得。我老婆是世界上最好的。”

在男人的怀里躲了很久，夏书贤才抬起头来。

他的眼眶有点红，大约是因为有些感动，眼中流动着点点微光，在夜灯下闪烁动人。他抬头凝视着江世珏的双眼，很久很久，忽然间泪光盈满了眼眶，他轻声说：“江世珏，怎么办，我好爱你啊……”

江世珏整个人都因为这一句突如其来的告白怔在了原地，双手双脚都无法做出任何反应，只有眼睛微微睁大，仿佛不敢相信自己的耳朵一样。

“宝贝……你能再说一遍吗？我，我……”

这时远处的城堡响起了音乐声，如星辰一般的灯光照亮了夜空，如梦似幻的烟花秀开始了。在五彩的灯光变换中，一丛又一丛的烟火在歌声里交错升空，在夜色里炸出斑斓的花火。

绚丽的色彩倒映在夏书贤的眼睛里，如同江世珏此刻的心情一样，恍若梦境。

夏书贤伸手揽住江世珏的脖子，含情脉脉的眼中带着温柔而璀璨的笑意。

“江世珏，我爱你。”

“我好爱你。”

江世珏在那一刻紧紧将夏书贤拥入怀中，闭上双眼的一瞬间，眼泪无法控制地滑落。

因为激动，他的身体微微有些颤抖，他把夏书贤抱得很紧很紧，在烟花炸裂的声响中，沉沉地在爱人的耳边说：“老婆，我也爱你，真的……很爱很爱你。”

两人拥抱了很久，远处的声响仿佛就是他们剧烈的心跳，绚烂的烟火见证着这梦幻的一刻，江世珏感到自己像美梦成真了一样。他无与伦比的喜悦和对夏书贤深深的爱慕与眷恋，都化为一个热烈动情的深吻。

周围的整个世界似乎都与他激动的心共鸣，发出了同声欢呼，千万种美好的情感从他的心里涌出。他们在彼此温柔的唇吻里渴饮着爱人的灵魂，混合在一起的呼吸，交融在一起的身体的温度，一切都映在缀满夜空的烟火下。江世珏闭着眼，他看不到世界，却觉得这个世界从未如此美好过。

在全世界最快乐的地方，他虔诚地许愿夏书贤能一直这么开心，能永远和他在一起。

-----

祝贺江二少终于听到了老婆说“我爱你”(๑′ᴗ‵๑)Ｉ Lᵒᵛᵉᵧₒᵤ❤

第二十四章 醉酒

=====

当晚，江世珏在朋友圈里发了两张照片。一张是他和夏书贤的自拍合影，他戴着狐狸耳朵的发箍，夏书贤带着兔子耳朵的，两人的脸亲密地挨在一起，背景是主题乐园的城堡和蓝天白云。合影里的夏书贤笑容明媚，一脸挡不住的甜蜜。另一张是晚上拍到的烟花，在城堡上空绚烂炸开的梦幻瞬间。

【梦幻的一天：和最爱的人，在全世界最快乐的地方。谢谢你，夏书贤。】

这是一条典型得不能更典型的官宣状态。

他们开车回去后，就迫不及待洗澡上床做爱。当晚两人的状态都非常亢奋，夏书贤热情似火，整个人一寸不离地缠在江世珏身上，江世珏浑身大汗淋漓，把他操到眼泪都止不住，高潮了一次又一次，浑身都抽搐到脱力。

夏书贤累到昏睡过去，江世珏抱着满身痕迹的人去清洗好，又把人抱到床上，轻手轻脚地搂着人盖上被子。

打开手机时已经是凌晨三点，或许是因为极度亢奋的原因，他一点都不觉得困，反而精神十足。要不是夏书贤到最后大腿都已经痉挛了，边哭边求饶，他能按着人又干上一整夜。

一点进朋友圈，发现那条官宣恋爱的状态下点赞高达上百条，从家人朋友同学到音乐圈认识的各路人马纷纷点赞留言。大多是恭喜祝福，也有调侃的。

江世珏以前恋爱从来没有在社交平台上发过什么，或许是恋爱对象换得太快，或许是不走心，总之“花花公子”从不把自己的感情状态展露在外。这是他第一次公开自己的恋情，无论是恋爱的对象还是官宣的文案都令所有人大吃一惊。

【RunRunRun：卧槽我还以为我眼花了！江哥nb！祝你和嫂子百年好合！】

【Liao：兄弟别的啥也不说了，喜酒啥时候摆？】

【袁琳 NYU：你和夏书贤？？？？？妈呀……】

【邹祁：卧槽牛逼啊你小子！这么猛？今晚你手机里多少美女要心碎了？哈哈哈哈哈祝福祝福！】

【施野：啊啊啊啊啊！帅哥美男好般配！恭喜老二！有空带小夏一起吃饭，让我老公请客，宰他一顿狠的。】

【冯越：祝福[玫瑰]你要对书贤好啊！】

【江世瑜：祝贺啊老二，你回头问问小夏什么时候空，哥请你俩吃个饭。】

【孟子莹 高中班长：我天，我看到了什么！江男神竟然会有一天公开恋情！对象好漂亮哦，祝福祝福！改天同学聚会带着一起来啊[偷笑]】

【刘心愉 书贤助理：啊啊啊啊啊是官宣吗！！我夏老师好美，江哥也好帅！！（已被狗粮噎到昏迷，请再多发一点毫不犹豫地砸死我）】

【Emily 大眼文娱：你喜欢男的？……好吧。】

【Kevin 荒原乐队贝斯手：卧槽？男的？还是你江二少厉害，这他妈有点好看啊。】

【Star YXL：祝贺。】

【王赫 书贤助理：江哥和夏老师好幸福。】

【申女士：小夏真好看。爸爸妈妈祝福你们[爱]】

【李途：Respect[抱拳]】

……

江世珏一条一条看，翻了好久，单独回了一下母亲和哥哥嫂子，最后才发了一句【统一回复：谢谢大家的祝福[开心]】。他父亲虽然没有留言，但还是默默点了个赞。

心满意足地放下手机，关掉灯，江世珏把熟睡的夏书贤整个搂进自己怀里，又在人额头上亲了一口，轻轻说了句：“老婆，晚安。”

两人一觉睡到第二天下午，醒来时江世珏依旧觉得自己像做梦一样，忍不住洗漱完后又回到床上抱着夏书贤亲个不停。夏书贤被他亲醒，睡眼朦胧地环住他的腰，把脸埋到他的胸肌上，迷迷糊糊地说：“老公，早上好……”

江世珏算是发现了，夏书贤是真的馋他身子。哪怕晚上睡着的时候，都能感觉到他的手在摸自己的胸腹上摸来摸去。但他俩半斤对八两，江世珏有时候早上醒来发现自己的手在夏书贤的翘臀上，甚至还夹在内裤里。

“宝贝，都下午啦……”江世珏笑着去揪他的乳头，把人弄得闭着眼呻吟出声。

“嗯，别弄我……”夏书贤皱着眉，一脸不想起床的模样，“我不要做了，屁股不行的。”

“你再不起来，我要插进去了。”江世珏从背后抱着人，精神的性器正抵着夏书贤的臀缝，“操得你今天都别想下床。”

“乖，今天晚上不弄你，我们早点睡好不好？”江世珏耐心地哄着人，“宝贝先起来，晚上我们不是还约了冯越他们吃饭嘛。他女朋友回国了，我们还要去买个礼物。”

夏书贤才醒过来，一脸迷离地看着江世珏：“老公，已经下午了吗？”

江世珏忍不住失笑：“宝贝，你这反射弧还挺长啊？已经快两点了。”

出门后，夏书贤才看到江世珏发的朋友圈，他也去点了个赞，并在下面回复了一条【爱你，也谢谢你[爱心]】。

他不知道的是孔雀开屏的江世珏在他洗漱换衣服的时候又发了微博。只不过在公众平台上，江世珏收敛很多，只是发了三张他戴着狐狸耳朵发箍的照片，还有三张晚上的烟花秀：【梦幻的一天，在全世界最快乐的地方。】

这回底下的评论十分两极化，大量喊“老公好帅”的留言依然存在，还有很多回复类似于【原来你真的在那里！】【原来那真的是你……我天】【J你是不是谈恋爱了？】。江世珏出门前粗略看了眼，知道昨天自己大概率是被人偶遇了，估计是拍到了他和夏书贤。不过他也懒得深究拍到了什么，发在哪里，反正迟早要公开的。

当然也有不友善的评论，比如一个眼熟的事业粉就留言：【J，你现在正在乐队发展的关键上升期，能不能专心做音乐别谈恋爱？感觉你最近心思都有点不在音乐上了。】

我又不是偶像流量，管那么宽干嘛！搞笑，老子就要谈恋爱！江世珏内心默默翻了个白眼，但到底还是忍住没回。

夏书贤登陆Instagram，看到江世珏的头像已经换成了戴着狐狸耳朵的照片。他抓着手机想了想。发了几张烟火的照片，并把自己的头像改成了一张戴着兔耳朵望着气球的背影。

他不是一个爱秀恩爱的人，因为小时候父母离异很早，他对爱情这个东西好像一直都没什么信心，总觉今天的热烈明天可能就消散了。以前他和徐嘉林在一起的时候也几乎不发什么，但当他看到江世珏的朋友圈时，忽然间也有了一种想要宣告自己的甜蜜恋爱的冲动。

【@薯*条*整*@*@理*@】

男人的张扬热烈令他无比着迷，他愿以最忠实的冲动去回应那颗真挚的心。

“宝贝在干嘛呢？”江世珏一边开车一边问。

“在换头像。”夏书贤盯着自己和江世珏在动态里一上一下的情侣头像，嘴角不经意地弯了起来，“我把IG的头像换成了昨天的照片。”

江世珏有些意外地挑了下眉毛：“那我们是不是情侣头像了呀？”

“是……那你，你会介意吗？”夏书贤后知后觉他的男朋友是个小有名气的乐队主唱，各个平台上都有大把乐迷。

“我怎么会介意？”江世珏笑得帅气，“我恨不得拿个大喇叭上市中心吼‘夏书贤是我老婆’，明年你过生日我就去江边给你送无人机表演，就排‘祝老婆夏书贤生日快乐，爱你的老公江世珏’，好不好？”

夏书贤笑得上气不接下气：“你要不要这么土！”

“土吗？我真的想过的！多有排面啊！”江世珏故作伤心。

晚饭是在一家挺有名气的中餐馆，海鲜做得很好。因为冯越的女朋友从小在邻省的海边城市长大，最爱吃那一口脆带鱼和黄鱼烧年糕。女朋友好不容易完成一年的项目从南非回来，冯越下了血本请大家吃了顿好的，饭后还去豪华KTV报了个大包间，喊上了他女朋友的几个好闺蜜一起来庆祝。

一听要和闺蜜男友的乐队成员一起玩，女孩儿们都精心打扮来赴局。

结果一进包间，她们就看到最帅的那个大花臂怀里抱着个大美人沉浸在二人世界里，另一个脸挺好看的冷清美男兴趣缺缺，女生进来眼睛都不带抬一下。最后逮着娃娃脸曹润和东北汉子廖文泽一通酒桌游戏，硬是把两个酒量最好的灌醉了。

晚上冯越在微博上发了晚饭时的合影【玥玥终于回国啦！庆祝一下[得意]】

许多乐迷都知道冯越有个大学就开始谈的女朋友，他们更惊讶的是坐在江世珏和冯越中间的夏书贤，不少人在底下评论里问夏书贤是什么身份参加的。

在KTV五颜六色的灯光里，冯越拿着手机给江世珏看，在廖文泽鬼哭狼嚎的歌声里大声说：“兄弟，感觉你和书贤要瞒不住了！怎么好像好多人都知道你俩谈恋爱似的？”

江世珏懒懒地撩了下眼皮：“知道就知道呗，我也没想瞒。”

“你是真厉害，丝毫不顾女友粉的感受啊！”冯越笑呵呵。

江世珏一脸不赞同，紧紧搂住身边的夏书贤：“什么女友粉，我就一个老婆，哪来那些乱七八糟的。”

夏书贤因为心情好，晚上被冯越的女朋友抓着喝了不少酒，有点醉了，脸颊红红的，嘴角的小痣都显得格外撩人。他靠在江世珏宽阔的肩膀上，抓着纹了郁金香的右臂，大声反驳冯越：“嗯，都不许和我抢老公，他是我老公。”

冯越没眼看，扶着额头说：“哎哟我天，书贤我还真不知道你喝多了这么豪放……早知道不让玥玥跟你喝那么多了。”

夏书贤笑得在江世珏怀里东倒西歪：“那你是没见过我更豪放的时候，我老公都吃不消。”

“我我我我也不想知道啊！你可千万别说！你俩的情趣我一点也不好奇！”直男冯越还是不习惯他俩这样腻腻歪歪，迅速自觉闪开。

江世珏赶紧把人抱回怀里：“老婆，这可不兴和外人讲的啊！”

“嗯，不说……”夏书贤又把头埋到江世珏胸肌上，整个人在他怀里蹭来蹭去，含含糊糊地说，“那老公我们回家好不好，我要睡你……”

在廖文泽那山路十八弯的高音里，江世珏听不清楚他说什么，大声问：“老婆你说什么？”

夏书贤眼神迷离地搂住他的脖子，凑到他耳边提高声音说：“我要回去，和你上床！老公好帅好性感，想睡你！”

一直抱着夏书贤，江世珏的性欲在轻微酒精的作用下也起来了。看到夏书贤如此诱人又直白，他也有点忍不住。

搂住那弯出漂亮曲线的腰，江世珏也大声说：“那我们马上回去做爱！”

这时，走调走得十万八千里远的廖文泽被耳朵受不了折磨的曹润切了歌，包厢里瞬间静了下来，唯有江世珏那句“马上回去做爱”余音绕梁，格外清晰。

所有人都瞬间看向他们。

江世珏尴尬得恨不得带着夏书贤立刻表演一个原地消失。

切歌的曹润震惊之余还不忘唾骂一句：“哥，你是真的禽兽啊……嫂子都醉成这样了还想搞呢？”

“哎我不是……”江世珏甚至无法解释。

也不能说是我老婆喝醉了非要睡我，这话说出去也没人信。他无语地想。

“两位帅哥玩得这么刺激？醉酒play吗？”一个打扮热辣的女生笑了起来，“要不要给你们腾出个地方啊？”

“不了不了，喝多了！抱歉抱歉！先走一步啊，大家玩得开心！”在夏书贤语出惊人之前，江世珏立马搂住人，往门外走去。

“哥！你回去早点休息啊！别折腾嫂子了！”曹润是个不怕死的，还意犹未尽地补上一句。

“滚你丫的！唱你的歌去！”江世珏头也不回地骂了句，带夏书贤走了。

没过多久，姚星澜也脸上没什么表情地先行离开。

一回到家里，夏书贤立马把江世珏按在墙上，热辣地送上自己的嘴唇。他一边湿吻着江世珏，一面伸手去扒人衣服裤子，江世珏差点在玄关门口就被他脱了个精光。

“老婆，老婆你慢点，小心撞到胳膊。”江世珏被夏书贤摸得浑身火热，还要提心吊胆地小心他动作幅度太大撞到墙。

夏书贤醉眼迷离，有些粗暴地把手往江世珏的内裤里伸，去摸那勃起的性器。

“老公，我要……”夏书贤话都说不清楚，“要睡你！你好硬啊，你要不要操我？”

“嗯我也想操老婆……嘶！你轻点轻点！”江世珏被夏书贤没轻没重地一撸，整个头皮一麻，“宝贝我们到沙发上好不好，你这样容易摔跤。”

夏书贤百依百顺，江世珏把人整个抱起来放到沙发上，把他的裤子脱了，露出两条又白又紧致的长腿，放出自己的阴茎去蹭他的。

“嗯……老公好热……”夏书贤开始哼哼唧唧地呻吟出声，他抓着揉捏自己臀部的那只手，指尖都因用力而变红。

江世珏低头去含住夏书贤的乳头，又吸又舔，把人刺激得在他身下乱扭。他用双手把两条长腿并在一起按住，性器插入腿缝中间，在大腿根部贴着夏书贤的下体来回摩擦。他倒是没想真的操一个醉到迷糊的人，只是打算用那两条长腿解决一下，然后自己给夏书贤口出来。

他舔着那乳头，没一会儿感觉到身下人没了反应，一抬头，发现夏书贤竟然就这么睡着了。大美人歪着头，头发凌乱，整个眼角都还是红的。

江世珏起身叹了口气，无奈地笑着吻了下那美丽的侧脸。他跪在沙发上，大腿和夏书贤的腿紧紧挨着，认命地握住自己硬挺的性器，对着夏书贤一丝不挂的下身撸动起来，最后全部射了在夏书贤充满肉感的臀部和大腿上。

“我的老婆……我的宝贝……”

江世珏抱着醉得什么都不知道的夏书贤低声呢喃着，把脸埋在那段莹白的后颈上，在柔软的发间呼吸着皮肉的香气。那是一种如媚药一般的芬芳，他沉醉于这具躯体的美人，像忠犬般追随着男人诱惑的味道。他不知道夏书贤是天使还是塞壬，不知道这个男人来自灿烂的星河还是黑暗的渊底，怀里的人混淆了圣洁和欲望，令他无所顾忌地为之疯狂。

在黑暗与寂静中，江世珏用掌心循着夏书贤的骨骼抚摸他，新鲜的皮肤如同熟透的水果，仿佛轻轻一用力就能挤出汁水，散发着甜腻的气息，黏稠地纠缠着落在皮肤上的手。

每一个地方都被亲吻过，指尖追随着吻的烙印一路滑过身体柔润的线条，由凹陷到高耸，江世珏愈来愈能感觉到这种肌肤间产生的紧密的连结，在夏书贤毫无知觉的轻哼声里，他因兴奋而浑身战栗。

-----

江少爷本质还是一个长得很帅的痴汉（bushi）

晚点更新恶毒网友小剧场^_^

小剧场二

=====

某平台知名乐迷讨论小组内，关于Libera又有了新的热帖【J这是恋爱实锤了吧？】。

又是上次分析七夕酒店约会的那个贴主，洋洋洒洒图文并茂地再次分析了Libera主唱J的新恋情：

【上一次有人非要杠我，这一次感觉没人能杠我了！

首先请大家欣赏下图中的帖子，是某平台有人在D乐园拍到的。

[图片][图片][图片]

图一里妹子自述和朋友去玩，看到两个男的，一个戴着尼克狐耳朵，一个戴着朱迪兔耳朵。先问一下，不会有人没看过《疯狂动物城》吧？（没看过的请自行了解！）

妹子表示两人都戴着口罩，看不清脸。但看身材和感觉就觉得长得都很好看，很般配。其中一个双开门大花臂，看着有点不太好惹，她们就请长头发、眼睛很漂亮的那个帮她和朋友拍了合影。看图上的合影真的拍得非常好，吊打大部分网红照片的构图，由此可以得出拍摄者水准很高。她之后还特地问了两人是不是一对，对方表示了肯定。

然后图二和三出自两个博主，一个粉丝量还挺大，看着像个网红，还有一个纯路人。都是从背后的偷拍，两个姑娘都说是看到了很般配很亲密的两个帅哥。其中那个路人还喊话希望大数据把她的帖子推给这两个帅哥，如果不是一对的话，能不能认识一下，想谈个恋爱。

现在看来，这位姑娘的愿望要落空啦！

看看背影里的大花臂，这不是J是谁？然后请大家看J孔雀开屏晒出的D乐园单人照，一样颜色的T恤（背影无法确定正面图案，但我专门去搜了一下这件T，背后就是白的，以及J真的好有钱……），一样颜色的黑色长裤和运动鞋，重点是！！！都带着尼克狐的耳朵！！！

[图片][图片][图片]

另外一个个子矮点的（我先说！身高差体型差真的嗑死我了！）看得出左边手腕内侧也有字母纹身。大家看一下夏老师和金影后的合影，纹身虽然看不太清楚，但很明显也是在左边手腕内侧。

[图片]

另外！不知道大家有没有注意到两人的IG！我顺着J的关注摸到了夏老师，他俩现在的头像是这样的！这不是情头这不是情头这不是情头？？？

[图片][图片]

他俩还前后脚放了D乐园的烟花秀，看城堡的大小，基本可以确定是同一个位置。我专门问了资深D乐园爱好者朋友，她说应该是VIP俱乐部的露台上拍的（再次感叹J真tm有钱！）。

[图片][图片]

最后我们来赏一下冯哥晒的这张合影，应该是冯哥女朋友玥姐回来了请大家一起吃饭庆祝。那么请问夏老师为什么会出现在这张合影里？他是因为和在座哪位的关系而参加这次聚餐的呢？而且他和J明显挨得很近，甚至比冯哥和玥姐的距离还要近（没有说冯哥不爱玥姐的意思）。

[图片]

综上，J应该就是和大美人摄影师在谈恋爱。如果要反驳我，请拿出证据（叉腰）！而且我觉得太明显了，其实真的不需要分析……感觉他俩根本就没藏着掖着。】

【1L：目测一会儿又是粉黑大战，还有女友粉要来骂楼主，板凳瓜子看戏.jpg】

【2L：我真的无法反驳……如果有人非要说是好兄弟一起去D乐园，我真的建议去看一下眼科。太明显了[微笑]】

【3L：就是在谈吧。不管路人说的是什么，背影照那个距离完全不是男性朋友之间正常的社交距离，手臂完全贴在一块儿。真兄弟不会这样吧！】

【4L：该说不说，夏老师是真漂亮……J这种渣男，何德何能[笑哭]】

【5L：J真的牛逼，反正不论男女，没有一任不好看的。】

【6L：个人感觉这次这个男的断层好看，和金影后那张合影完全是素颜吧？这素颜水平，吊打内娱好多爱豆演员了。】

【7L：谁说真兄弟不这样了？我和我兄弟就经常勾肩搭背啊！】

……

【25L：笑死，7L崆峒直男请出门左转。他俩那个氛围感，一看就不是兄弟。】

【26L：氛围不氛围的也是个人感受……但那个IG情头我觉得很锤了。总不至于是真心话大冒险玩输了换的吧？】

【27L：和影后合影也可能是P的啊，真有素人会长这样吗？】

【28L：别的不说，支持内娱所有男的跟J一样卷起来！这身材太顶了[色]】

……

【40L：我天，楼上好酸啊……你没见过不代表没有好吧？夏老师确实好看啊，有的人P都P不出这种美貌呢[微笑]本来我还不信他俩有点什么，但夏老师长这样，我信了。毕竟大家都知道J真的喜欢美人。】

【41L：别说，我还真没见过J在社交网站上有那么多疑似恋爱的动态。感觉是大美人把臭直男吃死了，好好嗑啊救命！】

……

【74L：有的人真搞笑，小说看多了吧？直掰弯这种事情怎么可能！怎么就不能是真心话大冒险输了呢？说不定是那个摄影师蹭热度倒贴呢？反正曹润弯了J都不可能弯的好吧！】

【75L：笑死，女友粉急了是吗？哥哥天天忙着和漂亮男嫂子谈恋爱，根本没空理你们哦[微笑]】

【76L：这种双开门身材有什么好看的。】

【77L：关于J的帖子里，细狗和女友粉永远在急[摊手]】

……

【99L：话说……有人知道J点赞的事情吗？我前两天在大眼J的广场逛到一条，一妹子说她在夏老师转发和金影后合影的那条微博下面评论，说觉得J和夏老师很般配，然后J给她点赞了……】

……

【103L：卧槽？？99L展开说说？有图有真相吗？？】

【104L：是这个吧？[图片]那天看到了，还以为是P的，刚去找的时候发现那妹子还发视频自证了[笑哭]】

【105L：感觉楼里都好单纯，是没混过内娱吗？卖腐的可能性都比J真的弯了大好吧。】

【106L：不在乎J怎么样，我是夏老师舔狗！夏老师真的完全长在我审美上[色][色]】

【107L：圈内人士，但无法自证。偷偷说一句，J去D乐园的当天晚上在pyq官宣了，就是跟这男的。合影里和金影后的照片里一样，应该不是P的，真的很漂亮。】

……

【120L：卧槽？？？？？我该信吗？虽然没有自证，但感觉不是假的……】

【121L：笑得，张口就来。现在什么人都能当人脉了？那我也能说J官宣的人是我。】

【122L：梦女能不能滚啊……哥哥和你们的男嫂子恩爱着呢[白眼]】

【123L：卧槽我要疯了！在pyq官宣这么猛的吗？不愧是J，好野！】

【124L：别骗我！我真的会信的！kswl啊啊啊啊啊啊啊！】

第二十五章 影帝

=====

夏书贤醒来后还觉得头有些晕，江世珏几乎伺候了人一整天。中午都是让常吃的粤菜馆送来了清淡的粥和点心、蔬菜这些，生怕他吃得油腻了又难受。

下午，江世珏就带着他回工作室。夏书贤第二天要出差，跟汤家默去东京，他的两个助理也会跟着去，所以需要收拾器材和行李。

这次不仅要跟去拍电影节的造型，还有一家时尚顶刊的封面和内页拍摄。汤家默似乎很欣赏夏书贤的，直接和杂志主编指名要求他拍摄。杂志主编也很卖新晋影帝的面子，加上也非常喜欢夏书贤的摄影风格，很爽快地给了还算是新人的夏书贤这次机会。

航班是第二天上午的，从距离市区很远的国际机场起飞，开车过去要一个多小时。因此两人晚上就睡在了夏书贤家，想着可以多睡一会儿，节省时间。

晚上躺在床上，江世珏声情并茂地和夏书贤描述他昨晚醉酒后热情如火的表现，夏书贤听完恨不得整个人躲进被子里去。

“我以后不能那么喝了！”夏书贤羞愤地把脸埋进江世珏的胸口。

【-微.博：青.春.与.光.呀.删.-=- 符.号.搜-】

江世珏搂着人，一脸严肃地批评他：“是不能。你自己说你起床后多难受？而且万一我不在，你那么可爱又全然不设防的样子，被人拐跑怎么办？”

“对不起嘛……以后不喝那么多了。”夏书贤睁着一双漂亮的大眼睛，诚恳道歉。

“我不是怪你，宝贝。”江世珏一看到这双眼睛就心软，无奈地低头吻了吻，“你不舒服我会心疼，你这样自己出去应酬什么的，我也会担心的。”

“知道了老公，我保证以后会注意的！”夏书贤抬头去亲他的下巴，并迅速转移话题，“那老公，后来你是自己解决的吗？”

说到这个，江世珏的脸黑了黑：“不然呢？我还真去操一个意识都没有的醉鬼吗？我没那么畜生好吧？”

“对不起对不起对不起！”夏书贤边笑边搂住江世珏的腰，“要不要现在补偿你？”

江世珏把人塞进被子里，关掉了灯后去抱住他。

“先欠着，等你回来慢慢还。”江世珏低沉的嗓音在黑暗中如醇厚的美酒一般，令夏书贤沉浸在其中，迷醉得恍恍惚惚，整个人轻飘飘地飞上了云端。

“今晚不弄你，好好睡觉，不然明天坐飞机会累的。”

江世珏感到夏书贤的手抱紧了他，整个人都依偎进他的怀里。他很喜欢这种被依赖，被贪恋怀抱的感觉，不由地埋头让男人发间的香气萦绕在他的鼻腔。

“老公你真好。”夏书贤轻声喃喃，“我好爱你。”

江世珏的手臂也收了收，他深深呼出一口气，低声说：“我也好爱你，老婆。快睡吧，晚安。”

第二天一大早，两个助理都到工作室集合，还享受到了江大厨亲手做的早餐，刘心愉还美美发了朋友圈，大赞工作福利太好了，吃到美味早餐的同时还能吃狗粮。江世珏围裙一摘，把他们的行李统统装车，然后开车送三个人去机场。

夏书贤这次出差时间又长达五天。不过由于乐队正式开始排练新歌，录音制作等一系列工作都十分紧张，江世珏的离别焦虑比上回夏书贤去西班牙好多了。

隔天晚上睡觉前，江世珏照例上网冲浪，在微博上刷到了汤家默发的和夏书贤的合照。影帝全身妆造，成熟英俊，夏书贤穿着外灰色T恤里黑色长袖的假两件，年轻随性，两人凑在一起，低着头看夏书贤手中相机里的照片。

底下评论里有不少眼尖的网友，立马发现夏书贤就是之前跟着金影后去西班牙拍出那组美神降临海边大片的摄影师，纷纷高呼好看的人一起出现就是养眼。

江世珏捧着手机酸溜溜地想：这汤家默都快40了，还能有我帅？

他切回微信的聊天页面，在置顶的对话框中打入一行字【宝贝还没回去吗？】点击发送。

对话还停留在晚上5点多，夏书贤说汤家默请他吃饭，江世珏让他回酒店了告诉自己。

现在国内已经10点多了，东京时间也11点多，什么了不起的东西要吃那么久？江世珏心里默默想着。

好在没多久，夏书贤的微信就来了：【刚到房间，老公在干嘛呢？】

江世珏火速一个视频请求发过去，那头夏书贤几乎也是秒接。

“老婆……”江世珏有些委屈地喊了一声。

看到夏书贤那张漂亮的脸映入视频里，他登时心情又好了起来。

“抱歉啊老公，汤老师吃完饭回酒店的bar又拉着我喝了两杯，不过就喝了两杯度数超低的特调。”夏书贤一边给手机充上电，一边解释说。

“他干嘛找你喝酒啊？”江世珏装作漫不经心地问。

视频里的夏书贤托着脸：“他说有一个韩国挺有名的导演联系他，给他递了个本子是讲一个同性爱情故事的。他看了之后觉得非常吸引人，但不敢确定自己合不合适，问我怎么看。”

江世珏的眉头轻微皱了皱：“导演都给他递本子了，肯定是觉得他合适啊，他问你干嘛？”

“他知道我是弯的，就问了一些类似于gay的心理状态、遇到某些事情的时候会怎么想这样的问题。”夏书贤说。

江世珏心里莫名感觉有点复杂：“他还知道你是弯的啊？”

“嗯啊。”夏书贤笑了笑，“我这样的不是挺明显的嘛？他在圈里见多了，大概一眼就看出来了。他还问了我手上的戒指是不是有特殊含义，我就直接说了是男朋友送的。”

“这样啊，那他都问你什么了呀？”江世珏轻松了起来。

夏书贤换了个姿势：“好像剧本里他演的角色原来是个直的，另外一个男主一直暗恋他好多年，等他结婚又离婚才表白的。但当他真的爱上人家的时候才发现原来那个人早就死了，是在他婚礼当天自杀的，后面那些故事都是他幻想出来的场景。他早就爱上那个男的了，只是家庭压力下，一直在逃避自己的心意。大概就是这么个故事吧，他问了很多剧情相关的心理状态。”

“不过我也说不上来，毕竟我自己没经历过这些，不一定能共情到。更何况如果问直男心理的话，还不如问你呢。”

视频里夏书贤笑眯眯地调侃他。

前“直男”江世珏差点被他呛到，忍不住咳了两声。他倒是没那么纠结，或者说他纠结过的点完全是另一个方面的。在这件事上，江世珏除了觉得自己感情觉醒太晚了之外，一直对自己的心态和行动力都是高度肯定的。

他从来没有在性向的问题上犹疑过，追求夏书贤的意志非常坚定。哪怕家里真的不同意，也不影响他要和夏书贤在一起的决心。

“老婆你可不能这么说！我现在弯得不能再弯了，直男怎么想的，我怎么知道？”江世珏一脸坦荡。

夏书贤有些好奇地问：“你当时没犹豫过吗？其实我一直想不明白，你为什么会喜欢我？毕竟以前在纽约，你换女友勤快得连徐嘉林都记不住……”

被提起陈年往事，江世珏难免有些尴尬。他们在一起后，两人都很默契地没怎么提过在纽约的事情，毕竟那会儿一个是知名花花公子，一个是兄弟的男朋友。夏书贤大概知道江世珏可能是在那会儿就有点喜欢他，但从来没有真的问过。

两人都是很放得开的人，互相并不介意对方感情上的过往，因为都觉得彼此相爱才是眼下和未来对他们最重要的事情。

江世珏略一犹豫，定了定神：“老婆，喜欢你这件事我真的一点都没有犹豫过。就是……发现得有点晚，不然可能在纽约的时候就要和徐嘉林打架了。”

夏书贤不禁笑出了声。

“我之前说过的想着你自慰那种事情，虽然有点不要脸，但都是真的……”江世珏耳朵有点红，“就，就经常想到你会硬。”

江世珏隐去了看性爱视频的事，自从和夏书贤恋爱之后，他越来越觉得这事情太下作了。无论是上传视频的徐嘉林，还是偷偷看视频的他自己，都令人恶心。

“你还……挺行啊？”夏书贤想了半天，想不出什么形容词。

江世珏靠着枕头叹了口气：“单纯从感情上来说，确实是我对不起徐嘉林。虽然我在纽约的时候没真干什么，追你也是知道你分手之后，但毕竟是惦记兄弟的对象……”

夏书贤也沉默了，只是看着他，没说什么。

“但我不觉得自己错了。”江世珏抬起眼坚定地望向屏幕，“哪怕重来一万次，我都会爱上你然后追求你的。”

“我知道。”夏书贤浅浅笑着，“其实有阵子我真的挺难过、挺痛恨徐嘉林的，但回头想想，如果不是因为跟他有这么一段，可能也不会遇见你。如果是为了和你在一起，花了一些时间，多走了一些路，那也是值得的。”

夏书贤的话仿佛透过视频在亲吻江世珏的心脏，令他的心在热流中砰砰直跳。夏书贤每一次对他袒露自己的爱意，都让江世珏无法控制自己汹涌如潮水一般的感情。

江世珏的眼睛亮亮的，温柔地注视着视频里的恋人：“宝贝，怎么办，我真的好幸福啊。”

夏书贤笑了起来，笑容如明月星辰一样动人。

不过他忽然想起来什么似的，换了个话题：“说到感情，我感觉我今天好像说错话了……”

“怎么啦？”江世珏问。

“就和汤老师喝酒那会儿嘛……”夏书贤有些懊恼的样子，“聊起恋爱婚姻，我就随口说，之前看到综艺片段里汤老师和妻子很恩爱的样子，非常羡慕。然后他说那都是演给外人看的，他和他老婆其实各玩各的，互相都知道但从不打扰对方……”

“我当时都接不上话，好尴尬啊！”

江世珏笑了起来：“没事的宝贝，他自己都不尴尬……”

这时，视频那头忽然响起一阵敲门声，夏书贤明显愣了一下，回头提高声音问了句：“哪位？”

“是我，汤家默。”

江世珏登时坐起身，警觉地问：“他大半夜敲你房门干嘛？”

夏书贤也觉得有些莫名其妙，但既然都出声问了，碍于礼貌还是得去开门。

“宝贝你视频别关。”江世珏的语气都沉了下去。

夏书贤打开房门，看到汤家默穿着酒店浴袍，手里拿了个购物袋，里头还有一束粉色的郁金香。

“不好意思这么晚了还冒昧打扰，刚给你发了微信你没回，但我想着刚回来不久，你应该还没睡，就自作主张来敲门了。是不是打扰到你了？”汤家默的声音从视频的另一头传来。

江世珏忍不住翻了个白眼，内心无声吐槽：你也知道大半夜的敲人房门不合适啊。

“哦没事，我在和男朋友视频，可能没注意消息。”夏书贤微笑着说。

“这样啊……”汤家默顿了顿，随即又说，“我昨天在银座逛了逛，正好看到一个很适合你的手链，还有一些小玩意儿。没想到前面出门匆忙，把礼物忘了。我怕之后行程紧张，人又多，不方便，所以想着今晚就先给你。”

夏书贤显然怔了一下：“啊？汤老师，这不太好吧？谢谢您的心意，但我不能收。”

“没别的意思，就是很欣赏你的才华，希望之后能长期合作。轶玟姐也让我多关照你，所以你不用太有负担，真的只是看到了觉得合适。”汤家默声音里带着温柔的笑意，“之后我还要拜托小夏老师多费心，帮我多拿时尚圈的资源呢。”

“没有没有，我也是个新人，以后多拜托汤老师关照才是。能跟您合作我很高兴，之后有需要的地方尽管找我。”夏书贤又不动声色地婉拒了一次。

汤家默依然没有放弃，直接把袋子塞到夏书贤的怀里：“小小心意就收下吧，不然我还得在你门口多站一会儿，不怕男朋友吃醋吗？”

夏书贤见他说得坦荡，就也不再多推辞，只好收下他礼物。汤家默十分绅士地道了晚安，就离开了。

关上门后，夏书贤举起手机就看到江世珏一张帅脸上明明白白写着“不高兴”三个大字。

“他送你什么呀？”江世珏语气酸溜溜地问。

夏书贤把视频镜头翻转，放下袋子打开看了眼：“一瓶十四代的七垂二十贯，一条MIKIMOTO的珍珠手链，还有一个……这是什么？Kagami玻璃杯？蓝色的孔雀，挺好看的。”

“江户切子根本达也的孔雀杯，国内大概卖到五位数。”

江世珏对于这种富二代热衷的“无用之物”知晓甚多，他看了眼，心里估算了一下，发现汤家默一出手就是大概十来万的礼物。包括那束郁金香，他送的东西完全在自己老婆的喜好上，也很适合夏书贤的风格。而且礼物没有特殊含义，价格又不至于让夏书贤不好意思收。

这男的还他妈挺会啊……江世珏心里不由警铃大作。

“这汤影帝挺有钱啊，对合作伙伴都出手这么大方？”江世珏阴阳怪气地说。

夏书贤还是因为收了礼物有些苦恼，没注意江世珏的语气不太好，心不在焉地回道：“啊，他是挺有钱的。一部戏片酬千万了吧？之前心愉还给我发过他上综艺的片段，送他老婆什么爱马仕限量款啊各种珠宝什么的……”

想到自己乐队刚刚收支平衡的经济状况，江世珏的雄竞意识又强烈起来了。其实他也知道，要不是家里特别有钱，就凭搞乐队，大概这辈子都比不过汤家默这种来钱那么快的。成熟英俊的男人，体贴又心思细腻，除了已婚外可能方方面面都比自己强。

但我有腹肌胸肌肱二头肌啊！我老婆不是馋我身子吗！他！就！没！有！

这么想了想，江世珏心里又好受一点，并且决心这几天上小区的健身房都要加练。

毕竟他自己一开始在夏书贤还和自己兄弟谈恋爱的时候就心思不单纯，坏男人最懂坏男人，这汤影帝对自己老婆什么个意思，江世珏拿脚趾想都能想到。只是他信任夏书贤，也知道夏书贤会有分寸，就没有在这个事情上死缠烂打。

不过吃醋还是要吃的，江世珏明明白白地告诉夏书贤，不喜欢汤影帝半夜敲自己老婆房门，让他小心居心不良的野男人。

-----

Attention!江小狗进入紧急戒备状态[○･｀Д´･ ○]

第二十六章 吃醋

=====

东京电影节上，夏书贤为汤家默拍的那组照片果然上了热搜。其中有一张被粉丝疯狂转发，并且“#汤家默
性张力”这个话题单独上了热搜。照片里汤家默的白衬衫还敞开着，露出里头匀称好看的身体线条，他的手正在系衬衫扣子，左手无名指上有一个简单的素圈，眼神看向窗外，远处是地标建筑东京铁塔。

照片被处理成黑白的，更加深沉具有故事感，仿佛电影里的一个镜头。

最热的评论是【我天性张力绝了！好像那种清晨和情人的事后……谁懂！！！】

正在健身房挥汗如雨的江世珏看到，嗤之以鼻。

连胸肌都没有，有个毛线的性张力？

他一边翻着白眼，一边继续往器材上加铁片。

手指往下动了动，机制十分神奇的微博又给他推送了汤家默工作室官方账号发的两张图，是夏书贤给汤家默拍摄的过程。一张是夏书贤坐在床的一角，举着相机对着低头扣袖扣的汤家默，另一张又是衬衫敞着的汤家默和抬起头的夏书贤相视一笑。

评论好多汤家默的粉丝都在夸小室发的这两张好有故事感，跟电影剧情似的。也零星有人说摄影师好好看，饱眼福了。

江世珏随手翻了翻，注意到一条评论：【这摄影师的打扮一看就是gay，第二张看汤老师的眼神，啧……我们汤老师这款英俊熟男果然斩女又斩男。】

底下还有个人回复：【毕竟钙圈天菜。劝各位小0别轻易陷入汤老师的魅力中哈哈哈哈！】

“有病吗？”江世珏忍不住骂出声，“天天瞎他妈意淫，几岁的老男人了还真以为谁都把他当个宝……”

隔了两天，夏书贤就回国了，当天下午的航班到海市。江世珏因为有录音工作，没法去接他，但夏书贤说他晚上还要和顶刊杂志的主编一起吃个饭，让他结束工作后先回家等自己。

晚上10点多，江世珏刚把大G停进小洋房的院子里，下车就看到大门口就亮起了车灯。

一辆深蓝色的宾利慕尚在门口缓缓停下，后座的门打开，夏书贤从里面下来。他今天穿了一身白色格纹高腰长袖衬衫配一条牛仔阔腿裤，一看就是为了见时尚主编特意打扮过的。另一头的车门也开了，下来一个穿着一身淡灰色休闲西装、戴着金丝边眼镜的男人，江世珏一眼认出他就是影帝汤家默。司机也下车，去后备箱帮夏书贤搬行李。

江世珏迈开长腿，大步往外走。夏书贤一见到他，眼睛都一亮。

还不等夏书贤开口，江世珏已经把人搂进怀里，轻轻吻了他的发侧。

“老婆，你可算回来了。”江世珏用不大不小但刚好所有人都能听到的声音说。

说完，他抬头有些挑衅地看了汤家默一眼。汤影帝不愧是合格的演员，春风一般温润的微笑仿佛是焊在那张英俊的脸上，不动声色地看着拥抱的两个人。

夏书贤松开江世珏，在他下巴上亲了一下：“你才收工吗？”

“嗯。刚从录音棚出来。”江世珏揽着他的腰回答。

司机手脚麻利地搬完了所有行李，十分有眼色地回到了驾驶位上。

汤家默绕过车尾走到他俩身前，夏书贤正好转向他。

大美人亲密地挽着江世珏的那条大花臂，对汤家默说：“汤老师，介绍一下，这是我男朋友江世珏，现在是Libera乐队的主唱和制作人。”

又对江世珏说：“这位是去年金鹤奖影帝汤家默，这次就是和他一起去东京工作的。”

江世珏冲着汤家默点了点头：“多谢汤老师送我家书贤回来。”

两个男人就在那短短的十几秒间皮笑肉不笑地互相打量了一下。

江世珏：哼，斯文败类。

汤家默：呵，乳臭未干。

“不客气，应该的。”汤家默礼貌地笑了笑，“总不能让这么个大美人自己拖着这么多行李回家吧。”

“大美人”这个词并不是贬义，但在江世珏听来，汤家默说得又轻佻又别有意味。他眉头动了动，一咧嘴：“当然不会，只是应该由我这个正牌男友去接。汤老师有家有室的，又那么忙，以后不劳烦您了。”

江世珏搂着夏书贤的手把人往自己的怀里带了带。

夏书贤见气氛不太对，想说些什么，没想到汤家默抢先开口了。

“不算劳烦，我现在除了拍戏，其余时间也不忙。”汤家默微笑着推了下鼻梁上的眼镜，“倒是江先生你，乐队正在发展中，可能比我还忙吧？这会儿才收工，也挺辛苦的。”

江世珏眼神中闪过一丝戾气，又飞速消散在夜色里。

“我也没那么忙，反正我倒贴钱玩乐队，想什么时候收工都是我说了算。”他单手插兜，微微扬起下巴，脸上露出玩世不恭的神色。

汤家默看到院子里那辆大G的时候就知道，江世珏应该是家境不错。只是他对乐队这方面根本不了解多少，不知道江二少的背景有多硬，还以为就是小富二代游手好闲，在那种糊穿地心的不知名乐队里瞎混。

“原来如此。”汤家默笑了笑，“那看来以后经常会有机会见面了。”

江世珏轻笑一声：“这倒是，以后我去工作场合接我老婆的时候，总会碰上的。有机会的话，请您和尊夫人一起吃个饭，希望届时务必赏脸啊。”

夏书贤不动声色地拽了拽他的手臂，示意他差不多了。

“嗯，今天真是麻烦汤老师了。”为防止两个男的继续这么在言语上纠缠下去，夏书贤赶紧截住了话头，“改天有空了我和世珏请您吃饭，感谢您在工作上这么信任我。”

汤家默颇有风度地微微颔首：“夏大美人亲自邀请的话，我没理由不去。那我就先走了，你好好休息，我们过几天再见。”

说罢，他就近打开车门上车，摇下车窗再一次和夏书贤道别。夏书贤礼貌地挥挥手，江世珏则是冷眼看着他。但汤影帝心理素质极强，直接无视了江二少刀子一样的眼神，依旧含情脉脉地望着夏书贤。

深蓝色的宾利消失在夜幕里，江世珏双手把所有行李全提了进去。然后他沉默无言地上楼自顾自洗澡，没和夏书贤说话。

夏书贤知道他不高兴了。这还是认识以来，他第一次和自己生气。

汤家默的话里暗含的挑衅意味非常明显，以江世珏那个脾气，没当场发作已经很克制了。夏书贤自知今晚的事情没有处理好，应该坚持自己回家不让汤家默送的，于是默默跟在男人的身后没有多说话。

等到他洗完澡出来后，看到江世珏背对着他在床上躺着。他钻进被窝里，从后面抱住独自生气的男人，手臂上还带着点儿凉意。

“老公，睡着了吗？”夏书贤小声问。

江世珏没反应。

夏书贤一丝不挂的光洁的身体贴上他的后背，一双手摸上没有一丝赘肉的劲窄的腰，在上面来回游走着拨撩，然后看到那线条分明的背肌轻微动了动。

手伸进内裤里，抓住那开始渐渐发硬的巨大的性器，夏书贤整个人钻进被子里去，跨过江世珏的腿，然后拽下内裤，那根巨物就诚实地弹到了他脸上。他张开嘴把整根东西含进嘴里，开始又吸又舔。柔软灵活的舌头绕着柱身滑动着，不断撩过顶端的龟头和马眼，沐浴露的香气迎面而来，他把硬挺的肉棒吃得啧啧发出水声。

“嘶……你干嘛！”江世珏含着怒气的声音响起。

夏书贤闷在被子里，低头给他口交，专心吞吐着硬到发烫的性器。

江世珏烦躁地掀开被子，抓着夏书贤的头发把他整个人拎起来，扔到床上。

“别他妈舔了。”声音里带着明显的火气。

江世珏迅速拉开床头柜，拿出里头的润滑液挤到手上，按着他的背，没有任何征兆地就直接插入两根手指。手掌下那光滑白皙的脊背瞬间紧绷起来，但夏书贤只是闷哼了一声，把呼之欲出的话都咽了回去。

手指撑开紧窄的后穴，潦潦草草地扩了一小会儿，江世珏面无表情地换上了电动假阳具。黑色的柱体整根没入那发红的肉洞里，夏书贤的腿都绷出了明显的肌肉线条，但还是一声不吭地任由男人发泄。

仿佛被他不出声的样子激怒，江世珏忽然间心里冒出一团邪火，手上的动作越来越大，直接把震动开到最高档，用假阳具把人捅得整个身体都在往上晃动。夏书贤的双手紧紧抓着床单和枕头，手背和手臂上都青筋暴起。在强烈的刺激下，他浑身的肌肉都紧紧绷住，从身后的角度看上去，每一处的线条都漂亮极了。

闷哼声渐渐变成了压抑的呻吟，夹杂着一丝隐忍的痛苦，只能看到栗棕色的长发散乱地铺在床上，盖住了那张美丽的脸，江世珏看不到他的表情。

他一把抽出电动假阳具，下一瞬直接把自己硬得发疼的性器插入了来不及合上的肉穴里，身下漂亮的脊背弯出一道弧线，抖动了起来。

“啊……”夏书贤的脸埋在自己的手臂中，发出一声痛苦却沉闷的低吟。

江世珏抬手抓住他的头发，把他的脖子扯得向上仰，口中惊出的叫声因为喉咙弯曲紧绷的角度而被压在了半途，只有窒息一般的喘息溢出。

下身毫不留情地迅速抽动起来，江世珏发了狠似的，腰腹大幅度地用劲，重重操进肉洞里。他没有戴套，小穴却像个肉套一样紧紧咬着他的阴茎，把肉棒锁得严丝合缝，里头又热又紧，黏腻湿滑一片，自觉取悦着粗长的性器。

夏书贤后腰深深塌下去，前胸贴着床，整个人被抬着屁股和抓着头发，凹成了一个极致的姿势雌伏在他的身下。腰间的法文刺青妖娆淫糜，随着臀波的晃动牢牢吸引住江世珏的视线，仿佛呼唤他的不是什么主，而是夏书贤身下那处幽深的秘密花园，里头就是他放纵全部身心的淫乐之地。

喘息声像断气似的，好像快要续不上了。江世珏终于还是不忍，双眼血红地把人按回床上，死死摁着那段纤韧的腰，快速在那饱满圆润的屁股里用力抽插。肉体拍打声响彻整个房间，他忍不住抬手重重在那白软晃眼的臀瓣上抽了两下，臀肉被抽地剧烈晃动起来，雪白的皮肤上面留下了两个交叠的红色掌印。

此时他的眼中除了身下的屁股和穴，别的什么都没有。他一言不发地死命干着，强烈的醋意和被激怒后的怨气好像都聚集到了狰狞的性器上。他发疯般狠狠插进肉穴里，不断深进浅出，把夏书贤整个人都钉在床上。

不知道过了多久，他抬眼看到夏书贤的肩膀在大幅颤动着，忽然惊觉身下的身体整个都在发抖。他放慢速度，平复了下自己粗重的喘气，才听到压抑颤抖的啜泣声。

夏书贤好像在哭。

这一认知让他猛然恢复理智，浑身的神经都狠狠抽动了一下，几乎是惊惧和悔恨交加地迅速把夏书贤的身体翻过来。他看到一张满是泪痕的脸，眼睛、眼眶和鼻子都是红的，那双漂亮的眼睛里闪动着痛苦的情绪。

“老婆，老婆！对不起……对不起，对不起！”江世珏急忙伸手去擦拭夏书贤还在溢出的眼泪，“我是不是弄疼你了？”

夏书贤抽泣着，说不上话来，睫毛上挂着泪珠，大眼睛里噙满了泪水，紧张地望着江世珏。

“宝贝对不起……我刚刚，我，我没控制好自己。”他吓得语无伦次，心疼又后悔万分，恨不得直接扇自己几个巴掌，“我不该冲你发火的，对不起老婆，我错了，是我不好……老婆别哭。”

“是不是很痛？我们不做了不做了，老婆别哭，对不起……”他一边疯了似地道歉，一边急急要从夏书贤的身体里退出去。

怎知美人的长腿发着抖勾住了他的腰，夏书贤的手指都在颤，但却向他张开了双臂。

“别出去……要做的。”夏书贤还哽咽着，小声闷着嗓子说，“你抱抱我好不好？”

江世珏立刻俯下身去，把人紧紧搂进自己怀里，结实的双臂用力扣住还在发颤的身体，两人面对面完全贴合在一起。

“老婆对不起……我该死，我真的该死！我怎么能这么对你……对不起，老婆对不起……”江世珏的声音也在颤抖，他后怕地紧拥着夏书贤，心里痛骂自己真是个畜生。

夏书贤缓缓地抚摸着他那肌肉一块块隆起的背部，吸了吸鼻子，慢慢宽慰着死死抱住自己的男人。

“你，你别生我的气……”夏书贤的声音还是带着淡淡的哭腔，“是我不好，没，没体谅到你。对不起……”

江世珏心都快碎了，明明是自己不分青红皂白胡乱撒气，粗鲁地对待夏书贤，他心爱的这个男人还能这么好脾气地安慰自己。而他刚才就像是一个在外面无能、回到家里只会冲着妻子发火的家暴男，差劲透顶，江世珏在心里痛骂了自己一万遍。

“老婆你不要道歉，是我的错，我不该这么发火的……”

江世珏低头去吻夏书贤，身下的美人双手环住他的脖子，温柔地回吻他。这是这场漫长而粗暴的性爱开始以来的第一个吻，他伸手拨开夏书贤黏在脸侧的湿发，才发现他的颈部和后背都因为忍耐着疼痛而出了好多冷汗。

夏书贤是怕痛的。他想到自己之前是怎么骂徐嘉林的，不由愧疚得整颗心都揪起来。

他们抱在一起吻了好久，两人都慢慢平复了下来，缠绵地耳鬓厮磨着。

“老公，我们继续好不好……”夏书贤拿脚后跟磨了磨江世珏的侧腰。

江世珏与他额头相抵，深深地看着那张还挂着泪痕的脸：“宝贝，要不今天不做了，我怕你痛……”

夏书贤吻了吻他的鼻尖，小声说：“可是我想要你射进来……你先慢点，就不痛。”

江世珏的喉结动了动，似是犹豫了一瞬，还是听从夏书贤的话，缓缓动了起来。说是不痛，但他注意到夏书贤的表情明显没有往常性爱中的舒爽感，而是因为忍耐而微微扭曲。他心疼万分，又想停下，但夏书贤像察觉了似的，双腿紧紧环住他的腰，按着他的后颈去吻他的耳朵。

“江世珏，我是你的。我是你的。”夏书贤不断在他耳畔重复着。

手指深深嵌入美人背部的皮肉中，留下不深不浅的指印。江世珏红着眼眶抱着人操干，心脏在剧烈地跳动，却又刺痛得说不出话来。

当他把大量浓稠的精液射入夏书贤的身体里时，他紧紧拥着身下的人，哑着嗓子说了句“我爱你”。

-----

Angry sex（但及时停下反省版）

江少爷虽然脾气大，但道歉速度也是非常快的(╯▽╰)

第二十七章 争锋

=====

又是坐飞机奔波，又是应酬，还被狠狠干了一回，夏书贤第二天全身跟散架了似的，下身一阵阵撕裂般的酸痛，坐都坐不起来。

江世珏心疼得快要哭出来。他懊悔不已，恨不得跪在地上让夏书贤抽自己。

但夏书贤觉得这件事自己没处理好，也没有怨他，不过倒是趁机撒了个娇让江世珏给他端茶倒水。

今年的夏天格外长，直到十月底，海市总算进入秋天。街边的法国梧桐变成了黄色，窗外的蓝天澄澈爽朗，几缕如烟雾一般的白云缠绕期间，金色的阳光暖暖洒在树梢上，在地上落下随风摇摆的影子，静谧安逸。

江世珏在工作间里制作新歌，夏书贤则几乎睡了一整天。晚上他们也没有出门，晚饭后又窝到书房里，把林克莱特的《爱在》三部曲一起看了一遍。

晚上睡觉时，夏书贤告诉江世珏，过段时间汤家默要宣一个蓝血顶奢的代言，宣传照会由他掌镜。下周他又要去给汤影帝拍硬照了。

江二少虽然醋坛子打翻，但好歹现在学会了好好克制自己。不过他绝对不允许汤家默对自己老婆一而再再而三地出手，不是说他不信任夏书贤，而是内心强烈的占有欲作祟。在恋爱中，江世珏从不自认为是一个大度的人，他警觉又小心眼，敏感而锐利地感知着一切对夏书贤觊觎的眼光。就跟小狗护食似的，他牢牢地守着自己的宝贝，不让别人多碰一下。

“他到底有什么毛病，非就缠上你了？”江世珏没好气地说，“我不是说别的男的喜欢你有什么不对，我老婆这么好，被野男人盯上也正常。他一个快40有家室的老男人，天天盯着你一个年轻漂亮有主的，还要不要脸？”

夏书贤摸着他的胸口给他顺气：“不知道啊，兴许是有什么恶趣味吧。婚姻生活的不幸会让男人变得扭曲。”

“你们在哪儿拍啊？”江世珏眼神不善，忍着气问。

夏书贤明显顿了顿，然后声音有些轻：“我工作室。”

“楼下啊？”江世珏睁大了眼睛。

“嗯。”夏书贤谨慎地看着他，点了点头，“本来品牌方提出要去找一处老洋房，他说我工作室就能满足布景要求。”

江世珏一听，快要暴走了：“他他妈还想登堂入室？”

虽然夏书贤的工作室平时也进进出出不少人，什么品牌方、杂志方、模特、演员之类的都来过，但一听到汤家默要来，江世珏瞬间觉得自己的地盘被入侵了。

而偏偏那天有赞助商要来跟乐队谈明年巡演的事宜，他不能只让经纪人老张去，不知道要到几点才能回。

“老公不生气，那天人很多的，那么多眼睛看着，他也不会干什么的。”夏书贤安慰说。

江世珏一脸不爽地抱着夏书贤，嘟嘟囔囔：“那你自己保护好自己，要有什么事就给我打电话，或者让助理给我打电话。”

“知道啦！”

十一月气温骤降，早上江世珏套了件皮夹克出门去排练了。晚上7点多，他收到夏书贤的微信，说已经收工了，正要和汤家默还有品牌方的亚洲地区老总及国内负责人去吃饭，并给他发了个餐厅地址。江世珏默默看了眼在和赞助商代表吹瓶的老张，给他使了个眼色，让他尽快把人搞定结束战斗。

老张此人不仅业务能力强，酒量更是极好。红的白得啤的洋的样样能喝，且千杯不倒，堪称酒桌战神。赞助商代表一个西北大汉，没过多久就被老张放倒了。说自己正在吃头孢所以不能喝酒的江世珏迅速捞起手机就出门找车，准备去接夏书贤。

西方人有个坏毛病，就是吃饭很慢。江世珏把车停在附近，在餐厅外的街对面站着抽了好几根烟，等了足足一个多小时，才看到一行人出来。

汤家默和夏书贤站在一起，先送品牌方的几个人上车。待那三辆豪车驶离后，一身西装风衣的汤家默和只穿着一件黑色毛衣的夏书贤说了几句话，然后作势要脱掉自己的风衣外套，江世珏看到夏书贤后退半步，连连摆手。

他长腿一迈，几大步就穿过了不宽的马路，边走边脱去自己的皮夹克，在走到夏书贤身边时正好抬手披到了人身上。

夏书贤感到肩膀上一重，转头看到站在自己身边的江世珏。

“你是不是等很久了？”皮夹克上传来淡淡的烟味，夏书贤想到一个小时前来的信息，立马问。

“不久，几根烟的时间罢了。”江世珏将人揽进怀里，温声说。

站在对面的汤家默停住了手，又把风衣重新穿好，打量了一下江世珏露在冷风里的两条大花臂，笑了笑。

“江先生这样不冷吗？小心感冒。”

江世珏皮笑肉不笑：“我年轻，长年健身身体好，耐寒。汤老师还是自己多注意保暖吧。”

“那就好。”汤家默点了点头，“不知道二位接下来有没有时间，赏脸一起喝一杯？”

夏书贤看向江世珏，眼中带着犹疑。

按理说，汤家默这种咖位的人亲自邀请，而且之前在工作上一直给他机会，作为一个还没在国内时尚摄影圈站稳的新人来说，他是不应该拒绝的。但上回他领略了汤家默的毒舌，担心两个男的又要像上次一样阴阳怪气掐架，闹得江世珏不开心，又不太想去。

不过江世珏倒只是安抚地看了他一眼，同意了。

汤家默带着他俩去了不远处一家清吧，走的是后门，看样子是熟人店。进去后就上了二楼，二楼非常宽敞，能容纳下10人左右，但只有一桌。汤影帝介绍说这家店的老板是一个演员朋友，二楼是专门辟给圈内人谈事聚会的，不会有人打扰。

他们各自点了酒，汤家默和江世珏都喝纯的，夏书贤点的是经典White Lady。三人就这么默不作声坐着，谁也没开口，只有汤家默饶有兴致地打量着对面的小情侣。

酒很快上来了，汤家默自顾自喝了一口，慢悠悠地开启话题：“没想到江先生年纪轻轻也喜欢喝纯的威士忌。”

“喝什么和年纪没关系吧？”江世珏冷淡地回了句。

“也是，毕竟江家二少，见多识广。”汤家默笑了笑，金丝眼镜在灯下反出一道光。

江世珏一挑眉，知道汤家默回去调查过他了，这也意味着，汤家默可能真的对夏书贤上了心。他暗想：知己知彼才百战百胜，狗男人有备而来。

“汤老师对我了解了不少啊？”江世珏不紧不慢地说，“既然知道我是谁，也应该知道我是个什么样的人吧？”

汤家默喝了口酒，抿了抿嘴，英俊的脸上笑意不减。他放松地靠在沙发上，架着一条长腿，握着酒杯的手上微微凸起几条经络。单论外貌气质，影帝到底是影帝，看上去沉稳而风度翩翩。

“江二少这也太高看我了，毕竟你是个怎样的人，我也是道听途说。”汤家默说着江世珏，却笑着看向夏书贤，“脾气爆、架子大、恃才傲物、女友换得勤，外面都这么说，我也不知道几分真几分假。”

夏书贤只是淡淡喝了口酒，垂着眼没什么表情。

江世珏的眼神沉了下去：“我向来名声不好，也不是一天两天的事情了。但我看汤老师年纪也不小了，在这圈子里这么多年，不会听别人说几句信了吧。”

“那当然不会。”汤家默虽然笑着，眼中却没有任何笑意，“只是年轻人嘛，初入圈子难免经不起各种诱惑。今天爱了，明天就散了，我见得太多了。”

江世珏冷笑一声：“哦是吗？您不会在说自己吧？”

汤家默笑了起来，摇了摇头：“我不是，我和我太太是开放式关系，一直都是。我喜欢一个人，或许没那么浓烈，却会很长久。”

“这是什么很了不起的事情吗？”江世珏露出一丝鄙夷的神色。

“倒不是这个意思。只是觉得江先生这样的有钱人，和书贤这样的艺术家，可以有更多的选择。”汤家默摇晃着酒杯，里头的冰块折射出淡淡的冷光。

一直默不作声的夏书贤忽然抬起头，轻声问：“请问汤老师到底是什么意思？我一直感到有些困扰。”

汤家默看着他，眼神可以说是十分深情。如果是演技，真的不枉拿了那么多奖。

“书贤，我很喜欢你，你和江先生都知道。但我没有想过要拆散你们或者从他手里把你抢过来。”汤家默的声音堪称温柔，带着那么些令人迷惑的磁性。

“那你什么意思？”江世珏皱着眉，受够了他一直这么弯弯绕绕的暗示。

汤家默的眼神转向他，里头闪过一丝不经意的轻视：“我是想说，江先生可以不用把书贤看得那么紧，偶尔放他出来多和别人接触接触，对你和对他都好。”

江世珏一脸莫名其妙地嗤笑了起来：“什么叫‘多和别人接触’，怎么个接触法？”

汤家默气定神闲地瞥向依旧没什么表情的夏书贤：“书贤愿不愿意和我试试看？出去玩两天，约会、上床都行。江先生要是不介意的话，可以一起，我保证会给你们全新的体验。”

“你他妈有病吧？”江世珏在桌上“哐”的一声重重搁下酒杯，腾得站起了身。

夏书贤怕他气急之下动手，赶紧先拉住人，然后面色不虞地望向汤家默：“汤老师请不要乱说话！”

汤家默丝毫没有受到对方情绪的影响，淡定地继续说：“我说了，没有要抢人的意思。但江先生，像书贤这样的艺术家，你把他关在自己身边，只会磨灭他的敏锐、激情和灵气，艺术通常需要新鲜和刺激的全新体验才能激发出灵感。况且，就算你现在对他投入了极为浓烈的感情，你能保证自己以后一直这么热烈地爱着他吗？”

“让他偶尔离开一段时间，再次回来之后都会是一个全新的他，你会被他持续吸引，他也更加能够接受你的不完美。”

江世珏额头上的青筋都在突突地跳：“你他妈拽什么歪理？花心就花心，还需要给自己的出轨找这么冠冕堂皇的借口吗？你跟你老婆爱玩什么开放式关系你们自己玩去，别他妈打主意打到别人老婆身上！”

“看来江先生没懂我的意思。”汤家默一点也不生气，嘴角保持着极为好看的微笑，维持着彬彬有礼的样子，“人的爱情是很宽阔的，性只是其中的一部分，如果你把爱和性等同起来，那未免太狭隘了。通过剥夺另一个人的自由和追求新体验的权利来满足自己控制欲、占有欲，来消解在感情中的不安，那你们的爱情里究竟有多少信任？”

江世珏坐了下来，握住了夏书贤的手，看向汤家默的眼神里寒意凛冽。

“那真是不好意思了，我书读得少，说不出你这么多迷惑人的道理。”江世珏的声音极为平稳，“我不懂什么开放式关系，也不懂什么爱情里的自由，我唯一懂的就是自己的心。我是狭隘、肤浅、自私，是有很强的占有欲，我从来都不是一个那么高尚或者通透的人，就是会因为别的男人靠近而不安。因为我太爱夏书贤了，我只要最纯粹最完整的。”

“这个世界上没有什么比我的爱情更重要的东西了，我爱他的同时也需要他的爱。如果有一天书贤真的不爱我了、不需要我了，想要自由或者爱上别人了，我会放手，但不是今天。不是随随便便什么人来说一通有的没的所谓道理，就能介入我们的。”

“是这样的，汤老师。”夏书贤也紧紧回握江世珏的手，“或许对你来说爱和性是可以分离的，但对我来说不是。”

汤家默没说话，只是沉沉地看着两人，笑意减淡了几分。仰头将杯中威士忌一饮而尽，他看向夏书贤：“书贤，你知不知道，你这样的才最容易受伤害？如果有一天你发现他不是那么完美或者他从某种角度背叛了你，你还会像今天那么坚定吗？”

夏书贤的眼神没有一丝动摇，直直与汤家默对视着：“我不知道，但我会一直爱他直到那一天。”

江世珏的背后一片冰凉。

汤家默瞥了一眼江世珏，似乎看出了他不动声色下的僵硬，轻飘飘地笑了笑：“那我拭目以待。如果真有那么一天，我今天的话依然有效，书贤，你想要的我能给，他给不了的，我也能给。”

夏书贤冷淡地回道：“我不这么觉得。”

汤家默笑了摇了摇头：“二十多岁，年轻又天真，挺有意思。”

“汤老师，没有别的事的话，我们先告辞了。对我依然十分感谢您对我工作上的帮助，但请您以后不要说这样的话了。”夏书贤拉了拉还在死死盯着汤家默的江世珏，示意他起身离开。

江世珏站起身，冷冷看了汤家默一眼，没说什么就牵着夏书贤的手出去了。

汤家默依然坐着，眼神晦暗不明，直到很久之后才起身下楼，发现江世珏已经把单买了。

深夜在江世珏的家中，两道赤裸的身影在落地窗前交缠着。夏书贤单手撑着窗玻璃，另一只手臂的胳膊被江世珏抓着，随着身后的撞击晃动着。难耐的呻吟声一阵阵地砸向落地窗。

窗外夜色深重，城市里的灯光和霓虹都黯淡了许多，望出去，林立的高楼都被笼罩在无边无际的寂静里。

夏书贤快要站不住了，他被江世珏抱到了床上，感到男人从侧后方又重新插入他的身体里。江世珏耸动着腰身，硬挺的阴茎在他的屁股里进进出出，一边单手抱着他的身体，另一手撸动着他勃起的性器。他被紧紧禁锢在宽阔的怀抱里，快感从前后同时夹击，叫声一浪高过一浪。

江世珏今晚的话格外少，几乎是做到尾声才开口。

“老婆，其实……我今晚和那个姓汤的说的话里，有一句不是真的。”他的声音很沉。

夏书贤感觉到他的情绪低落，就抓住了他环在自己胸前的胳膊，轻喘着问：“哪句？”

江世珏死死箍住怀里的身体，低声说：“我说如果有一天你不爱我了，我会放手。”

“我骗他的。”他顿了顿，声音沙哑而阴沉：“夏书贤，我不是个好人，如果……如果真有那么一天，我会把你困在我身边，不会放你走的……我不会让你爱上别人的。”

夏书贤沉默了一会儿，然后把江世珏往后推开，在他还来不及做出任何反应之前就强势地坐到了那根肉棒上去。美人没有多说什么，只是摆动着自己的屁股去操弄那粗长的阴茎，用力收紧后穴，把他骑得迅速射了出来，然后痴缠地抱着他拥吻。

夜深人静，江世珏只听到夏书贤在自己的耳边轻声喃喃了一句：“我爱你，我只爱你”。这句话沉甸甸地落入他的心湖，直至入睡，泛起的温柔的涟漪依然回荡在他的心头。

-----

关于汤影帝的灵感来源其实是我现实生活中认识一姐们儿，有次喝酒听她说了超多故事，小小震惊到我。只能说现实比能写出来的更超过。

汤影帝因为听到传闻说小江以前玩得花，又觉得小夏是一个很外放的人，并且知道有很多同性情侣确实是开放式关系，就单方面认为这种开放式关系在他们之间也是能够实现的。

但如果对方明确say no了，就不要再打扰人家了！说你呢汤影帝！

第二十八章 家人

=====

本以为汤家默能就此收敛，但江世珏显然低估了汤影帝的脸皮和决心，花也好，各式各样的小玩意儿也好，时不时地往夏书贤的工作室送。无论夏书贤怎么回绝，汤家默都油盐不进似的，只说让他只把自己当成会长期合作的伙伴或者普通朋友就好。

江世珏深深怀疑汤家默这个狗男人又换了招式，准备用这种小招式麻痹他们，让他俩慢慢卸下防备。一旦让人习惯了这些东西，下一步就可能趁人不备地得寸进尺。

海市今年的秋季很短，一个月内从夏季直接跨越入冬。十一月底，汤家默终于启程前往韩国拍新电影，江世珏短暂地松了口气。

他一口气刚放下，另一口气又立马被提了起来。

夏书贤的奶奶马上要过生日了，夏书贤想那天带他一块儿去替老太太庆生。

听说还是老太太主动提出来的，夏书贤说自己给奶奶发了两人去主题乐园的合照，老太太表示如果男朋友有空就带回家来一起吃个饭。

即使之前就知道老太太很开明，真临到要去见家长了，江世珏难免很紧张。这是他长这么大第一次去见交往对象的家人。虽然两人在一起还不到半年，但当夏书贤提出这件事的时候，江世珏在紧张之余感到激动万分。他忽然觉得两人就会像这个世界上千千万万普通的爱侣一样，一直长长久久地走下去。

在老太太生日前三天，江世珏的焦虑达到了顶峰，甚至晚上会失眠。

真到了老太太生日那天，夜猫子江世珏早上7点就醒了，然后一直在衣帽间捣鼓自己的造型。醒来后的时尚人士夏书贤实在看不下去他挑出了一沙发的衣服这种行为，亲自为他搭好了一身。

平日里和舞台上都走酷帅风格的摇滚乐队主唱此时站在镜子前，看着自己一身白衬衫外套了件Maison
Margiela天蓝色针织背心的乖巧模样，差点认不出自己。但一看到穿着Sacai粉色刺绣设计针织衫时，瞬间又觉得他俩可太般配了，奶奶一定会喜欢的。

送给夏书贤奶奶的生日礼物是江世珏发动全家集齐的。听说老太太喜欢青瓷，江振和申世昀花了100多万给弄来了春风祥玉釉里红的一个西施壶、一个公道杯和一对压手杯，上头是精美的手绘缠枝莲，又托朋友去搞到了御前十八棵的龙井茶。知道老太太平时爱穿旗袍，大哥江世瑜则让大嫂施野去联系家里人找上好的冰种红翡翠镯子。了解到老太太会放着音乐在家里跳舞，江世珏专门找到业内的收藏家去弄来了一台收藏级梨花木留声机，正好配老太太住处的中式装修风格。

夏书贤看到这些价值上百万的礼物时都惊呆了，觉得江家也太客气了。

“奶奶每年生日都过得很简单，真的不用送这么多贵重的东西。”夏书贤坐在车上的时候还在念叨。

“宝贝，你给奶奶过生日和我这个孙婿上门可不是一回事。”江世珏一脸严肃，“你是我老婆，我将来要和你结婚的。你爸妈都不在国内，外公外婆又远在北方，奶奶是你在海市唯一的直系血缘亲人，我家里当然要重视。奶奶今年八十还不到，等过八十大寿的还要送更贵重的礼。”

夏书贤听到“结婚”两个字的时候都愣了一下，他自己虽然很沉浸在这段新恋情里，但还没有想过结婚不结婚这么长远的事情。

“……你想和我结婚？”他几乎是无意识地问出口。

江世珏也愣了一下：“你……不想结吗？”

“不是，我不是这个意思。”夏书贤急忙解释，“我就是，没想到你这么早就在想结婚的事情，有点意外……”

江世珏咧了下嘴：“是有点早，可能是跟你在一起太幸福了，就忍不住会想我们的未来。”

夏书贤望着男人英俊的侧脸，不免有些动容。不知道为什么，在和江世珏一起生活的日子里，他慢慢有了一种家的感觉。尽管恋爱的时间不长，但他好像真的有了将来会和这个男人一直这么走下去的信心。

到夏书贤奶奶家后，江世珏停好车又对着后视镜整理了半天发型，才整个人紧张地跟夏书贤去按门铃。

夏书贤的奶奶金女士早年丧夫，后来跟海市歌舞团一个离异的男高音歌唱家张老先生再婚，两人就一起搬来现在住的小别墅。张老先生的独生女跟着他前妻去了澳大利亚，不常和他联系，因此他也格外疼爱继孙子夏书贤。

过生日的金老太太穿着一身墨绿色的丝绒旗袍，披着小羊绒外套，一头银丝整整齐齐梳着，戴了翡翠耳环和手镯，十分贵气优雅。

江世珏跟着夏书贤喊了爷爷奶奶，老太太见到夏书贤和他帅气的男朋友，就给了他俩热情的拥抱。

“这就是小江啊？长得真精神、真帅气啊，个高腿长的，我们书贤眼光好啊！”金老太拉着自己丈夫的手，笑得脸上的皱纹都弯了起来。

张老爷子也满意地连连称赞：“年轻人很俊俏啊！”

江世珏被这么一通夸，都有些不好意思，手脚僵硬着不知道该放哪里。

夏书贤笑得眼睛都弯了起来，挽住他的胳膊献宝似地说：“爷爷奶奶，我家世珏是不是比照片上还要帅？他身材也特好，6块腹肌呢！”

“哦哟这么厉害的啊！好好好，年轻人就是要结实点好。”

平时没皮没脸的江世珏被这一家人夸得晕头转向，只会站在玄关傻笑。

金老太招呼两人进去，江世珏才回过神来，立即给老太太递上礼物。看到这些贵重的礼物，金老太果然还是推脱了一番，她反复说生日只是随便过过，孩子们到了就是最好的生日礼物。在江世珏反复的坚持下，她才收了礼物。

下午晚些时候，留声机和黑胶唱片送到了，两个老人家饶有兴致地在江世珏的指导下学习怎么使用。夏书贤在一旁拍下了好几张他们的照片。

临近晚饭时，江世珏自告奋勇要进厨房帮忙。

夏书贤有些不放心：“奶奶，他平时都做的西餐，会不会给您添乱呀？”

“小江还会厨艺呀？我们书贤真的眼光好，享口福哦。”金老太笑眯眯地说，“这么能干怎么会添乱呢？进来帮忙切菜吧。”

随后她又紧接着说：“哦对了，书贤，你陪你爷爷出去买点酱油回来，要特级生抽啊，别买错了。”

“好的，奶奶放心！爷爷我们走。”

爷孙俩出门后，金老太慢悠悠地拿出几个番茄开始洗，让江世珏在一旁帮忙择菜。

江世珏瞥了一眼料理台，看到上面的生抽还有三分之一，大概知道接下来这位老太太是单独有话要对自己讲。

果不其然，金老太开口问了：“记得没错的话，小江你和书贤交往还没有半年吧？你们怎么认识的呀？”

江世珏认真回道：“是的奶奶，我们今年七月才在一起的。我和书贤是以前在纽约上学的时候认识的，今年他回国后我追的他。”

“哦这样啊，你是哪个学校的呀？书贤说你是搞摇滚乐的，那在纽约也是学音乐的吗？”

江世珏点点头：“我上的纽约大学，学的是编曲，毕业后就回来组乐队了。”

“纽约大学……”金老太想了想，看了他一眼，“那你和书贤那个前男友……”

“认识。”江世珏顿了顿，“是同学。”

金老太沉默了片刻，把番茄放到江世珏手边的案板上，又接过他择好的蔬菜，才慢慢说：“你是书贤第一个带回家来的男朋友，我看得出，书贤很喜欢你。”

江世珏知道老太太要开始进入正题了。

“书贤这孩子，看着性格好、挺温和的样子，实际上像他妈妈，自己很有主见。事业也好，谈对象也好，做出了选择就不会改。你们俩在一起才几个月，他就愿意把你带回家来，说明是认定你的。”

金老太的语速很缓和，娓娓说来，江世珏的心头一阵颤动。

“书贤小时候其实挺可怜。”金老太叹了口气，目光闪过一丝不忍和心疼，“你应该也知道，他爸爸妈妈离婚早。妈妈去了法国，他爸爸以前忙着拍电影，空了也不回家，这两年又去了美国。书贤从小跟着我，见不到爸妈，后来高中去了法国，也是上的寄宿学校。那两个人啊，一个坚定不移地要发展事业，一个根本不知道自己要什么，都没有人选择他。”

“所以书贤小时候经常一个人偷偷躲在房间里哭，问我为什么爸爸妈妈都不要他。我也答不上来，自己儿子没教好，耽误了书贤妈妈，也伤害了书贤。他们都去追求自己想要的，唯独不考虑书贤。”

“现在他妈妈还是忙事业，他爸爸因为他喜欢男人的事情一直不跟他联系，他自己一个人回到国内，家里连个贴心的人都没有。奶奶今天看见他带着你来，笑得那么开心，心里是真的高兴。我年纪大了，也不在乎什么男的女的，只要书贤喜欢的，我都喜欢。”

金老太说到这里，眼中都泛起了泪花：“奶奶始终没法陪他太久，就是希望以后能有个人一心一意好好对他。等到哪天奶奶不在了，还能有人替我陪着他、爱护他。书贤这个孩子，心地好、心思也简单，所以我才总放心不下，怕他在外面被人欺负，怕别人对他不好。小江啊，奶奶能把书贤托付给你吗？”

听老太太真情实意地说到这里，江世珏也不由眼眶发红，胸腔酸涩一片。

其实和他父母一样，无论多么富贵的人家，都有最质朴的心愿，就是希望自己的孩子好。

他很少听夏书贤提起家里的事情，现在听来才觉得心疼万分。明明经历过那么不愉快的童年，夏书贤是怎么长成如此温柔又善解人意的一个人的？

“奶奶请放心，我发誓一定会对书贤好的。”江世珏郑重地承诺着，“我很爱他，非常非常爱，我会尽我一切所能去保护他，让他开心幸福。”

“奶奶，我会给他一个真正的家，会守着他、陪着他，一直到我也离开这个世界。”

金老太深切地望着江世珏，泪水快要滚落时，她用手背轻轻抹了下眼睛。然后她拍了拍江世珏的肩膀，点头微笑着，没再说什么。

江世珏心里十分酸楚，他回想和夏书贤交往的这几个月来，夏书贤还是因为他受到了不少伤害。他没有保护好自己的爱人，甚至，他也伤害过他。

反倒是夏书贤，从始至终都在包容他。他之前总认为自己爱夏书贤更多一些，现在一回想，只觉得爱得还不够。

没过多久，夏书贤和张老爷子就回来了。

老太太把打完下手的江世珏赶出了厨房，亲自下厨做了一桌子好菜。吃完饭后，夏书贤捧出了生日蛋糕，在上面插上蜡烛，三个男的一起为金老太唱了生日歌。

金老太许愿许得非常认真，透过烛光，江世珏仿佛能看到她平静的面容下最虔诚的期许。

吹灭蜡烛后，夏书贤问她：“奶奶许了什么愿呐？”

“这可不能告诉你。”金老太笑眯眯的看上去很高兴，“说出来就不灵光了。”

【{更多资源关注微博：青春{}{}与光呀{】

“哎哟奶奶还信这个啊？”夏书贤打趣她。

张老爷子在一旁笑呵呵地说：“书贤你高中毕业以后，今年是第一次跟你奶奶一起过生日噢。你晓得伐，她这两年可信这些了，都是网上看来的。”

“你当奶奶不懂，奶奶其实都懂！”金老太眉飞色舞地说，“你上次给奶奶发过小江他那个乐队的歌，我最近都有在听的噢！”

夏书贤乐不可支地捂着嘴笑：“奶奶听得懂啊？”

“怎么听不懂？”金老太横了他一眼，“真有听不懂的，你爷爷也懂。他以前还唱意大利文、德文的歌嘞！小江那个乐队的歌他也会唱，来老张，给大家唱两句。”

江世珏是没想直接进入了老年人表演节目的环节，听张老爷子用美声发音方式唱自己的歌，还真是别有一番奇异的风味。

夏书贤在一旁笑得不行，东倒西歪地靠到他身上。

江世珏不敢笑，只是一个劲地赞扬爷爷的专业级别唱功就是比他们这些半路出家的野路子好，哄得老爷子信以为真。

饭后，江世珏和夏书贤还陪着老头老太玩了一会儿国粹麻将。什么娱乐活动都会一点但都不精通的江世珏一晚上都在当散财童子，让两位老人家赢得心花怒放，嘴都合不拢。

回家的路上，夏书贤依然在放着Libera的歌，并跟着哼哼。放到晚上张老爷子表演的那首时，他忍不住又笑了起来，直言乐种之间是有壁的。

在一个路口遇到红灯停下，江世珏忽然抓起夏书贤的手，在手背上吻了一下。

“怎么突然亲我？”夏书贤眼中还带着未散的笑意。

“就是想亲你。”江世珏望着他漂亮的眼睛说，“每天都有很多个时刻想亲你。”

夏书贤捏了下他的脸，说：“回家再亲我！先好好开车。”

江世珏踩下油门，笑了笑：“遵命，老婆！”

夏书贤安静了会儿，突然轻轻问：“前面支开我和爷爷，奶奶是和你说了什么吗？”

真的是一如既往的敏锐。江世珏感叹着。

“说了些关于你的话。”江世珏如实回答，“奶奶挺心疼你的，希望我好好爱你。我向她保证过了，会给你一个家，让她放心。”

夏书贤沉默着看向窗外，不知在想些什么。

车停进江世珏公寓楼下车库里时，他才凑过去亲吻了一下江世珏的下巴。猫似的眼睛里流动着似水般的柔情，却又显得无比坚决，像一条缰绳套住了野马那样，紧紧牵引着江世珏的目光。

“江世珏，谢谢你。”

-----

奶奶最心疼的书贤遇到了能给他一个家的人🥰

（晚上有事先更了，下章豪车嘻嘻~）

第二十九章 圣诞

=====

临近新年一直是文娱时尚圈一年中最忙的时候，Libera连场演出，夏书贤则在工作之余忙于时尚圈各种活动。平安夜当晚，Libera就在海市的livehouse演出，夏书贤则要去一个顶刊杂志主编办的圣诞派对。

主编Jocelyn是高夏书贤好几级的大学学姐，两人在秋天合作过一次之后关系一直很密切。她知道夏书贤有男朋友，是个乐队的主唱，这次派对前特地问他要不要把男朋友一起带来玩，还打趣说如果不带男朋友可能会走不出派对现场。

夏书贤把聊天记录给江世珏看，江世珏当即表示他演出完了就去。

当天晚上的演出结束收拾完已经10点多了，托平安夜的热闹，城区拥堵，江世珏驱车赶到江畔酒店时已经11点多，但派对现场正是最热的时候。

Jocelyn直接在酒店后花园的草坪上搭场子，透明的棚里打着空调依然无法抵御十二月底海市的阴冷。但时尚人士不怕冷，还是有不少人人穿着吊带裙或露着大腿。

酒过三巡，该醉的都醉了，没醉的也喝了不少，江世珏到的时候就看见时髦的男男女女凑在一起搭肩搂腰，欢乐的音乐声中气氛非常热烈。

他今天穿了一身黑，大背头梳得一丝不苟，Versace的水钻巴洛克花纹飞行员夹克套在身上，显得肩宽腿长，一进去就吸引了不少人的目光。

一个脸颊微红、穿一身蓝色羽毛外套的小0直接凑到他胸前贴了上去，掐着嗓子问：“哟，帅哥怎么称呼呀？怎么之前都没见过？”

“不好意思，我找人。”刚结束演出不久的江世珏嗓音还带着沙沙的质感，一开口差点让那小0腿软。

“找谁呢帅哥，找不到就别找了，一起来玩呀？”

江世珏充分遵循男德准则，后退半步和他拉开距离，眼神一直在往里面望。他在人群中看到一抹背影，黑色微透的薄毛衣下身躯若隐若现，下面是一条黑和玫粉撞色的格纹长裙子，可以说是十分窈窕。这时，旁边一个金发男的一只手搭到了他的腰上，还有三五个人凑过去站在一起，显然是在合影。

合影完后，那个金发男的手还在夏书贤的腰上没有挪开。他看到夏书贤稍稍往旁边撤了一步，那个男的低下头凑近他耳边，不知道在说什么。不过江世珏好歹是被汤家默锻炼过的，见到这种画面心里已经能很平静了。

他走过去时，夏书贤注意到了他，眉眼立马弯了起来。

江世珏搂住他的腰，在他的额头上吻了一下，然后淡定地看向金发男。金发男似乎是某个品牌方的高管，只是轻微愣了一下，之后就很礼貌地退开半步，和他俩又聊了几句才走。

“老公！”夏书贤显然喝了点酒，开心地抱住了江世珏。

“老婆今天穿这么漂亮呢？”江世珏又吻了下他的鼻梁，发现那张美丽的脸上还化了点淡妆，艳色绝伦。

夏书贤凑到他耳边小声低语：“里面还有更好看的。”

江世珏瞬间浑身热了起来，搂着那截细腰的手都不自觉紧了一下。

“老婆，别在这儿撩我……会忍不住的。”

夏书贤笑得像一只干了坏事的小猫。

“哎哟，正主来了呀？”Jocelyn穿着一身红丝绒吊带长裙，披着白色的皮草坎肩，摇曳生姿地走了过来。

“Jojo姐，介绍一下，这是我男朋友，Libera乐队的主唱J，江世珏。老公，这是我们的大主编，Jocelyn姐。”

Jocelyn满是欣赏地打量了江世珏一眼：“书贤你有点东西啊，哪里找到的这么个天菜？果然帅哥都被你们这些基佬收走了！J是吧？抓紧红起来，来姐这儿给你们出内页。”

时尚圈的人毒舌，时尚圈的基佬更是可怕。没一会儿江世珏身边就围满了各路时尚圈好姐妹，一边说“书贤你老公好帅哦能让我们摸摸他的胸肌吗”，一边把手往江世珏身上伸，吓得前直男江世珏满脸惊恐。

为了方便休息，夏书贤在酒店楼上开了一间房。两人上楼时已经1点多了，他先进洗手间卸妆，让江世珏在外面等他一下。他出来的时候，脸上已经是一片素净。

他直接坐到了江世珏的大腿上，脱掉了男人外面的夹克，里头是一件简单的黑色紧身T恤。两条手臂勾着男人的脖子，那猫似的眼睛轻轻一挑，夏书贤凑到男人的唇边吻了一下：“老公，想不想知道裙子底下是什么？”

江世珏没有说话，眼底欲望深沉，直勾勾地望着那双猫似的狡黠的眼睛，一手搂着那细腰，一手摸进格纹长裙里。他摸到了丝滑的一片，顺着往上摸进去，一直到大腿中间的地方开始，又摸到了柔软的皮肉。再深入进去是浑圆的臀瓣，上面只有两条弹力布带，深深勒进了饱满的臀肉里，手指畅通无阻地就摸到了中间那道幽深的缝隙。

“里面穿这么骚，是要勾引谁呢？”熊熊燃起的欲火下，江世珏的嗓音都哑了许多。

夏书贤的手伸进江世珏的衣服里，颇为色情地抚摸着里头健硕的胸肌。眼波缱绻流转，里头荡着浓稠的情欲，他贴着男人的嘴唇低声诱惑：“谁被我勾引到了，我就是要勾引谁。”

江世珏一把将人推倒在沙发上，然后掀起裙子钻了进去。他抓着夏书贤的小腿，从脚腕开始隔着黑色的丝袜一路往上舔，在大腿内侧落下一个个吻痕。低头就能看到长裙下耸动的轮廓，夏书贤难耐地伸手，隔着裙子按着男人的头，猫叫似地轻轻开始呻吟起来。

黑色的吊带袜是一体式的，江世珏的舌头灵活地钻过连接丝袜的蕾丝带子，舔弄着底下光滑的肌肤。他伸手托着夏书贤两边大腿的根部，把两条长腿推起来屈着，将那白皙的腿根内侧仔仔细细舔了一遍。

夏书贤的下体散发着沐浴露的香气，还带着点潮。内裤是开裆式的，前端包裹着形状明显的性器，腿根处开始只有两条弹力带子绷在两片臀瓣上，黑色的带子陷入白软的皮肉里，整个臀缝和里面的隐私部位都毫无遮挡。

像品尝什么珍馐似的，江世珏一口一口轻咬着大腿内侧到臀部的软肉，留下一圈圈淡淡的齿痕。夏书贤的腿不自觉地收拢，夹着江世珏的脑袋，硬硬的头发扎得他感到一阵痒意，大腿忍不住轻轻蹭动起来。回应他的是裙子底下发出一阵阵隐秘而淫糜的吮吸声。

江世珏退出来一些，把夏书贤翻了过去，掀起裙子，穿着吊带袜的两条长腿和两瓣圆润白皙的屁股暴露在他眼皮下。他的眼神瞬间烧了起来，下腹一阵热流涌动，硬得又胀又疼。

宽大的手掌按到臀肉上开始用力揉捏，白软的肉像芝士乳酪一样从他的指间溢出。江世珏舔咬着夏书贤紧致的大腿后侧，舌尖一路往上，轻轻掠过臀缝。

夏书贤明显抖了一下，双腿紧紧夹住，不安地磨蹭着。

“老婆，自己把屁股掰开我看看。”江世珏的声音压得很低，在夏书贤的神经上摩挲。

夏书贤顺从地伸手，白玉似的手指按着臀缝的边缘，把两片臀肉往两边分开，露出里面粉嫩的小穴，一张一合地吸着江世珏的视线。

“真漂亮，我老婆身上哪里都这么漂亮。”江世珏一手摸着他穿着吊带袜的大腿，在上面来回舔，一手压到他手指上，带茧的大拇指缓缓摸过肉穴，上下摩擦着。

“啊……嗯，老公，老公！”夏书贤的大腿不受控地开始抖起来。

“今天怎么这么娇气？”江世珏轻笑一声，高挺的鼻尖来到臀缝的内沿，若有似无地蹭过，“摸两下就不行了？”

夏书贤的手抓不住似的就要松掉，被他的大手一把按住，拇指把两瓣臀肉分到最开，几乎快要把那个粉色的肉洞往两边拉开。他凑上去用舌尖在那小穴上舔了一下。

伴随着一声颤抖的惊呼，夏书贤的身体往上缩去。江世珏双手的四指扣住他突出的胯骨，拇指卡着臀缝内侧，把他的屁股抬起来，固定在了自己脸下。

“跑什么？”江世珏沉着嗓子说，“敢穿成这样，还想跑？”

“老公，不要……”夏书贤的声音仿若带着一丝求饶的哭腔，“别弄……”

江世珏又恶作剧地舔了一下那个小穴，夏书贤惊叫着，双腿不受控地蹬到他的胸口。

“不要什么？”

“不要舔那里……”可怜的小猫咪声音都在抖。

江世珏咬着他的屁股，低沉的声音里带着愉悦的笑意：“以前是不是没被舔过这里？宝贝，把你的屁股给我，会很舒服的……”

说完，他整张脸凑近，伸出舌头开始舔弄那处小穴。舌尖灵活地绕着穴口的褶皱打转，想往那肉洞里戳进去，然后又上下左右来回舔动。因为突如其来又极度舒爽的刺激，夏书贤整个人疯狂扭动起来，两瓣臀肉拍打到他的脸上。但挣扎的美人随即被一双强有力的手死死扣住臀胯，屁股再一次被抬着送到男人的嘴下。

“老公，老公不要了！啊啊啊！啊……不要了！”夏书贤侧脸挨着沙发，忍不住惊喊出声。

江世珏没有理会，还是沉迷地舔弄着他每次都会操进去的小穴，软嫩的后穴此刻就像一朵淋了水的小花，含苞待放。他的嘴唇整个包住肉穴，又吸又舔，口中发出清晰的水声，把后穴舔得湿淋淋的，娇艳欲滴。

“宝贝，润滑液带了吗？”江世珏总算抬起头来问。

夏书贤剧烈喘息着，含糊不清地回答：“洗，洗手间里。”

江世珏起身，将人一把从沙发上打横抱起，抱到了洗手间里，把人放到洗手台上。他掀起长长的格纹裙，把两条长腿摆成M字屈起，沾着润滑液的手指轻车熟路地探入小穴里。

“衣服掀起来。”江世珏命令说。

夏书贤一边轻哼着，一边掀起自己毛衣。江世珏的脑袋凑过去，张嘴含住左边的那颗红得发艳的乳珠，用牙轻轻撕咬摩挲。他上下开工，伺候着夏书贤的乳头和后穴，夏书贤一手按着他的后颈发尾处，把自己的胸往男人嘴里送。

把两颗乳头都吸咬到红肿，手指的扩张也差不多完成了。江世珏三两下脱掉两人身上的衣物，只留着夏书贤的开裆内裤和吊带袜，让他背对着自己趴在洗手台上。

镜子里映出两人交叠的身影，江世珏上半身的肌肉在高亢的性欲刺激下隆起，在纹身的加持下充满雄性荷尔蒙，看上去又野又性感。夏书贤透过镜子看得痴迷，整个人浸淫在对男人的色欲里。迷恋的视线令江世珏浑身燥热起来，他扶着自己勃起的性器，一插到底，开始又缓又重地摆动着腰身，把粗长的性器往温软紧致的小穴里送。

夏书贤开始轻声叫起来，那声音婉转诱人，勾着江世珏的耳朵，让他的感官完全被调动到了极致。无论听多少次，江世珏都会被夏书贤高高低低的叫床声勾得神魂颠倒，一身欲火都通过身下硬挺的阴茎发泄在那软嫩的肉洞里。

他伸手把夏书贤的下巴抬起来：“看镜子，好好看看自己是怎么被我操的。”

被他的荤话一激，夏书贤不由收紧了后穴，江世珏头皮一麻，险些被他绞得泄出来。

“妈的你这屁股，真骚啊……”江世珏舒爽地发出一声粗喘，伸手在那臀肉上打了几下。

抽插速度陡然变快，啪啪作响的肉体碰撞声回荡在洗手间里。镜子里江世珏的汗已经开始顺着胸口的线条流下来，夏书贤的皮肤在暖气和情欲交加的热度里泛起了淡淡的红色。

江世珏的眼睛盯着镜子，在里面与夏书贤水光滟潋的双眸对视。和两人交合中的下身一样，视线也热烈交缠着，勾着情欲黏连的丝，湿得和小穴里被操出的汁水一样。

“老公，啊，啊……老公，好，好爽啊……”陷入极致快感中的夏书贤开始浪叫起来，“用力，嗯，用力点，操我，要老公操我……”

江世珏被他叫得头脑发昏：“叫那么浪，我他妈操不死你。”

夏书贤撑着洗手台的手臂和背部的肌肉紧绷，浑身都是好看的线条。脊背中间的沟壑深深陷下去，再往下是丰满充满弹性的屁股，黑色的内裤带子和吊带袜带还挂在上面，臀波晃荡着，紫红的阴茎正在里头进进出出。他想伸手去摸自己的性器，却被江世珏一把抓住。

“别摸，我会把你操射的。”江世珏从内裤里放出他硬挺的性器，俯身在他耳边说。

话音落下，江世珏大力抽插起来，阴茎狠狠操进夏书贤的肉穴里，把里头混杂的液体都挤压出来，顺那满是斑驳红痕的腿根流下。

夏书贤的叫声一浪高过一浪，龟头不断刺激着他的前列腺敏感处，酥麻的快感让他的意识被抽离，只剩下本能的欲望在体内叫嚣。他的大腿开始痉挛抽搐起来，但江世珏近乎冷酷凶狠地死死扣住他的腰身，将他的下体钉在自己的性器上，让那肉洞和阴茎分寸不离。

“不，不行，要射……啊啊啊啊，要射了！”夏书贤叫喊的音调突然拔高，变得锐利。

江世珏双目发红地盯着镜子里夏书贤那张进入高潮的脸，平日里的精致古典感被淫荡的表情所取代，激起了他侵犯美丽圣洁的恶意快感。他几乎是恶狠狠地说：“夏书贤你他妈的好荡啊，光是屁股被操就能射。”

夏书贤浑身颤抖地射了出来，白浊的液体喷得到处都是。

江世珏抽出阴茎，把人抱到了床上，让大美人面对着自己坐到还昂首挺立的性器上，继续慢慢耸动腰身。夏书贤还在高潮过后的余韵中，头颅高高昂起，剧烈喘息着，连放在他肩膀上的指尖都在发颤。男人双目失神地坐在他身上，被抱着腰身上下颠簸，在欲海里沉浮。

逐渐回过神来，夏书贤环着他的脖子，低头与他拥吻，唇舌激烈地痴缠相交。两人的上身和下体都紧紧贴合在一起，皮肤间一片濡湿。

夏书贤抚摸着江世珏被汗水打湿的鬓边，轻喘着问：“江世珏，我这么荡的，你喜欢吗？”

眼中是如深海般危险而暗沉的欲望，江世珏几近缠绵地吻过他满是情欲的脸，嗓音低低地在他耳边示爱：“你跟我做爱的时候，特别淫荡……我爱得要死。”

微微上挑的眼尾勾着一丝放荡的笑意，他开始自己晃动屁股去骑后穴里的那根阴茎，美丽的脸上色情又明艳无比：“我里面，啊……能让你爽吗？”

“我他妈要爽死了，老婆。”江世珏仰着头去舔夏书贤的喉结和侧颈，伸手把那臀肉掰得更开，“我老婆怎么就这么厉害……我想天天插在你里面，不想出去了。”

夏书贤被取悦到，低低笑出声来：“你这么凶的，嗯……天天搞我，我可吃不消。”

“那我能让老婆舒服吗？”江世珏望着他眼睛，目光里浓浓的爱欲交织。

“你，你知不知道，啊，嗯……我有多喜欢，和你做爱？”夏书贤抱着他湿漉漉的脑袋，低头贴在他的唇上呢喃，“你干我的时候，嗯……性感得要死，我，啊！我爱得不行。”

恋人热情又色情的示爱令江世珏整个人都陷入酥麻的状态，体内的每一条神经都烧了起来。他发了狠地将人重重压倒在床上，猛烈地抽插起来，把夏书贤干到浑身都抽搐着颤抖，然后射出浓稠的精液，一滴不落地灌进他最爱的肉穴里。

平安夜的性爱格外漫长，到最后甚至有些折磨人。夏书贤精疲力竭，被弄得眼神涣散，指尖一直在抖，连攀住男人肩膀的力气都没有。身上布满了吻痕和咬痕，下体酸痛麻木几乎失去知觉，后穴里满满当当的精液一直往外溢，流得到处都是，屁股和腿间一片狼藉。他的嗓子喊到干哑，一点声音都发不出来。

他任由江世珏仔细清理完自己的身体，然后被强健的双臂拥着，瞬间进入沉睡。

看着他安静又美丽的睡颜，江世珏动情地吻了吻他的鼻尖，在心中默念：老婆，我很爱你，我愿意把一切都给你，只希望你能永远平安快乐。

-----

一些dirty talk和作者的各种xp👉🏻👈🏻

第三十章 跨年

=====

圣诞过后很快就是新年，就在圣诞节当天下午，江世珏接到母亲的电话，得知了一个令他崩溃的消息：弟弟江世珺要到他家里住大半个月。原因是他大伯喜得一对龙凤胎孙子孙女，邀请自己的弟弟和弟媳去英国，而施野因为妊娠反应身体不适，江世瑜一边操心家业一边操心媳妇，根本分不出精力来管小弟。

尽管江世珺本人再三拒绝去二哥家，申世昀还是不放心把他一个人放在家里半个月。最后江世珺同学拗不过衣食父母，勉强同意，于是申女士就打电话来通知自己的二儿子。

江世珏根本没有反驳的机会，只能对着刚拆出来的一堆给夏书贤买的情趣内衣，痛苦地叹了口气。

江世瑜是一个脾气性格比较包容温和的人，因为是大哥，所以对两个弟弟一直都比较照顾。然而江世珏和江世珺从小就不对付，两个人都固执倔强，凑在一起高低得拌几句嘴。江世珏自己虽然百般不情愿，但夏书贤却接受良好，他也没法再说不。

十二月的最后一天，夏书贤提前给自己和助理放了假，但Libera晚上还要在海市的一家livehouse演出。想到晚上弟弟要来，江世珏下午一起床就逮着大美人在家做爱。

夏书贤跪坐在房间的绒毯上，上半身被死死压在墙壁上，江世珏在他身后猛力操干。这已经是第二回了，他的头发都是湿了，胡乱贴着白皙的侧脸，口中高高低低地发出难耐的呻吟。江世珏单手摁着他的脊背，另一只手扣住他的腰胯，顶得那臀肉都一耸一耸地晃出波浪。

突然，门口响起一阵刺耳的门铃。

江世珏当做没听见，不管不顾地继续在夏书贤的屁股里抽插。

门铃停了一下，坚持不懈地又开始响。

“他妈的谁啊！有病吗？”江世珏实在受不了了，不情不愿地从夏书贤的身体里退出来。

夏书贤安抚地转过身摸了摸他的脸，然后自己躺到了床上去：“先去看看吧。”

江世珏潦草地套上一件薄薄的睡袍，把汗湿的碎发往后撸了把，往外走去。

走到门口，他不耐烦地打开门，骂人的话就在嘴边，却在看到来人的那一刻愣在原地。

穿着私立高中校服的江世珺背着个书包、拎着行李箱站在门外，也一脸不耐烦地看着他。

“你怎么这么早来了？”江世珏咽下骂人的话。

江世珺翻了个大大的白眼，没好气地说：“我早上就给你发过微信了，今天就上半天课，我吃完午饭和同学去喝个咖啡就过来。”

事实上江世珏自醒来之后一心惦记着搞夏书贤，根本没看手机。只记得母亲说过，弟弟放学了就过来，他理所应当地以为是晚上。

见哥哥没反应，江世珺更没好脸地问：“你在干嘛呢？我在外面按了这么久门铃，你不会才起床吧？”

“我早起了！没看手机而已。”江世珏被打断了性事，也没好脸色。

“那你到现在都在干嘛……”

江世珺本想怼两句，却猛然发现自己的哥哥头发凌乱潮湿，脸上和领口微微敞开的胸前还挂着汗珠，脖子里余红未消，胸口好几个发紫的吻痕，甚至下半身的睡袍微微顶起了一个弧度。虽然还是高中生却已经通过各种途径有了性启蒙的江世珺一下子就反应过来了他哥刚在干什么。

“你真是……大白天的！不要脸！”江世珺咬牙切齿，脸腾一下红了。

江世珏也意识到弟弟大概发现了，但依旧厚颜无耻地咧嘴笑起来：“成年人的快乐，小屁孩懂什么。你他妈打断老子好事，没给你直接关门外你就感恩戴德吧！”

江世珺恨不得立马转身走人。但想到家里的司机和保姆都放假了，忍了忍还是走进了哥哥的家门。

既然弟弟都来了，江世珏还真没有那么不要脸，能关上房门继续搞夏书贤。而且打开门看到江世珺的那一刻，他基本上已经败兴地软了。

他给江世珺指了指房间的位置，就回到自己房间。

“弟弟来了？”夏书贤已经披上了睡袍，哑着嗓子问。

“嗯。”江世珏有些无精打采，“死小孩，谁知道他今天就半天课，现在在外面呢。”

夏书贤抱了抱他，在他的嘴唇上吻了下：“好啦，别不高兴。你收拾一下也差不多要去现场了，既然他已经来了，要不带他一起去？反正他晚上应该也没什么事。”

今天去的livehouse就是夏书贤刚回国的时候第一次看Libera演出的那家，主理人把整个VIP区都留给了Libera的家属团，冯越的女朋友、廖文泽的妹妹妹夫还有曹润的两个好兄弟都会去。江世珏本来想带夏书贤一起去，然后让江世珺自己输密码进门，但夏书贤觉得跨年夜把小孩一个人留在家怪可怜的，就说自己在家等他。晚点如果弟弟愿意，就带他一起去Libera的聚会。

“那我问问他看吧。”江世珏知道夏书贤有心想和他的家人好好相处，虽然心烦小屁孩打扰他们的二人世界，也还是同意了。

夏书贤出来的时候，眼角还泛着淡淡的红色，锁骨上还有江世珏留下的吻痕，虽然不是很明显，还是看得出红红的几块。

江世珺看到他，打了声招呼，不自然地移开眼。

“世珺晚上一起去吗？”夏书贤笑眯眯地问。

江世珺瞧了他一眼，有那么些犹豫。

一旁坐在沙发上的江世珏抱着手臂，不耐烦地问：“你嫂子问你呢，去不去啊到底？你要是不去的话，你嫂子还得一个人留在家里陪你吃饭。”

话里的意思很清楚，江世珏防火防盗防一切接近夏书贤的雄性生物。虽然只是个高中生但发育良好的自己弟弟也不例外，他不想给任何男人和自己老婆单独相处的机会。

知哥莫若弟，对于江世珏那点子小心眼，江世珺心里一清二楚，他颇有些沧桑地叹了口气：“去去去。晚上别太晚啊，我还要睡觉的。”

对于江世珏会把自己弟弟一起来带这件事，乐队的成员们都很惊讶。都知道江世珏是精英家庭出身，多少也听说过他的哥哥弟弟都非常优秀出众，而且江世珏平时从来不提他的家人，他们还以为他家庭关系也一般。但能把自己的男朋友和弟弟一起带来跨年前夜的演出，足以说明他的家庭关系非常好，甚至可以说江家人已经认可了他的男朋友。

江世珺第一次不跟父母一起参加这种全是成年人的社交场所，虽然他心智已经比大多数同龄人成熟很多，坐在前方人头攒动的这么一个相对狭小的空间里，还是有些不太适应。他不自觉地靠近了在场唯一的熟人夏书贤。

“书贤哥，你以前来看过我哥的演出吗？”江世珺不太熟练地和这位男嫂子搭话。

夏书贤笑了笑：“看过的，我刚回国的时候，也是在这家livehouse里，第一次看到Libera的现场。我本来是不听摇滚的，但之后特别喜欢他们的音乐。”

江世珺想了想，问：“书贤哥，有没有可能……是你爱屋及乌？”

“爱屋及乌也是一个原因吧。”夏书贤的眼角都是温柔的笑意，“不过你哥他真的很有才华，乐队的歌都是他自己制作的，很厉害吧？”

夏书贤的眼睛亮晶晶地看向江世珺，江世珺不知道他哥到底厉不厉害，但他可以肯定的是他嫂子对他哥的滤镜一定非常厚重。

江世珺是一个热爱说唱的臭屁小孩，将Eminem奉为他音乐世界中唯一的真神，平时不太听摇滚。在父母口中，关于他哥的音乐事业只有三个字——“倒贴钱”。不过因为身边有一个是Libera狂粉的女同学，他被迫听了很多关于他哥这支乐队的事情，偶尔上网搜搜，也会看到一些吐槽甚至人身攻击的恶评。

舞台的灯光亮起，他看到他的哥哥背着吉他站在舞台上，又高又帅，眼神是专注且自信的。他一开口，仿佛整个空间都被那低沉的声音笼罩，底下的乐迷挥动手臂，跟着鼓点打着节拍。江世珺也不由沉浸其中。

今天的演出开始得很晚，是为了最后一首歌正好在跨年的时候唱。

江世珏站在舞台上，脖子里流着汗水，笑得英俊迷人。他握着立式话筒，清了清嗓子：“还有3分钟就是新的一年了，很高兴今天能和大家一起在这里辞旧迎新。最后一首歌是我们即将发行的新专辑里的，今天第一次和支持Libera的朋友们见面。几个月前我写下这首歌，献给一个在我生命中非常重要的人，感谢他愿意来到我的身边。在这里，也要感谢到场支持Libera的各位乐迷朋友，希望大家在新的一年里，有所爱，有所得，一切顺利，美梦成真。一首《If
I Say I Love You》，祝大家新年快乐！”

「If I say I love you

My longing never ends

If I say I love you

May you fall in love with me」

台下的乐迷都安静聆听着，有的情侣相互依偎在一起，有的人在录像，有的人只是闭着眼跟着音乐摇摆。江世珺微微侧过脸，看到夏书贤的目光温柔地落在江世珏的身上，眼眸中满是热烈的爱慕，仿佛他的世界里只有那个浑身在闪耀发光的男人。

江世珺拿起手机偷偷从他的身后拍了一张照片，发给自己的母亲：【和书贤哥在看二哥的演出。爸妈新年快乐。】

12点刚出头，申世昀的微信就迅速回了过来：【好。新年快乐，代爸爸妈妈问书贤好。】

演出结束后，livehouse的主理人老刘在旁边的一家日式小酒馆里定了个大包间，请大家吃宵夜，开了好几瓶清酒和日本威士忌，连高中生江世珺都喝了点清酒。

“江哥，你弟，跟你真的，长，长得好像啊！”曹润酒精上头，口齿不清地说。

“废话！”江世珏也喝得有点多，“我俩一个爹一个妈，还能不一样吗？”

“也不是，我觉得你哥跟你俩就没那么像。”冯越意识还比较清晰。

江世珺在一旁解释：“大哥更像爸爸一点，我俩像妈妈。”

如果单论江振和申世昀的长相，江振的眉眼更加温和，是典型的南方男人的清秀相貌；而申世昀五官漂亮立体、气质锐利，年轻的时候很是英气。江世瑜像江振，看着面容更加柔和，而两个小的完全是男版申世昀，都是英挺帅气、眉眼锋利的长相，且肩宽腿长身量高。

“没想到你们兄弟俩关系还挺好啊。”老刘笑着调侃。

“也不是。”

“那没有。”

兄弟两个齐齐开口，饭桌上登时一片爆笑声。

“关系不好，但能带着弟弟和老婆一起来看自己的演出。”

“关系不好，但能跟哥哥的老婆一起看哥哥的演出，哈哈哈哈哈哈！”

大家纷纷打趣，期间又灌了兄弟俩不少酒。

散场时已经凌晨3点多了，江世珺的十八年人生中还没有以这么一种醉醺醺的状态、到这么晚回家过。夏书贤左手揽着醉得直不起腰的男朋友，右手抓着摇摇晃晃的男朋友的弟弟，吃力地往路边停着的车走去。

代驾开着车飞速驶向家中，新年的第一天凌晨，海市的街上零零散散还有一些结束跨年后归家的车辆。江世珺坐在副驾上，醉眼迷离地透过后视镜，看到后座上他哥正抱着夏书贤的腰，整颗脑袋靠在那看着有些单薄的肩膀上。

“老婆，要回家……”江世珏含糊地嘟嘟囔囔。

“在回家呢。”夏书贤很温柔地揽着他，轻声说。

“回家和老婆睡觉……”江世珏已经醉得意识模糊，“老婆，今晚你跟我睡觉。”

“嗯好，回去就睡觉。”夏书贤柔声安慰醉鬼。

“老婆，我，我不要睡觉，要跟你做爱。”江世珏闭着眼开始胡言乱语，口齿不清地低声喃喃，“我不要看你跟别人做，要你跟我做……好不好，要你当我老婆……”

车开过减速带，颠簸了一下，江世珏忽然大声喊了一句：“老婆……你不要跟别的男人！”

夏书贤仓促地抬眼往前看。代驾司机见过各式各样的醉鬼，也听过各种乱七八糟的醉话，专业素质非常高，目不斜视地专心开车。

江世珺则胆战心惊地立马装睡，心里无声呐喊着：救命，这是在说些什么鬼话！

夏书贤低头吻了吻那上下开合的嘴唇，把那些醉话都堵了回去。

“你乖，别说话了。我们马上回家了。”夏书贤红着耳根，轻声说。

江世珏阖着眼，乖巧地点了点头：“嗯，我乖，不说……我听老婆的话。”

好不容易到了家，夏书贤先扶着江世珏坐到沙发上，然后搀着双腿快扭成麻花的江世珺进房间。他把人放平到床上，让小孩侧身躺着，然后出去端了杯温水进房间，又拿热毛巾帮人擦净了脸。

“世珺，晚上尽量不要仰躺，要侧着睡。如果哪里感觉不舒服就喊我，知道吗？”

“知道了……谢，谢谢哥。”在酒精作用下，江世珺眼皮打架，勉力挣扎着回道。

夏书贤退出房间，没有关房门，一抬眼就看到江世珏站在门口，沉着脸，眼神晦暗不明。

“你怎么起来了？来，我们回房间。”夏书贤吓了一跳，伸手去拉他。

江世珏一把抓住他的手腕，哑着嗓子问：“里面是谁？”

夏书贤有些莫名其妙：“你弟弟啊……还能是谁？”

“我弟弟？”江世珏身子晃了晃，皱起了眉，眼神又模糊了起来，“他怎么会在我家？”

不明所以的夏书贤抱着他的胳膊，把他往自己的房间带：“弟弟今天下午来的，叔叔阿姨去英国了，让他在我们家住几天，你忘了吗？”

“是我弟弟吗？”江世珏一脸疑惑。

夏书贤笑了笑：“傻子，你喝多啦！明天等你自己醒来了看，检查下是不是你弟弟。”

江世珏躺到床上，任由夏书贤帮他除去衣物，然后他一把抱住夏书贤，把人揉进自己的怀里。

“老婆……不可以让别的男人到我们家里。”江世珏眼睛都快睁不开了，迷迷糊糊地抱着他说，“男人都不是好东西……”

会暗中窥伺你，会意淫你，会觊觎你，像我一样。

-----

小江喝多了，代入了自己在徐嘉林和夏书贤的房间里Σ(⊙▽⊙"a

第三十一章 家长

=====

江世珺在元旦假期结束后，又重新开始上学。这让江世珏非常头疼，因为高中生的上学时间实在非常早，有时候他才躺下没几个小时就必须爬起来给弟弟做早饭。没几天就忍不了的江世珏花钱重新买了可以预约定时的蒸锅，前一天把速冻包子和鸡蛋放进去，第二天早上江世珺只需要自己热个牛奶或者冲个咖啡就能搞定早餐。

小少爷江世珺的生活质量骤降，但鉴于他目前还在寄人篱下，敢怒不敢言。江世珏和夏书贤的工作都不定时，时常还有应酬，考虑到高中生在家，两人都尽量调整时间安排，推掉一切不必要的社交活动，晚上回家吃饭。偶尔没办法的时候，一方都会早点回去。

夏书贤是个十指不沾阳春水的厨房白痴，有次回家正要点外卖，江世珺却说自己会做点简单的饭。于是那天晚上，夏书贤十分不好意思地吃上了高中生亲手做的香煎海鲈鱼和焗蔬菜，边吃边感叹江家人的厨艺天赋。

晚上回家后了解到情况的江世珏醋意大发，第二天早早回家，整了一桌子硬菜，非要问夏书贤，他和他弟弟谁做得更好吃。

本来很烦弟弟打扰到他们二人世界的江世珏在这样的日子里，忽然又有点享受起规律生活的好处来。他觉得自己像个普通的丈夫那样，下班后早早回家，为妻子和弟弟做饭。

在和夏书贤的性爱里，他也品出了别样的风味。晚上顾及小孩在家，夏书贤在做爱时不敢像以前那样肆无忌惮地浪叫，时常捂着自己的嘴，只发出一些委屈的闷哼。江世珏觉得他俩跟偷情似的，平白生出禁忌的刺激感来。

一月下旬，江世珺的最后一个高中学期结束。他们这些出国留学的孩子在高三的最后一个学期是不需要去学校的，完成学业考试后等着拿毕业证就行。但家长会还是有的，因为父母还没回国，只能由江世珏作为家长代表去出席。

他到教室时已经有些晚了，大部分家长都已经坐下了。

江世珺读的私立高中是整个海市最好最出名的高中之一，由于学费高昂，里面学生的家庭背景非富即贵。整个学校在家长会期间，外面的街道上都停满了豪车，堪称海市一景。学生家长几乎一水精英权贵阶层的打扮，男的名贵西装和名表、女的大牌衣服和名包几乎是每个班级的标配。

当穿着一身机车夹克和皮质及踝靴的年轻摇滚歌手江世珏走进教室时，吸引了所有中年男女的目光。

班主任是一个四十左右的女士，见到江世珏愣了下，问道：“您好，请问您是哪位同学的家长？”

“哦，我是江世珺的哥哥。”江世珏礼貌地颔首微笑。

班主任推了下眼睛，露出一个热情的笑容，替年轻帅哥指了指座位。

江世珺的座位在最后一排，江世珏坐下后，两条长腿有些无处安放，把椅子往后移了好多调整好姿势，才适应了相对窄小的高中课桌椅。

不同于普通高中，家长会结束后家长们都排队找班主任及各个任课老师了解情况，这所私立高中的家长会十分简短，结束后的教室反而成了各位家长之间的社交场所。

家长们基本都是各行各业有头有脸的社会名流，一时间谈论什么话题的都有，有的甚至直接约着去喝茶打高尔夫谈合作了。

江世珏作为一个不那么“入流”的年轻摇滚歌手，虽然收获了极大的瞩目，但当有几个家长来问他是做什么的时候，“搞摇滚乐的”这一答案显然令他们失望。他们之间没有共同话题，并且很多家长甚至心底里嘲笑江家那么个豪门会让自己的小孩去搞摇滚，难怪外头只知江大少不知江二少。

只有一个打扮非常贵气的中年妇人走到他面前，脸上带着精准的笑容：“是江世珺的哥哥吗？你好，我是曾旭的妈妈，经常听我家孩子提起世珺，说是个非常优秀的孩子。”

“阿姨您好，谢谢夸奖。曾旭也很优秀呢，刚听老师说被UCLA提前录取了。恭喜了！”江世珏对于这类社交场面还是游刃有余的。

“多谢。”曾旭妈妈微微提了下嘴角，“之前家长会都是你妈妈来的，她今天是有事吗？我之前和你妈妈还是聊过几回的，她保养得真是好呀！”

“谢谢您！我妈妈知道别人夸她一定会非常高兴的，您也保养得很好，看上去非常精神。”江世珏笑眯眯地说，“我爸妈有点事去英国了，还没回来，大哥也忙，所以才让我来的。”

曾旭妈妈若有所思地点了点头：“原来如此。小江你是搞摇滚乐的？那就是艺人咯？方便问问乐队的名字吗？”

“哦是的，阿姨，我的乐队叫Libera，刚出来活动两年，现在名气还不大。”江世珏保持着礼貌的微笑。

曾旭妈妈也礼貌地笑着：“哎呀，事业刚起步的时候都这样的，总得一点一点来嘛，不用着急的。你外形这么好，人又聪明，肯定能红起来的。”

“那就借您吉言了！”江世珏还不明白曾旭妈妈想要说什么，只能顺着接话。

曾旭妈妈打量了他一眼，开始进入正题：“曾旭啊头上还有个姐姐，估计跟你差不多大吧？刚大学毕业，在法国学的服装设计。她就很喜欢摇滚乐啊，我看她经常去什么现场看演出啊，满欧洲到处跑。既然弟弟都是同学，不如加个微信吧？方便的话回头你们可以认识认识，年轻人有共同话题挺好的。”

原来葫芦里卖的是这个药。江世珏心想。

他抬起自己戴着戒指的左手，笑了笑说：“不好意思啊阿姨，我有对象了，可能有点不太方便。”

曾旭妈妈的反应极快，她无所谓的挥了挥手：“哎，阿姨也不是这个意思。就是我女儿马上要回国了，她人是挺漂亮的，就是在国内不太有朋友。想着你们应该有共同爱好，能认识一下也是缘分，不是非要谈对象，当个朋友也挺好。”

江世珏维持着礼貌地微笑，不动声色地再次拒绝：“阿姨，也没别的意思，我对象是个男的，我追了好久才追到的。为了让他放心，我现在不太加工作需求以外的人的微信。”

听到“对象是个男的”，曾旭妈妈脸上的笑容瞬间僵住了。

“啊？这样啊……哦哦，了解了。”她有些尴尬地说，“小江你也……挺不简单啊。”

江世珏咧嘴一笑：“嗐，我就是有点妻管严，让阿姨见笑了。”

曾旭妈妈干笑两声，借口后面还有事，火速离开了教室。

见无人再来，江世珏一架墨镜，迈着长腿就溜达出去了。他看了看时间，觉得还早，就去街上溜达了一圈，买了点郁金香和咖啡豆带去夏书贤的工作室。等夏书贤的工作结束后，他又带着自己的男朋友和两个助理去吃了一家以惠林顿牛排闻名的法餐厅。

晚上9点多，他和夏书贤才往驱车前往一处体育馆。彻底放假的江世珺和几个同学下午在同学家企业名下的电竞基地里打游戏，吃好晚饭后又去外头打篮球。他发微信确认过他们打得快差不多了，才开车去接人。

体育馆里还灯火通明，不少人在里头打球，一旁的休息区里也坐着不少男男女女。

江世珏一进去就看到自己弟弟他们几个高中生似乎在跟人起冲突，周围不少人都停下来围观，但没人上前拉架。

这群高中生都是小少爷，对面一群人头发染得五颜六色，手臂和腿上各种纹身，看上去不太好惹。他弟站在最前面，跟一个小红毛推搡着。

江世珏迅速脱下外套给夏书贤，让他别靠近，三步并作两步走到弟弟身前，一把将那红毛推开。

“干什么呢？欺负小孩子？”江世珏脸一冷下来，显得神色有点凶，“有什么话不能好好说，非要动手动脚？”

他比那个红毛高一个头，又只穿了一件黑色薄毛衣，上半身的肌肉非常明显。

小红毛看到他那体格明显愣了一下，但随即又凶神恶煞地大声嚷嚷：“你他妈谁啊？少管闲事！你知道老子是谁吗？”

“不知道。你谁啊？这体育馆你家开的？”江世珏双手插兜，将几个高中生都挡在身后。

小红毛瞬间一挺胸，露出一副很了不起的神色：“没错，这体育馆就是我家在运营的。”

“难怪那么横啊……”

“对啊，刚刚明明人家小孩道歉了。”

周围议论声纷纷响起。江世珏一听就知道了个大概，八成是不注意有了身体碰撞或者是球砸到人了，但肯定不是很严重的事情。

江世珏不屑一笑：“行，那你好了不起。你想怎样？”

小红毛也毫不相让地指了指江世珺身后的一个戴眼镜的男孩：“不想怎样，那边那个小孩让我们揍一顿就行。”

“有什么冲撞的，就让孩子道个歉。动手算怎么回事？”江世珏皱起眉头。

“哥！别和他讲道理！他就是个无赖！”江世珺在一旁愤怒地说，“曾旭就是不小心球脱手，砸到了他朋友的脚，都已经道过歉了，他们还纠缠不休！”

“老子他妈稀罕他道歉？”小红毛立马提高了声音，“他妈的这么轻飘飘一句算道歉了？”

江世珏的眼神沉了下去，撸起自己的袖子，露出肌肉结实的两条手臂：“行啊，要打架是吧？那来。你们一个个上还是一起上啊？”

“你他妈谁啊？让你少管闲事听不懂人话吗？”小红毛看到江世珏的大花臂，还以为是个社会人，明显怂了一下。

江世珏露出一个有些野的痞笑，下一瞬眼神一冷，直接提着小红毛的运动衫衣领把人拎起来，只能得脚尖踮地。

“我是谁？我是他们的监护人。再问你一遍，要打吗？”

江世珏深沉的声线和强壮的体格令他看上去如同一只猛兽一般，瞬间镇住了小红毛那一群人。

“你他妈放老子下来！”小红毛抓着江世珏的手臂挣扎了一下，却发现根本撼动不了那条肌肉硬得跟石块似的手臂。

江世珏不为所动：“听不听得懂人话？先回答，打不打？”

小红毛被拎着，面容扭曲、一脸狼狈，身后的小弟们都不敢动，就眼睁睁看着老大被一个高壮的帅哥拎在手里。

“算了算了！不打了！不跟小屁孩计较，妈的晦气！”小红毛赶紧装作大度。

江世珏把人放下，抓着领口的手往前送了一下，小红毛在大力之下连连后退几步，才堪堪被小弟们扶住，没真的摔倒。

“走吧。”江世珏招呼着高中生们出去，自己警惕地抱着双臂盯着小红毛那群人，让人不敢靠近。

走出场馆后，小孩们才舒了口气。虽然刚才群情激奋都准备好干架，但他们几个的实战显然不如那些球场混混，真要打起来多少会挂彩。

“世珺，那是你哥吗？幸亏他来了！”

“你哥刚太帅了！那纹身，那肌肉，太他妈牛逼了！”

“听娜娜说你哥搞乐队的？这身材真不是专业拳击手吗？”

小孩们七嘴八舌地议论着，而议论的主角才慢悠悠地从场馆里出来。

“你们都把衣服先穿好，小心着凉。”夏书贤在一旁提醒了一句。

正当有人准备问他是谁的时候，只见江世珏来到夏书贤身边，夏书贤替他套上了外套，还贴心地帮他把拉链都拉好。

一时间好几双眼睛都在两人身上来回打转，无人出声。

“哥。”江世珺打破了这一诡异的沉默，“刚才谢谢你。”

那个叫曾旭的孩子也立马反应过来，跟江世珏连连道谢。

江世珏看了他一眼，有些揶揄地说：“你就是曾旭啊？今天家长会还碰到你妈妈了，挺热情的阿姨。”

“我妈……热情吗？”曾旭回忆着妈妈抓他偷玩游戏的时候那副凶巴巴的样子，产生了一丝怀疑。

江世珏笑了笑，没接话，反而看着几个高中生说：“打完球了饿不饿啊？哥请你们吃个宵夜？旁边有家吃潮汕菜的小店，味道不错。”

几个男孩子都看向江世珺，江世珺瞟了他哥一眼，轻咳了一下：“吃呗。反正我哥掏钱，正好我也饿了……”

“那就谢谢哥哥了！”几个男孩开心地道谢。

走了大概10分钟的路，几人进店坐下，江世珏看都不看菜单，不要钱似地点了一堆生腌和海鲜，龙虾、生蚝、大虾轮番上桌，几个正在发育期的男高狼吞虎咽地吃了起来。夏书贤只是象征性地吃了两小口，还是江世珏拆好了生虾放到了他的碗里。

几个不明情况的男高生一边吃饭一边眼神飘来飘去，好奇却有些不好意思问。

最后还是跟江世珺关系最好的杜高远，大着胆问出了大家都好奇的：“那个……江哥，你旁边这位是？”

江世珏刚盛了小半碗粥放到夏书贤面前：“哦，都忘了介绍，这我对象，夏书贤。”

男高们都愣住了，你看看我我看看你，有些手足无措。虽然现在同性恋不是什么罕见的事情，甚至学校里也有，但他们没想到像江世珺哥哥这种出身那么好又看着气质挺直男的帅哥，竟然也会是同性恋。不过看到旁边温柔漂亮的夏书贤，又觉得有些合理。

“哦哦，书贤哥好！”男高们立刻回神，纷纷礼貌地打招呼。

杜高远凑过去小声和江世珺耳语：“卧槽，哥们儿，你哥有点野啊……你家里人知道吗？”

江世珺翻了个白眼：“当然知道，我这几天都在他家住着，天天看他俩卿卿我我撒狗粮。”

“成年人这么刺激的吗？你爸妈也能同意？”杜高远感到有些难以置信。

“我哥就这么个人，家里管不住他，就随他去了。”江世珺无奈叹了口气。

“唉，真羡慕啊……”杜高远看了眼正在给夏书贤夹菜的江世珏，“我爸妈要也能对我的感情生活这么个态度就好了。”

“卧槽？你不会也是弯的吧？”江世珺一脸震惊。

杜高远叹了口气：“才不是，我不是跟隔壁班的班花刚分手嘛，是我爸妈觉得人女孩子家里不够好，非要给我介绍他们朋友的女儿。我他妈才几岁就要去相亲！我都快烦死了……”

少年人有少年人的烦恼，江世珺听着朋友叨叨，却侧脸看向自成一个世界的哥哥和夏书贤，忽然之间觉得这个向来被外界称作“江家浪子”、让爸妈头疼的哥哥，好像真的找到了一个归宿。他变得更加成熟稳重，能让自己爱的人和家人感到安心。

似乎是因为夏书贤，江世珏一下子成长为了一个真正的男人，他因为爱而沉静，因为爱而懂得如何去守护。

-----

江少爷：没错，你怎么知道我妻管严？😁

第三十二章 拍照

=====

新春来临，夏书贤早早给两个助理放了假，江世珏则在为开年后的活动加紧排练。Libera接了一个乐队相关的综艺，会在春季开始录制。乐队排练一直延续到了大年三十前一天，廖文泽和曹润才匆匆赶回老家。

大年三十，两个人各自回家过。江家人齐聚父母的别墅，夏书贤则去了奶奶家。过完除夕第二天，他们收拾好行李，晚上乘坐阿联酋航空的航班飞往印度洋上的非洲天堂塞舌尔。

连带在迪拜转机的时间，旅途花费了近20个小时。下午坐直升机到达酒店后，两人的第一件事就是洗澡，然后在面对着与天际相连的蔚蓝海洋的大床上睡一觉。

两人醒来时已经是傍晚了，印度洋上的日落徐徐铺开，云朵和海面的颜色都变成了灰蓝，看上去如同缎面上浮动着幼年天鹅的绒毛。云层遮挡着金红的落日和天际渐变的色彩，海面上细碎的光辉随着波浪闪动，温柔如梦境一般。

夏书贤迅速拿出相机，站在露台上拍下了一幕幕美景。

选择塞舌尔的理由非常简单，江世珏就是想在一个远离喧嚣世俗的绝对安静隐蔽之地，和夏书贤过几天无人打扰的二人世界。跨年前准备的那些情趣内衣终于有了用武之地，他们可以在别墅的任何地方做爱，包括在室外的露台上。

别墅周围是茂密的绿植，私密性非常好，不用担心被人看到。白天吹着印度洋温暖湿热的海风，沐浴着阳光，远处的蓝天与无际的海洋连成一片，在层层叠叠的海浪声中，两人一身情热的汗水，幕天席地身心交融的快乐令他们在沉浸在性爱中无法自拔。

海岛上几乎什么都有，两人白天就一起去健身房、去徒步、去做SPA，享受放松的生活。浮潜和潜水都体验了，塞舌尔的海洋环境保护做得很好，大片生长良好的珊瑚礁成为了各种鱼类的天堂，眼花缭乱的海底生物和成群结伴的鱼群让人感叹海洋的伟大和惊人的生命力。

海滩的沙是细白的，只有零星几个酒店的住客在晒太阳和下海游泳，基本以白人夫妻为主。江世珏和夏书贤偶尔也会与热情的白人夫妻聊几句，几天下来，夏书贤只要一出现在海滩上，就会被人抓住帮忙拍照。

情人节就在春节假期的中间，那天两人又是睡到中午才起来。步行去吃完午饭后回到酒店，出了点汗的夏书贤又要去洗澡。江世珏则换上泳裤，在别墅自带的泳池里游泳。夏书贤换上浴袍出来时，正看到江世珏从水中起身。

男人趴在泳池边，望向远处的海景，线条紧实的背肌和手臂上，水珠在耀眼的阳光下泛着点点光，性感诱人极了。他举起相机记录下这迷人的瞬间，喀嚓声引得江世珏转过头来。

“老婆，拍我呢？”他扬起一个帅气的笑容，被夏书贤的镜头收入其中。

【/δＨū//\ＴΙΑó/】

夏书贤放下相机，笑着说：“是呀，看我老公太帅了，忍不住想要拍下来。”

江世珏湿淋淋地从泳池里出来，几个大步走到他身前，把人捞到怀里，低声在他耳边挑逗：“是不是想留着照片，等老公不在你身边的时候，偷偷看着照片自慰啊？”

夏书贤笑了起来，眼神里藏着小勾子似的，抬手搂住江世珏的脖子，咬着他的嘴唇，露骨地勾引他：“我不要自慰……我只要老公的东西插进来。”

“你他妈就跟我骚吧！一会儿别又哭着喊停！”江世珏瞬间硬了起来，掀起夏书贤的浴袍，恶狠狠地在那没穿内裤的大屁股上揉了一把。

夏书贤笑个不停，挂在江世珏身上，不甘示弱地伸手隔着泳裤抓了把形状明显的性器。

“老婆，今天是我们一起过的第一个情人节，我有个礼物想给你。”江世珏搂着人，亮晶晶的眼神里充满了期待。

夏书贤歪了下头：“诶？你还准备了礼物吗？是什么呀？”

江世珏走到衣帽间，在自己行李箱的最里面翻出一个盒子和一个袋子。他拉着夏书贤在沙发上坐下，然后打开了那个包装精美的珠宝盒。

里头是一条MIKIMOTO的6层Akoya珍珠项链，上头缀着钻石飞鸟，左侧中间是一颗蓝宝石，被层层铺开的坦桑石和海蓝宝石环绕。

打开的一瞬间，淡淡的珠光和宝石的光芒落在夏书贤的眼中，他不由微微睁大了双眼。这是MIKIMOTO新出的“Wild and
Wonderful”系列高级珠宝中极为美丽璀璨的一条，灵感源于非洲大地原始的生命力，上面飞驰的苍鹭令整条珍珠项链在典雅之余更添生动和灵气。

高达七位数的价格和作为限定高珠款式的特殊性令大部分人都望尘莫及，而江二少只是觉得这条项链配得上自己美丽的男朋友。

他虽然吃了很大的醋，但心里不得不承认汤家默的审美眼光是真的挺好。一般的钻石配夏书贤显得落了俗，像这种古典油画一样的美人，就该配珍珠，珠圆玉润散发出柔和优雅的光辉，这就是夏书贤在两个男人眼中的样子。有天他路过MIKIMOTO的门店时进去看了眼，一眼就看中宣传画报上的这一款，当时就毫不犹豫地下了定金。

“宝贝，戴上项链，穿上这套衣服，给我看好不好？”江世珏把一个粉色购物袋递给他。

夏书贤立马明白里面是什么，只是露出一个明艳的笑容，转身进洗手间去了。

美人出来时，身上穿着Agent
Provocateur的象牙白薄纱刺绣串珠睡袍，白色的丝带掐出纤细的腰身，几乎完全透明的披纱掩藏不住胸前深红的乳头。下身是白色蕾丝丁字裤和同系列的吊带袜，丝袜是接近肤色的，泛着浅浅的光泽，包裹着两条紧致的长腿。白皙修长的脖子上就带着那条珍珠项链，整个人如同油画上的美人真的从画中走出来似的，赤足点地来到江世珏的面前。

“老公，好看吗？”夏书贤抬手把看呆了的男人按到沙发上，指尖点着他的隆起的喉结，眼角暧昧地微微挑起，俯身和他鼻尖相抵。

江世珏的喉结明显地滑动了一下。他的喉咙干得起火，眼神自上往下又自下往上地盯着夏书贤扫了一遍，才沉着嗓音由衷感叹：“美极了……”

夏书贤笑了起来，伸手想去抱他，却被人一下子打横抱起，放到了面对着落地窗的室内秋千上。

“老婆，我可以给你拍几张照吗？”江世珏低声问道，而夏书贤对他有求必应。

得到许可的江世珏迅速拿来夏书贤的徕卡，太专业的大相机他也用不太来，但这种轻便的微单对他来说已经足够能拍出色彩和质感都很好的照片了。毕竟模特本人怎么拍都好看，器材只是锦上添花。

镜头下夏书贤那令人惊艳的脸、白皙却布满性爱痕迹的身体、丰满圆润的臀部和线条利落有力的长腿都对江世珏有着最强烈的原始性吸引力，那条昂贵的项链仿佛只是夏书贤这件艺术品上最微不足道的点缀。

面对镜头的夏书贤丝毫不惧，任由江世珏透过镜头欣赏他的身体。他背朝镜头，侧坐在有着天蓝色坐垫的秋千上，身上的肌肉线条优美流畅。一手抓着麻绳，他扭过头去看下身硬得快弹出泳裤的摄影师，一手掀起透明披纱的蕾丝边，露出饱满的臀部，上面还有江世珏前两天留下的几个齿痕。那张古典美丽的脸一派纯净天真，眼神和表情却放荡淫糜。

他们在露台上也拍下了这样的照片。面对着大海的美人，线条清晰的脊背在薄纱下若隐若现，翘臀和那脖子上的珍珠一样圆润纯白，就像波提切利笔下的维纳斯，从泡沫中诞生，身体在阳光下发出淡淡的光泽。他就是欲望本身。

夏书贤走过去，把江世珏压在露台上的躺椅里，笑着问：“拍够了吗？”

江世珏也笑起来，掐着他的下巴，双眼跟饿狼似地放着光：“不够，还想拍你被我操。”

“那你也得先操了才能拍是不是？”

夏书贤的手伸下去扯江世珏的泳裤，那硬挺的性器一下子就弹了出来。他用手摸了几下，正欲俯身下去含，却被江世珏拉住了胳膊。

江世珏拍了拍他的臀部说：“老婆你转过来，屁股对着我。”

夏书贤看了眼那呈45度角抬起的靠背处，顺着江世珏的意思换了个方向。小腿挨着抬起的靠背，他的屁股也因此高高翘起，臀缝正正好送到了江世珏的面前。而他整个人朝下，江世珏勃起的阴茎也正对着他的脸。他张口含住阴茎的同时江世珏也双手分开那白软的屁股，开始舔弄他的后穴。

下身被温湿的口腔包裹住，江世珏必须花极大的克制力才能忍住不去耸动腰身操那张小嘴。他双手摸着穿着肉色丝袜的两条紧实的长腿，把吊带袜的扣带扯出来又松开弹回去，在那大腿后侧的皮肉上留下淡淡的红痕。双手掰开臀缝，他专心地用舌头逗弄粉嫩的小穴，这处诱人的小肉洞在他这几天日以继夜的操弄下，颜色变得无比靡艳。

夏书贤最受不了江世珏这么舔他私处，在那唇舌灵活又强势地扫荡过身下的小穴时，夏书贤的大腿都绷了起来，嘴上的动作也停了，只能含着那根巨大的阳物却无力吞吐。他发出难耐的“呜呜”声，口中津液顺着柱身滑落，滴在两个沉甸甸的阴囊上。

怕控制不好自己的嘴，牙齿磕到柱身弄疼人，夏书贤只能先吐出阴茎，然后伸出舌头有一下没一下地舔着粗长的肉棒。

他的双腿不受控地软了下来，腰也支撑不住跟着塌陷，浑圆白软的大屁股几乎快坐到江世珏的脸上去。江世珏被骑脸带来的轻微窒息感刺激到，感觉整个人爽得快上天了，大手把他的大腿按在自己脸部的两侧，整张脸埋进了那如同多汁蜜桃般的屁股里，享受他下体的皮肉摩擦着自己脸上的每一处。

“嗯……老婆好香……”江世珏闷在那臀缝里，鼻尖蹭着缝隙深处，边舔弄着肉洞边含糊不清地说。

“啊，不要，不要了！……不行啊啊啊！”夏书贤被舔得只能无力地趴在他身上，双手掐着江世珏结实的大腿，喊得声音发颤。

江世珏扣住他的腰身和臀部，不让他跑，舌头越舔越激动，恨不得代替自己的性器戳进那湿漉漉的后穴里去。

不知过了多久，他才放开浑身瘫软的美人，把人翻回来抱在自己怀里。手指探入肉穴里又摁又抠，他熟练地替夏书贤扩张。夏书贤侧躺在他的怀里与他热烈地激吻，腰被粗壮的胳膊环住，上侧的大腿被那只手扣住了腿根，往上掰开，下身的后穴里有手指在不断进出着，整个人都被弄得皮肤泛出情热冲击下的淡粉色。

扩张没有花很久，这几天在江世珏那根东西的亲自训练下，夏书贤的后穴维持在一个柔软好入的状态。他坐到了江世珏身上，开始自己慢慢摆动腰臀。

阳光落在他的背和那串项链上，把他白皙的身躯照到几乎要变得透明，宝石璀璨的光泽肆意流动，映在他动情的脸上，美得像堕落在欲海里的天使一般。江世珏痴迷地望着他，在肉体和精神的双重快感下发出阵阵粗喘。

对于怎么骑江世珏这件事，夏书贤可谓得心应手、游刃有余。他能够精准地掌握好角度、力道和节奏，把身下的男人弄得神魂颠倒、粗喘连连，同时又让自己舒服却不失控。

譬如他一边用屁股去套弄男人的性器，一边还有力气和闲心拿起徕卡，对准江世珏浸淫在性欲中的脸按下拍摄键。

“艹，老婆，你拍什么呢？”江世珏一边喘着一边笑着问。

夏书贤又摁了一张，也轻喘着说：“拍你啊，拍你，嗯，怎么被我操……嗯。”

“好啊，给我拍帅一点，啊……回头我要，发出去的。”江世珏额前的碎发都被汗水打湿了，笑得极为浪荡。

“你，要不要脸啊……”夏书贤伸手去揪他的脸。

江世珏低沉地笑出声：“我不要脸又不是一天两天了。就是，想给大家看看……我老婆，嗯，把我骑成什么样。宝贝，这么拍。”

他双手捉住夏书贤的手，轻轻吻上手腕内侧的纹身，在抬眼痴缠望向夏书贤的那瞬间，被拍下了既虔诚又欲望深重的一张照片。

江世珏来了劲，直接抱着人从躺椅上站起来，维持着插入的姿势把人一路抱进了洗手间，让夏书贤正对着镜子，双腿分开跪坐在洗手台上，再次从身后插入。他纹着郁金香的手扶住男人的胸口，把人抬起来背靠着自己的胸膛，抬起花臂，手举着徕卡，对着镜子拍下他正在操干夏书贤的照片。

“宝贝抬头，看镜子。”江世珏低沉的嗓音蛊惑着美丽的堕落天使。

夏书贤难耐地抬起头，脖子上的项链在镜像中反射出夺目的光彩。他看到镜子里的自己，眼角、脖子、胸口都泛着红潮，胸前两颗乳头红肿凸起，跪在洗手台上向后撅着屁股，有些羞耻地想移开眼，却在下身的顶撞中，被镜头抓住了深陷欲望的露骨的表情。

情人节的江世珏格外凶残，把人按着干了一次又一次，上瘾似地记录着他们交合的过程，他如何插入又如何操干，夏书贤如何替他口交又如何被操到高潮。

夜晚时刻，他们躺在露台上的躺椅里，夏书贤就背身坐在江世珏的怀里，双腿大张着踩在躺椅的边缘，屁股里还插着那根粗长硬挺的阴茎，被缓缓颠动着。

他一抬头就能看到夜空里的银河，漫天星辰在他的身体上洒下了柔和而干净的光。夜里的海面暗得看不清楚，耳边只有不停息的潮水声，就像江世珏带给他的情潮一般，一浪接着一浪，几乎把他淹没。喘息像快要被溺毙似的，断断续续地颤抖着溢出。

“老公，我，我没力气了……嗯，腿，啊啊，腿撑不住！”

夏书贤的双腿滑落到江世珏的臂弯里，整个人被扣在男人宽阔的身躯上。

“老公，不行……要，坏……啊！啊……操坏了。”夏书贤被操得失神，浑身剧烈颤抖着，颠三倒四地胡乱求饶，“放……老公！放，啊……要坏了。”

江世珏恶意地舔弄着他的耳垂，不为所动地耸动着腰身，紫红的阴茎在抽插中沾满了浑浊的液体。

“要坏，还是要怀啊？嗯？”江世珏蹭着夏书贤湿透的发丝，颇为动情地呢喃，“今天射了那么多进去，老婆能不能给我，生一个？”

“生，不会，不会生……”夏书贤的声音里带着哭腔，眼角都湿润了。

江世珏恶作剧般地笑了起来：“这么大个屁股不会生，就只能给我操了……老婆以后一直给我操，好不好？我不要宝宝，只要老婆，嗯，要操老婆……”

夏书贤还是被弄得哭了出来：“老公，给你，啊，给你操的！不行了，明天，明天再操……要，啊啊啊，要高潮！”

怀里的身体抽搐到快要停不下来，江世珏最终还是没再欺负人，把他侧放到躺椅上，重重从后面顶了十几下，射进了夏书贤的身体里。他扳过夏书贤湿漉漉的脸，低头吻了下去，被干到浑身发抖的男人剧烈喘息着，伏在他怀里，仰着脖子和他接吻。

“老婆，我想永远和你在一起。”江世珏动容地将夏书贤紧紧抱在怀里，不断亲吻他。

广袤的星空照着相偎相依的恋人，难止的爱欲将他们环绕，只留下缠绵悱恻的一声声“爱你”，随着海边温热的风飘荡在夜色里。

-----

骑脸play和艳照(*❦ω❦)配合Blur的《The Ballad》食用，有夜晚的风吹拂过海边相拥的爱人的感觉

小剧场三

=====

情人节当晚，秀恩爱狂魔江世珏果然耐不住手痒，往社交媒体上开始发照片了。他先在朋友圈发了晚上夏书贤在烛光晚餐时的照片，美人戴着珍珠项链，穿着白色微透的真丝罩衫，中长发散落在颊边，烛光下他的美貌明艳夺目。【情人节快乐，我的珍珠美人】，底下果然有收获无数点赞和留言，各路人马或真情或假意地表达着祝福或艳羡。

然后他又登录微博，发了几张夏书贤给自己拍的照片，有泳池里的背影、沙滩上戴着墨镜躺着的侧脸和在木质吊桥上的回眸，还有塞舌尔的美景，有与天空相接的湛蓝海洋、密林中的别墅、潜水中拍下的鱼群和珊瑚礁、细白的沙滩等等。配文是【来自印度洋上的情人节问候】，粉丝们纷纷点赞留言，除了固定流程喊“老公好帅”、“老公情人节快乐”、“老公我们什么时候结婚”的，还有一部分是羡慕他好有钱的。

最后，他登陆了自己的Instagram，在上面发了那张他在做爱的时候亲吻夏书贤手腕的照片，底下是直白的文案：【First Valentine’s Day with my love. Baby I
love you so much[爱心]】

果不其然，小组上又炸了，讨论量最大的帖子是:【最tm讨厌把人当狗的恋爱脑】。

帖子的内容言简意赅：【我没什么好说的，虽然预感到J这个恋爱脑会在今天秀恩爱，但tm没想到这么超过这么夸张！！审判！！狠狠辱骂！！！！

[图片]

呵呵，狗男人发在自己IG上的。谁能告诉我，这一脸湿汗，这sq的眼神，还有在亲的那只手腕，他tm是在干嘛？？？？？？？？doi很了不起吗很了不起吗很了不起吗很了不起吗很了不起吗？？？？？？？

J你要点脸吧！！！！这恩爱秀得我想打人！！！！放过单身狗好吗！！！！】

【1L：卧槽！这是什么东西！震撼我一万年[SOS]】

【2L：啊啊啊啊啊啊感谢有梯的姐妹让我看到这么好的东西！我大吃特吃！呼叫各位太太出来写篁文啦（狂敲饭碗）】

【3L：这nm有点狂了啊……还有情侣戒指啊家人们！两人的左手上，同款的。】

【4L：J，真正的行为艺术家，情人节发和男嫂子的doi照。有点nb在身上的。】

【5L：女友粉呢女友粉呢（张望）】

……

【28L：我笑死，大眼上还有一堆人喊老公好帅，我真的很想敲一敲梦女的脑壳问一句，你们就没想过他这些照片是谁给拍的吗？】

【29L：好狂野一男的哈哈哈哈哈！爱看，多发点！】

【30L：怎么就是男嫂子了？怎么就看出来是在doi？楼上一个个都在J的床底下吗？】

【31L：无人在意的角落，男嫂子也发了塞舌尔的照片。虽然都是风景照，但那个餐厅的灯就是J住的Six SXXXX这家酒店。】

【32L：有一说一，男嫂子审美蛮好的，给J拍的那几张照片性张力爆满。那张亲手腕的抓拍太炸裂了，J的眼神真的绝……看得出来是很爱了（气死谁了略略略）】

……

【66L：来了来了，女友粉虽迟但到（笑）非要嘴硬非要洗，但凡看一眼男嫂子别的照片上的那个手腕呢？虽然细但明显不是女人的手好吧，做梦也要讲基本法的。】

【67L：心疼女友粉1s不能更多[蜡烛]】

【68L：srds我只想说一句，J真的好tm有钱啊！！！那个酒店搜了一下，他那个别墅房型2W一晚……羡慕嫉妒恨。】

【69L：有钱有颜有漂亮老婆，羡慕死谁了，简直人生赢家（我酸死）】

……

【90L：所以说，做什么都不要做梦女。哥哥不会爱你，哥哥只会和男嫂子doi和男嫂子说“爱你”[无辜]】

【91L：[图片]这是我一个圈内朋友发给我的，J今晚的pyq，人脸什么的我就打码了反正大家也知道男嫂子长什么样。我只想说，J真的超爱啊……这项链看着就好贵！】

【92L：谁知道男嫂子到底什么来头啊，这种长相气质感觉就不是普通人。】

【93L：本帖的梦女含量好少啊哈哈哈哈！以往李涛J恋情的帖子里面总有一堆女友粉骂楼主，今天楼主还没怎么挨骂呢！呼唤J的女友粉，怎么不出来洗了？】

【94L：别给我笑死，“我的珍珠美人”可还行？这情侣戒，男嫂子都锤成这样了，梦女们趁早换人粉吧！我看J是一点都不在意女友粉。】

……

【125L：谢邀，本女友粉已脱粉，sb狗男人给老娘滚！】

【126L：乐子人前来围观（瓜子板凳准备好）】

【127L：图像识别了一下，那条项链是MIKIMOTO的高珠新款，前不久还巡展到HK，价格七位数……不是一般的有钱。】

【128L：围观了那么多J和这个男嫂子的帖子，也翻过两人的大眼账号和IG账号，我怎么感觉这男嫂子蛮端着的？反倒是J，感觉很舔……】

【129L：毕竟江二少，能不有钱吗？】

【130L：但他以前好像也没听说出手这么大方的？他自己还说乐队早期发展都是用的自己股份分红的钱，从来不挥霍……笑死。】

……

【166L：所以前女友都是浮云，男嫂子才是真爱。这才情人节就出手这么阔绰，男嫂子生日得送什么啊？】

【167L：我们拭目以待[微笑]】

【168L：男嫂子还挺nb，蛮能忍，那么多到处喊老公的，还能忍住不秀恩爱。】

【169L：笑死，所以说是男嫂子把J这个浪子吃死了。我也同意楼上有人说的J比较舔狗，但男嫂子感觉性格还可以。】

……

【234L：梦女地狱了属于是。】

【235L：哇我感觉J这次真的超级认真，他以前从来没秀过恩爱，这次真的抓住机会就开始晒。双开门、花臂、搞摇滚但恋爱脑，我好吃这种……谁懂！！！】

【236L：这男嫂子有点东西的……能让男人为他花钱，还能让男人主动公开。】

【237L：不会秀几次恩爱就真有人觉得J超爱吧？江山易改本性难移，我赌这个男嫂子还是谈不到一年。他顶多就图个新鲜。】

……

【319L：同意237L，我也估计他很快又要换了。】

【320L：不啊，我真的觉得J就是超爱。有人去过Libera跨年那场吗？J唱了新专辑的一首新歌，感觉就是写给男嫂子的。真的超级好听！可能会成为我的年度最爱。】

【321L：兄弟们都别说了！刀在手，杀江狗，抢嫂子！】

……

【464L：这个男嫂子大概率是那种人美性格好还活好的，把J拿捏住了感觉。】

【465L：放床照这种事情，有点超过了……但该说不说那张照片是真的性感爆炸！】

【466L：真行啊……这不就是《我有老婆你没有.jpg》（微笑）】

-----

是真的恋爱脑，也真的很会秀……

第三十三章 综艺

=====

开年之后没多久，Libera就前往北方城市开始录制那档全新的乐队综艺了。作为一支年轻的摇滚乐队，在第一次的录制现场，很多老牌乐队都不认识他们，甚至因为他们比较出众的相貌，有的乐队还以为是什么男团。

廖文泽去上洗手间的时候，就听到有前辈说他们靠脸进来一轮游的。

江世珏听完不以为意：“靠脸怎么了？他们想靠还没有呢！”

第一场录制，Libera选了上一张专辑的第一首歌《Come on now》，也是目前在乐迷中除了小黄歌之外最受好评的歌。

虽然说在老牌乐队之后出场有点吃亏，但Libera依然给现场乐迷带来了耳目一新的感觉，拿到了中游的票数，顺利进入第二轮。大家对这个结果还挺满意的。

第二场是经典名曲改编赛，Libera拿出了一首《漩涡》。作为部分网站上同人剪辑的名曲之一，全男声演绎让现场的乐迷投出了超越诸多资深乐队的第三高票数。

合唱的是江世珏和姚星澜，一个声线低沉充满磁性，一个声音清冽干净，两人穿着一黑一白，唱得缱绻动人，少了份妩媚多了份无奈。电子合成器的加入将歌曲的迷幻度进一步提升，从靡靡之音变成了如同镜花水月一般的悲情感。

竞演结束后，Libera的得票高居第四，一跃成为该综艺的最大黑马。连海市知名独立音乐唱片公司的老总、前重金属乐队的主音吉他手隋唐都在后台主动跟成员们要了微信。

第三场是与女歌手的合作赛，江世珏满足了曹润的愿望，选择了一名当红女歌手。这位女歌手近两年比较火，一头齐刘海黑长直，唱腔非常有个性。考虑到和对方风格的适配度，江世珏拿出了新专辑里的《Abyss》这首歌进行改编。

第一次见到女明星的几个直男都紧张得说不出话来，尤其是曹润，一直想说话却又不敢。只有姚星澜一如既往地冷淡，而江世珏一如既往地游刃有余。为避免尴尬，排练中都是由江世珏来表达和交流意见的。

后来女歌手跟他要了微信，他也爽快给了。

加上微信之后没多久，女歌手就给他发了微信：【没想到你是弯的啊。】

【目前和以后都是。】江世珏回复。

【直不回来了？】对方的手速很快。

江世珏抽着烟，笑着摇了摇头：【太爱我老婆了，不准备直回去了。】

【了解了。挺酷啊你。】

【你老婆是挺漂亮，那就祝99了哈哈。】

江世珏表达过感谢后，她没再回了。

竞演的那天现场，女歌手把歌里那种扭曲挣扎的感觉演绎得淋漓尽致，病态阴暗却又纯真渴望着的痛苦透过她的歌声传达到了听众的耳朵里。江世珏也不得不服气，她把这首歌的灵魂理解和把控得很好。

但由于音乐形式上的表达并不是激情满满且令人能够躁动起来的，尽管在点评嘉宾和乐评团那里获得了好评，现场乐迷的票数却不高，加在一起只是将将没被淘汰。

不过能够杀入第四轮，对新人乐队Libera来说已经是很不错的成绩了。

第四轮竞演前，节目的第一期正好上线播出。Libera由于出众的外貌，获得了不少粉丝关注度，甚至有“#男团乐队”、“#帅哥都在一起玩乐队”这两个词条上了热搜。

而同时在网上广为传播的还有江世珏的富二代背景，因为主持问了江世珏一个问题：“听说J的家庭条件非常好，你出来搞摇滚乐，家里同意吗？”江世珏也诚实地回答说：“一开始没那么同意，但好在家里人都优秀，不差我一个继承家业的，我也能全心全意做自己喜欢的事情。”

这也是节目组想给他打造的人设，以此来吸引热度。网友纷纷调侃他红不了就得回去继承家业，他自己则在网上回复了一句：【会努力做好音乐的，尽量让家产忘记我！】

当然，有红就有黑，Libera的争议也不小。除了“唱英文”的老问题和对音乐风格的探讨，还有就是对江世珏个人作风的抨击，主要是攻击他的“炫富行为”。

不过江世珏本人丝毫不在意，他觉得红了自然有人黑，没人黑才是真的糊。

更重要的是第四轮竞演马上要开始了，他们在紧锣密鼓排练的同时，上线了乐队的第三张专辑，名为《Always Love》。并且果然如江世珏所料，《If I Say I Love
You》成了播放量最高的一首歌。

三月底，夏书贤的生日即将到来，所幸是在竞演前的两天。江世珏制作完最后的编曲，买了第二天最早的航班，在男朋友生日的当天飞回了海市一趟。

他让家里的司机把他准备好的生日礼物带着，到夏书贤家时，夏书贤也刚从奶奶家回来。

好几天没见的两个人紧紧抱在一起，连轴转后又起早赶飞机的疲惫，在抱到心上人的这一瞬间，顷刻烟消云散了。江世珏低头认认真真给了夏书贤一个深长的热吻，吻得人伏在他怀里喘不过气来。

“一切顺利吗？”夏书贤第一句话就是关心他的节目录制。

“比想象中好很多。”江世珏低头继续吻着他的鼻梁和嘴角的小痣，“后天就要第四轮竞演了，我明天一早得回去。”

夏书贤轻轻摸了摸他的脸，满眼都是心疼：“其实我过去一样的，你这么来回跑太辛苦了……看我老公都累瘦了。”

“你老公现在这么憔悴，你还爱不爱他？”江世珏抵着他的额头，温声问。

夏书贤温柔地笑着：“不管他什么样，我都好爱他。”

“老婆，我也好爱你。所以不舍得你奔波。”江世珏抱住他，吻了吻他的发侧。

夏书贤最近也很忙，不仅有海市的春季时装周要参加，还有好几个品牌和杂志的摄影安排，经常早出晚归。两人下午好好躺在一起补了个觉，傍晚边才出发去吃晚餐。

晚餐时他先给了夏书贤一个惊喜，520朵宝石般的香芋紫重瓣郁金香被两个餐厅服务生抬进来时，餐厅里甚至响起了掌声。晚餐回来后，江世珏才终于拿出了他准备好的生日礼物，是一套宝诗龙动物系列的猫咪头首饰，包括了一个戒指、一个手镯和一条挂坠项链，由钻石和绿色沙弗莱石做成的猫咪头的形状，戴着绿色项链的绿眼睛猫咪贵气又栩栩如生。江世珏说，看到的第一眼就觉得这猫咪像极了夏书贤，所以买了下来。

这一套首饰价值300多万，夏书贤虽然觉得江世珏花了太多钱，但还是不由被那神气的小猫咪吸引了视线。他穿着一身纯白的针织羊绒衫，忍不住去镜子前试戴。

“老婆，喜欢吗？”江世珏从身后揽着他的腰，低声问道。

夏书贤侧脸去吻他，满是浓情蜜意地说：“喜欢的，谢谢老公。”

“老婆，生日快乐。希望从你生命的第二十五个年头开始，往后的每一天里都能由我陪伴。”江世珏温柔地亲吻着爱人的侧脸，“夏书贤，我爱你。”

在等待夏书贤洗澡的时间里，江世珏又美美发了个朋友圈【生日快乐，愿我的小猫咪永远快乐。】照片里夏书贤戴着宝诗龙的那套猫咪首饰，对着镜子自拍，身后是江世珏环着他的腰，英俊帅气的脸贴着他的发侧。

激情的时间总是过得很快，担心江世珏太累影响录制，当晚他只做了两次，夏书贤就坚决喊停。即便如此，睡下的时候也已经接近两点。

第二天一大早，江世珏没有吵醒熟睡的男朋友，又悄悄出门去赶飞机了。

第四轮的竞演是主题挑战赛和歌曲交换赛，主题是“时间”，而歌曲交换赛中，Libera十分不幸地抽中了现场唯一黑金属乐队的名牌。

两回合都对Libera极有挑战性，第一回合的主题赛，Libera拿出了第一张专辑里的一首歌《Make It Till Friday》。

这首歌是江世珏个人认为的他们第一张专辑里最好的一首歌，实验性非常强，但竞技性可能会差一点。他演完后站在舞台上，直言这首歌代表了Libera的最初风格，也坦承了后面的两张专辑多少会因为迎合听众和市场的喜好做出了一些调整。

点评人中有一位制作人明确表示了非常喜欢这首歌的编曲，不过这也无济于事，投票已经结束了。Libera在第一回合的票数在留下的十二支乐队里中游偏下。

而第二回合演唱另一支黑金属乐队的歌则是真的以惨败收场。点评人隋唐直接用“割裂”来形容他们的改编，连成员们自己都承认改和练的过程都非常痛苦。最终Libera排名第九被淘汰。

然而，他们在之后的复活赛中又强势地杀了回来。Libera拿出了新专辑中唯一一首与爱情无关的歌《Skylark》，歌词是姚星澜写的，riff极为轻快顺耳，甚至演完之后专业点评人都能哼唱起来。隋唐直言，他非常喜欢这首歌极具生命力的表达。

Libera保持着黑马的姿态进入了最后一轮竞演。最后一轮也是两回合，第一回合是“春天”主题的创作赛。回到海市之后，Libera所有人都陷入焦虑的创作压力之中。

同时，综艺的第二期播出，Libera凭借《漩涡》大量圈粉，各类短视频app上都是穿着黑衬衫的江世珏和穿着白色羽毛外套的姚星澜对望而唱的那一段：“来拥抱着我形成漩涡 卷起那热吻背后万尺风波
将你连同人间浸没 我爱你仍是那么多”。

许多主唱和键盘手的前CP粉纷纷冒头进行同人二创，感叹“我死去的CP又以另一种形式复活了”。Libera的这个版本也成为了男男向同人创作中最热门的bgm之一。

江世珏担心夏书贤看到会不高兴，毕竟他自己都曾经刷到过一个狂热CP粉喊话“J的男嫂子能不能放手成全我们‘江澜’CP”。但夏书贤本人却十分喜欢这首歌，甚至在一次性爱前表示想放这首当背景音，被江世珏无情拒绝了。

担心他们压力太大，夏书贤贴心地提出去周边景色好的地方散散心。他正好在邻省的省会有拍摄工作，为一个当红大花的顶刊封面和内页进行拍摄。女明星很重视这次拍摄，大手一挥，在市区景区内最豪华的江南风格度假酒店里给摄影师夏书贤开了一间房。

夏书贤想了想，把房间让给自己的两个助理住一晚再回去，而他则自掏腰包，在同一间酒店里定了三晚三卧室别墅。

江世珏的一些直男思维还根深蒂固，他认为“二十一世纪好男人”的一个重要标准就是不能让老婆花钱，哪怕老婆有自己的事业。但当夏书贤说出“我今年可能挣得比你多”的时候，他还是不情不愿地同意了让老婆付钱。

春天的杭城是最美的，桃红柳绿、莺歌燕舞，时常有濛濛细雨在城市上空笼出一阵缥缈的水雾。杭城最不一样的点在于大量自然景观都在市区内，有山有水，市政绿化又特别好，整个城市的春天气息十分浓厚，入目就是一片片层次分明的绿。

当晚，夏书贤结束工作后带着自己的两个助理和Libera的成员一起吃了饭，江世珏这次执意要买单，夏书贤也没拦着。

第二天一群人什么也没干，就在酒店附近瞎溜达，喝喝咖啡、拍拍照片，享受着春日的盎然生机。晚上聚在别墅的客厅里，大家都拿出自己的乐器，江世珏和冯越的吉他、曹润的贝斯、姚星澜的Mirco
Korg和廖文泽的便携电子鼓，一边喝着酒一边jam。

第三天下起了小雨，整个度假酒店都蒙上了一层雾气，透明纯净的水珠挂在翠绿欲滴的芭蕉叶上，被小风一吹就滚入泥土里，空气中弥漫着湿润的青草气息。春雨朦胧的杭城最是静谧美丽，在清晨和夏书贤的性爱之后，江世珏捧着一杯龙井茶望着窗外，忽然有了写词的灵感。整首歌从创作到基本成型就在这两天里完成了。

《Spring Rain》依然是轻松的曲调，旋律清晰明快，歌词也十分简单。里头混入的雨滴声是那天在杭城，江世珏拿手机录的，声音细小却十分干净，配合舞美营造的下雨的效果，完成度非常高。

「I know there’s something in the spring rain

Calling me its calling me by name

And I know time and time again I lost in the green

My mind will listen, it will listen

What’s coming in the spring rain.」

春天的氛围感令现场乐迷不自觉跟着一起摆动身体、挥舞手臂，仿佛自己身处在清晨的细雨中。连几个点评嘉宾都忍不住跟着摇晃起来。

投票结果出乎预料的好，因为剩下的乐队里，一直排名靠前的都是比较燥或者有力量感、在现场能带动氛围的。江世珏本来还担心这首曲子过于轻柔，不太能打，没想到加起来的票数竟然能到第五，成功晋级下一轮。

在最后的年度最佳乐队决赛中，Libera唱了《If I Say I Love You》,最终斩获第六名，虽然一共比拼的乐队只有六支。

竞演结束后，Libera又在录制节目的城市停留了一天，参加了一些社交活动后才返回海市。几个人疲惫地准备给自己放几天假，好好休息一下。

就在录制结束一周后，第三轮的竞演播出了。此时已接近五月，前几期的反响非常好，在网络上引起热议，被网友认为很可能是这一年中最好的综艺节目。

Libera的粉黑数量都激增，江世珏的微博开始涌入大量女友粉。尽管有的乐迷连劝带嘲讽地说J有男嫂子，但还是架不住越来越多的人在他微博下喊“老公”。

第三轮竞演的视频一上线，在节目组的刻意剪辑和引导下，很多人都表示嗑到了J和女歌手的互动。

【俊男美女好配啊呜呜呜呜！J明明就是个大直男！】

【我觉得还是跟澜姐配一点。】

【你们有人问过真嫂子的意见吗？别乱嗑。】

【笑死了，谁啊管天管地的？就要嗑就要嗑！哪来的嫂子，又没结婚，怎么不能嗑！】

一时间多方混战，从微博打到各个视频平台，又打到乐迷小组里。

而女歌手本人也深谙炒CP这一套，主动发了和江世珏的合影以及一起排练的小视频，并且at了他表示“期待下次继续合作”。江世珏出于合作过的礼貌，还是转发了。

但路人粉和嗑CP的可管不了这么多，轰轰烈烈的CP创作让节目组看到了新的热点方向，买了好几个江世珏和女歌手的热搜。

就在江世珏苦恼着怎么把无中生有的“绯闻”降下来时，一条他和夏书贤的八卦词条冲上了热搜：“#摇滚男神同性家中过夜”。

-

「我知道春雨中有些什么

在呼唤着我的名字

我也知道自己一次次迷失在绿色中

我会遵从自己的内心

倾听春雨中的声音」

-

riff：连复段，在摇滚和重金属音乐中很容易辨识

jam：即兴演奏

-----

江小狗：什么？我跟我老婆被拍到了？太好了！

第三十四章 八卦

=====

“在竞演前两天，Libera的主唱J飞回了海市，据悉是专门为该男性友人庆生。两人从某米其林餐厅出来后，直接回到男性友人市区的家中。可以看到甚至该男性在开门时，J从后方搂住他的腰，两人如同连体婴一样一刻也不分离。第二天清早，J才匆匆从该男性家中出来，赶往机场。”狗仔的声音经过变声器处理后从手机里放出来，十分欠打。

江世珏看完，脸上没什么表情：“我现在这么火了吗？都有狗仔跟了。”

反倒是冯越有些忧心：“我是担心谁买料黑你，这次录节目我们拿的名次太好了，就怕遭人嫉恨。”

“他们有本事靠自己拿名次啊。”江世珏翻了个白眼，“没有是因为不想吗？”

“这回好几个乐队都一个公司的，他们跟乐评团里那几个主理人很明显抱团。”廖文泽也不以为意，“以为我们不知道，表面上都是‘一起玩音乐’，背地里根本看不上我们。”

曹润也搭腔：“对啊！是不是因为嫉妒故意买的黑料啊？”

江世珏刷着微博的词条，眼睛也不抬一下：“谈恋爱算黑料吗？我又不是偶像，为什么不能谈？”

“那这个事情你打算怎么处理？”姚星澜淡声问。

“不用处理吧？爱爆爆呗。反正我跟我老婆迟早也要公开的。”江世珏一脸无所谓，“而且我们很多乐迷不是早就知道了吗？”

冯越皱了皱眉：“你最近还是注意点，然后也问问书贤的意见看。”

“知道了。”

江世珏翻了一下微博词条，发现这词条底下的评论基本上分四派。

一派是新粉高喊塌房的：【卧槽？我刚入坑就让我爬吗？脱粉了……长这么帅怎么是弯的啊救命！】

一派是恨铁不成钢的事业粉：【听说Libera第四轮被淘汰了，呵呵所以第四轮演这么差是有原因的吧[微笑]真受不了一些恋爱脑，事业上升期请专心搞事业好吗？】

一派是死活不信还在嘴硬的：【去同性友人家能代表什么吗？笑死，我也经常去我同性朋友家过夜的好吧？关系好这不挺正常的事，无语，一群没见过世面的。】

还有一派是嗑到了的：【我就说！J真的超爱！祝夏老师生日快乐啊[爱心]】

回到家中，江世珏把事情和夏书贤说了，夏书贤的第一反应也和冯越一样。Libera刚刚进入大众视野，他担心会有不好的影响。

江世珏抱着人，一脸无所谓的笑：“宝贝，这事我也没法处理啊。我确实去你家过夜了，难道要我跟那些明星一样撒谎说‘我们只是普通朋友’吗？我不愿意的。”

【/δＨūＴ/\/ ΙΑó/】

“也没说要你撒谎……”夏书贤嘟囔着，有些愁苦，“要不你想办法把这些压下去？”

“我又不是什么当红小生流量明星，不怕这种。”江世珏把人搂到怀里，“如果你觉得不舒服，我让大哥去找找关系？”

夏书贤瞧了他一眼，蹭到那隆起的胸肌上，小声嘀咕：“我也没有……你女友粉老婆粉那么多，让他们知道也好。”

“咦？我宝贝是在吃醋吗？”

江世珏兴奋地捉住夏书贤在他胸肌上摸来摸去的手，收获了一记撒娇似的白眼。

“对啊对啊，看别人喊你‘老公’，我吃醋！”夏书贤颇有些破罐破摔地把人推开。

“你睬他们干嘛！我是你一个人的老公。”江世珏又抱着腰把人捞回怀里，“老婆不生气，给老公操操好不好？”

因为夏书贤吃醋而格外亢奋的江世珏一进入性爱中，立刻就把什么狗仔八卦的忘到九霄云外了。

他想不到的是，这个爆料只是一个开端。第四轮竞演播出时，一个帖子悄无声息地出现在乐迷小组中，并在一晚的时间内建起了高楼，成为了小组内热度最高的讨论帖。

【起底J和“男性友人”的恋爱过程】这个帖子的发布者是一个乱码账号，而且是第一次在小组内发言，开头第一句就是【J不仅以前花，还给兄弟戴绿帽，现在这个男朋友就是他挖兄弟墙角抢来的】。

发帖人贴出了好几张江世珏、夏书贤和徐嘉林在纽约时的合影。大多数都是朋友聚会的多人合影，但很明显能看出是徐嘉林搂着夏书贤的腰，而在合影里江世珏都坐在徐嘉林的旁边。

帖子还爆料了三个人的家世，称【江二少和徐公子为这个男的大打出手，江二少把人打进了医院】，并表示在纽约的时候江世珏就很“照顾”夏书贤。发帖人声情并茂地描述了徐嘉林多爱夏书贤，不惜和家里闹翻追去巴黎，没想到夏书贤转头跟自己兄弟搞到了一起去。

底下评论瞬间就炸了，各路义愤填膺的“吃瓜路人”强烈谴责J和男嫂子这对“奸夫淫夫”。与之前的粉粉黑黑混战不同，舆论一下子一边倒了。

【被恶心到了，本来就知道J在国外的时候很花，没想到这么烂[吐]】

【给兄弟戴绿帽，yue了，上辈子欠了他多少这辈子要给他当兄弟。】

【所以他还在IG上发那种照片，男小三赤裸裸的挑衅啊……心疼徐公子。】

【我第一次看到那个男嫂子就觉得挺绿茶的感觉，果然第六感是准确的。】

【男嫂子竟然是夏导的儿子吗？也太不像了，整个男狐狸精的长相啊（但这做事风格跟他爸还蛮像的笑死）】

【徐公子图什么……是身边没有美女吗[汗]】

【二男抢妻，有意思。话说楼主是不是徐公子的朋友啊？知道这么多内情。还有什么有钱人混乱的感情故事，能听听嘛[无辜]】

没两天，这帖子就被各路营销号添油加醋后在各个平台上大肆推送。

一开始，两个当事人是毫不知情的。

夏书贤在上微博转发一组自己拍摄的顶刊内页时，看到评论比往常多很多且点进去看到了都是污言秽语的辱骂。但他当时没有在意。他还以为是江世珏的一些女友粉在发疯，毕竟以前也不是没有收到过。

后来“#摇滚男神插足兄弟恋情”、“#J 男小三”和“#夏新来 儿子”这几个词条冲上了热搜，江世珏才注意到自己的恋情似乎被进一步曝光。

直到冲浪达人曹润给江世珏转发了乐迷小组内的那篇帖子，江世珏才知道事情竟然朝着这个方向发展了。

五月开始，音乐节又多了起来，Libera自从上了综艺之后接到的邀约也多了，特别是五一节开始，他们已经连续两周在外面了，几乎就回过海市两次。

那天晚上回到家已经快11点，夏书贤已经洗好澡在家等他了。男人一见到江世珏就扑到了他的身上，搂着他的脖子抬头索吻。江世珏抱住那截纤腰，将他吻了个七荤八素，然后直接把人按在沙发上，扯下他的裤子，用手指弄完，往里面塞了个电动假阳具进去。

“宝贝，自己先含一会儿，我去冲个澡就来。”

江世珏火速冲完澡出来时，就看到大美人衣服都还整整齐齐的，只有大半个肉感十足的屁股露在外面，里头的电动假阳具还在发出嗡嗡的声音。

他跪坐在沙发上，把夏书贤抱在自己胸口，一手拿着电动玩具在那白软的大屁股里进进出出。夏书贤难耐地呻吟出声，身体不自觉地扭动着。

“不要了，啊，要老公的，进来……”夏书贤的指尖都掐进了江世珏的肩膀。

“宝贝乖，好久没做了，要扩一下的。”江世珏低声哄着他。

性爱结束时已经凌晨1点，两人躺到床上时都有些疲惫。

江世珏搂着人，沉默了一下，开口问：“宝贝，你这两天上过微博吗？”

夏书贤立刻就知道他要问什么：“你去看了？”

“嗯。你知道这个事？”江世珏微微有些讶异。

“知道呀。”夏书贤安抚地摸了摸他的胸口，“没关系的……大概是你的女友粉真的受到那条狗仔新闻的刺激了，我不在意这些的，你别担心。”

江世珏皱了皱眉，随即意识到他俩说的不是一回事。

“不是因为那个……是……”

江世珏叹了口气，翻出曹润发给他的那个始作俑者的帖子给夏书贤看。

夏书贤越看脸色越差，滑到下面的评论时甚至眉头都皱了起来。

“宝贝，下面别看了。”江世珏一把将手机锁屏。

夏书贤垂着眼帘，沉思了一会儿：“感觉是我们认识的人发的？”

“反正肯定是当时纽约那个圈子里的。”江世珏眉头紧蹙，“那些照片我俩的账号上都没有，徐嘉林那儿我去看了，已经删了。估计是从在场的其他人那里扒出来的，或者就是ta本人手里的。”

夏书贤点了点头，若有所思：“那张照片上的人和那天你去找徐嘉林的时候在场的人里有重合吗？”

“有几个。”江世珏脸色阴沉，“但也不一定，那天晚上的事后面在圈子里传开了，知道的人不少。毕竟连我爸妈都有耳闻。”

“老公，你我都知道不是这样的。”夏书贤温柔地抱住江世珏，轻声安慰他。

江世珏抓住他的手，在手腕内侧的纹身上落下一个柔和的吻，此刻心中愧疚与心疼交织，恨不得把心爱的男人牢牢锁在自己的怀抱里，让他远离外界一切的恶意和伤害。

自打决心组摇滚乐队做音乐开始，他就知道自己的前路必然会面对这些。流言蜚语和恶言中伤永远是名利场上用来伤害人的利器。他家境好、心态也好，所以丝毫不在意，别人怎么说他烂说他花，他也无所谓，因为他相信好的音乐永远会征服人心。

但其他人不能伤害夏书贤，他们不能把淬满毒药的匕首对着他那永远温柔善良的爱人。

他浓烈地表达着爱意，把自己的心昭告天下，却不曾想过会有人拿他们的真心和爱情做文章。头一次，他有了悔恨的感觉，如果不是自己的张扬放肆，是不是就不会有人用这种手段去伤害夏书贤？

江世珏胸口闷得慌。

夏书贤总能敏锐地察觉到人的情绪，他抱住江世珏，在男人线条紧绷的脸上落下细细碎碎的吻。温暖的身体贴近宽阔的胸膛，夏书贤翻身坐到江世珏身上，与他热吻。

“你不要责怪自己。”夏书贤柔声说。

江世珏闷闷地把人抱住：“老婆，对不起……是我没处理好。”

夏书贤温柔地拨开他额前的碎发，眼神里满是着心疼与爱意。他看着男人英俊的脸很久很久，然后伸出手指细细描摹那张脸的轮廓。像一只在安抚主人的小猫咪，轻柔甜蜜。

江世珏仰起头凝视着他，感到自己的心与他的一起在跳动着。他不在身边的时候，江世珏时常感觉自己的胸腔里是空虚的，那里头空着却什么都装不进去。只有当夏书贤紧紧贴着自己胸膛的时候，那里才是满的，满溢着激情和欲望。

夏书贤的爱仿佛穿透了他的身体，不，是穿透了他的生命，以至于他在爱情里全然失控，无法抑制表露爱意的渴望。

他紧紧拥住怀中赤裸柔滑的身体，动情地低声说：“夏书贤，我怎么这么爱你啊。”

回应他的是夏书贤热切的深吻。

第二天一早，送夏书贤去工作室后，江世珏驱车去找了一下自己的大哥。

到办公室时，江世瑜还在开会，他大概等了半个小时后，一身西装、玉树临风的江世瑜走了进来。

“还以为你不会这么早来。”江世瑜微微抬了下眉，示意身后的秘书出去把门关好。

江世珏坐在他的办公桌上，两条长腿交叉着，眼下两个深重的黑眼圈。

他昨晚没有睡太好。

“需要我做什么？”江世瑜单刀直入。

江世珏伸手点开那个帖子，把手机递给大哥：“能查吗，发帖人是谁？”

江世瑜看了眼，问：“这什么平台？是用手机号注册的吧？”

江世珏报了个名字，点点头。

“可以是可以，但如果对方手机号不是自己的就麻烦了。”江世瑜瞅了弟弟一眼，“我一会儿就去找人问。”

“谢谢哥。”江世珏点了下头，“还有就是网上一些胡编乱造的帖子能全都删掉吗？还有几个骂书贤的账号，一起禁了。”

“你让老张整理个大概发给我，我找人去对接。”江世瑜有条不紊。

“那就麻烦哥了……”江世珏轻呼出一口气。

江世瑜沉默了会儿，问：“要不要给你找个公关专家？这事我看后续可能还没这么简单。人言可畏，你们俩虽然自己问心无愧，但总有一些人只愿意去相信阴暗的一面。”

江世珏不是没想过，但他想不出之后对方还能做什么。他自认为他和夏书贤之间的关系干干净净，里面挑不出真的可以诟病的问题。虽说他早在纽约时就对夏书贤动心是不道德的，但这种私人想法他从未外露过，无人能找到任何实质性的证据。

或许会有人指责他追求兄弟的前男友，或指责夏书贤和前男友的兄弟在一起，但这真算不上什么。人世间有更多违反人伦禁忌的恋情，他不认为真的有人会抓着这点不放。

不过以防万一，江世珏还是同意了哥哥的建议。有备无患总比再被人打个措手不及好。

江世珏坚持找关系删帖禁言的钱自己来出，却被江世瑜拒绝了。

“书贤也是我们的家人，我帮你们是应该的。你跟我这么生分干嘛？”江世瑜笑着说，“等你嫂子好点了，把书贤带来我们一起吃个饭。”

江世珏点头应下了。

黑色的大G飞驰在城市的街道上，宽阔的路面上车辆川流不息，江世珏心不在焉地望着前方。车流在两旁的高楼大厦之间穿过，车内坐着心思各异的人，他没由来地感到一阵焦躁。

他希望事情能就此结束，但直觉在暗示他，这或许只是个开始。

在和夏书贤开始恋爱后至今快一年的时间里，他从未有过如此不安的时刻。

第三十五章 生日

=====

江世瑜手下的人动作非常快，那天下午开始，热搜被撤，网上相关的帖子都开始陆陆续续被删除，在夏书贤微博账号下发布极为恶劣的辱骂性话语的账号也被禁言。为避免骚扰，两人的微博都开了防护，Instagram账号也换成了私人模式。

只是删帖和禁言都阻止不了乐迷们的进一步讨论，因为这一动作，大部分人都倾向于相信J是做贼心虚还不让人讲，不惜动用资本力量，想用这种粗暴的方式堵住网民的议论。于是这些人在网上开始了花式辱骂，用各种代号称呼两个人，说的最多的就是“男小三和男狐狸精”。但由于指向模糊，网络审查员也无法直接删帖，否则太有对号入座之嫌了。

江世珏抽空去见了一趟公关专家，专家只给了两个建议，一是冷处理，二是澄清。冷处理的好处是不需要袒露个人的情感状况和隐私。因为网民的记忆都很短暂，过段时间有别的绯闻八卦出来，立马就忘了这茬事情，只要发布一条声明表示会追究造谣者就可以了。澄清则要求江世珏和夏书贤共同发表声明，说明恋爱时两人均处于单身状态，没有涉及插足或出轨等违反道德的行为存在，如果同时能有当事第三方的声明是最好的。

让徐嘉林为他俩发声，显然是不可能的，江世珏也没打算去和徐嘉林说。

公关专家表示冷处理的做法更保守一些，但负面印象会在很长一段时间内难以消除，澄清虽然是把个人感情拿到了台面上来说，但通常效果更好。他让江世珏回去好好考虑一下这两个方案。

回到家中后，江世珏坐在沙发上抽了两根烟，正打算问夏书贤晚上回不回家吃饭，就收到了他的短信。

夏书贤说汤家默回国了。影帝早在二月就完成了在韩国的电影拍摄，但由于父母身体不好，就去加拿大陪了父母两个多月，刚回国没多久，晚上喊了他和几个朋友还有关系很好的时尚杂志主编一起吃饭。

江世珏皱了皱眉，让夏书贤注意保护好自己，快好了就发微信，自己会开车去接他。

晚上9点多接到夏书贤的微信后，他立马从家里出发。索性餐厅离家不远，到的时候他们还没有散场，大概等了快15分钟，一行人才从餐厅出来。

汤家默的几个圈内的朋友都和夏书贤握手告别，夏书贤也礼貌地拥抱了杂志主编和汤家默，这回汤影帝倒是挺绅士，没有做任何多余的动作。

江世珏的车就停在不远处，夏书贤一出门就看到了。他与众人挥手告别后，径直走了过去。上车后他直接探身和江世珏接了个吻。

“老婆，今天怎么这么热情？”江世珏得意地挑了挑眉，揶揄道。

夏书贤笑着看他：“怕你看到我和汤家默拥抱了一下又吃醋。”

“我是这么小气的人？”江世珏伸手掐了一把他的腰。

娱乐圈和时尚圈差不多，各色人来来往往，那么多复杂的又见不得人的关系，有时候不能因为把事情处理得太过干净，否则就很难混下去。这点江世珏是懂的，所以他觉得不需要阻拦夏书贤和汤家默在工作和某些必要社交上的往来，否则就是太看轻夏书贤这个人了。

他的男朋友很优秀也很有能力，人情世故上的很多事，他相信自己的漂亮老婆能处理好。

夏书贤嬉笑着躲开，嘴上却在哄他：“不小气不小气，我老公最大方啦！”

江世珏一撩眼皮：“我倒也不大方，我就是小气鬼。”

“小气鬼我也爱，我最爱你这个小气鬼。”夏书贤笑得很开心。

车子经过汤家默身边时，不大方的小气鬼江世珏还停下来，大方地为夏书贤降下车窗。

“江先生，好久不见。”汤家默依然彬彬有礼。

“是挺久了。谢谢汤老师一回来就请我家书贤吃饭啊！”江世珏春风满面。

汤家默笑着推了下眼镜，温和地回了句：“不客气，书贤是我的朋友，应该的。”

夏书贤和汤家默以及那些影视圈的朋友们一一打了招呼，再次告别。升上车窗后，江世珏才开车驶离。

“汤家默今天也问我网上的事情了。”夏书贤坐在副驾上，边回微信边说。

“哦？他怎么说？”江世珏目不斜视。

“他也没问是不是真的，就问我们准备怎么处理，需不需要他帮忙找公关团队。”夏书贤淡然地说，“但大哥不是帮你找了公关专家嘛，我就跟他说你会处理的。”

江世珏点了下头：“嗯，我下午去见了一下那个公关专家，他给了两个方案，也想跟你商量一下。一种方案是冷处理，我这边出律师函告那个账号，然后该删帖禁言的继续，其他就不管了。另一种方案是澄清，我俩写声明，说清楚展开恋爱关系时均是单身。你怎么看？”

夏书贤想了想，反问他：“你是什么想法？”

江世珏在一个红灯前刹车，看向夏书贤：“你如果问我的想法，那我更愿意澄清。你知道我这人的性格。但这么一澄清，会把我们的恋爱关系直接公布，以后你可能会面对一些压力或者骚扰。而且你父母那边……”

夏书贤沉默了一瞬。

江世珏知道他还没有告诉过自己的父母，夏新来因为儿子性取向的问题，已经很多年不和他联系也不过问他的状况了。直接在网上公开自己的性取向，对要面子的夏导来说，无疑是一个巨大的冲击。

夏书贤抬起眼，与江世珏对望：“我那个爸都不管我了，为什么要在乎他怎么看。反正他现在也不认我，顶多骂我一顿跟我断绝父子关系。”

“宝贝……”江世珏心疼地抚摸了一下他的侧脸。

“倒是你，叔叔阿姨会不会介意你直接就这样公开啊？”夏书贤吻了一下江世珏的手心后放开，“毕竟你家在海市有头有脸的，这种事情被人拿来当茶余饭后的谈资……”

“这你不用担心，他俩还挺想得开的。”江世珏笑了笑，“我前面打电话去问过了，他们让我俩自己拿主意，说只要我们商量好就行。反正我这点私生活的破事被拿来当谈资也不是一次两次了，他俩早习惯了。”

“叔叔阿姨人真的很好……”夏书贤不免感叹。

江世珏佯装失望地叹了口气：“是呀，本想过两天生日带你回去见见他们的，但谁知道那天有音乐节在外地，还要辛苦宝贝飞过去替我过生日。”

“哎呀没事的老公！不辛苦的！上次为我过生日，你明明那么累还要专门飞一趟回来，为你过生日飞一趟又不算什么。”夏书贤脸上洋溢着甜蜜的笑容，“况且如果要见叔叔阿姨，等你有空的时候，我都愿意的。你都跟我去见过爷爷奶奶了，我也应该去见见你的爸爸妈妈。”

江世珏笑了起来：“宝贝，我刚才话还没说完，我爸妈和我弟会提前飞去度假，庆祝我弟拿到宾大的offer，顺便……给我过个生日。”

“啊？”夏书贤一愣，随即紧张感遍布全身，人都有些僵硬了，“那，那我……”

“我的漂亮媳妇要见公婆了。”江世珏笑得合不拢嘴。

也就是三天后，夏书贤一早就飞去了南方的海岛，下午正赶上了Libera的演出。他拿着江世珏给的VIP票，跟着一群不认识的男男女女在台下蹦了一会儿，甚至江世珏他们收拾完准备离开时，他都有些意犹未尽。

江世珏很大方地在海岛本地最豪华的设计酒店给成员们都开了两晚单间海景房，他的父母和弟弟也住在同一家酒店里。下午回去后，两人先洗了澡，随后一起窝在房间的沙发上，编辑了澄清声明，同时点击发送。发完之后就没再管网上的舆论，一起手牵手去沙滩散步了。

两人今天的穿搭都以白色系为主。江世珏因为父母一起来给他过生日，所以特地穿了一件巴洛克风格图案的府绸白衬衫配上刺绣西装短裤，微微挽着袖口，露出小臂上的纹身，手上还带着江振送给他的毕业礼物——一块价值1700多万的深蓝色江诗丹顿阁楼工匠。这还是江振忍痛割爱，因为原本他看上的是目前市面上已经高达4600万的深蓝色百达翡丽古典系列5016A-010，江振没舍得。

而夏书贤身穿围巾装饰的真丝衬衫，下半身搭配同品牌的VLogo印花及膝短裤，身上带着江世珏在他生日那天送的全套宝诗龙小猫咪。两人走在一起无比的俊美亮眼，惹得海滩上不少住店客人频频侧目。

微风吹拂着，像一只温柔的手轻轻掠过夏书贤的脸颊，撩起他的发丝。在落日的余晖中，江世珏伸手将他被吹乱的发丝拨到耳后，然后在那白皙的侧脸上烙下一个充满爱意的轻吻。

“老婆今天好美。”江世珏搂着他的腰，无不动容地说着，深邃的眼中只有自己明艳的爱人。

夏书贤的脸上映着夕阳的金红，美得恍若古希腊的神祇，令他移不开眼。一切的美景，落日、大海、沙滩、绿树，都不过是他怀中的伽尼墨得斯的陪衬。

“老公，今天是陪你过的第一个生日，愿你未来的生命中都有我，陪你走过无数的日日夜夜。”夏书贤揽着江世珏的脖子，双眼明亮灵动，和戴着的那条猫咪项链上的猫眼一般流光溢彩。

江世珏与他额头相抵，双眸柔情似水：“会的，我的宝贝。我会和你长长久久在一起的，会一直一直这么爱你。”

两人在海风中、在落日下、在沙滩上接吻，吻得安静、细腻和深长。他们不在意周围路过人的眼光，不在意那些窥探和打量，眼中只有彼此。在唇舌相交间，两颗心在夏日的温度里融化在一起，血肉缠绵。

生日派对是在江世珏和夏书贤住的泳池别墅办的，两人到海滩散步其实也是被冯越他们赶出来的，说是让给专业人士布置场地。两人回去一看，室外露台上都已经装饰完成了。按照夏书贤的要求，气球、氛围灯串、白色芍药和蓝风铃的组合构成了轻松愉快的背景。简单的两个户外长桌拼在一起足以坐下所有人，桌上摆的也是和背景一样蓝白组合的花束，只是更有高低层次，蜡烛点燃，温馨的生日晚宴就在一个隐秘的私人空间内开始了。

大约6点时，江振和申世昀夫妇也带着江世珺来了，毕竟是海市知名资本家和音乐学院教授，两人一出来就给人感觉优雅得体。

Libera的成员们都是第一次见江世珏这对盛名在外的父母，难免有些拘谨，反倒是夏书贤落落大方，仿佛丝毫不紧张。只有扶着他腰的江世珏知道，大美人背后都出了一层薄汗。

申世昀见到夏书贤果然非常喜欢，一直偏头和他说小话，江世珏一句都插不进，只能跟自己的老爹干瞪眼。江振和申世昀不愧是纵横名利场多年的人精，考虑到这几个搞摇滚的小孩可能跟他们没有太多可聊的话题，全程主动问了不少乐队相关的事情。加上江家两个很会插科打诨的年轻人，以及心思细腻又伶俐的夏书贤，八竿子打不到一起的两拨人竟也能把这晚餐吃出了其乐融融的氛围。

即便是摇滚主唱江世珏，也还是违抗不了曾经红遍大江南北的歌手申世昀女士提出的唱生日快乐歌的要求。他一边听着母亲依然动听的歌声，一边闭着眼许下了自己24岁的愿望。吹完蜡烛后，他请酒店的工作人员为大家一起合影，然后分别和乐队成员、家人以及爱人合影。

在和父母弟弟合影的时候，江世珏想让夏书贤一起站到中间来，但没想到申世昀抢先开了口。江世珏在这一刻无比地感动，他知道母亲理解他的想法，也在照顾他爱人的感受，这种最大程度的包容和爱，是他在这个生日中最美好的收获之一。

到了送礼物的环节，由于乐队的成员们被江世珏明确要求不准破费买礼物，他们没有人手准备，不过还是一起带了几瓶好的威士忌和葡萄酒来。

夏书贤准备的是知名电吉他品牌fender的一把大师出品定制Startocaster，NOS风格的纯黑色配着紫色炫彩的油漆彩绘，上面有一朵暗紫色的郁金香图案，加上巴西玫瑰木的指板、AAA级火焰枫木琴颈、桤木琴身和手工缠绕拾音器，非常适合江世珏的酷帅风格。所有的配置和参数都是他在刚和江世珏在一起的时候，借“想了解一下吉他”的名义问来的。

江世珏在拿到的那一刻眼睛都亮了，爱不释手地来回摸，甚至当即要求抱着吉他拍照。

在他显摆完一圈后，江振和申世昀终于准备送出生日礼物。这准确来说不是生日礼物，而是给夏书贤的见面礼。按照传统的习惯，两人给夏书贤和江世珏都包了红包，只不过里头塞着的是支票。

申世昀更是对夏书贤说，希望他们能长长久久地走下去，只要他们幸福快乐，做父母的就安心了。

被男朋友父母的爱护和善意感动到，夏书贤的眼眶都红了，眼见着眼泪就要滚落，又被一旁的江世珺逗乐了。

江世珺说他就是穷学生，于是下午亲手做了个蛋糕给哥哥。当他拿出来的那一刻，在场几乎没有人不笑的，是一个粉色的猪头。

“你小子什么意思？”江世珏瞬间原地爆炸，“我生日你骂我？”

“不是的，哥！”江世珺一脸坦荡，“这不下午时间紧张，我技术又有限，不得已才选了这个最简单的款式嘛！我一下午腰酸背疼呢！”

江世珏忍不住狂翻白眼：“送不出礼物可以不送的！没人指望你一个高中生送什么礼物！这破蛋糕你自己拿回去吃，我不收！”

江世珺表现出一脸委屈：“我这辛辛苦苦的耗一下午，不就是款式没选好嘛！你就是拜高踩低，只喜欢书贤哥那种贵重的礼物，无视你弟的一片赤忱心意！”

“得得得你就会在爸妈面前给我上纲上线！放这儿放这儿，真服了你了。”江世珏自诩能说会道，但面对这个青出于蓝的弟弟，还是甘拜下风。

江家夫妇回去得比较早，江世珺留下和Libera的成员们一块玩了会儿，又玩游戏又喝酒的。大约9点多的时候，大家都默契地散了，各自回房，把独处的空间留给小情侣。

“老婆……”人一走，江世珏就要抱着夏书贤开始亲。

“等等等！”

没想到夏书贤却按着他的嘴和胸口，把他推开了一些。

江世珏喝得恰到好处，此时性欲上来却被美丽的恋人拒绝，难免有些不大乐意。

他死死箍着怀中的腰不放手，嘴上嘟囔着：“夏书贤你不给我亲？”

夏书贤眼角扬着一丝捉摸不透的劲儿，轻声说：“老公你别急呀……等我去洗个澡，给你第二个惊喜，好不好？”

江世珏是一个很容易相信夏书贤的人。老婆的一句话，江小狗立马双眼放光，表示自己去泡个澡，乖乖等。

听着浴室里的流水声，他躺在浴缸里，拿着手机开始编辑社交平台上要发布的内容。

他先在朋友圈发了所有人的合影，里面有家人还有乐队的兄弟，夏书贤紧紧挨着他。然后他又上微博发了四张照片，一张是下午演出时夏书贤给他拍的照片，一张是晚餐时Libera的合影，一张是和夏书贤傍晚在海边的合影，还有一张是夏书贤送的吉他，并美滋滋地打下了一行字：【24岁，美梦成真，谢谢你们在我身边。】

最后他又登上Instagram，发了夏书贤往他脸上摸蛋糕奶油的一张照片，还有两个月前夏书贤在餐厅和那520朵郁金香的合影：【First birthday celebration with my
love. Our love is blooming.】

-----

某种意义上的时间管理大师：趁老婆洗澡抓紧时间秀恩爱(〃'▽'〃)

明天发车~

（因为有姐妹问了，就解释一下，那支百达翡丽市面上是买不到的。由于是最后的一支5016系列，原本估价460w，最后实际拍出是4600w，所以写的是市面价值。有的名表的经典款式，特别是停产的款式，原价和市场价会差很多。所以买表也是投资(bushi
Orz）

第三十六章 猫咪

=====

江世珏从浴缸里出来了，夏书贤还没好，他索性裹着浴袍去露台上抽了根烟。

晚风一吹，仿佛前几天的焦躁都消散了不少。

里头忽然响起了轻快的音乐声，他想是夏书贤好了，正欲转身去，却被人从身后抱住。

“老公……”

亲昵又绵软的一声从背后响起，尾音还带着钩子似的微微上扬。他看到一双手搂住了自己腰，一层黑色的半透明真丝罩着那截手腕上的纹身。

“老婆？”江世珏灭了烟转过身去，看到夏书贤的一瞬间，他几乎是立马要勃起。

夏书贤穿着一身黑色半透明真丝裹身衬衫，身下的蕾丝丁字裤堪堪裹住前头的性器，衬衫边缘只能盖住半个臀部，微风一吹那黑色的真丝如同起皱的潭水般，露出底下饱满圆润的白玉来。他头顶带着黑色的猫耳朵，白皙的脖子上套着一个黑色皮质项圈，上面有一个铃铛，两条修长有力的腿毫无遮盖，中间一条有黑色的毛茸茸的东西若隐若现，两只脚踝上分别带着皮质脚环。

江世珏几乎是倒吸一口气，一把将人揽进怀里，伸手就往夏书贤的身后探去。先摸到的是真丝衬衫的边缘，往下探一点就是深深的臀缝，再往下一点就摸到了一条毛茸茸的尾巴。他抓着那条尾巴，轻轻往自己的方向扯了下，果然看到夏书贤的身体不自然地扭动了一下。

一手抓着尾巴，一手色情地摸着男人微微凹陷的后腰，江世珏眼中欲海翻涌。

他低头吻了一下夏书贤的嘴唇，盯着那双猫似的勾人的双眼，压着嗓子问：“不是说建国以后不能成精吗？这哪儿来的猫妖呢？”

夏书贤的嘴角和眼角都勾了起来，弯出了诱惑的弧度。他伸出一小节红艳艳的舌尖，真像志怪小说里的猫妖似的，从江世珏的喉结舔到下巴，又在男人的下巴上咬了一下。

“不知道……”夏书贤的眼波里流动着诱人的情欲，“但他看上了一个叫江世珏的男的，要来吸他的魂呢。”

江世珏被撩得浑身起热，老婆准备的小情趣，他向来喜欢得不行。夏书贤平时是看着温温柔柔跟幅美人画似的，但在性爱里特别直接又热辣的这一个隐藏面把江世珏迷得死去活来。夏书贤勾勾手指，他三魂七魄都能去掉一半。

“这猫妖，是来吸我魂的还是来吸我精气的？”江世珏配合着跟他调笑。

夏书贤的手不老实地探进江世珏的浴袍里，在他的胸肌上摸来摸去：“你一会儿不就知道了？”

“过来！”

江世珏忽然半蹲，单手将人扛到肩上，随着夏书贤的一声惊呼，他毫不客气地抬手在那暴露在外的大屁股上扇了两下。

他抱着人到镜子前，直接单臂托着夏书贤的臀部把人抱起，饱满的臀肉遮住了他大半个手臂，那条从屁股里垂下的猫尾巴甚至碰不到他的皮肤。夏书贤极度配合地趴在江世珏的肩上，任由他对着化妆镜拍下照片。

心满意足地收起手机，江世珏把人抱到了床上，让他跨坐到自己身上。

夏书贤解开他的浴袍，里头未着寸缕，那根粗长的紫红色性器已经狰狞地高高翘起。

“老公力气好大哦。”夏书贤开始抚摸他的手臂上的肌肉，对那荷尔蒙爆棚的线条爱不释手，流连在他的手臂、肩、背和胸肌上。

“喜欢啊？”江世珏得意起来。

夏书贤对江世珏身材的迷恋向来坦诚：“简直爱死了……”

江世珏把人抱紧了些，阴茎开始在夏书贤的臀缝上缓缓蹭动起来，双手抚摸着黑色真丝盖住的白嫩的肌肤。夏书贤的皮肤非常好，又白又通透，而且他全身脱毛后，整个人摸起来都是光洁丝滑的，像绸缎一样柔顺。

带着茧的手指从脊椎一路往下，摸到微微凹进的腰部，又滑到浑圆挺翘的臀上，再游走到肌肉紧实的大腿上，男人的身体就像一尊白玉石雕塑似的，傲人的比例和漂亮的肌肉线条都无暇完美。

江世珏微微仰起头，与低下头的夏书贤接吻。两人吻得很用力，唇舌间发出色情的水声，仿佛两条舌头在交媾着，彼此追逐缠绕，把对方的口腔里搅得天翻地覆。嘴唇像被什么东西黏住了似的片刻也不愿分离，一个湿热而漫长的深吻几乎抽干了两人胸腔里的所有空气，当停下的那一刻，两人都气喘吁吁。

拇指摩挲着被自己吻红的嘴唇，江世珏的眼底带着点笑，和浓重到令夏书贤腰软的欲望：“你真像只发情的小猫……骚得我想把你干哭。”

夏书贤的眼角红得发媚，指尖在江世珏的喉结上上下滑动，凑到他耳边轻声呢喃：“可我只对你发情……”

“老婆我他妈受不了了，老子现在就要操你！”他被撩得头脑发热、欲火焚身，片刻都等不了似的，立马就要把人掀翻在床上狠狠操干。

夏书贤赶紧把人按住，笑得瞬间破功，肩膀都在抽动。

“别急呐！这才哪儿到哪儿？”

夏书贤稳住急红眼的江世珏，然后下床，跪在男人的双腿间，张嘴就在那硬得已经开始流出透明液体的阴茎顶端舔了一下。红色的小舌头灵活地绕着饱满的龟头打转，然后舔过阴茎上凸起的每一条经络，刺激得粗长的肉棒不自觉地跳到他的脸上。

舌头在阴茎根部来回快速舔动，然后又仔仔细细伺候了一遍整个阴囊，夏书贤甚至张口把两颗卵蛋都含了一遍，那张动人的小脸就这么埋在浓密的毛发里，几近痴迷地舔弄着男人的性器。快感一阵阵涌上，江世珏忍不住昂起头长舒一口气，酥麻感从头顶如同一道电流直窜到身体每一处的神经。他手臂上的青筋都一根根地暴起，甚至因为爽到腹部紧绷，下腹的经络都清晰可见地凸起。

“我的小猫，也太会舔了……”江世珏双眼发红地伸出手去抚摸夏书贤的发顶。

夏书贤歇了下，勾着眼尾笑着：“喜欢被这么舔吗？”

“喜欢……”江世珏的喉咙动了动，“但宝贝累不累？这么跪着膝盖会疼。”

“有地毯，不疼。”

夏书贤说完就将江世珏的整个性器纳入自己的口中，开始吞吐起来。

从江世珏的角度看下去，那双猫一样的眼尾扬起的大眼睛此时正含着一汪春水，动情又色情地凝视着他，漂亮的小嘴含着他的阴茎，紫红色的肉棒在被完全塞满的嘴里一进一出。平直的肩膀、明晰的锁骨、天鹅般的脊背都藏在黑色的真丝下，若隐若现，只有大半个大屁股因为跪坐的姿势莹莹晃晃地勾着他的视线，屁股中间的猫尾巴垂在地上，如同它那正在给男人口交的主人一样乖巧。

夏书贤嘴上的动作越来越快，发丝随着脑袋的晃动不断摇摆着，整个脖子都因为用力而泛红，江世珏看得出他是有些难受的。

“宝贝够了……”江世珏粗喘着，按住夏书贤的肩，把自己的性器从他嘴中抽出，然后把人抱起来压在床上。

“可你还没射出来……”夏书贤的嘴唇水润润的。

“不射也没关系的，老婆，已经够了……”江世珏温柔地替夏书贤抚开被汗湿的发丝，吻着他的眼睛说。

“老公……今天你过生日……”夏书贤还是不罢休，“是不是我技术不好？”

“不是的老婆。”江世珏搂着人边亲边说，“你这张嘴太会舔了，我爽得不行……真的。”

“那你为什么不要？”夏书贤较起真来。

江世珏捧着他的脸，凝视着带有一点点小小不甘的美丽双眸，嗓音低沉如水：“我知道你是爱我，才愿意给我口，但我也知道口交会让你难受。我不舍得……老婆，我真的不舍得。这样就够了……”

夏书贤愣了一下，随即伸手紧紧环住江世珏的脖子，把脸埋进他的胸口半晌：“江世珏，我真的好爱你啊……”

尾音还带着点鼻音。

江世珏又把人拉起来缠绵地热吻，两人一直吻个不停，四肢都紧紧缠在一起。不知过了多久，江世珏才勉强把夏书贤放开。

他的胸膛一起一伏，手摸着臀缝处的那根毛茸茸的尾巴，沉声说：“老婆，硬得不行了……想要你下面那张小嘴来帮我解决一下。”

说完，他把那根尾巴拽了出来，然后换上了自己的手指插进去。

“随便弄两下就行了……”夏书贤轻哼着，在他怀里扭动着身体。

江世珏耐心地用手指开拓着紧窄的后穴：“但我用手指这么弄你，你会舒服吧？”

他的手指很长，指尖带着茧子，进去的时候往往能进到很深，在那软肉里头又摁又扣，把夏书贤弄得不停往他怀里钻，浪叫连连。

“小猫这么会叫呢？”江世珏笑起来的声音也低低的。

他一手抽弄得夏书贤的整个屁股都在晃动，一手把人扣在自己怀里，隔着半透明的真丝舔咬底下的两颗乳头，把它们吮吸得又红又肿，把薄薄一层真丝顶出一个弧度。

“嗯嗯，嗯，啊……啊！啊不，不要了……”夏书贤的声音变得细锐如猫叫，高高低低地呻吟出声。

江世珏把那件半透明的真丝裹身衬衫解开，露出里面白皙漂亮的躯体，然后俯身下去抱住夏书贤，让美丽又淫荡的小猫紧紧贴着他的胸膛。

阴茎进入肉穴时，江世珏正用吻堵着夏书贤的嘴，让身下的美人只能从喉间溢出一声短促的闷哼。他摆动起有力的腰腹，开始操干夏书贤下面的那张嘴。

随着江世珏的抽插，夏书贤的整个身体开始上下晃动起来，脖子间的铃铛也发出清脆的声响，像在为他的叫床声伴奏。江世珏一直觉得他在性爱中的叫声特别好听，婉转、黏腻、诱人，轻轻响响、起起伏伏，勾着人的魂似的，能把人喊得神思迷离。

“小猫发情的时候，原来是这么叫的？嗯？”江世珏一边操着人，一边在他耳边调笑着。

夏书贤的眼睛是湿润的，看向江世珏的时候里头闪着迷醉的光：“嗯，是，啊……发情了，要，要……”

“发情了要什么？”江世珏用力顶着他。

夏书贤的手指抓着江世珏紧绷的背肌，难耐的仰起脖子：“要老公……啊啊，啊！要老公，插，插我！”

江世珏张口去咬他的脖子，又从他的下颚舔到耳根，伸出舌头不断舔弄他的耳垂。夏书贤受不住地发出猫叫似的哀鸣，肉洞也跟着绞住里头捣进捣出的肉棒。

“嘶……小猫，好骚啊。”江世珏被夹得差点想射，不由用气音在夏书贤耳边说。

“啊，骚的，你，你喜欢吗？”夏书贤被操得有些双目失神。

江世珏深情又下流地望着满脸欲望的恋人，下身狠狠地耸动着，粗喘着沉声说：“当然喜欢啊……我的小猫，又骚又荡，我好爱他。嗯，爱得天天都想操他。”

“你的，嗯，啊……你的小猫，也，啊啊！也好爱你！”

夏书贤的皮肤泛着情热的粉红，脸上是浸淫在情欲里的表情，他勾着江世珏的脖子，一边浪叫着，一边与他断断续续地接吻。

江世珏的下身像上了马达似的快速抽动起来，粗长的阴茎不断深入浅出地插进紧窄湿热的肉穴里，肉体拍打的声音和铃铛晃动的声音此起彼伏。

在江世珏又重又快的抽插中，龟头不断顶到夏书贤的敏感处，他的体内过电一般涌起一阵阵高潮，小腹和两条腿都紧绷抽搐。

“啊啊啊！啊！高潮，高潮了！”夏书贤的手指死死扣住江世珏的肩膀。

前列腺高潮不同于射精高潮，可以一阵又一阵地持续下去。

江世珏使坏一般起身，把夏书贤的臀部抬起来一些，跪坐在床上大开大合地狠狠操干着那处小洞。刁钻又精准的角度令夏书贤高潮不断，几乎整个人都在颤抖中无法停下，浪叫声都变成尖锐的哭喊声。

他毫不留情扣住夏书贤的胯骨，在凶狠的操弄中把人逼出了生理性的泪水。美人一边泪眼婆娑地哭喊，一边浑身因高潮而抽动的样子，令他凶性大发。他几乎不给夏书贤任何平复的时间，只在大力的抽插中带给人一波又一波的高潮，看着大美人失神地崩溃在无法阻挡的情欲里，浑身抽搐到腰部都弹动起来，脖子上的铃铛晃得又急又响。

无论夏书贤怎么哭着求，他都不停下。

最后射精的时候，他单手把夏书贤整个背部抬起来抱在怀里，感受着怀中的人肌肉不受控制地生理性颤抖。

夏书贤几乎是狠狠咬着江世珏的肩膀，死死掐着他背部的肌肉。直到江世珏抱着他一起倒在床上的时候，他的两条腿还在抽搐着。

“小猫，好凶啊……”江世珏浑身汗津津的，抱着整个人也湿漉漉的夏书贤，低声笑道。

夏书贤又在他胸肌上咬了一口：“让你欺负我！”

江世珏颇为下流地笑着：“我以为这么骚的小猫，应该挺耐操的，看来我平时把你惯得太娇气了。嗯？操那么会儿就要咬我。”

夏书贤又往人怀里钻，两条长腿和江世珏的腿缠在一起，小声嘀咕着：“今天就是很容易高潮，不行嘛！”

“行，怎么不行。小猫发情都这样的……”江世珏去吻他的嘴唇，“而且宝贝高潮的时候，好色好漂亮，还会夹我夹得特别紧。”

两人滚在一起摸来摸去，江世珏很快又硬了。他把人摁在床上翻来覆去折腾，操得夏书贤浑身都是水，眼泪、汗水、后穴里流出来的混合的精液和体液弄得床上都是，整个人湿淋淋地在他身下颤栗。

一晚上，房间里猫咪发情的叫声就没有怎么断过。

夏书贤睡着时已经接近失去意识，枕着江世珏的胳膊一动不动。江世珏把人搂进怀里，在小猫的鼻尖上轻轻一吻，也沉沉进入梦乡。

此时甜蜜安稳的恋人并不知道，几天后，夏书贤曾经的性爱视频会在网上遭到曝光。

-----

我先磕头哐哐哐Orz

会小虐一下，但没几章，请放心食用(灬ꈍ ꈍ灬)

（虐后更甜（我闭嘴🤐

小剧场明天更~

小剧场四

=====

【Libera-J：本人江世珏，于去年5月底开始追求现在的爱人夏书贤，当时他已与前任徐某分手半年有余。我和夏书贤于7月5日正式确认恋爱关系，自始至终没有任何涉及插足或出轨等违反道德的行为，他是我堂堂正正追求到的爱人。我本人将授权代理律师追究一切造谣、污蔑、辱骂等严重影响我们正常生活的网络暴力行为，采取法律手段维护正当权益。每个人都有追求爱和接受爱的权利，希望乐迷朋友们能够理解和尊重我们之间的感情，如果无法理解，也至少不要对我的爱人进行言语攻击或是骚扰。】

【摄影师夏书贤：我与Libera乐队主唱江世珏的正式恋爱关系始于去年的7月5日，在此之前有大约一个多月的约会状态。我回国后第一次见他时，已经与前任分手半年有余，网传所谓三人关系均系造谣。我与江世珏的接触完全是在二人均为单身的情况下展开的，我们的爱情是两个人之间自然的互相吸引，期间不存在任何的第三方。谣言止于智者，希望不要再有人试图通过编织谎言来伤害我们之间的感情。谎言就是暴力。】

江世珏和夏书贤的澄清声明在小组里引发了热议，再一次成为了乐迷圈的当日八卦热点。

【所以J是出柜公开承认男嫂子了吗？

RT

[图片][图片][图片][图片][图片][图片]

作为J的前女友粉，还是感到难以置信……这可能是今年最震撼我的新闻[大哭]

我觉得他除了爱健身，全方位都看不出是个弯的……好崩溃，显得曾经喊过他“老公”的我特别像一个sb[无语]

但被造谣还是蛮惨的，anyway还是尊重祝福吧毕竟男嫂子挺漂亮的[哭泣]】

【1L：真nm震惊我一万年，我要回去翻一下那些扒他恋情的帖子……】

【2L：和楼主一样，我tm以为他铁直男。更难以置信的是竟然是J追的男嫂子!nb!】

【3L：这帖子里总不会再有女友粉洗性向了吧哈哈哈哈哈。】

【4L：好甜呜呜呜呜呜呜呜呜，谁懂……我从去年第一个扒他俩七夕酒店的帖子就开始嗑了！妈妈我嗑到真的了！！！！】

【5L：我也是前女友粉了呵呵。md真服了狗男人，恋爱脑滚出地球[拳头]】

……

【39L：不是，所以全都开始嗑了吗？谁知道他俩说的真的假的？摆明了徐公子不会出来澄清啊，还不是随他俩说。】

【40L：之前哪个楼有人说来着，这男嫂子真的有点东西……能让男人为他花钱，还能让男人为他公开。Respect！出个恋爱教程吧嫂子！！！】

【41L：“不要对我的爱人进行言语攻击或是骚扰”……J真的超爱，我说累了我说麻了。】

【42L：男嫂子真美，天仙啊！这么大一号美人怎么就看上J这个渣男了[笑哭]】

【43L：最烦39L这种人，就你知道？你谁啊？他俩都算公众人物，真要是劈腿当三的，完全可以冷处理的好吧？】

……

【78L：男嫂子身上带的这套猫咪首饰听说是J给买的生日礼物？图片识别了一下又是宝诗龙，一看价格，告辞[抱拳]】

【79L：有生之年竟然能看到J主动公开恋情，震撼.jpg我本来以为他是那种要么跟哪个网红小明星搞出小孩了被迫公开，要么玩够了找个家里介绍的白富美结婚那种……】

【80L：他家能同意啊？不是说江家巨富吗？】

【81L：你们眼里都只有钱！只有我觉得男嫂子捧花那张照片美到爆炸吗？鲜花配美人[色]像一幅画一样……】

【82L：楼上的小妹妹，这么大一束重瓣郁金香，几百朵吧，配上他俩吃饭的那家米其林餐厅的一顿晚饭，也都是钱啊……】

……

【133L：可靠消息，J的生日派对，他爸妈和弟弟也去了。也就是说，男嫂子基本上已经见过家长了，梦女们可以彻底死心了。】

【134L：怎么都说J超爱，我觉得男嫂子也超爱啊！J晒的那把吉他fender的，一看就是CS，指不定还是大师定制。玩乐器的都有自己习惯的配置参数，男嫂子肯定用心了。】

【135L：见家长了吗！！！！卧槽这么神速的吗？？？？之后是不是三年抱俩了！！！！】

【136L：楼上醒醒，这不是ABO的世界，男男不能生子的[笑哭]】

【137L：嫂子能生吗？生一个吧QAQ这么好的基因，想想都觉得宝宝会好漂亮！】

【138L：热知识，男的真不能生。就算是下面的那个也不能生[微笑]】

……

【170L：看吧看吧，我之前就说了J很舔，都不信！！感觉J恋爱脑真的很严重！！】

【171L：愚蠢如我每次都要靠uu们解析，才能嗑生嗑死呜呜呜呜[哭]】

【172L：话说，这两天我反复研究男嫂子和他爸的长相，实在想不明白夏导怎么会有这么漂亮的儿子，直到我搜到了夏导前妻的照片……[图片]】

……

【222L：该说不说，感谢夏导的基因不强，男嫂子完全继承了他妈妈的美貌……难怪一男的这么漂亮。】

【223L：J也像他妈妈，他妈妈年轻的时候就是那种蛮英气的长相。】

【224L：不懂就问，滚圈都玩这么大的吗？】

【225L：本女友粉伤心欲绝，暴殄天物啊！！！！坐等分手[微笑]】

……

【298L：我之前还骂过他俩男小三和男狐狸精，我收回[拜拜]】

【299L：真nm直掰弯啊？还是直男J去追的那个0……毁三观了[汗]】

【300L：其实吧……我觉得说男狐狸精也不是没道理哈（我先滑跪别打我）】

【301L：Libera这支乐队，有点子腥风血雨在身上的。】

【302L：很想随机采访一个Libera的男性乐迷，此时作何感想？】

……

【385L：谢邀，我是Libera的直男乐迷还是J粉，只能说，努力消化中……】

【386L：据说fender的大师定制真的要等很久，要么男嫂子花钱找关系了，要么就是刚在一起就已经准备生日礼物了，反正不管是哪一种情况都只有一个答案就是：男嫂子他超爱！！！！不要再说J是舔狗了，他们互相超爱对方！！！！】

【387L：Libera粉，感觉Libera危[汗]】

……

【520L：卡！】

【521L：卡！我我我我我我卡到了吗！】

【522L：不是，你们一个个这么大惊小怪，显得我们滚圈很没见过世面啊！！！公开怎么了，公开又不代表后面不分手，结婚的还能离婚呢（笑）】

【523L：别说了，我先为绝美爱情哭一会儿呜呜呜呜！真情侣就是好嗑！！！谁还要看内娱那群丑男卖腐啊啊啊啊啊！！！】

……

【2088L：[链接]救命啊草！我不敢单开贴，但大家快去看这个……我震撼了！！】

第三十七章 曝光

=====

就在江世珏和夏书贤公开后没几天，一个经常分享男男色情相关的账号忽然发了一条“仅粉丝可见”的微博：【前几天不是有个摇滚肌肉男公开恋情上热搜了嘛，那个男嫂子我说怎么看着有点熟悉的感觉，家人们，破案了呀！没想到是某站知名网黄[捂脸]我好像一两年前还分享过截图，说他身材好，有肌肉但不夸张，腰细屁股大还特别会叫，是少见的极品零……因为那个账号关了视频也全删了，昨天灵光一现去翻了下外网流出，手腕上的纹身对上了……妈呀我都惊呆了！[图片][图片]】

底下评论一下子就炸了：

【卧槽？？？是我知道的那位吗？？？后腰上有花体字母纹身的……】

【我记得！！竟然是slutty bitch吗？这tm真的震撼我一万年！！！没记错的话那个账号点赞超过200W了吧？】

【卧槽我人傻了[惊呆]】

【救命啊这是什么剧情！滚圈玩这么花的吗？？】

【所以说J找了个……网黄？我疯了，不是大导演的儿子吗救命啊谁来给我解释下？】

【你一说我也去找了，真的是……年度最炸裂新闻[震惊]】

【什么什么什么？我新来的我不知道，但我知道公开的那对，0的颜超好啊啊啊！所以是他俩拍的小视频吗？？？有资源吗求求求别逼我跪下求你！！！！】

【那啥，不是他俩吧……按时间线算的话，是和前任……吧？】

【卧槽盲生你发现了华点！！是男嫂子和前任拍的，前任不就是徐公子……】

【[SOS]太炸裂了！！！所以还有人手里有资源吗？？当时发现删完了就觉得好可惜！】

虽然这个账号很快就删除了这条，但还是被搬运了出去，并且在各个平台飞速传播，没两天，关于那个账号里的部分性爱视频资源就开始到处流传。

Libera在月底忙于音乐节演出，夏书贤也在江世珏生日之后出差去了一趟东南亚，许久没有关心网上舆论的两人对此可以说一无所知。

夏书贤最先觉得有些奇怪是他的微博涨粉有点快，虽然在公开后涨粉很多，但没几天又趋缓了。最近这几天，涨粉速度又快得出奇，然而他除了在江世珏生日那天发过一条朋友圈外，并没有在其他社交账号上发什么特别的。

后来发现有人开始在他的最近一条微博下面回复一些奇怪的东西。

【慕名而来，观光卡滴！】

【竟然是你……看不出来啊[惊呆]】

【你是有点东西，难怪能把直男都掰弯……】

他一开始还以为是有些乐迷接受不了喜欢的乐队主唱和同性公布恋情，但后来越看越觉得不对，有些留言似乎在暗示什么。E网冲浪选手夏书贤并不知道该怎么处理，于是就去问助理刘心愉，让她帮忙去网上看看最近有什么跟自己相关的负面新闻。

直到刘心愉顺藤摸瓜找出流传的视频资源，夏书贤才惊觉发生了这么大的事，他第一反应是不能告诉江世珏。但他在社交媒体公关上几乎没有任何资源，也因为觉得丢人没法找圈内人帮忙，于是走投无路之下，他主动联系了徐嘉林。

但没过两天，“#同性不雅视频”这一词条忽然冲上了热搜，把原本只是各个平台暗地里议论的话题直接掀上台面。一时间乐迷圈甚至冲浪路人都在吃这么一个千回百转的戏剧性大瓜。更有不少好事者不断涌入两人的社交账号下留言。

江世珏的微博下一片阴阳怪气和幸灾乐祸。

【兄弟，咱有头有脸又有钱的，什么美女搞不到，换一个吧。】

【竟然不知道你好这一口，大少爷喜欢用别人用过的？玩得有点野啊[吃瓜]】

【没想到有一天会来同情你……刚公开恋情，老婆的性爱视频全网流出，实惨[蜡烛]】

【我就想问一句，你之前知道吗？别是被骗了啊兄弟。】

【老公！我不拍黄色视频！看看我！我们还有机会[无辜]】

【笑死怎么都觉得他不知道啊？说不定人家早就知道呢！是好兄弟就要搞同一个男人！】

【服了你了，这眼光真是绝了哈哈哈哈哈哈哈这是刚公开就要分手的节奏了吗？本来觉得徐公子被横刀夺爱比较惨，现在看来还是你惨，渣男也有被渣的一天，乐[大笑]】

【&公.众.号：青.春.与.光&$&.呀.删.符.号.搜&】

【叫成那样一看就是个婊子，你也不嫌恶心？？？？】

夏书贤的微博上各种辱骂更是不堪入目。

【看不出来这么骚啊，把我一个男的都叫硬了[色]玩得这么花，难怪直男都要跟你搞。】

【你好恶心啊，私生活这么乱，都给别人搞成那样了，离J远点好吧？】

【能不能去祸害别人啊？心疼J被你这种人骗财骗色骗感情。】

【平时看着爱装清高，原来私底下是卖屁股给有钱人换资源……吐了。】

【干脆把认证改成sq摄影博主好了，你给别人拍的照片都没你那些视频里的好看[色]】

【长那么好看，还是导演的儿子，最后还不是给有钱人当玩具。】

那天江世珏正在外地演出，演出完拿到手机才发现电话和微信都爆炸了。他挑了几个比较重要的人的信息看了眼，才意识到发生了什么，整个人几乎惊呆在了原地。

他的大哥和经纪人都给他打了好几个电话，他迅速回拨回去，一边看网上的舆论一边讲电话。大家都很默契地没有提事情本身，只迅速沟通了要怎么处理。

江世瑜告诉他热搜已经在花钱撤了，网上那些视频也在找人尽快删除，发布和传播视频的账号都做封号处理。买热搜的人正在找，一有消息就会立即告诉他。

江世珏感谢过后，请大哥务必回家一趟，安抚住爸妈，这种新闻肯定很快会传到他们那里去。他自己最近一段时间应该都无法回家，爸妈就拜托大哥照顾了。

在打开微信的时候，江世珏就看到了刘心愉和王赫给他发的消息。刘心愉坦白了夏书贤几天前就知道知道这件事，但打算自己处理，所以这几天一直状态不好。而且从傍晚热搜爆出来开始，他们两个人都联系不上夏书贤，电话打了几十通都没人接。王赫担心夏书贤出什么事，还特地回了趟工作室，说夏书贤并不在自己家里。

江世珏注意到了，几百条消息电话中，一条来自夏书贤的都没有。

五月底的夜晚已经微热，江世珏站在后台的空地上，浑身一片冰凉。

“我得回去一趟。”江世珏告诉Libera的其他人。

大家都看到了消息，也收到了不少心思各异的“问候”，此时都极度担忧。

冯越的眉头都快拧成了麻花：“开回去3个半小时，你赶紧吧。明天的演出不行就跟人商量一下，我或者星澜来唱，再不然违约不演了也行。”

“不用。明天我会到的。”江世珏面容冷肃，语气也十分冷静，“乐队刚走起来，违约不好，别让人家说闲话。”

“他怎么样？”姚星澜也皱着眉问。

江世珏抿了下嘴唇，艰难开口：“联系不上。所以我得回去一趟，怕他出事。”

“那你快回去吧。这边就不用管了，明天看情况再说。”姚星澜安慰说。

“是啊哥，你就别操心别的了！”

“真的，兄弟。回去好好陪一下夏老师要紧！”

告别成员们后，江世珏立马上车，大G在暮色完全降临前，飞快地汇入了往海市方向去的高速车流中。

路上他接到了母亲打来的电话。申世昀女士到底是见过大风大浪的人，情绪还是比较平稳，开口就先关心夏书贤的状况。

“联系不上。妈，我现在在开回去的路上。”江世珏此时面无表情、眼神可怖，双手紧紧握着方向盘。

“行，你自己注意安全。有和小夏的朋友联系过吗？”电话那头申世昀的语气依然担心。

江世珏叹了口气：“他在这边，没什么特别好的朋友，可能关系最好的就我乐队里那个吉他手。助理打不通他的电话，他应该也不会去他奶奶那儿，毕竟这种事情对老人家还是有点刺激的……大概率，在我家里。我见到他了会和你说的。”

“好。你见到小夏了，好好安慰下人家。这种事情，唉……舆论压力得多大。”申世昀沉沉叹了口气，“网上的事情你先不用操心，你哥在处理。这事儿未必是冲着他，很大可能还是冲着你的，你理解我的意思吗？”

江世珏沉默了片刻：“我知道。妈，对不起……我给你们添麻烦了。”

“你跟我说什么对不起！”申世昀的声音响了些，好像是有些生气，“现在是有人要搞我儿子，三番几次的还有没有把我们江家当回事？你爸现在虽然现在出来活动少了，能量还是在的，还能由别人这么欺负自己儿子儿媳妇的？所以我说，你照顾好小夏，别的先不用管，有什么需要的要跟爸爸妈妈说，知道吗？”

江世珏的眼眶热了。

他狠狠深呼吸了两口，才稳住了自己的声音，哑着嗓子说：“知道了，谢谢爸妈。”

车里一点声响都没有，只有手机在不断振动。他知道此刻一定有很多人在等着看他笑话，但他一点也不在乎，唯一担心的只有夏书贤。

他不知道夏书贤该如何度过这一难关，时尚圈那种名利场，来来往往都是拜高踩低的人，夏书贤刚回国就冒头这么快，平时也没少遭嫉妒。一朝爆出这样的丑闻，各种难听的闲言碎语顷刻间就能把人淹没。夏书贤这么温柔的一个人，以后该如何忍受那些嘲笑的、嫌恶的、充满恶意的眼光。

想到这里，他恨不得回到五年前的纽约，先把那个该死的徐嘉林打一顿。

他还记得那个账号的简介是【Daily sexual life with my slutty bitch.】

从那些视频里可以看得出徐嘉林在性爱中并不温柔，也不太顾及夏书贤的感受，尽管他们那时候是恋人。大概是从他们去巴黎之后，他对待夏书贤的方式越来越粗暴。或许是因为他觉得为了男朋友和家里翻脸，自己牺牲了很多，夏书贤满足他的要求是理所应当的。那时候的视频里开始出现一些小道具，比皮鞭、蜡烛和绳子，徐嘉林经常会用手扇打夏书贤的脸和头部，或者是掐住他的喉咙。

而夏书贤的反应也不像刚开始的视频里那样，原来好听的叫床声逐渐变成了痛苦的、压抑的啜泣。和他在一起之后，江世珏知道他因为高潮的舒爽感而哭泣和因为真的疼痛到难以忍受的哭泣是很好分辨的，徐嘉林不可能不知道，但就是没有停止。

在和夏书贤恋爱的这一年不到的时间里，江世珏发现自己的恋人其实是一个在亲密关系中极度依恋对方、甚至会刻意取悦的人。

具体的表现包括但不限于在性爱中最大程度的迁就甚至不断让步。夏书贤几乎不会拒绝。江世珏拍下他的身体、拍下他和自己的性爱过程甚至是他给自己口交的视频时，他从来没有说过一个“不”字，反而很配合，甚至会花样百出地变着法去玩一些情趣。这种热烈的表象下，是他对亲密关系的不安。

这不是他对自己的不自信，是他对亲密关系的天然不信赖。因为小时候被父母毫不犹豫地放弃，他特别害怕得到后又失去，所以他非常想在亲密关系中令另一方开心。

和徐嘉林恋爱时候的他，大概也是如此。那时徐嘉林年轻气盛，公子哥脾气比现在还大。虽然是徐嘉林追的他，但在后来两人的相处中，徐嘉林明显占了主导。

这也是为什么徐嘉林后面很不能接受夏书贤要和他分手的事情。在他看来，温柔体贴到几乎是百依百顺的一个人，怎么会因为那么一桩小事就要提分手，明明自己已经道过歉了！

具体分手的细节，江世珏从来没有问过夏书贤。但在后来的相处中，他唯一能确认的就是，徐嘉林当时对夏书贤做的，远比他此前想象的以及夏书贤自己说的要严重得多。

所以夏书贤在他们第一次上床的时候，对他说“你要爱我”。

他的爱人已经受过足够多的伤害了。

回海市的3个小时，大抵是江世珏目前为止的人生中度过的最为煎熬的3个小时。这一路格外漫长，他什么都做不了，只等期盼着夏书贤能够如他所想，还足够坚强，不要做傻事，好好在家等他回去。

如果夏书贤本人对徐嘉林当初的做法是知情的，那他今天或许并不会怎样，因为他可以接受把自己的身体和性爱隐私展现给他人看。但夏书贤是介意的，他曾经因为徐嘉林在聚会上当着许多人的面把手往他腿间伸进去而不高兴，他对私密情事的展露有自己的界限。

这点徐嘉林知道，江世珏也知道。所以有他人在场的场合，江世珏会拉着他的手、揽住他的肩膀或者搂他的腰，但不会去摸他，或者触碰更私密一些的其他身体部位，这是对爱人的基本尊重。

车停入地库，江世珏几乎是跑着进电梯的。到达家门口时，他深深吸了一口气，才输入指纹开锁。

开门的那一刻，仿佛有一桶冰水从天而降，把他浇了个透心凉。他的手脚都是僵硬的，被什么东西困住了似的无法动弹，在原地足足站了半分钟，才机械地进屋。

家里一盏灯都没有开，死气沉沉。

外头万家灯火的光辉照不亮江世珏跌进谷底的心，在这一瞬间，他整个人都被黑暗笼罩。

“老婆……”

他轻轻喊了一声，良久，无人应答。

手指颤抖着把灯打开，乍然间刺眼的光将他逼出了不适应的生理性泪水。他一边忍受着眼睛的疼痛，一边胆战心惊地环顾四周，空无一人。

玄关虽然发现有几双夏书贤的鞋子，但他不敢确定夏书贤真的就在家里。

江世珏的脸色差到了极致，脚步沉沉地走向自己房间，把里头的灯打开。

床上整整齐齐，他离开时是什么样子的，现在看到还是什么样子的。没有人来过的痕迹。

去到卫生间，里面也是整齐空荡。

他沉沉呼出一口气，再抱着试一下的心态去衣帽间看的时候，骤然发现地上摊着一个行李箱，里头散乱着几件衣服。

“夏书贤？”江世珏几乎是颤抖着喊出了恋人名字。

他才发现，夏书贤缩在角落里，抱着膝盖坐在地上，泪眼婆娑又略微惊恐地看向他。

第三十八章 忧怖

=====

江世珏长长出了一口气，走过去伸手去拉夏书贤胳膊：“宝贝，怎么不开灯躲在这里？”

夏书贤明显整个人缩了一下。

“先出来好不好？”江世珏的胸腔剧烈地震颤着，声音都不太平稳。

夏书贤垂着眼帘，被男人抓着手站起来，一言不发。江世珏整个人还在极度的恐惧担忧中，浑身僵硬着，不得不狠狠呼出几口气让自己镇定下来。

忽然间一只手小心翼翼地握住了自己抓着夏书贤那只手的手腕，很轻很虚地圈着，仿佛不敢触碰一样。

一滴眼泪猝然落在江世珏的手臂上，只听夏书贤小声地恳求着：“对不起……你能不能，别不要我……”

听到这么一句话，江世珏的心瞬间被烫伤了。他心疼得胸腔都在抽痛，喉咙像被人死死扼住一样地透不过气来。他立马紧紧抱住夏书贤，他知道大概是自己刚才的脸色特别难看，又直接伸手抓人的动作让敏感的恋人误会了。

夏书贤在被拥抱的那一刻崩溃地哭出了声。

“老婆我怎么会不要你？”江世珏感到他的整个身体都不受控地在自己的怀中颤抖，“宝贝对不起，是我不好。老公在呢，我爱你的，很爱很爱你……”

江世珏将人搂得很紧很紧，像是要以这样的动作去告诉夏书贤自己坚定的存在。

“老婆，老婆不怕……”他温柔地抚摸着夏书贤的脊背，替人顺气，“我在呢，怎么会不要你呢？我最爱最爱你了，全世界最爱的就是我老婆夏书贤。”

他感觉到夏书贤紧紧抓着他的衣服，胸口的衣领几乎都被眼泪浸湿了，可夏书贤就像不敢触碰自己一样，整个人僵硬地站在原地。

夏书贤低头抵着他的肩膀，哽咽着道歉：“我，知道他拍我，但不知道他发到网上了……我真的不知道……对不起，我，我从来都，都没告诉过你，我和他，我，我和他做，做的时候，他，他会……对不起……对，对不起，对不起，我……”

他越说越崩溃，说不出一句完整的话，每一个字都是碎开的，艰难地从他口中落出来，沾满了他痛苦的眼泪。因为自己当初做过这样的事却没有坦白，如今被直接公开在大众视野里，他觉得对不起自己的伴侣。他哭得那么可怜，哭得江世珏的心都碎成了粉末。

最令人难过的是，江世珏知道夏书贤会觉得自己对不起他，而他在心疼的同时，却卑鄙可恨地隐瞒着，他无法告诉自己的爱人，他从一开始就是知道的。

“宝贝，你不用和我说对不起，你没有对不起我。”江世珏痛恨着自己，内心反复挣扎撕裂，他只能紧紧抱住自己的爱人，不断亲吻那满是眼泪的脸颊，“这件事你没有错，不要跟我道歉。老婆，不要和我说对不起。”

夏书贤始终低着头，不敢抬起眼来看他，抽泣的声音刺痛着他的神经：“你，你会不会，觉得我很恶心？”

江世珏的手颤抖了一下，然后发狠似地揉着夏书贤的头发，把他的脸高高抬起。他的脸消瘦了好多，在江世珏宽大的掌心里只有一点点。两行眼泪顺着眼角迅速滑落到扬起的颈部，夏书贤的睫毛上沾满了细小的泪珠，随着眼皮的震颤落到满是泪痕的脸上。那双美丽动人且总是充满温柔爱意的眼中，此刻只有绝望的情绪。

“我不觉得。”江世珏一字一句斩钉截铁地说，“你是我老婆，我爱你，我不觉得。”

他只觉得自己恶心。明明早就看过了，明明以前也是从那些视频里获得快感的，却要和那些要了资源看完再来审判的网民一样，惺惺作态。他有什么资格演出一副宽容大度的样子去安慰他？他明明才是最卑劣的那个。江世珏痛苦地想着，眼眶发酸。

夏书贤的眼泪不停地落下来，像一条痛苦的河流：“可你以后，都，都会因为我，被人，被人戳脊梁骨……你会听到，很多很多，很多难听的话。”

夏书贤一定都看到了网上那些不堪入目的辱骂。在羞耻的恐惧中，他被铺天盖地的羞辱和谩骂猎捕。舆论就像是中世纪猎巫的人们，把他当作淫秽的罪恶根源，似乎只有用酷刑去惩罚他，才能彰显出自己优越和正义的道德感。

江世珏也看到了，他和夏书贤社交账号下面的评论几乎是完全两极分化。看着那些自以为是的留言，他真正感到了前所未有的恶心。

这些人羡慕徐嘉林、同情嘲笑他、唾骂夏书贤，他们崇拜获得性资源的权力，殷勤地向性爱中的上位者献媚，却又通过鄙夷性爱中的下位者来消解自己力所不能及的欲望投射。他们辱骂夏书贤“恶心”、“放浪”、“风骚”、“淫荡”，唾弃他是一个喜欢被男人玩弄的“婊子”。在这些人眼中，性行为只是支配和占有，只有上位者可以享受。

徐嘉林当时通过展现自己如何占有夏书贤的过程来满足自己对自身性权力和地位的反复体会确认。他不是不爱夏书贤，但他更爱自己，他炫耀着自己如何侵占夏书贤美丽的身体，并在其中感受着自己作为男性上位者的价值。这些人深深与徐嘉林共情着，所以他们羡慕。

他们称他的爱人是“被别的男人用过的”，却没人用这样的字眼去形容徐嘉林和他。这些人把夏书贤看做是一种性资源，一件可以通过权力地位获得的、供人观赏和玩弄的物品。在他们看来，夏书贤的美貌和良好的出身提高了这个男人作为性资源的价值。但再贵重的玩物在“被用过”、被占有太多次之后都会降低价值，夏书贤本身的意愿和感情都是不重要的。

因此他们又去同情和嘲笑和徐嘉林的出身、身份及社会地位相仿的江世珏，觉得他没必要去“用别人用过的”。当人的内心充满某种想法时，在衡量和判断某件事情上也会带上强烈的个人偏好暗示，形成一种基于自身倾向和认知的心理定势。这些人站在自身浅薄和阴暗的想法角度，试图去与江世珏的心情对等，并因为比自己各方面条件都更好的江少爷经历了这种丑事而更加沾沾自喜。

没人想过江少爷会真的不在意这些。江世珏由衷地认为，人追求和享受自己的欲望没有任何问题。徐嘉林可以，他可以，夏书贤当然也可以。

他非常喜欢夏书贤直白而热烈地展现自己的欲望和享受性爱的样子。他喜欢夏书贤缠在他身上说“老公我想要你”，喜欢夏书贤强势地把他按在床里，主动骑到他身上。两个人都沉迷于交织的欲望与感情，他们通过彼此的身体获得了愉悦，也用自己的身体令对方快乐，这种灵肉结合的感受是他们爱情中难以分割的一部分。

夏书贤和自己在一起的时候可以这样，和别人在一起的时候当然也可以这样。他知道夏书贤和徐嘉林上床，知道夏书贤的身体展现在许多人的面前，但那又如何？当他看到那些视频的时候，他只觉得那具身体无比的美丽，情爱中的声音万分诱人，他想拥抱这个男人。

“那又怎样？我不在乎。”江世珏伸手拂去那些眼泪，轻柔地在发颤的嘴唇上落下一个吻，“夏书贤，我很爱你，我根本不在乎别人怎么说。”

“可我，我让你难堪了。”夏书贤颤抖着抓住他的手腕，以一种近乎乞求的语气，哽咽着说，“你和我分手吧，别，别和我在一起了……江世珏，对不起，对不起……”

性爱隐私和身体的私密处被完全曝光在公众视野下，自尊心极强的夏书贤该经受多少内心的煎熬和折磨。但他依旧在痛苦之中考虑自己的爱人，他依然如此温柔地想要减轻这件事对江世珏的伤害，哪怕自己对他们的爱情万分不舍。

这一刻，疼痛的感觉如同荆棘藤蔓一样在江世珏的体内纠缠在一起，盘根错节，不断生长扩大，尖锐的枝丫刺入他的五脏六腑，绞得他每一条神经都在撕裂。他紧紧抱住夏书贤，十指抓着男人的皮肉和头发，闭着眼让自己即将奔涌而出的眼泪停留在酸胀到快要爆裂的眼眶内。

在静默无言中，只有夏书贤崩溃的哭声，压抑地从他的肩头传出。他重重地深呼吸了几下，逼着自己迅速平复剧烈震颤的内心。

“老婆，这不是你的错。我不会因为别人说什么就和你分手，也不许你因为这么一件事情就要和我分手。”江世珏双手捧着夏书贤的脸，温柔地吻了一下他的眼睛，声音带着微微的颤抖。

“你曾经爱过徐嘉林，所以和他上床，和他拍下了那些视频，那不过就是你的一段感情过往，你有什么错？徐嘉林利用你的爱满足自己扭曲的欲望，那些辱骂你的人自以为占领道德的高地，随意践踏别人的爱。他们才是错的。”

“你没有对不起我，没有让我难堪。是我的老婆被人欺负了，是我没有保护好他。”

“我很爱我的老婆夏书贤。外人怎么议论我不在乎，我也希望他不要因为别人的看法而看轻自己。我只知道他是我最美丽无暇的珍宝，是我灵魂和爱的归宿，是我愿意倾尽所有去疼惜爱护的人。”

江世珏温柔地笑着，眼泪终于滚落下来：“老婆，我真的很爱你，不要离开我，好吗？”

夏书贤在那深邃的眼中，看到了爱、心疼和一丝莫名复杂的情绪。他来不及去纠结那是什么他看不懂的情绪，他只觉得江世珏就像从天而降的神一样，挽救了他摇摇欲坠的心。

他怔怔凝视着男人的眼睛，过了很久，终于轻轻伸手抹去那张英俊的脸上滑落下来的眼泪：“对不起……”

江世珏松了口气，但还是哑然失笑：“宝贝，怎么还和我说对不起？”

夏书贤似乎在他的抚慰中平静了好多，虽然依旧泪眼朦胧，但主动抬手去抱他。

“我是不是让你担心了？”声音很轻，像根羽毛似地落在他心上，却重逾千斤。

江世珏心疼地紧紧揽住那截瘦了好多的腰，沉声坦白：“我回家的路上，快吓死了。你的助理联系不上你，我的电话你也不接，我真的……我进门一看没开灯，吓得差点直接想要报警。”

从激烈情绪中平息下来的夏书贤抽了抽鼻子，把脸埋进他的颈窝：“我真的很怕你会不要我……我不想别人因为我对你指指点点，可我又，真的好爱你，好不舍得你。老公，我还是觉得很……唔。”

最后那三个字，夏书贤没能说出口，他的嘴就被江世珏的吻封住了。

舌头长驱直入，撬开苦涩的口腔，江世珏闭着眼，专心地亲吻他的爱人。他用力地把人搂在怀里，完完全全地圈住，用一个漫长而深入的热吻安抚那颗惊惶又破碎的心。他第一次觉得夏书贤的嘴唇是苦的，大概是被痛苦和恐惧的泪水浸润了一次又一次，才能让甜蜜的嘴唇变成这样的的味道，那么苦，一直苦到了他的心里。

唇舌堪堪分开，江世珏贴着夏书贤的嘴唇，低声说：“我们做爱好不好？”

夏书贤的眼皮动了一下，视线不自觉地垂下去，泛红的嘴唇紧紧抿着，只是沉默。

江世珏知道他心里不会这么快过去，但这次他要逼一下夏书贤。他不能让这件事永远横亘在他们之间。

“老婆，我想和你做爱。”他摸着夏书贤的脸，用低沉的声音蛊惑着迟疑的爱人，“让我抱你，让我进到你的身体里，好不好？”

夏书贤沉默良久，终于缓缓点了下头，哑着嗓子小声说：“我，我先去洗澡……”

“好，我在外面洗。我等你。”江世珏吻了一下他的额头。

夏书贤进浴室之后，他拿出手机给母亲、夏书贤的助理和冯越他们报平安。然后去衣帽间里又找了一圈，才在行李箱的一堆衣服里找到了夏书贤的手机，上面全是未接来电和微信消息。他看到夏书贤直接开了勿扰模式，才知道为什么他什么电话都不接。

交往之后，两人虽然不会查对方手机，却都知道对方的手机解锁密码。江世珏熟练地解锁，先查看有没有夏书贤奶奶或者其他家人的电话，生怕老人家也知道了担心。虽然他也有夏书贤奶奶的微信，但不敢贸然打扰。

没有奶奶的信息令江世珏松了口气，但他却看到了来自徐嘉林的十几通未接来电。夏书贤大概是直接把徐嘉林的微信删了，徐嘉林发的信息过来。

【书贤，你没事吧？怎么不接电话？】

【你信我，真不是我干的。八成是有人要搞姓江的，才拿你下的手。】

【书贤，你还好吗？回我电话。】

他直接用夏书贤的手机打了回去，徐嘉林几乎是秒接：“喂？书贤？书贤你没事吧？”

“是我，江世珏。”江世珏的声音立马冷了下去。

电话那头明显顿了一下，随后语气也变得不善：“你他妈拿他手机干嘛？书贤人呢？”

“我老婆的手机，我为什么不能拿？你他妈还有脸问我，要不是你干的那点破事，书贤也不会要经历这些！”江世珏几乎是强压着怒气在质问。

徐嘉林明显在这件事上理亏，瞬间气势就下去了：“书贤呢？他自己前两天来找我，说视频在网上被传，我还找人到处删帖。但网上挑出这件事的那个账号跟这次买热搜的不是一个人，那个博主我这边已经联系过封口了，热搜的事情……”

“不用你操心，我这边会解决。”江世珏气得心肺都在隐隐作痛，“你要真是个男人，就公开把事情说清楚，以后他妈离书贤远一点，就当积德了！”

“你他妈有病是吧？人明明冲你去的！”

徐嘉林当然不愿意公开承认夏书贤对于视频被放到网上是不知情的。他现在刚开始接手一些父亲给的资源，本来闹出了这么大一桩丑闻就是意外，再让他出面澄清发声，根本不可能。江世珏深知这一点，也懒得再和徐嘉林多费口舌，就直接挂断了电话。

他迅速去冲了澡，坐在床上等着夏书贤。夏书贤出来时裹着睡袍，一只手紧紧攥着领口，站在洗手间的门口没动，双眼就那么没什么神采地看着他。

江世珏走过去，一把将人抱到床上，三两下就解开他的睡袍，露出里面的身体。夏书贤的身体非常纤长，像雕塑似的，穿衣显瘦脱衣有肉，该有肌肉的地方都有，腹部紧致平坦有清晰的线条，是很漂亮的男性的身体。从前在性爱中，夏书贤从不避讳展现自己的身体，他知道江世珏喜欢什么，很会用自己优越的身体条件去挑逗男人。

但今天躺在床上，他整个人是瑟缩的，双腿紧紧并住，两手遮挡在胸前。江世珏意识到，夏书贤开始在和他的性爱中丧失了一部分的自信，变得畏缩胆怯。这是源于性爱视频流出后被铺天盖地的羞辱伤害，留下的心理阴影。

江世珏温柔地抚摸和亲吻他身体的每一处，然后掰着他的下巴与他对视，用低沉的嗓音温柔却不容置喙地说：“宝贝，把腿打开。”

夏书贤发红的眼睛里浮起了一层水汽，他嗫喏着说了一声“不要”。

“老婆，夏书贤，我很爱你，也很爱你的身体，你的身体真的好美……”江世珏凝视着他含泪的眼睛，深情又动容地喃喃，“你知不知道自己对我有多大的吸引力？”

“把腿打开，让我进到你的身体里，好不好？”

江世珏的双手探入紧并住的大腿中，强势地把他的双腿分开到最大，让他的下体完全袒露在自己的眼前。夏书贤浑身颤抖着，感到自己无法抗拒男人温柔的力量，在江世珏低头含住他硬挺的阴茎时，再一次落下泪来。

他释放在江世珏的口中，又被男人抱着屁股舔弄后面的小穴。在被进入的时候，江世珏用力扼住了他的下巴，强迫他直视自己的眼睛。

紫红的、粗长的肉棒一点一点被那窄小的肉洞吞没，直至完全吞到根部。江世珏将夏书贤整个人紧紧抱住，亲吻着那被迫扬起的修长的脖颈，眼神中掩饰不住极度的迷恋，低低沉沉地喟叹：“全部进去了，老婆，是你的身体接纳了我。是你接纳了我。”

-----

小夏超爱江小狗的QAQ

第三十九章 祸首

=====

虽然夏书贤的情绪平稳了很多，但精神状态依然很差，江世珏能感到他整个人非常萎靡疲惫。他自己不知道勉强扯出的笑容看上去有多僵硬，他努力着让江世珏放心，可江世珏根本无法放心。接下来的四天他们还有两场音乐节和海市的一场livehouse演出，幸好音乐节的地点都是驱车3小时的范围内。江世珏每天给夏书贤做好午饭和晚饭，然后开车去现场，演完后再开车回家。

只要他在家，夏书贤就几乎没有离开过他的怀里，一直就这么躬着身体缩着，一直要抱着他。但也只是抱着，什么话也不说，什么事也不做，睁着眼出神。

夏书贤吃不下饭，通常江世珏出门的时候饭菜是什么样的，回家后发现也就是动了几口。他也睡不安稳，晚上时常惊醒，会突然哭着胡言乱语地找江世珏。江世珏想带他去人少的郊区公园散散心，他也死活不愿意出门，不想见人。几天下来，连带着江世珏都时刻精神紧张，瘦了好一圈。

不少乐迷拍到他精神萎靡的状态，各个平台是都在讨论他是不是受男友的性爱视频事件打击太大或者已经分手了。但鉴于资本家发力，各个平台的处理速度都很快，因此就算有人再有心，明面上也掀不起风浪来。

索性夏书贤近期没有特别重要紧急的工作，所有的安排都联系助理暂时延后或推掉了。江世珏熬过演出的那几天，跟乐队成员商量了一下，暂时也停下排练，整天在家陪他。

担心夏书贤再这么下去身体垮掉，江世珏换了个简单粗暴方法。他开始没日没夜地和夏书贤做爱，从床上到洗手间、从沙发到地板、从书房到厨房的餐桌，在家里的每一处按着人操干。夏书贤受不了了想跑，他就抓着脚踝把人拖回身下，直接把人搞到精疲力竭，晚上都不用哄，在浴缸里清洗的时候就昏睡过去。

因为体力透支太累，夏书贤不仅每晚能睡着了，也开始主动多吃饭了，毕竟不吃饱根本受不了江世珏这么如狼似虎、没日没夜地操他。

事发后第五天，江世珏就收到了大哥的消息，说是查到乐迷小组的发帖人和买热搜的是同一个人，然后把那人的信息发给了他。

潘子烨这号人，如果不是有照片，他光看名字是根本想不起来自己和这人有什么交集的。翻了一下微信和通讯录，他甚至连对方的联系方式都没有。努力回想了半天，才依稀想起原来学校是有这么一个人，是大二的时候从别的学校转来的。因为也是海市人，一来就进了他和徐嘉林的圈子玩。

他们在酒局上见过几次，不过由于这个潘子烨一直比较边缘化，江世珏也压根没记住。去年他和徐嘉林的那次冲突，如果他没有记错的话，这个人应该没在场。

所以我哪里得罪过他吗？江世珏思来想去，也想不出个所以来。

他当时正在从外地回海市的路上，就直接给江世瑜打了电话回去。

“哥，这人我都不怎么认识。是我原来学校的，但我跟他连话都没说过几句，想不到他非要这么搞我的理由啊……”江世珏一头雾水。

江世瑜的声音从电话那头幽幽传来：“给他操作的公关公司和水军公司不知道你什么背景，还以为就是个小众乐队的小主唱，他都没花太多钱。”

“我真服了，这人他妈有病吗？闲得慌还是钱没处花啊？”江世珏完全无语，“我跟他连微信都没加过，能有什么事啊！”

知道对方和弟弟没有发生过大冲突，江世瑜放心了些，“你接下来准备怎么处理？”

江世珏的眼神瞬间变得凶狠：“他这么欺负我老婆，我还能放过他？老子他妈搞死他！”

“哎哎哎，事先说好，不准动手，不能知法犯法啊！”江世瑜赶紧拦他，“哎你……你们搞摇滚的怎么动不动就打打杀杀的。文明一点！”

江世珏不乐意了：“哥，你这属于职业歧视了啊！什么叫我们搞摇滚的打打杀杀，我们音乐人，很文明的好吧？”

“行行行，音乐人，文明。那你准备怎么处理？”江世瑜无奈问。

江世珏想了想：“哥，帮我查一下他现在在干嘛，家里干嘛的。”

这些基本资料，江世瑜手下的人早就准备好了。潘子烨目前正在创业，做了一个电台类app，已经上架运营并且有了一定的受众，初创公司也已经进入天使B轮融资。家里有一家广告活动公司，是海市第二大房地产商的固定合作方。他之所以急着创业，是因为去年那家地产公司暴雷，他家作为下游产业受到极大波及，业务量骤减、无法回款，计提的坏账高达两个多亿，正在向法院提请诉讼及财产保全。

“电台类app啊，那好办了。”江世珏冷笑一声，“看看有没有擦边呗。”

没过几天，江世珏就收到消息，说经大量举报，潘子烨被约谈，被通知其app将做下架整改。天使B轮的投资人明确表示退出，潘子烨正焦头烂额到处拉融资。

江世珏当时正跟夏书贤做完，两人汗津津地缠在一起，躺在书房的沙发上，投屏上在放着知名爱情电影《怦然心动》。他还插在夏书贤的身体里，夏书贤见他一直在看手机，就自己退了出来，撒娇似的抽掉他的手机。

“你在看什么？”夏书贤哑着嗓子问。

江世珏知道小猫咪有脾气了，把人抱到怀里好好吻了一通。

“没什么，宝贝。”江世珏安抚着有点应激的恋人，“我哥和我说点事。”

夏书贤伸出舌头跟他索吻，又被他扣在怀里上上下下都摸了一遍，才消停下来。

江世珏和他双腿交缠，轻轻摩挲着他的脊背，低声说：“老婆，我明天可能要出去一趟。你自己在家等我一会儿，行吗？”

“你要去哪里……”夏书贤现在极度依恋江世珏，几乎是片刻都不愿和他分开。

江世珏看着他紧张的眼神，忍不住吻了吻他的眼睛：“去办点事，很快就回来。”

夏书贤沉默地抱住他的腰，良久，才小声说：“好，我在家，等你回来。”

江世珏第二天出门前先把人压在床上狠狠干了一通，把夏书贤折腾得又睡过去。

带着律师到潘子烨的公司楼下时，江世珏不由地抬起墨镜，习惯了一下夏日的阳光。他只穿着一件黑色T恤，露出手臂上的纹身，人高马大一脸凶相地站在前台，身后带了一个西装革履的中年律师和一个身材比他还魁梧的保镖，活像个来寻衅滋事的黑社会。

“让潘子烨出来见我。”江世珏甩了句话给吓傻的前台妹妹，径自推开玻璃门，走到公司里面的会客区坐下。

潘子烨的公司不在海市的核心商业金融区，地段略微偏僻，但也在一栋还算不错的商业大楼里。到底之前还是有家底的，潘子烨也不愿屈就自己，租了整层楼的三分之一面积作为办公区，员工大概也有那么十来个人。

办公区域是开放的，基本都是程序员和少数几个美工、运营方面的职员。这些人大概这辈子都没见过长得特别帅的“疑似黑社会人士”离自己那么近，一下子都不敢动了。

正当大家都看向江世珏时，里头匆匆走出来一个西装革履的男人，个子没江世珏高，但也有大概1米8左右，相貌普通，穿得倒是挺讲究。

“哟，几年不见，是不是该叫声潘总了？”江世珏大喇喇地架着腿，毫无起身的意思。

一看到江世珏，潘子烨立马明白了他的来意。

他皱了皱眉，还维持着面上的冷静，稳住嗓音，客气地说：“这不江二少吗？今天登门这么突然，也不提前打声招呼，我好留出时间好好招待一下。既然来了，不如我们里边单独聊？”

江世珏嗤笑了一下：“我他妈没时间跟你在这儿演，跟你也不熟，我现在有家室的男人，不方便跟别的男人独处一室。”

他声音不轻，整个办公区都能听到。刚刚这么一句莫名其妙的话，引得员工们纷纷侧目，偷偷看他。什么叫有家室的男人不能跟别的男人独处一室？

潘子烨的假笑僵在脸上：“那你来干什么？我公司现在正在上班时间，你不由分说就这么闯进来，我可以报警的你知道吗？”

“哟哟哟，还知道用公检法手段呢？厉害厉害，不愧是当老总的人啊！”江世珏表情夸张地鼓起掌来，下一秒瞬间变了脸，“那你他妈知道在网上造谣、恶意买‘黑公关’也是犯法的吗？”

整个公司一片安静，所有的员工都停下动作，屏息开始“吃瓜”。

“我造什么谣了？你别张口就来。”潘子烨强装镇定，但变红的脸暴露出他的心虚。

江世珏冷笑起来：“怎么，敢做不敢当啊？”

他骤然起身，一把抓过潘子烨的衣领，把人拽得往前踉跄半步。

“你怎么发帖造谣的？你给我老婆买的什么热搜？又怎么散播我老婆的隐私视频？”江世珏咬牙切齿地质问，“你他妈欺负人欺负到老子头上，现在在这儿扮什么三好良民？”

潘子烨因为窒息性的动作而面红耳赤，额头的青筋都突了出来，但依然嘴硬。

“你，你他妈放开！你有证据吗！我告你诽谤啊！”

江世珏一把将人推开，眼神阴翳可怖：“成律师，他要看证据，给他看。”

一旁一直面容淡定、见惯不怪的中年西装男从昂贵的公文包里掏出一叠纸，轻轻放在桌面上，温声说：“潘总，请。”

潘子烨其实根本不用看，他自己做的自己清楚得很。但他觉得江世珏这次来的目的并不是要和他谈什么，只是过来撒泼的，因此他也不想就这么咽下这口气。

他眼神阴冷地盯着江世珏，古怪地笑了两声，直戳江世珏的心肺：“是我发的帖，是我买的公关和水军黑你，又怎样？性爱视频不是你老婆自己和徐嘉林拍的？不是你老婆原来的男人自己放网上去的？你有本事来我这儿撒泼，怎么就不去找徐嘉林？”

“哦，曾经的好兄弟为抢一个男的反目了是吧？你现在从徐嘉林手里把人抢到了又怎样？你老婆原来怎么跟别的男人睡的，全网都看到了！江世珏你现在就是个笑话你知道吗？你知道外面人都怎么说你吗？他们原来有多捧着你，现在就多爱看你的笑话！”

“你也是贱，以前女朋友这么换，现在为个跟自己兄弟睡过不知道多少次的婊子闹得沦为圈子里的笑柄，你他妈活该！”

“哐”的一声，江世珏猛然单手拎起面前的大理石茶几，一把甩到了旁边的玻璃隔间上，那就是潘子烨的办公室。玻璃墙一下子碎了，哗啦啦散落一地，办公室里的员工都发出一阵尖叫，潘子烨吓得摔倒在地上。

江世珏走到他身前，居高临下地看着他，眼神凶狠如刀锋一般：“你再骂我老婆一句试试？”

实质性的压迫感令潘子烨整个人抖如筛糠，一句话都说不出来，只是眼神惊恐地看着眼前这个感觉随时会扑上来打死他的男人。

江世珏忽然笑了一下：“你懂什么。我不知道你为什么这么看不惯我和我老婆，难不成你是徐嘉林的深柜？不过我也懒得了解，今天来找你没别的，就告诉你一下，准备好找律师的钱和遣散员工的费用。程序已经在走了，我的耐心很有限，你最好尽快在网上公开对我老婆道歉，否则……你家现在什么状况，想必你比我清楚。你爸最近到处在外面求人，说不定之后还得到处求人找关系捞你。回家了记得先去给他多磕几个头。”

“你们怎么说我，我无所谓，我最烦听傻逼讲话。但你要再敢动我老婆一下，就不止今天这么简单了。听得懂人话吗？”

撂下话，江世珏就走了，走前还不忘贴心地让保镖留下联系方式，说如果潘子烨要索赔那块玻璃和茶几的钱，尽管联系。

回到家已经是傍晚了，开门的瞬间，江世珏看到客厅里亮着灯，顿时一颗心安定了好多。客厅里放着Libera的歌，夏书贤正坐在沙发上，什么都没干，兀自望着落地窗外出神。

“老婆，我回来了。”江世珏露出一个温柔的笑，走过去把人抱在怀里。

夏书贤乖顺地任由他抱着，闭着眼贪恋男人的体温。“顺利吗？”他轻声问。

江世珏心中轻叹，一直知道夏书贤敏锐，也知道自己今天出去是瞒不过他的，但还是会感到非常非常心疼。这几天深夜里，他总会回忆起那天回到家时客厅里的一片黑暗，和夏书贤崩溃地哭着恳求他和自己分手的样子。

“嗯，很顺利。老婆不要担心，很快都会过去的。”江世珏吻着他的额头，温声说，“我在，我爱你。”

夏书贤没说什么，他的眼睛闭着，但那道缝隙却是湿润的。

晚上两人正在做爱，夏书贤骑在江世珏的身上颠簸着，忽然江世珏的手机振动了起来。这几天如果没有急事，身边的人都不会给江世珏打电话。他转头看了眼是个陌生号码，就没管。但这个号码一直在打，持续了好几分钟，一个接着一个不挂断。

夏书贤放缓了动作，轻轻喘着说：“老公，接一下吧，万一，有点什么急事。”

江世珏皱了下眉，不耐烦地直接按了个免提，继续小幅度地耸动着腰身，惊得夏书贤去咬他的肩膀，避免自己发出声音。

“喂，世珏吗？我万怡婕啊。”一个好听的女声从电话那头传来。

江世珏的动作顿了一下，这他妈不是他的某任前女友吗？当年分手还是因为两个人脾气都特别大，一言不合就会吵个天翻地覆开始砸东西，实在无法忍受彼此。

他登时有些尴尬地问：“呃，你有事吗？”

“哎是这样的，我前面去潘子烨的公司才知道这事儿，真的特别对不起，伤害到你和夏书贤了。这傻逼，老娘真是无语了，跟他妈日了狗似的！我没什么别的意思，就是想向你和夏书贤道个歉。对不起，这事儿真的，潘子烨这狗东西干得太恶心了。老娘今天扇不死他！”

江世珏这才知道，原来自己和万怡婕分手后，潘子烨就一直追求她，后面她也答应了。两人谈了几年，潘子烨就想着求婚。但他一直觉得女朋友放不下江世珏这个渣男，不仅留着两人的合影和聊天记录，还看江世珏参加的那档综艺。他偷看她和小姐妹的聊天记录，发现她竟然说前男友虽然脾气臭，但越来越帅了。

于是他气不过，就根据道听途说和群聊记录，去网上发帖曝光江世珏和夏书贤的“恋情”，但没想到江世珏会顺势公开，而万怡婕竟然偷偷浏览两人的帖子还点赞。私下一直关注江世珏状况的潘子烨偶然发现了关于夏书贤和徐嘉林性爱视频的事，他想着借此狠狠打击江世珏，就去买了“黑公关”，把夏书贤的不雅视频泄露一事推出圈。

万怡婕觉得这件事自己也有责任，她看走眼了，也觉得挺对不起夏书贤的。听她单方面输出了一通，痛骂已经变成“傻逼前任”的潘子烨，江世珏匆匆忙忙附和了几句就挂了电话。

两人都没想到，那么大一场风波的起因竟然会是男人阴暗的嫉妒心。夏书贤平白遭受了网暴，而江世珏从此彻底远离了原来的圈子。

可人心有时候就是贪婪、妄念和恶意的诡诈魔窟，孕育着最恐怖的阴暗。对有的人来说，恶是一种天赋。生活中发生的一切，一个简单的念头或是一件不起眼的小事，都能成为作恶的理由。只要能获得想要的结果，无论多卑鄙的手段都是可以的。

-----

不要小看男人的嫉妒心……

第四十章 丑闻

=====

大约又过了一周，夏书贤的精神恢复得差不多了，肯跟江世珏一起出门吃个饭或者傍晚在街上散散步。

在他情绪稳定后，江世珏也问过他，要不要追究徐嘉林，并且把此前咨询过律师的话和他说了。夏书贤权衡后决定算了，只当自己被狗咬了一口。他其实心里也清楚，视频里明明白白显示他对被拍的事情是知情且并未拒绝的，他也很难证明自己对视频被上传一事毫不知情，这笔浑水账，只要徐嘉林坚决抵赖，无论如何都是说不清楚的。

他决心开始重新开始工作，直面外界的眼光，不再一直逃避与外人接触。

江世珏担心外人的闲言碎语，在夏书贤前三天出门工作时，他全程陪同。

第一天是去某化妆品公司的总部大楼为一个当红年轻小生拍摄化妆品代言的宣传照。这本来就是之前以及敲定签好合同的工作，但夏书贤的不雅视频事件之后，小明星怕自己受到影响，要求经纪人跟品牌方沟通把人换掉。

但经纪人浸淫娱乐圈多年，最基本的敏感度还是有的，一看热搜撤那么快就意识到这个小摄影师背后的人不简单。托人一打听才知道小摄影师的现男友是海市资本圈赫赫有名的江家的二少爷，意识到这次事情大概率是江家出手了，想到马上要进的组有一个主要资方是江氏资本底下的文化产业投资公司，她苦口婆心劝了好久才把自家艺人说服。

小明星不以为然，他身处娱乐圈当然了解这件事，只因不雅视频的拍摄者是新海文化的徐公子，他一直想攀这根高枝。而且新海的徐总他是认识的，是他新剧的出品方，前几天还吃过饭。

内娱嘛，什么腌臜事都能摆上台面讲。饭桌上就有资方的人调侃徐总公子这事儿，说留过学的年轻人，就是会玩，不知道徐公子好这口，玩得尺度还挺大。

当时徐总一点也不避讳，笑呵呵地说：“年轻人嘛，你情我愿，偶尔过过界玩点刺激的，算不上什么大事。夏新来的儿子又怎样，我听说夏新来自己都不认。不过一个小摄影师，也不是什么大明星，被玩腻了还有人非要上赶着接，挺有趣的。”

拜高踩低惯了的他，听了这么一嘴，当然看不上小摄影师。虽然经纪人叨叨了一大堆，他还是准备为难一下小摄影师，回头还能在饭桌上落一话题。

当天拍摄，他先是迟到了两个小时，到的时候意外发现现场有一个略微有点眼熟的帅哥，这帅哥从长相到身材无一不是他的菜，除了纹身有点多和脸很臭以外。见到摄影师本人，他倒是有点意外，觉得这摄影师的脸可能比内娱很多男星还好看，忽然有点点理解徐公子为什么会“好这一口”。

不过小明星脑袋空空，想不了太多，又狐假虎威惯了。化完妆就开始拍摄，期间他不断挑挑剔剔，一会儿嫌打光不舒服，一会儿又说拍累了要休息，一会儿说夏书贤不专业不会拍。

夏书贤倒是脾气很好，请他再坚持一下，拍摄完可以看成片效果，有不满意的可以再调整。反倒是江世珏已经有点忍不住了。

因为代言的产品是持妆粉底液，夏书贤的设想是把水滴到脸上，体现产品的防水效果，又契合“水润持妆”的宣传主题。当他要求把头发弄湿时，小明星表现出了极为明显的不耐烦，连品牌方的负责人都不得不来安抚。

夏书贤对自己的想法非常坚持，而品牌方其实也赞成。但当夏书贤亲自动手把水滴挂到小明星脸上时，他突然爆发把水打翻了，杯子里的水都泼到了夏书贤的身上。

“水进眼睛，扎我眼了你知不知道！”锐利的声音响彻拍摄现场。

江世珏还没来得及发作，就看到夏书贤把水杯摆正后，毫不客气地盯着小明星，然后用在场所有人都能听到但又不那么尖锐的声音，不卑不亢地说：“那要不别拍了？我提出的所有要求都是为了契合你本身的气质和产品的宣传要求，你要是对我的审美和职业素养不认可，或者单纯对我这个人有意见，那就换人吧。”

一下子全场都安静了。

只有江世珏知道，夏书贤平时虽然看着温温柔柔好说话，一副没脾气的样子，但实际上谁要是真惹他，他也绝对不客气。夏书贤不软弱，他从来都是一个坚决的人。

夏书贤说完都不等品牌方和小明星反应，自顾自开始收拾起器材来。

小明星回过神来，自认从来没被工作人员甩过脸，立马就要发作，几步走过去，伸手准备拽人。还没碰到人就被一个高大的身形挡住。

接二连三地受挫，他随即发起脾气来：“你谁啊？你们怎么回事？这种拍摄现场是可以进外人的吗？”

江世珏没理睬他，只是帮着夏书贤收拾东西。他不是不想发火，换做以前他可能早就发作骂人了。但这是夏书贤的工作，他知道自己的男朋友有能力解决这样的问题，不需要他来插手。

“你什么意思啊！你以为你是谁？今天跟这个少爷明天跟那个公子谈恋爱了就了不起了是吧？你这是违约！”小明星不敢去拉夏书贤的衣服，但还是大声嚷嚷。

夏书贤停下手中的动作，冷冷地直视他的眼睛：“我不是谁，只是今天的摄影师，跟我和谁谈恋爱没有关系。我要求终止工作不是因为我和什么人谈恋爱就了不起，是因为你一直在破坏我和品牌方的正常工作。我违约会自己承担，但我不接受这样无理取闹的客户。”

小明星没想到夏书贤的态度会这么硬气，愣了愣没反应过来。

品牌方的人赶紧过来打圆场，他们的负责人眼尖，一眼就认出夏书贤旁边那个满手纹身的男的是传闻中的江家少爷。秉着谁都不得罪的心态，品牌方两边说好话，力求平息这件事。

但夏书贤依然坚持要品牌方和明星那边对接好，确定是不是还要自己拍摄，否则他不会继续今天的工作。

两方僵持着直到经纪人赶来，她一看到江世珏就知道事情糟糕了，迅速按着小明星向夏书贤和品牌方道歉，还卖惨说是因为小明星要进组压力太大了才会控制不好脾气。夏书贤最终还是继续了自己的工作，小明星在经纪人的监督下，也没有再惹是生非。

江世珏虽然一言不发，却在手机上联系老张。

好巧不巧，为了方便儿子在娱乐圈有底气，江世珏一回国，江振就给他在集团底下的文化产业投资子公司里挂了个董事的名头，还把自己的股份都转给了儿子。江世珏之前拿来养乐队和给夏书贤买礼物的钱都是来自这家投资公司的分红。认真说起来，他在项目投资上还真有话语权，只是他相信专业的事要交给专业的人做，从来不用而已。

但这次江二少难得运用了一回股东的权力，要求对小明星即将进组的电视剧撤资，理由是“人不行迟早要糊，提早规避风险”。这么一闹，事情很快就传开了，有点眼力见的都知道，江家二少此举是专门为老婆撑腰的，性爱视频事件丝毫没有影响到江二少对男友的爱。而且夏书贤确实工作能力很强、天赋出众，和各个杂志的大主编关系也很好，后面就没有不懂事的再在明面上挑事了。

江世珏很快也恢复了乐队排练，夏书贤空的时候会和他一起去。Libera的人都很好，知道什么话该说什么话不该说。知道夏书贤要去，姚星澜还专门把室友养的一只美国短毛猫抱来给他玩。小猫咪性格非常活泼，可爱又亲人，夏书贤久违地露出了很多笑容。

一切都在恢复正轨。两人仿佛又回到了之前安稳的生活，直到夏书贤奶奶的一通电话，再次在平静的湖面砸出了一圈圈涟漪。

夏书贤的父亲回国了。

他这次回国是有一个制片人找到他，递了一个很好的本子。已经几年没出新作品的夏新来日益淡出电影圈，但他的新妻子和孩子在加州奢侈的生活令向来富足的夏导也感到了一丝压力。当年不顾一切追着人到美国，现在再回到国内电影圈，这个剧本给了他一个很好的契机。

老太太觉得，父子俩虽然多年不来往联系，但既然儿子回来了，没有理由不见一下孙子。她始终相信时间会淡化两人之间的隔阂。

“宝贝，你想去吗？”江世珏知道后只问了这么一句。

夏书贤垂着眼帘想了想，说：“去吧。见一下也好。毕竟也很多年了……”

“好，要我送你去吗？”江世珏问。

夏书贤摇摇头：“我自己开车去就行，怕你碰上我爸，到时候他说话难听。”

江世珏在恋爱中是挺惯着夏书贤的。夏书贤会开车但不爱开车，江世珏就天天接他送他。夏书贤让他见家长或者不让，江世珏都全盘接受。他知道夏书贤和父亲关系很差，虽然会担心，但尊重夏书贤做的一切决定。

夏书贤回奶奶家那天，江世珏一直跟乐队在排练。晚上结束排练时，才看到半个小时前有一条微信，点开一看竟然是夏书贤奶奶发来的。

还没看清内容，江世珏就心觉不妙，一看果然。奶奶说夏书贤和他父亲起了冲突，他父亲动了手，夏书贤已经离开了。她在微信里拜托江世珏好好安慰书贤，说对不起这个孩子。

江世珏立马给夏书贤打电话，没响几声就接通了。电话对面的夏书贤倒是挺平静的，声音听不出什么不好的情绪，只告诉他自己快到家了。

挂断电话，江世珏飞速赶回家。到家时，客厅的灯亮着，夏书贤却不在。他看到房间门开着，就往里走去，听到水声才安心下来。

江世珏喊了一声“老婆”，就拉开门进去。他看到夏书贤站在花洒下，赤裸的身体背对着他，漂亮的肌肉线条在水中格外诱人。

听到他的声音，夏书贤转过身来，江世珏才发现他的左脸高高肿起，嘴角都破了。

“老婆……”江世珏的声音颤抖着，整颗心都疼得像被人重重砸了一拳。

他冲进淋浴间，不顾水流冲湿他的衣服，紧紧抱住了夏书贤。

“老公，我没事。”夏书贤回抱住他，抬起下巴搁在他肩膀上。

水冲刷在两个人的身上，他们的湿发和湿掉的皮肤贴在一起，像是两个一起在淋雨的人，只有彼此相拥，才能给对方冷却的心传递自己的温度。

抱了很久很久，夏书贤才把淋浴关掉。江世珏直接脱掉湿衣服，把人抱进浴缸。

夏书贤躺在江世珏怀里，主动开口：“我爸他知道视频的事了，今天回去他一直不和我说话，后来快吃好了才忍不住骂了我几句。我……我顶嘴了，他一怒之下就打了我两巴掌。”

“疼吗？”江世珏的指尖小心翼翼地掠过夏书贤红肿的颊面。

夏书贤诚实地点了点头。

江世珏心疼地搂着他，发现自己说不出话来，只能沉默地紧紧抱着自己再次受到伤害的爱人。他不敢问夏新来说了什么，他知道那一定不是什么好听的话。

【(δＨ()()ūＴΙΑó(】

夏书贤安静了会儿，侧过脸去吻了吻他，平静地说：“说实话，我挺伤心的。我知道这么多年他一直反感我，因为我喜欢男人。他不愿理我、从来不和我联系，我都觉得没关系。我知道要一个人去接受他的认知里无法理解的事情是很难的。但我无法接受他用那些字眼……侮辱我。”

“他觉得我给他丢人了，说我……反正说得比网上那些也好听不了多少。但你说得对，这件事，我没有错。他是我的父亲，他可以不理解我的性取向，可以不赞同我的选择，但他不能用那样侮辱性的话来骂我。我是他的儿子，但在这之前，我首先是一个有尊严的人。”

江世珏静静地抚摸着他的肩膀，低声抚慰道：“嗯，让我的宝贝受委屈了。”

夏书贤侧过身，趴在江世珏的胸口，轻声说：“可是以后……大概没法带你见我爸了。”

江世珏笑了笑，揉了下他的头发：“不重要，我只要你就够了。别人都不重要。我会在你身边，一直陪伴你，爱你。”

“老公。”夏书贤仰起头，眼中是最温柔的情意，“我们会一直在一起的，对吧？”

“嗯。”江世珏把他拉起来，在他的眉心落下一个吻，“我们会一直在一起的，没有什么能把我们分开。以后等我们死了，我的骨灰都要和你的放在一起。我的每一寸血肉，哪怕是最后的灰烬，都要和你永远在一起。”

夏书贤笑着，眼角滑落了一滴泪。他忍不住双手捧起江世珏的脸，深情地吻上这个男人的嘴唇。

“江世珏，我感觉自己快要疯了……”夏书贤呢喃着，“我好爱你，好爱你。”

他才发现，原来自己可以用这么热烈、这么无限的爱情，去爱着一个人。在和江世珏的爱情里，他体会到了前所未有的泯灭一切理智的热情。

那是一种具有无限能量的强烈的情感，是一片广袤无际的海洋。月亮的引力令海面潮起潮落，每当夜晚来临时，漫天星辰闪烁、熠熠生辉，仿若一个永恒光明的梦。他流连在这个梦中，发誓愿以自己的一切去换永不醒来。

“我也好爱你……老婆，夏书贤，你怎么就会爱我呢？”

江世珏动情地凝视着夏书贤的双眼，语无伦次地表达着他深沉的爱意。

他低头去热吻夏书贤，浴缸里不断涌出的水就像是他满溢出的爱，一旦涌动起来就再也无法收场。欲望在他的血液里流淌，他的意识被淹没，他的心灵不再平静，他神思昏聩，但他宁愿不要被明智唤醒。爱和因爱而生的痛苦将他分裂，但他矢志不渝。不是爱就是死，别无他途。*

夜色与星星互诉着衷肠，一点一滴地流逝，缓缓消融着夏夜的风。恋人的私语是深藏的灵魂的叹息，是呼吸之间的交合，在疯狂的幻梦里缠绕。

江世珏和夏书贤疯狂的性爱才是这个夜晚的开始。一地水渍、一地狼藉，从浴缸到洗手台，从浴室冷硬的门板到柔软的床，江世珏像发了疯一样在夏书贤的身体的不断进出，把人逼至一次又一次的高潮，让他叫喊到声嘶力竭，让整具白皙的躯体都染上情欲的红。

他们一遍又一遍，不厌其烦地说着爱。

夏书贤的眼泪干了又流出来，落到江世珏的口舌里，化为一阵苦涩的滋味。

你怎么就会爱我呢？

可我就是这么爱你啊。

没有过多的话语，只有直白的交媾，只有两具身体之间最原始的交融。江世珏在一次次的插入中，感受到他所有的情欲都被溶解又重新聚合，在那不可控制的高潮的尽头，是颤抖着说爱他的夏书贤。

-

*不是爱就是死，别无他途。——伊凡·亚历克塞维奇·蒲宁，《骑兵少尉叶拉金案件》

-----

可配合Blur的《Tender》一起食用

第四十一章 撕开

=====

不知不觉，两人正式恋爱已经快一年了。江世珏时常还会觉得有些恍惚，他和夏书贤真的在一起这件事，每每想起都会觉得像做梦一样。

由于夏书贤后续的工作安排以及Libera的全国巡演马上要开始，两人决定周年纪念日还是在海市过。

为了纪念他们的恋爱周年，江世珏把“0705”四个数字纹在了右手手指的最底部指节上。

七月初，夏书贤的学姐Jocelyn的杂志将举办号称“时尚盛宴”的年度风尚大典，她很早就给夏书贤和江世珏发了请柬。因为晚宴的规格很高，齐聚时尚圈最顶层的人脉和娱乐圈当红一线艺人，名额有限，Libera的咖位显然还不够格，但江家二少的身份却是Jocelyn看重的。往年参加的都是作为珠宝设计师的施野和她的爱人江世瑜，但施野正在孕期自己不太想出门。

Jocelyn作为人精中的人精，自然对这些人情世故恩怨情仇最是了解。她亲自和夏书贤确认出席，并且告知了徐嘉林也会携女伴到场，女伴是新海文化下一部预定大热剧的女主演，一位新晋流量小花。

夏书贤知道Jocelyn的做派，要流量热度，但谁都不得罪。她不会把他们和徐嘉林的座位放在一起，然而只要他们三个同时现身，她就能在当晚赚足话题热度。因为江世珏和流量小花都是艺人，只要出场就会有人拍。

Jocelyn担心夏书贤会介意，但夏书贤却直接表示没关系，自己和江世珏都会出席。

他们的出席本身就是一个态度，就是对热搜事件的直接回应。从头到尾他们没有任何人对不起徐嘉林，为什么要介意，为什么要避开。

如果要避开，也应该是徐嘉林避开他们。

江世珏也同意夏书贤的想法。

【%公.众.号：青.春.与.光%$%.呀.删.符.号.搜%】

风尚大典就在两人周年纪念日的前两天晚上，江世珏拿出了从来没穿过的一套来自伦敦萨维尔街上知名定制西装店Anderson&Sheppard的bespoke，深蓝色底色淡蓝细条纹，戴上那块价值不菲的江诗丹顿，整个人贵气十足。夏书贤一身Saint
Laurent的秀款白色深V缎面衬衫，配上江世珏送他的珍珠项链。

一个是张扬锋利又英俊贵气的大帅哥，一个是气质出众如古典油画一样的漂亮男人，两人站在一起吸睛十足，一点也不比出名的演员歌手差。

Jocelyn确实非常体贴，当天的入场和座位都把他们和徐嘉林远远隔开，如果不是提前得知，他们可能都不知道徐嘉林也来了。

冗长的典礼结束后，有不少演员往江世珏那边过去，显然都是听说了那天化妆品牌拍摄现场的事情，以为江二少真的手握投资实权，都想来套个近乎。聪明人都知道，要讨江二少欢心，讨好他本人没用，关键在于他身边的那位美人，也就是夏新来导演一听到就会脸黑的那个儿子。于是夏书贤莫名其妙收到了许多合作拍摄的邀约。

但他也心知肚明这些人是冲什么来的，只是礼貌地表示合作是要看机缘的，以后保持联系。他生怕贸然答应，到时候反而给江世珏添麻烦。

江世珏不胜其烦，东西都没吃什么就要拉着夏书贤走。

然而世界的奇妙却蛮不讲理在于有些事情你不希望它发生的时候，它偏偏就要发生。就像走在路上忽然有一个陌生人向你挥手，哪怕你不愿分神，也会不由自主停下脚步。

他们在大厅门口迎面撞上了刚从洗手间回来的徐嘉林。

江世珏本来准备装作看不见，但徐嘉林却出声喊住了夏书贤。

“你有事吗？”江世珏皱着眉，一脸不耐烦。

徐嘉林一看到他，脸色也不好，但还是语气平和地对夏书贤说：“书贤，方便说两句吗？”

“不方便。”夏书贤紧紧握着江世珏的手，冷声回道。

徐嘉林被拒绝了却不恼怒，只是继续说：“我没什么别的意思，就是想和你说两句，跟你说声对不起。”

江世珏一下子火气就上来了：“你有完没完？说对不起有用吗？现在他不想看见你！”

曾经的好兄弟现在一听到对方说话，就像点了火药桶似的，瞬间就会爆炸。

“这他妈有你什么事？”徐嘉林也毫不客气。

“徐嘉林你够了！”夏书贤面色不虞，低声喝止，“江世珏现在是我男朋友。”

听到“男朋友”这三个字，徐嘉林忽然面目扭曲了一下，随即嗤笑起来：“书贤你还真是……你以为他是什么好东西呢？”

夏书贤脸色瞬间冷了下来：“总比你好，至少不会像你一样做那种事情。”

徐嘉林大声笑了起来，笑得五官都变形，引得周围进进出出不少人驻足侧目。爱看八卦的有心人一看才发现，这不就前阵子反复上热搜的“两位少爷抢一个男人”吗？合着要在这里上演现场版了吗？

“他不会，哈哈哈哈，我真是……书贤我说你什么好？”徐嘉林的眼中闪过一丝阴毒，“你以为那些视频，他以前没看过吗？”

声音就像毒蛇的蛇信子一样，滑过夏书贤的耳畔，令他浑身僵硬不能动。

江世珏在刹那就慌了：“徐嘉林你他妈胡说什么！”

“我胡说？江世珏，你他妈敢摸着自己良心讲你没看过？”徐嘉林根本不给他截住话头的机会，语速飞快地质问，“我第一次给你看是在Mission门口吧，你说了什么来着？你说他身材好是不是？你还问我他知不知道，是不是？别告诉我你忘了！”

江世珏感到紧紧握着自己的那只手脱力了似的，渐渐在松开。恐慌之中，他只有更大力地去握住那只手，生怕下一秒，那只手就要从自己的手心挣脱。

“你他妈不止看过，你还是订阅用户吧？要不是那天大雪，书贤在学校不来我家，我心血来潮去找你吃饭，要不是用了你的电脑，我都不知道你他妈天天看我老婆的视频看那么津津有味！”

“我没当面揭穿，你是不是就以为我真不知道？表面上跟我当兄弟，暗地里觊觎我老婆，我敢承认我拍视频上传，你干过什么，你他妈敢对夏书贤说吗？”

“让我猜猜，上热搜之后你是怎么安慰他的？你会说没关系，是不是？当然没关系了，反正你和所有人一样，早就看过了！区别只在于，你知道他是不知情的！现在跟我演什么正人君子，他妈的最下作的就是你！”

七月盛夏，江世珏只觉得脊背发凉。他站在原地，无法说出一个“不”字，甚至不敢去看夏书贤的表情。

自以为不会被戳穿的谎言，潜心掩盖的阴暗面，就这么在大庭广众之下，当着深爱的人的面，被一只疯狗无所顾忌地撕开。

他根本不知道那天徐嘉林看到了他的浏览记录，即使有段时间他觉得徐嘉林有点疏远自己，也只是以为好兄弟沉浸在恋爱里无暇社交。原来徐嘉林真的早就知道。

“徐嘉林你够了没？”夏书贤的声音出乎意料的平稳，似乎没有一丝起伏的情绪在里头，冷如不化的冰山，无论风吹浪打都不为所动。

他冷冷地看着徐嘉林：“我最后再说一遍，我不想再看到你。你但凡对我还心存那么一丝愧疚，就不要再让我听到你说一个字。”

说完，他扯了下江世珏的手，轻声说：“我们先走。”

【\δＨūＴΙΑ\_/ó\】

江世珏不知道自己是怎么离场的，也不知道自己是怎么把车开回家的，他只知道一路上夏书贤一句话都没说，一个眼神都没有给他。两人之间仿佛忽然多了一层看不见的结界，把两颗紧紧贴在一起的心硬生生地分离。

一路无言地回到家中，江世珏机械地打开门往里走，还没来得及开灯，却发现夏书贤的脚步停在了玄关处，没有动。

“老婆？”江世珏轻轻喊了一声。

他看不清背着光的夏书贤的表情，但一种高山陡然崩塌的感觉顷刻间降临在他的心头，让他忍不住打了个冷战。

“你早点休息，我回去了。”夏书贤的声音漠然，全然没有了平时说话的温和柔软。

江世珏慌了，他迅速伸手抓住夏书贤的手腕：“你回哪里去？我们已经回家了……老婆，这不是我们的家吗？”

下一瞬，他的手被用力甩开了。

“江世珏！你们到底把我当什么！”

夏书贤后退了两步，楼道里的灯光落在他脸上，江世珏看到了一张神色悲哀、泫然欲泣的脸。

那一刻，他似乎失去了全部的勇气。他不敢往前走一步，不敢伸手，不敢触碰，生怕对面那个被他和徐嘉林一次次反复伤害的人会一下子碎掉。

夏书贤崩溃的眼泪就像是一把刀，一下一下扎在他的心脏上，让他疼得浑身的血液都变凉，在盛夏感到骨头像被凛冬的冰雪刮过那样，彻骨寒透。刀锋割开他的咽喉，里面的鲜血不断涌出，他感到窒息，一个字都说不出来。

门被关上，所有的光线都被隔绝了。

夏书贤走了，剩下他在沉沉的门内，整个人没入无边无际的黑暗里。

世界是平衡的，其中有多少白昼就会有多少黑夜，有多少欢乐幸福，就有多少挣扎苦痛。

大抵是他得到得太过容易，在他幸福得快要漂浮上天际时，命运就忍不住想与他玩一个恶作剧，轻而易举地将他的美梦打碎，将他从甜蜜中抽离出来，扔入地狱。

可他无力反抗，因为一切都是真的。他的所作所为，他无法说谎。那个订阅账户的人，看兄弟男朋友性爱视频的人，知道却一直装作不知道的人，都是他江世珏。

书贤如果想到之前我安慰他的那些话，想到我的那些举动，大概……会觉得很恶心吧。是啊，恶心的人，一直是我。卑劣下作的人，一直是我。

江世珏在没有开灯的客厅里，枯坐一整夜。

他神思恍惚，直到第二天晨光微熹，天际的金色光彩驱散了黑夜，才把他的神智拉回现实中。

他拿出手机，给夏书贤打了电话过去，没人接。他继续打，一直打，打了十几个电话，都没人接。他彻底慌了。

其实早在回来的路上，他就隐隐意识到，这次他或许很难补救。但他始终心存侥幸，始终逃避不愿相信，直到那一个个接不通的电话狠狠扇了他两巴掌，把他拖回了现实的困境里。

徐嘉林的那些话，对夏书贤这样自尊心极强的人来说，就是他爱过和爱着的男人一起把他的尊严踩在脚下。说爱他的两个男人隐秘地分享过他的性爱视频，他的身心被人当作玩物一样观赏品鉴，回过头来那个付费观看的人还去安慰他说“没关系的”。

而在他们的恋爱中，他也做过和徐嘉林一样的事情，他也拍下了和夏书贤的性爱过程。

尽管江世珏无数次真心实意地说过爱他，但夏书贤只会想，你的爱到底是什么？因为你自己早就看过，你也喜欢这么玩，所以你不介意自己的伴侣也被别人看过吗？

只有江世珏知道，夏书贤并没有完全从性爱视频曝光的阴影里走出来，他的所有社交账号下都充斥着各种污言秽语，这件事对他造成的伤害不是那么短短一个月就能完全消散掉的。夏书贤很坚强，努力让自己的情绪和状态恢复正常，不代表他真的一点都不在意了。他依然会因为他人探究的目光而浑身僵硬，依然会辗转反侧睡不好，依然会自己躲起来偷偷哭。

被阴影笼罩的夏书贤终于崩溃了。他的坦诚和痛苦就像个笑话一样，他的尊严被自己深爱的男人撕了个稀烂，所以他痛苦地问出了那句“你们到底把我当什么”。

江世珏开车去夏书贤的住处，按了好久的门铃，始终无人应答。他就坐在门口的台阶上等，边等边继续给夏书贤打电话。

直到早上9点半，夏书贤的两个助理来上班了，看到坐在台阶上狼狈的江世珏都惊呆了。

“书贤呢？”江世珏的双眼遍布红血丝，头发凌乱，衣服也没换。

王赫怔怔地说：“夏老师凌晨发的微信，说今天有点事，不来工作室了。”

“江哥你……不知道吗？”刘心愉立马意识到了什么，小心翼翼地问。

江世珏沉默着，紧紧握着手机，两个助理一时间都不敢说话。

“你们……能联系上他吗？”他哑声问。

王赫赶紧给夏书贤打微信电话过去，打了两个都提示无人接听。

刘心愉瞧着江世珏差到极致的脸色，低声问：“江哥，你和夏老师吵架啦？”

江世珏伸手抹了把脸，声音沙哑：“我，我对不起他……”

“你不会……”刘心愉第一反应是最狗血的剧情，帅哥主唱出轨被她夏老师捉奸在床。

王赫拉了她一把，示意不要多问。

江世珏也反应过来自己的话有歧义，苦笑了一下：“不是你想的那样，我怎么会做那种事情，我爱他还来不及。但……算了，我没法解释。”

真说出来，以刘心愉的性格，大概率也只会忍不住要骂他。

刘心愉或许是看他真的痛苦至极的样子，忍不住又多说了一句：“江哥，你和夏老师是不是有什么误会啊？真有什么问题的话，好好说开就好。夏老师心很软的，而且他真的很爱你。他还和我们说过，以后要和你结婚的……”

“姐你少说两句吧！”王赫赶紧把人拉开，然后对江世珏说，“江哥，夏老师可能现在心情不好所以不接电话，但你也不要太担心了。夏老师毕竟是个成年男人，遇到事情有一些自己的想法也很正常，等他冷静完就好。我和心愉姐先去工作了。”

说完，王赫就拉着刘心愉开门进去工作了。

江世珏呆立在原地，满脑子只有“以后要和你结婚的”那句话。

原来不只他畅想过，夏书贤也想过和他结婚的。夏书贤是真的很想和他在一起一辈子的。

可现在，现在我要怎么办才好？

江世珏快要发疯了，他打了许多个电话，问了一圈和夏书贤有交集的人，没人知道夏书贤去哪儿了。

下午闻讯赶来的冯越和江世珏碰面，他根本不知道发生了什么，一头雾水但又莫名焦心。当他看到江世珏的时候都惊呆了，哪怕是夏书贤的不雅视频上热搜的那天，江世珏都是有条不紊的。他从来没见江少爷这么狼狈无助的样子。

一问才知道是什么事情，冯越又一次惊呆了。

“不是，你他妈……”他都不知道该说什么，“这算什么事？好东西兄弟一起分享？你和徐嘉林把书贤当什么啊！那你怎么跟他解释？说自己因为看他的性爱视频而爱上他吗？江世珏你真的，我都不知道该怎么骂你……”

江世珏颓唐地坐在车里，低头趴在方向盘上，声音哽咽：“我知道我错了……我对不起他，我不该……我没有那个意思，我对他感情的确一开始是偏离的，但我从来都没把书贤当玩物。我是真心爱他的。老冯，我真的是真心的。”

冯越降下车窗，点了根烟，狠狠抽了好几口，良久才哑声说：“可你让书贤怎么想啊？”

-----

徐渣男破罐破摔报复小情侣

江小狗懊悔o(╥﹏╥)o

第四十二章 崩塌

=====

冯越建议江世珏还是回家等，依照夏书贤的性格，他不会无缘无故一直玩消失的。等他平复下来，一定会找江世珏说清楚的。

江世珏给夏书贤发了微信，说自己在家等他，希望他再给自己一次机会。

一直到当天深夜，夏书贤都没回消息。

江世珏没忍住，又去了夏书贤的住处，看到整栋洋房都是暗着的。

没有人在。

他在楼下一直站到凌晨，双腿都因为僵硬而隐隐作痛，才又回到自己家中。

从前夏书贤就在他的眼前，在他的怀里，他能抱着柔软而温热的爱人，他得以安眠。夏书贤在身边的时候，他就像寻求孤岛的旅人，夏书贤就是他的岸，永远明亮而温柔地给他一个坚实的港湾，无论遇到什么困难，哪怕海浪滔天，他总有一个安稳的去处。如今他的岸漂走了，不知道去了哪里，仿佛从前的景象都是海市蜃楼，终于堙灭在了缥缈的远方。他孤独地漂泊在海上，无法获救，无处可去，唯有等待着远处的海浪将他整个吞没。

他无能为力，除了等待一个最终的判决，什么都做不了。

夏书贤的所有东西都还在家中放着，他的衣服、他的牙刷毛巾、他的杯子，他喜欢的香水、他买回来的郁金香、他吃了一半的巧克力，样样件件都在提醒着江世珏，他们是如何生活在一起的。

江世珏沉默地坐在黑暗里，没有任何动作。他不想开灯，不想面对空荡荡的没有夏书贤的房子，不想提醒自己，他可能会失去什么。

每一次手机的振动他都会去看一眼，看看是不是夏书贤。他一一次燃起希望，又一次次破灭。直到第二天上午，江世珏等得已经不知道是什么时间了，手机再次振动了。

是夏书贤的微信。

可江世珏不敢点进去看。他连看一条微信，都仿佛用尽了浑身的力气。

【江世珏，当你看到这条信息的时候，我已经踏上了去法国的航班。坦诚地说，我现在非常痛苦，我不知道该怎么办才好。我很爱你，直到这一刻依然深爱着你。但我不知道该怎么面对你，我暂时还做不到像以前那样毫无芥蒂地和你在一起。我真的很难过……我需要一点时间去理清自己的思绪，如果你愿意等，请给我一年时间，请别联系我或者找我，明年的今天我会回来告诉你我的答案。如果你不愿意等也没关系，我的东西可以全部扔掉。很抱歉，这些话我无法当面对你说出口，只能以这种形式告诉你。过去的一年，谢谢你的照顾，请原谅接下来一段时间，我无法留在你的身边。多保重。】

7月5日。

是他们的一周年。

夏书贤走得那么坚决，甚至不愿意当面告别。

是了，他从来都是一个坚决的人，我有什么资格要求他接受我的挽留，我凭什么要求他接受我的伤害然后留下来呢？

江世珏无声地想着。

他的脑子一片空白，从白天又坐到了傍晚。心像被剜走了一块，空空荡荡的，冷风在里头钻来钻去，夹杂着血肉碎片呼啸而过。

日落时分，蓝色的窗户染着红晕，太阳正欲西沉，月亮还未爬升。渐渐逝去的夏日的傍晚，茫然不解离去的忧伤。

江世珏再一次点开那条微信，缓慢地输下几行字，点击发送。

【书贤，对不起。我除了对不起，也不知道还能再说什么再做什么。我很抱歉给你带去那么多的痛苦。我曾经发誓一定会爱护你、珍惜你、不让你受到伤害、不让你难过，对不起我没能做到。也谢谢你，到这样的时刻还愿意爱我。我可以很确定地告诉你，我愿意等，无论你需要多久，一年、两年甚至更久，我希望我还能有机会去实现所有对你的承诺。无论你最后会做出什么样的决定，你都是我最爱的夏书贤，从前、现在、以后，都是。一路平安，愿你在法国能开心一点，保护好自己，照顾好自己。我爱你，真的很爱你。】

大地上最后的一丝光亮都被吞没，天空变得昏暗，窗外的家家户户和道路灯都慢慢亮起，城市又重新进入五彩斑斓的光亮中。

江世珏忽然间落下一滴泪来，然后在下一刻失声痛哭。

空荡的客厅回响着他撕心裂肺的哭声，他的灵魂、他的精神、他的意志，他的一切都被活生生抽离了他的肉体。

他从未有过如此强烈、如此全身心地爱过一个人，以至于所有的情感都是违反他的意志而降落的，是混沌又清晰的，是胆怯又无畏的，是激情爆裂的一瞬，也是细水长流的永恒。他不知所措，他的生活仿佛停止了，停止在夏书贤转身离开的那天。他唯一知道的是，他对夏书贤的爱会和时间、和他的生命一起延续下去，直到所有的一切都终止的那一刻。

在绝望的痛哭中，江世珏意识到他这辈子再也不会对另一个人、另外的任何人有这么浓烈的爱情了。哪怕夏书贤再也不爱他了，哪怕以后夏书贤会真的彻底离开他，他也无法不爱这个人。

冯越凌晨接到夏书贤的微信赶到江世珏的家中时，整个客厅都弥漫着浓重的酒味。江世珏就坐在地毯上，靠着茶几，醉得不省人事。桌上放着两瓶威士忌，一瓶已经不剩多少了。

夏书贤在落地后看到江世珏的微信，第一时间先让冯越去家里看看江世珏还好不好。他简单地告诉了冯越自己的决定，并拜托人照顾好江世珏。

“老江？”冯越把人扶起来，胆战心惊地拍了拍他。

不拍还没事，一拍江世珏迅速起身冲到客厅的卫生间，抱着马桶就开始吐。这已经是他吐的第三次了，他整整两天没进食，胃里什么都没有，吐出来的都是胆汁。整个人晕得天旋地转，五脏六腑都搅和在一起，喉咙酸涩，又苦又痛。

“江世珏你他妈不要命了？这么喝要喝死自己吗？”冯越吓疯了，“你是想等不到书贤回来就作死自己是不是！”

江世珏醉得整个脑子都嗡嗡作响，根本听不清冯越在说什么，只捕捉到了“书贤”两个字。

“书贤，书贤……老婆……”江世珏意识模糊地抓着冯越，语无伦次地说，“我老婆，书贤，不要我了……我对不起他，我对不起书贤……”

“我真的知道错了，我错了我错了，老婆别走，老婆……帮我求，求求他，求求他回来！我要我老婆，我老婆走了！我要我老婆……”

他再一次撕心裂肺地痛哭起来，哭到继续呕吐，边吐边哭。

“帮我……帮我找，找老婆，我对不起他，对不起他……我老婆，书贤，书贤不要我了……老婆不要我了，我真的会死的……”

冯越被他这幅样子弄得整个胸口都堵得慌，眼眶鼻子发酸。他从来没见过江世珏这么一副半死不活的样子，整个人憔悴狼狈，毫无往日的神采和自信，好像这个人的精神世界完全崩塌了，只剩下一副可以随时抛弃的躯壳。

江世珏一身肌肉，冯越这种从来不健身的瘦子根本搬不动他，只能先给他喂了几口水，然后打电话把乐队其他人全都喊来。

姚星澜、廖文泽和曹润三个人陆续到的时候，看到江世珏整个人乱七八糟地瘫在地上，嘴里不知道嘀嘀咕咕念叨着些什么。

“卧槽兄弟，这咋回事儿啊？咋整成这样了？”廖文泽目瞪口呆。

冯越坐在一旁的地上，筋疲力尽地长叹一口气，把事情大概跟他们说了一下。三个人听完都沉默了。

“先把人弄床上去吧，睡地板也不是回事。”姚星澜开口说。

“来来来都搭把手，醉鬼真尼玛沉，我拉都拉不动。他他妈以后要再去健身房，老子非把他的铁片全扔了不可。”冯越骂骂咧咧地站起身。

“我日真他妈沉啊！”

好不容易把人弄到床上，姚星澜让他们把江世珏的衣服都脱了给擦把脸，自己则出去弄吃的避嫌。他翻出米来煮了点白粥，以便江世珏醒来后让人往胃里垫点东西，冲淡一下酒精。

廖文泽和曹润在里面看着人，冯越出来歇口气，看到姚星澜在厨房忙活，忍不住来要点吃的。姚星澜在冰箱里翻了翻，给煮了袋速冻饺子。

“夏书贤人怎么样？”他盯着锅，看似漫不经心地问。

冯越仿佛一下子苍老了好多，叹了口气：“不知道，没敢问。他说自己要离开一段时间，应该是想静一静吧。最近接二连三这么多事情，对他打击太大了。傻逼前任人不行，现在这个又……唉，我也不知道该怎么安慰，希望他自己能想开点吧。”

姚星澜看着锅里沸腾开的水，往里加了点凉水，淡淡地说：“他还是很爱里头那个的，要不然早分手了。”

“我想也是。”冯越瞅了他一眼，“你跟他也没接触过几回，怎么好像还挺了解他的？”

姚星澜浅浅笑了下：“感觉吧，我挺喜欢他的。他也挺傻的。”

冯越怔了怔，随即也笑了一下：“是傻。他虽然说得少也不怎么秀恩爱，但每次爱一个人，恨不得把自己的所有都给对方。所以他挺容易受伤的。”

“天真烂漫又勇敢，多好的人。”姚星澜感叹道。

“老江这次，唉……离谱，他那天跟我说的时候，我人都傻了。他以前那个浪荡劲儿吧我也知道，但在书贤身上，我真的……”冯越头疼地掐了下自己的眉心。

姚星澜拍了拍他，一脸淡然：“你也别操心了。夏书贤自己都没说分手的话，他早晚会回来的。就他俩这死去活来的劲，谁都离不开谁。”

第二天接近下午，江世珏才从昏睡中醒来，醒来的第一件事就是冲进洗手间先吐。

廖文泽顶着俩大黑眼圈，在门口看着他吐完，边递水边和身边的姚星澜吐槽：“你别说，咱这兄弟素质还挺高，醉成这德行还讲究卫生呢！都不直接往地上吐，还能找准地方。”

江世珏头疼欲裂，虚弱到几乎扶不住洗手台，看到他俩还觉得莫名其妙：“你们……怎么，在我家？”

“哎哟我真他妈操了，兄弟，哥几个半夜来照顾你到现在，累得觉都没怎么睡，你他妈醒来第一句问我们怎么在你家？你说呢？”廖文泽气笑了。

闻声赶来的冯越赶紧冲进洗手间扶住人。

“你赶紧躺着吧，昨天要不是老冯来得及时，你喝死自己都没人知道。”姚星澜在一旁凉凉地说，“等着我去给你拿粥。”

江世珏被冯越和廖文泽扶着，摇摇晃晃地躺回床上，靠着床头虚弱地喝了几口水。

“哥，咱就算难受得不行，也不能这么喝啊！昨天我们都吓死了，你知道你吐了多少次吗？”曹润一脸忧心忡忡。

江世珏晕头转向，头像被人用铁锤打裂了一样疼痛，整个人都仿佛处在一个不停转圈的威士忌味道的封闭空间里，又恶心又反胃。

“昨天……我……”他勉强回忆，却什么也想不起来，“真，不记得了……你们怎么在？”

冯越轻叹口气，顿了顿才说：“书贤拜托我来看着你点，他给我的门禁密码。我来的时候你已经吐得不行了，我搬不动你就把他们都喊来了。”

“书贤……书贤……”江世珏双目失神，怔怔地轻声念着这个名字。

廖文泽看了他一眼，冷不丁说：“你知道你自个儿昨晚咋抓着我哭的吗？那叫一个昏天黑地惨绝人寰，边哭边喊要找老婆，哭得我心都哇凉哇凉。”

“你少说两句行不行！”冯越瞪了他一眼。

江世珏双手捂住脸，发出一声颤抖的粗重的呜咽。

“滚滚滚赶紧给我出去，净添乱！”冯越一看江世珏情绪又要崩溃，赶紧把廖文泽和曹润轰了出去。

姚星澜拿着一碗白粥走进房间，坐到江世珏的床边，隔着被子戳了下人。

“别哭了，先把粥喝完再哭。”姚星澜依旧是一副淡漠的样子，“别你老婆还没回来，就先把自己折腾进医院了。他已经很难受了，你还要让他担心你吗？”

沉默良久，江世珏缓缓放下手，整个眼眶都是血红血红的，双眼无神地盯着被子。

姚星澜把碗递过去，淡淡地说：“自己拿好，赶紧喝了。要是拿不住就让老冯喂你，我可不会伺候少爷。”

“你先吃点东西，再这么吐下去要进医院的。”冯越也耐心地劝着他。

江世珏接过碗，一声不吭开始埋头喝粥。他强忍着反胃的感觉，迫使自己把一碗粥喝得干干净净。

“你歇下，一会儿没那么难受了出来吃东西。”姚星澜嘱咐完，就起身要走。

“多谢。”江世珏没抬头，低声说。

姚星澜看了他一眼，语气不太好：“都是朋友不用说这些，但你就算难过也不要再这么造了行吗？不为别人，就为夏书贤。他被你跟那个傻逼前任这么伤害，也没这么折腾过自己，回头还要担心你。你成天这么一副寻死觅活的样子，是想让他更难过吗？”

“他有说分手吗，有说不回来吗？等一年你他妈就等不起吗？喝成这鬼德行你至不至于！你老婆经历那么多事他有像你这样吗？”

“星澜……”冯越怕江世珏受不了刺激，拉了姚星澜一下。

“怎么了，一个大男人还说不得了？”姚星澜毫不客气，“你老婆被这么欺负，从头到尾没跟别人哭诉过一句，你他妈还委屈上了？”

江世珏缓缓抬起眼看向他，双手搓了一把自己的脸，回神一般点了下头：“你骂得对。我……我对不起他，我不该这样。我，对不起……”

“对不起这话也不用跟我们说。”姚星澜依旧神色冷淡，“留着等你老婆回来，自己跟他说去。”

这一顿酒还是把江世珏喝伤了，他在家颓废了整整两天才恢复正常。这两天里，Libera的成员们轮流到他家陪他，怕他一时想不开又发疯。

江世珏每天翻着日历，发现这才是煎熬等待的开始。

-----

bgm：Muse的《Endlessly》

小剧场五

=====

风尚大典第二天，乐迷讨论小组再一次出现了一个热帖【有人知道某时尚杂志晚宴闹的这件事吗？献祭我的耗子来放料！】

【我朋友的朋友算时尚圈圈内人，她的vx群昨晚都炸了，这段视频传疯了。

[视频]

正如大家所见，主角是我组熟人了，咱也不敢提名字，怕资本绞鲨我[害怕]但这段真的信息量巨大，我做了降噪处理，请各位看官来议一议！

个人感觉事情已经很明显了，就是前任拍了那种视频放网上，但按照他自己的话来看，男嫂子是不知情的，问题在于！！！！主唱tm是早就看过的！！！家人们，划重点了！！！我之前在别的帖子说，感觉主唱和男嫂子是不知道的，不然不会在一起，主唱也不会带他见家里人，还有人说我给男嫂子洗地。这里面的对话蛮清楚的，我觉得语文没问题的都能理解这意思吧？

所以主唱不仅在男嫂子还跟前任在一起的时候，就看过那些视频，还知道男嫂子自己是不知情的，并且后来竟然订阅那个账号一直在看，甚至前任是知道他在看的。妈呀我反正看完都不知道该说什么了，唯一想说的就是，怜爱男嫂子了，他才是真的蒙在鼓里什么都不知道……好可怜，前任和现任没一个好东西。】

【1L：再次，震惊我一万年……这都什么事儿啊救命了！！！】

【2L：LZ好勇，这都敢发，过会儿资本就要来制裁你了[微笑]】

【3L：卧槽？？？所以是这样的吗？？？我惊呆了……】

【4L：该说不说，留学圈是会玩啊。】

【5L：我吐了，好恶心。前任恶心，主唱也不是个东西。男的都tm一个德行。】

【6L：竟然是这样的吗？我之前还骂过男嫂子……我道歉。】

……

【44L：怎么又来扫射男的了？这俩烂，那男嫂子不是男的？别一杆子全部打死行不行。】

【45L：谁懂，像极了那种把自己和女友的那啥视频发到所谓兄弟群里共享的……男的真的有钱没钱都一路货，吐了。】

【46L：LZ小心耗子啊！真舍身放料啊！】

【47L：关留学圈什么事？纯粹是人烂好吧？】

……

【89L：我昨天看到网上的图，还觉得主唱碰到这种事情依然愿意和男嫂子一起出席，真的超爱。对不起是我眼瞎……】

【90L：不是，我有点不懂哈，这事儿怎么了就？为什么这么群情激奋骂主唱？不至于吧。视频是挺好看的啊，付费看下怎么了，别人都能看就他不能看呗？】

【91L：有人有资源吗？想看看……好人一生平安[拜托]】

【92L：我也怜爱男嫂子了，好可怜啊，感觉前任和现任都没人尊重他。明明长那么好看，为什么总是遇到这种人啊。】

【93L：要资源的滚！】

……

【125L：楼上说把视频发到群里共享的，真的！我看到的时候就是这个感觉，恶心透了！就是那种很低级的炫耀。】

【126L：不太懂有钱人的爱好。一个拍视频放到收费观看的平台上，一个付费观看，看完还要去跟视频的主角在一起……我不理解[无语]】

【127L：昨晚我还觉得是绝美爱情，因为主唱不是把他俩正式确认关系的日子纹手上了吗？今天只想说，我瞎了[微笑]】

……

【173L：这不分手留着过年？】

【174L：就离谱，我也不理解有钱人这是什么癖好。前任妥妥渣男不用说了，主唱是真有点看不懂。你要说他对男嫂子纯粹玩玩的吧，感觉也不是，不都说见过家长了吗？你要说他真爱男嫂子吧，感觉也不太尊重人……】

【175L：我只看出两个小孩抢喜欢的玩具的感觉，有人懂我吗？】

……

【218L：楼上说抢玩具的，我也是这个感觉。主唱抢了前任的玩具之后，我看他也挺爱炫耀的。不还发过疑似和男嫂子在doi的时候的照片吗？】

【219L：我觉得这不是什么大事儿……万一那会儿主唱还没那么喜欢男嫂子呢？可能主唱一开始就是单纯对男嫂子有那方面的想法，看看又没什么。】

【220L：分没分很容易知道啊，明天不就是他俩一周年了吗？就主唱那个性格，秀恩爱就是没分，没秀就是分了。】

【221L：《付费看下怎么了》《看看又没什么》，真的太典了！都把人当什么啊？】

【222L：说玩具的也有点过分了吧……男嫂子是个人唉。】

……

【260L：原地脱粉，受不了狗男人一点！】

【261L：感觉他们这种大少爷，这么玩也蛮正常吧？那个男嫂子不也没说什么吗？他自己跟人搞的时候被拍下来，自己会不知道？用不着替别人叫屈吧。】

【262L：心疼大美人……以后再找男朋友一定要擦亮眼睛！】

……

【307L：我有点子期待明天了。主唱那么爱秀恩爱一人，看乐子了准备。】

【308L：有人看过另外一个角度吗？我觉得男嫂子真的脸色很不好，然后一直强忍着。真的好可怜啊，自己的私密视频被前任放网上，然后前任又在公共场合说自己的现任老早就看过那些视频……我天，换我我能当场哭出来。】

【309L：笑死，这么多心疼男嫂子的？怎么就知道男嫂子和主唱不是各取所需呢？内娱还有人信真爱啊。男嫂子那种，看过视频的都看得出根本不是什么纯洁小白花好吧？】

【310L：主唱人是真不行（没说前任好的意思），看自己兄弟老婆的视频，真的有点卑鄙了……难怪前任那么气急败坏，这tm换谁都受不了兄弟觊觎自己对象吧？】

……

【383L：这还有人能骂男嫂子的吗我也是醉了。恋爱的时候情侣之间拍一些私密视频又不是他的错，他知道自己被拍又怎样？这也能拿来骂他吗？往上放的人才有问题好吧！】

【384L：那按照楼上的逻辑，主唱也没错啊！看了又怎样，就算男嫂子自己是不知情的，都在一起了总会知道的吧。男的能有几个不看片的？】

【385L：楼上脑子能转个弯吗？要是他早就跟男嫂子坦白过，他会不反驳？男嫂子会到那天才知道这事儿？他跟前任某种程度上就是邪恶欲念的共谋。】

【386L：可我还是觉得主唱是真爱男嫂子的。毕竟大部分男的都不能接受自己对象的那种视频一直放在网上，又被到处传吧？】

【387L：我只关心分没分。】

……

【2075L：报！周年纪念日已结束，没秀恩爱，疑似分手。】

【2076L：笑死，真分了啊？】

【2077L：蹲个后续……这对这么抓马我真的好奇了。】

-----

偷偷爬上来更个小剧场~

第四十三章 低谷

=====

江世珏尽管酒醒了，但整个人依然极度萎靡消沉。他几乎拒绝了与外界的一切交流，饭也吃不下，觉也睡不着，不爱说话，整个人就闷在家里。晚上如果不借助过量的酒精，他躺在床上都只能睁眼到天明。冯越怕人这么喝下去喝出事来，硬是拖着他去看了精神科，开了安眠药出来。

不过几天时间，江世珏迅速消瘦下去，整个人胡子拉碴、憔悴不堪。

圈子里的消息总是传得很快，家里人也知道了这件事。江振难得给他打了电话，在电话里把他骂了个狗血淋头，说他给江家丢脸。

江世珏颇为自虐地想着，如果夏书贤那天也能这样痛骂他一顿，朝他狠狠发火，连打他都可以，或者让他跪着认错甚至滚出去，都好过一个人默默忍受着心里的痛苦然后离他远去。

但现实世界没有“如果”。

夏书贤也不会那么做。

有一晚他从酒吧出来，喝得没有那么多，拒绝了廖文泽和曹润的陪同，自己一路走到了夏书贤住的那栋小洋房。他在门口站了很久，最终还是开门进去了。

工作室里静悄悄的，打扫得很干净。夏书贤把刘心愉和王赫拜托给圈内一个关系不错的前辈照顾，两个助理如今在给前辈工作。白瓷的花瓶里空空荡荡的，再也没有那娇美柔和的郁金香，一如它们的主人离去那样，连盛放的痕迹都没有留下。

生活中所有幸福的来源都消失在了那一个令人崩溃的夜晚，如今的江世珏过的生活跟和夏书贤在一起前无异，但他却觉得自己已经一无所有。哪里都不是他的家，他的灵魂漫无目的地四处飘流。他对发生在自己身上的事，只感到模糊而迷惘。

他慢吞吞地走到三楼，进门，一切都没有变，一切又都变了。夏书贤带走了一些衣服，而他放在夏书贤家里的衣服都还在。那件睡袍还扔在床上，他都能想象到那天晚上夏书贤是怎样穿着这件衣服，躺在床上。

他有多难过？会哭吗？会恨我吗？会原谅我吗？会再爱我吗？

江世珏把那件睡袍紧紧拽在手心，然后整个人倒在床里，把脸埋进了真丝的睡袍里。他深深地吸了几口气，仿佛要把还残留着的爱人的味道统统纳入自己的鼻腔。睡袍上沾染着夏书贤惯用的Le Labo
BAIE19身体乳的香气，闻到这个味道，他感到夏书贤似乎还躺在他的身边。那白皙美丽的身体、光洁柔软的肌肤、线条紧致的肌肉，夏书贤的一切又重新包围着他，让他浑然不自觉地进入灼热的幻境之中。

下身有了昂扬抬头的趋势，江世珏的喉咙里痛苦地溢出了几声呜咽似的呻吟，他难以控制自己，那种裹挟着思念和愧疚的欲望，令他的心理和生理在两极撕扯。他几近崩溃地把手往身下探，像从前做过不知道多少次那样，握住了自己硬挺的性器。

一边闻着夏书贤的睡袍，一边单手上下撸动着，江世珏的眼泪落在米白色的床单上，留下了一小滩深色水渍。

“老婆，我好想你啊……”江世珏小声念着。

萦绕的香气令他不由想到和夏书贤在这张床上做爱时的样子，夏书贤看向自己的眼神总是那样湿漉漉的，动情又勾人，每每令他心颤不已。夏书贤总是那样热烈，会手脚并用地缠着他，会在不断的高潮中哭出来，会整个人变成粉红色，会叫得很好听，会不停地向他索吻。他无法自拔地对夏书贤上瘾。

他把夏书贤的睡袍裹在自己的性器上，握住一起滑动，在对深爱的人无法克制的欲念中，最终释放在了那件丝滑的睡袍里。

躺在夏书贤的床上，他抓着被弄脏的睡袍，无声地落着泪。

无法控制的思念如黑夜降临一般无法抗拒，江世珏任由这种疼痛侵袭着自己的神经。他需要学会忍受和习惯，他还要等，等夏书贤回来。

或许是夏书贤离开前躺过的地方有什么神奇的魔力，江世珏难得睡眠超过5个小时。第二天起床时觉得自己比前一天精神多了，他回到自己的住处好好洗了个澡，刮了胡子，换上衣服，然后驱车去了夏书贤奶奶家。

老太太对他的态度与之前并没有什么差别，除了没怎么笑以外，依旧很周到地招呼他进屋坐下，给泡了一杯茶。

江世珏猜得没错，夏书贤在去欧洲前还是到奶奶这儿来了。如果说在海市还有什么人能让他真的放心不下的，大概就只有这位慈祥的老太太了。

说到自己的宝贝孙子，老太太不由深深叹了口气。她说夏书贤那天一大早来的时候，穿得很好看，但整个人很憔悴，眼睛又红又肿，似乎哭了很久。

江世珏想，夏书贤大概是一夜没睡没回家，不知道去了哪里散心，第二天一早就来找奶奶了。难怪那天下午他给老太太打电话的时候，老太太说的是“没在”，而不是“没来”。

“奶奶那天不是故意要瞒着你，只是想着你们两个孩子之间的事情，应该自己来说。”老太太如是解释，“而且再怎么说，那是我的亲孙子，看他受了那么大委屈的样子，我不可能不心疼的。”

江世珏红着眼眶，点了点头：“奶奶，我知道的。是我对不起书贤。”

老太太看了他一眼，又移开了眼神，兀自叹着气：“他没和我说跟你到底发生了什么。这孩子打小就这样，自尊心强。但他长大后，我就没见他一个人哭成那样过。之前他和那个徐家小子不好的时候，回家也是平平静静的。”

顿了顿，老太太又看向江世珏，眼神闪过一丝心酸：“但他没说过你一句不好。小江，书贤啊，是真的很爱你。奶奶不知道你们吵了什么，只知道他很伤心。他说自己很痛苦，但还是……唉，心里头放不下你。”

江世珏低下头，双手捂着自己的脸，肩膀都在颤抖。他无法想象那天夏书贤有多难过，难过到在奶奶面前都忍不住崩溃的情绪。

“奶奶，对不起……我，我……对不起。”

老太太沉默地看着他，良久，伸出手在他的肩上拍了拍。

长辈无声的谅解和包容令江世珏几乎抬不起头来，他来的时候甚至做好了像被自己的父亲骂一通那样的准备。然而老太太可以算是极为温和的态度让他更加无地自容。

“你知道那天书贤爸爸为什么打他吗？”老太太忽然问。

江世珏抬起头来，吸了下鼻子：“他说叔叔说了他几句不好听的，他顶撞了回去，具体的没有细说。”

老太太无奈地摇摇头：“我这个儿子啊，不知道像谁，大约随了他那个爸，固执又古板。说是拍电影搞艺术吧，一点也不开明，脑子跟个古代人一样。他那天开口就要书贤去找个女孩子好好过日子，别像现在这样……”

“我都劝他说我们书贤不喜欢女孩子，干嘛非要强迫他去和女孩子过。他就说都是我把书贤惯坏了，好好一个男孩子，现在一副不男不女的样子在外面……给他丢人。”

“更难听的话，我也说不出来，反正啊真是要把奶奶我气死。”

江世珏难以想象一个父亲怎么能对自己的儿子说出这种话来，整个胸口都闷得快要喘不过气来。

老太太眼中泪光闪烁，缓缓道：“书贤就跟他爸说，他从小唯一的愿望就是能有人真心爱他，给他一个家，现在已经找到这个人了。他说这个人给了他尊重、珍惜和爱，给了他想要的一个家，他不在乎别人怎么看，他已经有一切自己想要的了。”

“哪怕他爸从此不认他，他也一定要跟这个人在一起，以后还要跟这个人结婚。”

“他爸气急败坏，就动手去打他。我跟爷爷两个拉都拉不住。”

江世珏浑身都在剧烈的疼痛中，四肢五感都跟被针扎似的，酸楚的痛苦密密麻麻顺着神经蔓延开来，他的心脏都在抽搐。

那天被父亲侮辱又挨了打的夏书贤回到家中，那么平静地对着他揭开自己的伤疤，直白地告诉他自己的痛苦，需要多少对他的信任。

夏书贤从和他在一起的那天开始，就是坦诚的，不避讳告诉他曾经受过的伤害，把那个伤痕累累的自己完完全全袒露给他，那样天真而毫无防备。在他面前的夏书贤，一直是真诚而赤裸的，不像他，层层叠叠地掩盖着自己卑劣的欲念。

老太太目光恳切地看着江世珏，温声说：“所以啊小江，奶奶真希望你俩好好的。你能不能等一等书贤，给他一点时间？”

江世珏直接跪在老太太身前，直视着那双苍老却依旧温暖的眼睛，真挚地承诺：“奶奶，这次是我错了。我没有爱护好书贤，让他伤心难过。我会一直等的，等他愿意回到我身边，哪怕他真的不要我了，我都会一直爱他，只要他愿意回头，就能看到我。奶奶对不起，让你担心了。”

“哎你这孩子，说话就说话，跪着干嘛？”老太太到底心软，连忙伸手拉人。

“奶奶没有怪你的意思，只是想告诉你，感情不易。书贤是我带大的，这孩子从小敏感。但我也知道他对你是什么样的感情，奶奶就是希望你能对他好，不要辜负他。”

江世珏握住老人的手，眼眶里泪光闪烁：“奶奶，我会的，我一定会的。”

从夏书贤奶奶家出来后，江世珏忽然觉得自己的心安定了那么一点点，又多了很多力量去面对思念的痛苦。

他打开微信，给夏书贤发了一条消息过去：【今天来奶奶家了，和奶奶说了很多。我从前不够勇敢，也不够好，书贤对不起，让你和那么差劲的一个我在一起。我会等你的，就像我追你的时候说的那样，无论多久，我都愿意等。我也会慢慢变好的，等你回来的时候就能让你看到。老婆，不知道你还愿不愿意我这么喊你，我很爱你，也很想你。】

虽然比前几天好了很多，要完全恢复状态还是很难的，虽然比前几天好了很多，要完全恢复状态还是很难的，江世珏的持续低迷和事件的后续发酵对乐队也造成了影响。他街边醉酒的照片在乐迷圈广为流传，各路乐迷毫不留情地对这个“人设翻车”的“玩票富二代渣男”冷嘲热讽。

更糟糕的是，受江世珏在风尚大典那段视频的牵连，Libera的每个人都在网上被扒了个底朝天，声誉受到很大影响。

有一个标题是【深挖“宝藏乐队”Libera】的帖子持续成为乐迷小组的讨论热点，里面不仅盘点了主唱J在过去一年的情感纠葛和引发强烈声讨的视频事件，还扒出了各个成员的陈年旧事，包括冯越以前的livehouse打人事件、廖文泽勾搭女乐迷、曹润大学乐队涉嫌抄袭等大大小小真真假假的“黑料”。最严重的是姚星澜大学时期的“小三事件”，帖子阴阳怪气地嘲讽Libera作品不怎么样，烂事一大堆，真是一支“宝藏乐队”。

帖子直接导致姚星澜遭到长达一个多月的网暴，Libera的巡演计划不得不推迟，整个乐队都陷入低谷。

江世珏对此十分自责，觉得自己拖累了乐队成员，尤其是姚星澜。他知道姚星澜那件事不是那样的，但作为受害人的姚星澜却难以自证清白，除了闭口不谈，什么也做不了。

八月底，江世珏请成员们一起出来玩了一趟，在西北的沙漠里，漫天的星空下，几个人围着篝火喝得东倒西歪。

廖文泽在发酒疯，骂着骂着就哭了出来，一东北大老爷们儿，哭得上气不接下气。曹润勾着他的肩，半瓶酒都洒在自己身上，两人牛头不对马嘴地说着话。

江世珏拍了一张星空的照片，给夏书贤发了过去。这一个多月来，他每天都会给夏书贤发微信，有时候是随手拍到的照片，有时候会简单地诉说一句思念，夏书贤从来没有回过，但他觉得没有关系。

他隔着火堆，看向自己的这几个兄弟，酝酿了许久，才缓缓开口：“我这几天一直在想，要不，我退出吧。”

“你喝多了？”冯越立刻皱起了眉头，“胡说八道什么？”

几个人齐齐看向他。

“我不是喝多了胡说。我想了好几天了。”江世珏面容平静，“我挺对不起大家，说好了一起做音乐，因为我闹出这么多事，害你们都受牵连……”

姚星澜翻了个白眼：“你这是什么意思，这会儿要舍己为人了？是你的问题吗，什么锅都要往自己身上背？有病是吧。”

“哥，别说这种话，真怪不了你。”曹润扯着嗓子说，“除了澜哥是真无辜，我们仨那都是自己的问题。”

廖文泽一听不干了：“什么都是自己的问题！你的问题就你的问题，别带上我跟老冯！”

“嘿！廖哥你没勾搭过女粉？冯哥那次没动手？咋了自己干了还不认啊！”

曹润推了他一把，喝醉的廖文泽一个不稳摔进了沙子里。

“你小子皮痒找打是吧！”

廖文泽抬腿就去踹曹润，把曹润一脚踹翻，酒都泼了一旁的姚星澜一身。

姚星澜脸一黑，直接骂了一声：“都他妈发什么酒疯！自己人翻什么陈年旧账？”

冯越忍着头晕把扭打在一起的两人拉开，三个人都气喘吁吁地坐在沙地上，一个抬头望天，一个双眼迷离地看着篝火，一个直接躺倒在沙子里。

“Libera，少一个人都不是Libera。”姚星澜没看江世珏，静静地望着火堆说，“你要走也行，Libera今天就散了。”

“是！谁要走，Libera今天就地解散！老子再也不搞乐队了！”廖文泽也仰头大喊。

江世珏垂首沉默了很久，心里涌动着炙热的情感。乐队这几个人，尽管平时可能十句话里七八句都不是正经话，但大家彼此都真诚相待，他们早就不仅仅是音乐上的伙伴了，更是在关键时刻能守望相助、互相支持的挚友。

他克制住那种鼻尖酸胀的感觉，才缓缓抬头看向他们，眼中闪动着金红的光点：“是我喝多了，说胡话了。对不起兄弟们。”他沉声道歉。

“行了行了，这种话也别说了。”冯越自己又开了瓶酒，“你这最近情绪起伏的，一个人就老是胡思乱想。要是没你，我们也没有今天。哥几个已经比别的乐队顺多了，从开始就没吃过什么苦，一上来什么配置都是最好的，还有自己的排练室，也从来没为了混口饭吃求过别人。你拿自己的钱养着乐队，我们也没觉得拖累你了啊。现在不过就是外面有点困难，但也算不上什么大事，总能过去的。”

“老冯说的是，你别陷在那种自责情绪里，然后把什么问题都往自己身上揽。”姚星澜和冯越碰了个瓶，“我们在一起做音乐，谁都没有对不起谁。能走到今天，每个人都很重要。”

江世珏豁然开朗地笑了起来，举起手中的酒瓶：“是，Libera最差也不过是现在这样，熬过去，以后都是往上走了。敬兄弟们，敬Libera，敬摇滚！”

“干了干了！”

“哎说着说着，我他妈忽然有灵感了！”江世珏把酒瓶往沙地上一扔，“要不哥几个来jam一下？”

【\青*春*\_/与*光*呀*整*理\】

廖文泽躺在沙子里，仰天怒吼：“Jam你大爷！老子起都起不来！”

-----

可以配合Blur的《Sweet Song》食用~

第四十四章 等待

=====

进入秋天，关于Libera的负面讨论热度渐渐下去，独立了快三年的Libera签了隋唐的唱片公司Wings音乐之翼，由隋总本人亲自操刀重新推出巡演计划。

有了业内大佬的保驾护航，乐队的一切排练和演出又重回正轨。思念的痛苦在折磨江世珏身心的同时又给了他源源不断的创作灵感，他持续创作出的三首歌受到隋唐的极力称赞。

尤其是在编曲方面，他和姚星澜合作无间，在长达7分多钟的《Lost
Soul》这首歌里创造出了一段极为惊艳的钢琴solo，之后又衔接冯越充满激情的吉他solo，在高亢悲切到极致的吉他声骤然停止，钢琴声所化成的涓涓细流倾泻下来，渐渐消散为清澈的音点。

巡演将于年底开始，到次年春天结束。为此乐队又进入了紧张的排练中。

音乐没有减轻江世珏对夏书贤的思念，反倒在疲惫地回家后的夜晚加深了他的煎熬。

他一遍又一遍地翻看和夏书贤之间的微信，放纵自己在孤独痛苦的深夜里沉溺在回忆之中。微信聊天记录有很多，基本都是一些具体的小日常，但看到每一句话，江世珏都能想到发送文字时的场景。

除此之外，他们的聊天里还有大量双方的裸照，都是某方出差、两人异地的时候互相发给对方的，大大方方地展示着自己的身体和欲望。江世珏靠着这些和手机里的视频一次次纾解着夏书贤带给他的、从未消散过的欲念。那种灵肉交融的生死爱欲，一旦体会过，他再也无法忘怀。

从夏天等到冬天，夏书贤一直没有一点音讯。他的所有社交媒体都停止了更新。

他的微博还停留在不雅视频热搜前转发的一条杂志拍摄的内容，底下的评论非常多。最开始是因为性爱视频辱骂他的，那些江世珏看过，用词十分恶毒且不堪入目。再后来是同情他甚至劝他分手的，中间依然还夹杂着骂他的。最新的一些很多都是祝贺他分手，希望他往前看找一个更好的人。还有留言关心他好不好，因为很久没有更新过动态了。

江世珏一条一条地看完，心里五味陈杂。自从Libera官宣签约Wings、重新发布巡演公告后，他的微博上越来越多人重新开始关注起他们的音乐事业来，虽然持续骂他的依然很多。那夏书贤呢？此刻在什么地方？心情如何了？

他不知道，也无从得知。

夏书贤就像彻底远离了这个纷繁喧嚣的俗世一样，没人知道他去了哪里，在做什么。

旧年的最后一天，Libera在首都完成演出，那天晚上，古老的北方城市下起了雪。走出演出场地的江世珏抬起头，看到路灯下白色的雪花纷纷扬扬，浸染着昏黄的灯光，从广袤而孤寂的夜空里落下。

他拿出手机，拍了一张照片，发给了夏书贤。

【演出完看到下雪了，书贤，你那里也在下雪吗？冬天了，我好想你。】

发完后他把手机揣进大衣口袋里，无意间瞥见不远处跟着一起来看演出的隋总摘下自己的围巾，围到了姚星澜的脖子上。

许多人和事都改变了，可他依然在原地，在原地等爱的人回来。

他们和livehouse的主理人、同时是也是隋唐以前那个乐队的主唱一起跨年，被包场的小酒馆里洋溢着酒精洗礼过后欢快的笑声。当新年倒计时钟声响起时，所有人都举起了酒杯。

“新年快乐！”

“大家新的一年，都走起来！一切顺利！”

在进入新年的那一刻，江世珏给夏书贤发去了一条信息：【书贤，新年快乐。新的一年愿你平安幸福，愿我的爱与你同在。】

没过多久，Instagram的一条通知跳到了数十条微信通知上方，江世珏鬼使神差地点进去一看，夏书贤的账号竟然更新了。

是一张风景照，定位是瑞士法语区的Arolla Lac
Bleu，清澈见底的湖水是渐变的蓝色，倒映着不远处的雪山，草地和树木都是枯黄的，但水的波光和飘着缱绻浮云的湛蓝天空却充满冬日特有的生命力。

【La neige ne fond qu'à un baiser de feu, ton coeur ne fond qu'à un baiser
d'adieu.】*这张照片的下面是两句法文。

江世珏不懂法语，研究了好久才知道这是一首名为《雪》的法语诗。他找到了中文原文，反反复复读了好多遍。周围好几个人都喝多了，大声地互相送着不着调的新年祝福，他独自坐在一个角落里，挨着窗户，望着窗外的雪景，眼眶湿热。

透过小小的玻璃可以看到外面胡同的景象，深夜无人，雪已经浅浅积了一层。一辆老旧的自行车孤独地挨着墙，一只橘色的小猫忽然从围墙上跃到自行车座上，又跃到地面上，留下一串小脚印，消失在看不见的转角处。

他拍下窗户中看出去的雪景，发到了Instagram上，手指飞快地敲下已经印在心里的那首诗的最后一句：【你是我的雪和我的爱】。

从那天起，夏书贤的Instagram开始陆陆续续更新了。

江世珏知道他去了挪威的特罗瑟姆看极光，在芬兰罗瓦米涅的小木屋里拍下童话世界一般白茫茫的雪景。春节的定位在巴黎，应该是和母亲一起过了，情人节那天他拍下了埃菲尔铁塔下拥吻的情侣。到了三月份他又去了尼斯和摩纳哥，似乎在海边住了一段时间，并在那里独自度过了自己二十六岁的生日。在这期间，他在不同地方拍了许多不同年龄、性别、肤色和职业的人，并且制作了一个小短片名为《Qui
suis-je? 我是谁？》。

江世珏给他发了生日祝福，时隔八个月，夏书贤第一次回复了。虽然只有简单的【谢谢】两个字，却让收信人激动得一晚上没睡着。尽管没有说，江世珏却早就默默准备好了生日礼物，等着夏书贤回国后补给他。

四月夏书贤去阿姆斯特丹看了郁金香，那天看到他发的郁金香，江世珏也往自己的账号上发了家中新换上的午夜蓝郁金香。

自从和夏书贤在一起后，江世珏习惯了往家里买各色各样的郁金香，成了家附近那家昂贵的花店的常客。去得多了，店的老板和每一个店员都认识他。每次去买花，都会笑着调侃一句“哟，又给男朋友买花呢”。加上微信后，老板看到特别的好货都会问他一句要不要。

【当爱成为一种习惯。】江世珏发完后，又赶着出门，先去了趟夏书贤奶奶家。

这段时间里，江世珏时不时会去老太太那儿坐一坐，有时候陪老人家说说话遛遛弯，有时候会留在那里吃一顿饭。申世昀调侃他急着给人当“上门孙婿”，上人老太太那儿比回自己父母家还勤快。

在夏书贤奶奶家吃过午饭后，江世珏赶去机场和成员们会合，飞往南方，完成巡演的最后四场演出。

等到四月初巡演结束后，几个人难得休息了一阵，又开始投入新歌的创作和制作中。

时间过得说慢不慢，说快也不快。思念的折磨没有随着时间的流逝而减淡一星半点，反而愈发浓烈起来。江世珏已经习惯了那种在他毫无防备的时候忽然侵袭而来的痛彻心扉。那种痛好像忽然有一只不知道哪里冒出来的手，冲着心脏狠狠揪了一把，痛得他脑子发空，整个胸腔都酸涩麻木。

他把夏书贤名字的英文缩写纹在了心脏的上方，仿佛这样就能带给自己更多忍受思念痛苦的力量。

失眠已经成了常态，如果没有酒精和助眠药物，躺下去睁眼到天亮是再常见不过的事了。那么多个月过去了，他始终无法适应夏书贤不在他身边。

在那些睡不着的孤独冷清的夜晚，他就捧着手机，反复翻看有关夏书贤的照片和视频。夏书贤发给他的每一个视频他都有保存，还有他拍下的夏书贤生活中的一些小片段，只要那熟悉的声音一响起，他的胸口就会无法克制地涌起甜蜜和痛楚交织的感觉。

他瘦了很多，因为吃不下饭，而疲惫、忙碌和酒精透支了他的身体。直到有一天巡演中因为低血糖，下台差点晕倒，才开始重视起来。

五月初的一天下午，艳阳高照，江世珏刚从健身房出来，就收到了刘心愉的消息。快一年没联系的助理这次信息的意图非常简单，告诉他夏书贤因为接了新工作，要提前回国了。

时间就在一周后。

江世珏在看到这个消息的那一刻，仿佛回到了两年前接到冯越电话的那个时候。

他的大脑停止了运作，他无法思考，他的呼吸也要停止了。

回来了吗？书贤……要回来了吗？

这个消息就像一个炸弹，在他脑中发出震耳欲聋的轰鸣声，浑身的血液都在强烈的冲击波下疯狂震颤。

他晕眩着回到家中，机械地给自己做了好多饭，然后沉默地埋头猛吃，把所有盘子都吃空了。过了没多久，又冲进洗手间，吐出了大半。

极度紧张和害怕的情绪令他胃部痉挛，不得不拿出有段时间没吃过的胃药来缓解疼痛。

虽然知道夏书贤是因为工作回国的，也知道他或许还是不会见自己，可江世珏依然抑制不住去想马上就能见到夏书贤这件事。

他从来没觉得一分一秒过得如此之慢，只想一周赶紧过去，让他快些能看到夏书贤这个人。他只要看一眼，看一眼就行，然后他就能够强迫自己退回原地继续慢慢等。

那天他本想直接去国际机场等人的，他不知道夏书贤是从哪儿起飞、会坐哪趟航班，但哪怕从白天等到深夜他也愿意。但那天安排了新歌录音，他们一直从下午录到了晚上10点。出了公司大门，他决定直接去夏书贤家。

谁知一到那儿，就看到了停在洋房门口的那辆深蓝色宾利。

这辆车他再熟悉不过，车主正是此前对夏书贤明确表现过好感的影帝汤家默。

汤家默的那部同性影片在前两个月斩获国际大奖，凭借出神入化的演技，他本人成为东亚地区目前最炙手可热的电影演员之一。

江世珏下车看了一眼，车里没人，看来是汤家默自己开的车去接夏书贤回家的。他又抬头看了眼，发现洋房三楼的灯亮着。

回到自己的车边，江世珏拿出烟，沉默地点燃，一口一口开始抽起来。就这么抽了快有小半包，汤家默依然没出来。他就继续这么一根接着一根点燃，抽得整个口腔都是又苦又辣的烟味。

终于，门开了，衣冠楚楚的汤家默衬衫袖口高高挽起，独自从洋房里走了出来。

门被轻轻关上，汤家默一转过身，正正巧巧与江世珏的眼神对上。

他只是微微一愣，随即挂起那如沐春风般的微笑，风度翩翩地大步走向江世珏。

“江先生，好久不见，这么巧啊？”他礼节性地一点头。

江世珏倚着车门，吐出一口烟，没什么表情地问：“你在这儿干吗？”

汤家默的眼神中闪过一丝戏谑：“我？当然是送书贤回家。他今天下午的航班到的，你不知道吗？”

江世珏的喉咙不自觉地动了下：“你又是怎么知道的？”

汤家默无所谓地挑了挑眉：“啊，你或许不知道，他是为了《风格》杂志国内版的创刊三十周年纪念刊封面回来的，晚上和我们几个要上封的演员吃了个晚饭。我去接他，然后送他回来，难道不是应该的吗？”

“用不着你这么费心。”江世珏冷声说。

汤家默笑着看向他，眼睛里是明明白白的挑衅：“不费心，我倒是希望他能多给我费心的机会。想要追求书贤这样的大美人，不多花点心思怎么行呢？这点，江先生应该懂吧？”

江世珏的眼神沉了下去，气势一下子凶狠起来：“你以为你在和谁说？”

汤家默毫不客气地与他对视：“那你又以为自己现在是什么立场？书贤虽然和我说是为了获得灵感才出国的，但你心里最清楚他是为什么离开的。不是吗？如果不是你自己拱手让出这个机会，我又怎么能趁虚而入讨美人欢心呢？”

江世珏无言反驳，他把继续在一起或者分开的主动权完全给了夏书贤，他只能等待一个还未知的答案。

不等江世珏开口说什么，汤家默摇了摇头，自言自语般叹出口气：“所以我是真不明白书贤为什么对你这么死心塌地的。”

江世珏愣了一下，有些不明所以。

汤家默自嘲般笑了笑：“不用这么看着我，无非就是我的表白又被无情拒绝了而已。”

看了江世珏一眼，他随即又恢复那种有些倨傲的神色，皮笑肉不笑地说：“你也别高兴太早，我没这么容易认输。”

江世珏眉头动了动，冷眼看向他：“那就走着瞧。”

宾利车扬长而去，江世珏还靠着自己的车，又点了根烟放进嘴里。

他抬起头，默默凝望着亮着灯的三楼，感受着自己和夏书贤越来越近的距离。十个月的分别，在两个半球，隔着那么多山川与海洋，隔着那么长的时间。眼下，夏书贤终于回到了他们有过许许多多共同回忆的地方，终于又离他近在咫尺了。

可他却不敢走过去，再靠近一点。汤家默能借口送夏书贤回家，堂而皇之地踏入那幢洋房，他江世珏却不敢。

因为他答应过要等，他答应过给夏书贤一年的时间。

因为夏书贤并没有告诉他自己要回国，夏书贤还没有准备好要见他。

但他又难以抑制自己迫切见到夏书贤的冲动，过去的每一天，他都度日如年。他只是站在洋房围墙的外面，那种思念的痛楚就已经如藤蔓一般从他的心脏蔓延到四肢百骸。

他踟躇着，犹豫着，焦躁着，痛苦撕扯着。直到三楼的灯熄灭了，他依然不敢走到门口。他颓唐地回到自己的车里，呆坐了很久很久，直到天快亮了才离开。

-

*雪只受火的一吻而消溶，你的心只受永别的一吻而消溶。——里米·德·果尔蒙，《雪》

-----

bgm: Summer Salt的《One Last Time》

第四十五章 深爱

=====

江世珏回到家，几乎是立即就后悔了。后悔自己为什么这么胆小，为什么就不敢去敲门，去和那个自己一直深爱、一直思念着的人问一声好，去告诉他自己就在这里等着他。

他想了想，给夏书贤发去了一条微信：【书贤，我知道你已经回国了。不要误会我没别的意思，说好给你时间的，我会等到那天，等你给我一个答案。21号那天，我们在老刘那儿有一场演出，我想邀请你来看。我会让老刘给你在老地方留座，如果你有空，如果你愿意，希望能在那天见到你。好好休息，爱你，想你。】

那天是江世珏的生日，之前谈论演出安排的时候，他什么都没想。成员们还说演出结束后替他庆生，就是担心他如果一个人过生日，会想到去年所有人都在身边的幸福的生日，想到就会难过。

下午去排练，他和乐队成员们说了这件事。

“嫂子回来了？那多好啊！”曹润一直想得比较简单，“证明嫂子心里还是有你的呗。”

江世珏苦笑了一下：“他回来是为了工作。”

“啊？哦……这样啊。”曹润顿了顿，“哥你不是还没见着他吗？你怎么知道的？”

“对啊！人怎么就不能是为了你呢？”廖文泽也帮腔说。

江世珏无奈摇摇头：“你们倒也不用安慰我。书贤他那个性格，唉，算了……他也不一定会来。”

冯越拍了拍他的肩，安慰似地说：“没事儿你也别多想了。我觉得书贤会来的。”

姚星澜又在一旁刻薄他：“老冯你也别说这种话，给了他点希望，万一那天又没来，他不得在老刘那儿又撕心裂肺哭一整晚？”

江世珏不满地白了姚星澜一眼：“哎我是这种人吗？谁他妈撕心裂肺哭一整晚了？”

“哟，说得去年在家哭得快死了一样的不是你？”姚星澜毫不客气地回怼。

江世珏表情一僵，随即开始嘴硬：“我伤心、我难过、我痛不欲生，我他妈就哭这么一次了不行？怎么了你这辈子还没哭过是吧？姚星澜你最好别被我逮到你哭！”

姚星澜无所谓地笑了笑：“我哭也不会当你的面哭。”

“说到这事儿，真的，兄弟最后悔的就是那天晚上没他妈把老江哭的样子录下来！那不比电视上演的那些精彩多了？哭得那叫一个惨绝人寰！”廖文泽嘴欠说，“就应该录下来，然后等你和夏老师结婚那天在屏幕上放，让大家都赏一赏什么叫‘海市第一深情’！”

“哎真的！那效果绝对杠杠的！”曹润紧接着眉飞色舞起来，“其实那天就该录下来发给嫂子！嫂子一看，卧槽，原来他这么爱我！一感动，心一软，咔咔就往回飞！”

冯越笑得快从凳子上滚下来，姚星澜也笑得肩膀都在抖。

“你们两个傻逼有完没完！”江世珏哭笑不得地扶着额角。

但被他俩这么插科打诨一调侃，江世珏心情放松了不少。他放平心态，等待着21号的到来。

生日当天，虽然没有抱着太大的期望，江世珏还是好好收拾了一下自己，难得打理了发型，穿了一件黑色的长袖衬衫。他上午先回父母家中，和父母一起吃了午饭，休息过后去开车去livehouse。

开演前，江世珏忍不住想去外面抽跟烟以缓解紧张的情绪。到室外果然碰到了惯例在外面抽烟的姚星澜，只不过这回旁边多了个隋唐。江世珏跟隋唐两个大高个礼节性地互相点了下头，隋总从口袋里摸出一包烟，拇指一动翻开盒子，正要递到江世珏面前。

“你干嘛？演出前抽？”姚星澜皱着眉问。

隋唐伸出来的手明显顿了一下，江世珏眼疾手快抽了一根，嘴上说了句“谢隋总”。

他熟练地点燃香烟，吸了口：“我这不是有点紧张嘛……理解一下哈。”

姚星澜垂着眼没作声。

倒是隋唐轻咳了一声，脸上带着若有似无的笑：“听说你那位今天会来？”

江世珏笑了笑，叹出口气：“不一定呢。我刚偷摸看了眼，没见着人影。”

“那指不定我能比你先见着。”隋唐调侃了一句，“还挺好奇的是个什么样的人，能把江二少吃那么死。”

姚星澜抽完烟轻飘飘地看了他一眼，隋唐就不再多说了。

江世珏的眼神一动，笑了下：“特好看，特迷人，上天入地的好。万一一会儿来了，隋总可别和他多说话，我会吃醋的。”

隋唐灭了烟，伸手揽了下面无表情的姚星澜，也笑了起来：“放心，我不敢。”

演出开始，江世珏已经不知道是第几次站在这个台上了，那么熟悉的地方，他抱着夏书贤在上一个生日送他的那把吉他，却像第一次登台那样，没由来地感到紧张。

夏书贤会来吗？他会来看我的演出吗？

一切仿佛回到了两年前的那个五月底，江世珏忐忑不安、满怀期待。不同的是，他又不自觉地感到一丝恐惧，他害怕自己又是在做梦。

今天的演出，按照江世珏的设想，依然由那首《Come on now》开头，紧接着是《Lovesick Lullaby》。他带了一束紫色的迷雾郁金香，扎在立式话筒杆子上。

灯光下，他看不到远处，不知道那个人是否在。但他的心哐哐狂跳着，跟着鼓点的节奏，片刻都没有停下过。

演出进行到尾声，在最后一首歌前，江世珏忽然静了下来。

他站在麦克风前稍稍酝酿了一下，然后清了清嗓子，在一片安静中缓缓开口：“大家也知道，今天是我的生日。”

台下响起了此起彼伏的“生日快乐”。

“谢谢大家。”江世珏英俊的脸上挂着浅浅的微笑，双眼望向看不清的远处，“我今天邀请了一个人来到现场，虽然我不知道他会不会来。我深爱着他，却也伤害过他，我不知道他还会不会再回到我身边，但我想告诉他，无论他做什么样的决定，我对他的爱永不止息。无论他身处何地，我希望他能一直幸福。”

台下发出了阵阵惊呼，忽然一个清亮的女声喊了一句“J我们支持你”，然后陆陆续续有男声和女声在喊“不要放弃”、“他会回来的”、“加油”。

江世珏低头笑了下，嗓音低沉：“谢谢大家，我会加油的。最后一首歌是今年即将发行的新歌，《Lost Soul》献给我的爱人。”

「I lose your heart today

Leave the shelter of your arms

The warmth of your skin

Your life, your kiss

Your closeness and your tenderness

Lose what I have

But I'm calm

Because I love you

Thank you for all the love

I’ll thank you forever

The only thing I have

A lost soul with your last kiss

A lost soul with my love forever」

带动心跳的贝斯，敲击心脏的鼓点，凄美而挣扎的吉他solo，流水般回归寂静的钢琴和低沉着侵袭灵魂的嗓音，江世珏仿佛剥开了自己的心，里头绝望又浓烈的爱意喷薄而出。

长达7分多钟的最后一曲终，台下已经有人默默擦着泪。舞台的灯光暗下，全场的灯光打亮，江世珏无比期待又带着一丝胆怯地望向最后面的VIP区。

一瞬间，他的心跌落谷底。在那里只有老刘和隋唐两个人坐着。

夏书贤没有来。

他站在台上，怔怔地，没有移开眼神，一动都没动。

乐队成员们都往那个区域看过去，也都一下子了然了。

冯越走过去拍了拍江世珏的肩膀，轻声说：“先下台吧。”

江世珏苦笑了一下，转过身来，眼眶是红的。只是轻点了一下头，没有作声。

按照习惯，乐队成员们会等乐迷们都散场之后再去收拾设备。江世珏就一把吉他，但他想把话筒杆上的那束郁金香带回家，于是跟成员们一起回到台上。

走上台的那一瞬间，江世珏几乎整个人都像做梦一样，一阵晕眩。

他不敢相信自己的眼睛，他看到夏书贤就站在空旷无人的台下，穿着一身特别漂亮的米白色丝绸衬衫，领子很低很性感，带着一串双层的垂挂珍珠项链。

“书贤……”江世珏喃喃着，迅速走下台，走到夏书贤的面前。

夏书贤没有什么变化，除了看着瘦了些，依然美得光彩夺目，站在那里跟一幅画似的。

“我还以为，还以为你不来了……”江世珏的眼眶发酸，紧张又激动，说话都磕磕巴巴。

夏书贤淡淡笑了下，那双流光溢彩的眼睛望向他：“刚结束工作，赶上了最后一首歌。”

“书贤……”江世珏的心脏在疯狂地跳动着，快要冲出他的喉咙。他的嗓音是干涩无比，几乎说不出话来。

夏书贤的睫毛微微颤动了一下，安静地与他就这么四目相望着，谁都没有动。

片刻后，夏书贤轻声开口问：“我回来的那天，你为什么不来摁门铃？”

江世珏一懵，随即反应过来，那天夏书贤可能是在楼上看到他在自己家楼下，在围墙外徘徊不止的愚蠢模样。

“我，我怕你还不想见我，不敢打扰你。”江世珏很坦诚地说。

夏书贤静静地看着他，眼神里看不出什么情绪：“你碰到汤家默了。”

江世珏的眼神暗了暗：“是的。”

“你不好奇他和我说了什么吗？”夏书贤的声音平静如毫无波澜的水面。

江世珏的手不由握成拳，以缓解自己恐惧到了极点的情绪。

“他说了什么？”他哑声问。

夏书贤的目光始终落在他的脸上，但他却不敢看向那双眼睛。

“他说，只要我愿意答应他，他的身边从此就只有我，不会再有别人。”夏书贤淡淡地叙述着，语调仿佛事不关己一般。

江世珏深吸了一口气，整颗心脏都像被人紧紧攥在手里，揉得全是褶皱。

“我告诉他……”夏书贤走进半步，贴近江世珏的身体，微微仰起头，“我的心从来没有变过，里面只有一个人。就是你，江世珏。”

那双美丽的眼睛里忽然之间水雾朦胧，涌上了一层透明的晶莹。

夏书贤的声音带着轻微的哽咽：“我今天来，是因为我不想等了。在欧洲的那些时日，我想了很多，是我还不够成熟，因为太过于固执己见而忽视了最重要的东西。许多话其实是可以跟你好好谈的，但我却选择了一种远离回避的方式。我太想你了，所以不想等到那天了。江世珏，生日快乐，我真的……很爱你。”

下一秒，他被江世珏紧紧拥入怀中。

江世珏的眼泪落在自己的手臂上，他浑身颤抖着用力抱住夏书贤，他感觉到两个人心跳又一次碰撞在一起，酸涩又甜蜜地填满了他整个胸腔。

“老婆，老婆，谢谢你……我爱你，谢谢你……”江世珏的声音都带着哭腔。

夏书贤把脸埋在他的颈窝，同样不断溢出的眼泪打湿了男人炙热的皮肤。

“等我这么久，辛苦你了……”夏书贤哽咽着说。

“不辛苦的，一点也不辛苦。是我真的对不起你。”江世珏边落着泪边笑，“我爱你，我愿意的。老婆，我愿意等的。”

两人一直抱了很久很久，才依依不舍地分开一点点。

江世珏伸手擦去夏书贤脸上斑驳的泪痕，无比迷恋又温柔地注视着那双水盈盈的眼睛，沉声说：“老婆今晚跟我回家，好不好？”

夏书贤笑着点了点头。

“那老婆等我一下，我去拿了东西，我们就回去。”江世珏在他的额头上落下了一个吻。

“好。”

江世珏转身去后台拿东西，回台上那一路，就听到廖文泽大声嚷嚷着：“哎哟喂哎哟喂我说什么来着，有了老婆就不要兄弟了，今晚看来不需要我们喽！”

“滚你大爷的！”江世珏笑着骂了句，闪身进后台。

Libera的成员们纷纷下台走到夏书贤的身边，和他问好。

“书贤。”冯越看着他感慨万分，想了半天也不知道该说什么，只是拍了拍他的肩，“回来就好。”

“嫂子，你今天要是没来，江哥一会儿在后台就得开始哭。”曹润嬉皮笑脸地说。

成员们都笑个不停，夏书贤也笑了起来。

“一切都好吧？”姚星澜脸上难得带着微微的笑，温声问。

“都好，谢谢你们。前段时间真的给大家添麻烦了。”夏书贤也注意到姚星澜身后站了一个陌生男人，不由意味深长地多看了一眼。

隋唐与他的眼神对上，一手搭在姚星澜的肩膀上，另一只手伸向他：“夏老师你好，久闻大名。我是Libera现在的老板，隋唐。”

“隋总好，初次见面让您见笑了。”

夏书贤礼貌地和他轻轻握了下手，却眼带笑意地看向姚星澜。

江世珏迅速收拾完东西出来，和大家一一告别后，就带着夏书贤回家了。

一路上，两人很安静，谁也没说话。空气中却弥漫着幸福而甜蜜的气息，混杂着那么点炙热的欲望，隐隐闪动的火星子仿佛只要微微一触碰，就能迸发出耀眼的火花。

-

「今日我失去了你的心

离开了你双臂的庇护

和肌肤的温度

你的生活 你的吻 你的亲密和你的温柔

失去了我所拥有的

但我很平静

因为我爱你

感谢你所有的爱

我永远感谢你

留给我的只有

一个迷失的灵魂 和你的最后一吻

一个迷失的灵魂 和我永恒的爱」

-----

bgm: Bonfire的《I Need You》

第四十六章 爱欲

=====

一到家，江世珏刚放下吉他，还没来得及开灯就被夏书贤摁在了墙上。

许久未触碰到的柔软的双唇急切地吻了上来，湿滑的舌头长驱直入撬开他的嘴，迫不及待与他的唇舌交缠在一起。他太久没有亲吻过这嘴唇了，此刻如饥似渴地含住那唇舌，热烈地品尝每一寸。两人的舌头来来回回地拨撩过对方嘴里的每一处，黏腻的水声啧啧作响，在寂静的空间里刺激着他们的耳膜。

这是一个饱含激情的热吻，交织着分离后重聚的苦涩、伤害后的愧疚和强烈到快要爆炸的爱欲。他们谁也不愿意离开对方的嘴唇，仿佛只有这么一个湿热的吻才能诉说那痛苦而绵长的思念。

夏书贤迅速解开江世珏的衬衫纽扣，温热的手指抚上他的胸口，在那宽阔的胸膛流连着。然后从男人的后颈一直摸到腹部，一手去解他的皮带扣，一手直接摸进了他的内裤里。

已经硬挺的性器被抓入手中时，江世珏发出了一声欲望浓重的喟叹。

他也不甘示弱，伸手拽出夏书贤的衬衫，一手去抚摸那截弯起来特别好看的腰，一手开始揉捏那被西裤包裹着的挺翘的肉臀。手中的肌肤如同记忆中那般滑润，那截腰又细又韧，在他手中不安分地摆动着。

两人使出浑身解数，把对方摸得欲火焚身，一个难舍难分的吻中都溢出两种不同声音的轻喘。

是夏书贤先离开了江世珏的嘴唇，他一把扯下江世珏的内裤，跪到地上，凑上去伸出舌头，舔那根硬得高高翘起的阴茎。

“宝贝，别……脏。”

江世珏伸手去捞人，手却被夏书贤握住。下一瞬他就感到那根刚才还在自己嘴中的湿软的舌头灵活地缠上了他下身的性器。

“不脏，唔……我喜欢，给你舔。”夏书贤一边舔着江世珏的阴茎，一边轻声说。

因为演出出了一身汗，江世珏知道夏书贤给自己口交的味道一定不怎么样。但夏书贤一点都不在乎，他甚至有些迷恋地几乎把整张脸埋到男人下身浓密的毛发中去。只要是江世珏的，一切的一切他都深深痴迷着。

夏书贤仔仔细细地伺候着粗长的肉棒，舌尖挑逗地在龟头和柱身上来回掠过，令江世珏感到舌头滑过的每一处都又痒又烧，下身涌起强烈的插入的欲望。听到男人性感又难耐的粗喘声，夏书贤张嘴含住了他的阴茎，直接让男人粗长的性器捅入他的喉咙口。

“啊……嘶，老婆，老婆……”江世珏闭着眼呻吟出声，低沉的嗓音传达出浓重而难以克制的情欲。

夏书贤开始吞吐口中的肉棒，舌头也不消停地在龟头上又勾又绕，他伸手摸着江世珏爽到紧绷的小腹，把嘴里的阴茎吃得啧啧出声。男性腥臊的气息完完全全包裹着他的鼻腔，每吞进去一下，男人下腹硬硬的毛发就会扫过他的脸，让他欲罢不能地吞吐着嘴中的性器。

黑暗里江世珏看不清夏书贤的脸和动作，只感觉那张小嘴含着自己的阴茎，每动一下，龟头就能顶到口腔最里面的内壁。阴茎上裹着湿滑的津液，在温热的口腔里进进出出，江世珏的所有感觉都集中到了下腹，他的欲望被夏书贤的嘴控制和支配着。

他忍不住五指插入那柔软的发丝中，然后轻轻扯住夏书贤的头发，极力克制自己直接在那张嘴里抽插的冲动。夏书贤的口交技巧十分娴熟，边吞吐边吮吸，江世珏被他吸得从尾椎骨到头皮都一阵阵发麻。

“老婆，老婆你，你慢点！啊……”江世珏仰着头，爽得快要控制不住自己，“我他妈要被你舔射了。”

太久没有进行真实的性爱，江世珏在夏书贤的连续深喉动作下，终于忍不住全部射在那张嘴里。他几乎是被夏书贤吸出来的，射精的一瞬间他甚至控制不住自己手上的力道，把夏书贤的头往自己的下腹按，让男人的整张脸都贴到了他的下身上，阴茎插入口腔的最深处，释放出浓稠的精液。

夏书贤跪在他的腿间，抬头吞下他的精液，扶着他的大腿剧烈喘息着。漫长的口交令他整个下半张脸都酸痛无比，喉咙里也泛着恶心，一个字都说出不来。

江世珏终于腾出手先开灯，然后把人打横抱起，走进客厅，坐到沙发上开始吻夏书贤。

味道确实不怎么好，他不知道夏书贤是怎么忍下来的。他看到夏书贤此刻整个脖子都是红的，就知道男人给他口交的过程一定非常辛苦。

江世珏疼惜地亲吻着夏书贤脸上的每一处，然后捞着人的腰，去吻那段泛红的修长的脖子。他一手拨开珍珠项链和领子极低的衬衫，揉捏着胸口的乳头，一手顺着凹出曲线的腰线往下摸进裤子里，去抓那丰满的屁股。

手探进裤子的那一刻，江世珏发现夏书贤穿的是丁字裤，两片臀瓣直接落入了他的掌心。

“专门为我穿的？”江世珏在他的耳边沉着声音问。

夏书贤的眼尾妩媚地扬着，红红的泛着一点点水光，那股子又荡又勾人的劲上来了。

“嗯，方便你直接进来。”他勾着男人的脖子，凑着人的嘴唇呢喃，“老公，好久没做了，下面好想要，想你插进来操我……”

江世珏嗓音低低地笑了起来：“你骚起来这劲，真是要把你男人迷死了。”

他一边与夏书贤热吻着，一边脱掉两个人的裤子，让夏书贤跨坐在他的身上，纹着恋爱纪念日日期的手指沾满润滑液，探入很久都没有碰过的那处肉穴里。手指一进去，他就感觉到了这里面不同于很久没有被进入的干涩感，是温软且容易扩开的。

“自己玩过？嗯？”江世珏盯着那双已经有些迷离的眼睛，沉声问。

夏书贤痴缠地摸着江世珏的脸，十分诚实地回答：“嗯，太想你了……那天看到你后，我有些等不及了……本来想第二天就来找你，但看到你的信息，就，就强迫自己等了等。”

江世珏哑然失笑：“早知道我不发了。我后悔死了，那天就该直接上楼的……”

夏书贤轻轻笑了下，托着江世珏的下颚去吻他高挺的眉骨，然后轻声说：“今天这样也很好，总归，啊……我总归是要来找你的。”

他摸着江世珏的胸口，忽然视线捕捉到了左胸上的那个纹身。

那么明显的意味，谁都看得懂。夏书贤的鼻子一酸，眼眶又湿润了。

“什么时候纹的？”他抚摸着那处纹身，嗓音微微喑哑地问。

江世珏痴迷地望着他的眼睛，轻声说：“四月底，结束巡演后。”

夏书贤的喉咙动了动：“你就没想过……”

“没想过。”江世珏知道他要问什么，直接打断了他的话头，“无论你是什么决定，都不会改变我的心意。你是我放在心上最重要的人，是我这辈子最爱的人，我的心永远会为夏书贤跳动，直到它死亡的那一刻。”

夏书贤的眼泪控制不住地落了下来，滴在江世珏的胸膛上，打湿了那块刻着他名字的皮肤。他无比动情地低头吻住眼前的男人，除了全身心地完全交付自己，他想不到别的方式来表达自己强烈到疯狂的爱意。

“江世珏，进来。干我。”

他直接抓着江世珏的手抽出来，然后扶着男人的阴茎直接坐了下去。肉穴被撑开到极致，太久没有经受过真实性爱的紧窄小洞一下子被填满，酸胀感令他腿根都在发抖。

“我爱你，江世珏，我爱你……嗯。”夏书贤紧紧抱住江世珏的脑袋，忍着下体的不适开始晃动起来。

江世珏仰着脖子与骑在自己身上的男人激烈地热吻着，按着纤韧的腰肢，下身向上耸动着。肉体碰撞的声音很快就回荡在客厅里。他的手抚摸着夏书贤的腿和屁股，十分用力地又揉又捏，把男人下身的皮肤全都弄出了红色的痕迹。

他托住夏书贤的背，低头去含胸口那两颗乳珠，把那殷红的肉粒放在自己的牙齿中间撕磨着，刺激得它们的主人发出一阵阵带着哭腔的叫声。舌头舔弄着，江世珏又吸又咬地把夏书贤的乳头弄得红肿不堪。

在上下夹击的快感中，夏书贤的腰都快要撑不住，被江世珏完全把在手掌之中。丝缎衬衫从一边肩膀上滑落，珍珠项链在胸前随着江世珏的节奏弹动着。他的皮肤因为情热而渗出细密的汗珠，整个人和胸前的珍珠一样，在灯光下发着淡淡的光。

江世珏动得非常快，把怀里的人不停往上顶，顶得夏书贤的声音都发颤。两个人的下身完全是湿的，体液和润滑液混杂在一起，如同他们交缠的情欲一般黏腻不堪。

“啊啊啊，啊！要，要高潮……嗯，啊！”

夏书贤的手指死死抓着江世珏的背，把衬衫都揉皱了。他被顶到了敏感处，过电一般的高潮快感让他下身抽搐起来，小腹一阵阵绷起，臀肉都一抖一抖的。

“老婆是不是很久没爽过了？”江世珏的目光沉迷地落在夏书贤的高潮脸上，“把你操爽好不好？你每次被我操到高潮的时候，都好漂亮……”

他放慢速度，让浑身发红的男人从高潮中缓一缓，然后继续低头去吮吸那两颗被玩弄到肿大的乳头。感觉到夏书贤的腿部肌肉平息了下来，他又开始用力快速往上顶。

“啊，啊！嗯，慢，老公！啊啊……慢点……又，又要，啊！”

才没顶多少下，夏书贤又高潮了，他整个身体都在高潮中紧绷着，双腿又开始控制不住地一阵阵抽搐，浑身抖得厉害。

江世珏又放慢身下的速度，带着点恶意地笑了起来：“不是想要吗？老公操到你一直高潮好不好？”

说完他又死死扣着夏书贤的腰身猛力往上操，发了狠劲地只往肉穴里最敏感一处顶，把身上的大美人干得不断高潮，连浪叫声都变成了带着哭腔的叫喊声。

夏书贤承受不住一波又一波不断的高潮，那种铺天盖地的酥麻感直接把所有的力气和知觉都抽离了他的躯体，只剩下无穷无尽的快感，像一只只手一样拉拽着他的每一条神经。他好像快要在高潮里被干死过去，大脑缺氧晕眩，骑在那根凶残的肉棒上颠簸着，整个人被江世珏带给他的快感所支配。

一次又一次的高潮令肉穴不断绞紧，像一张嘴一样吸着里头的阴茎，湿软的肉壁裹着龟头和柱身不停挤压。江世珏被夹得爽到极致，感到小腹的热流不断往性器上汇聚，最后在疯狂的顶弄中射在了夏书贤的身体里。

“老婆，老婆……射进去了，我射到你里面去了。”江世珏紧紧抱着已经脱力的夏书贤，身上的衬衫都被汗水浸透。

他抬起头来去吻夏书贤，深邃的眼睛里闪着温柔缱绻的光，痴迷而眷恋。流着汗水的脸格外性感迷人，夏书贤迷醉地注视着男人的眼睛，双手捧着他的脸和他接吻。

“嗯，以后都要老公射进来……”夏书贤含含糊糊地呢喃着，屁股里还夹着男人软下去的阴茎，“要你全部都射给我，老公，不要出去，你在我里面不要出去……”

江世珏维持着插入的姿势，一直在沙发上和他接吻。两人吻了不知道多久，嘴唇都有些麻木了还依依不舍，不愿意分开。

他们洗完澡后又迅速滚到了床上，两人都是一丝不挂，互相抚摸对方那令自己思念已久的赤裸的身体。双腿缠在一起，下体在摩擦中立马又起了反应。

江世珏把夏书贤正面按在床上，抬起他的屁股，把他整个人都折叠起来，伸出舌头去舔他的后穴。刚刚被阴茎插过的肉穴粉嫩娇艳，像沾染上粉色郁金香的汁水一样，淫糜地勾引着男人的舌头。夏书贤被他舔得浪叫连连，试图伸手推开他。

“老婆，我好想你……”江世珏松开人，压到美人的身上，纹了纹身的手下流地在他的私处流连，“我还想操你。”

眼角含着情色的水波，欲望在里头露骨地起伏着，夏书贤就这样色情地望着自己身上的男人，直接伸出了自己的舌头。

江世珏也伸出舌头，和他舌尖缠绕，嬉戏一般地勾舔对方的舌头，分开时两人的舌尖拉出了一道黏连的银丝。他们还不够，继续吻上对方的嘴唇，激烈地唇舌交缠。江世珏几乎把夏书贤的全身都舔了一遍，每一寸的皮肤都不放过。

“老公……老公！你好，好会舔……舔得我好舒服，啊，好想要……”侧躺着的夏书贤扬着脖子，两条腿夹着江世珏的脸，双手把男人埋在自己下体的头往里摁，整个背都反弓起来。

江世珏如饥似渴地舔着他的臀缝、后穴和会阴，把皮肉都舔得泛出水光。他的鼻尖抵在深深的沟壑里，模糊不清地问：“老婆想要什么？”

“嗯……要，要老公快点干我。”深陷情欲中的夏书贤已经疯了，手指死死抓着江世珏的头发，用自己的下体去蹭他的脸。

“嗯，好喜欢你的屁股，好大，好骚啊……”江世珏被他的下体摩擦着脸部，轻微的窒息感令他爽得浑身颤栗，掐着夏书贤浑圆的臀瓣，发出性感的粗喘声，“老婆你是不是想着我怎么插你，然后自慰？嗯？是不是特别想要我操你？”

长久分开的强烈思念在相拥的一刻化为一把烈火，烧灼着他的理智，夏书贤晃动着自己的屁股，胡乱地说着淫言浪语：“会想，会想着老公自慰，但高潮不了……我要老公，快点，啊！啊快插进来……操我，把我操高潮。”

“你他妈，真是要骚死了……”江世珏恶狠狠地扇了两下他的屁股，扇得白软的臀波一直晃荡，“今晚操不死你！”

阴茎直直捅入紧窄柔嫩的后穴，一点也不给缓冲的时间就猛烈抽插起来。夏书贤双腿大张着，膝弯挂在江世珏的手臂，被操得全身不断晃动着。他的身上全是江世珏留下的痕迹，被又啃又咬的齿痕、被吸出来的吻痕，斑斑点点印在白皙的躯体上。燃烧着情欲的双眼里汇聚了越来越多的泪水，在摇晃中闪着破碎又璀璨的光。

“你，啊啊！啊，操死我好了！不要，不要让我，啊！嗯不要，让我，离开你……”高潮令夏书贤浑身抽搐起来，他紧紧箍着男人的肩颈，在他的颈窝里崩溃一般哭了出来，“老公，抱我……抱我，不要，啊，不要让我离开你……”

江世珏在他哽咽的哭泣中猝然落下泪来，用尽全身的力量去拥抱身下的人，然后把最浓烈的爱欲统统化为最凶悍的抽插，让情热将两人紧紧包围。他把夏书贤拖入无尽的欲潮，让身下的人哭喊着一次又一次高潮，浑身不停抽搐，然后湿淋淋地融化在自己的怀抱里。

“夏书贤，我好爱你。”他不停地亲吻身下颤抖的男人，哑着嗓子喃喃，“我不会再放开你了……老婆，我的老婆，我的老婆不会再离开我了……”

他的爱欲难止，感情和欲望从一开始就纠葛在一起，直到把夏书贤也卷入其中，他们在灭顶的生死爱欲中一同沉沦。

-----

bgm: Queen的《Cool Cat》

第四十七章 真心

=====

激烈的性爱结束后，江世珏没有立马退出来，而是依旧维持着插在夏书贤身体里的姿势，单手抱着泪眼朦胧的大美人，另一只手去抚摸满是泪痕的脸。

“我老婆是不是水做的？怎么一操就这么多眼泪呢。”江世珏怜爱地吻去他的泪痕。

夏书贤回过一点神来，狠狠掐着他的手臂，微哑的声音里带着浓重的鼻音：“那不都是你，每次都操我操这么狠……嗯，你凶！”

江世珏笑了起来，拍了拍身下那圆润饱满的屁股：“还说我？你一骚起来，我都要疯了。就你在床上这个浪荡的劲儿，我不狠狠操都怕你的屁股不满足。”

“你别得了便宜还卖乖！”夏书贤用脚后跟在他的后腰上踢了一下。

江世珏抱着夏书贤又亲又摸，嗓音沉沉地说：“我就是占你便宜了，你说你这么辣一个大美人，怎么就愿意给我当老婆呢？我每次跟你做的时候都在想，这是我老婆，这么漂亮的夏书贤，竟然是我老婆。”

夏书贤轻哼着，睁着湿漉漉的眼睛，盯着江世珏看了会儿，忽然搂住他的脖子问：“那你在纽约那会儿，到底是怎么想的？”

江世珏的眼神暗了一瞬，但他知道他们之间迟早、也必须要把这个事情说开。

“我其实第一次看到那个视频就有点被吸引住了，也不知道为什么，就是对你的身体有点着迷……”江世珏回忆着当时自己模糊的感受，坦诚地对夏书贤叙述，“老婆对不起，我那会儿，唉，就我们刚在一起的时候我跟你说的话，我不是一个好人，我挺卑鄙的。”

当时的江世珏并不知道自己为什么会一发不可收拾地沉迷于兄弟老婆的性爱视频，但对他来说，视频里那个人的身份并不是那么重要，更重要的是那个人本人。他第一眼看到夏书贤跪趴在那里，一身薄薄的、好看的肌肉，丰臀细腰，粉嫩的私处，他燃起了十分强烈的欲望。

只是欲望，因为这具身体太美了。

在一起之后，江世珏有时候也会感叹，怎么有人的屁股能这么漂亮。又大又圆，又挺又翘，像一个剥开的蜜桃，任何男人一看到这个白软的臀部就会觉得甜蜜多汁。他在视频里看到过徐嘉林的手是怎么掐这个屁股的，臀肉饱满得能从手指间溢出来。后来自己亲自体验了，更是觉得无比上瘾，臀肉在手心里的感觉让他每每欲罢不能。操进去的时候，粉嫩的穴口会牢牢包裹住阴茎，男性生殖器和大白屁股之间强烈的颜色对比色情得不得了。一抽插起来，臀肉就像雪白的波浪一样晃荡，这种视觉冲击的震撼感让他欲火缠身。

和那些上网看片的男人没有任何差别，英俊帅气的富二代江世珏也不过是被色欲迷住眼的其中一员。他从徐嘉林和夏书贤的性爱视频里获得生理快感，夏书贤的身体能带给他前所未有的沉迷的感觉。

“我，我也挺恶心我自己的。其实我确实问过徐嘉林，也知道他传视频的事，你是不知情的……但那时候就是贪图你美色，对你有很强的性欲，哪怕你那会儿跟别人谈着。”江世珏自惭形秽，垂下了眼，“你的身体太漂亮了，我，我真的控制不住自己……”

夏书贤轻轻吻了一下他的嘴唇，眼中只有温柔。

江世珏抱着夏书贤，继续和他阐述自己的心路历程：“后来我第一次见到你本人，那天晚上回去就对着你的视频自慰了，之后每次见过你回到家里，都会这么做……”

“哦……所以你之前说的想着我写的《Carsick》那些歌，其实是看着那些视频写的吧？”夏书贤忽然想到了这茬事。

“嗯，对不起。”江世珏有些羞愧地垂下眼，“我，我经常看，然后会……意淫你。”

夏书贤笑了笑，伸手去揪他的耳朵：“那看来至少我的身体还挺吸引你的？”

江世珏被他说得有些不好意思，低头去亲吻他的嘴唇。

“那后来呢？……嗯，又，为什么会喜欢我？”夏书贤被吻得轻轻喘息着，双腿在江世珏的腰间磨磨蹭蹭。

“只要见过你本人，怎么能够不喜欢上你……在爱你这件事上，我从来没骗过你，我就是被你迷住了。”江世珏的眼中是最深沉又温柔的爱意，只是想到自己的隐瞒，他又愧疚得抬不起头，“但，但我对你的感情一开始的确不是那么纯粹干净，后来在一起了，我也没办法对你坦白这些。好几次，我有点想说，又不敢说。实在是……太卑劣太无耻了。我害怕你知道后会觉得我恶心。后来徐嘉林都删了，我又觉得有些侥幸，或许这么阴暗卑鄙的我，可以一辈子都不让你知道……老婆，真的对不起。”

夏书贤抬手轻轻抚摸着江世珏的眉眼，目光柔情似水：“没人能规定感情应该是怎样开始的，也没人能知道爱会怎样产生。怎么说呢，爱就是一种很抽象的感情，每个人的领悟不同、境遇不同，对爱的体会和感知也会不同。对我来说，如果不是你的存在，这么美好的爱情也不会存在。这是我在离开你的这段时间里想明白的，也是我想告诉你的。即便曾经出现过一些偏差，但我知道自己的心，也知道你的心，这就够了。”

“老婆，你怎么这么好……”江世珏的眼眶有些湿润，一直握着夏书贤的手不断亲吻，“我知道自己真的错了，这件事我不应该这样瞒着你。如果不是因为我这么做，你就不需要经受这么多伤害。那时候的我真的胆小又懦弱，这么差劲的我真的配不上这么好的你。我让你那么伤心，你都不恨我不怨我，我真的，我……对不起你。我对不起你……”

夏书贤凝视着他，叹了口气：“谁说我不恨你也不怨你……直到新年那会儿，我都不知道自己会不会回来。我真的需要很多的勇气才能摆脱那件事对我造成的阴影，也需要更多的勇气才能接受我深爱的男人曾经那样伤害过我的事实。可我……”他眼中泪光闪烁着，“让我离开你似乎更不容易。”

眼泪落到了江世珏的掌心里，化为温热的水滴。夏书贤轻轻笑了一下，用极为柔和的嗓音说：“那时候我是痛恨的，痛恨你们把我当成一个，一个玩物那样。我真的很生气，气到根本理不清自己的想法。我的理性在告诉我，我和你之间应该结束了，我无法容忍自己被这么对待过。可就算心里一直饱受折磨，我都还是好爱你……我一边痛恨又一边深爱着你，痛苦到什么事都无法顾及了。”

江世珏的心都疼得抽了起来。他俯身抱住夏书贤，牢牢地把人拥在自己怀里，低声重复着“对不起”。

“但我一个人在欧洲的时候，每天都在想你。想起我们在一起的点点滴滴，想起你的每一句话和每一个眼神，我发现只要一想起你，都感觉是幸福的……即便我如此盲目，我的心也感受得到你的爱。我从未怀疑过你和我在一起的真心，也知道自己依然在爱你。”夏书贤回抱住江世珏，语调温柔地在他耳边诉说自己的心意，“我只不过是一个普通人，以这样平凡的血肉之躯，无法与你给的爱相抗衡。我一次次试着让自己不去看你的信息，不去想你，可我做不到，好像……好像我的每一次心跳都在把我推向你。也不知道怎么回事，我在生日那天望着大海的时候，又想起了许多你为我做过的事，就忽然有了选择自己所爱的力量。”

爱是自由意志的沉沦，他在坠入爱河时感到了失控的脆弱，但同时变强的感觉又接踵而至。经历了这么多事后，他在恍然间找到了真正的自我，无论周遭的人和事如何变化，他都能坚决捍卫自己的感受和选择。因为爱错了人和不断退让妥协，所以他付出了代价，但他的尊严与价值不取决于别人对这件事的看法。而他依然再一次选择了相信爱情，他的爱情就是这样一种没有任何道理可讲的信任，不是他能不能去爱，而是他不能不爱。

江世珏的眼泪也落了下来，酸涩又甜蜜的感觉萦绕在他的心头。他羞愧地融化在夏书贤的爱里，沉声叹息着：“老婆，我的老婆夏书贤，我最心爱的夏书贤……我真的爱你，也真的对不起。”

夏书贤轻轻摸了摸他的脸颊，低声说：“我接受一个不理智的自己，也接受一个不完美的你，所以，我原谅你了。”

“谢谢，真的谢谢你……书贤，真的很对不起，也真的很感激你还愿意接受我。”江世珏几乎快要控制不住自己的声音，他哽咽又沙哑，不得不深呼吸以平复自己的情绪。

他知道夏书贤需要以多强大的勇气和多么无与伦比的决心才能跨越过那些阴影以及他造成的伤害。夏书贤不是一个普通人，他善于爱人。江世珏惊异于这种无限强大的爱人的能力，并深刻地感受到，是夏书贤的爱赋予了他生命的活力，夏书贤成为了他生命的源泉。

“其实我真的想过，如果你不回来，我该怎么办。”江世珏流着泪，低头吻了吻他的眼睛，“我曾经对你说过，如果你要离开我，我就把你困在我的身边。后来我想，如果我真的伤害你、让你难过了，我可以放手的……我不想你因为跟我在一起而经受那么多痛苦，我真的会很心疼，心疼得快要死掉了。夏书贤，我不想看到你那么难过，我希望你能一直开心、快乐，不管是谁给你的。无论你回不回来，我都希望你是幸福的。”

他曾经觉得无论发生什么，他一定要得到夏书贤、拥有夏书贤，哪怕夏书贤要离开他，他都会把人绑在自己身边。但真到夏书贤走的时候，他的想法已经变了。在漫长又折磨人的等待中，他真正体会到爱和占有是不一样的。如果占有使人痛苦，那就与他想给夏书贤的爱背道而驰了。他希望夏书贤在爱里也是永远自由而幸福的。

所以他把选择权完全交给夏书贤，又把夏书贤的名字纹在了自己的心脏上。因为无论夏书贤在哪里，在自己身边或不在自己身边，只要他活着，他会一直爱着这个男人。

夏书贤伸手捧住他的脸，拇指轻轻爱抚着他的眉眼，眼泪不受控制地一直滚落，落进了汗湿的发间。

“嗯，我知道的。”声音是轻柔又哽咽的，夏书贤的眼中闪着柔情且动容的光辉。他凝视着江世珏的眼睛，感到自己的心脏在随着这个男人的心脏停止又重新跳动，江世珏的爱像是在他的身体里注入了更多的生命的力量，他被这股温柔的力量紧紧拥抱着。

他们这么痴缠相拥着，又做了一次。江世珏射出来的精液把怀里男人的后穴全都填满了，在最温柔的爱欲里，他们感到彼此的心紧密贴着在一起，再也不会分开。

睡觉前，夏书贤发现了江世珏放在床头没来得及收起来的安眠药。江世珏反应过来他在看什么的时候，再伸手去抢已经来不及了。

“你这段时间……都在吃这个吗？”夏书贤的声音都有点抖。

江世珏赶紧把人抱进怀里，生怕他胡思乱想：“宝贝，我就是偶尔会有点失眠，老冯他大惊小怪非要带我去看医生。开的这个药我也没怎么吃，你别担心。”

夏书贤紧紧抱住他，忍不住眼泪又溢了出来：“你瘦了好多，还要吃药才能睡觉……对不起，我当时不该，不该就那么直接走的，我，我对不起……”

一看到夏书贤的眼泪，江世珏心都揪了起来。

他知道这个人在自责难过，心里疼惜得不得了，伸手替抽泣的大美人拂去眼泪：“不吃了不吃了，我老婆都在我身边了，我每天都睡得安安稳稳踏踏实实。老婆给我抱抱，我们一起睡觉好不好？”

夏书贤还是心痛得无以复加，沉默地掉着泪。他紧紧抓着江世珏的胳膊，哭得肩膀都在抽动。

“哎哟我天，我老婆真的是水做的，怎么一哭就停不下来呢？”江世珏看到他为自己心疼的样子，心里软得一塌糊涂，“宝贝不哭了，我真没事。我瘦了是因为看好多人都说不理解双开门身材，我寻思着吧最近是不是审美风向变了，想换个路线走走。”

夏书贤边抽泣着，边嘟囔：“你少骗人，反正我喜欢，不许换……”

“遵命！我明天就开始增肌！”江世珏的手不老实地在夏书贤的后背和臀部摸来摸去，“二十一世纪好男人最重要的标准就是听老婆的话，我特听话，老婆说什么就是什么。”

夏书贤果不其然又被他逗笑，一边掉着眼泪一边笑，钻到他怀里去摸他的胸肌和腹肌。

“胸肌都小了……”夏书贤嘀嘀咕咕，颇为不满地撩起眼皮去看他。

看到那红红的眼眶和湿漉漉的眼神，江世珏感觉自己马上又要硬了。但他觉得夏书贤今天又是一直哭，又是一直挨操，前面看到那处后穴都被他弄得有点红肿，今天怎么都不能再来一次了。

他揉着夏书贤的屁股，下流地说：“所以要老婆多摸摸，老婆多摸我，哪里都会大起来。”

“江世珏你要不要脸！”夏书贤难得耳根红了。

“但老婆这屁股，这么久没被操，怎么还是这么大？唉，我真是爱不释手……”

“你把手拿开！别，别这么摸我……我要睡觉了。”

正如自己所言，夏书贤回到他身边后，他根本不需要吃药才能睡着。他的心安定了，整个精神也放松了下来。或许也是因为心情跌宕起伏和疯狂的性爱过后的疲惫，他抱着夏书贤难得睡了一个好觉，一直睡到了第二天下午才醒来。

傍晚，江世珏跟着夏书贤去小洋房里领自己的生日礼物和去年留下的一周年礼物。

他选择了先看去年的一周年礼物，是一个紫色的森海塞尔的定制动圈手持麦克风，颜色和夏书贤送他的那把吉他上的郁金香几乎无差，上面还有花体的“Libera
J”字样。江世珏抚摸着“Libera J”的字样，心里无限感慨。

夏书贤说其实自己第一次在现场看Libera的演出就深深被他吸引了，仿佛第一次接触到他内心深处热烈的情感。“你知道吗，台上的你真的好性感好迷人，让我根本移不开眼。”夏书贤眼中满是毫不掩饰的爱慕，如是对江世珏说。所以他希望江世珏要一直把音乐做下去，要一直在舞台上闪耀发光。

而生日礼物是一套定制版全黑大理石纹的森海塞尔HE1奥菲斯耳机系统，按下遥控的那一刻，放大器上如魔法药瓶一样的电子管缓缓升起。夏书贤去咨询过关系还不错的一个耳机发烧友，对方说最好需要配上高级的前端，他表示因为自己对音乐设备的了解实在有限，配置的问题就交给江世珏自己去解决了。

江世珏忍不住抱着人在原地转圈，把夏书贤亲得笑个不停。

“老婆你怎么就这么好呢！”江世珏忍不住不要脸地感叹，“我都羡慕我自己。”

晚上再返回自己家中，江世珏也把准备好的礼物一一拿出来。

他在别的事情上面都还好，但在送礼物的问题上完完全全就是典型富二代做派。他觉得写歌给老婆这种虽然用心但毫无成本基础的事情都不能算是礼物，只不过是他日常表达自己的爱而已。夏书贤自己有房又十分不爱开车，送房送车的选项都没了，他只能充分发挥自己打扮老婆的爱好，买各式各样的珠宝。

一周年的礼物是一只萧邦的RED
CARPET系列手镯，由蓝宝石和钻石组成，设计十分简洁典雅。江世珏抓着夏书贤的手翻来覆去欣赏，反复感叹主要还是他老婆的每一处身体部位都好看，什么珠宝往上摆都属于锦上添花。

而送给夏书贤的生日礼物却有些出乎预料，夏书贤本人看到的时候都惊呆了。

礼物是一幅油画，美国一名当代油画家在海市办巡展的时候，江世珏亲自去求人家画的。画的就是夏书贤带着那条MIKIMOTO的珍珠项链侧卧在床上的样子，当然不是全身，只画到小腹。照片是江世珏拍的，当时正日落，暖洋洋的色彩和角度极佳的光影打在夏书贤古典美丽的脸上，无比动人。

江世珏从身后搂住夏书贤的腰，低声说：“我想等结婚后，咱俩换个房子，然后按照你喜欢的风格装修。这幅画就挂在我们的卧室里，好不好？”

【/微*博：青-//\春-与-光-呀/】

眼前的脸和油画中的重叠在一起，夏书贤的笑容如那海岛上的阳光一般明媚灿烂。

“好啊。”他回给江世珏一个承诺。

-----

可配合Bonfire的《Without You》食用

第四十八章 珍珠（正文完）

=====

在二周年纪念日前，两人再一次受Jocelyn的邀请参加了一年一度的风尚大典，席间碰到了和太太一起出席的汤家默。汤家默的新电影反响很好，甚至入围了国际上最具影响力的电影节之一。他最近在国内出席了不少活动，带着太太四处露面。

在晚宴现场，因为所属圈子不同，汤家默夫妇没有和夏书贤他们坐在一起。但在宴会结束后的社交时间，他却独身一人来找夏书贤。

“哟，汤老师，您太太呢？还想和她打声招呼呢。”江世珏像一只维护自己领地的狮子，单手搂住夏书贤，极具攻击性地看着汤家默。

汤家默笑了下：“她有自己的社交圈，就不过来了。我就是过来和书贤打个招呼。上次拍摄的封面下个月就要出了，那天也在的另一个演员程昱对成片非常喜欢，他工作室要给他出个人写真，所以拜托我来约你一起吃个饭谈一谈。正好今天看你也在，我就直接来问了，不知道你最近空不空？”

夏书贤礼貌地点点头表示没问题，但接下来这几天不在国内，下周才回来。

汤家默的视线扫过江世珏放在夏书贤腰上的手，看到手指上那4个数字，心中了然。

“过周年吗？”

江世珏一挑眉：“是啊，明天就走。”

汤家默沉默了几秒，那种温和又淡定的笑容重新浮上那张英俊的脸：“了解。祝你们旅行愉快。书贤，等你回来再联系。”

夏书贤爽快地表示没问题，并感谢他的祝福。

汤家默没有再多说什么，转身走了。夏书贤和汤家默在之后的很多年里一直保持着合作关系，但那天之后，汤家默再也没有说出任何过界的话，他们始终是关系良好的合作伙伴。

江世珏原本是没有想过二周年纪念日该怎么办的，但他提前准备好了礼物，想着无论那天会得到怎样的答案，礼物还是要送的。

因为工作的原因，两人无法跑太远，江世珏左思右想，就近选择了去日本京都。他们住在东山附近的一家知名豪华酒店，离三年坂二年坂和清水寺等景点都很近。

作为一个富二代，江世珏秉持着出门就要住最好的吃最好的态度，定下了三晚最高级的套房。在日本酒店价格飞涨的情况下，一晚花费近7万。夏书贤看着也就100多平的房间，感叹这钱都够他们来回飞一趟马尔代夫去住个海边别墅了。

江世珏表示要不是飞马尔代夫来回就要折腾两天，他们时间不够，他也没想来京都花这个钱。但中国人讲究的就是一个“来都来了”，钱都花出去了，就要好好享受物尽其用。

之后的三天里，夏书贤充分体会了什么叫“好好享受物尽其用”，并感觉江世珏享受的不是房间而是自己这个人。

他们参观了二条城、金阁寺和三十三间堂这几个景点，吃完晚餐会沿着鸭川散步，在岚山上的一家餐厅外拍到了壮观的日落。岚山上方的整个天空都是金红的，金色的光辉洒在桂川的急流上，如同音符般闪耀跳动。大将热情地邀请所有坐在板前的客人走出餐厅，去观赏这一夏日里绮丽的景致。

剩余的时间里，他们都是在房间里，在拥抱、接吻和性爱中度过的。

7月5日纪念日的晚上，两人先去泡了汤，回到房间后拿出了送给对方的礼物。

夏书贤送的礼物从来都会给江世珏想不到的惊喜，他在临回国前，拿着江世珏在微信里发给他的新歌demo和Libera的现场演出视频，请巴黎的一位先锋艺术家为Libera的新专辑设计了封面，并为每首歌创作了相应的插画，之后有新歌依然可以继续发给那位先生来创作相应的插画。

江世珏拿着夏书贤口中的“半成品”简直惊喜到不知道该说什么。他知道那个艺术家为欧洲最顶级的摇滚乐队创作过，那张专辑的封面至今都是经典，家里就有珍藏，但没想到夏书贤能说动这个人。

夏书贤有些不好意思地表示，他是请自己的继父出面的。时尚是一个圈，音乐是一个圈，先锋艺术也是一个圈，好巧不巧，他继父和对方的关系还不错。一听自己的继子说是要送男朋友的礼物，法国人非常乐意帮忙。

而这回江世珏送的珠宝也令夏书贤大为惊叹，是一套MIKIMOTO的“珍珠羽衣”。项链的包装非常大，夏书贤才知道为什么江世珏神经兮兮地非要带一个大箱子。整条项链由Akoya珍珠和钻石组成，从颈部到大约膝盖有如珠帘一般散落下来，勾勒出身体的线条。项链仿佛是披在肩上的，自肩膀两侧呈V字型下坠，正中间是碎钻组成的一个结扣，下面接着瀑布一般的珍珠链几乎覆盖整个背部。肩部的珠链从前往后正好垂落在胯骨处，下方层层叠叠地裹住臀部，整条珍珠链一共7层，一直延伸到膝盖上方。

江世珏选这个礼物的时候，没什么别的用意，他觉得夏书贤穿上的样子一定是这个世界上最美的一幅画。但现在夏书贤这么个大美人就摆在他身边，他只想让夏书贤裸体穿给他看。

夏书贤只穿了一条白色的蕾丝丁字裤，身上戴着这条项链走出来的时候，江世珏睁大了眼睛。他看呆了，浑身唯一有动静的就是非常诚实地变硬的下身。

他几乎有些不敢去触碰夏书贤，仿佛碰一下都是玷污这一件美妙绝伦的艺术品。淡淡泛着莹润光泽的珍珠覆盖在夏书贤白皙、赤裸的身体上，圣洁、典雅又淫糜。

“老婆，你怎么能这么美……”江世珏轻轻抚上那截裸露在外的侧腰，喃喃说。

夏书贤勾起嘴角，走近他，伸手把那件碍事的日式浴衣剥开，让男人精壮的上半身完全袒露，然后跨坐在他身上，倾身抱住他。

“摸我。”夏书贤轻声在他耳边低语。

江世珏的手覆上盖着珍珠的后背，从他的肩颈一直摸到上面全是层层叠叠珍珠的后腰，再到臀部和大腿，隔着一颗颗珍珠揉搓着他的皮肤。珍珠在掌心里，那点微微的凉意都被捂成了温热。

“宝贝……”江世珏和夏书贤额头相抵，鼻尖相触，四目相对，眼里只有对方的眼睛和眼中燃烧的爱欲。

夏书贤的手抚摸着男人的下颚，指尖描摹着那清晰的轮廓，他伸出舌头轻轻将江世珏的嘴唇沿着形状舔了一圈。然后舌头探进口腔，和抚摸着他的男人交换了一个湿热绵长的吻，他们耳鬓厮磨着，吻得热烈又缠绵悱恻。夏书贤背后到臀部的皮肤都被江世珏隔着珍珠项链揉捏得泛着红色，他的身体在那双手中燃烧了起来。

“嗯……老公……”夏书贤在男人的手下呻吟出声，他抱着江世珏的头，扬起脖子，闭着眼感受着那只手是怎么揉搓抚摸他的身体，“好舒服啊……好喜欢你摸我。”

江世珏的喘息声越来越粗重，嗓音饱含情欲：“还想我摸你哪里？”

夏书贤抵着他的额头，低声喃喃：“摸我下面，看看是不是湿了……”

江世珏爆了句粗口，伸手往男人的下体探，娴熟地开始抚摸起来，然后手指插入了饥渴的肉洞里，灵活地抽插抠挖。

“你他妈怎么就这么骚呢？”江世珏舔着夏书贤的喉结，被拨撩得咬牙切齿，“我老婆到底是个什么妖精？我真是要被你弄死了……”

夏书贤笑得格外放荡，随着江世珏的动作摇着自己的屁股，手一直在摸他的胸肌和腹肌。

“那怎么办？你好帅，好性感，我一看到你就要发骚……”夏书贤勾着嘴角，眼里全是欲望，肆意盯着面前的男人，“嗯……你不喜欢吗？”

江世珏被撩得呼吸都急促了起来，眼神又凶又狠。他掐着男人丰满的屁股，手上动作也越来越大，把夏书贤弄得开始喊出声来。

“怎么可能不喜欢，我最爱你跟我发骚的样子……想被你搞死在床上！”他抬头去吻夏书贤的嘴唇。

两人热烈地激吻着，江世珏用手把夏书贤送上了高潮。高潮中的夏书贤身体都开始泛红，抱着江世珏的脖子，整个人紧绷着抽搐起来。

“老婆，你的身体真的好美啊……怎么看都看不够”江世珏吻着他的嘴唇，沉声感叹。

夏书贤抓着江世珏的头发和他舌吻，用牙齿撕咬着他的嘴唇，含糊不清地低声问：“想拍下来吗？”

“想。”江世珏十分诚实地回答，然后吃痛着笑了起来，“老婆怎么这么懂我？”

夏书贤把他的嘴唇咬出了血，挑着眼梢说：“你不就是贪图我的美色吗？”

江世珏笑得浪荡：“是，我还对你有很强的性欲。”

他把夏书贤抱到大理石的洗手台上，在上面垫了一层毛巾，让夏书贤背对着镜子坐在上面，然后搂着被珍珠覆盖的腰，男人美丽的身体紧紧贴着自己。

夏书贤的左半边脸靠在江世珏的右肩上，抬着右手揽着男人的脖子，正好露出背后肋骨上新纹上去的江世珏的名字缩写，背后的珍珠链盖住了大片肌肤，也令他后腰上的法文纹身若隐若现。

而江世珏左边胸口上夏书贤名字缩写的纹身也正好暴露在镜子里，花臂抬起，左手举着相机，纹着“0705”数字的右手搂着紧贴自己的珍珠美人，江世珏拍下了这样照片。

当晚激烈的性爱中，除了一如往常的肉体碰撞声、低沉性感的粗喘声和诱人婉转的叫床声，还有珍珠链条晃动起来轻灵的声音。

夏书贤跪坐在冰冷的大理石桌子上，被江世珏抓着胳膊从身后进入。昂贵的珍珠从他交叠的大腿和小腿一路散落到桌子上，随着江世珏的动作在冷硬的桌面上发出叮铃哐啷的声响。珍珠在被操得一晃一晃的丰满的屁股上弹动起来，被他身后的男人按在手掌之中。

“啊，啊，啊啊！啊……老公，啊不，要，要，啊！要高潮！”夏书贤惊喊出声。

他的发丝散乱，胳膊和屁股都被掐红了，身上出了一层细细密密的汗水，珍珠都在湿滑的皮肤上来回滚动着。高潮令他浑身抽搐起来，臀肉抵在江世珏的小腹上一抖一抖的，把珍珠都晃出了跳跃的莹光。

“高潮了？”江世珏低声笑了下，停下腰腹的动作，伸手在大屁股上扇了一巴掌，“骚屁股，里面全是水……湿死了。”

夏书贤剧烈喘息着，垂着头说不出话来，只有喉咙间溢出一点点性感的呻吟。

“老婆，你的屁股怎么会操起来这么爽呢？”江世珏从背后抱住他，继续开始耸动腰身。

夏书贤仰头靠在男人的肩膀上，喉结动了动。他反手抱住江世珏的头，抓着男人汗湿的头发，哑声呢喃：“老公，还想要……嗯，喜欢，喜欢老公，操，操我屁股……老公操，会，会高潮的。啊，啊……好舒服啊。老公，操得我，啊，好舒服……”

“嗯，好……你男人最喜欢操你的屁股了。”江世珏抱着夏书贤的身体，重重往上顶，听到皮肉之间撞击的响声和黏腻色情的水声，“马上让我老婆的骚屁股高潮，好不好？”

抽插变得异常猛烈，珍珠落在大理石桌上发出叮叮当当的响声，成了夏书贤浪荡的叫床声的背景音。他在江世珏凶狠的操干中再一次高潮，抽搐的身体被男人紧紧抱在怀里，紧绷的手臂肌肉被更大块的、纹着纹身的手臂肌肉压制住，他无法抑制地浑身抖动，胸膛快速剧烈地起伏着，大口喘着气。

“舒服吗？”江世珏扣着怀里已经高潮到失神的男人，边低声说话边伸手去揉他的屁股，“老婆，你的屁股高潮的时候会一抖一抖的，好色啊……”

夏书贤喘不过气来，死死抓着江世珏的手臂，躬着脊背从恐怖的高潮中平复自己。

江世珏低下头，从背后吻着夏书贤的脊椎和肩膀，在皮肤上落下一个个明晰的吻痕。他伸手摸了摸他们的交合处，摸了一手濡湿，然后把混杂在一起的液体抹在身下的屁股上。

用手拍了拍那富有弹性的大屁股，他嗓音低沉地说：“老婆，我要继续了……”

阴茎在又快又重的抽插中狠狠教训着软嫩湿润的肉穴，夏书贤被干得一个字都说不出来，只会发出忍受不住的叫喊声。他的叫床声一浪高过一浪，在高潮中带上了那么点儿哭腔，叫得江世珏从头皮到尾椎骨就跟过电一样，一阵酥麻，腰腹急速摆动，操得更加用力。

“我老婆，怎么这么会叫……”江世珏大汗淋漓，抓着夏书贤的腰胯，爽得仰起了头，“爽死了，艹，真他妈要爽死了！”

夏书贤很快又高潮了，肉穴紧紧绞住里头抽插的阴茎，把江世珏直接绞得射了出来。

“老婆，我射了……啊！你这屁股，妈的，骚得我忍不住。”江世珏狠狠在夏书贤的屁股上揉了两把，在射精后把人紧紧抱进自己的怀里。

夏书贤靠在他胸口，闭着眼喘息，伸手揉了揉他的湿发，又吻了吻他都是汗水的性感的侧脸。

“老公……”夏书贤哑着嗓子喊了一声，“舒服吗？”

“何止是舒服……你老公被你的屁股搞得爽死了。”江世珏下流地捏着夏书贤的臀肉，凑在他唇边喃喃，“老婆，跟你做真的会上瘾。我他妈觉得自己现在特别好色，看见你就想操你，怎么办啊老婆……”

夏书贤笑了起来，去咬他的嘴唇：“你本来就是个色鬼！”

“我是色鬼，那你是什么？”江世珏摸着夏书贤的身体，笑得特别性感又色情，“你是天天发骚的狐狸精，我这个色鬼一看到你就把持不住。”

夏书贤笑着去掐他的手臂，又用自己的屁股去蹭他：“我是狐狸精，你是色鬼，我跟你天生一对。”

江世珏动情地去吻他：“嗯，我们天生一对……老婆，我好爱你。”

“我也爱你……”夏书贤反手勾着他的脖子，笑着说，“但你能先从我屁股里出来吗？”

“不能。”江世珏也笑了起来，“因为我又有点硬了。色鬼还想操他的狐狸精老婆，行不行？”

夏书贤狠狠掐了一下他的手臂，把他掐得面目扭曲：“不行！我累死了，我要先休息！”

江世珏笑着把心爱的男人抱到床上去，又将人扣在自己怀里摸了半天。

两人缠在一起调情，夏书贤的腿间都是从后穴里流出来的精液。很快他又被压在床上，一颗颗珍珠被夹在他的背部臀部和床单中间，随着他的晃动而滚动摩擦着他的皮肤。他的双腿被打开到最大，从珍珠项链在身侧的空档中穿过，挂在那看上去很容易就被绷断的项链上。

江世珏丝毫不在意这套项链昂贵的价格，他用珍珠装饰把玩着夏书贤的身体，让身下的男人在一个炙热的夜晚里达到一次又一次的高潮，用自己湿热的情欲一次又一次把心爱的人浇灌得满满当当直至溢出。

激烈的性爱后，夏书贤几乎累得说不出话来，半阖着眼，整个人湿漉漉地躺在江世珏的怀里，懒洋洋地抬着下巴承受一个炽烈又绵长的深吻。江世珏牢牢抱着自己的爱人，动情着抚摸着他汗湿的侧脸，不停地亲吻那如同沾满露水一般的嘴唇。

“老婆，你一辈子就这样靠在我心上好不好？我们一起过很多很多年。”江世珏红着眼眶，轻柔地吻着夏书贤的额头和鼻尖。

夏书贤浅浅笑了笑，抬手摸了摸他流了汗后格外性感的脸庞：“好。老公，我爱你。”

夜已沉睡，爱却从不入眠。

（正文完）

-----

bgm: Queen的《Crazy Little Thing Called Love》

小剧场六

=====

江世珏和夏书贤当晚几乎同时在Instagram上发了在镜子前的合影，只截到腰际部分，不过两张照片有细微的差别。

夏书贤发的那张里，他自己靠在江世珏的肩上，右手放在江世珏左胸的纹身下，像是在炫耀刻在男人身上的自己的名字。【J'entends ta voix dans
tous les
bruits du monde.】*下面照例是一串法文。

江世珏发的那张照片里，夏书贤搂着他的脖子，仰着头在亲吻他的侧脸，文案十分简单：【2nd Anniversary with My Love.】

当晚这两张照片就在各个平台的乐迷圈疯传。乐迷小组里的讨论帖【这两人竟然没分手？？？我要被秀瞎了！！！】当晚就盖了千层楼。

【所以大家看了一年的乐子，到头来这俩没分手？？？我tm惊呆了，主唱不是生日那天在现场还卖惨说什么“不知道他会不会回来”这种话吗？？？什么时候和好的？？？

[图片][图片]

我真的麻了，就算和好了，这秀得也太过分了！！！谁能告诉我这是什么？？？果照吗？？？主唱这种人发也就算了，男嫂子竟然也发了！！！这是不是男嫂子第一次公开发跟主唱有关的照片？而且一上来尺度就这么大……我真的受不了一点恋爱脑啊啊啊啊啊！！！！！】

【1L：刚从IG回来，我只想说狗命也是命，可以撒狗粮但请不要掰开我的嘴往里面塞！】

【2L：男嫂子也是恋爱脑，鉴定完毕。】

【3L：不在乎他们怎么和好的，我只知道半夜刷到这两张图是我应得的！！！！[色]】

【4L：珍珠配美人啊啊啊啊男嫂子好辣，我幻肢起立！！！】

【5L：这都能和好的嘛……服了，不是都说那天演出男嫂子没去吗？】

【6L：呵我就知道这出抓马还没完。大家猜猜下次什么时候分手[微笑]】

……

【39L：所以，这么多楼了，没人发现他俩的新纹身好像是对方名字的缩写吗？JSJ和XSX，放这种照片就是为了晒纹身吧？】

【40L：们滚圈玩得真是野啊，过个周年而已放果照，这姿势是在doi吗？结合之前男嫂子的那啥视频事件，我看出一种莫名的微妙感……有人懂我吗[笑哭]】

【41L：斯哈斯哈我宣布今天开始我就是男嫂子的狗[色]】

【42L：还是有钱人会玩。】

……

【75L：卧槽楼上nb啊！眼睛是显微镜吗这都能看出来！互相在身上纹对方的名字，手指上还有恋爱纪念日，秀炸了！】

【76L：这两人，体型差，好涩，好适合doi……就问一句，果照都放了，视频什么时候上？（主唱绝对也是私底下会拍视频的人，信我）】

【77L：srds劝情侣不要纹对象的名字在身上哈，分手了多尴尬啊[笑哭]】

……

【100L：cue视频就不必了吧[汗]开玩笑也要有个限度。】

【101L：见过爱秀恩爱的，没见过这么秀的，无语。】

【102L：都说主唱被男嫂子拿捏，我看男嫂子也被主唱吃死了，这都能原谅……美貌可能是脑子换来的，尊重祝福吧呵呵。】

【103L：这样就很显得之前为男嫂子打抱不平的我们很像傻子[拜拜]】

【104L：他们真的超爱对方呜呜呜呜呜！一个把老婆的名字纹在心脏位置上，一个把老公的名字纹在肋骨上，救命啊别把我嗑死[大哭][大哭][大哭]】

……

【158L：呵呵男同玩得好野……之前谁还怜爱男嫂子来着，笑死，我看人家蛮喜欢露给别人看的，主唱明显也不介意啊。主唱也别玩乐队写烂歌了，以后跟男嫂子一起当网黄好了。】

【159L：直男路过表示my eyes，瞎了！！接受不了一点！！！】

【160L：103L说自己就说自己，别带上别人哈。早说了男嫂子顶多就是作一作，两个人之前就在IG上眉来眼去互相暗示的，狗男男之间的爱情游戏罢了[呵呵]】

……

【213L：嫂子，我命中注定的嫂子呜呜呜呜！主唱生日那天我在现场，真的哭了。他过去一年瘦了好多，人都憔悴了，双开门都快变成单开门了QAQ幸好嫂子回来了，祝99！！！】

【214L：紫色郁金香是他俩的定情花吧？男嫂子送的吉他上有，那天现场主唱也带了，然后之前两个人的IG上都发过。花语是无尽的爱和此生不悔，搞摇滚和搞艺术的谈恋爱是有点东西的……】

【215L：楼上上是主唱粉吗？怜爱男人就不必了吧，就算男嫂子真分手不也是他自己作的？他除了脸好身材好，人是真的一塌糊涂，也不知道男嫂子看上他哪一点了[无语]】

【216L：那也不能这么说……万一活好呢？主唱看着还挺那啥，大家都懂吧[偷笑]】

【217L：别说还真有可能，看过视频的人都懂[笑]讲道理，男嫂子跟前任的视频真蛮好看的，不怪主唱那么爱看……所以我特别想看他和主唱怎么搞的，感觉会更刺激谁懂！！！（对不起我没道德我先认错别骂我）这俩看上去就是那种很会玩而且能搞一晚上不睡觉的！！！】

【218L：我也没道德，我想看一些干柴烈火[举手]主唱既然以前就那么爱看男嫂子的视频，在一起之后肯定（捂嘴）想想都觉得好带劲啊啊啊啊[色]】

【219L：这是……午夜场了吗？？？】

……

【250L：能别说视频了吗？人家现在自己主动放什么照片是他们的权利，原来被放私密视频又不是自己同意的。差不多得了！】

【251L：反正我就等他俩什么时候再翻车[呵呵]】

【252L：这对我真的嗑死，光看脸和身材都觉得好般配！经历了这么多事还能坚定地在一起，真的不容易[大哭]祝百年好合呜呜呜呜呜结婚了我要随份子钱的！！！】

……

【336L：不会到现在还有人信男嫂子是无辜的吧？也太天真了。这俩明显是烂人配烂人啊。哪个正经男的会真喜欢网黄啊，而且哪个正经男的知道对方私底下看自己被那啥的视频后，还能心无芥蒂地继续跟他谈恋爱啊[吐]】

【337L：你不理解就不理解呗，随便judge别人干吗？我看着挺真爱的。】

【338L：讲真我也不理解，只能说这俩心都蛮大的……】

【339L：就……不需要你们替小情侣操心好吧？人家谈个恋爱一堆网友给人翻旧账，他俩自己都不在乎，无关人士就不用指指点点了吧。】

【340L：今天也是从别人的爱情里汲取到养分的一天！他好爱他！他也好爱他！】

……

【2520L：我来挖坟了，今天Libera发新专辑了，专辑名叫《在这个嘈杂的世界上，我听到的是你的声音》，没错，就是男嫂子周年纪念日在IG上发那张图的配文。】

【2521L：有男嫂子，哥哥还是恋爱脑，就问一句，主唱现在还有女友粉吗哈哈哈哈！】

【2522L：emmmm……可能不止男嫂子哦，喜欢Libera的乐迷小心新“姐夫”[偷笑]】

【2523L：卧槽楼上什么意思啊？？？展开说说？】

-

*在这个嘈杂的世界上，我听到的是你的声音——保尔·艾吕雅

-----

“姐夫就是”……罒ω罒

姚星澜和隋总的那本开了，名字叫《Augenstern》，晚上更新第一章~

他俩的故事总体基调会酸涩很多_(:з」∠)_

番外一 坏人

=====

Libera的新专辑发布后反响非常好，整张唱片由老板隋唐亲自监制，且限量发行了实体专辑和黑胶，上线的那天几乎是秒空。从当初被签下的时候普遍的不看好到现在身价水涨船高，Libera算是圈子里飞升最快的新人乐队了。

新一轮的巡演预备从冬季开始，整个秋天乐队都在紧凑地排练。

生活中没有了什么波澜起伏，大家都习惯了平静地过这么过着。

有一天排练完，廖文泽突然宣布自己谈恋爱了。众人对这一事情的惊讶程度丝毫不亚于知道江世珏和一个男的在一起那天，原因无他，就是因为廖文泽这人实在太直男，嘴太欠了。曹润虽然也嘴欠，但对女孩子还是蛮有一套的，廖文泽不是，他对女孩子就跟对兄弟似的。

用江世珏的话来说，廖文泽谈恋爱最好别开口说话，一开口太容易让女孩子下头。

所以当廖文泽说自己谈恋爱的时候，大家最好奇的就是对方究竟是为什么想不开，要找廖文泽这种人来给自己添堵。

“咋了咋了？是兄弟吗还？咋就没几句恭喜的好话呢？”廖文泽十分不满地嚷嚷。

曹润欠了吧唧地调侃：“廖哥，你这恋爱谈多久了啊就跟我们说？别是昨天刚谈上吧？啥姑娘还能想不开跟你谈啊！她要坚持得过一个月我都敬她是条汉子好吧！”

“滚你大爷的！”廖文泽抬腿去踹人，“老子谈了一个月了！一个月！”

“哎哟喂可真了不起。一个月，好久呢？”江世珏阴阳怪气地笑。

廖文泽气得直翻白眼：“可比江二少您了不起多了！你他妈当时刚谈上都没一天吧就在群里秀秀秀的，谁有你傻逼？”

“我他妈说什么了你就说我傻逼！”江世珏跟他杠上了。

“行了行了，你俩吵什么呢？不是说老廖的女朋友吗？”姚星澜赶紧把两人分开。

冯越在一旁直笑：“我看你俩都挺傻逼，老廖什么时候把人姑娘喊出来一起玩呗？”

廖文泽的女朋友小七是一家挺火的清吧的调酒师，廖文泽有阵子老去那家酒吧喝酒认识的。女孩儿一头齐耳短发，唇钉、眉钉、耳骨钉一个不拉，特有范儿，人也非常爽朗会聊天，第一眼廖文泽还以为是个好看的拉拉。后来有一次喝到快关门碰到她的前男友来找事，才知道人家是直女。

东北汉子最见不得渣男纠缠女孩子，人高马大一花臂男往人面前一站，渣男还以为自己遇到了社会人士，转头就跑了。廖文泽好心送女孩回家，当晚就加上了人家的微信。

熟起来了之后廖文泽才知道这女孩也是个“果儿”，立马就问人家喜欢那支乐队。

小七说了两支朋克乐队，廖文泽酸溜溜地说自己也是搞摇滚的。

当知道廖文泽是Libera的鼓手时，小七整个表情都一言难尽。廖文泽还以为她不喜欢他们的音乐，没想到姑娘直接来了一句“Libera啊……不就主唱是个渣男富二代那个乐队嘛！”

早些时候，关于江世珏的感情问题，乐迷圈的风向几乎是一边倒的负面评价。

于是廖文泽就听女孩骂了一晚上自己的兄弟。

他也没想到因为自己说了一句“其实老江人真的挺好的，他特爱他老婆”，差点就被姑娘直接拉了黑名单。后来他苦苦追了人三个多月，才终于把人追到。

带小七见乐队兄弟们之前，廖文泽千叮咛万嘱咐，让她千万别表现出对江世珏很深的成见，反复强调人小情侣现在感情可好了。

周日晚上小七不上班，廖文泽在排练结束后请兄弟们去小七工作的清吧聚一聚。冯越的女朋友出差了没来，夏书贤因为参加一个杂志主编的生日派对要晚点才能到。

小七穿着一字领毛衣和热裤，蹬着一双马丁靴，两条腿又直又长，青春漂亮的样子让大家直呼廖文泽是“撞大运了”。

廖文泽一半得意一半不好意思地揽着女朋友，笑得脸上开花。

“廖哥，你这今天不多喝几杯就说不过去了啊！”曹润眼疾手快，三个shot杯就推到廖文泽面前。

还不等廖文泽开口，小七就拿起一个杯子，爽快地说：“我替老廖一个，今天初次见面，以后还要大家多关照！”

“哎哎哎廖文泽你怎么回事？让人姑娘喝呢？”冯越赶紧拦住，“是不是男人了！”

“东北老爷们儿的还能让媳妇儿给代喝啊廖哥！这不行啊！”曹润在一旁附和。

江世珏迅速又推了一杯过去：“反正你得三杯啊，一杯不能少！”

“行行行喝喝喝！今晚就准备四个喝我一个是吧！”廖文泽爽快地干了三杯纯的shot。

姚星澜在一旁凉凉地来了句：“是啊，之前你不也这么喝老隋的吗？”

想到把隋唐灌醉那次，廖文泽还意犹未尽地感叹了一句：“隋总长了一副巨他妈能喝的样子，没想到酒量跟你差不多。”

喝了几轮后，大家就开始兴致勃勃地听两人你一眼我一语地说恋爱经过，感慨廖文泽这么多年能碰上个不跟他计较的真是不容易。但小七是真心觉得廖文泽很不错，她反而还挺喜欢和他斗嘴的。

冯越说这是廖文泽终于碰上个能治他的。

酒过三巡，大家都喝得有点微醺。所有人都没想到的是，在场酒量最好的竟然是唯一的女孩子小七。

快12点的时候，夏书贤终于到了，他穿着一身镂空针织衫配蕾丝阔腿裤，进店的时候好多人都忍不住多看了几眼。

“宝贝，你可算来了……”江世珏醉醺醺地直接把人拉到自己怀里，“介绍下，我老婆夏书贤，那位是老廖的女朋友小七。”

“你好，不好意思我前面有点事，来迟了。”夏书贤礼貌地向小七伸出手。

小七的眼睛一直落在他脸上，和他握了握手后，忍不住感叹：“妈呀你本人比照片还好看……”

江世珏得意地搂着人：“是吧！见过我老婆的都这么说，我可真他妈牛逼！”

“你要点脸行不行。”夏书贤有点不好意思地小声说。

“哎真的，嫂子，我就没见过江哥这么不要脸的人，是真他妈爱秀！”曹润叽里呱啦开始吐槽，“刚我们还说他呢！咱乐队里谁不是谈了一段时间才说的，就他，刚谈第一天就忍不住在群里炫耀，给不给我这条单身狗一点活路？”

“你他妈哪里是单身狗？你明明是哪个妹妹都舍不得好吧！”江世珏立马回击。

小七听着他们斗嘴，连连摇头：“啧，看来网上说的都是真的……”

“什么都是真的？”曹润立马警惕起来。

小七一双大眼睛眨了眨，脸上露出一丢丢的嫌弃：“就说你海啊……”

江世珏立马大笑起来，笑得倒在夏书贤的肩上。

“有什么好笑的！我就不信了网上还能说你几句好话？”曹润不服气地白了江世珏一眼，“你自个儿搜过没，咱这乐队挨的骂，超过一半都是你的！”

其实虽然说搞摇滚不在乎那些虚的，但私底下几个人都会偷偷搜关于乐队和自己的评论，可能真不太在意的只有姚星澜。

曹润和廖文泽还会开小号混乐迷小组，甚至和网友对骂。作为乐队里网速最快的两个人，他们平时也没少往群里发一些网友黑人的帖子，美其名曰替大家锻炼一下大心脏。

“他们那是嫉妒我，有钱有事业有漂亮老婆！”江世珏不以为然。

小七一言难尽地看着他，终于忍不住说了出来：“还真不是，就纯粹骂你是渣男……”

喝多了酒的几个人都笑得东倒西歪。

只有夏书贤没在笑，反而有些认真地问：“为什么骂他是渣男啊？”

小七看了眼廖文泽，有点不太好意思说。

江世珏本人倒是十分无所谓，大喇喇地搂着夏书贤自述：“也没什么，无非是说我以前花，然后就你的事情，说我对你不好不是真心的之类。宝贝你可别去看那些有的没的，别放心上，傻逼网友又不懂，都瞎说的。”

“可你对我明明很好啊……”夏书贤性格较真，“他们又不了解我们的关系，为什么要随便这么骂你！”

江世珏抱着人安慰：“他们就是想找个理由骂我呗，其实就是见不得我有钱有事业有漂亮老婆。”

“哎所以我说，江哥真是不要脸届的逻辑王者。”曹润表情夸张地感叹，“这他妈都能给你圆回去？Respect了！”

冯越眯着眼迷迷糊糊地说：“也不能这么说，老江吧虽然以前有点不讲究，但对书贤还是真心的。书贤你是不知道，去年你刚走那会儿，他在家哭成什么狗样……”

“这我作证啊！”廖文泽赶紧接话，“好家伙！夏老师，那叫一撕心裂肺啊！眼泪鼻涕的全糊我身上，边吐边哭，哭得稀里哗啦还不忘拉着我让我给他找老婆，说把老婆弄丢了他不要活了哈哈哈哈哈！”

江世珏一杯子直接怼他脸上：“喝你的吧就你丫话多！哪有那么夸张！”

“怎么就没那么夸张？差点没把自己喝死在家里。”姚星澜不留情面地戳穿他，“那傻逼样子自己都不记得了吧。”

“哎真的，我那天是又觉得好笑又觉得有点可怜，憋得我老难受了！”曹润也醉眼迷离地跟着嚷嚷。

江世珏意识到夏书贤又要开始难过了，立马搂着人开始嘴硬。

“有完没完你们！老婆你看看，这帮人没一个好东西！净睁眼说瞎话啊！我那天就是喝多了……”

回去的路上，江世珏就感到夏书贤情绪非常低落，一直紧紧抓着他的手。

到家中后，江世珏本想顺势装醉蒙混过关，但看到夏书贤湿润的双眼，他演不出一点来。

“宝贝……”

夏书贤忽然抱住他，脸埋在他的胸口，声音闷闷的：“差点喝死自己，睡不着吃安眠药，吃不下饭瘦了二十多斤，还有呢……”

江世珏轻叹了口气，紧紧把人抱住。他听到了眼泪的声音。

“没有了。老婆，真没有了。”江世珏声音轻柔地安慰着怀里的人，“都是我自己作的。”

“你都不和我说。”夏书贤哽咽着说。

江世珏抚摸着他的脊背，自嘲道：“我哪有脸说啊。那时候跟你说了，你肯定会心软舍不得我。我不想这样。”

夏书贤抬起头，睫毛上还挂着泪珠，一脸心疼地轻声骂了句：“你是不是傻啊？”

江世珏愣了愣，随即笑着倾身，在夏书贤的嘴唇上吻了一下：“老婆，我宁愿自己是真的傻一点，从一开始就对你坦诚。哪怕你会不喜欢我甚至厌恶我，都比后面再让你受伤要好。”

夏书贤凝视着那双深邃而温柔的眼睛，不由喃喃：“可我不会不喜欢你，也不会厌恶你。”

“我知道，所以我敢这么说。你看我一点也不傻，我可会欺负你了。”

江世珏轻轻在那张美丽的脸上落下一个个吻，他揉着夏书贤的后颈，眼神里带了点凶，却依然深情。

“老婆，我以前对你一直心怀不轨。所以别心疼我，让我爱你就好。”

夏书贤垂着眼睛，抓过江世珏纹着“0705”数字的右手，放在自己手心里，认认真真地摸过每一个指节。指腹反反复复在那几个数字纹身上来回抚摸，像是在确认什么似的。

“其实，你的心怀不轨，也可以让我知道。”夏书贤轻声说，“就算是有点坏的你，我也喜欢的……”

江世珏的心被他抓在了手中，他觉得自己一辈子都会栽在这个人手上。他怎么会如此温柔、如此动人，他怎么会属于我？江世珏动情地默想着。

“有点坏的我你也会喜欢吗？”话说出口却带了点轻佻，“那我是不是可以对你做一些坏事？”

夏书贤愣了一下，眼神中的心疼渐渐消散，取而代之的是纵容的笑意。

“江世珏你这人……”他垂眸轻轻笑了一声。

江世珏用一种炙热的拨撩的眼神望着他，嘴角的笑容是志在必得的。

“有的事倒也不用征求我的意见。”夏书贤撩起眼皮，猫似的眼睛勾着诱惑的神采，他凑到江世珏耳边轻语，“在一起的那天我就说了，你是我男朋友，对我做什么都可以。”

深夜里，江世珏抱着被自己干到昏睡过去的夏书贤，那点醉意都在激烈的性爱中消解了。他长长久久地注视着夏书贤的睡颜，抚摸着怀里的身体，深深感受到自己关于爱和幸福的理想都在这个人的身上实现了。他无比知足，前所未有的对命运的感恩之情油然而生。

夏书贤令他激动又让他安静下来，他心里的爱有如他们一同见过的无边无际的海，在躁动的欲中波涛汹涌，在安稳的爱里风平浪静。他那无穷无尽的热烈的爱欲融化在夏书贤的眼里、臂弯里和身体里，他曾以为无处安放的浪荡的心终于落在了这个人身上。

江世珏始终觉得自己是个偷走了宝藏自己藏起来的坏人，他暗中觊觎着，然后恶劣而自私地把美丽的珍宝据为己有。

万幸的是，他成功了。

心爱的人也爱着他。他们爱得一样盲目，一样疯狂。

“夏书贤，我的宝贝，我的老婆……”他在黑暗中紧紧拥住熟睡的爱人，低声呢喃着。

“我好爱你，真的好爱你……”

-----

偷摸爬上来扔个番外就跑(ˉ▽￣～)

番外二 巴黎

=====

刚刚到巴黎的时候，夏书贤几乎每天都泡在咖啡馆、集市和酒吧里，他试图通过与这个世界接触的方式令更多的景象和声音涌入自己脑海里，以驱逐那个一直占据他神思的男人。只要他一停下做事，或者是夜晚独自躺在床上时，他就会想起江世珏。

这种近乎本能的反应令他感到无比痛苦。

当他知道江世珏早就看过那些性爱视频时，巨大的失望和愤怒如暴风雨一般吞没了他，可当他在深夜里徘徊在寂静无人的街上时，他惊异地发觉这种痛恨的情绪与内心深沉的爱意竟然是可以在同一颗心里并行不悖的。在觉得江世珏践踏了他的尊严的同时，他依然感到自己深爱这个男人，这种违背理性、失去自制的情感令他感到无比迷惘和痛苦，甚至是对自己的厌恶。

混乱不堪的、一团糟的思绪把他逼至了走投无路的境地，他无法与一个自己痛恨着的男人再躺到一张床上，但他更无法停止爱这个男人。像是被施加了某种恐怖的爱情魔法，他惶惶若失地始终听到自己的内心只回荡着一种声音，就是对江世珏不顾一切的冲动和狂热到有失体统的渴望。

所以他逃离了。

可即便隔着那么远的距离，他却发现这种强烈的爱的情感并没有消失或哪怕是减弱分毫。他不懂这到底是怎么回事，只能先把自己抛入日常的琐事中去。

他时常坐在咖啡馆里看书，或者和不同的人聊天。无助之中，他感到自己需要倾听一些别的声音来帮助自己从那种混沌的状态中脱离出来。

一月的一个下午，摆脱阴雨的巴黎重新回到阳光之下，他在Les Deux
Magots咖啡馆的室外座位上一边喝咖啡、吃甜品，一边读着莫里斯·布朗肖的法文原版《死刑判决》。大约快读完的时候，有一个好听的男声用法语向他打了声招呼。

“你好，请问这儿有人坐吗？”

夏书贤抬起头，看到了一张英俊帅气的年轻男人的脸庞。

询问他的是一个典型法国人长相的青年，有着一头卷卷的金棕色头发和一双灰蓝色的眼睛，笑起来非常有活力，大约二十左右的模样。

“没有，请坐。”夏书贤也回以一个礼貌地微笑。

青年坐下，露出一个略微抱歉的笑容：“这里太受欢迎了，每回来都总有这么多人。非常抱歉打扰到你。”

“没事。”夏书贤笑了笑，举起了咖啡杯，“我也只是打发时间而已。”

青年点了一杯和夏书贤正在喝的一模一样的咖啡，然后也拿出了一本书。

“你常来这儿吗？之前似乎没见过你。”青年和他搭话，问道。

夏书贤放下咖啡杯，表示自己是第一次来。

“你是来旅游的，还是在这里上学？你的法语非常好，几乎和这里的人没有任何差别。”青年似乎对他十分好奇。

“这回是来散心的，已经住了好几个月了。”夏书贤本来也是无所事事，干脆认真回答了青年的问题，“以前在巴黎上过几年学。”

青年点了点头，忽然来了一句：“有没有人告诉过你，你非常美丽。”还不等夏书贤回应，他又像想起了什么似的，补充道：“我知道很多男性或许不喜欢被别人用‘美丽’来形容，但很抱歉我暂时想不到别的词汇来形容你。其实刚才想在这里坐下并不是因为咖啡馆里都坐满了，而是我路过时看到了你，就像看到了冬日里阳光下盛开的玫瑰。我的眼睛固执地不愿离开这样惊人的美丽，这才使我决定坐下来喝一杯咖啡。”

对于他人夸赞自己的相貌，夏书贤已经习以为常了。甚至和江世珏住在一起的时候，那个男人每天都不厌其烦地称赞他的样貌，时不时就要感叹一句“我老婆怎么就能这么好看呢”。可青年直白而热情的赞美还是令他愣了一下，大抵是法国男人说浪漫话语的本事比江世珏还要强，夏书贤久违地感到双颊微微发热。

“谢谢。我并不反感被用任何美好的词汇来形容。”夏书贤笑了出来，这大概是他这么久以来第一次发出如此真切又灿烂的笑容，以至于令法国青年怔神了。

“我叫Jacques Durand，是巴黎一大哲学系的学生。”法国青年向夏书贤伸出了一只手，“能冒昧请问你的名字吗？”

夏书贤和他轻轻握了一下手：“Xia Shuxian，你可以喊我Shuxian，我是一名摄影师，之前在巴黎美院学习过。”

“哇哦，你真的好棒！不仅有如此美丽的相貌，还是一个非常有艺术才华的人。”Jacques露出了微微惊讶的表情，“上帝真的非常不公平，竟然让两种如此罕见且珍贵的特质都出现在同一个人身上。”

夏书贤已经快被他夸得不好意思了，睫毛闪动着，低头笑了一下：“非常感谢你的赞美，但我只是一个会因为琐事而苦恼的普通人。相比我，能在巴黎一大学习哲学的人更了不起。”

Jacques的那双澄澈的灰蓝色眼睛中流动着喜悦的颜色，令他看上去仿佛带着一种天真不谙世事的年轻的活力。他是一个很容易让人心生好感的年轻人，开朗健谈，真诚热情，即便是说出一些夸张的赞美的话语，都不会让人觉得他别有用心。

“刚才说到你的美丽，其实这只是令我停下脚步、坐到你面前的一个原因。事实上让我忍不住想要与你搭话的是你手里的这本书。”Jacques指了指夏书贤手边的《死刑判决》，“我很少能看到一个亚洲人，尤其是一个长相如此美丽的亚洲人，会在咖啡馆看一本这样的书。或许有不少亚洲人会读，但至少我从未看到过有人读法文原版的。”

说完他又立刻替自己作出了解释：“抱歉我没有任何歧视亚洲人的意思。亚洲人普遍聪明、努力、勤奋，身上有着非常多优秀的特质。只是就我个人的经验而言，没有遇到过一个像你这样的亚洲人。我能请问一下你来自哪个国家吗？”

“我是中国人。”夏书贤翻弄了一下手里的书，露出一个有些无奈又苦涩的浅笑，“其实比起这样的书，我更爱读诗集，更喜欢那些浪漫易懂的话语。我对文学的理解有限，这本书对我来说还是晦涩了一些。我不太懂里面的那种情感，主角似乎是在逃避爱情的可能性，可他好像又难以摆脱情感的吸引力。不过这种犹疑、脆弱、挣扎和恐慌与我目前的心境倒是十分相似。”

Jacques笑了起来：“布朗肖确实非常难懂，不过，如果你说这是你的本能感受，那我只能再次惊叹你对于感情的感知能力太强了。”

“很巧，你刚看过这个部分。”Jacques翻开了夏书贤的书，翻了几页后指了指其中一个段落，“这里说叙述者使用了对方的母语向她表白，就是你感受到的意思。当他选择抛弃母语进入另一种语言的空间内时，意味着他选择了放弃在这一段关系中的主体地位，从而才能‘带着半清醒状态下的坦率与真实，表达出完全不为我所知的情感。’并且这种感情的降临是‘突然就这样不知羞耻地涌现’，以至于他认为这是一种欺骗。”*

夏书贤若有所思地点了点头，又看向Jacques：“我大概能理解你说的。不过你刚才提到‘主体’这个词，是用了一种哲学上的说法吧？”

Jacques环顾了四周一圈，笑着说：“你知道我们现在所在的咖啡馆曾经有什么人来过吗？”

“许多哲学家？”夏书贤虽然并不真的清楚，但他很敏锐地知道对方想说什么。

Jacques点了点头：“和那家花神咖啡馆一样，这里在上个世纪是知识分子的常聚地，那位声名显赫的萨特也来过这里。”

“说出‘他人即地狱’的萨特？”夏书贤问道。他在法国上高中的时候就读过一些萨特的作品片段，对这句话印象深刻，并且他感觉发生在自己身上的这些事正印证了这句话。

“没错。”Jacques笑了起来，发出了一声感叹，“并非冒犯的意思，我总觉得中国人时常过于谦逊，似乎非常吝啬于承认自己的所知所觉，以及自己身上那些惊人的闪光点。你看，你明明是了解一些的，对《死亡判决》也有自己的认知，却会说自己‘不太懂’。不过你这么美丽，连说这些话的时候都令我感到谦逊是一种多么了不起的美德。”

夏书贤被他逗笑了：“听你说话时我才真的会认为自己似乎是一个很了不起的人。”

Jacques毫不掩饰眼神中的倾慕，叹息一般说：“如果我能让你有这样的感受，那就是我今天所做的最伟大且最有价值的事情了。”

“让我们说回哲学吧。”夏书贤心情好了不少，突然来了兴趣，“萨特和这位布朗肖是有共同的思想理念吗？”

“事实上并不是。他们在文学理念上是最大的对手。”Jacques开始侃侃而谈，“他们之间的关系非常奇妙，两人对于文学创作的立论都是‘上帝已死’，但此后的思想完全走向了两条不同的道路。萨特转向了人本主义，认为‘上帝已死’即‘什么事情都将是允许的’，所以人是完全自由的。人的自由也意味着我们是通过选择自己来选择世界，因此人作为主体必须承担起选择的一切责任。选择和行动决定了存在，如果停止行动，人的实在就不再是存在。他的文学理念也是如此。一旦开始写作，作家就已‘介入’到了意义世界的建构过程中，而‘文学就其本质而言是一个处于不断革命中的社会的主体性。’”*

“布朗肖则认为上帝之死、诸神消失后留下的是空缺和虚无，强调了‘诸神不再在那里，他们还未在那里’这样一种双重缺席。从这种角度看，人妄图占据诸神缺席的种种作为都是对‘上帝之死’的遗忘和背叛，例如人本主义把存在的创造甚至是死亡都看做是一种可能性。当萨特提出‘什么是文学’这个问题并开始探究文学的起源与合法性时，恰恰证明了文学产生于其成为问题的那一刻。介入的绝对自由会因为主体的泯灭成为空洞的自由，对文学的介入最终是一种不介入。按照他的观点，文学的本质就在于其没有本质，即文学作品都只以自己的声音说话，抗拒被彻底理解或定义。”*

夏书贤努力去理解这些话里的意思。高中时期学习的哲学知识在他思想体系里留下的一个粗糙的轮廓帮助他将这次对话继续下去。

“那么他们对于爱情的观念也是如此。”夏书贤垂着眼翻了一下书，“萨特认为爱情的基础在于主体感到自身的存在被证实了，而布朗肖这本书中叙述者的情感则更接近于一种……对自我的放弃？是一种与自我力量分离的体验。”

“正是如此！”Jacques激动地差点站起来，“萨特对于爱情的经典‘冲突论’说的就是接受爱情的人往往希望自己被自由所爱，但又会要求这个自由不再是自由的，因此爱情中充满了这种争夺主体性的斗争。而布朗肖笔下的爱恰恰相反。爱情从来都不是出自一个意愿，而是一种不可抵抗的激情，是对意志的拒绝，是向他者敞开时的极端被动状态。”

“是一种不可抵抗的激情，是对意志的拒绝……”夏书贤喃喃着重复这句话，忽然感到自己产生了一种灵魂上的共振。

他惊觉自己在与徐嘉林和江世珏的这两段感情中先后体会到了这两种形态的爱情。在上一段爱情中，徐嘉林一直在试图控制他，彻底剥夺他的自由，而他意识到这种近乎于偏执的掌控后奋起反抗，以至于他们之间的冲突最终走向了最极端和惨痛的分裂。而江世珏与徐嘉林不同，至少他们在一起之后，他能感到这个男人一直在尝试着让渡出一些固执的自我意识，给予他最大程度的自由，甚至可以说是无条件的纵容。

比如在他和汤家默的事情上，江世珏第一次被汤家默挑衅时的反应才是这个男人最本真的样子。但江世珏很快就克制住了，并且此后一直放手让他自己去处理和另一个男人之间的关系，这对于江世珏来说其实就是在打破自身意识中早已形成的思维方式。

夏书贤不自觉地陷入了沉思，眼神变得温柔，其中夹杂着一点点恍然大悟的惊异。

“在想什么呢？”Jacques见他不说话了，便问道。

“抱歉，我有些出神了。”夏书贤笑了笑，轻叹了一口气，“想起了我的爱人。”

Jacques愣住了，很快就露出了略微沮丧的表情：“所以你已经在一段关系中了吗？”

“是的，我有一个在中国的男朋友。”夏书贤当然知道Jacques的表情是什么意思，“我们之间发生了一些不愉快的事情，但我依然还爱他。”

Jacques盯着他看了会儿，反应了过来：“你们吵架了，却没有分手。是这个意思吗？”

夏书贤点点头，无奈一笑：“我……我无法和他分手。我非常爱他。”

“哦上帝！那一定是一段非常美好的感情！否则美丽聪慧如你，怎么会被区区一个男人困住你那颗珍贵的心呢？”Jacques发出了羡慕又遗憾的感慨，“虽然我没有见过那个男人，但我相信那一定是一个非常有魅力的人。能获得你的爱，真是令人嫉妒！”

“他……”夏书贤想到了江世珏，垂眸浅浅笑了一下，“他确实很有魅力，一直吸引着我，让我，让我很是迷恋。”

Jacques单手托腮，以一种同样迷恋的眼神望向夏书贤：“能看得出来。只是说到他，你的笑容就如同笼罩上了美惠三女神同时降临的美妙光彩，令人看到就觉得心中盛开了甜蜜爱情的花朵。”

被他说得有些羞涩，夏书贤不好意思地眨了眨眼：“这么明显吗？”

“Shuxian，眼睛和笑容是最藏不住爱情的。”Jacques笑了笑，又兀自叹了一口气，“我在今天才体会到命运的顽皮可恶之处。遇见你之前，我不认为自己会对什么人一见钟情，因为我是一个信奉爱情是灵魂深处的亲热情感的人。肤浅地通过外貌或者身体这种终将会腐朽的东西产生的感觉，顶多只能算是人类这个物种为了繁衍而诞生的小把戏。但现在坐在你的对面，我却很想请求你离开那个男人，与我进入一场全新的恋爱中。”

法国青年突然的表白让夏书贤不知道该如何反应。可以说如果没有江世珏的存在，他或许真的会对这个年轻人感兴趣。他的初恋男友就是一个法国人，恋情始于夏季一场潮湿的雨，两个十几岁的少年被淋得浑身湿透，躲在一个很小众的美术馆的屋檐下，四下无人之时偷偷拥吻，而这场恋情也终结于夏季，在夏书贤前往美国之前。眼前的这个法国青年令他不由想起了那段短暂却热烈的恋情。

可无论是谁，都无法撼动江世珏在他心里的位置，那种追忆的遐思只是在他心头一闪而过，脑海中浮现出的依旧还是这个男人英俊的脸。他在恍惚中听到江世珏亲昵地喊他“老婆”，每一个吻和拥抱都如同幻灯片一样在他的思绪中一张张翻过。

“抱歉……我，我……”夏书贤有些不知所措。

Jacques非常礼貌地一笑：“我这么说不是为了给你造成困扰，只是想告诉你，爱情就是有这样盲目且不讲道理的力量，能让一个人在你的眼中成为令其他所有人都黯然失色并消失的独一无二者。我很高兴能遇到你，也为自己体验了这样一种全新的、震撼的感受而感到万分欣喜。”

“对我来说，今天遇到你也是一个意外之喜。与你的交谈似乎突然之间驱散了一些横亘在我内心的迷惑。”夏书贤露出了一个无比诚挚的笑容，“非常感谢你告诉我的这些，一切，包括萨特和布朗肖，包括爱情，以及你的赞美和你的心意。我很感激。”

冬日的阳光热情洋溢地洒在他们的身上，一场不经意的邂逅成为了枯燥的冬日午后最使人欢愉的事情。他们一直坐在咖啡馆外，聊到太阳快要落山，冬日的寒冷在没有了阳光的温度后开始无情地驱逐着享受够了快乐的人们。

Jacques望着夏书贤，认真地说：“我晚上还需要完成一篇文章，所以不得不回去了，否则真的很想邀你共进晚餐。Shuxian，请问可以留给我一个你的联系方式吗？如果可以的话，我希望还能有机会再约你出来。请不要误会，我并非是作为一个爱慕者在要求约会或者别的什么的，只是真的非常欣赏你，觉得即便无法成为你爱情的一部分，也可以作为一个好朋友与你相处。”

夏书贤爽快地在他递过来的本子上写下了自己的号码：“Jacques，真的非常感谢你。今天能遇到你，或许是我在巴黎至今感到的最开心的一件事。只要有空，我很乐意与你一起聊天、喝咖啡，或者去哪儿逛逛。祝你今晚的写作顺利！”

“谢谢。你真是太贴心了！”Jacques愉快地笑了起来。他起身拥抱了一下夏书贤，然后背着包离开了。

之后的一段时间里，只要夏书贤还在巴黎，他们几乎每周都会见面。有时候一起吃饭或者喝酒，有时候一起在塞纳河畔闲逛，有时候会一起去看展。他们会聊很多东西，文学、哲学、巴黎的美和糟糕，从一些生活中的趣事到各自的过往经历，两人坦诚地倾诉自己的内心。

夏书贤甚至勇敢地告诉了Jacques自己在国内遭遇到的那出性爱视频事件。Jacques对他说，如果他已经能够把这件事坦然地对别人说出来，那证明他已经能够迈过这件事的阴影了。如果用哲学性一些话语来形容，就是他不再把自己置身于一个被他人“注视”的境地之中，放下了被他人包围的、不可见的羞耻，从被凝视中的异化中夺回了自我。

而在阅读、旅行、独自思考以及和Jacques的交谈中，夏书贤渐渐理解了自己和江世珏之间的感情，也理解了此前令他饱受折磨的、对江世珏狂热的爱。他们之间的爱欲是一种毁灭性的感受，而这种毁灭性的感受，是自己一个人不可能体验到的。爱的意愿或者说欲望穿透了内心的一切，超越了其他所有的感受，它无视痛苦和惆怅，溢满了不受控制的意识，同理智感受到的自我决裂，并不讲道理地将自身从中移除。一种无法被包含在可以理解的生命之中的勇气，打破了陷入爱情中的两个人一直在保留的自我，同时向一个他者完全敞开。

他们之间的激情就是这样难以抵抗，是高于其他任何体验的东西。自身的意识消失在了对方身上，他们都在努力接近自我之外的他者，并与爱情之中的他者相融。他们在对方身上完全享受了自己，在这种融为一体的共通之中，他深深体会到了爱情的无限性是可以超越一切且永远无法终结的。

夏书贤决心提前回国。在纷繁复杂的声音之中，他选择遵从了自己的内心。他知道自己依然那样有失体统地爱且渴望着江世珏，并且这种感情在分离中日渐加深。

五月初，巴黎已经进入了最热烈的春天。夏书贤和Jacques相约在巴加泰勒城堡，并肩走过负有盛名的紫藤花道。紫色的瀑布从头顶倾泻下来，与观赏者的目光在风中相迎。

夏书贤告诉Jacques自己即将回国，回去找他的男朋友表明自己的心意，重归于好。

Jacques非常高兴地祝福了他。他们站在紫藤花下，Jacques用一种热情洋溢的目光望着他，嘴角含着笑意：“亲爱的Shuxian，我知道你不会停留在这里，但希望我自己能在你的巴黎记忆中留下一些美好的东西。现在我很想亲吻你，亲吻你的嘴唇和眼睛，可我也知道你应当不会允许我这么做。尽管如此，我依然觉得遇到你是我二十一年人生中最美妙的一刻，这一刻出现在了幸福的爱情到来之前，在我看来却已经超过了爱情本身。衷心希望你以后能一直幸福，我会作为你亲密的朋友，永远为你获得的幸福而感到快乐。”

说完后，Jacques十分绅士地拥抱了夏书贤。

“谢谢你，Jacques。”夏书贤笑了起来，笑容一如五月的艳阳天般清澈明媚，“有一天你一定会遇到属于自己的最美好的爱情。作为你亲密的朋友，我无比期盼着那一天的到来。”

-

*莫里斯·布朗肖，《死亡判决》

*让-保罗·萨特，《存在与虚无》、《什么是文学？》

*乌尔里希·哈泽/威廉·拉奇，《导读布朗肖》

-----

bgm: Pink Martini -《Sympathique》

番外三 往事

=====

一身薄汗的徐嘉林刚从一个小明星的身体里抽出来，摘了套躺在一旁，点了根事后烟。他拿出手机，点开Instagram，一刷新就看到了江世珏和夏书贤在京都酒店里拍的照片。两个人看上去大概是全裸的，夏书贤的身上穿着一套价格不菲的珍珠链子，衬得他无与伦比的美艳。

他看到夏书贤的肋骨上纹了花体的“JSJ”，是江世珏的名字缩写。狠狠吸了一口烟，他感到胸口有些闷，不由呛了两下。

“哥，喝点水吧？”小明星很有眼力见，连忙端来了一杯水。

徐嘉林头也不抬，声音十分冷漠：“放那儿吧。”

这个小明星是新海文化正在捧的一个新生代小生，年初有一部偶像剧小火了一阵，公司觉得这人有红的潜力，在他身上投入了不少资源。小生也很会来事，他知道老总的大公子回来接手了影视剧这一块的业务，听说年轻又帅气的董事长公子自从和那个性爱视频的男主角分手后，身边一直没有固定的人。于是他想尽办法，爬了徐公子的床。

他能在徐嘉林身边留下超过半年，主要是因为他和大公子的前任有一个特征很像，就是两人的嘴角下面都有一颗小痣，尽管位置略有差异。徐嘉林在床上，总是会忍不住亲吻他嘴角的痣。

是个人都看得出，其实徐公子对前任念念不忘。那位夏导的儿子长着那么一张漂亮的脸，身材又是顶级的好，忘不掉很正常。

小生最近也在健身，希望身材和那个前任靠近些，能讨好到徐公子，从而拿下他早就看重的一个大IP。为此他还专门让经纪人帮忙找了那个前任在网上流出的性爱视频，虽然在网上被删的差不多了，但总有人手里还有。他仔仔细细观摩了一下，了解了大公子的性癖，尽量模仿那个前任在性爱中的姿态。

经过他的不断学习，一些习惯性动作已经学得七八分像了，但那个前任的叫床声他始终学不到精髓。那种一点也不做作又魅惑勾人的叫声，他怎么也发不出来。他知道徐嘉林很喜欢这样的叫床声，毕竟连他自己刚听到的时候都觉得骨头酥了。

“哥，要再来一次吗？”他挽着徐嘉林的胳膊，轻声问。

“不了。你先睡觉吧。”徐嘉林的声音听上去兴致不高。

他能感觉到得出来，徐公子今天不太高兴。尤其是刚刚看了手机之后，似乎更加不高兴了。但他也不关心到底徐公子在不高兴什么，除了资源外，他一点都不在乎徐公子想什么。

去年知道夏书贤离开去了欧洲后，徐嘉林其实是有点暗爽的。他得不到的，江世珏也别想得到。所以他那些不惜撕破脸，直接把江世珏看过他和夏书贤性爱视频的事情抖了出来，虽然他知道这么做，夏书贤永远不可能再原谅他了。

当时在纽约的那个下雪天，他第一次发现江世珏电脑里的浏览记录时，心里是震惊但又带着那么点痛快的。江世珏长得特别帅，又懂音乐会唱歌，家里还那么有钱，一直非常受欢迎，是他们那个小圈子里的绝对核心人物。女朋友换了一个又一个，都是大美女。他和江世珏比，一直差了那么一头。直到他追到了夏书贤。

他特别喜欢把夏书贤带出去，是因为真的很有面子。所有人见到夏书贤的反应几乎和他自己一模一样，都会感叹是个像油画里走出来的大美人。夏书贤美得让所有人都一致认可。

而且夏书贤身材特别好，手脚纤长，身上有紧致但不夸张的肌肉，线条非常漂亮。尤其是那个屁股，又挺又翘，有时候穿着裤子看不出来，脱掉的时候就像个白嫩的蜜桃一样。他和夏书贤做的时候很喜欢后入的姿势，就是因为夏书贤的屁股太性感了。

他特别喜欢夏书贤身上的那种反差感。大美人一点都不骄纵，平时非常温柔，情绪稳定且几乎不会跟他生气。偶尔不高兴了，也会好声好气地和他说，不会耍脾气也不作，万分体贴。跟江世珏身边那些今天要这样、明天又要那样的大小姐比起来，夏书贤简直是理想中的完美恋人。但一到床上，夏书贤又特别放得开。徐嘉林没见过这种这么热辣的大美人，一点都不会端着，特别会调情，而且无论是叫床声还是看着人的那种眼神，都撩人到了骨子里。一上了床，他就会被这个男人勾得欲仙欲死。

夏书贤对他非常好，他想拍性爱视频，这个人也由着他拍。他知道夏书贤天真单纯，是因为信任他、爱他，才允许他的这些举动。

跟夏书贤分手后，他和谁的性爱都感到不带劲。这些人没有一个能像夏书贤那样给他带来那种心理和生理上双重的灭顶快感。

其实他以前不止一次在朋友面前炫耀过夏书贤在床上有多热辣，所有人都能看出他搞到这么个大美人之后有多春风得意，纷纷表示羡慕极了。

所以徐嘉林有一回把大美人摁在床上操干的时候，忍不住一脸爽快地说：“老婆，别人要是知道你在我床上这个样子，都得羡慕死……你这么漂亮，就只给我一个人操，羡慕不死他们。”

夏书贤不明所以，他知道徐嘉林有时候有些爱炫耀，也没有多想，只是抱着男人的脖子笑着说：“人家又不知道……”

徐嘉林笑着没说话，只是狠狠把夏书贤按在自己的身下。

那么多朋友里，他只给江世珏看过夏书贤的性爱视频。不知道是出于什么样的炫耀心理，那天在夜店门口，他给江世珏展示了自己上传到某付费观看色情网站上的视频。因此当他看到江世珏电脑里的浏览记录时，他惊讶却不意外。男人都喜欢征服美丽的事物，江世珏作为一个荷尔蒙爆棚的男人，喜欢看大美人被干成那个样子，再正常不过了。

他的那个账号的点击播放量非常高，很多人会评论表示“slutty
bitch”实在是太性感了。而江世珏的苹果电脑里，Safari点开后第一个常用网站就是那个色情网站，哪怕是小窗口都能看到这个人上一次观看的是他们的车震视频。

看来女友换个不停的好兄弟也这么觉得。徐嘉林瞬间觉得无比爽快。他没有当面戳穿，而是暗地里观察着江世珏的一举一动，一边享受着江世珏偷偷看他们性爱视频给他带来的优越感，一边提防着这个显然对自己老婆过分上心的好兄弟。

在那之后，他刻意让夏书贤和江世珏保持距离，因为他发现江世珏对夏书贤好得有点过分了。这点或许两个当事人自己都没有太觉察到有什么不对。

江世珏每次和他们见面，都会“顺手”给夏书贤带点什么。他似乎掌握了夏书贤所有的喜好，甚至可能比徐嘉林这个正牌男友还清楚。

徐嘉林能看出来，江世珏的目光经常会落在夏书贤的身上，有时会瞬间移开，有时会停留很久。但与此同时，江世珏依然在换着女友，只是间隔越来越短，态度也越来越潦草。他享受着好兄弟对自己男朋友的暗中窥伺，因为夏书贤在自己的手中，江世珏就算觊觎，也碰不到他的人，只能一次又一次地看他们的性爱视频。

他肆无忌惮地拍下性爱视频并上传，一点也不介意别人看到自己男朋友的身体甚至是隐私部位，因为他知道，像江世珏这样看他们性爱视频的人，就算再喜欢，也得不到夏书贤。他们只能在屏幕前看，看他怎么搞这个大美人，却连大美人的一根头发丝都摸不到。

夏书贤被展示的身体和性爱中的姿态，是他作为一个男人捕获的最漂亮的战利品。

不属于江世珏，不属于任何一个看视频的人，只属于他徐嘉林。

他沉迷于这种极端又扭曲的心理快感，无法自拔。

直到他追着夏书贤去了巴黎之后，被停了信用卡的恼火转化为进一步想要证明自己男性价值的欲望。他开始和夏书贤玩一些性虐恋的花样。

手铐、皮鞭、蜡烛、绳子、乳夹、口塞等各种道具开始出现在他们的家里。

夏书贤一开始没有拒绝他，他知道是因为夏书贤心疼他为了自己和家里闹翻。所以他的男朋友纵容了他在性爱中的越来越粗暴的行为。

徐嘉林更加上瘾了。他享受着夏书贤的纵容，变着花样开始折腾自己的男朋友，甚至故意弄痛夏书贤。尽管他知道夏书贤怕痛，他还是沉迷于这种施虐的快感。

仿佛打开了新世界的大门，徐嘉林经常在性爱中习惯性地扇打夏书贤的脸，用力拉扯他的头发，不让他抚摸自己射精，甚至沉迷于抽打他的身体。夏书贤经常会在性爱过程中被徐嘉林弄得痛苦地哭出来，伸手央求男人停下，但徐嘉林从来都不予理睬。

有一回徐嘉林把夏书贤绑在SM椅子上，将男人的四肢完全捆绑固定，进行强制口交。因为全身无法动弹，夏书贤只能被迫承受。过程中的恶心感令他不断干呕，但徐嘉林毫无怜惜，一旦他试图摇头拒绝，徐嘉林就会一手掐住他的脖子，几个巴掌抽到他的脸上，把他的脸颊和脖子都弄红了。他一直在哭，但男人丝毫没有停止的意思。

徐嘉林射出来后，听到夏书贤哭着大声说：“我不要了！徐嘉林你他妈给我滚！”

“你他妈让谁滚呢？”他毫不客气一个巴掌扇到那张漂亮的脸上，“耍什么脾气？”

他从来没有在夏书贤的眼中看到过这样愤怒和痛苦的情绪，但夏书贤被他绑着，根本动不了，只能一边哭一边大声喊着让他滚开。

“你犯什么病？有完没完？”他有些被激怒了，连着在夏书贤的两边脸上扇了好几个巴掌，“夏书贤，老子跟家里翻脸也要追着你到巴黎来，是老子犯贱给你脸了是吧！”

“徐嘉林你给我滚！”夏书贤眼里含着泪，表情无比愤恨，几乎是咬着牙朝他大喊，“不想来可以别来，你他妈滚出去！”

重重的一个巴掌扇到那张已经被打得红肿的脸上，夏书贤的嘴角直接被打破流血了。但徐嘉林在气头上，依然没有停止。他狠狠扇了夏书贤好几下，把男人打得整个脸都偏过去，抬不起来。

“我看你他妈就是欠操！看看你现在这幅样子，都给操过多少回了，跟我演什么？还不要？”徐嘉林一上头，什么污言秽语都往外说，不停羞辱夏书贤。

他直接带上套就插了进去。在之后痛苦的性交中，夏书贤始终只有一个字，就是让他“滚”。他到最后直接用胶带封住了夏书贤的嘴，不让人出声。

性交结束后，徐嘉林的火气消了不少，他注意到夏书贤的眼泪一直在落下，撕下胶带后，嘴角的血迹糊在下巴上，脸色惨白，脸颊被打得红肿，浑身冷汗。看见这么可怜的大美人，他又觉得万分心疼。

他立刻把夏书贤松开，想去抱抱这个人，好好道个歉，但夏书贤的第一个动作就是狠狠扇了他两巴掌。

“你他妈给我去死！”夏书贤浑身颤抖着，恶狠狠地骂了一句。

徐嘉林的人生中从来没有经受过被人物理性打脸这种事情，更何况打他的还是一直温柔体贴、几乎百依百顺的夏书贤。巨大的愤怒剥夺了他的理智，他狠狠扼住那白皙修长的脖颈，令夏书贤缺氧昏了过去。直到这一刻，他才忽然惊醒，发现自己干了什么畜生不如的事情。

索性夏书贤没多久就自己醒了过来，徐嘉林抱着双眼无神的男人，后知后觉地痛哭起来。他跪伏在夏书贤的脚下，乞求夏书贤原谅自己，他知道自己犯了大错，但他依旧不想失去自己的恋人。

夏书贤的意思非常明确，他要分手，并且让徐嘉林立刻滚出去，否则他就报警。

徐嘉林害怕真的被送进警察局，于是收拾了自己的东西离开了。

从他哭着踏出家门的那一刻起，他和夏书贤之间彻底结束了。他失去了夏书贤，并且从此以后，再也得不到这个男人的原谅。

所有的联系方式都被拉黑，他浑浑噩噩地完成了学业，回到国内。可他不甘心，那么美丽又温柔的夏书贤，他怎么会舍得。他知道夏书贤还是心软的，如果不心软，在巴黎的时候完全可以直接报警。但夏书贤没有。直到他们分手，夏书贤都没有再歇斯底里地骂过他一句话，依然以自己能够做到的最温和的方式对待他们之间的关系。

谁能够舍得这么美好的一个人？

所以他得知夏书贤真的和江世珏在一起时，他气疯了。凭什么是江世珏？凭什么是他曾经的好兄弟？那个只配在屏幕前看他们性爱视频的男人，凭什么得到他的夏书贤？

当夏书贤的性爱视频被曝光后，他曾隐隐期待他们会分手。他知道江世珏是个有些心高气傲的人，没有哪个男人能够忍受自己的另一半和别人的性爱视频被传得到处都是，至少换做他自己是接受不了的，江世珏这种人更不会例外。自己看夏书贤在别人的身下被操，和那么多人都知道自己的老婆被别人这么睡过，是两码事。更何况那些网民一窝蜂都去嘲笑和同情江二少，令他心里又无端生出扭曲的快感。

然而徐嘉林没有想到江世珏真的能够毫无芥蒂地继续和夏书贤在一起，那个男人似乎没有一丝动摇，他和他的家庭在这个时候站在了夏书贤的身前，尽力维护一直在受到伤害的夏书贤。徐嘉林阴暗地嫉妒又痛恨着，因为他知道，换做是自己和自己的父亲，都做不到这样。

在风尚大典现场，他控制不住自己去疯狂报复这两个人，他徐嘉林得不到夏书贤，江世珏也别想得到。他似乎成功了，受尽伤害的夏书贤终于无法忍受，崩溃地离开了。江世珏和夏书贤的结局似乎和他的一样，一地狼藉。

但在看到那张照片的那一刻，徐嘉林才知道原来真的有人能这么爱对方。江世珏是对夏书贤有多好，才能让自尊心这么强的一个男人放下过去的那件事，重新回到他的身边？他们看上去如此恩爱、如此坚定、如此幸福，似乎这个世界上其他的一切事情都无法再阻碍和影响他们。江世珏和夏书贤，是多么令人羡慕。他又是嫉妒，又是悔恨，知道自己或许此后再也找不到一个像夏书贤那样的爱人。

曾经他和夏书贤也有过很多浪漫温情的时刻，夏书贤也曾经满心满眼全是自己。他们住在一起时，夏书贤总是把家里装点得漂漂亮亮，出门前会把他的衣服都烫好，每次他喝多了都会仔细照顾他，时不时会给他一些小惊喜。他就没见过这么浪漫又体贴的人。

他很喜欢让夏书贤给他读法语诗，虽然他听不懂是什么意思。有一次在做完后，夏书贤给他念了一首诗，他问这诗是什么意思。浑身赤裸的大美人趴在他的胸口，眼含着浓浓的爱意，笑着说：“你不需要知道是什么意思，我给你念的每一首诗，都是在偷偷说爱你。”

但这些美好的过往，全被他自己亲手毁了。

他的手机微信里和夏书贤的聊天记录一直都没有删，相册里还保留着所有和夏书贤在一起时的照片，只是时间停留在了两年半前的那个冬天。有时候喝多了酒或者到了深夜，他还是会时不时翻看，他知道这会是自己人生中最美好的一段记忆，但也仅仅只是回忆而已了。

徐嘉林又点燃了一根烟，目光一错不错地停留在那张照片上。

在这场他单方面和江世珏的博弈中，他输得彻底。

-----

🆘高血压预警🆘前任阴暗爬行专场，请姐妹们保护好自己的乳腺！！！（有前任和受的少量不具体性行为描述，不适请关掉）（心情不好也不建议看🥹）

番外四 渴望

=====

第二年的夏天，在隋唐的努力下，Libera成功打开了往海外发展的路，他们将去参加八月底在巴黎举办的Rock en
Seine——塞纳河摇滚音乐节。这一消息在国内的乐迷圈也引发了不小的轰动。

夏书贤早他们几天就飞往了巴黎，替自己母亲的剧团拍一组宣传照。这一年的春节他和江世珏是去墨西哥过的，有段时间没见到母亲了，他想着借此机会多和妈妈相处几天。

早在知晓要去巴黎演出的消息后，江世珏这边就提出了自己的父母应该也会去巴黎看他的演出，如果可以的话，希望和夏书贤的母亲见一面。夏书贤完全没有意见，而余霄月也很爽快地同意了。

江振和申世昀不和江世珏一起飞，他们先去了英国一趟，等江世珏他们到巴黎的那天再飞过去。江世瑜和施野由于孩子还小，不方便坐长途国际航班，就没有一起去。江世珺在美国刚开学，因此也没有去。

收到夏书贤微信的时候，江世珏正在海市国际机场的贵宾休息室。托一同前往巴黎的隋总的那点私心，Libera享受了一趟法航的商务舱。

信息是一张照片，点开大图的一瞬间，江世珏立刻把手机压到胸前，往四周看了一眼。虽然贴了防窥膜，但在公共场合看这种图片，他还是有些心虚的。

照片里的夏书贤穿着一件几乎是透明的白色衬衫，下摆堪堪遮住半个屁股，底下是十分性感的黑色渔网袜。而渔网袜里面似乎什么都没穿，菱形的大孔勒在饱满的屁股上，和底下白皙的肌肤完全贴合。夏书贤背对着镜子，单膝跪在椅子上，一手掀开衣摆，翘着屁股，手机以自拍模式对着镜子拍下了这么一张令人血脉喷张的照片。

【老公，在巴黎等你哦[亲亲]】照片下面跟了这么一条文字消息。

江世珏有些尴尬地架起腿，以掩饰自己有点硬了的下半身。

他咬牙切齿地把照片保存，然后噼里啪啦一通输入，发了过去：【你就跟我骚吧！等老公到巴黎，把你干得天天在床上哭！】

没过两分钟，又一张照片发了过来。

夏书贤似乎是跪坐在床上，淡紫色的床单上是一个被渔网袜包裹的又圆又白的大屁股，因为跪坐的姿势而显得格外丰满，白软的臀肉都从网孔里头溢了出来。臀缝微微张开，模糊地能看到一点点幽深的阴影，江世珏知道那里头是最能令自己快乐的秘密花园。

【够骚吗？想被干，老公快来[色]】夏书贤还要撩他。

江世珏先保存下照片，然后狠狠深吸一口气，试图让自己不要更硬了，否则一会儿登机得尴尬死。

【骚死了要！恨不得现在就操这个大屁股！你给我等着，到时候别哭着求我停下！[生气]】江世珏目露凶光，恶狠狠地回复。

拿了零嘴回来的曹润就坐在他对面，一眼看到江世珏凶神恶煞的样子，直接开口就问：“哥，你咋啦？跟谁置气呢？”

江世珏火速锁屏，把手掩盖在自己的裆部。

“没啊。吃你的东西，少说话！”他心虚地瞪了曹润一眼。

曹润不明所以，感到有些委屈：“我这不是关心你吗！咋还嫌我烦呢？”

到了巴黎之后，江世珏在演出前都和Libera的成员们住在同一家酒店。夏书贤去机场接了他们，但每天都老老实实回妈妈家里住。两人虽然干柴烈火，对视一下眼神都能勾出丝来，但都忍住了。他们对自己在性爱中的自制力都很清楚，怕一搞起来就收不住，影响到演出就不好了。音乐节的现场表现非常重要，江世珏还需要倒时差、养精蓄锐。

演出那天，夏书贤的母亲余霄月、他的继父以及两个弟弟妹妹，加上江世珏的父母都到场了。Libera的老板隋唐跟他们在一起，充当了摇滚乐方面的专业讲解。四个中年人跟着一群年轻人在台下蹦，夏书贤的父母和申世昀很快融入其中，只有江振有些手足无措地在原地罚站。

Libera出来的时候，夏书贤立马举起了专业相机开始替他们拍照。现场气氛极为热烈，热情的法国人和来自欧洲各地的摇滚乐迷们给支着来自东方的新人乐队以极大的鼓舞，即便是较为抒情的《If
I Say I Love You》都在演唱结束后获得了欢呼。

“妈！你看他是不是超帅的！”夏书贤激动地抓着余霄月的胳膊晃来晃去，眼里是掩饰不住的爱慕，嘴里还自言自语着“他真的好帅哦……怎么会这么帅呢！”

“帅帅帅，超级帅！”余霄月见自己儿子一脸花痴地沉浸在幸福里，也忍不住笑了起来。

她转头跟身边的申世昀调侃：“亲爱的你看看，我儿子真是要被你儿子迷死了。”

申世昀看见夏书贤那副自得其乐的样子也忍俊不禁：“哪里，你儿子随了你，长那么好看。你是不知道，我儿子恨不得天天粘他身上。”

儿子演出的时候，江振终于结束了罚站，掏出了手机开始拍儿子，拍完儿子又拍老婆。最后隋唐还帮两家人拍了不少合影。

演出结束后，余霄月做东请所有人一起吃了一个晚饭。当天晚上，夏书贤就跟江世珏搬去另一家酒店住了。江振和申世昀也住在那家香榭丽舍大街附近的奢华酒店里。

入住后两人的第一件事就是洗澡，然后江世珏迫不及待地要求夏书贤展示他期待了好久的惊喜。夏书贤表示可以，但要江世珏穿上白衬衫和西裤。

明天晚上两家父母会正式坐到一起共进晚餐，为此江世珏特地准备了很正式的西装。

“行呀，那我在外面换。”江世珏拍了下夏书贤的屁股，乐颠颠地拿着衬衫西裤和皮鞋去卧室换了，还美滋滋地放起了助兴的音乐。

没过一会儿，衣帽间的门拉开了。夏书贤戴着黑色皮质项圈，穿着一身几近透明的白色丝质衬衫，下摆刚刚好遮住下体。衬衫下面是两条穿着渔网袜的长腿，交叠在一起。

“老公，快过来呀。”他挑着眼角，浪荡地向江世珏发出邀请。

“艹……”江世珏爆了句粗口，感到自己下身立刻热了起来，三两步就走到夏书贤面前。

他往前一步，夏书贤就后退一步，直到夏书贤靠到了梳妆台上。

夏书贤单手撑在梳妆台上，伸出一根手指，抵住了他快要把衬衫撑开的鼓鼓的胸口。然后指尖一路往上，掠过明显的喉结，再往上去勾他的下巴。

“你今天真的好帅啊……”夏书贤贴着他的嘴唇挑逗他，“你在台上的时候，特别性感，那会儿我在台下看着都觉得……下面好想要。”

被撩得倒吸了一口气，江世珏感觉自己下身都快炸了，浑身热血沸腾，恨不得直接把人摁倒开干。但跟夏书贤的性爱里，互相拨撩对方的前戏一样令他欲罢不能。他以为自己挺能撩的，不过对上这个狐狸精老婆，他觉得自己有时候还略输一筹。

江世珏任他勾着下巴，露出一个极为性感的笑容：“想要多少？”

“全部……”夏书贤眼波一转，低着嗓子勾引眼前的男人，“要你一滴都不剩，全都给我。”

英俊帅气的主唱果然被撩得晕头转向，光是听他说话就忍不住呼出一口气，嗓音沉沉地轻笑了一声：“想榨干我？”

“不行吗？”夏书贤凑到男人的耳边轻声问。

“行，怎么不行。”江世珏挑了挑眉，一脸期待，手掐住了夏书贤的胯部，抵着他的额头恶狠狠地说，“你这屁股，别说榨干我了，把我弄死在床上都行……”

大美人笑着扬起下巴：“好啊，那你先跪下。”

作为一个老婆说什么就一定是什么的人，江世珏让跪就跪。他在夏书贤身前单膝跪下，抬起眼看着漂亮的男人，眼神中满是迷恋和顺从。

夏书贤挑起了嘴角，坐到了梳妆台上，单脚踩住了他的裆部。前脚掌不轻不重地踩着他的性器，力道正好地揉了揉。他感到自己的下身立马硬了起来，不由呼出一口沉重的、满是欲望气息。

另一只脚抬了起来，脚尖勾住他的下巴，夏书贤歪着头，笑得格外诱人：“你自己来看，我下面穿没穿……”

江世珏的呼吸粗重了起来。他一把抓住夏书贤的脚腕，隔着那几乎什么都遮挡不住的渔网袜，咬上了白皙的脚踝。唇舌并用，他边亲边舔，一路沿着小腿的肌肉线条往上，同时还抓着夏书贤踩在自己裆部的脚，隔着西裤揉自己的生殖器。

舔到大腿内侧时，他忍不住咬了咬柔软的皮肉，留下了几个齿痕。脸凑近夏书贤的下体，他发现这个男人下身果然是真空的，除了渔网袜，什么都没穿。

他狠狠吸了一口气，让混杂着沐浴露香气的肉欲味道进入自己的鼻腔内，神魂颠倒地将那双有力的大腿分开，伸出舌头去舔夏书贤的性器。渔网袜里的性器发育得非常好，软的时候从极大渔网袜孔里掉了出来，硬起来就立马把那个孔都撑满了。他凭着自己被夏书贤含在嘴里的记忆，照样学样地舔弄起来，又放进自己的嘴里含。

“嗯，老公……”黏腻勾人的浪叫声响了起来，夏书贤抓着他的头发，双腿紧并起来夹住了他的头，因为舒适而昂起了脖子，“好舒服啊……”

但江世珏却没有伺候那根性器多久，就抬起头来去吻他的嘴唇，双手往后摸去，抓住了那白软的大屁股。夏书贤搂着他的脖子和他接吻，整个人缠着他，下体隔着西裤蹭来蹭去。唇舌跟较劲似地追逐缠绕着对方的，舌头在两个口腔里来来回回，他们如饥似渴地抚摸着对方的身体，手指色情地在皮肤上流连。

夏书贤一手解开江世珏衬衫上的三颗扣子，露出男人健壮的胸肌，一手往西裤里探进去，抚摸硬得快从内裤边冲出来的阴茎。

江世珏在他的屁股上拍了两下，凑在他耳边低语：“老婆，给我看看的你屁股。”

“那你从镜子里看好了。”夏书贤扬起了嘴角。

江世珏对这间套房最满意的就是衣帽间里有一面巨大的梳妆镜，打开灯光后特别亮，能看得特别清楚。此时夏书贤背对着镜子，双腿大开跪坐在梳妆台上，单手搂着他的脖子，另一只手向后掀起自己的衬衫下摆，露出又白又丰满的臀部。

“老公，看得清楚吗？”夏书贤转过头与镜子里的江世珏对视，眼神里荡着勾人情欲。

被这眼神撩得呼吸都有些不稳，江世珏只看到自己的左手在狠狠地揉抓着那柔软的大屁股，左手手背上新纹上去的“Talk Dirty To
Me”从镜子里倒映出来。就像照片里那样，渔网袜紧紧勒在大屁股上，饱满的臀肉从网孔中溢了出来，又白又嫩的一块一块，仿佛邀请人下嘴啃咬一般。

“嘶……你这屁股，怎么能骚成这样……”亲眼见到这画面的冲击力还是比照片里更强，江世珏忍不住在上面扇了两掌。

镜子里能看到黑色的渔网袜里勒着的白色的臀波晃荡了起来，却又被束缚在其中，看上去色情至极。夏书贤被掌掴了屁股，却发出猫叫似的舒爽的呻吟，自己晃动着屁股去蹭男人的手。下面勾引着江世珏的视线，上面也不消停。他伸出舌头，从江世珏的胸肌开始，一路舔到他的喉结。湿滑的触感令江世珏的喉咙动了动，喉结不安分地从夏书贤的舌尖滚了下去，又移了回来。

夏书贤轻笑了一声，双手捧着江世珏的脸，微微侧着头和男人舌吻。镜子里能看到两人的舌头是如何来回，从一人的嘴中被推入另一人的嘴中，又从那人的嘴中再探出来。同时，江世珏的手下流地摸着他的下体，从有肉感的大腿一直摸到饱满的臀部，揉面团似地用力揉捏大白屁股上的软肉，长长的手指钻进渔网孔里去掐他的屁股。

被摸舒服了的大美人把腿分得更开了，趴在男人健硕的胸肌上，翘起屁股，让江世珏能从镜子里看到自己的隐私处。他抓着江世珏的手，往臀缝里探进去。

“老公，要摸这里……”两人鼻尖相抵，他对着江世珏撒娇说。

“怎么摸？”江世珏的声音都有点哑了，明明轻车熟路却偏偏装作不会。

夏书贤也不跟他计较，直接把他的手指摁在自己的穴口上，上下摩挲起来。

“手指插进这里，会吗？”夏书贤咬着他的嘴唇呢喃。

江世珏的手指从穴口钻了进去，触到了里头的软肉，立即感到那小穴夹了夹自己的手指。

“下面馋了？”他舔了一下夏书贤被亲得水润的嘴唇，嘴角勾起了笑。

夏书贤的浪荡劲上来，一边摇着屁股蹭他的手，一边搂着他的脖子，色欲迷离的眼神诱惑着他：“老公的好几天没进来了，馋得不行……”

“几天没搞你，真是骚起来没边了……”他粗喘出一口气，眼中欲望深重得如同饥饿的狼，只有鲜美的皮肉能解，“去趴桌子上，让我好好玩玩你这骚屁股。”

夏书贤在梳妆台上跪趴下，上半身贴着台面，并着双腿高高翘起屁股。镜子里完全映出了他雌伏的姿态，腰身弯出漂亮的曲线，又大又圆的屁股里插着江世珏的两根手指。纹在手指上的7和0没入了肉穴里，只有穴口粉色的肉在手指上刮擦过，一进一出间，两个数字时隐时现，画面无比靡艳。

“啊，啊老公！嗯，好，好舒服……老公的手指，都，好舒服啊……”夏书贤浪叫起来。

两个人做过不知道多少次了，江世珏对夏书贤的敏感点完全掌握，很快就用手指让这个男人用后面高潮了一次。白皙的腿根抽搐着，屁股抖动起来臀波乱晃，手指从里面抽出来的时候都隐隐泛着水光。

“高潮了？”江世珏在那大白屁股上拍了一下。

“嗯……”夏书贤的脸埋在手臂里，头发散乱，喘得身体一起一伏，“高潮了……”

江世珏把他抱进怀里，揉搓着他的屁股，笑得浪荡：“老公给你伺候舒服了？”

“舒服死了。”夏书贤回过神来，又伸手缠上江世珏，舔了舔他的嘴唇。

江世珏和怀里的男人鼻尖相蹭，“老婆，你怎么这么性感这么漂亮？我硬得不行了。”

猫一样的眼睛勾着男人的神魂，夏书贤贴在他的嘴唇上呢喃：“可我还没骚够。”

“你他妈！”江世珏被撩得咬牙切齿，眼睛都红了，但还是忍住了，“那你继续啊。”

眼里含着挑逗的笑意，夏书贤从梳妆台上下来，把江世珏按到梳妆台上，伸手开始解男人的裤子。充血的阴茎在内裤被扯下的那一刻立马精神地弹了出来，他拉出梳妆凳，单膝跪在上面，俯身下去舔江世珏的阴茎。

“老公，看着我。”他挑着眼梢看了男人一眼。

身下那张漂亮的脸上满是情欲，涌动在眼角眉梢，每一个眼神都像那条红红的、舔着阴茎的舌头一样，给江世珏带去了无上的快感。夏书贤最擅长顶着一张古典美丽的脸去做放浪的事情，此刻他浸淫在给男人口交的愉悦中，表情都是淫荡糜乱的。江世珏一看到他这幅样子就觉得浑身跟火烧似的，酥麻的舒爽感从被含着的生殖器直窜到天灵盖，仿若有一阵阵电流在他的神经里四处乱窜。

舌尖划过阴茎的敏感处，湿润的口腔又把性器整个包裹住，肉嘟嘟的嘴唇含着紫红色的阴茎，夏书贤开始熟练地吞吐起来。他在口交中最厉害的一点就是不仅嘴动，舌头也能同时逗弄嘴中的性器，这种高超的口交技巧每每都让江世珏觉得自己的魂要给他吸出来了。

“你也太会吃了……”江世珏喘着粗气，伸手抓住了他的头发。

夏书贤突然间一个深喉，将阴茎完全吞下，龟头直接顶到了咽喉口。他的喉咙收缩了一下，显然是在适应深喉的不适感，随后很快又继续吞吐起来。

“老婆，老婆，啊……别，别弄了。”江世珏已经爽得快受不了，却还是顾及他会不舒服，想让他停下。但他根本不予理睬，继续时不时给嘴里的阴茎来一个深喉。

在那张小嘴的努力下，江世珏被含得射了出来，浓稠的精液全喷进了夏书贤的嘴里。吐出性器后，夏书贤还伸出舌头展示嘴里男人射进去的精液。

“我老婆怎么就能骚成这样？”江世珏抱着吞下他精液的夏书贤吻个不停，咬着牙恶声恶气地说，“我他妈真是爱死你这个样子！你越是跟我骚，我越是爱得不行……”

夏书贤搂着他，眼里满是爱慕：“老公还想要什么？”

江世珏没说话，直接将人扛到肩上，几步路走到床边，把人扔上床。

他脱了西裤，仰躺到床上，拉了个枕头垫在脑袋下面，对着夏书贤张开双臂：“老婆来，骑我脸上。”

夏书贤也不跟他扭捏，背身跪坐着跨到他脸上。他伸手抓臀缝上方的渔网袜，一用力就直接撕开了。被撕烂的渔网袜立马往两边缩去，露出夏书贤的下体，还有隐秘的臀缝和里面藏着的刚被手指开拓过的小穴。眼前的美景让他感觉自己像一口气灌了半瓶威士忌下去，瞬间浑身都烧了起来，只是摸了两下那漂亮的下体，他的小腹就有了反应。

“宝贝，坐下来。”他拍了两下眼前的屁股，夏书贤顺从地直接朝他脸上坐了下去。

下体柔软的皮肉一下子就把江世珏的脸包裹住了，他高挺的鼻尖顶着一会儿就要插进去的穴口轻轻蹭了几下，骑在他脸上的大屁股就开始抖动着晃起来。夏书贤的臀部过于饱满，以至于他需要双手掰开两瓣臀，把脸埋进去，才能含住粉嫩的后穴。舌头动了起来，从敏感的会阴一直舔到穴口，不断来回，他听到夏书贤随着他的动作发出好听的轻哼和呻吟。

富有弹性的两瓣臀肉紧密地贴住他的两边脸颊，肉欲的香气覆盖了他的整张脸，在被坐脸的轻微窒息感中，江世珏所有的感官体验都集中在了头部。头皮的酥麻颤栗又沿着神经一路往下传，刺激着他的男性器官，他爽得硬了起来。

“啊，宝贝……你下面，好好吃，好香啊我的老婆。”江世珏迷恋地感叹着，抬手扣住夏书贤的腰，用力把人往下压。

夏书贤直接往后伸手抓住了他的头发，然后整个人微微后仰着收紧腰腹，摆动起屁股来，自己用下体蹭他的脸。

“老公，嗯，你是不是，喜欢这样啊？”

被舔湿的私密处和丰满的臀肉直接全方位盖在了江世珏的脸上，并且前后左右摇摆晃动，白软的皮肉蹭过他脸上的每一处，夏书贤浪叫着主动骑他的脸。窒息的闷钝感不断加强，在被私处磨脸的色情动作中，他硬得阴茎前端都开始流出透明的液体。

“艹，老婆！我他妈，要爽死了！”江世珏低沉的声音被闷在大白屁股里，但依旧能听出高昂到令嗓音都变调的性欲，“妈的你这屁股，嗯，真的好大好骚啊……”说完他探出了舌头，让深深的臀缝里藏着的地方都能掠过他湿润的舌尖。

夏书贤忍不住伸手握住自己发硬的阴茎撸动起来，他一边用下体去磨江世珏的脸，感受湿软的舌头掠过自己下体的敏感处，一边自慰，在被男人唇舌并用着舔吸会阴的时候射了出来，精液都喷到了江世珏的腹部。而他的屁股在射精的快感中收缩起来，把江世珏的脸整个都牢牢压住，他能看到身下的男人因为过于舒爽而绷紧了小腹，腹肌块明显凸了起来，硬到高高翘起的阴茎都弹动了两下。

“真他妈爽得魂都要飞了，老婆你也太厉害了……”夏书贤的屁股从他脸上离开时，江世珏还闭着眼，一脸快要高潮的样子，胸肌上下起伏着，边回味刚才所有神经末梢都颤栗起来的感觉，边低沉呻吟着感叹道。

“喜欢被骑是吗？”夏书贤转过身面对着还在喘息的男人，眼角狭着满是情欲的水光，“要不要再让你爽一下？”

江世珏满脸收不住的浓重欲望，笑容无比色情：“来，今晚用你的屁股把我搞死在床上。”

夏书贤让他仰靠在床头堆起来的枕头上，直接跨坐到他的身上，对准抹上了润滑液的阴茎就坐了下去。插进去时，两人都舒服得喘出声。

他刚伸手去摸夏书贤的屁股，骑在自己身上的大美人就扬着下巴，抬手抓住了他的头发。在他们的日常性爱中，夏书贤就很喜欢在做的时候抓他的头发。他抬眼望着坐在他阴茎上的男人，只听大美人用一种傲气的语调说：“你不许动，我会让你射出来的。”

语音刚落，夏书贤就自己动了起来。跟江世珏和好之后，他们整天如胶似漆地待在一起，他也经常跟着江世珏去健身房一起练。有好教练带领，健身的效果非常明显，他不仅臀部越来越翘，双腿也在深蹲训练中越来越有力。他跪坐着动了一会儿后，支起了膝盖，两条腿呈M字打开，腰臀和大腿一起发力，用自己的后穴去套弄男人的阴茎。这样的姿势能让他的臀部夹得更紧，肉穴收缩起来也更有劲。

“老婆！嗯……老婆！你操得我好爽啊……”江世珏感到自己的性器被娇嫩的软肉有力地勒紧了，那个小肉洞就仿佛是一只手一样拽住他最敏感的神经。他忍不住仰起头，口中发出阵阵粗喘和呻吟，“你怎么这么会骑啊……老婆，用力，动快点，把我骑射！”

大美人扬起脖子，大张着双腿，开始快速上下晃动自己的臀部，每一下都把江世珏的阴茎坐到底。遮挡不住身体的衬衫在他的动作过程中从右肩滑落，露出明晰的锁骨和手臂上流畅的肌肉线条。

“嗯，老公！啊好大，好深……好舒服啊！”勾魂的叫床声一浪高过一浪，夏书贤太会享受性爱了，技巧也太好了，视觉、听觉和触觉的三重冲击给身下的男人造成了过度的感官刺激。江世珏只觉得自己体内的神经都在阵阵发麻，被夏书贤骑得大脑恍惚，浑身上下只有高涨到如波涛般澎湃的欲望翻涌起伏。

龟头直直捅到敏感点，夏书贤在高潮中狠狠夹紧了臀部，穴里的肉壁不自觉地收缩起来，江世珏被夹得头脑发昏、剧烈喘息。这么来了几次后，他被夏书贤骑得忍不住射了出来。射的时候夏书贤又在高潮，整张脸情迷意乱地泛着潮红，大腿发抖，张着嘴发出高亢的一声叫喊。他恶狠狠地掐住了手中的屁股，一动不动地摁在自己的下身上，感受着臀肉的痉挛弹动。

夏书贤的下巴都滴下了汗珠，他平息了好久，才撑着江世珏的胸肌，勾着嘴角沉声问：“老公，这么骑你，爽吗？”

江世珏喉结一滚，露出一个极度愉悦的笑容，把人搂进自己怀里蹭来蹭去：“简直爽翻了！我老婆怎么会这么厉害，被你的屁股操射了。还想再被骑，想被我宝贝的屁股榨干……”

说话算话的夏书贤还真就顺着他的意思，第二次做的时候他们在沙发上，夏书贤背靠在他的怀里，双腿大开着被他单手抱住了腰。大美人自己摆着腰晃动屁股，让他的阴茎在肉穴里进进出出，臀肉就挤在他的小腹上，汗湿的润滑的皮肉在那一点点拥挤的空间里蹭来蹭去。屁股操着他的性器的过程中，他用另一只手替夏书贤撸了出来。

他年轻、身体素质又好，加上攒了好多天，第三次射出来的量依然很多。精液从还没合上的小洞里流出了一点点，挂在深粉的穴口。他盯着看了会儿，忽然间突发奇想，把还没缓过劲来的夏书贤推倒在沙发上，两根手指直接就着自己射进去精液插入了肉穴中，然后毫不留情地搅弄揉摁起来。

“啊！啊啊，老公！不，啊！不要！太，太刺激了！”高潮余韵未退的夏书贤惊叫着，下体疯狂扭动起来，试图伸手推开坏心眼的男人。

江世珏单手把夏书贤的膝弯摁到耳侧，迫使大美人的身体折叠，下身高高抬起，完全暴露在他眼前。他往后穴里加了根手指快速抽插，白浊黏腻的精液混着润滑液都流到了他的手上，手和屁股间黏腻一片。激烈的抽弄中，夏书贤越叫声音越尖锐，没被按住的一条腿伸出去踩在他的肩膀上，想用脚把他推开。但他的身体稳稳当当地一动不动，手上的速度越来越快的同时，他还低头去舔夏书贤的阴茎根部。

塞在肉穴里的手指越来越湿，开始有半透明的液体从指缝中溢了出来。忽然间，夏书贤一声尖叫，猝然落下眼泪来。那快速抽插的手指和肉穴的缝隙中喷出了一些液体，虽然量不多，但随着手的动作直接溅到了江世珏的脸和脖子上。

“啊停，停！老公！啊求你！求你！”夏书贤被弄得崩溃地哭了出来，哽咽着出声恳求。

江世珏有些意外地停下了手，把湿淋淋的手指抽了出来，看到自己手心里积了一小滩水。

“老婆……”他随即笑了起来，抱住被自己弄哭的男朋友，在那张漂亮的脸上亲个没完，“老婆的屁股好厉害，还能弄出水来！我老婆果然是水做的，爽的时候还会喷水……”

“江世珏你欺负我！”第一次被弄到下面出水的夏书贤耳朵都红了，抬起手就去推他的脸。他又亲又抱又摸又说好话，半天才把有些恼羞的大美人哄好。

都说了要把江世珏榨干，夏书贤在平复过后又躺在床上，朝着心爱的男人张开了腿。被插入的满足感是任何形式都无法比拟的，他格外喜欢身体被爱人全部填满的感觉。好听的叫床声混着淫言浪语刺激着身上的男人更猛烈地抽插起来，他从不吝啬表达自己感受到的快感和欢愉，总是会无比兴奋而直白地告诉江世珏，他有多喜欢他们在一起做爱。

江世珏把他拖入了一个欲望的深渊里，可他却发现那是一个无比梦幻的宇宙，里面有一种强大的力量在爱抚他浑身的每一个毛孔。他放任自己盲目地跳进着茫茫宇宙一般无限的爱情中去，又感到无边的亲吻和紧密的肉体结合指引着他的心灵，以洞察一切的敏锐去感知江世珏最深沉的爱意。

他在男人的身下颤栗着，让倾泻的欲望肆意占领他的身躯，尽情享受着江世珏带给他疯狂的欲和爱。当江世珏释放在他体内时，夏书贤紧紧拥抱着自己心爱的男人，感到这种灵肉结合的愉悦将是他这一生无法舍弃的渴望。

-----

bgm: Poison -《Talk Dirty To Me》

小剧场七

=====

Libera新一年的巡演从南方开始，跨年那天正好在西南以文化多元包容出名的某省会城市。乐队的几个人第一次见自己的演出现场有那么多LGBTQ人士，男男女女的乐迷们都打扮得仿佛来出席晚会一样。夏书贤、冯越的女朋友玥姐以及老板隋唐都跟去了。当天晚上的盛况在各个平台上传开了，尤其是江世珏在零点时刻跳下台拥吻夏书贤、并在台下唱起了写给夏书贤的新歌《Here
For You》的照片和视频又在网上火了一把。

有现场的乐迷在小组里发了帖子：【太刺激了！！Libera现场简直是LGBTQ狂欢！！】

【是这样的，我和小姐妹都是Libera死忠，好不容易抢到跨年的VIP票，真的太值了谁懂！！Libera现场超级棒，几乎没有任何瑕疵，歌好听，气氛超级嗨，然后还能吃狗粮！！！

就大家都知道吧，我们这儿gay特别多，尤其是0多。我真的长那么大还没见过那么多0，一个个花枝招展的给我看得眼花缭乱。但！！！J他老婆真的在人群中特别特别抢眼，真的太美了（对不起我语文差只会用这个词，就是超级美，一看就是香香的大美人，就在我斜前方真的美得我昏过去）！他挺高的，有个180左右，穿了一身薄毛衣，背后是透明的纱，能看到后腰上那个花体纹身大家懂的吧[色]身材巨好！！腰细腿长，臀部那个曲线特别漂亮。然后很好笑，我后面有个小0在那里说“他屁股怎么练的啊好翘哦”。

开演之后反正各种大合唱，J唱歌真的特别稳，台风也特别好，无敌帅，是真的又帅又性感。他老婆在台下一直望着他，别把我给嗑死！！我一会儿看台上一会儿看J他老婆眼睛都要忙不过来了！！而且Libera特别好蹦！！台下都蹦得快疯了，跟做有氧差不多。

最nb的是，这场0特别多，都是J的梦男，喊起来比女的响多了。一首歌唱完,场内全是此起彼伏的“老公”，J说了好几次“你们别乱喊啊”。唱完《Carsick》之后真的全场都是“老公”,还有人喊“J我要睡你”哈哈哈哈。J要被吓死了，就说自己老婆在，让他们不要瞎喊。说完一个小0超大声来了一句“我不是来拆散你们的我是来加入这个家的”，而且这人就在J他老婆斜后面。真的全场爆笑，此时此刻J已经麻了，话都不会说了。但J他老婆真的脾气超级好，一直在笑，还回过身跟那个小0抱抱啊啊啊我好嫉妒我也想抱抱大美人！

然后名场面大家都看见了吧，跨年零点的歌前奏一起，J直接从台上跳下来，走到人群里跟他老婆拥吻。啊啊啊啊谁懂他俩真的好会亲！！但视频没录上（不过网上都是，大家可以自己找，什么角度都有）因为我激动得差点手机都飞了，全场尖叫，我耳鼓膜都要爆炸了。J就搂着他老婆直接在台下唱跨年的新歌《Here
For
You》，讲真还蛮感人的，如果知道他俩以前那些事的话，反正当时唱得我都有点泪目了。但他旁边那几个小0感觉都快要昏过去了，大概是J他老婆在，他们才忍住没去摸J的胸肌哈哈哈！】

【1L：啊啊啊啊啊啊我羡慕死了！！！LZ真的好近！！我也想看大美人呜呜呜呜！！！】

【2L：这对撒起狗粮来真的能把狗都撑死的程度……没关系，本狗喜欢被撑死[嘻嘻]】

【3L：Libera是真的会搞流量，歌不好好做，心思都花在怎么炒热度上了。】

【4L：我gay蜜也去了，他狂给我发了一堆J的照片，说他现在的人生理想就是在去世前把J给睡到，别给我笑死。今天上午还给我说，昨天晚上做梦，梦里都是在跟J睡。】

【5L：这个场就夸张，进去全是0，我一个直男真要被吓死了，太疯了……】

【6L：J他老婆那个身材那个脸，看上去就好涩，J可以给那些0，大美人给我炒炒[馋]】

【7L：谁懂我已经把所有的接吻视频都下载并反复观看十遍以上了！！亲起来都那么涩，do起来得多激烈……而且男嫂子腰真的好细，J单手就完全能箍住啊啊啊啊！！！】

……

【65L：我现在看见Libera就烦，全是花边新闻，连现场都是搞擦边。为了流量脸都不要了，也不知道这种乐队的受众都是什么人[白眼]】

【66L：LZ我也在！我和我男朋友去的！不过我男朋友还挺嗨的，他原来没听过Libera，纯粹陪我去，出来之后说粉上了。Libera的现场真的很稳很值！】

【67L：不爱看的可以滚远点，你不想看Libera也没人要看你在这儿狗叫指指点点OK？】

【68L：怎么哪儿都有傻逼？见不得Libera红、现场票卖得好是吧？酸死了。】

【69L：光看视频都要嗑昏过去了[SOS]羡慕LZ去现场QAQ这俩真的好会秀恩爱呜呜呜！】

【70L：感觉J自从公开恋情之后，梦男粉越来越多了……他现在wb下面很多喊老公的点进去一看都是gay，梦起来超级吓人谁懂[害怕]我也觉得J他老婆脾气是真的好……】

……

【133L：这有什么脾气好不好的，J那么有钱，不忍着还能因为这种事情翻脸啊？那个男嫂子不是连看视频事情都忍下来了吗？】

【134L：但J一看就超爱他老婆，男嫂子根本不用在这方面担心吧。】

【135L：也就半年的时间，怎么J原来那些破事大家好像都忘了？？嗑糖嗑多把脑子嗑坏了？搞这么一出明显更像是作秀制造话题。】

【136L：我说，有的人也不用这么以自己的阴暗心理去揣摩人家之间的关系吧？人小情侣自己都高高兴兴的，你哪只眼睛看出来男嫂子是在“忍”啊？无语。】

……

【186L：散场的时候我也听到有两个小0在说，笑死我了。一个说他不想跟J睡了，想让男嫂子睡他，还有一个说他想睡在J跟男嫂子的中间。我真的在他俩后面笑得抽搐。】

【187L：真心建议，这么喜欢搞擦边的，J不如直接去做牛郎算了。最烦一些不好好做音乐带坏圈子里风气的事情，还有这么多人捧，真是世风日下。】

【188L：我跟我姐妹散场之后去了一下洗手间，出来晚了点，但在外面碰到了J、冯哥、澜姐还有隋老板在一起抽烟。呜呜呜J和隋老板我都好想要，浅浅晒个合影嘻嘻[图片]】

【189L：LS说姐妹，我还以为你是女的……隋总又假公济私来看澜姐的吧？不过Libera真的绝了，全员帅哥，这颜值不出道真的有点可惜，而且连老板都好帅啊。】

【190L：哟，怎么上面还有清朝老古董呢？哪个坟堆里爬出来的陈年僵尸，走错地方了吧[白眼]什么时候接个吻都算擦边了？那有的直男还演唱会脱衣服呢，算什么？】

……

【243L：那张合影笑死我了，四个人八只手，只有两只上面没纹身。来猜猜冯哥的右手和澜姐的左手还能干净多久？】

【244L：话说J左手的新纹身，太涩了……“Talk Dirty To
Me”，这tm不就是为了do的时候纹的？？想想就幻肢起立了，男嫂子的那个臀加上J的手，请大家自行想象！】

【245L：J和男嫂子真的好甜啊啊啊好幸福！！敲敲隋老板，巡演就不能多加几场吗？我也想给他俩送份子钱！！（虽然我知道J不差我这一点点钱TAT）】

【246L：记得没错的话，上次J在IG上晒这个新纹身就是按着男嫂子的手吧？也不知道是在干嘛，反正看着不像是在干正经事……】

【247L：回LS，之前组里有人分析了，疑似是站立式背后位，撑着大理石面的桌子or洗手台。反正J的IG真的太有颜色了，虽然现在不发自己的半裸肌肉照了，但开始发他老婆或者他俩的照片。上个月还发过他老婆嘴角下面的小痣，涩炸了谁懂！！！】

……

【308L：喜欢，爱看，多来点！求男嫂子常驻，亲亲抱抱能不能变成固定节目[馋]】

【309L：太会秀了真的，本人追星多年，没见过这么爱秀又会秀的。LS有人说Libera不出道可惜的，我觉得相反，这几个人出道当爱豆那真是地基都塌无可塌[笑哭]有大尺度秀恩爱的，有跟老板谈恋爱的，唯一单身的那个还是海王。黑料太多，没公司能带得动好吧。】

【310L：对！现在这样最好！继续自由放飞！反正我们爱嗑糖的爽到了嘻嘻。】

-----

偷摸扔个小剧场，大家元宵节快乐🏮

等现在连载的这本写完后会有下一个番外ww

P.S.：我开微博了！【醉舟Le_Bateau_ivre】

之后有日常小段子会往微博上扔，有兴趣的宝宝可以来看😌

番外五 命运

=====

江世珺作为江家最小的儿子，以绝对的聪明智慧和勤奋刻苦打破了外界对于“富二代加小儿子”这个双重标签的刻板印象，从宾大以超高GPA毕业了。大学毕业是一生中最重要的时刻之一，所有美国大学的学生家长格外重视新生入学和大学毕业这两件事，基本都会全家出动去参加孩子的毕业典礼。

江家也不例外。这回除了江振和申世昀夫妇，江世瑜和施野也去了，江世珏带着夏书贤也去出席了。由于美国大学通常毕业典礼都在五月末，江世珏顺便在费城度过了自己二十八岁的生日。

成绩优异的江世珺考入了哥伦比亚大学商学院继续攻读硕士，所以在毕业典礼结束后就要搬家去纽约，并且立即开始实习。作为一个生活过四年的地方，江世珏和夏书贤对纽约太熟悉了，他俩帮弟弟搞定了租房，然后带他简单熟悉了一下周边环境。

由于工作的原因，江世瑜先回国了，施野和申世昀在纽约大逛特逛，江振跟在后面拎包付钱。江世珺很快去实习工作了，江世珏和夏书贤则两个人单独在纽约玩了几天。

五月底，纽约的气温十分宜人，天空晴朗又不热，最适合在城里瞎逛。有一天他俩在Soho区溜达着，先去夏书贤很喜欢的那家Dominique Ansel
Bakery买了甜点吃，又在旁边一条街上他们常去的西班牙餐厅Boqueria吃完午饭，饭后一路逛着消消食，不知不觉就走到了原来徐嘉林和夏书贤在纽约住的公寓楼下。

江世珏抬头望了一眼那幢大楼，牵着夏书贤的手感叹了一句：“这里我都不知道来过多少回了，那时候还很难想象，你会真的和我在一起。”

“以前你经常来的时候会给我带Dominique Ansel Bakery的Cronut吃，原来那会儿就偷偷看上我了。”夏书贤笑着去掐他的脸。

江世珏也笑了起来，去搂夏书贤的腰：“是啊，可惜我自己意识到太晚了，早知道那会儿就应该把你抢过来。”

“哼，你可拉倒吧！那会儿还不知道跟哪个美女谈着呢。”夏书贤故意挑了挑眉，佯装吃醋，“今天换一个，明天又换一个的，我看你挺高兴。”

“哎哟我天，老婆，哪个美女还能有你好看？”江世珏一听见老婆吃醋，乐得尾巴都快摇到天上去了，“我那会儿还不知道自己对你有意思呢，就对你这个大美人有色心了。”

说完他当街就要去亲夏书贤，被夏书贤伸手推开了脸。

“讨厌死了你！”夏书贤笑个不停，还是被他一口亲在脸上。

江世珏忽然抱住了自己的爱人，深吸了一口气：“你知道吗，那天上午在这里，你跟我说你毕业后要去巴黎的时候，我……我其实很失落。”

夏书贤不说话了，任由男人抱着自己，轻轻在他背上抚摸了两下。

初夏午后的阳光温暖灿烂，轻柔地落在身上，使人感到一种难以言喻的慰藉。街上涌动着一点点微风、少许暑热和街边面包房散发出的香气，身边行人来来往往，他们的周围却是一片安宁。在无限倾泻的金色流光中，江世珏从未如此深刻地感受到，原来和夏书贤的爱情就是他的命运。

“我以为……”江世珏闭着眼，顿了顿，闻到熟悉又令他安心的夏书贤的气息萦绕着他，才轻叹了一口气继续说，“我以为以后都见不到你了。”

那天的天气也是一样的明媚，只不过是春天，江世珏和徐嘉林刚刚完成大三上学期的期中考试。徐嘉林说好不容易歇口气，中午叫了江世珏一起吃饭。

江世珏到他们家时，徐嘉林还没回来，是夏书贤给他开的门。

“徐嘉林呢？这点早该下课了吧？”江世珏把两个Dominique Ansel Bakery的袋子和放在料理台上，看夏书贤在那儿切水果。

夏书贤不是很熟练地拿着刀，边切水果边说：“他说他去买点什么东西，估计也快了。”

“我来吧，你这刀用得，我看着都害怕。”江世珏从夏书贤的手里接过水果刀，“给你买了他家的热巧，赶紧先喝，一会儿冷了就不好喝了。”

“谢谢！”夏书贤很高兴，丝毫没有一点主人的自觉，自管自开始享用客人带来的甜品，“你怎么每次都能买到？他每次去都说没了。”

江世珏笑了笑：“得起早，他家基本上11点左右Cronut就卖完了，我正好今天上午没课，就去排了个队。你少吃两口，他不是说要去吃什么韩餐吗？一会儿该吃不下了。”

“好吧。”夏书贤嘴上这么说，还是把一个Cronut全吃完了，“哎对了，你midterm考得还行吗？嘉林前两天搞了好几个通宵，感觉你们都快累死了。”

“我专业课那点，随便考。他平时老他妈不听课，考得出才怪。”

江世珏把用好的水果刀洗了，看到夏书贤拿着叉子去吃水果。青苹果爆出的汁水溅在他嘴角下方的那颗小痣上，他忍不住伸出中指抹去了汁水。江世珏忽然觉得喉咙有点干燥，不由咽了口口水，赶紧移开眼，不再去看夏书贤那张漂亮的脸。

“你明年毕业了吧？还继续读吗？还是在纽约找工作了？”江世珏轻咳了一声，问道。

夏书贤喝了一口热巧克力，美滋滋地叹出一口气：“准备去巴黎继续读。感觉两边在一些理念和审美上蛮不一样，想多学一点。”

正在擦手的江世珏动作一滞，垂下了眼。

“所以你明年毕业了就要去法国？记得你妈妈好像就在巴黎。”他看了夏书贤一眼，忍不住继续问，“那你跟徐嘉林……”

夏书贤甜蜜地朝他笑了笑：“他跟我去巴黎，他准备申请交换项目，应该问题不大。之后他说会在法国读一年的商科，到时候我俩一起毕业。”

江世珏却觉得这笑容如此刺眼，令他没由来地感到一阵失落。几个月之后，他就要见不到夏书贤了。眼前这张漂亮的脸，见过一次就再难以忘记的脸，投向他的目光和说出来的话语，似乎什么都有趣味，什么都有意义。可如果见不到夏书贤，生活仿佛就失去了许多滋味一样，他不知道自己该期待些什么，他或许以后都只能在徐嘉林传上去的性爱视频里看到夏书贤了。但性爱视频里的夏书贤，是属于别人的，不会对着他笑，也不会和他说话。

“你到时候有空就带你女朋友来巴黎找我们玩。”夏书贤浑然不觉江世珏在出神，一口气把剩下的热巧克力都喝完了。

江世珏回过神来，脸上又挂上了一如既往帅气的笑容：“意思是我一个人去找你们就不欢迎了？”

夏书贤笑着揶揄他：“你还能一个人？就怕到时候女朋友是谁我俩都不认识。”

“怎么，我现在不就是一个人？”江世珏挑挑眉，露出一个有点无奈的笑。

这时门开了，徐嘉林回来了，手上拎了个莫兰迪绿色的袋子。

“老婆，我又没买到你想吃的那个，所以给你买了旁边Ladurée的那个草莓的，看着还挺漂亮。”徐嘉林捋了把头发，一进门就看到料理台上那个袋子，“诶？江世珏你买的？”

“嗯啊。”江世珏正倚在料理台上，喝着从Dominique Ansel Bakery顺便带回来的咖啡，伸手把另一杯咖啡递了过去，“咖啡喝不？给你带了。”

夏书贤走过去亲了徐嘉林一口，一脸满足地说：“谢谢亲爱的，但我刚已经吃了一个Cronut了，再吃要发胖了！”

徐嘉林笑着吻上夏书贤的嘴唇：“嗯，巧克力味的。吃呗，你又不胖。我老婆美着呢。”

江世珏看他俩柔情蜜意的样子，移开了眼神，一口气喝完了手里的冰美式：“你可以吃完饭再吃，晚点我带你去学校健身房。”

“那好吧……”夏书贤拎上了那个Ladurée的袋子，笑得特别开心，“这样的话，下午就要拜托江教练啦！亲爱的我们打车走吧？不是要去吃饭吗？”

那时的江世珏没有想到命运会如此眷顾他，夏书贤和徐嘉林在巴黎分手后又选择了回国发展，夏书贤去看了Libera的演出，夏书贤接受了他的追求，夏书贤成为了他的男朋友。

“老婆，我真的……觉得自己特别幸运。”江世珏的声音有些哽咽，在纽约的街头，在曾经夏书贤和徐嘉林一起住的公寓楼下，时隔多年后，他紧紧拥抱着自己命中注定的爱人，“老婆，我老婆夏书贤。”

夏书贤轻柔地吻了吻他的侧脸：“我的小狗可别在街上哭哦。”

“才不会！”江世珏吸了吸鼻子，抬起身，在夏书贤的鼻尖上吻了一下，然后低声说，“我现在特别想操老婆……”

“你这人！现在才几点！”夏书贤哭笑不得。

江世珏一脸正经：“怎么了？想操老婆难道还需要看时间吗？会有人不想下午就开始操老婆吗？不会吧！”

“色鬼，受不了你！”夏书贤失笑，装作生气自顾自往前走去。

看着在阳光下格外美丽的背影，江世珏露出了一个幸福的笑容。

明年这个时候，你就真的是我老婆了。他心里无比愉悦地暗想着。

晚上他发了他们在纽约的照片，有夏书贤替他在母校地标华盛顿广场拍的照片，有他们在Soho逛街留下的合影，有夏书贤在Dominique Ansel
Bakery吃Cronut喝热巧克力的照片……【故地重游[爱心]】

在最初踏上这座城市时，他登上过帝国大厦的观景台，在哈德逊河边欣赏过日落，去自由女神像下拍过照。后来他走过许多条街，认识了很多的人，探索了很多新的去处，却从来没有想过，自己能在这个地方遇到一生中最爱的人，也没想过这个人会是一个男人。

在酒店的房间里抱着夏书贤做爱时，他脑中反反复复闪过下午路过那栋公寓的场景。很奇妙的是，他发现过去、现在和未来在他心里的界限在慢慢变淡，每一个场景串联在一起，都如同从一个城市流到另一个城市的河流，那种隐秘却注定的宿命般的力量推动着他和夏书贤走到了今天。

就像七年前的他在那个公寓里，面对着夏书贤那张漂亮的脸，失魂落魄地想着自己或许以后都见不到这个男人了。而七年后的今天，夏书贤正躺在他的身下，搂着他的脖子叫得那么好听，这张染上了情欲的漂亮的脸与七年前别无二致。他们交合在一起，分享着彼此的情热，夏书贤不断地亲吻着他，他也不停地抚摸着这个男人的身体。他感到上天的安排是如此奇妙莫测，他们的相遇本是偶然，但却成为了他们的命运和归宿。

江世珏梦想着亲昵地称呼这个男人，亲吻他的嘴唇，拥抱他的身体，和他拥有一个家，一切的一切，竟然都真的实现了。此时此刻，江世珏认为自己的幸福并不纯属机缘巧合，而是来自他们彼此之间同样的热情，他们疯狂地爱着对方。爱情以最动人的面貌和最强大的力量让他们走到了一起，并且坚定地相信他们会一直走下去。

两个月后，在他们的第五个恋爱纪念日那天，江世珏向夏书贤求婚了。

这一回纪念日他们是去的马尔代夫，因为要求婚，江世珏提前和乐队还有老板隋唐通了气，给他空出了一周时间。不知情的夏书贤一开始还因为有工作，想让他换个近一点的地方，他在家撒泼打滚、死皮赖脸非说已经订好了不能退，夏书贤才无奈和客户协调了时间。

一直到上飞机前，夏书贤都还在工作，累得上了飞机就开始睡觉。

在马尔代夫，江世珏定的是一家位于法罗群岛的奢华酒店，两晚水屋两晚沙屋，纪念日那天上午，他们刚刚搬去日落景观的沙滩别墅。

这一天他们的运气特别好，全天没有一点雨，江世珏松了一口气。别墅直通海滨的那一边是可以随时打开关上的，整个建筑的原型设计非常有特色，连露台下边连接着的泳池都是半弧形的。下午光线好，夏书贤职业病犯了，逮着只穿了泳裤的男朋友拍了好多照片。

拍完之后，江世珏就要求把屋子给关上，一起睡个午觉，或者去做水疗。说是睡午觉，最后又变成了他把夏书贤按在圆形的躺椅上干了一回。

傍晚边夏书贤换好衣服后，江世珏说想打开屋子看看日落。

黄昏时分的阳光变得格外柔和，流彩溢金地洒落在海面上，天空的云彩宛如印象派的油画一样柔化成统治一切的美和静寂。只有风的悄悄窥探和海边潮湿空气的温柔触摸在提醒夏书贤这不是一个幻梦。他的眼前出现了大片错落的紫色郁金香，铺满了面前白色的沙滩，在夕阳的光辉中闪动着细碎的色彩，花丛里是巨大的“MARRY
ME”字牌，每个字母都被灯圈环绕。烛火摇曳，与日落的金光交相辉映，顺着紫色郁金香搭造的小道，江世珏牵着他的手步入郁金香花丛中。

在那紫色的花丛中间，江世珏面对着他单膝下跪，从背后拿出了一个Graff的珠宝盒，打开后里面装着一颗5.25克拉的枕型的艳彩蓝钻戒，两侧镶嵌着心形钻石。这枚高达九位数的珍稀瑰丽的FVVB钻戒是江世珏在一年前就买下的，为此他还卖掉了市中心自己名下的一套房，但他觉得只有这枚戒指能配得上他最珍爱的夏书贤，花多少钱他都愿意。

“夏书贤，我……”江世珏紧张得声音都有些颤抖，丝毫没有当初跟夏书贤表白时的游刃有余。他望向已经开始落泪的男人，眼中如同四年前一样充满着期盼和爱慕：“我其实也不知道该说什么，直到今天，我依然感觉自己对你的感情完全是出于本能。我说不出道理，却知道自己无法不爱你，知道自己会一直爱你到我的心脏无法再为你跳动。我希望，我希望能作为你的另一半一直陪伴你，直到我们生命的尽头。请问，你愿意和我结婚吗？”

“我愿意的！”夏书贤泪流满面，却几乎是想也没想就答应了。

江世珏替他戴上了戒指，然后立马起身抱住了哭得不能自已的男人。

“哎哟我的老婆，我的漂亮老婆，这么高兴的事情，怎么哭得停不下来了……”他温柔地捧着夏书贤满是泪水的脸，不停地替心爱的男人吻去泪水。

夏书贤的眼泪根本停不下来，他边哭边笑，脸上的表情都是错乱又可爱的。

“我，我……你……”夏书贤语无伦次，抽泣着想要表达些什么。

远处的日落在天际铺开了更稠丽绚烂的色彩，海面上金光随着浪花不断跳动，柔情的光辉抚慰着幸福的爱人，以最美妙动人的色彩将他们拥入怀中。

江世珏低下头去吻夏书贤，在这一个爱意缠绵的热吻中，他感到自己的血液也有着自己隐秘的流向。就像海浪终将回归海洋的怀抱，他就是夏书贤生命的组成，将随着这个男人潮起潮落，直到永远。

“我爱你，江世珏。我爱你……”他听到夏书贤用颤抖却轻柔甜蜜的嗓音说。

落日和烛光围绕着夏书贤形成了光明又色彩斑斓的轮廓，他的背后是卷云点燃成的灿烂光环。江世珏看到这个男人睁着那一双猫似的、比美景还夺目的朦胧泪眼，向自己投来了狂热而幸福的、溢满爱的目光。

“嗯，我也很爱你。”他笑着低头，去亲吻他的爱情、他的欲望、他所有一切的生命，他满怀着疯狂的爱与热情，不断亲吻着夏书贤。

他的血在沸腾，在他的神降临在他怀里的这个时刻。他前所未有地清晰感知到，不是爱情占据了他的身心，而是他活在了夏书贤的身上。

-----

bgm: Summer Salt -《Supermoon》

番外六 婚礼

=====

婚礼就定在次年江世珏二十九岁的生日之后，而这一年，夏书贤也正好三十岁。他们准备在办完婚礼后，放下手上的所有工作，去度一个月的蜜月，然后再去法国领证。

备婚是件非常繁琐又消耗人的事情，但为了留下人生中最美好的记忆，两人都亲力亲为。

婚礼地点选在了意大利科莫湖畔的Sola
Cabiati别墅，是十八世纪意大利大贵族Serbelloni公爵的夏季度假别墅，一幢经典的巴洛克风格建筑。乘坐水上出租车从湖边到达，走过双层楼梯和铁制大门，沿着精心设计的意大利花园一路往里，大门打开后，就能进入一个宏伟的大厅。内厅的墙壁和天花板上装饰着极为壮观的提埃波罗的壁画，每个房间都像是绘画和复古家具的宝库，柔和的调色板与湖泊和花园的色调相匹配，优雅又精致。夏书贤在为一线杂志拍摄封面的时候去过一次，印象极为深刻。既然老婆喜欢，江世珏毫不犹豫，大手一挥，直接包了五天。

婚礼的场地布置由夏书贤亲自操刀，按照洛可可风格的壁画色调，以奶油色的鲜花为主，缀以红色和粉色的玫瑰，加上大面积的绿植，设计了现场装饰。他还动用时尚圈的人脉，找了他们都喜欢的设计师设计婚礼的礼服。

宾客请的不多，婚礼的规模也不大，他俩不讲究排场，只想和最亲近的家人和好友分享这一喜悦的时刻。江家人整整齐齐到场，但江世珏没喊什么朋友，就请了Libera的几个人携各自伴侣。夏书贤邀请了爷爷奶奶和母亲继父一家，没有邀请自己的亲生父亲，倒是有几个时尚圈的好朋友去了。人不多，江家直接在国内包机，请各位宾客一同前往意大利。

婚礼开始前一个月，江世珏开始焦虑。夏书贤一边忙着婚礼的事情，一边忙着尽快结束手头工作，一开始还没感觉，直到有天晚上醒来想喝口水，突然发现江世珏在黑暗中支着身子盯着他看，还偷偷摸他。吓了一大跳的他差点没从床上滚下去。

“你大半夜的不睡觉，在这儿吓人呢？”夏书贤没好气地掐了一把江世珏的手臂肌肉。

江世珏突然把人搂进怀里蹭个不停。

“你干嘛！你是小狗吗！别乱蹭，痒！老公，痒死了！”夏书贤最怕痒，被他这么一通乱蹭，痒得笑出声，浑身发颤。

江世珏一把将人压住，低声问：“痒？老公帮你……”说着就伸手往夏书贤的腿间探去。

“你别乱摸！”夏书贤被他折腾得有了脾气，抬腿去踹他，“大晚上不睡觉，闹腾什么呢你……我明天还要工作。”

“老婆……”江世珏如果有狗耳朵，这会儿该耷拉下来了。他委屈地喊了一声，抱着夏书贤不撒手。

夏书贤这才感觉到他的情绪有点起伏，耐着性子去摸摸他的脸，又在他脸上和嘴唇上亲了好几下，才问道：“怎么啦？怎么看上去不太开心呢？”

“老婆，我们要结婚了……”江世珏抱紧了怀里的人，低声喃喃，“那你以后都不会离开我了对不对？”

“你在胡思乱想什么呢？”夏书贤怜爱地像摸小狗似地一下一下抚摸他的后脑。

江世珏真诚地望着怀里的美人，小声说：“这两天都有点睡不着，就是觉得恍惚，像做梦一样……以前我都不敢想，有一天真的能和你结婚。但现在，书贤，你真的要当我老婆了！当我老婆了就不可以再离开我，以后你去哪里，我也跟你去哪里。”

夏书贤笑着吻他的额头，柔声安抚自己的爱人：“你怎么傻呵呵的？我很爱你啊，干嘛要离开你。我的小狗别瞎想好吗？”

“嗯……不瞎想。”江世珏低头把脸埋进夏书贤的颈窝里，声音带着一点点不好意思的笑意，“抱抱你。老婆，我好幸福啊。”

虽然努力镇定，可真到婚礼那天，江世珏紧张得一晚上都没怎么睡好。为了充分的仪式感，两人在婚礼前一晚没有睡在一起，婚礼当天上午才见面，洗漱后让造型师弄了个头发，化了一点点淡妆，就让夏书贤工作室的两名助理为他们拍照。

拍惯了模特，但真轮到自己被别人拍的时候，夏书贤还是有点拘谨。江世珏躺在床上抱着人，都感觉他的身体非常僵硬。

“夏老师，你放松点，平时和江哥怎么相处，就展现什么状态。”刘心愉也发现了。

“哦……”夏书贤努力放松身体姿态，但可能是真的有了要结婚的实感，还是紧张。

江世珏二话不说，把人先摁到床上一通亲，又把人抱到身上一通亲。夏书贤一进入亲吻调情的状态，身体就自然放松了下来。刘心愉和王赫倒是没想到，江世珏这一通操作，让他们拍出了最自然又美好的照片来。镜头下的两个男人嘴角都带着止不住的笑意，眼神凝在对方的脸上，脉脉含情，洋溢着无与伦比的幸福。

婚礼的场地是在户外，所以仪式放在下午举行。考虑到五月的意大利，午后气温已经比较高了，两人定做的不是西服，而是古典风格的衬衫。

江世珏的头发一丝不苟地梳得整整齐齐，衬衫立领及袖克夫上缀满了华丽的水晶和金线纹案，看上去就像贵气的王子。他站在铺满鲜花的仪式台上，紧张得浑身肌肉都绷了起来，曹润都偷偷和廖文泽吐槽，说他是不是为了结婚，卧推的重量又加了。

而当他看到穿着白色衬衫、灰色西裤走出来的夏书贤时，眼眶瞬间湿润了。

夏书贤也穿着珍珠白的丝绸衬衫，蕾丝边的蝴蝶袖口被缠绕的丝带收拢在手腕上，领口系着漂亮的克拉巴特式蝴蝶结，背后一整片都是蕾丝镂空的繁复图案。他拿着一束纯白的郁金香捧花，笑容明媚动人。

江世珏的眼泪瞬间落了下来。无数关于夏书贤的记忆重叠在了一起，化为了正在走向他的那个男人的模样。他没有办法平静，因为他对夏书贤的爱从来都是热烈燃烧的，就如同不尽的火焰和永恒的夏天，找不到任何方法来降低感情的温度。

“怎么哭了呀？”走到他面前的夏书贤温柔地抬起手，拂去他脸上的泪痕。

他顾不上既定的流程，一把紧紧抱住了夏书贤。

“没有……我就是，就是很开心……太开心了。”他闭着眼，语无伦次地感慨着，“老婆，你今天好美啊……”

下巴搁在他的肩膀上，夏书贤幸福地笑着，眼睛也变得湿润。

夏季的风吹起音乐与花香，热情地环绕着相拥的爱人，纯白的花朵和浓绿的叶子与不远处闪着粼粼金光的蓝色湖水交映着，他们站在最美的科莫湖畔，彼此的心都以同样快的频率在震颤。一时间，似乎谁也不愿先放开。

台下观礼的众人都被这样具象的情感表达所打动，一起为这对无比相爱的新人鼓掌。夏书贤的奶奶偷偷抹着眼泪，申世昀也激动地握紧了江振的手，姚星澜红了眼眶，隋唐轻抚着未婚夫的头发、投去同样充满爱意的目光。

在新人致辞的环节，还是夏书贤先说的。

他望向面前的江世珏，只觉得自己的心都在狂跳着，好像一切都回到了他回国第一次去看Libera演唱会的那晚，帅气的男人向他走来，额角还有些汗珠，不轻不重地喊了一声他的名字。其实那个时候他就知道，心动真的只是一瞬间的事情。

“江世珏，我曾经觉得，如果能早点遇到你就好了。因为人的一生很有限，跟你在一起的每一天都那么幸福，让我忍不住会贪心，想要更多这样快乐的日子。后来我又觉得，其实我已经足够幸运了。世界那么大，人那么多，我们曾经相遇过却没有在一起，但兜兜转转，我们又走到了彼此的身边。当我决定和你在一起的那一刻，我已经找到了生命的归宿。江世珏，谢谢你，我很爱你，也会永远爱你。”

忍着心中翻涌的情绪，夏书贤终于哽咽着把这些话都说了出来。在最后一个字说出口时，他根本控制不住自己的眼泪。

而此刻的江世珏也已经泪流不止，两个人就这么面对面站着，一起哭得停不下来。在台上表演都从不紧张的江世珏，握着话筒的手都微微颤抖。他准备了一大段话想对夏书贤说，但看着面前哭得上气不接下气的夏书贤，他一个字都说不出来。

平复了大约半分钟，他才用喑哑的嗓音说道：“夏书贤，我……我真的很爱你，到了一种似乎在生活中只想着爱的地步，这样浓烈到遮蔽一切的情感体验，令我，令我自己都觉得不可思议。当我意识到自己对你产生感情的时候，我的心已经没有了再属于自己的可能，我……”他深吸了两口气，却发现自己快要说不下去。

“我……”他落着泪，望着已经把眼睛都哭红的夏书贤，心里琢磨了一遍又一遍的情话都消失在完全被疯狂的情绪所扼制的喉咙里。他难以让此时自己激荡起伏的心绪镇定下来，当他终于和夏书贤步入婚姻殿堂的这一刻，他发现没有任何的话语能够再表达自己此刻的心情。“我爱你，夏书贤，我真的非常，非常爱你……”

正当他想要去拥抱自己的爱人时，夏书贤已经抢先一步，扑到了他的怀里。

“我也非常非常爱你……”夏书贤哭着在他耳边说道。

两位新郎紧紧相拥着，让自己的眼泪落到对方的皮肤上，浸润着一样无法平静的心。过了很久之后，才在司仪的提示下，又哭又笑地交换了结婚戒指。

台下来的亲人朋友们也都在落泪，只有曹润这会儿还惦记着插科打诨，一边擦着眼泪一边说：“江哥在我这里肌肉帅哥的形象有点崩塌了，只有老婆狗的形象立住了。”

婚礼总体基调还是轻松愉快的，晚宴过后，大家又聚集在花园里开派对。有Libera在，花园直接变成了蹦迪现场，连夏书贤的爷爷奶奶和江世珏家里的几位老人都玩得不亦乐乎。

晚上散场后，两人终于获得了一天下来难能可贵的独处时刻，迫不及待地洗完澡滚上床。

夏书贤穿着一身白色的新娘情趣内衣从衣帽间走出来，脖子上戴着珍珠项链，蕾丝轻纱包裹着身体，勾勒出漂亮的线条，隐约能看到里面的皮肤，腿上穿着同色吊带袜左边大腿上还有一个华丽的腿环，勒进了大腿的肉里。爱美的他甚至甚至还给自己戴上了头纱。江世珏换了一身更简单的衬衫，领带西裤皮鞋一样不少。美好的新婚夜晚，正适合玩情趣。

“谁的老婆这么美呢？”江世珏伸手把人搂进自己的怀里，鼻尖相抵，沉声感慨。

夏书贤甜蜜地笑了起来，扯住他的领带，凑到他的唇边轻声说：“谁的老婆你不知道？”

“要你告诉我……”嘴上这么说，江世珏的手已经不客气地开始抚摸爱人的腰了。

“江世珏，是你的老婆。你亲手给我套上了结婚戒指，只会是你的老婆……”夏书贤说完就吻上了爱人的嘴唇。

两人热烈地拥吻了一会儿，又兴致勃勃地拿出相机，拍下了许多亲密的照片。在这样私密的场景中，夏书贤反而放得开，穿着一身漂亮的情趣内衣，要多放荡有多放荡，撩得江世珏下身硬到发疼，忍不住直接把人压到了床上。

“我老婆也太会勾人了……”江世珏情难自禁地把身下的人摸了个遍。

他一路吻着夏书贤的身体，然后钻进了透明的纱裙里，在男人的腿间留下一个个深红的印记，又紧接着开始舔弄那处还紧闭的后穴。夏书贤爽得双腿紧紧夹住他的头部开始磨蹭起来，嘴中呻吟难耐，惹得他越发上火，在敏感的会阴上狠狠吸得夏书贤双腿都抖了起来。伺候完那淫荡诱人的下身，他才张口慢悠悠地咬住夏书贤大腿上的腿环，用牙齿把腿环从男人的大腿上扯下来。

“老公……”夏书贤被舔得性欲大涨，伸腿勾着他的腰，用湿漉漉的下体去蹭他的大腿，“快点进来，下面想要，快来干你老婆……”

“我们换个地方。”江世珏坏心眼地把人从大床上拉起来，往客厅走去。

他推开阳台的门，带着穿着一身性感情趣内衣的夏书贤来到阳台上，准备在这个地方进行他们新婚之夜的第一次性爱。夜里无人，对面就是静谧的科莫湖，只有几间房间的灯亮着。住在这里的是双方的家人，由于房间数量有限，朋友们都安排了外面的酒店。

露天的环境带来的刺激令两人迅速兴奋了起来，江世珏替夏书贤扩张过后，迫不及待地拉下了裤拉链，放出前端已经渗出透明液体的阴茎，长驱直入，进入了最让他销魂的温柔乡里。他紧紧抱住夏书贤，开始缓慢抽插起来。

“老婆，你里面好湿好热啊……夹得我好舒服。”他吻着夏书贤的侧脸，一手搂着那截细腰，一手抚慰同样硬得发烫的阴茎。

“嗯，老公是不是特别喜欢我屁股里面？插起来爽吗？”夏书贤轻轻笑着，娴熟地低声和他调情。他俩一做爱，什么淫言浪语都往外说，变着花样拨撩对方。

江世珏头脑放空，爽得神魂出窍，沉沉喘出一口气，感叹道：“爽死了，真想一直插在里面不出来。老婆，今晚能不能就放在你里面不出来了？这样明天早上一醒就能直接操你。”

“那下面要被你弄坏的……”夏书贤扭过头去咬他的嘴唇，“你今晚准备干我多少次？”

两人缠绵地吻了一会儿，江世珏才轻笑着说：“干到你下面坏掉，求老公停下。”

夏书贤双手撑着阳台栏杠、塌下腰身，晃着屁股去蹭他，柔软饱满的臀肉磨得他小腹都快起火。他用力揉掐着下身在撞击中荡起白波的臀肉，双手把两瓣臀掰开，越顶越深。龟头磨过湿软的内壁，一直捅到最敏感的点，操得夏书贤险些忍不住喊出声。

“老公，好，好深……轻点，嗯，要，要被听到的……”夏书贤爽得夹紧了后穴里的阴茎，难耐地蹙着眉，手往后伸去抓江世珏的胳膊。

“我控制不住怎么办？”江世珏恶趣味地快速抽插起来，小腹拍打臀部的声音也越来越响，“老婆的屁股太骚了，一直夹我，爽得我停不下来，想操坏你！”

夏书贤被干得腿根发软，双颊到耳尖都一片绯红，嘴里的声音快要克制不住，只能软着嗓子求身后的男人：“老公，你，你不想听我叫吗……嗯，我们进去，好不好？”

“想啊，怎么不想？我老婆最会叫床了……”江世珏还是不放过他，粗喘了一口气说道，“乖，骚屁股用点劲，把我夹射了，我们就进去，干到你喊不出来为止。”

男人用性感低沉的声音在他耳边说着荤话，夏书贤爽到神经和身体一同进入高潮。他夹紧了臀瓣，内壁也狠狠收缩起来，用力绞着在穴里深进浅出的阴茎。被夹爽了的江世珏也更加凶悍地抽插起来，肉体拍打声越来越清晰激烈，他在紧张之下，浑身的肌肉都绷了起来。身后操干他的男人被两瓣丰满的肉臀夹得倒吸了一口气，猛顶了十几下，射了出来。

“艹你真他妈太会夹了……”江世珏满是湿汗的额头抵着他起伏的背部，紧紧抱住他，无比满足地喟叹着。

被操得太狠，夏书贤的双腿有些微微发颤，此时喘息着说不出话来，只能被心满意足的男人抱回房间。江世珏把人扔到床上，不由分说就压了上去，动情地吻着自己的爱人。两双唇黏连在一起，温度都在这个热吻中变得越来越高。

江世珏很快又硬了，用自己的阴茎在那流出精液的臀缝里蹭了两下，夏书贤心领神会，熟练地张开双腿，环住他的腰，又伸手去解他穿得规整的衬衫。他望着身下刚经过一次性爱的男人在眼角眉梢自然流露出了动人的风情，愉悦又淫糜的神情勾住了他的眼神，他不自觉地让自己的视线凝在了爱人的眼睛里。

“干嘛这么看我？”不知是不是因为新婚的状态，向来在床上特别开放的夏书贤，却因为江世珏炽烈的眼神而难得露出一点点害羞。

“觉得我老婆特别好看，觉得自己特别幸运……”江世珏笑着，低头吻了吻他的鼻尖。

【\微*博：\_/青-春-与-光-呀\】

夏书贤搂住男人的脖子，甜蜜地笑了起来：“我们都很幸运。”

江世珏不知道为什么，忽然鼻子酸了一下，眼中也泛起了晶莹，望向夏书贤的眼神里闪烁着无穷无尽的爱意：“老婆……我们结婚了。”

夏书贤抚摸着他的脸颊，目光是他熟悉的温柔：“嗯，今天开始就真的是你老婆啦。”

他深吸了一口气，俯身抱住身下的人，让自己幸福的眼泪落入爱人的发间，让所有澎湃的激情都融入这个拥抱中。他感到自己拥有了世界上最美好一切，比他见过的所有风景都要美丽。这令人难忘的新婚之夜，爱正在他的怀里，他无比确信，他和他的夏书贤将永远只属于彼此，永远这么幸福地在一起。

-----

小江小夏新婚快乐！

给大家看一下他们的婚礼场地嘻嘻~