书名：《正能量系统》作者：西子绪

季尘埃一直想做个好人，直到他因故身体残疾。

被父母忽略的时候季尘埃是笑着的，从小被哥哥欺负的时候季尘埃也是笑着的，然而当坐着轮椅的他被人从楼梯上推下来，他却怎么也笑不出来了。

可是为什么到来这时候，突然冒出个东西来告诉他，他一定要做个好人？！

系统：我们的目标是——没！有！坏！蛋！

注：主角严重黑化，从白馒头变成包心黑芝麻汤圆，作者脑袋有洞，至今还没填好。

内容标签：报仇雪恨 都市情缘 幻想空间 系统

搜索关键字：主角：季尘埃 ┃ 配角： ┃ 其它：

=====

编辑评价：

季尘埃因为做好事却落得身体残疾，不但没有得到家人的安慰反而陷入了尴尬的境地，绝望之下，季尘埃结束了自己的生命，却没想到他却重生到了另一个残疾人的身体里，还拥有了一个只要做好事就能获得正能量值的神奇系统……于是故事由此展开，所有充满负能量的人在季尘埃面前全都变成了经验值。

本文构思新颖，文笔娴熟，用一件件小事勾画出文中灵动的人物形象，运用了大量现实的案例，主角的所作所为让读者不由得拍案叫好。整个故事高潮不断，剧情衔接紧密，完美的描绘出了主角，使其形象生动的跃然纸上，让读者感到他仿佛真实存在在生活之中。

第1章 初始

季尘埃的名字一直都被人觉的很奇怪。

孩子出生的时候，家长总会在给孩子取名的时候寄托点什么，尘埃尘埃，哪有家长会给孩子取寓意如此不好的名字。

季尘埃也曾经问过他妈妈这个问题，他妈妈的回答是，当时决定的名字其实是曾谙，但去登记的时候，不知怎么的就登错了，因为比较麻烦，就一直都没改回来。

季尘埃是个好孩子，所以面对他母亲这种有些荒唐的解释，居然也就忍了下来。

季尘埃的母亲叫沈舒雅，以现代道德观看来，是个标准的小三。不过她比较惨，当小三，还是被迫的。

季尘埃的父亲季明忠，是个非常花心的男人。他和沈舒雅在一起的时候，从来没提到过他有家庭。等沈舒雅怀上了孩子已经快八个月了，才告诉了沈舒雅真相——他不但有老婆，大儿子甚至都已经上小学了。

沈舒雅当时就哭的昏天黑地，可再怎么哭，日子也是要过下去的。沈舒雅的性子很软，说好听点就是柔和，说难听点就是懦弱。

她为了生下季尘埃已经和家里闹翻了，此时面对季明忠信誓旦旦的承诺，也只好妥协了下来。

唯一值得庆幸的就是，季明忠的原配不久之后就因为意外去世了，而一直唯唯诺诺的沈舒雅则抱着才一岁多的季尘埃登堂入室。

于是季尘埃从很小的的时候，就开始了在季家生活的日子。

沈舒雅走进屋子的时候，季尘埃正在坐在轮椅上看书，阳光从窗帘里透出斑驳的光斑，照在季尘埃的身侧衬托的他看起来格外的安宁。

沈舒雅的脚步停顿了一下，脸上出现些许犹豫的表情。

季尘埃听到了沈舒雅的脚步声，他把书放到了一旁，抬起头：“妈，有什么事么？”

沈舒雅想露出笑容，可余光在扫到季尘埃的腿上时，那笑容却消失不见了，她道：“小埃，你爸爸让我来问问你……你要不要考虑，出国治疗？”

季尘埃看着沈舒雅，那眼神无比的平静，直到将沈舒雅看的有些受不了，低下了头之后，他才道：“妈，我不想出国。”

沈舒雅张了张嘴，最后还是把话咽了回去，她道：“不想出国就算了，嗯，你爸也是没考虑周到……你这样……”话说到这里，她自己也觉的不合适，于是尴尬的笑了两声之后，便起身离开了。

季尘埃看着沈舒雅的背影，直到她离开了这间屋子，他才猛地举起手里的书，然后重重的砸到了地上。

季尘埃怎么会不知道他妈这些话是什么意思，无非就是嫌弃季尘埃这么一个残废，在国内会丢了季家的脸。

十七岁的季尘埃，在半身瘫痪之后，似乎就被这个家抛弃了。

而瘫痪的原因……也让季尘埃受尽了嘲笑。

看着关上的门，季尘埃的笑容里终于透出了绝望的味道。

第二天早上，季家四人坐在一起吃早饭。

季尘埃的哥哥季苏铭比季尘埃大五岁，今年刚好大学毕业，已经开始接受季家的一些简单的事物。

他从来都不喜欢季尘埃这个同父异母的弟弟，几乎就是把他当做空气来看，在季尘埃残疾之后，这种忽视更加变本加厉。

沈舒雅虽然是继母，但对季苏铭非常好，若单说做人，那她应该是个好人，可是以母亲身份来看，她却是不合格的。

比如现在，沈舒雅一边对着季苏铭唠叨，一边给他倒咖啡，还叮嘱他开车要小心，完全忽略掉了坐在桌子旁，一人沉默着吃着面包的季尘埃。

季苏铭吃完之后，和季明忠打了个招呼，便起身上班去了，于是桌子上剩下了三个人。

季明忠见季苏铭走了，这才放下手中的报纸，对着季尘埃道：“小埃，我听你妈妈说，你不想出国？能说说为什么么？”

季尘埃拿着面包的手一顿，头微微低下：“我、我对国外不熟悉。”

季明忠道：“国外的复健技术要好很多，你的英语也不差，出去之后好好努力一下，总该比你现在这样好。”

季尘埃听着季明忠这话，却觉的身上的血液冷却了下来，季明忠话说的漂亮，可是实际上以季明忠的财力，想请个国外最好的复健师也是非常简单的事。

但现在，他却让自己一个人出国。

季尘埃抬起头，看了眼正在笑眯眯的吃着粥的沈舒雅，又看了眼状似温和的看着他的季明忠，低声道：“我不想去。”

季明忠的眼神冷了下来，他倒也没说什么，只是也没再继续吃饭，直接起身离开了。

沈舒雅道：“明忠，你不吃了么？”

季明忠道：“吃不下。”

季尘埃死死的捏着手里的勺子，低着头不想让沈舒雅看见他的表情。

沈舒雅道：“尘埃，你是个好孩子，这次怎么那么固执呢？听你爸爸的话，出国不是也挺好的么？你……”

季尘埃打断了沈舒雅的话：“妈，我一直在做好孩子，可是现在呢？”

沈舒雅哑然，她眼里有些慌乱的神色，但很快便用勉强的笑意压了下来，她道：“尘埃……这只是个意外。”

季尘埃道：“意外？我需要为这个意外付出这么多的代价？”他才十七岁，即将面临人生中最重要的高考，如果不是意外受伤，他有把握考上国内的一流大学，可是现在，他什么都没有了。

不但成了外界的笑柄，还被他的家族彻底的抛弃。

沈舒雅动了动嘴唇，最终什么话也没说出来。她从小到大都教季尘埃要当个好人，要见义勇为，要正直善良，可是现在，现实重重的打了个她一巴掌。

季尘埃道：“他们来看过我么？”

沈舒雅知道季尘埃说的是谁，她道：“可能是他们不知道……”

季尘埃看着自己的母亲，忽然觉的身体里有什么东西彻底的冷了下来，他的母亲一直是个小女人，她充满爱心，看见悲惨的事情会捐款，看见受伤的小动物也会接回家来养好了再送到救助站，可是，为什么，她对她这个唯一的儿子，这么狠心呢。

沈舒雅不愿再面对季尘埃的眼神，慌忙的起身，道：“我去看看你爸爸。”说完，便离开了。

季尘埃看着她的背影，眼眶中终于开始积蓄泪水，他慢慢的伏到桌子上，将脸埋在手臂之中，沉默的抖动着肩膀。

毕竟只是个十七岁的少年，季尘埃痛痛快快的哭了一场之后，就划着轮椅回到了自己的房间。

本来他是住在二楼，但因为脊椎受伤的缘故，房间被搬到了一楼。

季尘埃艰难的打开门，划着轮椅进了屋子里。

刚进门，放在床上的手机正巧响了起来，季尘埃拿起来一看，才发现是自己的一个好朋友。

他拿起手机按下了通话键，电话那头传来一个少年的声音，他道：“尘埃，出来玩吧，我好久都没看见你了。”

季尘埃受伤之后，就一直没和外面联系，此时听到朋友的邀请，原本沉重的心情好了许多，他道：“我现在不太方便……”

那人笑道：“没事，我开车来接你，你等着啊。”

季尘埃想了想，最后还是嗯了一声。

几十分钟之后，季尘埃家门口就响起了按喇叭的声音，季尘埃刚一推开就看见他朋友站在客厅里朝着他招手。

季尘埃道：“易文乐，你来的这么快啊。”

被叫做易文乐的男生笑了笑道：“我这不是正好在你家附近么，来接了你，一起出去玩呗。”

季尘埃看了眼自己的腿，点了点头。

易文乐推着季尘埃的轮椅出了门，然后把他抱上了车，又将轮椅放到了后备箱里。

季尘埃坐在副驾驶上，看着易文乐也上了车。

易文乐发动汽车后，随口问道：“那边的赔偿给了么？”

季尘埃道：“我不知道……是我爸他们处理的。”

易文乐嗤笑一声：“你爸？就你那个爸爸？哈，我看他是没把你当这个儿子，不过话说回来，尘埃啊，我都说了好几次了，别这么热心……这不……唉。”

季尘埃眼神有些茫然：“我真的错了么。”

易文乐见状也有些不忍，伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“你没错，错的是这个世界。”季尘埃这样的人，适合生活在乌托邦里，或者被人保护起来，否则，早晚有一天会受伤。

易文乐道：“你准备什么时候回去上学？这还有半年就高考了，课程别落下了。”

季尘埃沉默了一会儿，才小声道：“可能……不上了。”

正好遇到一个红灯，听到季尘埃这句话的易文乐猛踩了一脚刹车，随后露出见鬼一般的表情：“不上了？你告诉我你不上学了？”

季尘埃轻轻的点了点头。

第2章 这只是个意外

易文乐见季尘埃的表情，哪里会不知道发生了什么事，他重重的拍了一下方向盘，怒道：“是不是你爸搞出来的？”

季尘埃没说话。

易文乐道：“他怎么能这样？真的不把你当他儿子啊。”

季尘埃道：“是我不对……”

易文乐像是气急了，大吼一声：“你不对？你哪里不对，你只是想救人！都怪那个该死的熊孩子！”

季尘埃重重的握了握拳，他知道易文乐是在安慰他。可是几乎在所有人看来，他所谓的救人，不过是个笑话。

一个多月前，季尘埃和几个同学去河边玩，看见一个小孩在河边求救。季尘埃见状并未犹豫，直接从河坝跳入了河里，想要救起那个溺水的孩子，可是他怎么都没想到，从河坝一头跳进河里的他，直接撞到了河底，而原本看起来在溺水求救的小孩，竟是直接从河道里站了起来——那个小孩在假装溺水，一个不太好笑的玩笑，毁了季尘埃的一辈子。

他被人救起，送到医院，艰难的抢救了过来，可是因为严重的撞击，他的脊椎受到了不可逆的伤害，除非出现奇迹，他这辈子都站不起来了。

那个小孩知道自己闯了祸，慌慌忙忙的走了，之后被警察找了出来，可是小孩的一家人拒不承认季尘埃是因为救人受伤的。

按照他们的说法就是——季尘埃纯粹是因为自己贪玩，和他家孩子没一点关系。

季明忠知道这件事后非常的生气，只不过他生气的对象却是季尘埃，在季尘埃还躺在床上一动不能动的时候，他就直接指着季尘埃道：“我怎么生了个你这么蠢的儿子。”

季尘埃听着父亲的怒骂，把求助的目光移向了母亲，沈舒雅面对季尘埃的求助，却十分沉默的移开了目光。

季尘埃又失望了，他看着沈舒雅，最终沉默的垂下了头。

对于季忠明来说，季尘埃因为救人落下残疾，简直就是季家的笑柄，他在季尘埃生病期间只来看过他一两次，随后就再也没有出现，直到季尘埃出院，季忠明都仿佛没有过这个儿子。

倒是一直把季尘埃当做空气的大哥季苏铭，在季尘埃出院的时候，把他接回了家。

虽然一路上都没怎么说话，但他在把季尘埃抱上轮椅的时候，并没有多少的迟疑和厌恶。

看见季尘埃低着头不说话，易文乐叹了口气，他道：“你这个性子，我也不知道说好还是不好，尘埃，如果你觉的生气了，就一定要说出来。”

季尘埃点了点头。

作为和季尘埃从小玩到大的好朋友，易文乐也看出季尘埃身上有了些改变，他不知道那些变化是好是坏，他只知道，这几个月里，季尘埃就算是变成了和以前完全不同的两个人，也是正常的。

一般情况下，在突然遭遇残疾后，当事人的性格都会变得有些敏感暴躁，像季尘埃这样的变得更不喜欢说话，似乎也挺容易理解的。

开了二十多分钟到了目的地，易文乐把季尘埃抱上了轮椅，然后推着他进了自己家里。

季尘埃一进屋子，便看到了几个认识的人坐在一起玩牌喝酒，还有几个围聊天，时不时发出笑声。

听到了开门的声音，众人停顿了一下，朝门口望来，正好看到了易文乐推着季尘埃往里面走。

本来十分吵杂的屋子，突然变得安静了起来，过了一会儿，季尘埃才听到一个女生的声音，她道：“尘埃，你好些了吗？好久都没看见你了。”

这女生叫覃小沐，是季尘埃的同学，和易文乐一个班，几人以前不关系不错，在季尘埃住院的时候，也曾来医院看望过他。

季尘埃道：“好些了。”

安静的屋子里这才又热闹了起来。

总得来说，这屋子里的人大多都挺同情季尘埃的，在知道季尘埃的事情之后，也表示了愤怒，可也并非每个人，都觉的季尘埃挺可惜的。

比如和季尘埃关系一直不怎么好的熊瑶就完全不同情季尘埃，她在高中的时候认识的易文乐，也因此认识了季尘埃，但见过几次面后，熊瑶就开始背着季尘埃说他的坏话，无非是觉的他伪善，假装圣母之类的负面评价。

这个世界的好人太少了，少到有人想当好人，首先面临的却是来自周围的怀疑。

季尘埃一直被教要做个君子，他的妈妈告诉他，在这个世界上，好人是会有好报的，可是现实却狠狠的打了他巴掌，错误的代价大到要用一辈子去偿还。

易文乐问季尘埃想玩玩什么，要不要去二楼打电玩，季尘埃看了眼周围正在打牌的朋友，点了点头。

易文乐见季尘埃同意了，就叫人把季尘埃的轮椅也搬上去。他家条件很好，上高中的时候还特地买了这么套房子，就是为了方便他上学近。

这房子是易文乐按照他自己的喜好来装修的，所以二楼的几间客房，干脆就用来放买来的电玩机器了。

季尘埃没有拒绝易文乐的好意，他知道易文乐是真的关心他，不想他被问些有的没的，所以才问他要不要上楼打电玩。

进了屋子，易文乐问季尘埃想玩什么，两人选了实况足球，易文乐打开之后，便把手柄递给了季尘埃。

自从出事之后，季尘埃就很久没有这么放松的玩过了，他在家里无论干什么，总是有人跟着，甚至于上厕所的时候，佣人都在外面等着怕他出事。这种和正常情况下的落差感让季尘埃觉的非常的痛苦，然而他找遍了周围，却发现他没有可以倾诉的对象。

易文乐是个很好的玩伴，他热情，开朗，在同学里也很吃得开，和朋友圈比较小的季尘埃比起来，简直就像是两个星球的人。

游戏玩了几局，季尘埃忽然放下了手柄。

易文乐道：“怎么了？尘埃？”

季尘埃道：“我去上个厕所。”

易文乐闻言停顿了一下，犹豫之后小声道：“需要我陪你么？”

季尘埃摇了摇头。

易文乐还想说什么，却看到了季尘埃眼神里的固执，他清楚季尘埃为什么不想让他跟过去，于是权衡之下，他只是起身帮季尘埃开了门。

季尘埃划着轮椅出了卧室，然后转了个弯后进了厕所。

易文乐看见季尘埃进去之后，才坐回了沙发上，他的表情少有的显得有些悲伤，但很快，他就调整了心态，又将笑容挂在了脸上。

季尘埃艰难的用手撑着坐上了马桶，然后脱下了裤子，他低头看着毫无知觉的双腿，伸出拳头重重的砸在了上面。

季尘埃弓着背，像一只垂死的鸟，许久之后，他重重的抹了一把脸，然后艰难的穿上裤子，再移动到了轮椅上。

划着轮椅出了厕所，季尘埃一边走神，一边往易文乐寝室那边去。

然而，在他的轮椅滑正好进过二楼楼梯的时候，他却忽然觉的自己身后一阵大力袭来，整个人带着轮椅直接滚下了楼梯。

之后的事情，季尘埃已经不知道了，他只听到了一个女生的尖叫，随后是嘈杂无比的声音。

昏迷之前，季尘埃忽然想，如果他就这么死了，或许也不错。

可惜季尘埃的愿望没能实现，他是醒过来了。

刺鼻的消毒水气味是那么的熟悉，季尘埃还没睁眼就知道，他又回医院了。

“尘埃，尘埃你醒了？”易文乐的声音传了过来。

季尘埃皱着眉头，艰难的睁开眼，看到易文乐十分紧张的看着他，脸上的脸色看起来非常的不好看。

易文乐道：“尘埃，你怎么从楼上摔下来了？”

季尘埃沉默片刻，声音沙哑道：“有人推我。”

易文乐一愣：“有人推你？”

季尘埃的眼神有些麻木，语气里也是死气沉沉，他道：“文乐，我这种人，是不是死了比较好？”

易文乐怒道：“你说什么呢？

季尘埃却不再说话，漠然的看着头顶上的天花板，仿佛灵魂已经脱离了肉体。

易文乐见季尘埃这模样，也不知道该说什么，他想要告诉季尘埃，就算别人放弃了他，那自己也不会放弃他，可是话到了嘴边，却怎么都说不出口。

就在易文乐纠结的时候，季尘埃的家人也到了。

易文乐在季尘埃出事的时候就给他家里打了电话，接电话的人好心是季尘埃的母亲，这已经过了两个多小时，季尘埃家里才来了个人。

来人是季尘埃的哥哥，易文乐不熟，和他打了个招呼之后，季苏铭便叫易文乐先走。易文乐看了眼季尘埃，咬了咬牙，想着明天再来看他，于是便起身离开了。

见易文乐走出了房门，季苏铭看着躺在床上，犹如一具尸体一般毫无生气的季尘埃，淡淡道：“你怎么总是那么喜欢给别人惹麻烦呢？”

季尘埃木然的转过头，看着他这个哥哥，却一句话都说不出口。

然而季尘埃的反应不知怎么的博了欢心季苏铭的欢心，他忽然就露出一个笑容，然后伸手摩挲着季尘埃因为做手术，被剃光的头皮，他道：“季尘埃，你是不是真的以为，你叫尘埃，只是个误会？”

季尘埃没动，没说话。

季苏铭的笑容更甚，只不过这笑中带了讽刺的味道，他轻轻凑近季苏铭的耳边，轻声道：“其实啊，这个名字，是我的妈妈送你的礼物。”

第3章 重生

尘埃尘埃，世界最卑微的存在，从这个名字上，看不到一点父母对这个孩子的期待。

季苏铭在家中几乎从来不笑，可现在的他，却笑的灿烂无比，他看着季尘埃凄惨的模样，那眼神里并无痛恨，只剩怜悯，他道：“给你登记名字的时候，季忠明也在场，听我妈妈那么说，他只是稍微皱了皱眉，便同意了下来。”

季尘埃苍白的嘴唇微微抖动：“我妈妈呢。”

季苏铭叹息，然后手指着季尘埃的脸庞往下滑去，最终停留在了季尘埃的颈项上，那颈项又细又白，仿佛他一用力，就会轻易的被捏断，然而他却慢慢的收回了的自己的手，缓声道：“我出来的时候，沈舒雅还在洗澡，你受伤的时间不太好，看样子，她还要陪季明忠去吃个饭才能过来。”

季尘埃的眼睛里，最后一点光明也消散了，他看着季苏铭，道：“我真的很惹人烦么？”

季苏铭听着季尘埃的问题，很想告诉他，惹人烦的不是他，可是到最后他什么也没说，只是微微的摇了摇头，便起身离开了。

季尘埃看着起身离去的季苏铭，他歪头看了一眼自己手背上扎着的点滴，忽的露出一个怪异的笑容。

沈舒雅到医院的时候，已经是两个小时之后了，她听到季尘埃的消息时正在洗澡，洗完之后本想叫季明忠叫人把她送过来，却没想到季明忠直言道，既然没死，那就不用急。

沈舒雅的性子软，很少和人发生争执，面对季明忠明显的拒绝，她只好耐下了性子，同季明忠吃了饭后，才和他一起来了医院。

他们刚到住院部底下，便看见一圈人围在一起讨论着什么。

沈舒雅隐隐约约从他们口中听到了，跳楼、死之类的字眼，不知怎么的心中就有些不安，她走过去，随便找了个老太太，问道：“老人家，这里怎么了？”

那老太太也是喜欢八卦的，她道：“刚才有个小伙子跳楼自杀了。”

沈舒雅心脏忽然开始狂跳，她强笑道：“自杀？这小伙子……什么样啊？”

老太太道：“挺年轻的，也就是十七八岁吧，听说是刚进医院的……”她话还没说完，就见沈舒雅凄厉的叫了一声，朝着电梯狂奔而去。

一直站在沈舒雅身旁的季明忠皱了皱眉，张嘴想叫住沈舒雅，最后却什么都没说出口。

作为一个母亲，有些预感是很准的。

沈舒雅到了季尘埃的病房，推门而入后，却什么也没看到，反倒是身边路过护士见她一脸惊恐的模样，开口道：“你是这个病人的家属么？”

沈舒雅失魂落魄的转身：“他、他怎么了？”

护士眼中闪过同情：“这病人跳楼自杀，这会儿正在抢救呢。”

沈舒雅神色僵了，她重重的喘息着，脑子里一片空白。

这时候季明忠也过来了，他看到沈舒雅的反应，似乎明白了什么，只不过下一刻他的反应却让沈舒雅凉透了心，他道：“这个孽子，就知道糟蹋我季家的名声！”

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX季尘埃从窗口跳下去的那一刻，心情非常的平静，他想起了沈舒雅叫他出国时，那躲闪眼神，想起了季明忠厌恶的表情，想起了季苏铭那怜悯的笑容，想起了易文乐同情的安慰，然后他发现，其实这个世界如果没有了他，会更美好。

家里不会再担心一个残废会拖累他们，易文乐不用再想方设法的招呼他，而其他人，或许会伤心感叹一段时间，但时间会冲淡一切。

季尘埃垂着头，然后手一用力，便使身体重重的坠了下去。

六楼摔下，死亡概率已经很高了，况且是季尘埃这样一个半残的人，他在被送进急救室的时候，几乎没有一个人觉的他会活着出来。

季明忠很生气，只不过让他生气的原因，是季尘埃又让他们家丢脸了。

圈子里的消息都传得很快，他敢保证，用不了多久，圈子里的人都会知道他们季尘埃自杀的消息。

这对于季明忠来说，几乎是难以忍受的侮辱。于是他在知道季尘埃还在抢救的消息后，便怒气冲冲的回家了，根本无视了委顿在角落里，流着眼泪的沈舒雅。

季尘埃以为自己死了——几乎所有人，在知道他从六楼跳下的时候，都以为他死了，可是他却听到了一个声音，那个声音轻柔又温暖，它道：“你真的，甘心么？”

然后季尘埃看到了一张笑脸——那张笑脸的主人，季尘埃很熟悉，因为他，就是那个季尘埃想要去救的小男孩。

小男孩笑着对妈妈道，他说：“那个男的太蠢了，水这么浅，我怎么会被淹死呢？”

小男孩的妈妈摸着小男孩的头笑了，她道：“对啊，我家小囝可这么乖，都是那人太笨了。”

然后画面一转，季尘埃又看到了沈舒雅。

那个本该十分懦弱的女人，却站在季明忠的面前，指着他哭骂道：“季明忠，你这个冷血无情的怪物，若不是你，小埃怎么会死？”

季明忠冷哼一声，甩手给了沈舒雅一个耳光，他道：“要不是你教他些乱七八糟的，他怎么会去救人？？沈舒雅，你这个蠢女人，世界上哪里有那么多的好人。”

接着，易文乐也出现了，他站在一块墓碑前，沉默的抽着烟，许久后，他才道：“季尘埃，你真的好笨。”

这一切，都是在季尘埃死后发生的。

季尘埃觉的自己胸口有什么东西破掉了，他看着无尽的黑暗，忽然觉的自己真的挺可笑的。世界上哪里需要那么多好人呢，世界上哪里有那么多人需要帮助呢。

如果不是他去跳进水里去救了那个小男孩，他的一生，也不该会是这样。

那个陌生的，轻柔的声音再次响起，它道：“错的不是你，是世界，所以，你想改变它吗？”

季尘埃道：“改变？我都死了，要怎么去改变。”

那声音道：“我检测到，你对世界充满了爱，所以想帮助你，你愿意让我帮助吗？”

季尘埃没说话。

那声音继续道：“你如果不说话，我就当你默认了。”

黑暗之中，季尘埃的脸上出现一个怪异的笑容，他似乎觉的这个声音很可笑，然而他却什么都没说，他想，他真的是……变了。

一块石头想要热起来很难，可若是要冷下来，却很简单。人心比石头还要坚硬，季尘埃只知道，他是真的热不起来了。

那个声音又说了一大串莫名其妙的话，季尘埃浑浑噩噩的听完后，忽的眼前出现了亮光，他睁开了眼，看到了一间完全陌生的屋子。

季尘埃艰难的从床上坐起来，环视四周。

洁白的天花板，柔软的床铺，和放在身旁，空空如也的安眠药瓶。

还未等季尘埃反应过来，那个声音突然再次出现在了季尘埃的脑海里，它到：“你可以叫我小七，你原本的身体不能用了，所以我又给你找了一具。”

季尘埃道：“身体的主人呢？”

小七道：“我不知道，反正我找到他的时候，他已经没有生命特征了，但是身体还算健康……”

季尘埃道：“我原来的身体呢？”

小七沉默了一会儿，慎重道：“根据时间来判断，现在已经被推进殡仪馆火化了。”

小七本来以为季尘埃会露出悲伤的表情，却发现季尘埃不但没有悲伤，反而笑了起来，他的笑容里带上了某些东西，看起来竟是有几分渗人，笑完后，他才自言自语道：“烧了也好，这样的人，也就只能进焚化炉了。”

季尘埃换了一具身体，本来以为自己可以好好的走路了，可是他却发现，自己的腿还是没有力气，眼睛在屋子里扫了一圈，却看到了摆放在屋子角落的轮椅。

季尘埃有点无语：“你就不能给我找具更好些的身体么？”

小七道：“根据时间和距离，以及身体质量判断，这具是最好的。”

季尘埃道：“最好的？你确定？”

小七道：“当然确定，按照系统现在的等级，可以对这具身体的腿部进行修复。”

季尘埃闻言，心里松了好大一口气，他道：“意思是……我的腿可以恢复？”

小七道：“当然可以了，只不过……”

季尘埃道：“只不过什么？”

小七道：“只不过你需要用点数来换取恢复身体的技能和药剂哦。”

季尘埃：“那又是什么？”

话音刚落，季尘埃的面前便出现了一个像游戏界面的东西，上面显示着许多的按钮，只不过都是灰色的。

小七道：“这些技能你都可以得到，前提是……你必须要做好事。”

不知怎么的，季尘埃忽然有点笑不出来了。

第4章 第一点正能量

世界上还有比这个更让人觉的讽刺的么？

季尘埃当了十七年的好宝宝，死去之时认真的反省自己，甚至于在醒来之时，脑海里出现的第一个念头便是，不再多管闲事。

可现在，这个叫小七的奇怪东西告诉他，他重活一遍的意义就是要做好事？

季尘埃坐在床上，整个人显得有些懒洋洋的。

小七似乎并未察觉到季尘埃的消沉，它用带着些许机械化，但听起来十分柔和的声音道：“我刚复制了他的记忆，需要你想要读取么？”

季尘埃一愣，随即明白过来小七说的是这具身体的记忆，他道：“好。”

接着季尘埃的脑袋一阵剧痛，十分钟后，他了解了这个叫周尧勤的人的一生。

周尧勤比季尘埃还要惨许多，十岁的时候，周尧勤在一次车祸中失去了双腿，肇事司机逃逸，至今没有抓到。

他们家的条件还算不错，但周尧勤的父母知道治疗无望后，便接受了这个结局，而周尧勤也开始过上了没有腿的日子。

季尘埃在脑海中所看见的画面大多都有些模糊不清，那些人的脸仿佛被迷雾罩住，唯剩下异样的眼光和窃窃私语。

季尘埃知道那是什么感觉，他需要的不是同情，而是像往常一样，平淡的目光。

周尧勤有个比他小三岁的弟弟，周尧韫，他阳光开朗，和如同菌类一般在阴暗角落里生长的周尧勤，完全就是两个人。

周尧韫很疼这个哥哥，在照顾周尧勤的时候几乎可以说得上面面俱到，可是对于周尧勤来说，周尧韫对他越好，他越无法接受，因为他嫉妒周尧韫健康的身体，渴望着周尧韫所得到的一切，可事实上，他最痛恨的人，却是丑恶的嫉妒着周尧韫的自己。

太多的负面情绪最终压垮了周尧勤，他选择了死亡，本来一开始，周尧勤想割腕自杀，但因为怕痛，他最终吞下了大量的安眠药。

季尘埃明白周尧勤的感受，他看完这些回忆，掀开枕头，果不其然看到了放在枕头下的一把锋利的水果刀。

小七道：“我认真检查了你的身体，你需要二级健身技能才能恢复行走。”

季尘埃道：“二级？一共有几级？”

小七道：“一共有五级，不过除非你做了什么拯救地球的大善事，这辈子是到不了五级了。”

说完，季尘埃面前出现了一个经验条似的东西，上面用白字标着：“正能量”三个字。

季尘埃道：“恢复我的腿需要多少经验？”

小七纠正道：“请称呼他为正能量，嗯……目前你的权限太低，不能查看容量。”

季尘埃：“……”

小七：“但是只需要一级，你就可以拄拐杖了哦。”

既然腿部还有救，那似乎就多了点努力的方向，季尘埃想要下床，却发现这具身体还没有他自己的结实，光是移动就很困难。只是床和轮椅短短的距离，却让季尘埃出了一身的汗。

他滑动轮椅到了屋子里的镜子面前，看到了一张苍白清秀的脸，这张脸很小，皮肤很白，再加上有些略长的头发，看起来完全不像个二十多岁的人，而像个瘦瘦小小的初中生。

季尘埃伸出手摸了摸冰冷的镜面，冲着镜子里的周尧勤，露出一个轻柔的，冷漠的笑容。

因为残疾，周尧勤并不能和其他小孩一样上普通的学校，但以他高傲的性格，又忍受不了去上残疾人学校，于是最后，失去了腿的他便辍学在家，只是偶尔会叫周尧韫带几本书回来给他看。

周尧勤放弃了自己。

季尘埃冲着镜子叹了口气，低声道：“谢谢你。”如果可以的话，让我替你努力活下去吧，唯有死去之后，才明白生命的可贵。

就在季尘埃对着镜子的时候，卧室的门忽然被打开了，一个男孩的声音传了进来，他道：“哥，我给你买了蛋糕。”

季尘埃扭头，看到了一张和周尧勤有七八分相似的脸，只不过这张脸没了周尧勤的阴郁，眉目间一片爽朗，剃着板寸的头发上还往下滴着汗水，他一边说一边用毛巾擦着脸上的汗，然后将右手提着的蛋糕递到了季尘埃面前。

周尧韫道：“哥，脸上怎么那么难看？”

季尘埃接过蛋糕的一顿，低低的嗯了声。

周尧韫继承了他父亲的一米八四的身高，现在刚大一，就参加了学校的篮球队，还成了正式成员。

他们的父母都不在这个城市，他们忙于工作，根本无暇照顾周尧勤。所以干脆在周尧韫读大学的城市租了间房子，让周尧韫上学的同时顺便照顾周尧勤。

季尘埃手上的蛋糕看起来很美味，他想起记忆里周尧韫这时应该还在上学，便问道：“你怎么回来了？”

周尧韫憨笑道：“今天打比赛，打完我就回来了，哥，你不吃蛋糕么？”

季尘埃捏住丝带慢慢的把小蛋糕拆开，上面有一个非常可爱的熊猫图案，他拿起勺子，舀了一小口，放进了嘴里。

接受弟弟的好意，对于一般人来说或许是件非常愉快的事，可对于心理已经残疾了的周尧勤来说，这却是种折磨。

季尘埃的身体感觉到了什么，但他最终还是把口里蛋糕吞下去了。

周尧勤已经死了，现在活着的，是披着周尧勤外皮的季尘埃。

在季尘埃吃蛋糕的时候，周尧韫在季尘埃一旁说着一些学校里发生的事，不知是不是错觉，他发现今天他哥哥的表情少了某些让他担心的阴郁，反而变得格外的宁静，他坐在他的身边，也不会觉的站立不安，于是少有的，周尧韫同他哥哥聊起了家常。

季尘埃把蛋糕吃了一半，沉默片刻后道：“今天晚上你有空么？”

周尧韫点了点头。

季尘埃道：“可以推着我，出去走走么？”

周尧韫的笑容堆满了面容，他道：“当然可以了，哥，你不知道，我真的好担心你。”

季尘埃看着周尧韫的笑容，也缓缓的笑了起来。

周尧韫去洗了个澡，换了身衣服，把中午吃剩的菜端出来热了热，将就着吃了。

季尘埃吃了蛋糕后，胃口并不是很好，所以只吃了一小碗饭后，便停下了筷子。

周尧韫见状，问道：“哥，你就吃这么点？”

季尘埃道：“不是很饿。”

周尧韫道：“不该先给你吃蛋糕的……算了，也没事，晚上饿了我给你煮饺子吃。”

季尘埃嗯了一声。

吃晚饭，周尧韫去洗了碗，然后推着坐在轮椅上的季尘埃出了门。

六月的天气刚刚变得炎热，天黑的晚了，于是傍晚出门散步的人也多了起来。

然而在人多的时候，季尘埃还是那么容易成为人群中的焦点，两个男孩子，一个高大英俊，另一个却坐在轮椅上，面容也有七八分相似，路人一看便很容易猜到两人的关系。

季尘埃甚至偶尔能听到一些人，在经过他的时候，口中小声的讨论，他们无非是在说……这个年轻孩子，真可惜。

真可惜，年级轻轻就没了退，真可惜，这辈子都要坐在轮椅上，真可惜……有个这么优秀的弟弟。

季尘埃面对这些非议，脸色丝毫没有变一下，倒是周尧韫显得有些生气，推着季尘埃往人少的地方走去。

这些路人或许并非恶意，可他们的眼神，行为，言语，都在提醒季尘埃，他是个残疾人——也难怪周尧勤会忍受不下去，选择了逃避，甚至于死亡。

在周尧韫出现后，一直沉默的小七居然也开了口，它道：“这个世界有太多的负能量了！我们必须改变它！”

季尘埃道：“怎么改变？”

小七道：“从小事做起走，看见那边垃圾桶外面的空罐子了么？”

季尘埃：“嗯？”

小七：“捡起来！扔进垃圾桶！乱丢垃圾是不好的行为。”

季尘埃有点无言，他看了眼身后眉头微微皱起的周尧韫，犹豫片刻后开口道：“你把我往那边推行么？”

周尧韫顺着季尘埃手指的方向看过去，只看到了一个垃圾桶，他道：哥，怎么了？”

季尘埃道：“过去就行。”

周尧韫只好推着季尘埃往那边去，然而刚到垃圾桶面前，季尘埃就停了下来，然后艰难的弯下腰，把垃圾桶旁的一个可乐罐子，扔了进去。

滴的一声，小七道：“恭喜你获得第一点正能量，系统正式开启，由于你是第一次使用，所以将获得一次抽奖的机会。”

季尘埃：“抽奖？”

小七道：“没错！是不是很开心！”

季尘埃道：“抽吧。”

接着季尘埃的面前出现了一个大转盘，开始旋转了起来，然后越来越慢，上面那个硕大的指针最终停在了“治疗”这两个字上。

小七道：“恭喜你！！！获得了一次治疗的机会！！！！”

季尘埃道：“治疗？什么意思？我可以治疗我的腿了？”

小七道“错错错错，系统不会这么自私，这个治疗是很有用的哦，可以让人的身体所有的问题都彻底的痊愈，只不过嘛，这个世界唯一不能使用的患者就是你了。”

季尘埃：“……”那他妈的有个屁用。

小七道：“开心一点嘛！人生这么美好。”

季尘埃一脸面瘫，直接道：“小韫，我们回去吧。”

周尧韫看见季尘埃各种表情，有点摸不着头脑，听见他这话，只好推着季尘埃往回走。

第5章 丢失的记忆

季尘埃不知道小七到底是个什么玩意儿，但是它既然能让他复活，甚至帮他换一具身体，就证明它超过了地球的科技水平，那么想要治好他的腿，似乎也不是什么不可能的事。

季尘埃到家之后，周尧韫小心翼翼的问他要不要洗个澡，季尘埃想了想，同意了。

周尧韫没想到季尘埃居然同意的这么干脆，开心道：“哥，那我去给你放水。”

这具身体原来的主人，是非常不喜欢洗澡的，因为每一次洗澡，他都需要弟弟的帮忙，在浴池里，看着自己的无力双腿，绝不是一件让人愉快的事。

本来季尘埃也不喜欢让别人看到自己残疾的部分，可是死亡的经历，却像是将某些情绪从他身体里剥离了，现在的他，面对什么都有点无惊无喜的味道。

周尧韫放好了水，又过来抱起了季尘埃，虽然已经二十多岁了，可这具身体却比一些女孩子还要轻，周尧韫小心翼翼的把季尘埃抱进浴室，然后开始帮季尘埃脱衣服。

或许是接收了周尧勤的记忆，季尘埃对于周尧韫并无陌生感，他配合着周尧韫的动作，把裤子脱了下来。

裤子穿在季尘埃的身上，有些空荡荡的，两条腿长时间不运动，越发显得白皙瘦弱，但肌肉并没有萎缩，看得出保养的很好。

季尘埃从记忆里得知，几乎每天一晚上，周尧韫都会帮他按摩腿部。

周尧韫一直在偷偷的观察季尘埃的表情，在发现他脸上并没有往常那种厌恶的神色时，莫名的松了口气，他把脱得光光的季尘埃抱起，然后温柔的放进了水温合适的浴缸里。

接着，周尧韫开始熟练的帮季尘埃清洗身体，甚至帮他洗头，全程动作娴熟，看得出已经非常有经验了，在最后，周尧韫又帮季尘埃按摩了腿部，他道：”哥，等我以后当了医生，一定治好你。”

周尧韫大学专业报的医学，显然就是为了这个哥哥。

季尘埃看着周尧韫，忽然想到……如果以后周尧韫知道了，他的哥哥早死了，不知道会有什么反应。

周尧韫低着头，并没有察觉季尘埃在想些什么，他按摩完季尘埃的腿部之后，又帮季尘埃擦干了身体，然后穿上衣服，放到了轮椅上。

季尘埃洗完澡，坐在轮椅上开始发呆，小七的声音突然想起，它道：“你有个闲工夫，还不如多赚点正能量呢！”

季尘埃：“……去哪赚？”

小七道：“打开电脑，你就能看见世界！”

季尘埃已经发现了小七的脑子似乎有点不大中用了，他直接无视了那句“你就能看见世界”进到书房后打开了电脑。

季尘埃道：“打开了，然后呢？”

小七道：“嗯，随便进一个大型的论坛吧。”

季尘埃进了涯叔，然后随便点了个版块。

小七道：“你看，你有这么多的负能量，你快点发几个帖子，证明一下世界有多美好。”

季尘埃：“……”他看着屏幕上类似于“八一八我的极品室友”“XX明星就是靠潜规则上位的，粉丝简直臭不要脸”“和同事吵起来了，大家来评评理谁对”的帖子，忽然觉的有点无从下手。

小七还在说话：“快发呀，快发呀，发一个帖子可以加正能量呢！”

催促之下，季尘埃只好发了个“生活真是个美好，大家为什么这么暴躁”的帖子，帖子刚一发出去，季尘埃就听见小七的提示音，告诉他涨了一点正能量。

这能量值还真是好涨，要不是他残疾了，估计出去以捡垃圾为生，不久就能把这个经验条给填满了，不过就算不能出去，他也可以在卧室里当个网络水军来赚经验啊。

哪知道小七似乎猜到了他想到的，直接道：“第一张帖子是给你的优惠，下面的就不能这么水了，你必须要实实在在的表现出对这个世界的爱，才能加能量哦。”

季尘埃：“……”对这个世界的爱，那是什么鬼。

于是季尘埃又发了个帖子，内容和刚才的差不多，果不其然没听见能量上涨的声音。他认真的斟酌了一下小七刚才说的话，干脆发了个“我虽然是个残疾人，但是我过的很幸福”的帖子，然后把他所经历的那些事，全部反转一遍。

被他救的那个小孩承担了责任，他的父亲对他表示了理解和关怀，他的母亲把所有的精力都放到了照顾他身上，他的哥哥也十分疼爱他这个弟弟。

发这个帖子的时候，季尘埃只觉的好笑，于是言语之间，带着一种让人有些毛骨悚然的味道，那些字句都假的好像童话故事，结果帖子一发出去……季尘埃就听到，小七尖声道：“散播负能量，扣掉十点正能量。”

季尘埃：“……”操，他总共才赚了两点好不好啊。

小七劝道：“别对世界充满恶意嘛，人生真是很美好的。”

季尘埃：“……”他把电脑一关，划着轮椅转身就准备走。

小七急忙道：“刚才骗你的，正能量是不会扣除的！”

季尘埃：“就算我做了坏事？”

小七道：“如果你主观上做了伤害别人的坏事，是会受到系统惩罚的。”

季尘埃嗤笑一声：“发明你的人，一定很可怜。”想用这么一个系统，来改变世界。

小七闻言居然也没有反驳，就这么沉默了下来。

季尘埃见小七不说话了，自己用手把身体移到了床上，他没躺一会儿，就听到周尧韫的声音道：“哥，你要不要睡觉？”

季尘埃道：“我已经上床上了，晚安。”

周尧韫似乎有些惊讶，但最后还是只说了声晚安。

季尘埃看着天花板，慢慢把自己的外套脱了，然后用被子裹住身体，昏昏沉沉的睡了过去。

第二天是周六，周尧韫不用上学。

季尘埃很早就行了，他磨磨蹭蹭的用一个小时穿好了衣服，再用二十多分钟上了轮椅，直到快十点了，才出了卧室门。

期间周尧韫来敲过门，小声的问季尘埃醒了么，季尘埃直接道：“我已经醒了，想再躺一会儿，不用管我。”周尧韫闻言显得有些担心，于是又来问过两次，但都被季尘埃拒绝之后，他就没有再过来了，这会儿看见季尘埃穿着整齐的推门而去，总算松了口气道：“哥，快来，早饭做好了。”

季尘埃看见桌上丰盛的早饭，道：“以后我自己起床，你不用担心了。”

周尧韫看见了季尘埃眼中的坚持，迟疑的点了点头。

季尘埃道：“你今天不是有训练么？怎么还没走？”

周尧韫道：“下午的训练，哥，你下午想去哪玩？我叫刘子铭过来陪你玩。”

刘子铭？这个名字对季尘埃来说很陌生，他并没有从周尧勤的记忆中听过，但是依照周尧韫的口吻，显然他们应该是熟悉的。

季尘埃含糊的应了声，周尧韫只当他答应了，于是把季尘埃推到桌子旁，看着季尘埃吃早饭。

一边吃早餐，季尘埃一边问小七为什么记忆里没有那个叫刘子铭的人。

小七犹豫片刻后，道：“我是正能量系统，没办法提取带着恶意的记忆。”

季尘埃：“……”what the fuck？

小七：“嗯，准确的说，我提取了，但是鉴于记忆的负能量值达到了一个分界线，所以没给你看。”

季尘埃：“……你确定？”

小七显得有些心虚，它十分人性化的干咳一声：“确定。”

季尘埃脸色有点不大好看，按照小七的逻辑，他觉的他可能只看到了周尧勤一半都不到的记忆。所以说……导致周尧勤死去的最终原因，他现在还不知道？

季尘埃道：“那你现在可以把记忆给我看了么？”

小七没吭声，许久后，才弱弱道：“我是正能量系统，不能给你看太过负能量的东西的。”

季尘埃：“……”你说的好有道理，我居然无言以对。

小七虽然不说，但季尘埃已经猜到了，那个今天下午来看他的刘子铭，恐怕带给季尘埃的，不是什么好的记忆。

季尘埃瞟了眼周尧韫微笑的表情，把口中的粥咽下去，算了，兵来将挡水来土掩，有些事情，总归是要面对的。

第6章 凶残白莲花

季尘埃的记忆里，并没有这个叫刘子铭的人的记忆。

但看周尧韫的态度，却可以猜到两人的关系不错，不然他也不会叫刘子铭来陪着季尘埃。

周尧韫把球衣装进包里，又和季尘埃嘱咐了几句便出门了。

季尘埃在小七的怂恿下，打开电脑开始发帖子传播正能量，这次他变聪明了，直接复制粘贴了一大堆萌宠的照片，果不其然，没一会儿小七就告诉他他涨了两点正能量。

看来只要让其他人觉的身心愉快，能量值就会变多。

季尘埃百般无聊的继续发帖，按照小七的说法，他现在甚至没有权限看见经验条，所以唯一能做的事情就是，努力赚正能量，争取早点把腿治好。

就在季尘埃发帖的时候，他的卧室门突然被人敲响了。

周尧韫走的时候，是锁了门的，季尘埃一愣，问道：“谁？”

“尧勤。”门外传来一个男生的声音，他道：“开门，是我。”

看来这人就是周尧韫的朋友刘子铭了，季尘埃划着轮椅，把卧室的门打开了，结果他刚一开门，轮椅就猛地挨了一脚，他还没反应过来，整个人都瘫倒在了地上。

看见季尘埃这幅模样，刘子铭一边笑着，一边走到了季尘埃身边，然后脚不轻不重的踩到了季尘埃的胸口：“小残废，我们又见面了。”

季尘埃终于回过神来，他看着刘子铭怪异又兴奋的笑容，似乎明白了为什么小七把这个记忆定位越过标准的负能量。

刘子铭见季尘埃没有像往常一样开始掉眼泪，笑道：“哟，怎么，今天决定装坚强了？”

季尘埃动不了，皱眉看着刘子铭，他道：“你要干嘛？”

刘子铭一把把季尘埃的的领子提起来，然后猛地的甩到了床上，他道：“我要干嘛你不知道？要不是周尧韫那家伙是你弟弟，我早就把你操哭了。”

季尘埃：“……”

刘子铭一边说着，一边用手压住季尘埃，然后强行将他的裤子扒了下来，他看向季尘埃两条又细又白，瘦的有些畸形的腿，呼吸变得有些重。

趁着这个功夫，季尘埃对着小七道：“你还是不准备把那段记忆给我么？”

小七：“嘤嘤嘤。”虽然一边哭着，但小七没有继续坚持，将它锁住的一部分关于刘子铭的记忆，放给了季尘埃。

世界上有一类人，叫做慕残者，和一般人不同，他们喜欢的是身带残疾的人，甚至会因为这些部位的残缺，而无比的兴奋。

刘子铭就是这样一个人，他在大认识了周尧韫，然后顺带见了周尧勤一眼。只是一眼，他就把周尧勤看上了。

于是刘子铭使尽了手段，成了周尧韫的好朋友，最终想办法靠近了周尧勤。

这些记忆是很让人烦躁的，季尘埃看着周尧勤被刘子铭猥、亵，然后拍下了一大堆不堪入目的照片，刘子铭威胁周尧勤道，如果他告诉周尧韫这些事情，他就把这些照片贴在他们学校，看周尧韫还怎么混下去。

周尧勤性子本来就软，最终屈辱的妥协了，他甚至在周尧韫叫刘子铭来的时候都不敢拒绝，只是每次被刘子铭侮辱的时候，一个劲的掉眼泪。

家庭成长的环境非常重要，季尘埃虽然受的教育是，一定要去帮助别人，可他的性格却绝对不软弱，面对别人的欺辱，不会同周尧勤一样瑟缩。

季尘埃看着刘子铭的动作，忽然对着小七道：“小七，我会不会太浪费了？”

小七不明白季尘埃说的话，它也看得到刘子铭想对季尘埃做什么，这会儿又心虚又后悔，它到：“对不起，如果……如果……我早点把记忆给你……”

季尘埃淡淡道：“没事。”就算刘子铭这次不来，他也会想办法找来的，所以倒不如一次性解决了。

刘子铭看见季尘埃一动不动，还以为他放弃抵抗了，他怕周尧韫发现什么，所以都没有做到最后，此时正握着季尘埃的腿往自己的身上拉，那表情怪异中带着兴奋，看起来可怕极了。

季尘埃在被拉过去的时候，从枕头底下掏出了什么，藏在了右手边的被褥下。

季尘埃的脚很漂亮，他几乎没怎么走过去，所以足形自然，过白的皮肤上甚至能看见透明的血管，指甲圆润，除了有些瘦之外，一切都看起来很可口。

刘子铭吻了一下季尘埃的足背，然后迫不及待的脱下了自己的裤子，想用季尘埃的脚来模拟性、交。

季尘埃全程都表现的很安静，直到刘子铭脱下裤子，他轻轻道：“你可以过来点么，我有话想对你说。”

刘子铭看见季尘埃这模样，完全不觉的季尘埃会反抗，于是放心大胆的凑过来，在季尘埃的耳朵上咬了一口：“宝贝，想说什么。”

季尘埃道：“我说，别惹我。”

话语落下，刘子铭还未反应过来，就觉的腹部一阵剧痛。他无力的倒在床上，低头一看，发现居然是一把水果刀深深的插在了他的腹部。

涌出的大量鲜血染红了被褥，季尘埃面无表情的把水果刀拔出来，左手直接往刘子铭的腹部探去，握住了某个已经半硬的部位。

季尘埃道：“宝贝，我就想说，记得，千万别惹我了。”说完，手起刀落，刘子铭发出一声凄厉的惨叫，他的男性器官被季尘埃直接割了下来。

季尘埃也是男人，自然知道这有多痛，他看着快要痛晕过去的刘子铭，然后丝毫不在意的将左手上的器官塞进了刘子铭大张着的嘴里。

刘子铭浑身痉挛，根本无力反抗，甚至于眼睛都开始翻白眼，但毫不意外的，他看向季尘埃的眼神就像看着一个恶鬼。

季尘埃甩了甩右手上的鲜血，问道：“小七，他还有多久死。”

小七显然也被季尘埃的一翻动作吓傻了，它道：“你、你会被这个星球上的警察抓起来的！”

季尘埃嗯了声继续问：“他还有多久死。”

小七道：“那一刀没捅到脏器，二十多分钟会失血死亡……”

季尘埃用手肘撑着，坐了起来，然后看着满是狼藉的床铺，叹气道：“血不好洗啊。”

小七：“……”现在的问题是这个么？

十分钟后，刘子铭醒来了，然而当他察觉出自己嘴里含了什么东西，又看到季尘埃对着他笑了笑后，再次晕了过去。

这下季尘埃没有再耽搁，直接对着小七道：“给他治愈吧。”

小七：“我明白你说浪费了，是什么意思了……你不怕他醒过来了，对你做些什么么？”

季尘埃冷冷道：“他有这个胆子，也不会来猥丨亵残疾人了。”

果然如同季尘埃预料的那样，经历了这一切的刘子铭完全吓破了胆，一边哆嗦一边求饶，看向季尘埃的表情，就像在看着一个魔鬼。

季尘埃忽然笑了，他对着吓的浑身抽搐的刘子铭道：“嗯，先把嘴里的东西吐出来吧。”

刘子铭干呕几下，这才把他某个部位的器官吐了出来。

小七送的那个治疗技能，是再生，所以刘子铭现在身上的器官长回来了，可嘴里的那个也还在。

最后，在季尘埃微笑着的眼神注视下，刘子铭抖着手把手机里放了季尘埃照片的储存卡拔给了季尘埃，然后又给季尘埃磕了几个头，发誓再也不干这种事情了，并且承诺下半辈子都要做好事。

结果后来季尘埃才知道，刘子铭居然在大学毕业后，毫不犹豫的出家了……

面对刘子铭的忏悔，季尘埃温和道：“记得你说过的话哦，不然下次，某个部位就不会长出来了。”

刘子铭猛地想起了那种撕裂灵魂的剧痛，看向季尘埃的表情更加惊恐，最后连滚带爬的走了。

季尘埃叹气：“还真是有点浪费。”

小七道：“对啊对啊，治疗技能用在这种人渣身上，真是太浪费了。”

季尘埃道：“我说这些床单。”

小七：“……”感觉为什么它总是如此的没有尊严呢。

刘子铭流了十五分钟的血，在小七的提醒下，季尘埃才救了他，这些鲜血几乎床垫都染透了，季尘埃坐在上面，浑身沾满血液的模样，简直不似人类。

小七看着季尘埃，不知怎么的有点难过，它道：“恭喜你，获得一百点正能量。”

季尘埃：“嗯？为什么？”

小七道：“你改变了一个变态的变态人生路。”

季尘埃：“他本来该怎么样的？”

小七道：“被人发现猥亵小学生被打断了子孙根。”

季尘埃：“……”

小七道：“嗯，虽然方法有些过激，但是结果是好的，一百点给你啦。”

季尘埃：“所以你还没告诉我，第一级的经验值要多少啊。”

小七道：“你可以用五十点能量值来打开这个权限。”

季尘埃想了想，还是决定开了，结果，他看到了一个经验条，上面写着“10000”的白色数字。

小七：“你现在已经有五十四了，加油！”

季尘埃：“呵呵。”

第7章 事后

周尧韫回到家的时候，看到的就是一屋子的狼藉。

床上地上，甚至于季尘埃身上都沾满了血迹，从出血量上来看，几乎可以确定是出人命了，可周尧韫却发现季尘埃坐在轮椅上，正在敲键盘。

季尘埃没关门，听到周尧韫推门而入的声音，便过身冲他笑了笑：“回来了？”

“哥……”周尧韫的声音有点抖：“出什么事了？你受伤了？刘子铭人呢？”他刚打完篮球回来，还穿着球衣，见到这样一幕，手里的篮球直接掉在了地上。

季尘埃道：“他有事先走了。”

周尧韫显然是不相信季尘埃的话，他急忙走过来，想要检查季尘埃的身体：“你身上是不是受了伤？到底怎么了？”

季尘埃摇了摇头：“我没事，这些血不是我的。”

周尧韫道：“那是刘子铭的血？哥……你快告诉我，到底怎么了？”这屋子里全是腥味，床铺也被血液濡湿了，季尘埃只洗干净了手上和脸上的血，衣服上还有大片大片的红色痕迹。

季尘埃道：“我可以不告诉你么？”

周尧韫的表情僵住了，他道：“哥，为什么？”

季尘埃眼神从周尧韫身上移开，又继续注视着电脑：“因为我也不知道怎么回事。”

季尘埃不肯说，周尧韫也问不到自己想问的，他沉默片刻后，便拿起电话给刘子铭打了过去。

嘟嘟几声，电话接通了，周尧韫直接问道：“子铭，你们出什么事了？”

电话那头没有任何声音，在周尧韫连问几句后，他听见了一声惊恐的嘶吼，随即电话便被挂断了。

周尧韫看着这满屋的狼藉，和面无表情的季尘埃，不知怎么的，后背就有些发凉，他忽然觉的此时的周尧勤，显得那么的陌生。

季尘埃听着周尧韫打电话，见他把电话挂了，这才转过身，冲他淡淡道：“刘子铭一直在猥、亵我。”

周尧韫愣住了：“什么？”

季尘埃道：“他是个变态，接近你，就是为了我。”

周尧韫此时的脸上满是震惊，在这震惊之中，又含着写愤怒和委屈的味道：“哥，你为什么不早点告诉我？”

季尘埃想，我哪里知道，为什么周尧勤为什么不告诉你呢，或许是觉的太屈辱无法开口，或许是不想拖累周尧韫，他便选择了沉默。

季尘埃说的这件事，冲淡了眼前血迹对周尧韫的冲击，之后他又给刘子铭家里打了个电话，在确定刘子铭回去了之后，便不再追问这件事，而是一个人默默的收拾了床铺，又将沾血的床垫扔了出去。

周尧韫做完这一切后，对着季尘埃道：“哥，洗个澡，再换身衣服吧？”

季尘埃随手把网页关了，点了点头。

这次洗澡的时候，周尧韫很认真，他似乎很担心季尘埃身上是否受了伤，于是认认真真的检查了一遍后，才松了口气。

季尘埃并不介意在周尧韫面前展露自己的身体，他靠在浴缸上，吹着手上的泡泡，周尧韫看见他这副模样，眉间的忧郁少了一大半，他沉默片刻后道：“哥，如果以后你遇到什么事，一定要告诉我好吗？”

季尘埃瞥了周尧韫一眼，然后点了点头。

洗完澡，周尧韫把季尘埃抱在自己的卧室，季尘埃的卧室里现在狼藉一片，地板上还有血迹，今天晚上是没办法住了。

周尧韫叫季尘埃和他挤一晚上，季尘埃没有拒绝。

兄弟两人住在一起，周尧韫承担起了照顾他哥哥的任务，做饭，洗衣，做家务，他并不像个十七八岁年纪的男孩，身上没有一点这个年龄该有的浮躁，反而无比的耐心，仿佛丝毫也不介意他哥哥的冷漠。

晚上，周尧韫打扫干净了季尘埃的卧室，又说明天找个时间去张床垫，这才洗了个澡，爬上了床。

季尘埃的身体很瘦小，就算能站起来，估计勉强只到一米七，躺在床上就像个小孩，这会儿正捧着一本书在看。

周尧韫看了季尘埃一眼，道：“哥，今天还没有按摩呢。”

季尘埃这才想起，周尧韫每天都要给他按摩的，于是他默默的点了点头。

周尧韫把季尘埃的裤子脱下，然后顺着大腿根部，开始一点点的按摩，从上到下都非常的熟练认真，任何一个容易被忽略的地方都没有放过。

周尧韫按了一个多小时，直到自己也开始出汗了，才道：“哥，困了吗？”

季尘埃的确是有困了，他看着周尧韫在昏暗灯光中，带着微笑的脸，不知怎么的有种不真实的感觉，有这样一个弟弟，周尧勤本该是幸福的吧。

季尘埃道：“可以了，你也早点睡吧。”

周尧韫训练了一天，晚上回来还做了这么多家务，这会儿早累了，他去冲了个凉后，便躺倒季尘埃身旁，沉沉的睡去了。

季尘埃见状伸手将灯光调暗了点，然后对着自己脑海里的小七问道：“你是不是还有记忆没给我？”

小七没说话。

季尘埃道：“我以后再遇到这种事情，你负责？”

小七道：“不会啦，你相信我……”

季尘埃道：“你果然还有没给我看的的记忆，小七，就算你不给我看，我也早晚会遇到的。”

小七显得十分委屈，它道：“这是设定我的人给我编写的程序，我没办法违反，不给你看的记忆都是严重的负能量超标……”

季尘埃闻言，也知道自己是劝不动这个系统了，他把书一放，关了灯：“好吧，晚安。”

小七弱弱的说了声：“晚安。”

季尘埃闭上眼，心里想到，周尧勤过的日子，果然没有他知道的那么好，但如果他是周尧勤，有周尧韫这么个弟弟，绝不会选择自杀。

第二天，季尘埃比周尧韫先醒，他一睁开眼，就看到洒在地板上的橙色阳光，看起来温暖又可爱。

季尘埃忽然想起了小时候，沈舒雅对他说，世界上所有的人都喜欢太阳，因为太阳让人感受到温暖，如果他像太阳那样也愿意为别人付出，也会有很多人喜欢他。

沈舒雅应该活在童话里，因为只有在童话里，所有的好人，才会都有一个美好的结局。

太阳并不是在付出，它只是在按照自己的方法存在，你靠的太近，照样会被它融化，所谓付出，只不过是人类予之于它的想象。

周尧韫也醒了，他道：“哥，我带你出去转转吧？顺便去把床垫给买了。”

今天周日，天气不错，出去转转也挺好的，季尘埃同意了。

于是吃完早饭后，周尧韫推着季尘埃出了门，他们准备步行去附近的商业中心，距离不算太远也就十几分钟。

并行的两人，总是十分的引人注目，有的人悄悄的看，有的人则是十分直接的投来好奇的目光，季尘埃已经习惯了，所以表情并未有所变化，倒是周尧韫的眼神里出现些许烦躁，似乎十分不满其他人对季尘埃的注视。

到了商场，季尘埃道：“我去咖啡店等你，你选好床垫再来找我吧。”商场里人比较多，而且上下不方便，他也懒得去挤。

周尧韫犹豫片刻后，同意了，随即把季尘埃推到了一家咖啡店，点了些饮料和点心，又叮嘱了季尘埃一番，这才离开了。

季尘埃从包里掏出个iPad，正准备开始看新闻，手边忽然传来了一阵毛茸茸的触感，他侧头一看，发现是一只张大了嘴正在十分开心的哈着气的白色大狗。

那只大狗正咧开嘴吐着舌头，看起来就像是在微笑，季尘埃伸手摸了摸它的脑袋，问道：“你的主人呢？”

咖啡店里没什么新来的人，这狗刚才也没在店里，显然是刚跑过来的。

大狗自然不会回答季尘埃的话，它似乎非常喜欢季尘埃，舔了季尘埃的手好几口。

季尘埃有点无奈，他刚才洗了手准备吃东西，这会儿手脏了自己去洗手间又太麻烦。

大狗一点没看出季尘埃的困扰，它把目光投向了季尘埃桌子上放着的蛋糕，口水开始往下滴。

季尘埃：“……”他也不知道狗能不能吃蛋糕，而且看这大狗脖子上还套着项圈，应该是不小心走丢了吧，不过话说回来，狗能进商场？

就在季尘埃纠结的时候，一个男人的声音忽然响起：“八宝糖，你又到处乱跑。”

季尘埃顺着声音望过去，看到了一个格子衬衫，笑的温柔的男人，男人身高比周尧韫还要高几分，即使站的离季尘埃还有些远吗，却依旧让季尘埃感到了压迫感。

男人走过来，把手上的绳子扣在了项圈上，对着季尘埃笑道：“不好意思，我刚转个身，它就又跑掉了。”

季尘埃摇了摇头，示意没关系。

男人继续道：“需要再去洗个手么？我看到刚才八宝糖舔了你一下。”

这人倒也细心，季尘埃道：“那就麻烦你了。”

于是男人一手牵着狗，一手推着季尘埃，两人一起进了洗手间，他一直站在季尘埃旁边，见季尘埃洗完了手，帮他扯了擦手的纸巾。

季尘埃道：“狗狗也能进这里么？”他一开始就擦觉咖啡店的老板似乎对这条狗并不惊讶，包括保安和保洁人员都没有对狗表示异议。

男人却只是笑了笑：“今天算例外吧，它去医院检查了一下，我本来想直接把它接回家的，结果突然有点事，只好把它带过来了。”

一边说着，他一边把季尘埃推回了咖啡店：“今天不好意思了，甜点我请吧。”

未等季尘埃拒绝，他笑着买完单，之后便牵着八宝糖离开了。

季尘埃只当这是个无足轻重的插曲，他端起咖啡抿了一口，忽然觉的刚才那男人似乎有些眼熟……

第8章 坚持做好事

然而想了许久，季尘埃也没想起自己到底在哪里见过那个男人。

而这时，买床垫的周尧韫也回来了。

他道：“哥，床垫买好了，我们走吧。”说完，他准备去结账。

季尘埃叫道：“有人已经结了。”

周尧韫闻言一愣：“谁？”季尘埃整天待在家里，在这个城市自然也不会有什么熟人。

季尘埃道：“不认识。”

周尧韫微微皱了皱眉头，想说什么又忍住了，隔了半天才憋出一句话：“哥，你别吃陌生人给你买的东西。”

季尘埃：“……”好像逻辑关系有点不对呀。

两人从咖啡店出来，就开始往外走。

六月份的天气，阳光灿烂，这会儿太阳还未下山，刚好是上班族下班的人流高峰期。

周尧韫问季尘埃晚上想吃什么，还询问他要不要买个蛋糕带回去当明天的早餐，季尘埃都拒绝了，他不像周尧勤那样喜欢甜食，食物上面也没什么特别的偏好。

就在两人途径住所旁的一个公园时，小七突然叫了起来：“发现严重负能量！发现严重负能量！”

季尘埃被周尧韫推着正往前走，闻言眉头一皱：“什么情况？”

小七道：“前方十点钟方向！”

季尘埃朝着自己的左前方看去，并没有在人流中发现任何的异样，他道：“说清楚。”

小七道：“有人在求救！”

求救？季尘埃并没有急着去找那个求救的人，反而问道：“这次可以得多少能量值。”

小七对于季尘埃如此理智有些不满意，它小声的嘟囔了几句，最后还是道：“可多了，一百点呢。”

嗯，一百点，和改变一个变态的人生轨迹差不多了，季尘埃这才拍了拍周尧韫的手：“小韫，停一下。”

周尧韫脚步一顿：“哥，怎么了？”

季尘埃没有回答周尧韫的问话，反而是仔细的开始观察自己左前方的人群，很快，他便有了发现。就在穿梭不断的人群之中，有一个四五十岁的妇女，正带着一个只有几岁的小女孩在乞讨。

小女孩虽然脸上很脏，但依然可以看到可爱的模样，这会儿正表情木然的跪在地上，朝着一个个路人不停的磕头，额头上已经青紫一片，而他们的面前摆放着的铁盒子里，已经放了不少的零钱。

季尘埃曾经在新闻上听说过拐卖儿童乞讨的事，但从未自己见过，他想他本该对这种事情感到愤怒，而到这时，季尘埃才发现，他身体里似乎缺少了一种叫做怜悯的情绪。就好像无论是什么事情，都无法再牵动他的情绪，他已经不再明白，什么叫做感同身受。

季尘埃沉默了几秒后，便转身对着周尧韫道：“报警吧。”

周尧韫吃惊的看着季尘埃：“报警？哥？为什么？”

季尘埃道：“那个女孩我在网上见过，好像是被人拐卖了，没想到在这里能见到。”

周尧韫闻言，顺着季尘埃的眼神看过去，也看到了那对妇女，才看了一眼，他的眉头便皱了起来，接着毫不犹豫的掏出了手机。

近年来，警察对拐卖人口这一类案件比以前更加的上心，在听到周尧韫的报警电话后，接线员很快便问清楚了地点，承诺很快就会有人过来。

打完电话后，周尧韫道：“现在的人贩子真是太可恨了。”

季尘埃远远的看着那个小女孩，然后不咸不淡的嗯了一声。

小七非常不满意季尘埃的态度，它道：“你为什么一点都不生气呢？你本该很生气的呀。”

季尘埃道：“我怎么知道，我为什么不生气呢。”从复活的那一刻开始，他的身体里就好像缺掉了什么东西，即便是小七这么说了，他也没什么感觉。

小七见季尘埃这幅油盐不进的模样，也没了办法，它之所以选择季尘埃，就是因为他观察了季尘埃好久，也确定了季尘埃是个愿意做好事的人，可是为什么，在季尘埃重生后，却变化如此的大呢？人类……真是不好懂啊……

警察来的很快，见到妇女便开始了解情况，周尧韫也推着季尘埃走了过去。

那妇女的声音很大，十分泼辣，她道：“警察同志，我和我家囡囡是活不下去了才来乞讨的啊，哪能干人贩子那断子绝孙的事儿呢！”

警察见多了这类人，根本不为所动，见到周尧韫过来，便道：“您就是报警的人么？”

周尧韫点了点头：“是我。”

警察道：“您说您在网上见过这个小女孩的照片对吧？”

季尘埃道：“对，我见过。”他对小七的判断丝毫没有质疑，毕竟小七身上已经有太多的谜团和奇迹。

妇女见状，很快就明白了是季尘埃和周尧韫两人在捣乱，她怒道：“死残废你在胡说什么呢？这是我的孩子，你乱报警不怕被车直接撞死么！”

周尧韫闻言脸上出现怒意，倒是季尘埃无所谓的摆了摆手，道：“警察同志，口说无凭，还是先把她接回警局调查吧。”

警察看了眼，神色呆滞正坐在地上一言不发的小女孩和脏话滔滔不绝的妇女，点了点头：“您可以提供在网上看到寻人启示的网址么？”

季尘埃在脑海里问小七：“网上有这个小女孩的信息么？”

小七道：“我找找……”三秒后，它开心道：“找到了，小女孩是Z县的！爸爸叫……”它干脆利落的把小女孩的信息全说给季尘埃听了，甚至还包括电话号码。

在季尘埃听这些的时候，那个妇女见季尘埃沉默不语，以为他只是唬人的，于是大叫到：“警察同志，你把我带走吧，还要不要人活啊，囡囡的爸爸工伤款也没要到，上、访被人送回来了，有没有天理啊……我还要再去，还要再去！”

提到上访，警察脸上出现些许尴尬的表情，他又问了一遍：”小同志，您如果还记得那个网站，可以发给我们……”现在虽然信息发达了，但帮想要找到被拐卖的小孩家属还是比较难，一是小孩年纪太小，根本不记事，二是时间长了，长相特征会发生变化。

季尘埃丝毫不理那个妇女的哭号，对着警察道：“您打这个电话试试。”说着，他便把小女孩父亲的电话号码说了出来。

警察一愣，随即拨通了季尘埃说的那个电话号码，而与此同时，那个妇女的脸色也开始难看了起来。

接电话的是个男人，在听警察把事情基本叙述了一遍之后，已经激动的连话都有些说不清楚了，但从他的言语之间，也证实了，季尘埃这个警，是报对了。

那个妇女眼见事情不对劲，转身就像溜走，却被警察一把抓住了。她知道自己逃不掉了，看向季尘埃的眼神里全是憎恨，嘴里也开始不干不净的诅咒起来。

季尘埃和她的眼神对视着，甚至于嘴角上挂上了个微妙的笑容，他说：“大婶，在牢里好好改造，争取早点出来啊。”

妇女气的浑身发抖，想上去踹季尘埃，又被警察死死的拽住了。

这时，一直沉默着的小女孩开始发出细微的哭声，她像只小小的喵咪，艰难从地上爬起来，步履蹒跚的冲到季尘埃的身旁，死死的抱住了季尘埃的腿。

她的头发和身上都十分脏乱，看起出受了不少的苦，季尘埃看着她，然后伸出手摸了摸她的头：“没事了，乖。”

从刚才到现在，因为警察的出现，季尘埃周围围了不少人，大家也从几人的对话里了解大概是发生了什么事，都在窃窃私语，这会儿看到季尘埃安抚小女孩的模样，甚至有人拿出手机开始拍照。

周尧韫看着季尘埃和小女孩，原本愤怒的眼神也柔和了下来。

小女孩抱着季尘埃的腿死活不肯撒手，一边哭一边结结巴巴的叫妈妈，看的周围的也一阵心酸，周尧韫看不过去，也蹲下来开始哄小女孩。

到最后还是又来了两个警察，把妇女和小女孩都带回了警察局。

小女孩已经哭累了，缩在警察的怀里睡了过去，那可怜的模样看起来简直让人心都碎了。

季尘埃看着小女孩和警察走远，才道：“走吧，回去。”

周尧韫嗯了一声，推着季尘埃往家里走，他边走边道：“哥，今天多亏了你，不然那个小女孩不知道还要受多少苦。”

季尘埃没说话，只是笑了笑。

周尧韫继续道：“有些人，真是坏的让人害怕。”为了利益，什么事情都做得出来。

季尘埃看了眼自己的脚，淡淡道：“大概是因为，做坏事的代价，太低了吧。”

这个世界上，也没有上帝的存在。

第9章 来感谢的人

第二天季尘埃很早就起来了，因为周尧韫要上学，所以他吃完早饭后，便一个人去家的周围转了一圈。

腿不好，干什么都不方便，但季尘埃还是坚持要出去，他知道他如果和周尧勤一样选择呆在家里，或许会导致他再也不想出门了。

于是这天上午，住在季尘埃家中附近的人，便看到一个坐着轮椅的少年，慢慢的在人行道移动，看见垃圾还会面无表情着一张脸，上前捡起扔进垃圾桶里。

几乎看见这一幕的所有人，都在感慨着这少年美好的品质——除了少年本人。

季尘埃只怪自己怎么没带一副手套出来，因为他一路过垃圾桶，只要看见没扔去的垃圾，就能听到小七哔哔的声音，一边哔哔还一边诱惑的告诉他，扔一个垃圾进去就有一点正能量，这比在网上发帖子划算多了……

为了自己的腿能早日康复，季尘埃只能阴沉着脸色去捡垃圾，他发现，他现在最适合的职业是网络水军和拾荒者，前者不需要动就能赚取能量值，后者收入稳定就是稍微累点……

逛了一上午，季尘埃赚了三十多店能量值回家了，他回家后洗了个手，然后接到了周尧韫的电话，问他中午想吃什么。

季尘埃不挑食，说啥都可以，周尧韫听了后嘀咕了两句，大意就是，哥哥真是要是再不好好吃饭，就更瘦了，再瘦下去身体会受不了的。

季尘埃听着周尧韫的抱怨，眼神里却露出笑意。

啰嗦了一大堆，最后定下了午饭的食材，季尘埃又打开了电脑，准备继续刷能量值，他昨天救了那个小女孩，赚了一百点能量值，但此时距一万能量值还路途遥远，不认真点，说不定人到中年了还不能走路。

就在季尘埃按着鼠标转发猫猫狗狗的图片时，家里的门铃忽然响了起来。

季尘埃划着轮椅到了门边，问道：“谁啊？”

门外传来一个男人的声音：“请问是周先生么？”

因为季尘埃的身体原因，没办法看到猫眼，所以他只好现将门链子锁上，然后才打开一个门缝，问道：“是的，你哪位？”

看到了门外的人后，季尘埃瞬间就知道了他们是来干什么的，门外站着三个人，一个穿着警服的男人，此时正在朝他说话，另一个男人怀里抱着一个有些面熟的小女孩，还有一个穿着讲究的女人。

警察道：“昨天是您报警的对吗？今天小女孩的父亲特意来感谢您的。”

季尘埃沉吟片刻后道：“你们进来吧。”他这才把门打开。

小女孩的父亲，显然没想到季尘埃是坐在轮椅上的，惊讶从眼睛里一闪而过，但很快眼神里就只剩下了感激，他道：“陈先生，我们真的太感谢您了。”

季尘埃带着几人进了客厅，招呼他们坐下后，才道：“你们怎么知道我的住址的？”

那男人到嘴边的话还没说出来，便被季尘埃这一句问的愣住了。

季尘埃家里条件很好，所以自然看得出这男人衣着不凡，光是戴的手表，就足以足够买辆好车了，都说穷玩车富玩表，这人的身份显然不简单。

男人没说话了，倒是他旁边的女人接了话茬，她道：“不好意思，老杨他真的是太想当面感谢您了，一着急，就叫人查了一下，并没有冒犯您的意思。”

夫妻两人的态度都很谦和，这倒是出乎季尘埃的预料，他看了眼在男人怀里，死死抱着男人的小姑娘，眼神终于柔和了些，他道：“没关系，不过我希望你们可以先给我打个电话。”

女人见季尘埃不生气了，这才叹气：“周先生，如果没有您的这一通电话，我真的是不知道该怎么办了。”接着，她大概的把这件事陈述了一遍。

其实也不是什么少见的故事，无非就是保姆带着孩子不怎么细心，结果出去玩的时候孩子被拐了，女人身体本就不好，生下小女孩就已经差点丢了性命，更不可能生第二个，于是夫妇两人想尽办法寻找小女孩，甚至悬赏重金，可是接近一年多过去了，还是没有消息。就在两人都快要绝望之时，季尘埃的一个电话，拯救了他们。

人贩子最可恶，他们组织庞大，即便是警察也拿他们没有太好的办法，小女孩杨雨宜原本是东北那边的人，可这会儿却出现在千里之外的西南地区。

也能从小女孩的表现中看出来，这孩子是受了不少的苦。

杨先生道：“周先生，今天我们来，就是想要感谢您的。”说着，他拿出一张卡放到了季尘埃的桌子面前，继续道：“这里面有些我们的心意，密码是六个六，希望您可以收下。”

季尘埃看了杨先生一眼，道：“那我就不客气了。”他知道这种人根本不缺钱，最怕的反而是季尘埃不肯收下这钱，如果季尘埃不肯收钱，那就代表他欠了季尘埃一个大人情，如果以后季尘埃要提出什么过分的要求，他也不好拒绝。

但现在季尘埃收了钱，就有点钱货两清的味道，杨先生见状，笑容更灿烂了些。

小七突然道：“小埃，你不可以这样哦”

季尘埃没想到小七会突然出声：“怎么了？”

小七道：“做好事是不能求回报的，你怎么可以收人家的钱呢！”

季尘埃：“……”他以前还只是怀疑做出小七这个系统的人是想报复社会，现在他已经确定做出小七这个系统的人的确是想报复社会了。

小七道：“你这样我会很难办哦。”

季尘埃：“……有多难办？”

小七：“人家会伤心的。”

季尘埃：“你伤心会扣我的正能量值么？”

小七：“不会。”

季尘埃：“哦，那你继续伤心吧。”

小七：“……”嘤嘤嘤。

处理完了小七，季尘埃继续道：“她没事吧？”他问的是这会儿正赖在父亲怀里的小杨雨宜。

杨夫人看了一眼自己的女儿，眼里充满了愤怒和痛苦，她道：“我们买了下午的机票，准备回去做个全面的检查……如果有什么事……”

杨先生接过了杨夫人的话：“那些人总归是要付出代价的。”特别是那个被抓住带着杨雨宜行乞的中年女人。

杨雨宜一直死死抱着杨先生一言不发，这会儿忽的有了反应，她转过头，看向坐在轮椅上的季尘埃，然后小声的叫了一声：“哥哥。”

那声音又细又小，还带着颤音，听的杨夫人瞬间红了眼眶，杨雨宜叫完这声哥哥，又从自己父亲的怀里爬了出来，然后小心翼翼的走到季尘埃的身旁，像被救的那天一样抱住了季尘埃的腿，道：“哥哥。”

季尘埃摸了摸小孩的头，他想如果可以，他是很愿意抱一下这个小女孩的，但是……

杨夫人忽然道：“周先生，冒昧的问一下，您的腿是……”

季尘埃低着头，看着杨雨宜，听到杨夫人的问话并未觉的被冒犯，他道：“小时候的事了，治不好了。”

杨夫人闻言眼里滑过可惜的神色，也不再说什么，她本来想着，如果可以，她愿意让季尘埃接受最好的治疗，说不定腿还能恢复。

几人又聊了些有的没的，杨先生便带着一家人离开了，那警察在杨先生一家人离开之后，又私下里叮嘱了几句，无非就是怕季尘埃被报复，按照他话里的意思，就是季尘埃报警抓住的那个妇女，属于一个比较庞大的贩卖人口组织，甚至有可能牵扯的警察局的内部人员，叫季尘埃平日里小心一些，有不对劲的地方，一定要报警。

季尘埃面对这样的好意，都一一应下了，最后，警察离开时，帮他带上了门。

季尘埃回到客厅里，拿起了那张银行卡，放进了自己的抽屉里。

在那三人离开不久后，周尧韫就回来了，手里提着刚买的菜，进屋看到季尘埃坐在客厅里看电视，开口问道：“哥，要不要喝粥？”

季尘埃道：“都可以啊。”

周尧韫道：“别说都可以……我在问你喜欢什么呢。”

季尘埃道：“那就喝粥吧。”

听了季尘埃的话，周尧韫开开心心的准备去煮粥，季尘埃道：“今天那个小女孩的家属来了一趟。”

周尧韫的脚步一顿：“嗯？你给他们开门了？”

季尘埃嗯了一声。

周尧韫皱起眉头：“哥，以后遇到这种事，你叫他们给我打电话，这种半熟不熟的人，就算是来感谢你的，也别开门。”

季尘埃知道周尧韫是怕他出事，随口应了下来。

第10章 恶魔的微笑

晚饭吃的粥和周尧韫自己做的凉面。

或许是因为经常做饭的缘故，周尧韫的厨艺很不错，做的食物也很合季尘埃的胃口，凉面不算太辣但很爽口，配上绿豆粥，季尘埃吃了很多。

周尧韫见季尘埃胃口不错，心情也变得好了起来，洗碗的时候一直哼着小曲，还问季尘埃明天想吃些什么。

季尘埃说随便，他的确没有食物偏向，只要做的好吃，他什么都喜欢。

周尧韫洗了碗后，站在客厅里，一边解开围裙，一边道：“哥，我感觉你变了好多。”

季尘埃正在看电视，闻言眉头微微皱了一下，但很快又变成了面无表情，他道：“哪里变了。”

周尧韫坐在季尘埃身边，道：“你以前都不喜欢和我说话的。”

季尘埃道：“嗯。”

周尧韫继续道：“我以前好担心你。”

季尘埃看了周尧韫一眼，沉默了好久也没说话，他能告诉周尧韫，他担心的那个哥哥，已经不在这个世界了么？

第二天，季尘埃又一个人出去散步了。这次散步的时候，不忘记叫周尧韫给他准备了个手套，好继续捡垃圾……

其实季尘埃认真的想了想，他要不要直接找个袋子，把捡来的塑料瓶之类的积攒起来卖掉赚点钱，但他又担心如果真的这么做了，周尧韫会扑到他的面前悲痛的哭诉，埋怨自己让哥哥受苦了之类的话。

季尘埃是对的，如果他真的开始捡垃圾回家……周尧韫大概真的会这么做。

今天依旧是个晴天，季尘埃出门的时候顺手打把伞，花了一上午的时间在家的周围转了一圈，转了三十多点能量值，就准备回家去了。

本来季尘埃以为，今天也是平静的一天，可就在他准备回去的时候，忽然出了点意外。

季尘埃住所周围，都是一些公园，环境很不错，当他正慢悠悠的用手划着轮椅往家的方向移动，忽觉后背一阵大力传来，这力量撞的他直接整个人连带着轮椅一起倒在了地上。随后，季尘埃的身后传来了一阵小孩子嘈杂的笑声，趴在地上的他抬起头，看见几个小学生从他身边跑过去，其中一个捡起了那个砸到季尘埃身上的足球，然后转过冲着季尘埃大声道：“残废，对不起啊！”

季尘埃冷冷的看着那小孩，一句话也没说。

那小孩被季尘埃的眼神瞪的有点心虚，但看了眼周围的同伴，不知怎么的又有了底气，他道：“以后走路看着点。”

小孩子，是最天真也是最残忍的一群人，他们身上有最美的东西，也有最丑恶的东西。

还未等季尘埃说什么，小七却尖声叫了起来，它道：“不要脸，太不要脸了，居然敢这么欺负我的宿主！！！我要揍他！！！”

季尘埃还是第一次看见小七这么激动，就连刘子铭那一次小七的反应都没这么大，季尘埃道：“你为什么反应这么大？”

小七道：“小孩子是世界的希望，他们怎么可以这样！”

季尘埃一个人很难爬回轮椅上，况且现在轮椅还翻掉了，他手肘上全是被擦伤的痕迹，看见那几个小孩不来帮他，只在旁边看着他小声的说这话，他也懒得动了。

小七道：“我要开启负能量惩罚系统。”

季尘埃：“这是什么？”

小七道：“让他们感受一下世界的美好！”

季尘埃：“……说人话。”

小七：“哦，对于负能量太多的人就该人道毁灭。”

季尘埃：“……”人道毁灭？制造小七的那个人果然是对世界充满了恶意。

季尘埃道：“你是认真的？”

小七道：“我开玩笑的。”

季尘埃：“……”

小七见季尘埃不说话了，又道：“不过你身上积蓄的负能量太多，已经完全可以开启惩罚系统了。”

就在小七说话期间，季尘埃看见原本显示正能量的界面出现了变化，在右下角显示出了一个小小的表明为“负能量”的进度条，只不过和进度微小的一级正能量相比，负能量已经到达了二级。

小七道：“负能量值到达一万，开启惩罚系统。”说完这个话，季尘埃的面前出现了几个亮着的按钮，分别写着“恶魔的微笑”“谎言者的末日”“偷窃者的悔意”还有几个灰色的按钮在它们之后。

季尘埃看了一下那几个按钮下的解释，发现都有些含糊不清，“恶魔的微笑”下面写着：微笑吧，微笑吧，对世界含着恶意的人们，都将微笑起来。

季尘埃道：“这些都有什么用？”

小七道没有回答季尘埃的话：“建议宿主使用恶魔的微笑。”

季尘埃抬起头，看着对面还在窃窃私语，看向他的眼神里明显还带着嘲弄的几个小孩，开口道：“使用恶魔的微笑。”

还在说话的小孩们忽的停了，他们站在原地，原本是脸上是恶意的嘲讽，可是此时，那种嘲弄变成灿烂的微笑。

那笑容真的很灿烂，就好像见到了什么极美的事物，只不过这笑容看久了，却莫名的让人有点后背发凉。

小孩们一边笑着，一边不再说话，而是朝着季尘埃走过来，帮他扶起轮椅，然后小心翼翼的把季尘埃送到了轮椅上，期间，他们中无一人说话，全都沉默的带着笑容。

做完这一切，小孩们冲着季尘埃鞠了个躬，匆匆跑开了。

这时，原本十分热闹的行道路上，只剩下了两个人——一个是季尘埃，还有一个是在小孩子里没什么存在感的小女孩。

那小女孩脸上满是惊讶，看向季尘埃的眼神里充满了惊恐，她显然不明白刚才突然发生的一幕时怎么回事，那些原本恶劣的小男孩们，为什么会突然变了性子。

季尘埃道：“她怎么没事？”

小七道：“只有对你有恶意的人，才会受到惩罚，她对你没有恶意，所以不会微笑。”

然而还未等季尘埃问出什么，小女孩就尖叫一声，哇的跑了，跑的时候还平地摔了一下，然后又慌张的从地上爬起来继续跑，很有点慌不择路的味道。

季尘埃道：“那些小孩会怎么样？”

小七哼了一声：“会对这个世界，充满爱。”

季尘埃听了小七的话，也笑了起来，他很少笑的这么灿烂，简直就和刚才的那些小孩子有的一拼，他想，小七与其叫做正能量系统倒不如叫负能量系统来的合适。

季尘埃道：“嗯，那就，回家吧。”

手上的伤口很明显，季尘埃本来想着自己先回家把伤口处理一下，可没想到他到家的时候，周尧韫已经回来了。

季尘埃推门而入，就看见周尧韫坐在客厅里笑眯眯的看电视。

周尧韫一看见季尘埃回来了，便起身走了过来，穿着短袖的季尘埃手臂上的伤痕，自然也是一览无余。

周尧韫脸色一变，他道：“哥，你手上怎么了？”

季尘埃道：“不小心摔伤了。”

周尧韫抿了抿唇，也没说什么，只是转身进了卧室，拿了盐水和棉签过来。

季尘埃手臂上全是擦伤，陪着他苍白的皮肤看起来格外的凄惨，周尧韫半蹲在季尘埃身旁，也不说话，沉默的处理着季尘埃的伤口。

季尘埃知道周尧韫是生气了，可他又不知道该怎么安慰，所以两人之间的气氛变得有些沉闷，直到周尧韫处理好了伤口，他才道：“我明天带你去打破伤风。”

季尘埃道：“不用了吧……”说来有点好笑，他什么都不怕，就怕打针，特别怕肌肉注射。

周尧韫的脸色更难看了，他道：“哥，你能不能爱惜一点你自己？”

季尘埃张了张嘴，想要反驳却又说不出话来，他看着正在生闷气的周尧韫，忽然想到，如果他有一个这样的弟弟，一定不会选择自杀吧。

因为周尧韫生气了，所以季尘埃的午饭只有一碗清汤寡水的鸡蛋面，周尧韫面前摆着香气四溢的芋头鸡，而每当季尘埃想伸筷子去夹的时候，周尧韫都会不咸不淡的说一句：“身上有伤口，不能吃酱油。”说完，就把芋头鸡移到了自己那边。

季尘埃看了眼面无表情的周尧韫，又看了看自己碗里可怜兮兮的面条，最后还是叹了口气，继续吃面了。

吃完饭，季尘埃正准备离开桌子，周尧韫忽的叫道：“哥。”

季尘埃扭头应了一声。

周尧韫道：“哥，你为什么还是什么都不肯告诉我呢。”

季尘埃愣了一下，不大明白周尧韫的意思。

周尧韫道：“今天不是你自己摔的吧。”

季尘埃瞬间明白，周尧韫在生什么气，原来是，他在气自己不肯告诉他到底为什么会受伤。

季尘埃道：“嗯，小孩子踢球不小心踢到我身上了。”

周尧韫脸上瞬间充满了怒意，他道：“哥，哪家的小孩子？周围的小孩子你都认识，告诉我啊。”

季尘埃的确大概知道那些小孩子是哪一家，可他却不打算说出来。

周尧韫从季尘埃的表情里明白了季尘埃的意思，他垂在身侧的手握成了拳头，最终什么也没说，拿了碗起身去厨房了。

季尘埃看着周尧韫的背景，忽然觉的有点无奈，他怎么能告诉周尧韫是哪家的孩子呢，万一周尧韫找过去，孩子家里人发现孩子的异常和他有关系怎么办。

作者有话要说：　　不能说主角老是遇到坏人，而是说他现在的情况比正常人更容易受到伤害，有的小孩很可爱，但有的孩子确实挺可怕的= =

第11章 不要欺负人

季尘埃本来以为周尧韫第二天就会和他和好，结果三四天过去了，周尧韫都不主动和他说一句话，除非必要，平时都是臭着一张脸，连一句多余的话都不愿意说。

季尘埃开始还不以为意，但后来发现周尧韫是真的生气了后，只好主动和周尧韫道了歉，说自己不该瞒着他。

面对季尘埃的道歉，正在低着头洗衣服的周尧韫转过头来：“哥，你真的知道错了？”

季尘埃哪里遇到过这样的情况，看着周尧韫严肃的眼神，莫名的有些心虚，他“嗯”了一声。

周尧韫转过身，把手上的水在围裙上随便擦擦干净，蹲下后直视季尘埃有些游离的眼睛：“哥，你前几天才答应过我，如果受欺负了，就告诉我对吧？”

季尘埃道：“……对。”

周尧韫忽的伸出手，摸了摸季尘埃有些泛黄的头发：“哥，相信我好不好，我会保护你的。”

此时的周尧韫，完全不像是一个刚满十九岁的少年，他的眼神里全是满满的坚定，以至于让季尘埃也感受到了他的决心。

经过这段时间的努力，季尘埃的正能量值到了三百多，快到四百，而且还在不停的增加，即便有时候他什么也没有做，也能听到能量值提高的提示音。

对于这类现象，小七的解释是：“你改变的人正在做好事，所以也算是你对这个世界做出的正能量。”

季尘埃见状问道：“那我改变的人做了坏事呢？”

小七嘻嘻的笑了，它说：“人家信的是性恶论啦。”

季尘埃闻言也笑了，他发现这个叫小七的系统，还真是挺报复社会的。

和周尧韫和解之后，季尘埃又开始出去捡垃圾，不过捡了几天都没有再遇到那天碰到的几个熊孩子，季尘埃本来以为事情就这么过去了，结果在某天下去，却遇到了那天最后跑开的那个小女孩。

因为小七说过，这个小女孩对他没有恶意，所以才没有变成那副模样，因此季尘埃对她的印象也还算不错，发现她瑟缩的跟在自己身后，便直接停下来，扭头问道：“有事么？”

小女孩看见季尘埃突然停下，被吓了一大跳，朝着周围望了望，发现到处都是行人之后，才松了口气，但犹犹豫豫的还是不肯上前。

季尘埃见小女孩不说话，又问了一遍：“有事么？”

小女孩咬了咬嘴唇，似乎在做心理建设，隔了好一会儿，才小步小步的靠近了季尘埃，发出微弱不闻的声音：“是、是你把他们变成那样的吗？”

把他们变成那样？季尘埃稍一思考就明白了小女孩说的是什么，他道：“你叫什么名字？”

小女孩摇了摇头，似乎不太愿意告诉季尘埃她的名字，但又觉的不太礼貌，小声道：“姐姐说不能把自己的名字告诉妖怪。”

季尘埃闻言忽的就笑了。

小女孩看见季尘埃灿烂的笑容，心中的畏惧少了一些，又靠近了几步，低低道：“我替他们给你道歉……你、你能让他们恢复正常么？”

季尘埃已经想到了这大概是“恶魔的微笑”所展现出的效果，他之前有问过小七这些技能到底意味着什么，但小七却含糊的敷衍了，他道：“他们都怎么了？”

小女孩道：“他们变得好奇怪……”

季尘埃道：“怎么奇怪了？”

小女孩道：“他们一天到晚都在笑，也不上学了，看见垃圾就捡，遇到有人做不好的事，就会上去制止……”

季尘埃听着小女孩的描述，忽的就觉的这个技能的名字简直太贴切了——恶魔的微笑，微笑起来的，只有恶魔。

像眼前这个对他并无恶意的小女孩，就没有受到这个技能的牵连。

季尘埃脸上的笑意淡了许多，他道：“他们开始做好事了，难道不好么？你想让他们恢复到原来的样子？”

小女孩嗫嚅着，片刻后才道：“我、我知道他们那天不对，平时他们也挺讨厌的，可是、可是如果小雷继续这样，姐姐会很伤心的……姐姐对我很好……”

季尘埃看着小女孩的小心翼翼的模样，心中莫名的生出了一种暴躁，当初的他，也是这个样子么？即便是被伤害了，即便面对的是别人的不理解，可依然想微笑着，对待这个世界。

季尘埃伸手摸了摸自己的腿，淡淡道：“如果你想让他们恢复原状也不是不可以。”

小女孩眼睛亮了起来。

季尘埃冲着小女孩招了招手，示意她到自己的面前来，然后道：“但是，你需要付出代价哦。”

小女孩一愣，显然没反应过来。

这时，季尘埃从口袋里掏出自己的橡皮手套，对着小女孩道：“我的手套脏了。”

小女孩弱弱道：“我、我可以帮你洗干净。”

季尘埃摇了摇头，表情里充满了一种让人瑟缩的寒意，他道：“不，我需要一副新的，用你的皮来做。”

几乎是一瞬间，小女孩的眼眶里就充满了泪水，她结结巴巴道：“你、你真的是妖怪呀。”

季尘埃压抑住了自己的笑意，故作高深的冷哼一声：“不是妖怪，怎么会让他们变成那样。”

小女孩哭的更伤心了，一边哭，一边用袖子擦眼泪。

一直沉默的小七看不下去了，幽幽的来了句：“你好坏哦～”

季尘埃没理它，继续盯着小女孩。

小女孩的头慢慢的低下，看着自己脚上朱红色的新皮鞋，边哭边道：“没了皮我会死吗？”

季尘埃郑重的点了点头。

小女孩道：“我可以回家道个别吗？”

季尘埃道：“当然可以，明天这时候，我再这里等你。”

小女孩抬起头看了季尘埃一眼，抽泣着离开了，而这时，路旁的行人们对季尘埃抛来鄙夷的目光，似乎在鄙视把一个几岁小女孩弄哭的季尘埃。

季尘埃露出无辜的表情，心情愉快的划着轮椅回家了，晚上的时候还多吃了一碗饭。

周尧韫见季尘埃心情不错，开口问道：“哥，什么事这么开心。”

季尘埃往嘴里塞了一筷子豆腐，咽下去后，才道：“看见可爱的人了。”

周尧韫道：“比我还可爱么……”

季尘埃无言的看了周尧韫一眼，实在是受不了周尧韫的眼神，只好道：“没，我家弟弟是世界上最可爱的人了。”

周尧韫满意的嗯了声，又给季尘埃夹了一筷子的菜。

第二天，季尘埃在约定的地点等到了那个哭哭啼啼的小女孩。

看着小女孩越走越近，季尘埃对小七道：“哎，我的手套来了耶。”他昨天就询问了小七那个恶魔的微笑能不能停止的问题的，小七的回答是，只要把恶意消耗完了，那他们就不用笑了。所以这个技能，是依旧那些小孩子们对季尘埃的恶意来进行判定惩罚的，不过看他们被罚了那么多天，估计也确实是对季尘埃充满了恶意。

小女孩来了，她看着季尘埃似乎下了什么巨大的决心，她道：“我来了，你、你答应过让他们复原的。”

季尘埃看着小女孩肿起来的眼睛，不难猜到小女孩昨天晚上哭了一晚，他道：“你就这么死了，爸爸妈妈不会伤心么？”

小女孩轻声道：“我没有爸爸妈妈。”

季尘埃道：“嗯？”

小女孩继续道：“我是从孤儿院被领养的……但是没关系，有姐姐对我好……”

季尘埃道：“所以，你愿意牺牲自己，让你姐姐觉的开心么？”

小女孩点了点头。

季尘埃看着她，道：“那你怎么知道，你姐姐没了你，不会伤心呢？”

小女孩道：“因为姐姐，还有小雷啊。”

小女孩已经提到过小雷这个名字两次，季尘埃道：“你已经决定了么？”

小女孩重重的点了点头。

季尘埃道：“那现在，把你的名字告诉我吧。”

小女孩深吸一口气，道：“我叫祝云雅。”

季尘埃从兜里掏出一颗包装精美的糖：“吃吧。”

小女孩又哭了起来，她显然是把季尘埃手里的糖果，想成了毒药一类的东西，然而，她还是接了过去，然后打开包装纸，塞进了嘴里，她含糊道：“甜、甜的？”

季尘埃道：“当然是甜的。”

小女孩瞪大了眼：“你不是妖怪吗？”

季尘埃道：“我当然是妖怪。”

小女孩的眼睛再次暗淡下去。

季尘埃继续道：“但是我昨天已经找到了一副新的手套，暂时还不需要你，你吃我的毒药，以后要是你做了坏事，我就把你变成手套。”

小女孩道：“那、那你现在不吃我啦？”

季尘埃道：“你回去告诉他们，如果他们再欺负别人，还会继续笑下去。”

小女孩露出灿烂的笑容，脸蛋上还带着泪痕，她道：“你、你不是妖怪对吧？”

季尘埃露出邪恶的表情，把手套掏出来：“不是妖怪，怎么会有人皮手套。”

小女孩尖叫一声，转身就跑，留下季尘埃在原地哈哈大笑。

围观全程的小七表示，它已经受够了季尘埃的恶趣味……

季尘埃道：“既然恶魔的微笑这么好用，那后面的谎言者的末日和偷窃者的悔意，岂不是更厉害了？小七，这负能量比正能量强多了啊。”

小七这时才幽幽的说了句：“亲，正能量才能只好腿，负能量只会打断腿哦。”

季尘埃：“……”玩的太开心都忘记自己腿不好了。

小七又道：“他们在被技能生效时期，所做的好事都归在了你的身上。”

季尘埃想，怪不得他这几天的能量值涨的那么快，原来捡垃圾的人变多了啊（×

小七又道：“继续努力，现在你已经快有五百点能量值了！正能量比负能量较难获得，所以两千点的时候你可以获得第一个技能。”

季尘埃道：“什么技能？”

小七道：“无敌飞飞飞飞腿。”

季尘埃：“说人话。”

小七：“短时间行走的能力。”

能走路了？季尘埃眼前一亮，觉的整个人都有了奋斗的目标。

小七又道：“不过我忘了提醒你，你刚才欺负哭了一个小姑娘……”

季尘埃脸色黑了，不会这都要扣他能量值吧。

小七道：“万幸的是你最后给人家小姑娘吃了颗糖……”

季尘埃松了口气。

小七道：“所以只扣十点就好啦。”

季尘埃：“……”好个屁啊好，十点他要捡十次垃圾了好吗！

第12章 弟弟的生日

在那个叫杨雨宜的小女孩被父母接回家不久后，季尘埃就在新闻上看到了那天带着杨雨宜乞讨的中年妇女，只不过这次她却神色憔悴的在法庭上接受审判。

案件的具体情况季尘埃并不了解，但新闻上直接播出了她一审判决的结果——死刑。季尘埃知道杨雨宜的父母肯定也从中运作，否则按照现有的国情，判个十年已经算是比较重的惩罚了。

杨雨宜父亲给季尘埃的那张卡里，有两百万，对于一个普通家庭来说，这算得上一笔巨款。季尘埃并没有把这张卡的事情告诉周尧韫，而是选择私自留了下来，不是他不信任周尧韫，而是他需要这笔钱，也不想在使用这笔钱的时候，再和周尧韫解释什么。

在季尘埃变成周尧勤的第三十七天，他再次见到了一个本该同他再无交集的人——季苏铭。

没错，就是季尘埃的大哥。

当时季尘埃正陪周尧韫去订生日蛋糕，季苏铭就面无表情的从他身边走过，他脸色看起来不大好，正在和人拿着电话吵架。

季尘埃在看到季苏铭的那一刻，身体不由自主的僵了一下，然后想起了某些让他不愉快的画面。季苏铭并没有主意到他身旁的季尘埃，甚至连个眼神都没有在他身上停留，走进商场后很快就消失不见了。

周尧韫道：“哥，你认识这个人？”

季尘埃一愣，随机道：“不认识。”

周尧韫道：“那你为什么盯着他看了那么久？”

季尘埃本来以为自己掩饰的很好，可周尧韫显然不这么想，他见季尘埃不答，便委屈道：“哥，你都不愿意理我了么？”

季尘埃无奈的道：“只是觉这人有点眼熟。”重生一个月了，再加上原主对周尧韫的记忆，季尘埃发现他现在这个弟弟看似大大咧咧，其实非常的细心，甚至能从他一个细微的表情看出他的心情变化，在他自己都没有察觉到的时候，周尧韫就已经了解了。

这对季尘埃来说，应该是件好事，可不知道为什么，季尘埃总觉的有点违和感，但面对一脸无辜的周尧韫，他又抓不到那一丝违和感到底是什么。

好在周尧韫并未在这件事上多做纠缠，看了季苏铭的背影一眼后，便推着季尘埃进了蛋糕店。

后天是周尧韫的十九岁生日，他比季尘埃小了两岁，但两人却是同一年上的小学，所以在周尧勤出事之前，周尧韫都和周尧勤都是同桌。

这些事情，在周尧勤的记忆里都非常的清楚，季尘埃也并未有什么疑问。

订好了蛋糕，周尧韫又问季尘埃那天想吃些什么，是出去吃，还是在家里做。

季尘埃问周尧韫叫不叫同学一起过，周尧韫想了想后，道：“哥哥想怎么过呢？”

季尘埃道：“这是你的生日。”

周尧韫道：“可是如果哥哥不开心，我也不会开心的啊。”

季尘埃拿周尧韫实在没办法，他从未被人这么依赖过，所以在面对周尧韫的撒娇时，他一点办法都没有。

两人又讨论了一会儿，最终还是季尘埃下了决定，叫周尧韫把同学叫到家里过生日。周尧韫同意了，又开始询问季尘埃想吃什么。

自从小七出现后，季尘埃的心态就发生了变化，他知道自己有机会再站起来，所以在面对一些负面情绪的时候，承受能力变强了很多，也不那么在意，周围人的眼光了。

一个人，只要有了希望和目标，总会变得强大起来。

选好了蛋糕的花色，付了定金，周尧韫和季尘埃一起出了门，然后步行回家。

坐着轮椅坐公交非常的不方便，有时候打车也很难打到，所以周尧韫干脆租了个离各个地方比较近的住所方便季尘埃出行。

倒是他自己离学校更远了。

晚上的时候，洗完澡的季尘埃躺在床上，数了数今天赚的能量值，发现如果不出意外，下个月自己就能暂时行走了，这么一想，心情瞬间愉快了起来。

周尧韫把季尘埃的脚抱在怀里，小心翼翼的按摩着，表情眼神里，是一派的温柔。

季尘埃忽的开口：“小韫，你说如果有一天，我可以走路了那该多好。”

周尧韫动作一顿，低下头让季尘埃有些看不清他的表情：“哥哥很想走路么？”

季尘埃道：“谁会不想呢……”

周尧韫正按摩到季尘埃的脚，他的手指轻柔的捏着季尘埃的脚趾，温声道：“我还以为哥哥已经接受事实了呢。”

季尘埃一愣：“你说什么？”

周尧韫停顿几秒后才抬起头，表情显得有些难过：“哥哥，我就是为你了，你才学医的呀。”

季尘埃这才想起周尧韫之所以选择医科大学的原因，就是因为他，他道：“恩……”

周尧韫不再说话，继续认真的给季尘埃做着按摩。

其实开始的时候，季尘埃也有点觉周尧韫对自己实在是太好了，好到了一种让人有些觉的虚幻的地步，但时间一长，他有点习惯了周尧韫这么对他，而且如果周尧韫对他怀有恶意的话，小七肯定会发出警报。

这么一想，季尘埃觉的自己有些太过于敏感了，或许是遭遇了太糟糕的对待，在面对别人的好意的时候，甚至开始有些怀疑起来。

周尧韫的生日是七月初，正好离放暑假还有三四天的样子，他这个暑假因为要打比赛，所以比其他人要晚些时间回家。

季尘埃也给周尧韫准备了生日礼物，他现在不缺钱，所以在网上选了一双两千多的球鞋。如果周尧韫到时候问起他的钱是从哪里来的，季尘埃可以自豪的告诉他，捡垃圾捡来的！

结果周尧韫拿到礼物的时候，倒是非常的开心，从季尘埃身后抱着他好久都没松手，却并没有问季尘埃，球鞋的钱是怎么来的。

周尧韫不问，季尘埃也乐得不说，他看着周尧韫穿着围裙在厨房里忙忙碌碌的样子，心情意外的好了起来。

中午十一点左右，周尧韫的同学也陆陆续续来了，他么大部分都是篮球队的，还有一些人是班上和周尧韫玩的比较好的。

季尘埃不喜欢人多，所以一直待在卧室里，听着外面嘈杂的声音，自己用键盘和鼠标继续发帖子赚能量值，直到快吃饭了，周尧韫才进来，叫季尘埃吃饭。

季尘埃被周尧韫推出去的时候，外面安静了两秒，但很快便热闹了起来，其中还有女生开玩笑问周尧韫，这么可爱的哥哥，都不带出来让大家见见，是想金屋藏娇么？

周尧韫笑的温柔，他道：“哥哥比较内向，你们别开他玩笑了。”

要说周家兄弟的相貌，虽有几分相似，但气质却完全不同，周尧韫高大英挺，是十分受欢迎的阳光男孩那类，而周尧勤则更加清秀，笑起来脸颊上还有两个浅浅酒窝，他们一个像父亲，一个像母亲，若不是周尧勤的腿出了问题，恐怕也是个翩翩少年郎。

周尧韫的厨艺无需多说，同学们都吃的十分开心，男生喝起酒来距离就拉近了许多，就连季尘埃都被灌了几杯。

好在周尧韫一直帮季尘埃挡酒，大家也顾虑着季尘埃的身体，也就点到为止。

酒过三巡，一屋子的年轻人气氛越加融洽，周尧韫也喝了不少，但看样子离喝醉还有些距离。

这时，忽然一个尖锐的女声响了起来：“哎呀，我的手机不见了！”

原本嘈杂的说话声一下子安静了下来，那个发出声音的女生显得有些惊慌：“谁给我的手机打个电话呀。”

坐在她旁边的一个男生拿起电话，拨了过去，片刻后道：“关机哎。”

周尧韫正在和人说话，见状扭头问道：“怎么了？小慕？”

被叫做小慕的女生瞪大眼道：“周尧韫，我的手机不见了！”

众人相互望了望，都有些发蒙。

小慕继续道：“我才买的新手机，都还没捂热呢，这就不见了……”

坐在小慕身边的男声道：“你再找找看？刚才不是还看见你在玩么？”

小慕委屈道：“我发了个微博就去厕所了，回来就没看到，而且，如果是我不小心弄丢了，怎么会关机呢？”

气氛一下子变得十分的尴尬。被周尧韫邀请来的都是熟人，如果真的有贼，那肯定也就是屋子里的人。

小慕身边的女生纷纷道：“你别急啊，我们先帮你找找。”

小慕表情显得十分委屈，显然就是要哭出来了。

周尧韫皱紧了眉头，迟疑片刻后道：“如果找不到，我陪你一个吧。”

小慕道：“这怎么行呢？又不是你拿了我的手机！可是这手机也不便宜……”

这时，小慕身旁的一个女生突然哼了声：“丢了？还能怎么丢？不就是被人偷了么？大家都是熟人，等会儿出门的时候检查一下包身上不就完了，我还不信这么就能带出去了！”

众人闻言脸色都难看了起来。

小慕道：“熊仔这样不好吧……”

被叫做熊仔的女声眼里滑过不明显的厌恶，冷冷道：“有什么不好的，大家都别动了，这样小偷也转移不了赃物，男生由尧韫来检查，女生先选三个人互相检查，再检查大家的，这样总没错。”

第13章 谎者的末日

因为熊仔的一番话，场面算是彻底的冷了下来。

众人眼神里都出现了不愉快的神色，但碍于周尧韫的面子，也都没说什么。

周尧韫沉默了一会儿，对着小慕道：“算了吧，大家都是朋友，这个手机过两天我赔你。”

小慕嗫嚅道：“真的不用了……”

熊仔闻言表情，冷哼一声：“尧韫，你可要想清楚，这是六千多块钱，都可以立案了。况且为了一个手机偷朋友的东西，今天偷手机，明天谁知道偷什么。”

熊仔这话一出，被她一直盯着的女生坐不住了，她怒道：“熊子瑶你怎么说话的呢，你的意思是我偷拿了小慕的手机？”

熊子瑶道：“柳蕊，手机是不是你拿的我不知道，反正我可看见，在小慕上厕所的时候，你翻了她的包。”

柳蕊脸瞬间涨红了：“你在胡说什么，明明是小慕上厕所之前让我给她找卫生巾送过去，你张口就来也不怕闪了舌头？”或许是因为太生气，柳蕊是当着这么多男生的面直接说出了卫生巾三个字，搞得在场的男性都露出有些不自在的表情。

熊子瑶道：“小慕，你叫柳蕊给你送卫生巾了么？”

小慕露出一副震惊的表情，片刻后，才结结巴巴的小声说：“我、我大姨妈上周才完。”言下之意，便是她绝不会叫柳蕊给她送卫生巾。

柳蕊怒道：“小慕你在胡说什么呢！你到底什么意思！”

小慕也不肯说话，缩在熊子瑶身后小声小气的哭了起来，熊子瑶也是个暴脾气，直接道：“柳蕊我真是忍了你很久了，在寝室里偷东西也就算了，居然出来了还偷，你妈把你生下来就是让你当小偷的啊？”

柳蕊也气得浑身发抖，指着熊子瑶直接开骂，一时间场面无比的混乱。

周尧韫却好似一点也不关心到底发生了什么，他坐在季尘埃身边，把头靠在季尘埃身上，小声叹气：“哥，我好难过啊。”

季尘埃想着今天是周尧韫生日，出现这种事情，周尧韫难过也是正常的，他安慰道：“不难过，晚上哥给你煮长寿面。”

周尧韫这才有了精神，继续看向闹哄哄的客厅里。

经过熊子瑶和柳蕊这么一闹，事情已经发展到要柳蕊打开包检查一下的那一步了，柳蕊脾气也不小，把自己的包起来，就要拉开拉丝。

然而就在这时，季尘埃忽然叫住了柳蕊。和周尧韫不同，他一直在观察整个事件，小七也给了他一些信息，他之所以出面制止，就是发现了点其他的东西。

熊子瑶道：“周哥，怎么了？”

季尘埃道：“嗯……是这样的，我觉的贸然检查同学的包不好，我好像发现了手机在哪里了，所以，可以让我先来说一下么？”

熊子瑶和柳蕊都一口同意了，倒是失主小慕露出有些犹疑的表情。

季尘埃装作没看见小慕神色的变化，他道：“浪费大家一点时间，你们可以把事情的发展经过，再说一遍么？”说完，季尘埃就按下了系统中的“谎言者的末日”技能。

这个技能，小七大概解释了一下，无非就是短时间内，大家都无法说出谎言，小七也提醒了季尘埃，在柳蕊，熊子瑶和小慕三个女生之中，散发着最大负能量的，却是丢掉手机的小慕。

听了季尘埃说的话，熊子瑶先开口，她道：“刚才小慕去上了厕所，回来之后就发现手机不见了，然后她私下找我询问了一下，问手机丢失这段时间，有没有人翻过小慕的包，我看见柳蕊动过小慕的包。说实话，我们寝室经常丢东西，我上个月刚买的补湿水和公交卡，就被人偷了。”

季尘埃听了，知道熊子瑶没撒谎，他点了点头，看向把脸气的通红的柳蕊。

柳蕊迎着季尘埃的目光，大声道：“小慕上厕所之前，就叫我帮她找那啥，我帮她找了，还送过去了，然后自己也去上了个厕所，完全没动小慕的手机。熊子瑶说丢东西，我还丢了东西呢！我才买的新鞋，才穿了一两次就没了！哼，要不是我喜欢周尧韫，谁会和你们两个人一起来参加生日聚会！”

这话一出，全场瞬间爆炸了，男生们都起哄的笑了起来，女生们也发出善意的笑声，柳蕊脸蛋瞬间变得更红了，她想要说什么，却把话咽了进去，低着头不敢再看站在季尘埃身旁的周尧韫。

季尘埃也没绷住脸，嘴角弯了起来，反倒是当事人周尧韫，笑的有几分假，看得出，他的心情的确不大好。

柳蕊说完，就轮到小慕了。从小慕的表现来看，这个女生性格比较内向，也没有熊子瑶和柳蕊那么强势，比较惹男生心疼。

她坐在那里，先是伸手擦了擦脸上的泪水，开口便道：“我把自己的手机丢进柳蕊的包里了。”

如果说刚才柳蕊的表白让全场闹腾了起来，那柳蕊的这句话，就让全场瞬间安静了下来，熊子瑶脸上是满满的惊愕，她道：“小慕，你在说什么呢？”

小慕似乎也没想到自己居然冒出这么一句话，她张开嘴，解释道：“如果检查她的包，大家发现手机在她的包里，我偷的东西就可以全部……”话断在这里，小慕本来还算红润的脸上一片煞白，她似乎不明白自己为什么会说出这些话。

熊子瑶也不是个傻的，联系刚才柳蕊说的话，她怒道：“是你想栽赃柳蕊？寝室里的东西，都是你偷的？”

如果这时候，小慕闭嘴了，或许还有挽救的机会，可是她却没办法控制自己的身体，一连串的话从嘴里冒了出来，她道：“我也喜欢周尧韫啊，为什么周尧韫只看着柳蕊呢？我就是想栽赃她，周尧韫总不会喜欢一个小偷的！”

柳蕊气急了，上前就给了小慕脸上一个耳光：“你真是不要脸！”她还想打，却被周围几个男生拉开了。

熊子瑶气的比柳蕊还严重，她之所以这么护着小慕，就是把小慕当成了亲妹妹来疼，可现在小慕却狠狠的给了她两耳光，打的她整个人都要气疯了。

熊子瑶怒道：“你还有什么瞒着我的事？”

小慕想闭嘴，可是却不由自主的回答了熊子瑶的问道，她道：“我在你的乳液里加了胶水，还往你的衣服上倒洗脚水，偷了你的公交卡来用，还有太多东西了……我、我都不记得了。”

熊子瑶真的是要气晕了，她道：“你为什么这么做？我对你这么好，你为什么这么做！”

小慕道：“对我好？你对我好有什么用，有你和柳蕊在，周尧韫连看都不看我一眼，你们两个怎么不去死，我好想你们去死啊！”

这时，季尘埃偷偷的看了他可爱的弟弟一眼，发现周尧韫脸上通常都带着的笑容已经消失了，此刻正面无表情的看着客厅中央三个女生。

季尘埃见状，不知怎么的忽然有点想笑，这算是蓝颜祸水么？

熊子瑶，柳蕊都气疯了，如果不是有人拦着，恐怕小慕会被狠狠的打一顿，但小慕即便是没有被打，这时也好不到哪里去了，她痛苦的号哭着，似乎对于别人问她什么，她就说什么的情况十分绝望。

柳蕊从自己的包里拿出小慕的手机，直接砸到了她的身上：“刘雨慕，我告诉你，你快点从我么寝室滚出去，不然我就报警，叫警察来抓你个贱人！”说完，她又红着脸对周尧韫说了句对不起，便提着包匆匆离开了。

熊子瑶跟在柳蕊身后，她没能揍到小慕，此刻还十分不解气，冷哼道：“我熊子瑶瞎了眼把你这么个祸害当妹妹，刘雨慕，以后别出现在我面前，我见你一次打你一次！”她也朝众人道了歉，跟在柳蕊身后离开了。

刘雨慕沉默的坐在沙发上，已经没人和她坐在一个沙发上了，周围的人都在对她窃窃私语，表情语气均是鄙夷。

刘雨慕不知道为什么会这样，她绝望的看向周尧韫，却只看到了一双从未见过的，冷冰冰的眼睛。

周尧韫道：“我叫人把你送回寝室吧。”

刘雨慕呆愣的摇了摇头，她道：“周尧韫，我喜欢你。”

周尧韫冷冷的看着刘雨慕，笑了，他道：“可是我，只喜欢哥哥。”

刘雨慕没再多说，她的眼神里充满了绝望和痛苦，提起包，步履蹒跚的和另外一个男同学一起走了出去。

周尧韫本该愉快的生日，因为这个插曲提前结束了，本来大家想着晚上一起去唱K，但因为这件事影响了心情，所以都散了。

周尧韫倒乐得如此，他一边收拾屋子里的垃圾，一边道：“哥哥看戏看的很开心吧？”

季尘埃有点心虚，左顾而言他：“哪有，嗯，今天中午的芹菜炒牛肉很好吃。”

周尧韫本来背对着季尘埃，这时转过身来，瞪着季尘埃：“嗯？”

季尘埃只好叹气道：“我只是看着有这么多人喜欢小韫，觉的很自豪嘛。”

周尧韫道：“那哥哥喜欢我吗？”

季尘埃急忙点了点头：“我最喜欢的人就是小韫了。”

周尧韫闻言，这才满意的继续收拾了。

季尘埃看着周尧韫的背影，莫名的松了口气。

第14章 太阳的目光

周尧韫的生日事件之后，原本人缘很好的刘雨慕成了班级的公敌。而一直把她当作亲妹妹来疼的熊子瑶也和刘雨慕翻了脸，当天晚上直接和柳蕊一起回寝室和刘雨慕大吵一架，差点没把刘雨慕的床铺直接扔出去。

承认自己偷了东西，又被那么多人看到了，刘雨慕再怎么狡辩也没用，于是她也索性收起了那副可怜兮兮的模样，骂出来的脏话连熊子瑶都觉的不可思议。

柳蕊之前和熊子瑶关系不好，现在倒有点同仇敌汽的味道，她和熊子瑶一起骂了刘雨慕，晚上又一起做起面膜。女生的友谊就是这样，一旦有了共同的敌人，关系似乎就变得融洽了起来。

熊子瑶躺在床上一边敷面膜一边闷气，她忽然道：“柳蕊，你真的喜欢周尧韫啊？”

柳蕊手上的动作一顿，脸开始发热，没吭声。

熊子瑶又道：“你说，周尧韫是不是早就发现刘雨慕是怎么样的人了，所以才不爱搭理她？”

柳蕊道：“你怎么这么说？”

熊子瑶沉默片刻，道：“你没发现，刘雨慕说出那些话的时候，所以人都很惊讶，就周尧韫一点反应都没有么？”

柳蕊闻言，居然也觉的熊子瑶说的有些道理。

熊子瑶道：“我打算明天去找周尧韫道个歉，唉，如果不是我太相信刘雨慕……”

两个人女生又聊了许多，天色也暗了下来。

季尘埃不知道这件事情之后，刘雨慕会怎么样，他只关心一件事，那就是——他的能量值，马上快到两千了。

揭穿刘雨慕的真面目居然涨了三百点能量值，比他干掉一个变态，从人贩子手里救下一个未成年少女赚的还多。

季尘埃问小七这是什么情况，小七故作深沉的说：“因为很大一部分人，由于你的做出的这件事，改变了自己的命运。”

季尘埃愣道：“改变了自己的命运？都有谁？”

小七道：“好几个倒霉的男的，好几个倒霉的女的，其中还有一个比较重要的人。”它只是含糊的说完这些，就不肯再说了，任由季尘埃怎么问都不开口。

然而季尘埃也从这些话里，肯定了自己的猜测——小七可以遇见未来，在刘子铭的那件事情里，它也并非张口胡说，那么现在问题来了，他能从小七的嘴里挖出自己未来的样子么？

小七似乎非常了解季尘埃在想什么，它道：“你是我的宿主，如果你想知道自己未来的模样，也并非不可以的……”

季尘埃有点怀疑小七所表现出的善意，但他骨子里还是个十几岁的少年，真实年龄比周尧韫还要小，若不是经历了那些事，恐怕也不会显得那么死气沉沉。所以，在得知可以的看到，自己的未来时，还是有些没忍住。

季尘埃道：“那你给我看看？”

小七嘿了一声，季尘埃的面前就出现了一个光幕，光幕上是一片黑暗，听能隐约的听到窸窸窣窣的声音。

季尘埃道：“这是啥？我未来变成蟑螂了？”

小七道：“你看着呗。”

季尘埃只好继续看着，窸窸窣窣了接近一分钟之后，季尘埃听到了一声轻响，似乎是有人打开了灯的开关，然后，季尘埃看到了自己。

光幕上的他，已经是个成年人了，只不过神色更加憔悴，腿部也并没有变得好起来，那个看上去十分陌生的他躺在床上，脸上是一片漠然，季尘埃甚至看到，那个他的脖颈上套着一个项圈似得东西。

季尘埃：“what the fuck？？？？”

画面也就出现了一瞬间，在季尘埃看到自己的同时，光幕就消失不见了。

季尘埃怒道：“这是啥？这是未来的我？？”

小七幽幽道：“这是不努力赚能量值的你……”

季尘埃：“……”这是威胁吗？这是威胁吧！

小七重重叹气：“你在腿好了之后，不再愿意做好事，这个就是你未来的可能性种的一种。”

季尘埃：“……所以我的未来到底怎么了？”

小七道：“坚持做好人，坚持做好事，你的未来就是维护世界和平，拯救人类！”

季尘埃：“为什么不是拯救地球？！”

小七嘻嘻的笑了：“地球不需要拯救，需要拯救的是人类。”

季尘埃早就知道小七不靠谱，可却没想到小七这么不靠谱，任谁看到未来的自己那么惨，恐怕心情都会受到影响，他阴沉着脸色又发了好几个帖子，忽的听到了小七的声音，它道：正能量值满两千，开启一级技能，无敌飞飞飞飞腿，正面改变十人人生轨迹，开启一级辅助技能，太阳的目光。”

季尘埃知道无敌飞飞飞飞腿是什么意思，但那个太阳的目光是什么东西？

小七善解人意的解释道：“是一个让人觉的温暖的技能。”

季尘埃狐疑道：“你没坑我？”

小七没理季尘埃：“无敌飞飞飞飞腿冷却时间为十五天，太阳的目光冷却时间为五天。”

季尘埃这才发现，正能量值给的技能是有冷却时间的，而负能量值的技能，只要充斥的负能量值够多，甚至会提示他发起。

季尘埃为了让自己不被坑，决定拿他可爱的弟弟周尧韫做下实验。

周尧韫今天因为训练的缘故，回家有点玩，他顺便去超市买了些菜，又给季尘埃带了蛋糕。刘雨慕的事情，算是就这么过去了，熊子瑶特地来找他到了歉，还非要送他一袋子零食，说是赔罪的礼物。周尧韫拒绝了东西，但接受了熊子瑶的歉意。

当然，在面对道歉的女生的时候，周尧韫还是笑的相当温柔的，完全看不到昨天发生那些事情时，他眼神里的冷漠。

提着东西回了家，周尧韫一推开门就看见季尘埃坐在客厅。

不知道是不是周尧韫的错觉，他发现今天的哥哥，特别的惹人怜爱，甚至于他在进客厅的时候，都不愿意出声打扰正在看电视的季尘埃。

季尘埃在周尧韫开门的时候，就使用了那个“太阳的目光”，然而周尧韫身上并未出现什么变化，脸上依旧带着温和的笑容，似乎并没有什么特别的异样。

小七道：“友情提示，这个技能对越喜欢你的人，作用越大哦。”

季尘埃：“所以说作用到底是什么？”

小七道：“你自己看啦。”

很快，季尘埃就知道了小七的那句，你自己看是什么意思，因为在吃饭的时候，周尧韫连筷子都不让他用了。

当周尧韫拿着勺子舀了一勺饭，温柔似水的看着季尘埃，对他微笑着道：“哥，张嘴。”时，季尘埃整个人都是崩溃的。

他小心翼翼道：“小韫，我自己可以吃。”

面对季尘埃的拒绝，周尧韫露出心碎的表情，他道：“哥哥怎么可以做拿筷子这种粗活呢，哥哥不愿意让我来照顾你了么？”

季尘埃：“……”小七，你滚出来解释一下这是什么情况，小七装死没出来。

看着周尧韫那委屈的似乎快要流出眼泪的眼睛，季尘埃苦着一张脸，张口吃饭。

周尧韫这才满意了，用一种慈爱的让季尘埃觉的浑身发毛的眼神，把一碗饭都喂进了季尘埃的嘴里。

季尘埃吃完了饭，周尧韫这才开始吃自己吃，但他一边吃，还要一边朝着季尘埃投来那种充满爱意的目光，看的季尘埃恨不得把小七揪出来打一顿，他总算是明白了，小七那句“这个技能对越喜欢你的人，作用越大哦”是什么意思了……

吃完饭，周尧韫又去给季尘埃准备洗澡水了。

季尘埃坐在客厅里，问小七那个技能什么时候会失效。

小七开心道：“本来三个小时就会结束，但是鉴于你是首次使用，所以买一赠一，一共有六个小时哦。”

季尘埃绝望的看了眼挂在墙上的表，发现现在才过了两个小时。

周尧韫完全不觉的自己有哪里不对劲，他只是觉的自己更喜欢这个哥哥了，喜欢的恨不得把全世界最好的东西都捧到季尘埃的面前。

洗澡的时候，周尧韫甚至含情脉脉的吻了吻季尘埃的头顶，搞的季尘埃整个身体都处于一种僵直状态。

洗完澡后，本来周尧韫应该把季尘埃送回卧室就自己也去睡觉，结果受了那个技能的影响，他居然捧了一本童话书，跑到季尘埃的卧室里，要给他讲睡前故事。季尘埃还不能拒绝，因为他一说不用了，周尧韫简直就像下一秒就能哭出来。

好在周尧韫的声音很好听，在丑小鸭的故事中，季尘埃含着对小七的重重怨念，终于睡了过去。

作者有话要说：　　恩，弟弟其实也不算特别黑，为了大家不再继续纠结，CP直接定了，就是弟弟了，当然，两人没有血缘关系。

第15章 欺负女孩子

在经过一晚上的煎熬之后，季尘埃终于对“太阳的目光”这个技能有了详细的了解，之后自然也不敢轻易的在周尧韫面前使用这个技能。

而第二天，在周尧韫去上学之后，季尘埃则用了一次“无敌飞飞飞飞腿”。不愧取了个这么长的名字，季尘埃发现自己在使用了这个技能之后，不但可以短时间的行走，甚至腿部的力量可以轻易的踢碎一块砖——这是他在踩碎了客厅里两块砖后得出的结论。

季尘埃盯着自己脚底下的两个洞，沉默片刻后，才道：“小七，提前给我提个醒，很难么？”

小七又发出那种让季尘埃十分受不了的笑声，它嘻嘻嘻了半天后，才道：“想给你个惊喜嘛～”

季尘埃：“……”他要怎么给周尧韫解释这两个洞呢？

季尘埃的腿虽然暂时好了，但他也不敢出门，万外面有熟人看见他不坐轮椅了，去周尧韫怎么回事就糟糕了。季尘埃在屋子里心情愉快的走了一圈，又蹦又跳——他等一天等的太久了，以至于真的到来的时候，他还有些觉的不真实。

当初被告之可能再也不能走路的时候，季尘埃痛苦许久还是接受了事实，然而上天现在给了他一个重新活一次的机会，当脚再次踩在了地上，他才明白健康到底有多么的可贵。

周尧韫的训练也接近尾声，也就这两天，兄弟两人准备回家了。

晚上回来的时候，周尧韫一看就看到了客厅瓷砖上那显眼的两个洞，他一愣，随机跑到卧室门外，敲了敲门：“哥，你怎么了？家里出什么事了？”

季尘埃正在发帖子，听到周尧韫这么问，握着鼠标的手猛地一抖，但是很快，他便将心虚的表情掩盖了下去，面无表情的推着轮椅去开了门。

周尧韫见到季尘埃并没有出什么事，松了口气，他道：“哥，你没事吧？”

季尘埃点了点头，停顿了几秒后，才道：“我在客厅砸核桃……不小心把地板砸碎了。”一个非常无力的理由，但是是季尘埃想了一下午想出来的，他一边说着，一边把一袋子核桃仁递给了周尧韫：“你训练累了，多补补脑。”

出乎季尘埃的预料，周尧韫居然一点也没怀疑，不但没怀疑，还显得十分的感动，他道：“哥，你真是太好了，不过以后别做这种事了，我担心你伤着手。”

季尘埃郑重的点了点头，此事就此揭过，两人十分有默契的不再提起。

周尧韫买了两后的机票，然后抓紧时间收拾了一下行李，两人就踏上了回家的行程。

在回去之前，季尘埃的家里给季尘埃打了个电话，叮嘱他注意安全，又问了些有的没的。根据季尘埃的记忆，原主周尧勤和家里的关系不错，家里人一直对他抱有十足的愧疚——因为在得知治好的概率小到几乎没有的时候，家中便放弃了对他腿的治疗。

周尧勤的家乡，对季尘埃来说却是个完全陌生的地方，虽然接收了周尧勤的记忆，但季尘埃也有些担忧，因为据小七说，所有负能量超标的记忆，都被强行隔离了，只有在必要的时刻，才会被放出来。

但小七却又解释不清楚，什么是必要的时刻。

七月份的天气，已经开始炎热，机场的风很大，季尘埃是被周尧韫抱着下飞机的。也因此受到了不少周围人的注目。

周尧韫长期打篮球，抱一个营养不良的季尘埃完全不成问题，季尘埃家里也有轮椅，所以那边的轮椅干脆没带回来。

“小勤，小韫。”拿了行李一出来，季尘埃就听到了有人在叫他和周尧韫，他顺着声音看过去，看到了两人的父亲，周煜勉。

周煜勉看到周尧韫抱着季尘埃，还背着一个大大的书包，急忙上千道：“小韫，我来抱吧。”

说着就将季尘埃接了过去。

说实话，作为一个成年人，被这么抱来抱去是挺难受的，况且还有周围的人投来异样的目光。人类对于异类的容忍性总是比较差，少一只眼睛，少一只腿，似乎就很难融入群体之中。

好在三人很快上了车，周尧韫和季尘埃都坐在后座。

周尧韫抱着季尘埃，下巴放在季尘埃的头顶上，开口问道：“快到家了，哥哥要不要喝点水？”

季尘埃摇了摇头：“不渴。”

闻言，周尧韫也不再说什么。

这次回来，季尘埃就没办法出去捡垃圾了，但是他还继续发帖子，他目前的目标是，争取三个月内充满一级正能量，让他的最起码可以用拐杖行走。

周尧韫不知道季尘埃在想什么，他回家之后，整个人似乎都沉默了许多，也没那么爱笑了。

两人的母亲王之秀已经准备了一桌好菜，见到周尧韫和季尘埃进门，露出灿烂的笑容。

周尧韫安安静静的吃着饭，也不像在学校那样给季尘埃夹菜，他只是低着头，同这个家庭显得有些格格不入。

季尘埃不知道周尧韫是什么了，他的记忆里关于家庭这块非常的模糊，就好像周尧勤根本不愿意想起一样，所以目前他除了父母的模样和一些景物之外，几乎就什么都不知道了。

吃完饭，周尧韫早早的洗漱睡觉。

因为在家，他也不用照顾季尘埃，所以在吃完饭后，他连话都没同季尘埃说一句，就好像他对季尘埃的那些好，仅限于在学校一样。

季尘埃看着这样的周尧韫觉的奇怪，但是又不好问什么，只好也和周尧韫一样早早的上了床，准备睡觉。

而让季尘埃纠结的这个问题，在第二天就有了答案。

给季尘埃答案的，是周尧勤的一个表妹。她和周尧韫关系非常好，所以在周尧韫回来的第二天，就来找周尧韫玩了。

周乐菱进来的时候，是周尧韫开的门。周煜勉和王之秀正好出去买菜，所以周乐菱来之后，家里只有他们三个。

周乐菱进到客厅里，看了一眼季尘埃，也没打招呼，便继续的同周尧韫聊天，问他在学校过的怎么样，这个假期准备怎么过。

周尧韫表现的很有绅士风度，周乐菱问什么，他便说什么，气氛显得格外的融洽。

没聊多久，周乐菱便嚷着口渴，叫周尧韫去给他拿水喝，周尧韫看了一眼季尘埃，犹豫片刻后，还是起身去了厨房。

客厅里只剩下了季尘埃和周乐菱。

周尧韫刚走，周乐菱便笑眯眯的问了季尘埃一句：“你很开心吧？”

季尘埃被这句话问的莫名其妙：“嗯？”

周乐菱轻哼一声：“被韫哥照顾，你是不是很开心啊？”

季尘埃隐约觉的自己抓住了点什么，他道：“你什么意思？”

周乐菱道：“是韫哥欠了你，也是他该的，可是你这辈子就打算这么继续寄生在韫哥身上么？他以后结了婚，你也要他照顾你？”

季尘埃看着周乐菱带着讽刺表情的脸，忽的道：“你不会是喜欢周尧韫吧。”

周乐菱一张脸瞬间涨红，她道：“你胡说什么呢！”

季尘埃继续道：“他有女朋友了。”

周乐菱表情一僵：“你骗我！”

季尘埃道：“那女孩还来家里睡过。”

周乐菱咬住下唇，眼圈红了一圈，她大声道：“不可能！！一定是你骗我！”

季尘埃余光看到周尧韫手里端着一杯水，正往这边走着，便道：“你可别哭，万一周尧韫说我欺负你怎么办？”

周乐菱到底是个十五六岁的孩子，脸皮还薄，差点没哭出来，见到周尧韫来了，气呼呼的坐在沙发上，也不肯说到底是怎么了。

季尘埃看的十分开心，倒是小七又神出鬼没的来了句：“欺负女孩子哭扣分哦。”

季尘埃：“……我被欺负哭了能加分不？”

小七道：“你先去变个性再说。”

季尘埃：“……”

周尧韫虽然不知道发生了什么，但看见周乐菱眼泪在眼眶里打转的模样，又看了一眼季尘埃：“哥，怎么了？”

面度周尧韫的询问，季尘埃不知怎么的，心里也像是憋了股气，就好像是为了伙伴打架的小朋友，虽然打赢了，可是小伙伴对他表示了不理解……

于是季尘埃冷冷道：“我怎么知道。”

说完推着轮椅就走开了，留下开始嘤嘤嘤的周乐菱和一脸莫名其妙的周尧韫。

回到卧室后，季尘埃幽幽的对小七来了句：“好想用无敌飞飞飞飞腿往他身上踹一脚。”

小七：“……会死人的。”

季尘埃道：“所以只是想想。”

小七：“不过等你等级高了，有了治愈技能……”

季尘埃：“……你不该先劝劝不要这么暴躁么。”

小七道：“不发泄出来，我怕你变成变、态。”

季尘埃：“……”

作者有话要说：　　剧情主要还是改变美好世界为主，感情戏为辅=L=，这本应该没小黑屋，哈哈哈哈哈我不是辣种人！

第16章 窃者的悔意

周乐菱到底哭了多久，季尘埃不知道，他唯一知道的是，他从卧室里推着轮椅出来的时候周乐菱已经没在哭了，不但没哭，还笑的特别开心。

周尧韫也是一脸温柔的坐在她身边，这会儿似乎正在讲笑话给周乐菱听，两人都没有注意到季尘埃，或者说，注意到了，也当做没看到。

周乐菱也就罢了，可是周尧韫一回家对他的态度差了那么多，季尘埃却一点也不明白为什么，他再次搜寻了一遍记忆，最终还是一无所获。

外出买菜的王之秀和周煜勉也回来了，他们看见周乐菱后招呼了两声，便进厨房忙着做午饭了。

季尘埃因为身体问题，从来是不用进厨房帮忙的，倒是周尧韫一般都会帮着父母摘菜洗菜，有时候干脆直接掌勺。

虽然刚回家，但今天也没有例外，周尧韫和周乐菱又说了几句，就进厨房去了，他进去之前，欲言又止的看了一眼季尘埃，最终却是什么都没说。

周乐菱见周尧韫走了，刚才红着的眼睛这会儿已经变成了慢慢的嘲讽，她走过来弯下腰在季尘埃耳边低声道：“韫哥说他没有女朋友，你骗我。”

季尘埃脸色不变：“你怎么知道是我骗你，不是他骗你呢？”

周乐菱咬牙道：“韫哥和你可不一样，他可不是个喜欢亲兄弟的变态。”

听完这句话的季尘埃表示他整个人都是崩溃的。

周乐菱似乎把季尘埃的震惊当做了尴尬，继续冷笑道：“韫哥喜欢的可是女人，你就算缠着他，他也不会喜欢你的。”

季尘埃默然片刻后，道：“所以家里都知道我喜欢他？”

周乐菱道：“不然呢？哼，要不是你的腿……算了，你也就只会拿你的腿装可怜了。”

季尘埃看着周乐菱的脸，忽然觉的他的碎掉三观需要重新捡起来再拼拼，什么叫他原来喜欢周尧韫，什么叫他家里人知道他喜欢周尧韫，什么叫因为他的腿所以他家里人才惯着他继续让他喜欢周尧韫。

季尘埃：“小七，你真的不想解释一下么？”

小七：“……我也猜知道好吗，地球好可怕。”

周乐菱见季尘埃不再说话，冷笑一声后，开口道：“以后别来缠着韫哥，不然我要你好看！”

季尘埃缓缓，缓缓的点了点头，他差点伸出手，想拍拍周乐菱的肩膀，告诉她：韫哥是你的，全世界都是你的。

好在季尘埃忍住了，于是周乐菱心满意足的回到了沙发上，开始哼着歌看电视，留下季尘埃独自在原地回味刚才知道的狗血故事。

季尘埃并没有接触过同性恋，身边也没有这样的人，所以这个名次在他的眼里格外的陌生，当周乐菱告诉他，他的前身就是个同性恋，还喜欢的是自己的亲弟弟的时候，季尘埃真的是什么都不想说了。

周尧韫出了厨房，看见的就是季尘埃一脸生无可恋的表情，他端着菜的手顿了一下，看向周乐菱的眉头微微皱起，然而到底也没有再说些什么。

周尧韫不说，三人都装作不知道。

饭菜很快做好，一家人都上了桌子，王之秀一边给季尘埃夹菜，一边询问一些生活上的问题，然而她在最后状似无意的问了周尧韫一句：“小勤有没有给小韫添麻烦？要不然回来住吧？”

还未等季尘埃回答，周尧韫便道：“妈，没关系的，上学的时候有个人陪在身边也挺好的。”

王之秀看了季尘埃一眼，欲言又止，最终什么都没有说。

季尘埃还在消化刚才的爆炸新闻，忽略掉了王之秀和周尧韫两人脸上的细微表情。

要说这顿饭吃的最高兴的，还得是周乐菱，她觉的季尘埃这么呆愣的模样，是因为被她威胁怕了，所以此时内心十分的愉快，连饭都多吃了一碗。

小七对季尘埃的震惊和呆滞表示了十足的理解，它深深叹气道：“唉，我也没想到地球是这么乱的地方，唉！真是可怕啊！”

季尘埃：“演戏浮夸，三分不能再多了。”

小七：“……好吧，就算我提前知道了，你能拿我怎么办，你咬我啊。”

季尘埃：“我不吃屎。”

小七：“……”

吃完饭后，周乐菱叫周尧韫一起出去玩，周尧韫道：“哥，你也一起去吧。”

季尘埃正想拒绝，就听王之秀道：“小勤，你和小韫月菱一起出去转转吧，别一天到晚闷在家里。”

季尘埃一听，索性也同意了，他觉的熟悉一下家周围的情况，也挺好的。

于是周尧韫推着季尘埃一起出了门。周乐菱虽然不满，但也不敢在长辈面前说什么，出了门后，背着周尧韫给季尘埃做了好几个鬼脸。

季尘埃看在眼里……记在了心上……

本来如果只有周尧韫和周乐菱那自然是想去哪里都可以，现在偏偏多了个腿脚不方便的季尘埃，那能去的地方就没多少了。

周尧韫把季尘埃的轮椅放在了汽车的后座，开着车朝一个最近的公园去了。这公园里有很多娱乐项目，环境也好，算是相对比较合适的去处。

到了游乐园门口，周尧韫先去停了车，然后把季尘埃推到了公园门口，招呼周乐菱别乱走，便先去买票了。

因为假期才开始，今天天气又比较凉爽，所以公园的人很多，排队的队伍挺长的。

周乐菱虽然不大喜欢季尘埃，但也没有到处乱走，她站在季尘埃身旁，低着头玩手机。

季尘埃也显得有些无聊，他朝周围扫了一圈，居然有种冲动去捡地上乱扔的垃圾……看来惯性这种东西，真是挺可怕的。

就在季尘埃走神的时候，身旁忽然传来了一声大叫：“有小偷！”

季尘埃一惊，转头便看见周乐菱站在离他不远的地方，指着一个男人喊道。

那男人穿着整齐，还戴着一副眼镜，怎么都不像干这行的。被周乐菱这么一喊，周围的人目光迅速聚集了过来，他显得有些恼羞成怒：“臭婊、子你乱喊什么呢！”

周乐菱被男人瞪的退了一步，但还是固执道：“你偷人家老人的钱！”

季尘埃一看，才发现那男人身旁站了个衣着朴素的老人，那老人见状急忙道：“小姑娘，小姑娘，算了算了。”

这年头敢当众抓小偷的人，还真是不多了。

那男人见失主退缩了，眼里闪过一丝得意，他道：“你说我是小偷，你有什么证据？再乱废话信不信我打你？”

他说完，周围站出来了好几个男人，显然和这个人是一伙的。

周乐菱愣在原地，她道：“你、你们还有没有王法了？”

那男人朝着地上啐了口，就想要上前一把抓住周乐菱，却忽的听见一声大叫：“住手。”

众人顺着声音望过去，看到了坐在轮椅上的季尘埃。

本来以为能叫出这声音的人是个男人好歹有点威胁性，可却坐在轮椅上，那男人楞过之后便大笑道：“哟，小姑娘，这残废是个男人啊？还真是辛苦你了啊。”

男人周围的人也都哈哈大笑了起来。

周乐菱脸蛋涨红了，眼睛里也开始积蓄泪水，她朝周围人投去求助的目光，然而，面对周乐菱的求助却没有一个人站出来。

周乐菱又看了眼季尘埃，最终咬了咬牙道：“你乱说什么呢！我哥就算是坐在轮椅上，也比你这种可恶的小偷高大！”

到底是个十几岁的姑娘，就算不喜欢季尘埃，心里良知也还在，不然也不会看见有人偷东西，就毫不犹豫的站了出来。

季尘埃道：“小七，可以开启技能了么？”

小七道：“负能量多的要溢出来啦啦啦，再不开我就爆炸啦啦啦。”

听完小七的话，季尘埃便直接使用了了“偷窃者的悔意。”

周乐菱这会儿已经后悔了，她站在季尘埃面前，死死的咬着下唇，瞪着对面的几个男人，似乎想要用眼神将他们吓退，可是，本该被她保护着的季尘埃，却伸手轻轻的拍了拍她的背，柔声道：“乐菱，没事了。”

下一秒，周乐菱的眼前，出现了她一辈子都忘不了的一幕——那几个偷了东西，还洋洋得意开口威胁她的男人，直接对着她跪了下来，跪下之后，一边磕头一边痛哭道：“我知道错了，我知道错了，我再也不偷人的东西了。”

周乐菱和周围的人全都惊呆了，然而季尘埃却好像早就料到了这一幕，他道：“你哪里错了？”

那几个人纷纷哭诉道：“偷东西挨千刀，我们错了，我们错了。”

而这只是开始，在跪完之后，那几人从怀里掏出了许多款式各异的钱包，摊开在众人面前：“这是我们偷的东西，求求大家帮我们报警，我们知错了。”

而周乐菱，已经被眼前的这一幕，彻底的看傻了。

第17章 每天坚持的

这一幕发生的是如此的突然，以至于几乎所有人都没有反应过来到底是怎么了。

就在大家木楞的看着地上跪着不断磕头认错，甚至自己拿出电话报警的那几个小偷时，去买票的周尧韫回来了。

他手上拿着三张票，走到周乐菱身旁问道：“小菱，这是怎么了？”

周乐菱也一脸莫名其妙：“不知道啊……”接着，她便将刚才发生了什么，全部说给了周尧韫听。

周尧韫听完周乐菱的话，竟是也不显得惊讶，他直接道：“既然已经解决了，那就走吧，我票已经买好了。”

周乐菱“啊”了一声，见周尧韫已经推着季尘埃准备离开了，她也只好急急忙忙的跟在了两人后面，而围观群众见当事人都走了，便也大多都逐渐离开，不过还有些人，直到警察将几个跪在地上的小偷带走时，才慢慢散去。

一件小事，似乎并未在这个世界上掀起任何的波澜。

周尧韫推着季尘埃进了公园，本来活跃的周乐菱也怎么说话，似乎还沉浸在刚才那一幕中。

周尧韫问周乐菱想玩些什么，周乐菱自然首选了她最喜欢的过山车，不过她在选择的时候偷偷看了眼季尘埃，似乎在纠结到底要不要去。

季尘埃却是点了点头，他道：“去吧，我在旁边等你们。”

周尧韫闻言却道：“我不喜欢玩那个，我和哥哥在旁边等你。”

这若是放在平时，周乐菱肯定是要撒娇一番让周尧韫陪她去的，可是今天却例外，周乐菱看了一眼周尧韫，又看了一眼季尘埃，居然同意了。

周乐菱是不喜欢周尧勤这个哥哥的，同周尧韫比起来，他太过阴沉，虽然长相也不错，可是性格敏感，动不动就会发脾气，周乐菱清楚的记得，某天她到周家来玩，看见周尧勤拿着碗直接往地上砸，碎裂的瓷片四处飞散，险些划伤了周尧韫的眼睛。

周尧勤的父母因为他腿的缘故，也十分的惯着他，见状只是沉默的站在一旁，任由周尧勤声音尖利的发泄情绪。而她一直很喜欢的表格周尧韫，也沉默的站在那里，脸上没了往日常有的笑容，眼神里是一片漠然。

这样一个人，周乐菱很难会喜欢，可是今天的周尧勤，却显得格外不一样，他居然在有人欺负她的时候站了出来，虽然这件事以一种十分荒谬的方式结束了，但这并不影响周乐菱对周尧勤的改观，她不得不承认，在周尧勤轻轻的拍着她的背，告诉她没事了的时候，她第一个想法是——扑进他的怀里哭一场。

玩过山车的人很多，所以队伍格外的长，三个人间的气氛显得有些凝滞，周尧韫也一反在家里不大爱理季尘埃的样子，将手搭在了季尘埃肩膀上。

季尘埃面对周尧韫的态度变化，却是不大敢问为什么，他只提取了周尧勤的部分记忆，所以怕问的多了反而露出马脚。

今天在那么多人面前使用“窃者的悔意”，季尘埃也是有冲动的成分在里面，他不愿意看到周乐菱做了好事，反而被欺负的模样，那会让他想到他自己。

当救了人还落得残疾，季尘埃要面对的，是来自周围人的同情甚至于嘲讽，在听到别人把他的故事当做笑话来说的时候，季尘埃恨不得冲上去打一架，但是他不能打，因为他坐在轮椅上，连站也站不起来。

季尘埃不想让周乐菱以后再也不敢做好事，所以他最终选择使用了技能。

小七非常理解季尘埃的担忧，它直接道：“你不用担心太多，以后你技能使用的范围会变广，当你达到五级正能量的时候，范围甚至可以包括这个星球。”

季尘埃道：“那有什么技能不让别人注意到我么？”

小七笑道：“当然有了，为了保护宿主，让宿主继续努力做好事，开发者开发了模糊系统，不过你现在等级还太低，等你到了两级左右，就可以开启了。”

季尘埃闻言，也算是放下了心，他之前的技能都是用在刘子铭那样的变态，和几岁的小孩身上，就算在周尧韫的同学面前使用了一次，但也看似和他没什么关系，但这次在众目睽睽之下用了“窃者的悔意”，自然需要比之前稍微小心些，免得有心人注意到。

排队排了有一个小时，才轮到周乐菱上过山车，她坐上去之后，周尧韫便推着季尘埃去出口等她。

在过去的路上，周尧韫忽的道：“哥哥知道刚才那几个人是怎么回事么？”

季尘埃一听，很快反应过来是周尧韫在怀疑他，他道：“我怎么会知道呢。”

周尧韫听了季尘埃的话，道：“我很担心哥哥。”

季尘埃嗯了一声。

周尧韫低下头，凑在季尘埃的耳边，轻声道：“我真的很喜欢哥哥。”

季尘埃微微皱了皱眉，他知道周尧韫说喜欢他绝不是在撒谎，因为上次他打开技能“谎言者的末日”后，周尧韫就清清楚楚的说了句：“我喜欢哥哥。”

可按照周乐菱的说法，周尧勤对周尧韫产生了不、伦的感情，而周尧韫显然也是知道的，那他为什么会说出这么容易让他误会的话呢。

还未等季尘埃想到答案，周乐菱就过来了，她头发被吹得有些凌乱，但脸上满是笑意：“走，去玩其他的吧。”

这个下午可以说是愉快的，虽然季尘埃只玩了个摩天轮，但周乐菱没有再找他的茬，周尧韫也变回了学校那个温柔的人。

而这一切在回家之后，再次回到了原点。

吃晚饭的时候，周尧韫没有同季尘埃说一句话，父母们似乎也习惯了周尧韫和周尧勤两人间奇怪的气氛，对此并未说什么。

晚上，季尘埃躺在床上看着天花板，自从回家之后，洗澡什么的他都一个人来，周尧韫问他需不需要帮忙他拒绝之后，周尧韫也不再多问。

季尘埃本来觉的奇怪，但根据周乐菱所说，家里人都知道他喜欢周尧韫，那周尧韫对他冷淡一些似乎也是正常的，毕竟如果真的是亲兄弟，那是绝对不可能在一起的。

在季尘埃快要睡着的时候，小七告诉他今天他赚了两百多正能量，还说警察根据那几个偷东西的人挖出一个盗窃团伙，估计没过几天就要见报，挖的越深，抓掉的小偷越多，季尘埃所得的能量值也就越多。

季尘埃忽的问道：“抓小偷为什么会改变人的人生轨迹？”

小七道：“明天有个人去参加重要考试，但是钱包却被偷了，身份证也在里面。”

季尘埃道：“如果他没有能去考试，会怎么样呢？”

小七道：“他如果没有去考试，明天下午会在学校门口，被一辆失控的货车撞死。”

季尘埃一愣，似乎没有想到一个小小的钱包会改变这么多东西，他道：“那会不会有人因此命运变得糟糕？”

小七道：“自然不会，不然你以为，你收集的正能量是用来做什么的。”

季尘埃道：“……我收集的正能量，是用来改变命运的？”

小七道：“准确的说，是用来改变，被负能量影响的命运。”

季尘埃听了这些话，忽然有些好奇，制造小七的人，到底什么样，他是对世界充满爱意，还是对这个世界彻底的失望了？

然而这个问题的答案离季尘埃还太远太远，他想了一会儿，就迷迷糊糊的睡了过去。

才一个星期的功夫，小七的预言就实现了。

在经过公园事件一周左右后，季尘埃在电视里看到说警方打掉了一个大型的盗窃团伙，目前已经控制了主要犯罪嫌疑人，而之所以发现这个团伙的原因，是由于市民的积极举报。

季尘埃猜想，恐怕警方也想不明白，为什么抓进去几个小偷，那几人却把自己的上级团伙供的清清楚楚。

偷东西只是小罪，可如果形成了大规模的组织，量刑就没有那么轻松了。

季尘埃看到新闻的时候，正在吃早饭，周尧韫坐在他的对面，穿着一套球衣，正弯着腰系鞋带——这双鞋，还是季尘埃送给他的。

虽然回家了，但周尧韫还是每天都要练习篮球，王之秀和周煜勉都去上班了，家里只剩下他们两个人。

周尧韫间季尘埃在看电视，便道：“哥，我走了。”

季尘埃点了点头。

周尧韫犹豫片刻：“哥，你一会儿是不是要出去？”

季尘埃看了周尧韫一眼：“恩，我没问题的。”他以为周尧韫是在担心他一个人。

周尧韫见季尘埃的表情，似乎明白季尘埃想什么，他叹了口气道：“我不是担心你一个人，是怕你出去晒着。”说着他又看了眼窗外明晃晃的阳光。

七月中旬，他们这里的温度已经三十七八，他们打篮球虽然都是在室内，可季尘埃却是个坐不住的，一天不出去晃荡一下就不舒服。

季尘埃也觉的温度有点高了，他道：“那行，我晚上再去。”

周尧韫点点头：“好，我今天早点回来，太阳下山再推你出去。”

季尘埃同意了，他看着周尧韫出了门，才转身进了卧室，拿出来了一把伞和一副墨镜。

小七无奈道：“这么热，今天就算了吧。”

季尘埃道：“不！我要坚持！”

小七：“……”第一次遇到这么喜欢捡垃圾的宿主心情也是十分的复杂。

第18章 快来表白吧

秉承着坚持捡垃圾，早捡早走路的心态，拿着一把伞的季尘埃又出门了。

经过一段时间的观察，他基本上也差不多清楚了附近的道路。他们家住的地方附近公共设施都比较齐全，治安也不错，所以家里人才会放心的让季尘埃一个人出门。

今天天气热，虽然已经快下午四点了，但外面依旧一片阳光灿烂，季尘埃四点左右出的门，他计划捡一个小时的垃圾，然后回来，洗完澡之后再让周尧韫推他出去逛逛。

拿好伞，戴着墨镜，季尘埃就这么出了门，小七对他的毅力表示了叹服，它道：“我以前的宿主都哭着喊着不要捡垃圾，没想到……”

季尘埃道：“没想到你这辈子也能遇到个环保主义者。”

小七表示它居然无言以对。

打着伞在热浪滚滚下捡了一个小时的垃圾，季尘埃赚了几十点的正能量，然后准备从另外一个方向往家里走。季尘埃计划快点回家，让自己凉快凉快，免得被周尧韫发现他还是出门了。

季尘埃回家的那条路，正好要路过周尧韫打球的体育馆，他从门口的人行道正往家的方向移动，却忽的听到了一阵嘈杂的吵闹声。

季尘埃顺着声音来源望过去，看见几个穿着球衣的年轻男孩正站在体育馆门口，似乎在争吵什么，季尘埃仔细一看，才发现那几个人里，赫然就有他的弟弟，周尧韫。

季尘埃所处的位置，离体育馆门口并不远，但正好被一丛茂密的灌木遮住了，他停在原地，分辨着那几个人吵架的内容，很快便明白过来那几人在吵些什么。

原来是有人故意想找周尧韫他们一帮人的茬，在体育馆打球的时候，老是把球往周尧韫他们那边的球场砸，一次也好，两次也罢，次数多了周尧韫他们一行人也火了。都是血气方刚的年轻人，几句不和便差点直接动手打起来。

倒是周尧韫还剩了几分理智，叫住了自己的兄弟。

站在周尧韫身旁的一个大个子男生声音特别的大，也很容易听出其中的火气，他道：“周尧韫，你别拦着我，今天我非要揍这孙子一顿，他妈的天天找你麻烦，真几把烦！”

被那个大个子男生骂作“孙子”的人也吼道：“王姚你来啊，你今天不把我打趴下你就是我孙子！”

周尧韫怒道：“付昂然你够了，平时你找我麻烦就算了，今天你来凑什么热闹！”

名叫付昂然的男生个子和周尧韫差不多，长相也算得上清俊，只不过此时这张脸上满是戾气，他道：“周尧韫，你他妈的不和老子打球，和这几个垃圾一起玩，是看不起？呵，我找你麻烦，你也配？！”

说话之间，几人之中的火药味越来越浓，眼见着就要动起手来。

季尘埃在灌木丛后眼巴巴的看着，他也帮不上什么忙，想着报警吧，想起自己忘了带手机。

小七的声音忽然响起来：“打架是不好的行为！”

季尘埃：“……所以呢？”

小七：“阻止打架可以加正能量值哦，比捡垃圾划来的快多了……”

季尘埃看了看自己的细胳膊细腿，道：“我要是冲出去叫他们别打了，他们会继续么？”

小七道：“他们会把你先打翻再继续。”

季尘埃：“……所以……”

不知是不是季尘埃的错觉，小七接下来的语气，带上了一种难以言喻的喜悦和恶趣味：“根据系统判断，建议开启“谎言者的末日”技能进行阻止！”

季尘埃：“……”他看了一眼剑拔弩张立马要动手的周尧韫一群人，又低头看了看自己没知觉的脚，道：“开启‘谎言者的末日’。”

小七嘻嘻嘻嘻的笑了起来，季尘埃表示，他真想把自己的耳朵堵住。

就在季尘埃开启技能十几秒钟后，原本十分危急的场面得道了完美的解决，因为，那个本来要放狠话开打的付昂然，大吼道：“周尧韫你这个蠢货，我问我为什么要找你麻烦，老子喜欢你啊！”

这一声表白，声震长空，如果下巴能掉下来的话，大概在场的人下巴都没有了——其中包括猥琐在灌木丛后面的季尘埃。

这画风就好像从血型狠戾的影片古惑仔，瞬间变成了让人脸红心跳的言情韩剧，季尘埃痛苦的捂住了自己的脸：“我也是万万没想到……”

小七道：“嗯——”

然而，这只是韩剧的开始，因为季尘埃的技能是范围攻击，所以大家都十分开心的“互诉衷肠”起来，比如本来和付昂然针尖对麦芒的那个叫王姚的高个子男生，面带嘲讽道：“付昂然你就知道找周尧韫打球，你就不能来找找我么？”

周尧韫：“……”

付昂然：“……”

你用那么嘲讽的表情说这么微妙的话真的没问题么？

王姚说话之后脸蛋瞬间涨的通红，万幸的是他皮肤黑，也看不大出来……

周尧韫那群人里还有人想撂狠话，但话一出口就变成了：“我好不想打架啊，上次我的头疼了半个月，这次不知道要疼多久……”说出类似话的人多了，众人便诡异的沉默了下来。

这群热血方刚，似乎马上要打起来的少年们，缓缓的低下了头，看着自己的脚上的鞋，居然没有一个人再说话了。

季尘埃觉的如果自己是他们，真是恨不得找个坑钻进去。

最后还是周尧韫做了总结语，他道：“今天……大家先散了吧。”

众人慢慢的点了点头，他们的动作都十分的缓慢，似乎深怕点头点快了，又说出什么不该说的话。

付昂然做了好久的心理建设，才嘶声道：“我们走。”

说完，刚打完篮球付昂然几人，便迈着沉重的步伐，往远处走去。季尘埃看着他们的背影，深深的感到了一种沧桑和悲凉。

这些都是小七怂恿的！季尘埃很想对几人表示同情，可是嘴角却不由自主的往上弯起。

小七：“想笑就笑吧。”

季尘埃深沉道：“你看透了我的灵魂……”

小七：“因为你再不笑，就要笑不出来了。”

季尘埃闻言一愣，然而他很快明白了小七这话里的意思。在体育馆门口的几个人，处理完付昂然的事情后，自然也就是回家，而他们走的方向，显然就是季尘埃所在的地方。

季尘埃难以想象，如果被周尧韫发现他在这里，会暴露什么，于是他当机立断：“使用无敌飞飞飞腿！”

小七：“你少说了一个飞字……”

季尘埃表情扭曲了一下，纠正道：“使用无敌飞飞飞飞腿！”

话语落下，季尘埃便直接从轮椅上站了起来，然后扛着轮椅，飞一边般的逃离了现场，唯一的美中不足就是……他前两步没控制好力度，又踩碎了两块砖。

周尧韫走的很慢，他看似漫不经心，其实一直在观察周围的情况，然而直到到车站，他也没有看到周围有他想找到的那个人。

周尧韫眯了眯眼，顺手拿起手机给家里的座机打了个电话——意料之中的无人接听，周尧韫抿了抿唇，跟着众人上了公交车。

因为今天发生的事，周尧韫几人间的气氛都格外的尴尬，也不像平时那样打打闹闹，众人似乎都十分害怕说话，要么低着头玩手机，要么打瞌睡，要么扭头看窗外的风景。

周尧韫哪能不知道这些人在想什么，他看着窗外灿烂的阳光，沉默的思考着自己的事。

季尘埃飞奔离开现场后，便匆匆忙忙的回了家，他知道平时周尧韫会和那帮朋友去喝点什么休息一下，但今天出了意外就不一样了，万一周尧韫提前回来了，他可不就惨了。

季尘埃到家的时候才过了四十分钟，他又把轮椅放到浴室，找了换洗的衣服，匆匆忙忙的想洗个澡。

可是，就在季尘埃正准备擦干净身体的时候，浴室的门却被敲响了。

周尧韫淡淡的声音从门口传过来：“哥，你在里面么？”

季尘埃嗯嗯啊啊了几声。

周尧韫道：“你在洗澡？我想进来上个厕所。”

季尘埃为了方便也没锁门，他听着周尧韫的问话，犹豫片刻后，还是同意了。反正周尧韫平时也经常帮他洗澡，而且都是男的……等等……

季尘埃脸僵硬了一下，他以前不觉的都是男的有什么关系，可现在他却莫名其妙的觉的……似乎还是有点关系的啊。

可周尧韫显然不知道季尘埃的心理活动，因为他在得到季尘埃的允许后，便走了进来，然后动作自然的脱裤子放水。

季尘埃躺在浴缸里，假装四处看风景。

周尧韫上完厕所，转身看向季尘埃：“哥怎么忽然想起洗澡？”

季尘埃道：“天气热嘛……”

周尧韫道：“所以哥哥还是出去了？”他的眼神落在了季尘埃放在一旁的换洗衣服上：“衣服都湿透了吧。”

季尘埃：“呵呵，呵呵。”

然而周尧韫也并未多说什么，他走到门口，顺手帮季尘埃关上了浴室的门时，道：“出去的时候，哥哥一定要注意安全哦。”

季尘埃：“……”＿（：з」∠）＿可爱的弟弟你是生气了吗。

第19章 别坑我哥哥

周尧韫好像生气了，又好像没生气，因为在家里周尧韫和季尘埃说话的时间不多，季尘埃也没察觉出什么来。

原身的父母周煜勉和王之秀对季尘埃非常好，正因为这种好，让季尘埃觉的有些愧疚，因为他毕竟不是原来的周尧勤，而是一个莫名其妙的亡魂。

正能量系统小七对此倒是特别的淡然，它道：“周尧勤是自己选择的死亡，与你无关，你用了他的身体，自然以后也应该报答他，在周煜勉和王之秀老去后，多一个孝顺的儿子，不让他们白发人送黑发人，就是对他们最好的报酬。”

季尘埃闻言沉默了片刻后，缓缓道：“自杀是不是很愚蠢。”

小七道：“是的，因为你的死亡，只会伤害爱你的。”

季尘埃却笑了：“可是若是活着，也会伤害我爱的人，长痛不如短痛，我若不死，也不会遇上你。”

小七不说话了，它不会告诉季尘埃，它绑定的是季尘埃的灵魂，所以如果季尘埃没有选择死亡，那么他将在原有的身体上成为自己的宿主。有些无法改变的东西，是不必说出来的，真相知道的多了，反而日子格外的难熬。

经过那天的事情之后，周尧韫连续两三天都没有去打球，季尘埃小心的问了句怎么不去打球。周尧韫不冷不热的说累了。

周尧韫说累了的时候眼神特别可怕，盯的季尘埃严重怀疑那天的事情是不是已经被周尧韫发现了。

小七安抚道：“我以我系统的尊严发誓他没看到你！”

季尘埃怀疑道：“没看到那应该不会知道是我做的啊。”

小七在心中默默道，但发没发现……就另说了。季尘埃现在等级离四千能量值还差一些，他回来抓了个小偷，改变了几个人的命运，赚了几百，前几天又因为周尧韫的事情，莫名其妙的赚了一百点能量值。

季尘埃问小七这是什么，小七卖个关子，说季尘埃以后会知道的。

结果没过几天，出门捡垃圾回来的季尘埃，刚到楼下就看到了一张熟悉的面孔——没错，就是几天前同周尧韫表白的那个人。

那人手里提着一个袋子，正站在楼底下抽着烟，看表情显得有些苦恼。

季尘埃有点心虚的划着轮椅过去，正打算装作不认识赶紧进去，就被叫住了。

付昂然叫道：“周尧勤？！”

季尘埃动作顿了一下，扭头看着付昂然：“你……”

付昂然道：“你不认识我吧？我是你弟弟的朋友，叫付昂然。”

季尘埃道：“哦……那你有什么事情么？”

付昂然道：“是这样的，我过两天就要M国了，想送你弟弟离别的礼物，但是又忘了你家的地址了。”

季尘埃道：“那你和我一起上去？”

付昂然把烟头熄灭后扔进旁边的垃圾桶，道：“不用了，我还有事，你把东西带给周尧韫就行了。”他说着，便将不知道装着什么的袋子递给了季尘埃。

季尘埃为难道：“这不好吧，你都要走了……这么重要的东西……万一小韫还有什么话想和你说呢。”

付昂然本来有些犹豫，但一听季尘埃这话，突然一脸坚定的把东西扔到了季尘埃的怀里：“你给他就行了，他不要就扔了。”说完，转身就走。

季尘埃在他身后哎哎哎了好几声，他也追不上付昂然，于是只要拿着礼物，苦着一张脸坐上了电梯。

季尘埃进屋的时候，周尧韫正在阳台上浇花，他下午不出去打球了，却还是要做运动，一天都没把锻炼身体落下。

周尧韫见季尘埃回来，也没回头，问道：“哥回来了？”

季尘埃嗯了一声，沉默了会儿，还是道：“我在楼下遇到你朋友了……”

周尧韫闻言动作一顿，随即转身，看到了季尘埃怀里放着的那个袋子。他似乎一看就知道这东西是谁送的，原本明媚的表情变得略有些阴沉。

季尘埃道：“嗯……你朋友扔在我怀里就跑了，我叫他也没理我。”

周尧韫嗯了一声，接过礼物，转身就进了卧室，从他脸上可以看出，他对付昂然的这种行为十分不满。

季尘埃看着周尧韫的脸色，忽然想到：“小七，我改变命运的人不会是付昂然吧……”付昂然这次离开说不定和几天前他一怒之下在众人面前出柜有关。

小七道：“对，你改变的就是他。”

季尘埃觉的有些苦恼，因为他也没想到付昂然喜欢周尧韫，甚至于在这么多人面前说了出来，按照现在社会情况，付昂然肯定会遭受一些非议。不过既然他能得到正能量值，就说明付昂然被改变后的命运并不悲惨。

小七道：“如果没有你的参与，他大概会死在明年的这个夏天。”

季尘埃一愣。

小七并没有说明付昂让的死因，而是道：“你知道他去M国了对吧？”

季尘埃道：“怎么了？”

小七道：“他会打进NBA，继续自己最初的梦想。”

季尘埃在以前听到小七说有人的命运被改变的时候，并没有感到多么的感动，因为那些改变的人和他都不熟，甚至可能连一面之缘都没有，然而付昂然作为一个活生生的认识的人，被小七告之他的命运改变的时候，季尘埃感到了一种前所未有的愉悦和放松。

很多人，在做了好事之后，并没有得到好报，所以他们开始怀疑，自己做的是不是对的。

但实际上，很多事情都是对的，可并非每一个人，都有勇气去做。

当季尘埃的勇气被消磨殆尽的时候，小七出现了，它告诉他，做好人，就会有好报的。

每一个心怀善意的人都该有着美好的结局，现实太残酷，于是小七出现了，现在的小七还很弱小，但只要季尘埃坚持下去，它总会有长大的一天。

付昂然到底送给了周尧韫什么东西，季尘埃不知道，他只知道周尧韫从卧室出来的时候，脸色更黑了。

他也没对季尘埃说什么，只是转身进了厨房，开始咚咚咚的剁肉。

季尘埃在门外弱弱的问了句：“小韫，你在干嘛呢。”

周尧韫扭头，展颜一笑，露出白森森的牙齿：“晚上吃饺子。”

季尘埃被周尧韫这笑容弄的后背一凉，他也自知理亏不敢多说什么，扭身进了自己的房间，开始发帖子。

经过这段时间的不懈努力，季尘埃的论坛账号已经快到十一级了，并且发的全是些无关痛痒的宠物贴，这论坛的人也开始逐渐熟悉季尘埃，都开玩笑叫他宠物小精灵。

有时候季尘埃的帖子下面会遇到一些挑衅的人，出口成脏季尘埃也就当做看不见，最恶心的是那种在他的帖子下面发虐待动物图片的人。

季尘埃第一次看到这种图片的时候，整个人差点没直接气炸了，他简直恨不得顺着网线爬过去揍对面那个变态一顿。

小七倒是非常理智的劝说，它道：“你别急，等你等级高了，自然有办法惩治这些人。”

季尘埃当时阴沉着脸没说话。

小七叹了口气：“如果只是因为要食用而杀死动物，自然没有什么，但是以虐、杀为目的，终归是要付出代价的。”

而今天，季尘埃还没发几个帖子，就忽的注意到论坛的宠物版有个帖子被置顶了，他一点进去看，立马火了——原来是有网友爆出来了一个虐猫的组织。这个组织甚至有自己的影片库，网友混进去看了之后，只是截了些图就足以让所有爱猫人士癫狂。

季尘埃咬牙切齿的看完帖子，却发现自己帮不上什么忙，他直接问道：“小七，需要多少能量可以解锁你说过的那个技能。”

小七道：“你别急，如果事情再闹大一些，你的负能量再多一些，就可以解锁二级负能量的其他技能了。”

季尘埃道：“到时候这些人会受到惩罚？”

小七的声音在这时候显得有些冰冷，它道：“自然可以。”而且是，非常严重的惩罚。

季尘埃知道小七不会随便说谎，他盯着帖子看了一会儿，最终皱着眉头关掉了，也没有心情继续发帖转正能量。

季尘埃关电脑的时候忽然觉的有点讽刺，在他矜矜业业赚正能量，连一半都还没有的时候，负能量值，居然就早早的到了两级，还可以接续解锁更多的技能……

不过这样也好，季尘埃想，只有让做了错事的人知道自己错了，才能纠正错误。

第20章 残缺的记忆

季尘埃听过一句话——见的人多了，就越发喜欢狗。这句话虽然有些极端，也从某种程度上来说，也并非不无道理。

动物的情绪比人类纯粹很多，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，绝不会出现背后插刀的情况。季尘埃在受伤之前一直很喜欢动物，但直到受伤，他也没能养一只属于自己的宠物。在之前做好事时面对那些带有恶意的人的时候，季尘埃的心情最多也就是——不舒服。哪怕是看着周乐菱被那几个小偷威胁，他也并未觉的愤怒，更多的是一种同情和悲哀。

季尘埃为了让自己的腿早日恢复，所以不断的去做好事，季尘埃在周乐菱身上看到了自己的影子，所以他冒着被人发现的危险出手帮助了周乐菱。

然而今天在看到那些帖子的时候，季尘埃是真正愤怒了。

有时候人类是一种不大讨喜的生物，他们仿佛病毒一般寄生在地球上，而环保主义者们所说的拯救地球，倒不如说是拯救人类。

季尘埃不否认他身边有美好的东西，可或许身体上的变化，让他看到的更多的是负能量。

小七对季尘埃的情绪波动感到很欣慰，因为它也清楚，若不是为了让腿早日恢复，季尘埃也绝不会如此的积极，现在看到季尘埃居然主动要求惩罚那些人，自然也是十分的开心。

季尘埃接下来的时间都没有再发帖，他坐在落地窗旁，看着逐渐落入地平线的夕阳，沉默的思考着一些事情。

王之秀来敲了敲季尘埃卧室的门 ，道：“小勤，吃饭了。”

季尘埃应了一声，划着轮椅进了饭厅。

晚饭是周尧韫包的饺子，白菜猪肉馅的，个大肚圆，煮熟后捞起来放在盘子里，还未吃便看得出味道不错。

季尘埃夹了一个，尝了之后发现味道果然很好，皮薄大馅汁水充足，配上调好的作料吃起来格外的美味。

王之秀和周煜勉在饭桌上聊了些工作上的事情，一家人显得格外的其乐融融。

吃完饭，周尧韫拿着篮球就出门了，他也没和季尘埃打招呼，看样子是真的生季尘埃的气了。季尘埃眼巴巴看着周尧韫，觉的自己十分的无辜。

周尧韫走后，王之秀去洗了碗，见季尘埃准备回自己的卧室，犹豫片刻后，叫道：“小勤，和妈妈聊聊吧。”

季尘埃划动轮椅的手顿了顿，道：“好啊。”

周煜勉是个不怎么喜欢说话的父亲，王之秀和季尘埃聊天，他便在旁边听着，也不插话。

王之秀先是问了季尘埃一些生活上的问题，在得到还算满意的答复后，话锋忽的一转，她道：“小勤，你还怪爸爸妈妈吗？”

季尘埃呼吸一窒，他并不明白王之秀这句话到底是什么意思，想来和小七锁掉的那些记忆有关。

王之秀继续道：“这么多年了，妈妈也知道是妈妈对不起你，可是小勤，妈妈真的不忍心看着小韫就这么没了啊。”

季尘埃看着王之秀，脑子里简直恨不得把小七揪出来揍一顿，他叫道：“小七，你还不把记忆给我么？你看周尧勤他妈到底在说什么，我都不知道！”

小七道：“你吼我有什么用，能给你看，我早给你看了……”

季尘埃算是被小七气的没了脾气，他道：“那你现在可以给我看了么？”

小七道：“看看看，一天到晚就知道看别人，一点也不关心我的心情！”说完，它还傲娇的哼了一声。

季尘埃：“……”

但小七抱怨归抱怨，季尘埃的眼前还是光幕一闪而过，也就是十几秒钟的时间，季尘埃便知道发生了什么事——准确的说是，知道了部分发生过的事。

原来当初遭遇车祸的，不止是周尧勤一个人，还有同他一起玩耍的周尧韫。

周尧韫当时伤的比周尧勤还严重，整个人差点没救过来，王之秀和周煜勉费尽了力气，请了无数的医生，才把周尧韫从死亡线上拉了回来。

而这些手术的费用，也耗尽了他们家的最后一点积蓄。

十年前的周家，把家里所有能卖的都卖了，却只救回了一个周尧韫，当时按照医生的说法，如果能把周尧勤送出国接受最好的治疗，他的腿或许有恢复的机会，可是在周尧韫做了几场大手术之后，他们家已经没那么多积蓄了。

无奈之下，王之秀和周煜勉不得不放弃了对周尧勤的治疗。

王之秀为此明里暗里哭了无数次，这都十几年过去了，却依旧放不下这件事，唯有在这个暑假，见周尧勤的性格没有那么阴郁了，才小心翼翼的把这个话题提到了明面上。

季尘埃从来没想过这件事，他一直都觉的周尧韫对他很好，这种好让他庆幸自己的好运气，可现在，王之秀和补全的残缺记忆告诉他，周尧韫对他的这种好，更多的是一种补偿。

季尘埃忽然想起周尧勤死前绝望的心情，心中对余下还未接收的记忆，已经隐隐有了猜测。怪不得他总觉的，周尧韫的身上，有种奇怪的违和感。

王之秀见季尘埃不说话，眉宇间充满了忧郁，她道：“小勤，你别怪妈妈……”

季尘埃道：“妈，我不怪你们了。”周尧勤死去了，剩下的是季尘埃，他自然没有资格去责怪王之秀什么，他现在能做的，就是力所能及的补偿周家。

王之秀闻言，眼里居然开始闪起泪花，她喜极而泣的上前抱住了季尘埃，一边哽咽一边道：“妈妈等你这句话，等了十年了。”

季尘埃抬起手，轻轻的拍了拍王之秀的后背。

小七给季尘埃看的记忆，十分的模糊不清，关于车祸的内容，季尘埃至今也只知道个大概，即便是王之秀帮他解锁了一部分，可是他也还是没办法清清楚楚的看到到底怎么发生的车祸。这段记忆对于周尧勤来说，似乎太过痛苦，以至于他的身体，自然而然的让记忆模糊了起来。

季尘埃知道记忆这方面指望小七没用，只能走一步算一步了。

王之秀是高兴的，她觉的这个暑假回来的儿子变了很多，虽然还是不太爱和人说话，但也不像从前那样孤僻了。这种变化，让王之秀心里好受了许多。

王之秀道：“小勤，你爸爸和我这辈子也算对得起小韫了，我和你爸爸商量过了，家里的东西，在我们走了之后，都留给你，一共有三套房子，都是我和你爸这些年从牙缝里省出来的。养老保险我们也在帮你交，就算以后我们老了，也不怕有人欺负你。”

这是母亲对儿子的爱和愧疚，季尘埃在他原本的母亲沈舒雅身上并没有品尝到，他可以想象到，如果王之秀知道周尧勤已经死了，大概会陷入极端的悲伤。

母子两个人，又聊了些有的没的，时间过的飞快，周尧韫也打完球，从外面回来了。

他穿着一件球衣，还满身是汗，看见季尘埃坐在客厅里，并未上前打招呼，而是转身进卧室拿了换洗衣服洗澡去了。

王之秀看着周尧韫的背影，又看了眼季尘埃，不着痕迹的叹了口气。

季尘埃知道周尧韫在生气，可是又不知道他在气什么，按理说他也就是帮人送了个礼物，并没有做出什么很过分的事情啊。

季尘埃想不明白，就懒得想了，他干脆在周尧韫洗完澡后，跑到他卧室去问了为什么。

周尧韫见季尘埃进了他卧室，也没说好或者不好，只是拿着吹风机吹着头发，一句话也没说。

季尘埃道：“小韫……”

周尧韫没说话。

季尘埃又道：“小韫，你为什么不理我了？”

周尧韫把电吹风开关一关：“你刚才说什么？”

季尘埃：“……我问你你为什么不理我了。”

周尧韫并不说话，而是扭头看着季尘埃：“我没有不理哥哥啊。”

季尘埃道：“所以你再生我的气么？”他再迟钝，也看出了周尧韫眸子里的冷意。

周尧韫忽的道：“哥哥，你觉的我对你好么？”

季尘埃被这话问的莫名其妙，他道：“周尧韫，你这话什么意思？”

周尧韫起身，随手关掉了卧室的门，然后走到季尘埃的面前，居高临下的看着他的哥哥：“你觉的我对你好么？”

季尘埃自然而然的点了点头。

周尧韫弯下腰慢慢靠近季尘埃：“但是啊，我可不什么好人。”

面对周尧韫越靠越近的脸，季尘埃跳件反射的朝后仰去。

周尧韫见状，伸手温柔的扶住了季尘埃的头，他凑到季尘埃的耳边，轻声道：“不过没关系，我真的很喜欢，现在的哥哥呢。”

季尘埃忽然觉的眼前的周尧韫居然显得如此的陌生。

第21章 被绑架的人

周尧韫的异常，似乎只是季尘埃的错觉。

那天晚上之后，他又恢复成了平日里温柔开朗的周尧韫，也没有再和季尘埃冷战。

季尘埃捡每天生活都很规律，早上起来后发发帖子，中午吃完午饭，等没那么热了，再一个人出去捡垃圾。因为怕家人不理解，所以他并没有同意王之秀让周尧韫陪他一起去的提议。

就这么平平淡淡的度过了后半个暑假，季尘埃迎来了开学的日子，而这时，他的正能量值马上快到四千了。

虽说离一级顶峰还有点远，但季尘埃越发觉的自己有了奋斗的目标。

回学校的时候，也是坐的飞机。

王之秀私下里问季尘埃还想不想去周尧韫那边，季尘埃告诉她，自己想去。王之秀闻言，就由得季尘埃去了。

在开学之前，周尧韫把头发剪了板寸，整个人看起来格外的精神，他抱着季尘埃坐出租车回了住所，进屋放下行李之后，第一件干的事情就是打扫卫生。

季尘埃坐在轮椅上，看着周尧韫卖力的扫地拖地，抹桌子擦窗户，他道：“有什么能帮忙的么？”

周尧韫这会让正戴着口罩埋着头拖地，闻言抬头看了季尘埃一眼，他道：“哥哥没事情的话，出去转转吧，回来的时候顺便在楼下买包盐。”

季尘埃同意了，他在家里确实帮不上什么忙，偶尔还有点碍手碍脚的，倒不如帮点小忙。周尧韫一开始还有些担心季尘埃一个人出门，但次数多了，他也不像最初那样担心，他们住所周边附近的治安还不错，几乎没有发生过什么犯罪。

季尘埃拿了钱包就一个人出门了。

周尧韫上学的城市也是南方，这几天刚下过雨，天气不算太热。

季尘埃想着现在时间还早，所以并不急，他慢吞吞的出了门，然后沿着熟悉的道路开始捡垃圾。

小七对此已经习以为常了，只当做自己不存在。

季尘埃出来的时候三点多钟，捡了一个半小时的垃圾，正好到了他家附近的公园旁边。

因为是上班时间，学校又已经开学，公园附近并没有什么行人，季尘埃一个人慢吞吞的划着轮椅，正想着记得要买盐，就听到了小七惨叫一般的声音：“发现严重负能量，发现严重负能量！”

季尘埃一愣，随即环顾四周，并未发现什么可疑的人物，不过他很快就注意到有一辆白色的面包车，正从公路上朝着他开了过来。

季尘埃若是常人可能拔腿就往人多的地方跑，可他现在腿不方便，只能艰难的移动着身体，想尽快脱离这段比较偏僻的道路。

然而还未等季尘埃逃走，那辆面包车就停在了离他不远的马路上，然后从车里下来了三个戴着口罩和帽子的男人。

这几人话也不多说，直接朝着季尘埃跑了过来，迅速的将他围住。

季尘埃做出一副惊恐万分的模样，道：“你们要做什么，我没钱！”

这几人并未到答话，只是直接将季尘埃从轮椅上架起，然后直接强行将他带到了面包车上。

这些人的动作非常粗鲁，季尘埃被重重砸到后座的时候浑身都在疼，接着他身上的东西包括正在通话的手机都被搜走了，脑袋上也被套上了一个布袋子。

电话那头传来周尧韫焦急的声音：“哥？哥？你怎么了，说话啊，哥？！”

接着电话便被挂断，季尘埃的腹部也挨了重重一脚，一个带着其他省口音的男人怪里怪气的开口道：“这小子还是能卖点钱吧。”

季尘埃心中一沉，有了一种不大妙的猜想。

小七叹道：“你前段时间如果不用无敌飞飞飞飞腿技能，这会儿已经跑了吧……”

季尘埃道：“跑了有什么用，难道我以后都不出门了？这些人明显是冲着我来的。”

小七道：“那你现在怎么办？”

季尘埃估算着无敌飞腿的冷却时间，只能咬了咬牙：“先把这两天拖过去吧。”他是个残疾人，这些人肯定不会对他看管的特别紧。

季尘埃被抓走的时候，周尧韫正在熬粥，他听到手机的声音响起，便拿起来随手按下了接听键。电话那头的声音有些嘈杂，但勉强可以听到有人在呼喊什么，待周尧韫听清楚了那个声音来源，整张脸的表情瞬间变了。

显然是季尘埃出了什么事才会给他打电话，并且不停的喊救命。

周尧韫的询问也没有得到任何的回答，电话被挂断之后，周尧韫再打过去就是关机状态了。

顾不上还在熬着的粥，周尧韫慌忙的关了火，一边出门一边报了警，二十几分钟后，他便在公园门口，发现了季尘埃的轮椅。

周尧韫满头大汗的喘着气，然后重重的一拳砸到了轮椅上。

季尘埃在车上被绑着的时候，一直在思考他到底得罪了什么人，根据这些人的口音和说话内容，季尘埃很快想起了一个名字——杨雨宜，那个被人贩子从东北卖到了这边乞讨的小姑娘。

除了人贩子，似乎他也没有得罪其他人了吧，可是为什么，这些人会知道他的信息呢……

季尘埃有些乱，他强迫自己冷静下来好好思考对策。

车行驶了很久，在季尘埃差不多理清楚事情进过的时候，他也被人从车里拉了出来。

季尘埃的腿不好，所以这些人在拉他的时候很有点侮辱的味道，根本不管他能不能行走，而是把他像个麻袋一样随便扯着走。

季尘埃脑袋上被布袋子套着，看不清楚周围的事物，他被几人拉拉扯扯的甩到地上，身上四处都是被擦伤的瘀伤。

不过万幸的是，季尘埃脑袋上的布袋子终于被取了下来。

给季尘埃取脑袋上布袋子的是个四十多岁的中年男人，个子不高一脸凶悍，他刚帮季尘埃取了布袋子，便朝着季尘埃胸口踹了一脚：“就是这个杂种害死了三妹？”

季尘埃被踹的闷哼一声。

站在这男人旁边的男人道：“老四，你别把人弄死了，这模样怎么都好赚钱。”

老四用一种看货物的眼神上下扫视着季尘埃，然后扭头问四人之中唯一的女性：“大姐，这人能卖多少钱啊。”

被叫做大姐的女人，瞅了季尘埃一眼：“就这张脸也能卖不少钱。”

老四道：“可是他都看见咱们长什么样了。”

大姐道：“怕个屁，到时候把舌头给割了，手给弄断，还怕他到处说？喜欢这口的人不少，就怕没货。”

话已至此，季尘埃的猜测得到了证实，这些人，果然是“丐帮”的。而且他之所以被绑来这里，恐怕也是因为他把杨雨宜救了出来，从而引起了杨雨宜父亲对这个组织的报复。

季尘埃道：“没有触发任何负能量技能么？恶魔的微笑为什么不能在这里使用？”

小七解释道：“恶魔的微笑只能对小孩子使用，因为惩罚力度较弱，所以有严格的年龄限制。”

季尘埃道：“好吧，那有什么好消息给我呢？”

小七道：“好消息是，你的负能量值开启了二级负能量的第二段技能。”

季尘埃闻言仔细看了看面板，发现技能面板上多了“诽谤者的救赎”“残虐者的自悟”和“懦弱者的勇气”季尘埃知道小七是不会详细解释这些技能的，他索性也就不问了。

把季尘埃绑来的人，本来想着如果季尘埃闹的厉害，就先揍一顿再说，却没想到这小子听了他悲惨的未来，居然一点反应都没有，一脸沉默的样子像是已经放弃了抵抗。

大姐道：“把他丢进房间里和那几个女人小孩一起关着，每天喂一顿饭就行了，过几天就有人来把货接走。”

老四问道：“大姐，我能先尝尝味儿么……”

大姐骂道：“尝个屁尝，都是好货，弄坏了影响价格老大不剥了你的皮！”

老四讪笑了两声，也不说话了。不过在大姐那里扫了面子，他就把气出到了季尘埃身上，他一把抓住了季尘埃的胳膊，把他直接拖着往屋里走，完全不顾粗糙的地面在季尘埃身上摩擦出一道道的血痕。

要是冬天也就罢了，可夏天大家穿的衣服都不厚，季尘埃被拖到里屋的时候，整个人半边都是血迹。

老四揪着季尘埃往屋子里一丢，朝着地上啐了一口：“好好在里面待着，不然就打断你的腿！”他忽的又想起季尘埃的腿本来就不能用，又扭身朝着季尘埃说了句，“想保住你的眼睛就乖乖的！”

季尘埃一直没说话，等到老四碰的一声关上门，他才抬起头看向了四周。

这屋子里，居然有五六个神色憔悴的女人，和三个躺在地上，看上去奄奄一息的小孩。

小七道：“我真佩服您们……”

季尘埃：“嗯？”

小七道：“你的正能量还没到一级，负能量就快到三级了……”

季尘埃：“……”

第22章 我的蛋蛋啊

被锁在屋子里的女人们，全都一脸木然，裸露在外面的身体上还带着明显的伤痕，可以看出受了不少的教训。她们见到双腿残疾的季尘埃被丢进来，也没有说话，看了他一眼后，便麻木的收回了目光。

季尘埃在屋子里坐了会儿，才小声的开口问道：“你们都被抓进来多久了？”

屋子里安静了片刻后，其中一个长发女人才低声道：“十几天了，你是被家里人卖过来的？”

季尘埃道：“不是，我帮忙抓了个人贩子，得罪了他们。”

那女人闻言叹了口气，她道：“老实点吧，不然全部人都要陪你挨饿。”

季尘埃见这个女人愿意同他说话，又问了一些人贩子的情况。

原来，这些人有的是被熟人拐骗卖来的，有的则像是同季尘埃一样，被人直接绑来的，她们来这里已经十几天了，也不是没有人想过逃跑，然而都没有成功。

只要有人逃跑失败，所有人都会受到牵连，轻则一两天没饭吃，重则就是一顿毒打，不过人贩子都顾忌着这些货物的品质，出手并未太重。

可是即便如此，几个女人和小孩还是迅速的虚弱了下来，她们一天也就能喝一碗粥加一点干粮，维持最基本的生存，饿的时间久了，就更没有力气逃跑，于是到如今，都有些自暴自弃的味道。

回答季尘埃问题的女人，是被她丈夫卖来的，她丈夫欠了赌债，却拿她抵债，她也并非没有想过逃跑，可失败了一次，又被饿了好几天之后便有些绝望了。

季尘埃看得出，这个屋子里的女人们长相都不算差，那几个锁在墙角的小孩虽然脸色不好看，但也看的出是美人坯子，季尘埃想起人贩子说的那些话，知道他自救的时间非常紧迫。

可两腿残疾的他，又能做些什么呢，屋子里的女人小孩，在看到季尘埃连行动都不能的时候，便未对他抱有任何的希望，她们都已经认命了。

周尧韫在季尘埃失踪之后，很快就报了警，警察赶来现场后，查看了道路附近的录像。他们发现了一辆没有拍照的面包车路过了季尘埃失踪的那个公园，然后窜进了没有监控的小路，再也不见了踪影。

周尧韫在警局的时候，又遇到了上次季尘埃报警抓人贩子时的那个警察，那警察也认出了周尧韫，询问了情况之后，露出些许欲言又止的表情。

周尧韫对人的表情非常敏感，自然也看出了这警察有些想说的话，于是借着抽烟的机会，两人聊了些在明面上不太好说的问题。

那警察一边抽烟一边道：“我叫徐艺岱，你叫我徐哥吧。”

周尧韫也拿了根烟给自己点上，他到：“徐哥，我哥还找的到么？”

那警察沉默了一会儿，才叹气道：“小周，不是警察这边不帮你，上次你们救的那个小女孩你们还记得吧？”

周尧韫点了点头。

徐艺岱继续道：“当时发现她的时候，她是个一个女人一起乞讨的，你也知道，如果真的是头目，肯定不会干这种事情的。”

周尧韫知道徐艺岱的话是什么意思，无非就是那个被判死刑的女人，只是个替罪羔羊。

徐艺岱道：“你哥这个事情啊……”他边说着，边指了指头上，然后摇了摇头。

周尧韫握紧了身侧的拳头。

徐艺岱道：“我给你个建议，你去联系一下你哥上次救的那个小女孩的父亲，看那边能不能帮点什么忙，不然……”

周尧韫道：“不然怎么样？”

徐艺岱一个劲的抽烟，再次冲着周尧韫摇了摇头。这种人口走失的案件，时有发生，虽然周尧韫说季尘埃是被绑架了，可是如果绑匪不同他们联系，那他们找回季尘埃的机会恐怕十分渺茫。而且季尘埃的腿又有问题，也不能指望他自己逃出来……

周尧韫道：“谢谢了。”

徐艺岱道：“抱歉，帮不上什么忙，这个圈子，真的不能惹。”

之后，周尧韫便给杨雨宜的父亲打了个电话，电话接通后，周尧韫直接将这边的事情简单的描述了一遍。

杨雨宜的父亲听了周尧韫的描述，情绪也有些愤怒，季尘埃的行为，可以说是拯救了他们的家庭，改变了他们的命运，现在却因为这件事受到了牵连，他自然也不会袖手旁观。

杨先生道：“周弟弟，你先别急，我给这边打个电话，先把你的哥哥找到，再说其他的。”

周尧韫应了下来，做为一个学生，他现在什么忙也帮不上，唯一能做的事情，居然是祈祷季尘埃不要出事。

季尘埃失踪的第一天，寻找他的人几乎算得上一无所获。

而与其同时，被关起来的季尘埃吃上了他被关起来的第一顿饭。

熬的十分稀的粥，配上小孩子拳头大小的馒头，所有人都吃的狼吞虎咽，一粒米都没有放过。

季尘埃也把东西吃完了，他想起之前人贩子老四和大姐的对话，想着他必须要抓紧“无敌飞飞飞飞腿”冷却的机会，否则，他恐怕自己真的会被像货物一样卖到其他地方。

季尘埃失踪的第二天，周尧韫什么消息也没有收到，他晚上的时候给杨先生打了个电话，得到的消息是，正在联系那边的人，估计还要等等，杨先生叫周尧韫别急，他肯定不会让季尘埃被卖了。

周尧韫怎么可能不急，他把周围的找遍了，又去警察局查了一遍附近的录像，可却都一无所获。要么是绑架季尘埃的人非常有经验，要么就是，有人在私下里抹去了这些痕迹。

晚上回家的时候，周尧韫看到了季尘埃落下的轮椅，他走过去，做到了上面，用手掌抚摸着轮椅的把手，沉默然后低下头轻轻的吻了吻。

季尘埃不知道外面发生了什么事，但他发现第二天开始，这些人贩子的心情变得有些暴躁，甚至来踢了好几次关着他们的门。

季尘埃的无敌飞飞飞飞腿技能离冷却时间还有八九个小时，他只能憋着气，把这段时间给挨过去。

很快就到了第三天的早上，季尘埃听到了一阵骂骂咧咧的声音，随即铁门被打开，那个被叫做老四的中年男人走了进来。

见到这人，屋子里的女人孩子都显得有些惊恐，她们靠着墙壁瑟瑟发抖，深怕惹到了这人又受到什么惩罚。

季尘埃的技能已经在凌晨四点的时候冷却好了，他心里算是有了底气，看着满脸怒气，朝着他走过来的老四，低低道：“你要干什么。”

季尘埃从进来之后，一直表现的非常弱势，外加上他本来就身带残疾，这些人贩子倒也不觉的他有什么机会逃跑。

老四一把抓住了季尘埃的手臂，一边把他往外拖，一边道：“小残废，你可以的啊你。”

季尘埃没有挣扎，一路被老四拖了出去，屋子里的人都露出惊恐万分的表情，却没有一人敢说话。

很快，季尘埃便被拖到了他刚来这里的地方。

在仓库中间站着的，还有那个被老四叫做大姐的女人，她看着季尘埃就露出厌恶的表情：“老四，玩完了就把他眼睛弄瞎，舌头给割了，哦，还有手，也别忘了打断。”

老四嘿嘿的笑着，他道：“大姐，我做事，您放心，不过这样弄了老板不会骂我吧。”

大姐道：“骂个屁，这人玩完就要放回去，他可是见过我们的样子，不弄死就算是给了那些人面子了，哼，人可是给他们放回去了，还想怎么样啊。”

季尘埃听到这里，再笨也知道是怎么回事了，他就说这些人怎么莫名其妙就会变得和么暴躁，原来是外面有人在干预这件事。

不过即便如此，他们还是不愿意让看了他们长相的季尘埃，就这么轻易的被放出去。

季尘埃不再犹豫，首先开启了太阳的目光。

大姐说完这些话，又看了季尘埃一眼，她的妹妹因为季尘埃被判了死刑，本该因此对季尘埃十分的厌恶，可不知道为什么，现在她却觉的季尘埃没有那么碍眼了，看着季尘埃满是擦伤的身体，楚楚可怜的表情，居然莫名其妙觉的有些心疼。

大姐干咳一声：“你等会儿别在这里弄，去床上，免得把屋子弄的乱七八糟的。”

老四急忙应下，然后横抱起了季尘埃，往他们住的地方走了过去。

由此可以看出，太阳的目光还是有一定作用的，不然大姐也绝不会让老四去床上，老四更不用抱着季尘埃走，肯定会同刚才一样，像拖麻袋一样拖着季尘埃进去。

季尘埃掐算好了时间，在老四把他放在床上的时候，开启了无敌飞飞飞飞腿。

季尘埃躺在床上，看着一脸色眯眯的老四，颤声道：“可以温柔一些嘛？我怕痛。”

老四嘿嘿的笑着，他道：“美人，你别怕，我可温柔了，哈哈哈。”他一边说着，一边想要脱掉季尘埃的衣服。

季尘埃的眼神忽然越过了老四，看向了门口，惊叫道：“那人是谁？”

老四条件反射的扭头往回看，他刚一看到空空如也的门口，就感到了一阵难以言喻的剧痛，他撕心裂肺的惨叫一声吼，便缓缓低下头，看着自己开始滴血的裤裆，待着不敢相信的表情，就这么倒在了地上。

小七：“爆蛋狂魔季尘埃……”

季尘埃：“闭嘴。”

第23章 终究要狠次

老四被季尘埃一脚踢到了关键部位，惨叫一声就直接晕了过去，季尘埃在使用技能无敌飞飞飞飞腿的时候，力气稍微大些就足以踢碎一块砖，现在踢爆个蛋蛋简直就是信手拈来的事。

老四的这一声惨叫很无比的凄惨，自然也被房间外面的大姐听到了。

大姐几步走到门外，叫道：“老四，怎么了？”

季尘埃在屋里用虚弱的声音回话：“救、救命……”

大姐听到季尘埃的声音，忙问道：“里面发生什么事了？”

季尘埃道：“有人闯进来，捅了他一刀……”

也不知道是阳光的目光起了作用，还是大姐真的没觉的季尘埃有任何的威胁，她居然毫不犹豫的信了季尘埃的话，她道：“那个人呢？”

季尘埃看了眼不远处的窗户，开口道：“跳窗逃跑了……”

大姐道：“我去拿钥匙开门！”接着她的脚步声边走远了，没一会儿又走了回来，季尘埃躲在门旁边，在大姐开门的那一瞬间，毫不犹豫踢重重的踹了过去。

能轻易踢碎石板的力度踹到了人的身上，大姐还未反应过来，整个人就直接飞了出去，然后重重的撞到了墙壁上。

季尘埃走过去看了眼她，发现她整个人都一动不动了。

季尘埃盯着大姐看了一会儿，弯下腰将手放在了大姐的鼻子下面——如他所料那般，这个作恶多端的女人，已经没有了气息。

季尘埃出脚的时候并未留下任何余地，他对这些人，一点怜悯也生不出。

在确定大姐死亡之后，季尘埃捡起来了她掉落在不远处的一把匕首，然后转身进了老四的房间。此时距离他使用技能，才仅仅过去了五分钟，季尘埃还有足够的时间，去问到自己想问的东西。

老四是被痛醒的，他一睁眼就看到季尘埃蹲在他的旁边，正面无表情的看着他。老四一扭头，才发现自己的手居然被一把刀直接钉在了床上。

季尘埃见老四醒了，便把刀抽了出来，然后用刀背拍了拍老四的脸：“你们老大叫什么，名字？这里是哪？我们要怎么离开？”

老四话也不说张口就大喊救命，季尘埃等他喊了两声后，才笑道：“你喊救命之前，不先看看这把刀是谁的么？”

老四一愣，随即认出了季尘埃手里那把刀的主人，他立马变了脸色，满脸哀求道：“我不知道老板是谁啊，我就是个打杂的，您大人有大量，饶了我吧！”

季尘埃道：“我现在问你问题，你不回答，我就切一根手指，回答的不满意，我就割你一刀。”

老四立马噤若寒蝉。

季尘埃身上并没有血迹，整个人看起来还是痛来时那般文质彬彬，如果不是他手里捏着的那把刀，和冷漠如冰的眼神，恐怕谁都不会信他能做出这种事情。季尘埃叫小七开启了谎言者的末日，然后开始问问题。

季尘埃道：“你们平时怎么和老板联系？”

老四道：“我们只知道老板的一个电话号码和一个账号，其他的真的不知道了。”

季尘埃继续问道：“这里是哪，怎么离开这里，剩下的还有多久回来？”

老四道：“这里是西边的郊区，门口就有车，大姐那里有车钥匙，他、他们今天不会回来了。”

季尘埃知道老四只是个小杂兵，知道的并不多，他在问清楚了账号和电话号码的信息之后，便问了最后一个问题：“你真的会把我的眼睛，舌头割掉吗？”

按照常理来说，老四如果想要活命，肯定得撒谎，可惜这时候，他却不由自主的说出了实话：“是的……”

季尘埃道：“你做这种事情，不是第一次了吧，那些人都被你送到哪里去了？”

老四哆哆嗦嗦的说不知道，这些事情都是大姐在管，他充当的只是一个打手的角色。

季尘埃扭头看了眼门外面，忽然有些后悔直接把大姐踢死了，她知道的，明显比老四要多的多。

不过现在，季尘埃想问的，已经问完了，他低头看着自己手中的道：“我不杀你。”

老四终于松了口气，他的裤裆下面血肉模糊，这会儿脸色惨白的简直就像个死人。

季尘埃把手机丢给他：“你自己打电话报警，再叫救护车吧，好好说话，不然……”

老四哪里敢再说什么，他带着哭腔报了警，然后又给自己叫了救护车。

季尘埃等他打完了电话，忽的就笑了，他说：“哎，第一次做这种事情，还真的有点小紧张呢，就给你留双眼睛好了。”

老四瞪大了眸子，似乎不敢相信季尘埃说的话。

季尘埃冲着老四笑了笑，然后将手里拿着的刀，重重的剁了下去。

小七在此期间，一句话也没有说，似乎默认了季尘埃的做法，它安静的看着季尘埃将老四变成了一个口不说，手不写的废物，然后看着季尘埃哼着轻快的歌，去将手上的血迹全部都洗干净了，接着，他在屋里找了张湿毛巾，来回的擦拭了匕首上的指纹，然后将匕首重新放到了大姐尸体的不远处。

做完这一切，才过去了四十多分钟，季尘埃根据老四说的位置，估算警察过来还有十多分钟的时间，他坐在仓库的地上，忽然很想抽根烟。

季尘埃道：“小七，我好困啊。”昨天晚上蚊子太多，再加上担心自己，他一直都没睡着。

小七道：“要不你睡一会儿？”

季尘埃嗯了一声，干脆就躺在了地上，然后昏昏沉沉的睡了过去。

警察来了之后，看到的就是十分令人震惊的犯罪现场。

一个女人犯因为重击，直接内脏破裂当场死亡，而另一个人贩子，则被削成了类似于人棍的东西。

他被救护车救走的时候，瞪大了眼睛呜呜呜的叫着，可惜他的舌头一点也没剩下，什么话也说不出来。

警察在仓库里找到了季尘埃，季尘埃的身上也带着很多伤痕，所以大部分的人都以为他是因为被虐待，所以昏迷了过去，直接叫救护车一起拉走了。

季尘埃也睡的熟，被人搬上去的时候居然都没醒。

接着，警方又在一间屋子里，发现了被关起来的几个女人和孩子，经过询问，得知这几人都是被人贩子拐来的。这些女人们本来都已经完全绝了被救的希望，却没想到警察忽然降临，将她们从地狱里救了出去。

季尘埃睡的酣甜，似乎完全没有因为那些血腥的而产生什么不良的反应。

在警方对现场进行勘察过后，得出的结论是人贩子集团内讧，凶手已经逃之夭夭——除了这个，似乎就没有其他更合理的答案了。

虽然季尘埃出现的位置非常可疑，但作为一个双腿残疾，还十分瘦弱的年轻人，并没有人觉的他有能力干出这些事。况且大姐的死因，是个无法用科学解开的谜——她被重击了胸口，导致内脏破裂，这力量太大，以至于她的大部分胸骨都成了碎片。

然而找遍了整间仓库，都没能发现致死的凶器。

不过这种人，死也就死了，况且还死于内讧，警察也懒得深究。

周尧韫在医院一直守着季尘埃，直到他醒来。

季尘埃一睁眼就看到了坐在他位置旁边发呆的周尧韫，他看了看自己的身体，才发现那些伤口全部被包扎起来了。

周尧韫道：“哥，你醒了，有没有哪里不舒服？”

季尘埃看着周尧韫，忽的就一头扎进了周尧韫的怀抱，然后死死的抱住了他，委屈道：“小韫，我以为我会死。”

周尧韫安抚着季尘埃，他道：“哥，你别怕，我会保护你的。”

就在两人说话之际，门外走进了一个身穿警服的男人，那人道：“不好意思，打扰一下，我是警察局的，过来做个调查。”

季尘埃还在瑟瑟发抖，他道：“救命，小韫，我好害怕。”

周尧韫疑惑的看了那个警察一眼：“你有什么问题不能过两天来问么？”

那警察露出不好意思的笑容：“实在对不起，这件事情上面催的厉害……”

季尘埃这才从周尧韫的怀里，露出一双满含泪水的眼睛，这双眼睛里全是惊恐，看的让人不由心生怜惜，他道：“你、你问吧。”

那男人变开始问一些常规的问题，季尘埃也都一一作答，他正面回答的问题不多，大部分都做出一副茫然惊恐的模样，仿佛真的陷入了昏迷什么也不知道。

警察问完了问题，道了声谢谢就走了。

季尘埃见他出去了，才逐渐收起了楚楚可怜的表情。

周尧韫道：“哥，你怎么了？”

季尘埃犹豫片刻，还是摇了摇头，他不想把周尧韫扯进这件事来。

就在男人离开不久后，在警察局帮了周尧韫忙的徐艺岱出现了，他道：“周哥哥怎么样了？”

周尧韫道：“还好。”

徐艺岱道：“有空的话，就去局子里做个笔录吧？这件事估计闹的有点大。”

周尧韫一听，愣了：“不是有人来做了笔录了么？”

徐艺岱一脸莫名其妙：“你说什么？”

接着，两人沉默了几秒钟，随即明白了对方话里的意思——那个来做笔录的人，根本就不是警察。

第24章 你知道了吗

那个进季尘埃病房的男人在离开医院后，便上了一辆轿车，迅速的消失在了医院的门口，他在车上，换下了那身警服，然后拿出电话道：“我刚才去问了，他什么都不知道。”

那边不知道说了什么，男人应了两声后，便骂道：“要是让我知道了是哪个吃里扒外的东西，看我不一枪崩了他。”

两人又说了些无关紧要的话，男人最后道：“这件事情闹得这么大，你不会受到牵连吧？”

电话那头回答了男人的问题，他原本阴霾的表情也稍微晴朗了些许，他道：“那好，我正在往那边赶，回见。”

说完，他便挂上了电话。

周尧韫和徐艺峦在发现了这件事之后，脸色都不大好看，他们看了眼仿佛有些失魂落魄的季尘埃，一时间竟是不知道该说些什么。

贩卖人口和毒品一样，都是暴利行业。贩卖人口甚至不需要本钱，只要你够狠心，再稍微长点脑子，就足以胜任这份工作。

一个小孩卖出去最低也是上万元，除掉运费之后，便全是纯利润，一个月卖一个，都比许多工薪阶级富足许多了。

当然，随着国家立法的完善，贩卖人口的惩罚也越来越重，不过只要一天这条利益链条还在，人贩子这个行业就绝不可能绝迹，就好像毒、品一样。

季尘埃动了这个利益链条，就肯定会触及某些人的敏感线，所以遭到报复，也是非常自然的事。

不过即便如此，季尘埃却不打算停手了。那个假装警察的人在进来的时候，小七就直接对他报了警，直接告诉他这个人的负能量值超标，一定要小心。

而季尘埃，干脆趁机扮演了一个被吓坏的柔弱少年，他扑进周尧韫的怀里，一边瑟瑟发抖，一边可怜兮兮的看向那个人，只不过心里面，全是些血腥的念头。

季尘埃想要眼前的人去死，而且死的越惨越好。

第一次杀人的经历，并未对季尘埃产生严重的影响，甚至在他杀完人之后，就直接倒在地上呼呼大睡起来，那没心没肺的模样，让小七看了十分无奈。

小七在季尘埃醒来之时问过他，你不害怕吗？

季尘埃反问小七他需要害怕什么。

小七道：“作为一个人类，杀死自己的同类后，不该有负罪感么？”

季尘埃直言道：“我和这种人渣可不是同类。”

从老四的口中，季尘埃已经清楚的明白，如果他没有小七，那么现在的季尘埃，大概已经变成了一个口不言，眼不能视，连手都断掉的废物。

季尘埃的心软已经早就用完了，有了小七作为后盾的他，在面对这些人的时候，彻底的收起了自己的怜悯之心。

老四还是死了，死在进医院的那天晚上，据徐艺峦私下里说，老四死前的模样十分可怖，他双眼大大的睁开，眼神里是满满的惊恐，仿佛看到了什么可怕的魔鬼。

季尘埃不关心他是怎么死的，而且若要说魔鬼，恐怕也没有什么人比得上老四自己了。

季尘埃身上受的伤，全是擦伤，稍微做一下消毒处理就行了，他本来当天就可以出院，结果周尧韫死活不同意。

这次事件，对周尧韫的刺激很大，他完全没有料到，他一个疏忽，季尘埃便发生了这样的事。若不是人贩子内部突然内讧，他恐怕再也见不到他的哥哥了。

周尧韫把本来想把这件事告诉王之秀和周煜勉他们，结果季尘埃直接拦住了周尧韫，按照他的说法便是——事情既然已经完美的得到解决，那就不要再让家里人担心。

周尧韫看着季尘埃，最终还是放下了电话。

这件事情闹的很大，两个人贩子一死一伤，伤的那个还没活过两天，媒体报道后，警察反应迅速交出凶手——季尘埃曾经见过的一个人贩子。

大众的目光被吸引在了凶手上，于是一些线索便被人为的淡化了。

季尘埃知道这是为什么，他利用小七查了老四给他的那个电话号码和银行账户，小七在利用它强大的功能进行查询之后，给出了季尘埃一个名字——许云崇。

这个名字，季尘埃曾经听到过。在他没有残疾之前，他也跟着季明忠去参加过一些宴会，在宴会上，季尘埃见过这个叫许云崇的人一面。

而之所以季尘埃对这人记得如此清楚，就是因为这人实在太过显眼，他的年龄比季尘埃只大十岁，可所站的位置，却已经超过了季明忠。

季尘埃本以为他死去之后，就会同原本的世界再无交集，却没想到，许云崇，仅仅是个开始。

在季尘埃出院的那天，他看到了一个他原以为这辈子都不会再见的人——沈舒雅。

半年时间未见，这个原本保养的非常好的女人，变得苍老了许多。

她一个人坐在候诊室外面，头发简单的梳起，表情漠然的凝视着前方，和季尘埃记忆里那个娇艳如花的女人，完全大相径庭。

季尘埃正被周尧韫推着往外走，他看了沈舒雅一眼，最终什么都没说。

季尘埃死去之后，那个家里发生了些什么呢？沈舒雅还同从前一样那么幼稚么？家里的气氛还是那么尴尬么？季尘埃一边往外走，一边把这些东西，丢到了脑后。

出院之后，周尧韫给季尘埃做了顿好吃的。

十分丰盛的大餐，周尧韫坐在桌子那头，看着季尘埃开心的狼吞虎咽，他用交叠的双手撑住下巴，目光说得上温柔，他道：“哥哥。”

季尘埃疑惑的看了他一眼。

周尧韫继续道：“好吃吗？”

季尘埃扯了一张餐巾纸，擦了擦嘴后，点了点头。

周尧韫道：“这大概是我给你做的最后一顿饭了。”

季尘埃愣了，他道：“你……什么意思。”

周尧韫道：“我想了很久，觉的还是让你和父母生活在一起会安全一些，而且现在的我，是保护不了你的。”

季尘埃把手里的筷子放下，看向周尧韫：“所以你的意思是，你不准备继续照顾我了？”

周尧韫道：“哥哥，你是不是忘了什么？”

季尘埃觉的现在的周尧韫显得很奇怪……非常的奇怪，他看向季尘埃的眼神里有悲哀，有愉快，有爱意，还有冷漠。

季尘埃道：“你到底……在说什么。”

周尧韫走到季尘埃的身边，蹲下来，平视季尘埃的眼睛，他轻轻地叹了口气：“我是该叫你季尘埃，还是该叫你周尧勤？”

季尘埃当场傻眼了，周尧韫发现他不是周尧勤也就罢了，可是为什么能知道他是季尘埃？

周尧韫道：“我很喜欢你，和你在一起，我觉的很开心。”

季尘埃道：“你不恨我吗？我占了你哥哥的身体……”

周尧韫眼神里的冷漠突显了出来，他伸出手，将季尘埃嘴角残留的酱汁抹去，然后道：“你好像只有周尧勤的一部分记忆？”

季尘埃觉的周尧韫简直就是个怪物，不但知道他不是周尧勤，还猜出了他只有周尧勤的一部分记忆，甚至在知道这些事情后，如此的冷静。

周尧韫灿烂一笑，他道：“给我一点时间吧，我真的很喜欢你。”

季尘埃道：“所以……？”

周尧韫道：“所以我想保护你。”

从未有人对季尘埃说过这些话，沈舒雅没有对他说，季明忠没有对他说，季苏铭更不可能对他说，在这个世界上，周尧韫是第一个，认认真真的对季尘埃说，他想要保他的人。

季尘埃并没有回答周尧韫的话，他暗中开启了“谎言者的末日”，然后将周尧韫刚才的承诺，重复了一遍。

季尘埃道：“你不恨我占了你哥哥的身体？”

周尧韫到：“对。”

季尘埃道：“你喜欢我？”

周尧韫道：“对。”

季尘埃道：“你想要保护我？”

周尧韫道：“对。”

两人一问一答，就像是在履行什么神圣的契约。

最后，周尧韫笑了，他道：“你不是可以让别人不说谎么？”

季尘埃彻底服了周尧韫。

周尧韫看见季尘埃惊愕的模样，笑道：“以后在家里，可别这么粗心大意了。”

季尘埃隔了许久，才嗯了一声。

最后，周尧韫道：“等我回来。”

季尘埃没说好，也没说不好，他微微的眯了眯眼，似乎在估量周尧韫是不是在骗他，然而他却又很快想起，他已经开启了谎言者的末日，周尧韫在这种情况下是没办法撒谎的。

如果周尧韫不能撒谎，是不是说明，他是在真的叫他等他？

不知怎么的，原本面无表情的季尘埃，脸上忽的挂上了一个微微的笑容，他低低的嗯了一声，冲着周尧韫弯起了眼角。

第25章 再见沈舒雅

季尘埃不知道周尧韫要去哪里，周尧韫不说，他也不问。

倒是王之秀知道了这个消息后，似乎放下了心，她在电话里，对着季尘埃嘱咐了许多，然后告诉他过两天就把他给接回家去。

季尘埃听着王之秀絮絮叨叨，一点也没有觉的不耐烦。

在电话的最后，王之秀说了一句：“小勤，你别怪小韫，我们家不欠他的，他也不欠我们家的。”

季尘埃闻言一愣，隐约中明白了王之秀这句话里暗含的意思。

王之秀继续道：“你要怪，就怪爸爸妈妈吧，是我们没能力……”

季尘埃和王之秀打完了电话，小七告诉他，他有一部分的记忆，再次解锁了。

季尘埃看了周尧勤遗忘的那部分记忆，总算明白了这部分记忆为什么负能量超标，被小七强行锁定了起来。

周尧韫不是他们家亲生的，他的身世成迷，但王之秀和周煜勉都是把他当做亲儿子来疼，不然也不会在面临是周尧韫的命还是季尘埃的腿的两难选择中，最终选了周尧韫。

周尧勤在知道周尧韫不是周家亲生的儿子之后，性格变得更加怪异，他不同别人说话，整日将自己关在屋子里，仿佛已经恨极了这个世界。

王之秀和周煜勉对周尧勤实在是下不了狠心，只能由他去了。

可谁也没想到，周尧勤最终还是选择了死亡，他嫉妒周尧韫，可最痛恨的人，却是他自己。

周尧勤讨厌这样的自己，自私，偏激，敏感，同这个世界是那样的格格不入。

再加上刘子铭对周尧勤的骚扰，让周尧勤对这个世界彻底的绝望了，一瓶安眠药，让他进入了另外一个世界，也给了季尘埃一次新生。

周尧韫离开的时间，定在一周之后，季尘埃也马上要离开这里了，周尧韫不再上学，他也没有待在了这里的意义。

在离开之前，季尘埃有件想要做的事情，他在卧室里，拿出手机拨通了沈舒雅的电话号码，电话响了两声之后，便接通了，沈舒雅的声音从电话那头传来，她道：“喂，哪位？”

季尘埃沉默了片刻，问道：“请问是沈女士么？”

沈舒雅嗯了一声。

季尘埃道：“我是季尘埃的朋友……”

沈舒雅呼吸急促了一下，她的声音变得有些沙哑：“你有什么事么？”

季尘埃道：“嗯……我想问问，您过的好不好。”

沈舒雅听了这句问话，却是冷哼一声，接着她哑声道：“你真的是季尘埃的朋友？为什么季尘埃葬礼的时候，你没有来？”

季尘埃一愣，没有明白沈舒雅为什么会这么问。

沈舒雅道：“我家尘埃去世之后，就来了两个朋友，你这个朋友，不知道是从哪里冒出来的？”

如此带有攻击性的话，季尘埃难以想象居然是从他的母亲口中说出，那个温婉的甚至有些懦弱的女人，居然变得这么激进。

季尘埃本想借着这个电话，同过去的世界彻底的告别，可却没想到，他有了意外的收获。

季尘埃道：“您最近有空么？我想同您见一面。”

沈舒雅道：“可以啊，我最近都闲得很。”

季尘埃和沈舒雅约定了时间地点后，便挂掉了电话。

站在门口的周尧韫一直听着季尘埃打电话，此时见他挂了，便道：“我送你过去？”

季尘埃把电话揣进兜里，他道：“你怎么知道季尘埃这个名字的？”

周尧韫靠着门框，看着季尘埃，展颜笑道：“你记得那个和我一起出去订蛋糕么？”

季尘埃道：“你生日那次？”

周尧韫道：“在商场里，你盯着一个男人看了好久。”

季尘埃：“……”怎么莫名其妙的觉这句话有歧义呢。

周尧韫道：“周尧勤是绝对不会盯着别人看的，他也不会陪我出去买蛋糕……准确的说，从你到他身上的那天起，我就觉的不对劲了。”

季尘埃一直都知道周尧韫对细节方面十分敏感，可却没想到周尧韫竟是敏感到了这种地步，甚至从一些常人极易忽略的细节，察觉出了事情的真相。

周尧韫继续道：“我一开始，也觉的很不思议，甚至觉的是自己想多了，但是我之后去查了那个你一直盯着看的男人——他叫季苏铭对吧？”

季尘埃道：“嗯……”

周尧韫笑了笑：“然后我发现了季尘埃和周尧勤两人身上的相似点，再加上你露出破绽，就只剩下了最后一个答案。”

季尘埃道叹气：“我露出什么破绽了？”

周尧韫看了季尘埃一眼，然后转身进了客厅，过了一会儿拿了一个草莓蛋糕过来，他道：“中午给你买的，趁新鲜吃了吧。”

季尘埃不知道周尧韫是在卖什么关子，但他还是接了过来，用勺子开始吃蛋糕。

周尧韫间季尘埃吃下了一块新鲜的草莓后，才笑道：“没有人告诉过你，周尧勤是不吃新鲜草莓的？”

季尘埃捏着的勺子一顿，他清楚的记得，他来到这个身体的第一天，周尧勤就给他带了一个可爱的熊猫图案的蛋糕，而熊猫的耳朵，就是用草莓装饰的。

居然在来到这里的第一天，他就露出了马脚。

周尧韫道：“不过你不用担心，妈妈他们和你相处的时间不多，也不关心这些小事，所以你稍微注意一些，自然也不会被拆穿身份。”

季尘埃皱眉：“你……不打算告诉王之秀他们真相么？”

周尧韫垂下眼睫，漫不经心道：“你如果知道了周尧勤是个什么样的人，大概也不会觉的他不见了是什么坏事，而且我也同你说过——我周尧韫，从来就不是什么好人。”

他自私的很，同他没有血缘的周尧勤，早就耗尽了他最后的一份耐心。

若不是季尘埃忽然鸠占鹊巢，周尧韫也不知道自己能忍到什么时候。

季尘埃叹道：“算了，不说这些了，我和沈舒雅约了明天上午见面，你送我过去吧。”

周尧韫嗯了一声，转身去做晚饭了。

季尘埃走了会儿神，决定早点睡，他今天觉的有些累。

第二天，周尧韫把季尘埃送到了和沈舒雅约定的地方。

季尘埃到那里的时候，看见沈舒雅已经坐在茶座上喝茶了，她穿着一件十分朴素的外套，模样和季尘埃在医院里见时并无二致。

周尧韫把季尘埃抱到了位置上后，便转身离开了。

沈舒雅原本的眼神，带着些许的敌意，但她在看到季尘埃的腿时，眼中的敌意消散了，而是变成了一种隐忍的痛苦。

季尘埃朝沈舒雅打了个招呼：“您好，我叫周尧勤。”

沈舒雅道：“你知道我叫什么了吧……”

季尘埃点了点头，他道：“很抱歉尘埃葬礼的时候我没能到场，那时候我在外地，没能赶回来。”

沈舒雅道：“嗯，我理解。”她停顿了片刻后，“你……什么时候认识尘埃的？”

季尘埃随口撒谎：“我是在网上认识季尘埃的，冒昧的问一下，您现在……”

沈舒雅知道季尘埃要问什么，她讽刺的一笑：“我和季忠明离婚了。”

季尘埃露出吃惊的表情。

沈舒雅道：“这人啊，只有挨了教训，才知道什么是对的，什么是错的，我躲了一辈子，该面对的还是要面对。”她说道这里，笑里带上了苦涩的味道，“就是对不起我的尘埃……”

季尘埃从来没想到他能听到沈舒雅的这些话，在他的印象里，他的母亲已经脾气好到了软弱的地步，他从未想过有一天沈舒雅会选择和季忠明离婚。

沈舒雅已经四十多岁了，虽然保养的很好，可也是个接近中年的女人，她被人养了一辈子，根本不知道该怎么在这个社会上活下去。

但看她现在的样子，虽然同以前比起来憔悴了许多，但却没有了季尘埃讨厌的那种瑟缩。

沈舒雅道：“尘埃葬礼的时候，来的人只有几个，连季明忠都没来，我彻底的看清楚了，他是什么人，也看清楚了，我自己是个什么人。”

季尘埃见沈舒雅神色漠然的说着，似乎已经不为这些事情而动摇。

季尘埃本来只是想来看看沈舒雅过的怎么样，却没想到听到这么一番话。

沈舒雅道：“尘埃腿受伤的那段时间，我一直特别害怕，我连话都不敢和他多说，我就怕他问我，妈妈啊，你不是一直教我要做好事么？可为什么做了好事，却没有好报呢。”

季尘埃也想过这个问题，不过现在的他，却已经不再去想了。

沈舒雅轻轻的叹了口气：“我回答不了尘埃的问题呀，因为我教他的，都是错的，这个世界上，哪需要什么好人呢。”

季尘埃从来没想过，他能从沈舒雅的嘴里，听到这句话。

沈舒雅喝了一口茶，眼神还是淡淡的，她看着眼前的周尧勤，在这个同样行动不便的年轻人身上，仿佛看到了她早逝儿子的影子，她微笑起来：“我这辈子，最对不起的人，就是尘埃了，他的名字我没去争，季明忠的东西我也没去争，等我想争的时候，他却已经不需要了。”

第26章 告别的仪式

季尘埃并没有想到会发生这种情况。他以为在他死去之后，沈舒雅会继续像以前那样妥协着和季明忠过下去，可现在，坐在他面前的沈舒雅却对他说，她不愿意再继续那样的生活。

季尘埃的死对沈舒雅打击很大，她在季尘埃被蒙着白布推走的那一刻起，整个人就濒临崩溃，直到季尘埃下葬，她的眼泪都没停过。

季苏铭曾经对季尘埃说过，季明忠是个自私的让人觉的可怕的男人，而在季尘埃的死亡事件里，他也完美的将这种自私体现了出现。

季明忠没有安慰沈舒雅，他一点也不觉的季尘埃的死和他有什么关系，他甚至对季尘埃有些怨恨——因为季尘埃当他们家的名声，受到了影响。

在季尘埃下葬的那一天，季尘埃只有两个朋友来了，一个是易文乐，另一个是覃小沐，他们安慰了沈舒雅几句，便红着眼圈离开了。

沈舒雅因为季明忠的关系，和家里闹的很僵，而沈舒雅在季明忠家里人的眼里，不过是个言不正名不顺的小三，连带着季尘埃，也十分无足轻重，正因如此季尘埃的葬礼格外的清冷。

沈舒雅捧了三捧土盖在了季尘埃的骨灰盒上，她口中念叨着对不起，抬起头便看到了季尘埃贴在墓碑上的照片。

那张照片上的季尘埃，显然那样的陌生和冰冷，让沈舒雅觉的呼吸都变得困难。

几乎就在一瞬间，沈舒雅感到自己身体之中的某些情绪脱离了出去，她抬手擦干净了脸上的泪水，亲了亲自己面前的墓碑。

葬礼之后，沈舒雅就果断的同季明忠离了婚，面对沈舒雅的离婚协议，季明忠几乎可以说的是暴跳如雷，他完全没想到沈舒雅居然敢就这么甩了他，这让他觉的自己丢尽了面子。

季明忠甚至气急败坏的指着沈舒雅骂道：“你这个臭婊、子，你别以为你当初给我戴绿帽子我不知道，现在觉的自己日子的过的好了，就想闹？我告诉你，离婚可以，你一分钱也别想带走！”

沈舒雅看着季明忠，突然有些疑惑，她怎么做到和这样一个男人过了一辈子的，他恶毒，自私，刻薄，同她想象中要度过一生的伴侣，完全判若两人。

沈舒雅醒了，也就放下了，她离开了季家，开始了只属于自己的生活。日子开始固然过的艰苦，但总归是能活下去的。

季尘埃知道沈舒雅过的并不好，他从她粗糙的双手和朴素的衣衫就能看出一二，可是在这个女人身上，他再也看不到懦弱的影子，都说为母则强，季尘埃的死，让沈舒雅彻彻底底的脱胎换骨。

季尘埃不由的想到，如果当初沈舒雅就是这样，他还会选择死亡么？这个问题的答案没人知道，但季尘埃还是感到了一种难以言语的欣慰。

有人愿意为了你的死亡流泪，那就是一件非常让人开心的事情。

季尘埃看着沈舒雅，然后从兜里掏出了一张银行卡，他道：“伯母，这是我的一点心意。”

沈舒雅露出疑惑的表情。

季尘埃道：“希望您能看在季尘埃的面子上收下。”

沈舒雅道：“这怎么行，你只是个学生……”

还未等沈舒雅的话说话，季尘埃便打断了她的话，他道：“季尘埃在自杀之前，曾经联系过我。”

沈舒雅表情一变，因为季明忠的暗中操作，外人并不知道季尘埃是死于自杀，大多都以为他是药物过敏导致的心力衰竭。

眼前的人既然能够说出这种话，那就说明尘埃真的联系过他。

季尘埃道：“这些钱有一部分是季尘埃的，我只是添了个整数……并没有多少，我的一点心意罢了。”

沈舒雅凝视了季尘埃许久，才低低道：“你同我儿子……真像。”

季尘埃捏着卡的手抖了一下，但他最终什么都没说，将卡递到了沈舒雅面前：“密码是六个八，我明后天就要离开这里了，估计以后也没有什么见面的机会……”

沈舒雅道：“这钱真的是尘埃留给我的么。”

季尘埃点了点头，没有再说什么，打了电话叫周尧韫来接他回去，他将杨雨宜父亲给他的一部分钱转了出来，这行卡里一共有一百万，足以让沈舒雅下半辈子过上安稳的生活。

和沈舒雅的对话，让季尘埃解开了一部分心结，然而他对沈舒雅，却似乎再也生不出母子之情。

说季尘埃绝情也罢，他看着沈舒雅，听着关于他自己的故事，生出了一种恍如隔世的感觉。

沈舒雅是看着周尧韫把季尘埃抱走的，她抚摸着那张季尘埃给她的银行卡，却几乎要留下喜悦的眼泪。她以为这张卡里并没有多少钱，或许是一万，或许是两万，但这是她儿子，留给她最后的东西。

沈舒雅已经过了半辈子了，可到如今，却是什么都没有得到。

软弱之人，终将为自己的软弱，付出代价。

周尧韫不知道季尘埃和沈舒雅谈了些什么，他看的出季尘埃心情不错，便提议晚上出去吃。

季尘埃愉快的同意了。

于是周尧韫定了个餐厅，两人便往直接坐车过去了。

因为周尧韫抱着季尘埃，所以未免为遭受一些异样的目光，但季尘埃早已习惯，所以并未影响心情。

周尧韫点了菜后，便问道：“心情不错？”

季尘埃点了点头。

周尧韫道：“明天妈妈就过来了，我大概……也就这两天走。”

季尘埃的眉头微微皱了一下，他犹豫片刻后，问道：“你去哪里？”

周尧韫笑道：“我还以为你一点都不关心呢……”他停顿片刻后，道，“我也不确定，看那边的安排吧。”

其实季尘埃还想问周尧韫的身世到底是怎么一回事，但是他却隐隐约约的觉的这个问题就这么问出来并不合适，而且看周尧韫的表情，似乎也对此并不愿意多谈。

季尘埃从来都不是个喜欢追根究底的人，他见周尧韫不想说，便懒得再多问。

这次绑架事件，让季尘埃大赚了一笔能量值，从人贩子手中救出的那几个女人和小孩，全部都改变了命运，连中他们的家人，直接给季尘埃送了将近两千点的正能量。

季尘埃之前虽然也间接性的打掉了贩卖人口组织的一部分，但按照小七的说法是，因为是间接的，所以能量值会减少很多，而这次直接由季尘埃之手对这些人进行影响，所以赚取的能量值几乎抵得上季尘埃努力一两个月的成果。

虽然这些能量值还抵不上负能量值的一个零头，但季尘埃离他的目标也越来越近了。

吃完晚饭之后，两人一起回了家。

周尧韫在洗完澡之后，提议季尘埃和他一起睡，打着的借口当然是他马上要走了，再不抓紧时间好好聊聊那就没机会了。

季尘埃吐槽他说以前怎么不一起睡。

周尧韫委屈道：“你不喜欢我，可周尧勤喜欢我啊，我又不喜欢他，自然要保持距离了。”

周尧韫说的如此有道理，季尘埃居然无法反驳。

于是在周尧韫的坚持下，两人躺到了一张床上。

周尧韫开始和季尘埃聊一些有的没的，问问季尘埃以前是过的什么样的生活，再问问季尘埃喜不喜欢现在的日子。

季尘埃懒懒散散的回答，几乎就快睡过去了。

然而，就在季尘埃快要睡着的时候，周尧韫的一个问题突然让他清醒了过来。

周尧韫问道：“尘埃，你为什么要自杀呢？”

这个问题让季尘埃想起了那一张张嘲笑的脸和冰冷的言语，他慢慢的闭上眼，嘟囔道：“忘了。”

周尧韫嗯了一声，竟是也没有再继续追问，他和季尘埃之间有一种默契。你若是不想说，我便不问，等你什么时候想说了，再告诉我。

季尘埃闭上眼后就没有再睁开，他呼吸逐渐变得均匀，开的出陷入了酣眠之中。

周尧韫一直睁着眼，凝视着头顶上的天花板，他在见季尘埃似乎已经睡着之后，轻轻的叫了声：“尘埃？”

已经睡着的季尘埃自然是没有回答。

周尧韫缓缓的扭过头，又盯了季尘埃许久，在确信季尘埃真的已经睡着了之后，他微微起身，将唇凑近了季尘埃的脸庞，然后更加轻柔的，在他的唇上印上了一个薄薄的吻。

季尘埃依旧熟睡着，对周尧韫的动作一无所知。

而目的得逞的周尧韫则露出一个灿烂的笑容，他道：“尘埃，晚安。”

说完，他便重新躺回了床上，带着满足的笑意进入了梦乡之中。

这一天晚上，季尘埃做了一个有些奇怪的梦，梦中的他变成了一只白白胖胖的棉花糖，随着风四处的飘，然后一个不小心贴在了窗户上，窗户玻璃的那头露出了一张属于周尧韫的脸，梦中的周尧韫道：“棉花糖，我找你好久啦！”

说完，便一把将他揪住，张口就要添，季尘埃大喊一声救命之后，才发现自己居然是在做梦。

身旁的周尧韫已经被他吵醒了，此刻正满脸无辜的表情，他道：“哥哥，你梦到什么啦？”

季尘埃心虚的笑了笑，将这件事敷衍了过去：“没什么。”

周尧韫闻言，若有所思的看了季尘埃一眼。

第27章 残虐的自悟（一）

王之秀和周煜勉请了几天的假，特意来周尧韫上学的地方将季尘埃带了回去。

送季尘埃离开的时候，周尧韫站在门口同他们告别，他道：“哥，等我。”

季尘埃看着周尧韫认真的模样，微微的点了点头。

在去机场的路上，季尘埃状似随意的问道：“妈，弟弟到底是去哪里啊？”

王之秀正在和周煜勉说话，听到季尘埃这么问，脸上的笑意淡了许多，她叹了口气道：“你又不是不知道，他们家的人，来找过他好几次了。”

季尘埃沉默着没说话，他对于这一块，并没有记忆。

王之秀道：“如果不是当初……小韫应该早就走了吧。”

季尘埃知道王之秀说的当初是什么，无非就是指他们家为了救周尧韫的命，让周尧勤残废了一辈子的事，的确，从这一点上来说，王之秀的确是很对得起周尧韫了。

母亲王之秀和父亲周煜勉每天都要上班，待在家里的时间比周尧韫还要少，况且他们也没有周尧韫那么了解周尧勤。

王之秀道：“小韫爸爸妈妈都不是普通人……他是早晚要离开的，小勤，你不要太伤心。”

周尧勤闻言，只是点了点头，王之秀和周煜勉对周尧韫的父母都是一副讳莫如深的表情，由此也能看得出，周尧韫的家世的确不简单。

到家之后，已经是下午了。

王之秀怕周尧勤伤心，所以做了一顿丰盛的大餐，她道：“小勤，以后爸妈不常在家里，你要是有什么想要的，一定要告诉我们。”

周煜勉接口道：“我们请了个做饭的阿姨回来给你做午饭，你每天想吃什么，就告诉她。”

季尘埃觉的这样很好，于是顺从的应下了。

吃晚饭的时候，电视里正好在播财经新闻，季尘埃一抬头，正好见看到小七提供信息的那个人许云崇在接受记者的采访。

他年少有为，又身居高位，很少在公开场合露面，不过这次却例外了。

小七也看到了许云崇，它道：“嗯，我深深的从他身上感受到了浓浓的负能量。”

季尘埃：“你隔着电视就能感受？”

小七：“我会看相……”

季尘埃：“你是认真的？”

小七：“我是骗你的。”

季尘埃就知道小七不靠谱，可却没想到他居然这么不靠谱，他无语了半响，最后什么话也没有说。

许云崇是季尘埃心里的一根刺，他知道，他早晚有一天是要和这个人贩子集团彻底对上的，不过在这之前，他还有很多重要的事情要做。

首先，就是干掉那几个虐待动物的变态。

在被绑架之后，季尘埃的负能量爆棚，十分简单的解锁了二级负能量的后期技能，经过小七的提醒，季尘埃发现解锁的三个技能中，两个都只能通过互联网使用。

季尘埃解锁的技能很多，但大部分都有使用范围的限制，比如“恶魔的微笑”只能对小孩使用，“窃者的悔意”只能对偷了东西的人使用。

小七这一次没有坑季尘埃，它详细的描述了“残虐者的自悟”使用之后会有什么效果，季尘埃听了之后没说好，也没说不好，直接找到了那个虐猫虐狗的帖子，然后对着这张帖子，使用了“残虐者的自悟”。

因为技能等级较低，所以会有严格的范围限制，季尘埃这个技能的冷却时间是三天，使用范围是一个帖子之内。

只要在这个帖子中，存在技能符合的对象，那么他们就将受到系统的惩罚。

季尘埃使用完技能，就去睡觉了，等着第二天看效果。

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx以正常人的标准来看，徐安康是个变态。他平时里是个衣冠楚楚的外科医生，在单位同人相处和谐，但私下里却有个上不了台面的爱好——虐猫。

是的，他喜欢虐猫。

徐安康刚开始发现自己爱好的时候，还有些惊慌，但随着时间的推移，经验的增长，他却变得泰然自然。

反正猫不是人，就算死掉了，也不会有人追究什么。

徐安康一开始还是自己私下里做，但他后来在网上发现了一群同他有着相同爱好的人，于是这个爱好变得越发不可收拾。

他们在一起分享图片，视频，各种可怖的虐杀方法，从中感受到了一种难以言喻的兴奋和愉悦。

但是好景不长，很快就有网友将他们的这些行为曝光在了网络上。

徐安康看着网友们铺天盖地的臭骂声变得有些慌张，他开始害怕有人将他人肉出来，一旦他的信息曝光，那他再无继续做医生的可能。

万幸的是，他们的组织保密非常严格，所以只是曝光了一些图片，网友并没能够搜索出他在现实中的信息。

徐安康放心了，他原本以为，这件事就这么到此为止，直到某天晚上……

十一点上床之后，徐安康看了一会儿书就关灯睡觉了，他躺进被窝里，迷迷糊糊的进入了梦乡……然后……他看到了一个巨人。

那个人同他长得一模一样，可却比他高大许多，正低头看着他。

徐安康一愣，意识到自己是在做梦，可是这个梦境，似乎也太过真实了，他张了张嘴，发出一声细微的声音：“喵呜。”

在这个声音发出后，徐安康看着那个同他长得一模一样的人，带着一种古怪的微笑，朝着他伸出手，道：“小猫，过来啊。”

然后徐安康就被那只手抓了起来，他一瞬间就明白了接下来会发生什么，于是疯狂的挣扎了起来，可是柔弱的身体让他根本无法从这只手中逃脱，徐安康瞪大了眼，发出一声凄厉的惨叫……

这个梦境如此的长，又如此的真实，让徐安康醒来之后，全身上下都没有一丝的力气。那些疼痛和绝望的感觉，深深的印在了他的灵魂上，让他连起床这么一个简单的动作，都无法做到。

在床上躺了二十多分钟后，徐安康才勉强的动了一下，他拿起手机，给医院请了个假，然后踉踉跄跄的走到电脑面前，打开了电脑。

徐安康本来是想找个朋友倾述一下，然而在他打开了那个虐猫的群之后，他却在屏幕上，看到了让他胆颤心惊的内容。

那上面，许多人都发了一个问题“你们昨天……有没有做个梦？”

徐安康仿佛看到这些字体化作一个个扭曲的表情，朝着他扑了过来。

徐安康瞪视着屏幕，绝望的软到在了椅子上。

今天又是个阳光明媚的天气，季尘埃早早的就醒来了，周尧韫走了之后，他就得自己按摩腿部防止腿部肌肉坏死。

季尘埃正按摩的费力，小七便道：“给你看点好看的东西，嘻嘻嘻嘻。”

又听到了小七标志性的贱笑，季尘埃就知道有什么事情发生了。

果不其然，在小七显示出光幕之中，季尘埃看到了一个正在厕所里呕吐的年轻女人，她一边呕吐一边哭着同人打电话：“怎么办，好可怕，我做的梦好可怕……”

接着画面一转，季尘埃又看到了一个呆坐在床上的男人，他的手一遍颤抖一边抽烟，眼神里全是满满的恐惧，他口中喃喃道：“全是报应，全他妈的都是报应。”

经过小七的解释，季尘埃也差不多了解这些人身上到底发生了什么。

看到这些人凄惨的模样，小七的态度显得格外的冷漠，它道：“这只是个开始。”

季尘埃道：“所以说，他们还会继续做梦？”

小七道：“他们虐杀了、多少只动物，就会做多少次梦，虐杀的手段有多残忍，就会有多痛苦。”那残虐者将那些动物死前的痛苦，绝望，和恐慌全部经历一遍。

而“残虐者的自悟”所赐予的梦境，会将这些过程，完美的还原，若是那人的行为特别的残忍，虐杀的动物数量特别的大，那他接下来的日子里，将有很长一段时间不得安生了。

季尘埃在使用技能的第三天才点进了那个置顶的帖子里，他直接拉到了帖子的最后一页，毫不意外的看到了一些忏悔的声音。

这些人大多都表示不会再干出这种事，他们也知道错了，只求能够得到解脱。

大部分网友并不知道发生了什么事，所以都是些冷嘲热讽的话，季尘埃什么话也没回，而是直接把帖子关掉了。

在他使用这个技能后，他得到了一百多点的正能量，小七并没有说他改变了谁的命运，那么看来这一百点能量值是积少成多获得的。

小七直言告诉季尘埃，他之所以没有获得太多的正能量，是因为那些人并没有发自内心的觉的自己错了，他们嘴上虽然是在道歉，可是心中却多是一些愤懑和不甘。

季尘埃本来想发帖说些什么，可是他担心自己的现实地址被人肉到，所以犹豫之下并没有发。

小七这时候居然没掉链子，它道：“你可以用我来发，我的地址，他们一辈子都别想找到。”

季尘埃知道小七关于这些事情是不会坑他的，于是利用小七，季尘埃在那些人喜欢逛的论坛里，发了个帖子。

第28章 残虐的自悟（二）

徐安康做了整整十几天的梦了，梦的内容，他已经不愿再去回忆。那些肉体的剧痛和绝望的情绪，仿佛通过梦境在将他的灵魂感染，他白天变得无精打采，晚上又不敢睡觉。

发生这种情况的，不止徐安康一个人。

徐安康的加的扣扣群里面，就有许多同他一样的患者，他们同样做着和徐安康一样可怖的梦境，梦中的他们变成了自己手下虐杀掉的小动物，然后再被梦中的自己，一点点的用最残酷的方式虐杀致死。

徐安康曾经活活的解剖了一只小猫，当时的他觉的很兴奋，很愉快，可当某天熬不住睡意的他昏昏沉沉的进入梦境时，他才明白了什么叫做自作孽不可活。

这些梦境是那么的真实，真实到徐安康甚至觉的现实才是个梦，他在醒来之后，对梦中那个残酷的自己生出了一种难以言喻的厌恶和痛恨，以至于他将家里的镜子全部砸碎，然后像只可怜的小动物一样，痛苦的蜷缩在墙角。

这种事情，怎么看都超出了科学的范畴。群里一些有权有势的人开始试图寻求其他人的帮助，徐安康认识的一个贵妇，便请了高僧到家中，想要找出噩梦连篇的原因。

可高僧请是请了，噩梦还是要继续做，很快便有人的精神上出现了问题，他们在网上痛哭流涕的发帖，把自己干过的事情全都说了出来，想要得到大家的原谅。

就在绝望的气息不断蔓延的时候，徐安康经常去的一个隐蔽论坛里，出现了一张帖子，帖子标题是六个血红色的大字“你们知道错了吗？”

而帖子的内容，却只是一句话“嘻嘻嘻嘻嘻，你们知道错了吗？”

这帖子一开始根本没有人回复，可是奇怪的是就是没有沉下去，不但没有沉，还以最鲜艳的大红色，飘在首页最醒目的位置上面。

有人开始在这个帖子里不断的辱骂，但那些辱骂的信息却很快被人直接删除。

徐安康看着这个帖子眼前一亮，他立马给一个扣扣群的朋友打了电话，问那个朋友能不能查处这个帖子的ip地址。那个朋友一口答应了下来，他最近也深受梦境的困扰，听了徐安康简单的叙述之后，便觉的这张帖子可以成为他们这种现象的突破口。

然而，没过多久徐安康就接到了他朋友的电话，在电话那头，徐安康的朋友声音颤抖的厉害，他道：“安、安康，万一整我们的，真的不是人怎么办啊。”

徐安康闻言一愣，脸色苍白的脸上露出不敢置信：“你查出什么了？”

他朋友嘶声道：“这帖子的ip地址……就是我ip……”

徐安康捏着电话傻在原地，他看着红色字体的帖子，突然就崩溃的大哭了起来。

季尘埃这段时间一直在使用“残虐者的自悟”，他把他能看见的虐待动物的帖子全都使用了一遍，最有意思的是，他找到了那张在全国最大的论坛里飘了好几年的帖子——这帖子揭露了活取熊胆的部分内容，当时也引起了广大网民的愤怒。

可惜布衣之怒，亦免冠徒跣，以头抢地尔，虽然使用这种方法的厂商对大众道了歉，可是他们的产品却卖的越来越好——因为大部分买药的人，都觉的他们使用的是新鲜的熊胆，质量肯定很好。

季尘埃用技能用的开心，而小七发的那个帖子，也在短短的时间里，堆满了众人的忏悔。

一开始做梦的人只是少数部分，可随着季尘埃使用技能的范围扩大，被牵扯的人数也变得多了起来，那些观望者从庆幸和幸灾乐祸，也变成了做梦者的其中一员，而他们身上的恐惧，丝毫不比前面开始做梦的人少。

做梦的人数越来越多，就在这些人快要撑不住的时候，论坛里有一个女生突然发了帖子，在帖子里，她详细的叙述了关于她自己的事情，并且说她没有再继续做噩梦了。

根据这个女生的描述，她是刚进到这个圈子，虐待的动物也比较少，而此时此刻，是真真正正的后悔了自己的所作所为，光从她的文字里，就能体会出她激烈的情绪——她，是真的后悔了。

这帖子一出，便算是让这个事情有了个理论上的突破方向，众人不断的探寻之后，很快有人发了个帖子，声称自己找到了解决的办法。

徐安康点进去一看，发现这个帖子中说的方法……就是忍。等把你虐待的所有动物的经历都梦了一次后，便是结束。

可事实上真的有那么简单么？徐安康绝望的笑了起来……他虐待的动物，没有一千，也有几百了。

季尘埃自然也是看到了这个帖子，他其实对于这个惩罚到底怎么才会结束心存疑问，面对季尘埃的疑惑，小七直言到：“本来这个结束的标准是其他的，但我稍微修改了一下……”

季尘埃问他怎么修改了。

小七道：“给你赚一百点正能量值，就算是结束。”

季尘埃无语，他知道改变一个人命运的能量值才只有一百点，小七这次的要求，可真是够高的。小七看出了季尘埃的想法，解释道：“其实如果只要他们真的悔过了，觉的他们所作所为是错的，那肯定有一百点。”

季尘埃也懒得去研究所谓的真的悔过是什么意思，他现在有了这个技能，每日就算是不去捡垃圾和发帖子，也有五十多点入账，这样算起来，他再努力一下，离到达一级也就一两个月的时间了。

不过按照每一级的正能量值来进行猜测，看来小七说季尘埃除非拯救世界才能到五级，恐怕也不是在开玩笑。

季尘埃到家之住了一周之后，就收到了周尧韫发来了短信，周尧韫在短信中委委屈屈道：“哥哥，我好想你，你都不和我联系，这边的人老是欺负我。”

季尘埃一听有人欺负周尧韫，立马关心道：“出什么事了？谁欺负你？”

周尧韫道：“一个好坏好坏的人。”说着他还配了张图片，上面是他满是青痕的手臂。

季尘埃看了也觉的疼，他又不好问周尧韫家里那边的情况，只好给周尧韫讲了几个笑话，告诉他如果真的不行，就回来吧。

周尧韫道：“那怎么行呢，我这点苦都受不了，怎么保护哥哥……”

季尘埃叹气，他想告诉周尧韫他不需要保护，但最终还是什么都没说。

周尧韫最后道：“我这边不方便打电话，哥哥，以后我给你发邮件，你记得要接收哦。”

季尘埃应下了。

这边的天气，比周尧韫学校那边还热，现在虽然已经进入了秋天，可是秋老虎也不是白叫的。

季尘埃虽然很想早点走路，但也不想为了走路连命都没了，所以在最热的几天里，他还是乖乖的待在了家里，吃着冰棍看电视。

一个多月的时间，季尘埃赚了接近两千的正能量，如果这么继续发展下去，按照小七的说法，下个月他就能杵着拐杖自己走动了。

季尘埃搞出来的反虐宠事件，这次闹的很大，且不说他们圈子里的人都知道了，就连一些外围的人都发现了痕迹。

在这次事件里，这个爱好群体遭到了近乎毁灭性的的打击，季尘埃甚至看到有人说实在受不了了，想要自杀。

对于这种人，季尘埃也是生不起任何的同情之心。因为小七明确的说过，这些人只要真的生出了悔过之心，觉的自己的行为是错的，那么他们就会脱离噩梦的困扰，而这些被噩梦叨扰的接近绝望的人，显然并没有觉的自己哪里错了。

既然不觉的自己错了，那就痛苦到死吧，季尘埃把手里捏着的冰棍随手扔进垃圾桶，打了个哈欠之后点开了小七发的那个帖子。

此时这个帖子已经被版主置顶了，无数的人都想通过这个帖子找到幕后主使，可这些人只要一查ip，无论使用多么先进的技术，查出的最后ip地址，都是属于他们自己的。

也正如此，这张帖子，几乎被神化了。

短短一个月，接近五千多页的回复，还在不停的增加，里面开始还有些一些人觉的这是版主在装神弄鬼，十分的不以为然。但随着时间的流逝，帖子的后面就几乎全是忏悔的话，季尘埃稍微看了下，才发现有些人居然写了好几万字……

小七看了之后也啧啧称奇：“你说本来那么简单的事，为什么搞得如此的复杂呢。”只要真心实意的认错，便能不再做噩梦，可是这些人却有点死活不肯改变的味道。

季尘埃懒懒道：“大概是因为，他们觉的人心莫测，没有人能知道他们在想些什么吧。”

所以他们宁愿多做些表面功夫，来告诉别人他们真的悔过了，而不是去反省一下自己到底错了些什么。

可惜这个世界上，却多了个名叫小七的系统，它不但知道人心，还把这种本该神秘莫测的东西，摸的一清二楚。

于是那些不但在自欺欺人，还想要欺骗别人的人，就这么暴露在了阳光之下。

小七道：“你们人类啊，真是奇怪的生物。”

第29章 出事的表姐

在经过人贩子事件之后，季尘埃几乎每隔三四天就会让小七查一查关于那两个账号和关于许云崇的信息。

小七在信息方面的能力强到离谱，按它自己的说法就是——这事制造者特意为它制作的金手指。

然而到家的一个多月里，这方面并没有什么动静，那个账号和电话，也没有人打过去。不过想想这也是正常的，如果在事发之后，许云崇还继续使用这个号码，那才是真的蠢。

季尘埃已经习惯了在家里的生活，父母在家的时间不长，同他的交流也不算多，因而季尘埃并未露出什么太大的破绽。

只是王之秀偶尔会疑惑，问他口味是不是变了，以前最喜欢吃的东西，现在却没吃多少。

季尘埃随便找个理由搪塞了过去，并没有引起什么怀疑。

反倒是父母两人十分欣慰儿子不再孤僻，性格也不像以前那样暴躁易怒，因为周尧勤的性格，他们平时说话都十分的小心，似乎害怕一句话没说对，就惹恼了季尘埃。

季尘埃的改变，让整个家庭都松了口气。

王之秀找了个时间，私下里悄悄问季尘埃，她道：“小勤，你是不是还喜欢小韫啊？”

季尘埃当时正低着头啃冰棍，听到王之秀这么问，差点没呛到，他干咳道：“妈……你怎么问这个。”

王之秀眼里露出忧愁的情绪，她道：“小勤，不是妈妈不支持你，只是……”她似乎想说些什么，却又说不出口。

季尘埃道：“妈，我现在不喜欢他了，你别担心。”季尘埃喜欢周尧韫，可他的这种喜欢，却无关情爱，季尘埃这辈子都没有遇到过对他这么好的人，他一想到周尧韫脸上温柔的笑容，就觉的整个人都高兴了起来。

王之秀显然是不大相信季尘埃的话，她道：“小勤……当初你铁了心要跟着小韫去上学，妈妈和爸爸没说什么，但是现在小韫已经回家去了，恐怕，我们是再也见不到他了。”王之秀只是个普通的女人，她这辈子做过的最不普通的事，就是在某个冬天的日子里，收养了一个被遗弃在医院旁边的男孩，那个男孩的名字，便是周尧韫。

季尘埃道：“嗯，我懂了。”

王之秀见状，也不再多说什么，她摸了摸季尘埃的头，道：“小勤，这辈子，是妈妈对不起你。”

季尘埃看着王之秀走远，只能叹了口气。

关于周尧勤的记忆，在回家之后的一个月里，又解锁了一部分，季尘埃当初来到这具身体的时候就觉的有些奇怪，为什么父母会把大儿子交给还在上学的小儿子来照顾，工作忙这似乎只是个借口，究其最终的原因，还是周尧勤自己的意愿。

周尧勤一定要陪在周尧韫的身边，即便周尧韫考上了远方的大学，他还是固执的不肯放手，王之秀和周煜勉本来就对这个儿子饱含愧疚，面对周尧勤这种近乎无理的要求，还是同意了。

周尧韫养子的身份，也是在车祸之后才暴露的，他知道自己不是周家亲生的儿子之后，变得更加懂事了，而与此同时，他的亲生父母也找上了门。

周尧韫是可以走的，季尘埃虽然不知道周尧韫的亲生父母到底是谁，可却也从王之秀的话语中猜出了一二，他若是真的想要离开这个家庭，也是非常简单的事。

然而面对王之秀和周煜勉的请求，以及不愿意放手的周尧勤，周尧韫最终选择了留下，留下照顾这个残疾的哥哥。

于是事情到最后，就变成了季尘埃看到的这个样子。

在家里的大部分时间都很清闲，趁着天气凉下来，季尘埃每天都会出门捡垃圾，再加上他在网络上赚到的正能量，就在他还差几百点能量值到达正能量一级的时候，家里突然出事了。

出事的人季尘埃在记忆里只有个模糊的影子，似乎是王之秀姐姐的孩子。

具体出什么事了，王之秀没有告诉季尘埃，可从她的表情里就能知道，肯定不是什么小事。

季尘埃想问王之秀具体情况，可是却被她搪塞过去了。

结果没过两天，季尘埃还是知道发生了什么事，因为夫妻感情向来和睦的王之秀和周煜勉在客厅里吵了起来，王之秀声音沙哑的哭骂道：“报警，报警有用么？抓了那个人又能怎么办，圆圆的一辈子还是毁了！”

周煜勉坐在沙发上愁闷烟，听到这话便道：“不抓起来难道就不毁了？那个罪犯一点代价都不出，圆圆怎么忍得下这口气。”

王之秀再也压抑不住自己的内心的痛苦，绝望的哭了出来，她道：“老周啊，我们家到底是造了什么孽啊，怎么都遇上这些事情……”

周煜勉叹了口气起身拥住了王之秀。两人起初情绪都很激动，并没有注意到在卧室门口的季尘埃，这会儿稍微冷静下来了，才看到季尘埃坐在轮椅上看着他们。

王之秀知道这事情是瞒不住了，她叹道：“小勤……妈妈也不瞒着你了，你表姐她……出事了。”

季尘埃只是隐约记得那个叫卢圆圆的表姐的模样，还有一些零零碎碎的琐事。

王之秀脸上惨白的坐回了沙发上，简单的把整个事情说了一遍。

卢圆圆在前几天上完夜班回家的路上，被人强，奸了。干出这件事情的人，就是卢圆圆他们小区的保安。卢圆圆进医院之后，她妈妈想要报警，可是卢圆圆却是死活都不同意。

王之秀理解卢圆圆的想法，她知道卢圆圆在担心什么，所以她站在了卢圆圆那边。

周煜勉则更加理智，他想要劝说王之秀别误导卢圆圆，却不想两人直接吵了一架。

现在他们家形成了两派，一派是就这么息事宁人，把事情的影响压到最小化，还有一派则希望无论如何也要讨一个公道。

季尘埃想了想，发现他目前，并帮不上忙，他最多在那个犯人被抓的时候，在他身上放一个“谎言者的末日”。

因为这件事，一家人一晚上都没有再说话。

季尘埃作为一个残疾人，也差不多能理解卢圆圆此刻的心情，他也非常清楚，在这种时候是根本不存在感同身受这件事的，唯有受害者才能明白那种绝望，语言上的安慰几乎起不了任何的作用。

不过即便如此，第二天季尘埃还是去医院了一趟。

季尘埃是和王之秀一起去的，他被王之秀推进病房的时候，看到的是一个躺在床上满脸漠然的女人，和记忆中的那个表姐，完全判若两人。

“你来了。”王之秀的姐姐王之苹正坐在卢圆圆的身边，她脸上十分的憔悴，看见王之秀和季尘埃，勉强扯出一个僵硬的笑容。

王之秀走进屋子，小心问道：“姐，决定了吗？”

还未等王之苹回答，季尘埃便听到卢圆圆道：“报警吧。”

王之秀似乎不明白为什么事情转变的那么快，她惊讶的看了卢圆圆一眼：“圆圆？”

卢圆圆漠然道：“报警吧。”

王之秀闻言，低头不再说话，谁家都不想发生这样的事，从小看到大的小孩被祸害成了这样，真是恨不得把那个犯罪的禽兽扒了皮。

卢圆圆又道：“妈，弟弟呢。”

王之苹道：“我叫你爸看着他了，不会让他乱来的。”说完，她伸手擦了擦眼泪。卢圆圆有个弟弟叫卢白英，和卢圆圆感情很好，在知道这件事之后，直接提刀就要去找那个保安，好歹是被拦下来了。

卢圆圆不再说话，只是眼神呆滞的看着天花板。

季尘埃研究了一下自己的技能，犹豫之后，使用了“太阳的目光”，他道：“表姐，你别太伤心了，一切都会好起来的。”

王之秀本来以为卢圆圆不会理季尘埃，却没想到她冲着季尘埃缓缓的点了点头，示意她听到了。

季尘埃见卢圆圆能听进去他的话，便开始小声的同卢圆圆说话，他隐约记得这个表姐似乎很喜欢动物，便撒个谎说自己捡了只大狗，问卢圆圆要不要，不要的话就送到救助站去了。

这个话题又让卢圆圆有了反应，她问道：“可以养狗么？”她平时工作忙根本没有这个时间。

王之苹见卢圆圆愿意说这些，眼泪再次流出来了，她道：“圆圆，你想养什么，咱就养什么，别说一条了，就是你想养十条都行啊。”

卢圆圆嗯了一声，勉强笑道：“那可太好了。”

季尘埃又同卢圆圆说了些轻松的话题，或许是“太阳的目光”让卢圆圆对季尘埃撤下了心房，她偶尔也会应和两句，比起之前那种死气沉沉的模样，已经是好了太多了。

王之苹见状，压在胸口的那块大石头总算松了些。

最后聊了好几个小时，眼见卢圆圆有些累了，季尘埃和王之秀才从医院出来。

王之秀道：“我也没想到……你倒是能和你表姐说上几句话。”

季尘埃道：“她也是心里难受……”

王之秀又叹了口气：“咱家啊，就是太平不了啊。”

季尘埃看了眼自己的腿，却只是苦笑了一声。

作者有话要说：小剧场：周尧韫眼里闪过一丝爱意、仇恨、冷漠、温柔、愉悦、悲伤 ……然后他对着季尘埃道：“哥，我的狗眼快被作者闪瞎了。”

第30章 诽谤者救赎（一）

卢圆圆这件事，让整个周家都蒙上了一层阴影。但最终的结果是，卢圆圆还是报了警，也不知道季尘埃在其中起了多少作用。

周尧韫不知怎么的也知道了这件事，他给季尘埃发了邮件，在里面告诉季尘埃，如果家里发生了什么事，一定要告诉他。

季尘埃只能应下，他也问了周尧韫最近在干嘛，周尧韫拍了几张他的照片过来，他比以前看来瘦了些，剃了个非常短的发型，冲着屏幕做了个剪刀手，看上去过的还不错。

季尘埃的正能量值离一级就还有三百多点的距离，他这段时间一边去看望卢圆圆，一边到处捡垃，希望争取这个月内，就到达一级。

卢圆圆在一周之后出院了，其实她身体并没有受到太大的伤害，只是精神状况非常不好，短短几天时间，整个人都瘦脱了型。

根据王之秀的说法，卢圆圆本来是有个男朋友的，但是这事情出了之后，除了一个电话之外，连看都没来看卢圆圆。

季尘埃作为一个男人，对卢圆圆男朋友的行为非常不屑，他现在只要太阳的目光一冷却，就会去找卢圆圆聊天。也因此他和卢圆圆的关系变得熟络了起来。

月中的某天早上，季尘埃按照惯例去找卢圆圆聊天，他敲了敲门，便看见一脸泪痕的王之苹过来打开了门。

季尘埃道：“姨，这是……怎么了？”

王之苹摇了摇头，示意季尘埃先进来。

季尘埃进到客厅之后，却没有看见卢圆圆，只是注意到卢圆圆的卧室房门紧紧的关着。

季尘埃问道：“姨，出什么事了？”

王之苹脸色难看的在客厅沙发上坐下：“小勤，这日子，怎么就那么难啊。”接着，她眼神黯淡的将家中刚才发生的事说了一遍。

这段时间，经过家人的安慰，和自己的心理调节，卢圆圆的精神状态得到了很大的缓解，她也开始尝试出门，甚至愿意同父母讲话了。

可是就在前天，电视上的一则新闻，又让卢圆圆的情绪恶化了起来。

季尘埃问了一句是什么新闻，王之苹告诉季尘埃，那是一个小姑娘，晚上回来，却被强、暴了的新闻。

王之苹又道，那个新闻上的强奸犯，并没有被曝出身份，但卢圆圆看见了，自然是有同仇敌忾之感，卢圆圆这段时间都没有出门，却还是在上网，她看到这个新闻播出之后，自然是非常的愤慨。

然而当她在网上搜关于这个事件的新闻时，她却看到了一些让她无法接受的评论。

“这么晚出门，肯定不是什么好货，被强奸也是活该”

“对啊，看穿衣服都穿的那么骚，就是去找活干的吧”

“这男的真倒霉，说不定是做生意钱没谈好，才被诬陷了”……

如此种种的言论，直接刺激到了卢圆圆最敏感的神经，她暴怒之下直接砸了笔记本电脑，然后疯了一样的冲进了卧室。

王之苹担心的不得了，慌慌张张的去找了钥匙打开了卧室的门，却看见卢圆圆正表情魔怔的坐在卧室里的台式电脑上，疯了似的敲打着键盘。

王之苹本以为卢圆圆只是被刺激到了，过一会儿冷静下来就没事了，可却没想到，卢圆圆这一坐就是三天，她不吃不喝的在网上同那些人争吵，甚至手指因为不停的打字变得有些水肿，都不肯放下键盘。

王之苹把事情说话后，眼泪又流出来了，她道：“小勤，平时圆圆就只肯和你说说话了，如果可以……你去劝劝她吧，我和她爸该说的话都说了，一点用都没啊。”

季尘埃点了点头，同王之苹一起往卧室走去。

小七的声音突然冒了出来：“嗯，机会来了！”

季尘埃道：“什么意思？”

小七道：“辱人者，必自辱。”

季尘埃微微皱了皱眉，还想同小七说些什么，却已经到了卧室。王之苹推开了卧室的门后，季尘埃一眼便看到了头发凌乱，脸色惨白的卢圆圆。

卢圆圆被注意到有人打开了门，正低着头拼命的打字，她的眼神里全是麻木，看得出整个人的状况极为糟糕。

季尘埃坐在卢圆圆身后盯了屏幕许久，在差不多看清楚了卢圆圆都在回什么帖子之后，才轻声叫道：“表姐？”

卢圆圆身体顿了一下，缓缓的扭过头看着季尘埃。

季尘埃也不啰嗦，直接在自己身上用了一个太阳的目光，他道：“表姐，你休息一会儿吧，我来帮你骂他们。”

卢圆圆的嘴唇哆嗦了一下，扯出一个极为难看的笑容，她道：“小勤，我好想让这些人，去死啊，他们怎么……不去死啊？”

季尘埃柔声道：“表姐，你先休息一下吧，等你睡醒了，咱再继续骂他们。”

卢圆圆盯着季尘埃看了好久，最终轻轻、轻轻的点了点头。

几乎是在躺上床的一瞬间，卢圆圆就睡着了，可即便是睡着了，她的眉头也是微微皱起，显然睡的并不踏实。

季尘埃坐到了卢圆圆的电脑桌前，再次大致的浏览了一下她发的帖子和回复。

在网络上面，因为身份匿名，所以大多数人都会毫不顾忌的展现最大的恶意，比如季尘埃面前这个帖子，里面甚至有人开始骂卢圆圆是女表子，肯定是被人那啥了才会这么激动。这些脏话，就是季尘埃这个男人看了心里都不舒服，更何况遭遇了那些事情的卢圆圆。

小七显然也看到了，它幽幽道：“有时候啊，还真想把这些人的手指头给切下来。”

季尘埃深以为然。

不过虽然小七有时候挺负能量的，但终究是个正能量系统，所以一般只会对这些人做出精神上的惩罚，并不会直接对这些人进行直接的伤害。

小七道：“检测到严重负能量，建议开启‘诽谤者的救赎’。”

这个技能是季尘埃被绑架的时候开启的，目前还没有使用过，他也有些好奇这个技能的作用到底是什么，如果像“残虐者的自悟”那样，也挺不错的。

开启了这个技能还未过几分钟，季尘埃便听到叮咚一声，小七温柔的声音响起：“恭喜您，正能量值到达一级，开启技能‘初级治愈’，‘圣父的圣光’‘世界的爱意’。”

季尘埃：“……提供解说服务么？”

小七道：“您的权限不足以让我提供解说服务。”

季尘埃非常佩服小七这种一本正经的说瞎话的精神，明明它可以给自己解释这些技能的用处和效果，可就是要找个理由推脱一下。

季尘埃没想到他几乎在一瞬间就得到了接近三百多点的正能量，他研究了一下，也算是差不多知道了这些人为什么可以给他提供这么多正能量……在网上和卢圆圆对骂的大部分人，居然都是水军。

季尘埃就说，怪不得舆论的导向那么奇怪，就算这个世界上有那么一些奇葩男人，但大部分还是正常的，说女人被那啥活该的男人，就该去尝尝被爆菊花的味道。

小七似乎非常理解季尘埃在想什么，它道：“我查了一下这些帖子的来源……”

季尘埃道：“是谁请的水军？”

小七道：“你还记得王之苹之前说的那个新闻么？”

季尘埃道：“记得啊。”

小七道：“这些人啊，就是那个强、奸犯请的。”接着它简略的描述了一下，为什么那个人会请水军到网上来造声势。

季尘埃听完后，心情更加不愉快了，原来那个人强奸犯的事情，是被人故意曝给媒体的，这里面参杂了一些上面的斗争，所以显得格外的混乱，这人身份虽然没有被爆出来，但目前的形势非常不好，所以为了控制网络言论，准确的说是把大众的目光转移，他请了一批水军，专门和网上抱不平的网友们对骂。

当网友们把目光放在了这些散布奇葩言论的水军身上时，注意力反而会从他身上移开。

这个计划其实是成功的，如果没有遇到季尘埃和小七的话。

“诽谤者的救赎”——让那些水军继续发着帖子，只不过这次帖子的内容却变成了“我是个水军我说了好多违心的话，我真的觉好对不起大家。”

大部分人的帖子是内容是这样，其中少数几个人甚至直接曝出了那个雇主的名字和要求。

网友们看着这突兀起来的怪异画风，全都惊呆了。

季尘埃手撑着下巴，忽然想抽根烟。

卢圆圆做了个噩梦，她梦到自己在一条黑巷子里不断的走，后面有一群蛇在追着她咬，她跑啊跑啊，眼看着就要跌倒在蛇群里，却忽的醒来了。

她目光涣散了睁开了眼，隔了好一会儿，眼里才重新聚焦。

季尘埃听到了卢圆圆的动静，他道：“表姐，你没事吧？”

卢圆圆扭头看了季尘埃一眼，呆滞的目光柔和了些，她道：“我没……你还在发帖呢？”

季尘埃点了点头。

这一觉，似乎让卢圆圆平静了许多，她道：“算了，别发了，发再多也改变不了什么，让那些人，爱怎么说，怎么说吧。”

第31章 诽谤者救赎（二）

卢圆圆的话里，明显含了严重自暴自弃的味道。她明显觉的自己之前做所的那些事，完全没有什么实质性的作用，只不过是愚蠢的自我安慰罢了。

网上那么多人骂她，她再怎么骂回去，也没办法改变那些人的想法。

季尘埃看着卢圆圆无神的眼睛，轻声道：“姐，你别担心了，那些骂你的人都没有再继续了。”

卢圆圆闻言自嘲一笑，她听了季尘埃这话，自然是以为季尘埃是在随便找个理由安慰她，她到：“小勤，我知道你的意思了……谢谢你。”

季尘埃见卢圆圆不信，便道：“你来看看这些帖子？”

卢圆圆缓缓抬头看了季尘埃一眼，片刻之后，才慢慢的从床上爬起来，走到了电脑面前，看向那原本是一片脏话的帖子。随着她浏览了帖子的内容，卢圆圆的眼神里透露出惊愕神色。

卢圆圆惊道：“这是……怎么回事？”

季尘埃自然不可能说是他弄出来的，他也做出疑惑的表情：“我也不知道，我刚才一直在劝他们别那么说，他们还骂我，没想到突然就改变了态度。”

卢圆圆又把点到了首页，发现许多号称自己是水军的人都发了帖子，几乎快要把首页给刷屏了，其中几个热点帖子发帖人甚至还发了许多可以当做证据的截图和交易细节，看的卢圆圆是目瞪口呆。

季尘埃故作疑惑：“表姐，这些人到底在想些什么啊……”

卢圆圆之前一直憋着口气，这会儿见到刚才和她对骂的那几人都变了态度，她回复道：“你们刚才不是还说自己是对的么？这会儿怎么跑来跪舔了？”

那个发帖人很快就回复了卢圆圆，他道：“对不起啊，我刚才脑子被驴踢了，才说出那种话，希望你不要在意。”

看见这些话，卢圆圆神色一松，幽幽的叹了口气：“我哪里知道……是为什么呢。”

季尘埃苦恼道：“那表姐，咱还和他们吵么？”

卢圆圆看了季尘埃一眼，突然很想伸出手摸摸自己这个表弟的脑袋，她道：“吵什么吵……人家都认错了，咱也没什么好说的。”

季尘埃和卢圆圆这边，算是解决了问题，可是他们爽了，就代表有人不爽了。

黄均束接到他们老板电话的时候，正在整理文件，他一看自己的手机，发现是老板的电话，就急忙诚惶诚恐的接了起来。

老板对他很器重，平时有什么重要的事情都是交在他手上，所以黄均束一般都对老板的电话非常的重视。

可是黄均束万万没想到，他一接起电话，就听到他老板对他一阵破口大骂，语气之强烈，用词之愤怒，是黄均束从未遇到过的。

黄均束并不知道发生了什么事，等到老板骂完了，他才战战兢兢的问了一句。

老板见他还不知道怎么回事，又骂了他一顿，然后才告诉他，到底是发生了什么事。黄均束听了老板大概的描述，冷汗立马就下来了，原来是老板叫他去找的那批水军出了问题，不但把他们给卖了，还在网上发了很多不该知道的内幕。

黄均束一听，想着这哪还得了，立马向老板保证，去问问那边的水军是个什么情况。

挂了电话之后，黄均束给水军的联系人去了个电话，可是接通了好久，电话都没人接，他打又打了几个，还是显示无人接听。

黄均束知道是联系不上人了，他急忙打开电脑，随便进了几个大型的网站和论坛，发现上面已经炸开了锅。

有人把老板儿子强、奸的那些事全部曝在了网上，这还不是最糟糕的，最糟糕的是，那个爆料的人居然开始曝光老板做的那些见不得人的事情了。

黄均束点进那个帖子看，冷汗刷刷的流着，那张帖子里爆料的事情，很多都是经他的手操办的，他自然也看得出爆料人是真的知道内幕，否则绝不会写的如此的详细。

黄均束不知道他家老板是不是看到了这张帖子，但他只能以最快的速度，给网站管理人打了个电话，想要删除这些帖子。

可是他万万没想到，电话打通之后，那边的人却推脱了起来，说是网友有言论自由，这个帖子没犯法，不能删。

黄均束哪里会相信这些话，他立马反应过来，他家老板的敌人，肯定也知道这件事了——不，说不定这件事，就是那些人搞出来的。

完了，完了，这下子完了，屋子里开着空调，黄均束的汗却挂满了整张脸，他绝望之下，想要给老板的儿子再打个电话，却发现电话那头，依然无人接听。

这时候，老板的电话也过来了，黄均束盯着手里的手机，犹豫许久后，还是接了起来。

如同想象中的一通臭骂之后，老板开始质问这件事是不是黄均束搞出来的，毕竟知道这些事情详细情况的人非常少，目前看来，就只有黄均束最有嫌疑。

对于老板的怀疑，黄均束简直百口莫辩，他知道自己说这件事和他没关系，老板也不会相信。于是到最后，黄均束只能呆滞着目光，听见老板直接摔了电话。

脸色惨白如纸的黄均束，扭头看向发着微光的电脑屏幕，不知怎么的就想起一句话：多行不义必自毙。

当然，无论是老板，还是黄均束，都不会想到，那些爆料内情的帖子，全是老板的儿子——那个强、奸犯自己发出来的。

说来也是巧，老板儿子正好没事，上网逛论坛，看到了卢圆圆发的那些臭骂强奸犯的话，心里自然不舒服了起来。不舒服了，就要骂回来，老板儿子一连串脏话骂出去，看见卢圆圆半天才回一句，还有气无力的，自然是心情好的不得了。

本来如果没有季尘埃，那他怎么骂别人，怎么泼污水都没关系，可万万没想到，就在他骂的尽兴的时候，季尘埃使用诽谤者的救赎。

接下来的事情，就所有人都知道了。

卢圆圆得到了老板儿子的道歉——不仅仅与此，突然“良心发现”的老板儿子，在网上发帖，把他爸和他自己的那些破事儿，全都抖了出来。

这还没完，他还担心网友不相信他，十分“正直”的晒出了他爸收受贿赂的交易记录和他的银行存款。

就在老板和老板黄均束气的快要吐血的时候，老板儿子却感到了一种身心上的愉悦，他觉的……这是他应该做的……

这种愉快的感觉，持续到了技能结束的那一刻。

当老板儿子恢复了正常时的状态，看到了自己到底干了些什么，当场就直接厥了过去。醒来之后，他和黄均束一样想要叫网站删帖，可是泼出去的水哪有那么好收回来，短短一天的时间，他发的那些帖子，就在互联网上传遍了，引起了有关部门的极端重视。

谁都没有想到事情会这么发展下去，就连季尘埃也没有想到。

按照小七的说法就是：“辱人者，必自辱。”也不知道它是不是一开始就知道了事情会变成这样的结果。

卢圆圆一开始还觉的和她对骂的人，只是突然良心发现，可她也不傻，在逐渐发现事情越闹越大的时候，就觉的不太对劲了。

过了几天再见季尘埃的时候，她便道：“小勤，你说前几天那些事情，是不是一场阴谋啊？”

季尘埃正好在啃鸡腿，闻言一愣，他道：“姐，怎么这么说？”

卢圆圆摇了摇头：“只是觉的太巧了……算了，过去就过去了吧。”

季尘埃看见卢圆圆眼神中的阴霾少了许多，知道经过这件事，他表姐心里总算是放下了什么。

老板儿子的事情，季尘埃经过小七也知道的很清楚，只不过他祸害的那个女孩，比卢圆圆还要惨，因为舆论的压力，已经退学搬家。

恶人有恶报，不是不报时候未到，季尘埃坐在家里看着新闻上播出某某人因设计重要经济案件，被开除党籍，剥脱政治权力终身甚至还等待着刑事上的处罚……心情自然而然的好了起来。

因为这件事情，季尘埃又狠赚了一笔正能量值，虽然他觉的二级能量值大概他要花上几年的时间，不过从目前看来，一切都在往好的方向发展。

一级正能量值给与的“初级”治疗，季尘埃在回家的当晚就用在了自己身上，按照小七的说法，就是初级治疗只能恢复一部分的旧伤，并不能使季尘埃痊愈，不过即便如此，原本再也没有了站起来希望的季尘埃，还是可以脱离轮椅，使用拐杖进行行走了。

这些事情，季尘埃是没有告诉任何一个人的，当他扶着墙壁，从轮椅上站起来的那一刻，季尘埃的眼泪差点没流出来，他从未像那一刻那样，如此的感谢上天给了他一个名叫小七的系统。

一级正能量还给了其他两个技能，季尘埃准备找个时间试验一下，毕竟从以往的经验看来，正能量值给予的技能，是可以主动用在自己身上的。

秋去冬天，季尘埃在家度过几个月后，终于要迎来他到这个世界的第一个春节。

第32章 大家过年好

这是季尘埃在周家度过的第一个春节。

在原来的家里，季尘埃是非常不喜欢这个节日的，因为他的爷爷奶奶，都没有把他当做周家的人，在他们的眼里，只有季苏铭，才是他们的孙子。而季尘埃，只是个言不正名不顺的小三生的儿子。

所以每年过节的时候，季尘埃要面对的不仅仅是爷爷奶奶的冷淡，还有季忠明那一边亲戚有意无意的嘲讽。外加沈舒雅和家里人闹翻，也不可能回去过春节，所以每年的春节对于季尘埃来说，都是煎熬。

然而周家过春节的气氛，却是很好的，无论父母还是亲戚，都照顾着周尧勤的感受，王之秀问了季尘埃今年想怎么过，如果不愿意太闹，那他们家就自己过了。

王之秀和几个姐妹的感情都不错，季尘埃不想因为他的缘故让王之秀为难，所以他表示怎么都可以，他都随意。

考虑到儿子的腿，王之秀把年夜饭的地点定在了自己家。

王之秀的姐姐王之苹在卢圆圆的事情上很感谢季尘埃，来的时候还给季尘埃带了好些礼物，按照她说法是，若是没有季尘埃同卢圆圆好好的说道说道，让卢圆圆解开了心结，她这个做母亲的，也不知道该怎么办了。

春节的时候，季尘埃在暑假里见过一面的周乐菱也来了，因为上次的游乐园小偷事件，周乐菱对季尘埃大为改观，她之前一直都不喜欢这个看起来十分阴沉易怒的堂哥，但相处后却件事还是让周乐菱改变了她对季尘埃的看法。

王之秀和几个姐妹一起做的年夜饭非常的丰盛。除夕那天晚上，一大家子人一边看春晚，一边吃饭，气氛非常的好。季尘埃对这样的家庭很是羡慕，因此连饭都多吃了几碗。

快到年夜的时候，周尧韫来了个电话。

季尘埃接起来，听到那头周尧韫喘气的声音，他道：“尘埃，新年快乐。”

季尘埃捏着电话，看着外面的烟花听着霹雳啪啦的爆竹声，嘴角勾了勾：“嗯，新年快乐。”

周尧韫道：“唉，真羡慕你，我这边不过年，只过圣诞。”

季尘埃道：“那你什么时候回来？”周尧韫离开，已经差不多四个月了。

周尧韫道：“嗯……还有些时候吧，你要好好的哦。”

季尘埃道：“我会的，你也是。”

周尧韫低低的笑了起来，他道：“尘埃，我真的，好开心。”

两人又说了些有的没的，最终还是王之秀进来问季尘埃要不要吃饺子才打断了这通电话。

挂了电话之后，季尘埃被王之秀推着去舀了一碗饺子，他捧着饺子碗，在电视机前等着倒计时，心情忽然好的不得了。

王之秀和周煜勉给他的，都是原来的家庭所给不了的。

周乐菱在私下里问了季尘埃周尧韫去哪了，是不是回他亲生父母那里了，季尘埃说他也不知道，然后又问了句，周尧韫的亲生父母到底是谁啊？

周乐菱闻言眼神怪异的看了季尘埃一眼，她道：“你怎么会不知道他爸妈是谁？当初……韫哥要走，不还是你拦下的么？”

季尘埃一愣，他记忆里完全没有这些东西。

周乐菱又道：“他的爸妈还想出钱让你出国治腿，你居然还是不同意……”

季尘埃压抑住自己眼神里的惊讶，干笑道：“这不是，年轻不懂事么。”

周乐菱道：“唉，那都是之前的事情了，不过现在的你我挺喜欢的。”小姑娘说完这句话，自己又觉的有点不好意思，干咳一声后道，“嗯，我随口说的，你别在意啊。”

季尘埃微微笑了笑，他很想问问小七，他到底还有多少记忆没有解锁，目前看来，周尧勤比较重要的记忆，都被封锁了。

小七却对季尘埃纠结的问题非常不以为然，它道：“你知道又有什么用呢？过去的事情，就让它过去吧，其实系统留给你一部分记忆，是为了让你不要穿帮被人发现，并不想让你知道，原来的周尧勤，到底都做了些什么。”

面对小七的这种回答，季尘埃能说什么呢？他又不能把小七揪出来揍一顿，只能勉勉强强的接受了这个结果。于是到最后，他还是不知道周尧韫的父母，到底是干嘛的。

除夕之后，便是大年初一，王之秀和周煜勉要去给周尧勤的爷爷奶奶上坟，季尘埃的腿部不便，只能留在家里。

王之秀叮嘱了季尘埃一些话，一大早和周煜勉一起出了门。

父母走后，家里没人，季尘埃正好可以练习一下走路，在使用过初级治愈之后，他已经可以最简单走两步了，虽然还是摇摇晃晃，但始终是站了起来。季尘埃扶着墙壁走动的时候，心情格外的复杂，他在被告知下半生都要坐在轮椅上的那一刻起，从来没有想过，他还能有站起来的一天。

小七告诉季尘埃，他的能量值，只要到达二级，就能毫无障碍的走路了。而且万事开头难，最初赚取能量值容易干的事情就那么几件，现在季尘埃有了一级技能在手，自然是容易许多，他只要找到负能量超标的帖子，然后对着它直接用上“诽谤者的救赎”就能直接可以赚到不少的能量值了。

季尘埃是方便了，可这段时间网络上的水军就惨了，最凄惨的一次是，有个明星请了一大帮子水军造谣诽谤另一个竞争对手。

季尘埃当时闲的无聊正好在逛八卦版，听到小七负能量超标的提示之后，直接对着那个帖子用了技能，于是结果就是，坐在电脑那头的水军们，根本控制不住自己，十分愉快的把这件事给爆了出来。

而那个请水军的明星，名声一时间臭到了极点。

这种事情发生的多了，也引起了大家的怀疑，不过怀疑的方向却是怀疑有人故意在水军中捣乱，当个奸细什么的。

季尘埃乐得见到大家这么推测，继续乐呵的看着，反正小七的存在太过神奇，几乎不会有人往这方面想。

小七对于它被现在这件事一点也不担心，它直言道：“等到你到了二级，会出现模糊系统，那时候，就算有人怀疑你，也没什么关系了。”

季尘埃闻言，也放下了一些担忧，但他目前最担心的是二级正能量到底有多少，他最近几天利用帖子，直接赚了三千左右的能量值，可是问题是三千的能量值都没能看到二级正能量到底需要多少。

过了年之后，周尧韫变得越来越忙，给季尘埃发邮件的时间也少了起来，不过依旧保持着每周一次的频率。邮件的内容大多讲的是无关紧要的事情，导致季尘埃至今也没搞清楚，周尧韫到底在干嘛。

结果二月份快要结束的时候，季尘埃收到了周尧韫的一封邮件，外加几张照片，邮件的标题是：有好事情发生了耶。

季尘埃点进去，发现里面贴了几张男人的照片，他定睛一看，才发现照片的主人居然是他的哥哥季苏铭——这不是最重要的，最重要的是，照片中的季苏铭，正同一个男人在接吻。照片拍的非常清楚，但明显可以看出是在偷拍。周尧韫在照片下面还加了一段话：我听说你哥哥和你爸爸闹翻了耶。

季尘埃：“……”这个听说，原来还能听出照片来啊。

周尧韫在信件后面十分诚挚的表示这些照片都是他“无意”中拍到的，不过也用不上了，因为季苏铭早在季尘埃去世的第二个月，就干脆利落的同季明忠出柜了。

以季明忠的性格来说，听到季苏铭和男人在一起这件事，自然是差点气的吐血，他直接暴打了季苏铭一顿，并且警告季苏铭，如果他铁了心要和男人在一起，就滚出季家。

面对季明忠的警告，季苏铭爽快的滚了，他对季明忠根本没有什么感情，他母亲当初病死的时候，季明忠还在外面鬼混，甚至在他母亲死了不到一年的时间，就让小三登堂入室。

事实上，季苏铭对于季尘埃这个弟弟，并没有太大的恶感，他在这个家里最讨厌的人反而是他的父亲，季明忠。

季尘埃看着信件的内容，竟是也没了多少感觉，现在想来，他是季尘埃的那些日子，变得十分模糊不清，看着这些事情，也没什么触动，反而有种恍如隔世的感觉。

周尧韫还在信件的最后表示，他还会继续“打听”季家的事情，如果季尘埃想知道的话……可以直接问他。

季尘埃对周尧韫的这种费心费力，也不知道该说什么好。

想了一会儿，季尘埃回道：不用再关注了，那边怎么样，我并不关心。

回了信之后，季尘埃又看了一下照片，就在他准备把邮件直接删除的时候，他突然觉的同季苏铭接吻的那个男人有些眼熟，等季尘埃认真回忆了一下，才想起这个男人，就是周尧韫过生日那天，他曾经在咖啡馆遇到的，那个牵着大狗的男人。

所以现在的问题来了，他哥哥季苏铭，到底是上面那个呢，还是下面那个呢……为什么会觉的有些好奇呢。

季尘埃默默的把鼠标从删除键上移开了。

第33章 负能量超标

时间飞快的流逝，一个月之后，季尘埃终于获得了一万点正能量值，看到了到达二级所需要的正能量值——五十万点，是一级的五十倍。

季尘埃在看到这个所需能量值的时候，整个人都不好了，他到达一级的时间差不多是半年，按照他每个月一万的能量值来算，他需要四年左右的时间才能站起来。

季尘埃仿佛看见小七在一边冲他贱笑，一边道：“埃埃，站起来，埃埃，站起来……”

季尘埃：“……”站个鬼。

不过虽然需要的能量值是一级的五十倍，但季尘埃拥有了之前所没有的技能，“初级治愈”不光可以用在他的身上，还可以用在别人身上，不过这种能力太过明显，他也不适合对其他人直接使用。

还有没有使用过的三个技能是“懦弱者的勇气”“世界的爱意”和“圣父的圣光”，季尘埃清楚的记得，上次他在周尧韫面前，对自己使用了一个“太阳的目光”后的结果，一想到周尧韫拿着勺子一脸温柔的喂他的表情，便觉的身上莫名的起了一层鸡皮疙瘩。

季尘埃很想问小七这些技能到底有什么用，但是还是以前那一副“我心情好久才告诉你，心情不好久啥也别想我说”的尿性，气的季尘埃彻底是没了脾气。

季尘埃无奈，只好找了个时间，偷偷的在王之秀和周煜勉身上试验了一下“世界的爱意”。

结果让季尘埃非常的无语，因为在他使用完这个技能后，王之秀和周煜勉当着他的面，热吻了起来。

这对平时非常保守的夫妻，幸福的拥吻在了一起，然后相互诉说着对对方的爱意，搞的季尘埃是走也不好，留也不好，这还不是最让季尘埃无语的，最让他无语的是，当他灰头土脸的回到了自己的房间，跑到阳台上去静静的时候，他无意中看了一眼自己家的种了菊花的花盆。

就在他看了一眼之后，本来还只是含苞待放的菊花，直接在他的注视下，盛开了。

季尘埃：“……”他还好没有出去使用这个技能，不然岂不是目光所到之处，人家人爱，花见花开。

小七道：“没错！这个技能的用处就是！激发出生物对生命的热爱！”

季尘埃道：“那为什么我妈和我爸吻了起来？”

小七道：“准确的说，是你妈和你爸，都把他们对方当成了生命中不可缺少的一部分。”

季尘埃：“……所以这个技能还有催情功能？”

小七：“低俗，你太低俗了……”

季尘埃想了想，也差不多明白了这个技能用在做什么，无非就是激发出生物对生命的渴望，王之秀和周煜勉表现在他们对对方的爱上面，而菊花……则是直接绽放开来。

可以这么说，“太阳的目光”是让别人喜欢上他，而“世界的爱意”则是让别人喜欢他自己。

那“圣父的圣光”呢，季尘埃根据这个名字判断，似乎是什么不得了的技能……

然而在试验过这个技能之后，季尘埃深深的体会到了一种无奈，因为他发现他真的发光……

而且光芒无比的明亮，简直就是要刺瞎季尘埃的狗眼。

而看到了季尘埃散发出光芒的王之秀，不但没有觉的季尘埃哪里有什么异常，反而对季尘埃表现出了一种前所未有的尊重和敬仰。

是的，你没看错，是尊重和敬仰。

在季尘埃发光的那段时间里，王之秀虔诚的问了季尘埃几个哲学的究极问题“我是谁？”“从哪来？”“到哪去？”，她的目光里更是满含对季尘埃的信任……仿佛季尘埃真的能告诉她这几个问题的答案。

季尘埃当然不敢乱说，他不确定在技能效果下说了之后到底会发生什么……于是直到技能结束，季尘埃一脸吃了屎的表情。

不过万幸的是，技能结束之后，王之秀似乎就忘记了她儿子刚才在发光的事，捋了捋耳畔的头发之后，就继续进厨房做菜去了。

季尘埃幽幽道：“小七，我总有一天要被你害死……”

小七：“安啦安啦，我这么好的系统，怎么会害死你。”

“圣父的圣光”的效果，用小七的话来说就是：简直就是洗脑利器。因为在技能时间范围内，你说什么对方都会深信不疑，就算你告诉他屎的味道很好，他都会觉的你是对的。

不过“圣父的圣光”停止使用之后，便会随着时间的推移效果不断的下降，你说的内容越离奇，效果则会下降的越快，比如你告诉某个人地球是正方形的，他可能只会相信你一天，然后第二天就扭正观念。

而被洗脑的人，对被洗脑的过程则不会产生什么怀疑，也不会觉的季尘埃在发光，是件什么不可思议的事。

捡垃圾小王子，终于变成了黑夜中的萤火虫（大雾。

过了年之后，周尧韫那边的信息来的越来越少了，本来平时的频率是一周一次，但现在接近一个月了都没有什么消息。

季尘埃发过去的邮件，也全都石沉大海。

直到三月末了，周尧韫那边才来了消息，他在信里没有像往常一样抱怨自己有多苦多苦，而是只是简单的说了一下这段时间在封闭集训，叫季尘埃不要担心他。

不知怎么的，季尘埃忽然就觉的，周尧韫肯定是被训惨了。

在周尧韫走之后，季尘埃又从王之秀那里侧面打听了一下周尧韫父母的消息，依照王之秀的反馈来看，他们家并不知道周尧韫的父母到底是谁，但从来找他们家谈的那个人的身份推测……周尧韫的父母非常不简单。

季尘埃为了掩饰自己莫名其妙就能走路了这件事，向王之秀表露出了他想要治疗腿的意向。

没想到王之秀闻言却是直接红了眼睛，她到：“小勤，你要是想要什么，就告诉妈妈，妈妈一定会满足你的。”

之前之所以全面停止了治疗和复建，是由于周尧勤完全不愿意配合，面对来治疗的医生，他甚至连话都懒得说一句，直接将自己关在了卧室里，王之秀见状哭了好几场，劝了劝了，说也说的，到最后实在没办法，只能随周尧勤去了。

其实从季尘埃一个外人的角度来看，有些无法理解周尧勤的想法，他想着是不是缺失记忆里有些关键的东西，而那些东西，则可以帮助他解决这个困惑。

随着时间的流逝，卢圆圆也恢复了正常的生活，她辞掉了工作，和男朋友分了手，虽然偶尔会面对一些闲言碎语，但终究是挺过来了。

时间会冲刷一切，无论是好是坏。

因为卢圆圆的事情，周乐菱更喜欢这个哥哥了，她其实也就是个没长大的孩子，好恶什么的太容易被表面的东西影响。

周乐菱改变对周尧勤的看法之后，便开始频繁的往周家跑。

王之苹十分乐于见到儿子和其他人交流，所以每次都很欢迎周乐菱来玩。

这天刚好星期六，季尘埃被周乐菱推着轮椅去散步。

天气虽然逐渐开始变凉，但这并不影响周乐菱对冰淇淋的热爱，两人路过一个小卖部的时候，周乐菱问道：“勤哥，你想吃什么口味的冰淇淋啊？”

季尘埃：“……”这就是说话的艺术啊，也不问你吃不吃，直接问你吃什么口味的，他停顿的一下，道，“香草吧。”

周乐菱哎了一声，便道：“那你再这里等我一会儿，我去买两个呀。”

季尘埃点了点头，看见周乐菱小跑着去了小卖部。

等人的过程中，季尘埃听到手机短信的声音响了一下，他掏出手机正准备看，却听到一声惨叫“啊！”

季尘埃一扭头，便看到一个老人跌坐在地上，老人前面则停了一辆奥迪。

那车主是个中年人，见到自己撞了人，急忙下来，问道：“老人家，您没事吧？”

老人躺在地上唉唉的叫着，也不答话。

车主见状，只好掏出手机报了警，再打了120，他环顾四周，发现了周围没什么人，也没有监控器，只有一个坐在轮椅上的季尘埃。

车主眼神一转，便上前问道：“小兄弟，你认识这个老人么？”

季尘埃对这附近并不熟悉，所以摇了摇头。

周乐菱这会儿也买了冰淇淋回来了，她递给季尘埃一个，看向车主和躺在地上的老人，立马反应过来是出了事故，她道：“怎么了？出车祸了？”

季尘埃总觉的车主反应有些违和，但他痛快的报了警，还打了120，似乎也没什么可以挑刺的地方。

但是瞒得过季尘埃，却瞒不过小七，小七提醒道：“这个人的负能量……严重超标了哦。”

季尘埃看了眼还在朝他笑着的车主，想着这人还能耍出什么花儿来吗？难道还要光天化日之下，直接逃逸？

可是直到警察来的时候，都没有什么异常发生，车主的态度，好的令人发指。直到季尘埃看见救护车把老人拉走，都没有什么事情发生。

反倒是车主还对着季尘埃道：“小兄弟，以后有机会，一起吃个饭啊。”

季尘埃随口敷衍了一句，便同周乐菱一起回家了。

第34章 什么是真相

这件事情，似乎就这么过去了，王之秀在知道自己儿子想要治腿之后，便很快的替季尘埃找来了这方面的医生，医生在替季尘埃做了彻底的检查之后，显得有些惊愕，他道：“你确定当时的诊断是脊椎严重受损？”

王之秀一愣，显然不太明白医生这么问是什么意思，她道：“没错啊……为了这个，我还跑了好几家医院呢。”

“怪事啊。”医生拿出诊断报告，递给王之秀：“检查之后发现他的脊椎上并没有严重的损伤，现在想要走路是不行，但是经过复检是不用坐轮椅的。”

王之秀一瞬间瞪大了眼，眼里全是满满的不敢相信和狂喜，她颤声道：“医、医生，你能确定么？”

医生点了点头，又朝着季尘埃投去好奇的目光：“如果不介意的话，可以让我们研究一下这个病例么？”

——这当然得介意，如果季尘埃真的自我恢复的，那让医院研究一下也无可厚非，但他是开了小七这样的金手指，如果真的研究起来，恐怕会出什么问题。不过话说回来，人体这种东西，本身就很复杂，有的人被诊断得了癌症，可还是活了下来。

季尘埃拒绝了医生的要求，医生虽然显得有些失望，但还是称职的为季尘埃制定了十分完善的复建方案。

王之秀连声说了感谢，她本以为季尘埃是再也站不起来了，也做好了养这个儿子一辈子的决定，可现在上天却告诉她，季尘埃还有机会站起来，这让王之秀高兴的竟然不知道该做何反应。

回到家中后，王之秀把这件事告诉了周煜勉，周煜勉自然也显得十分高兴，一家人做了一顿丰盛的晚饭，还喝了点小酒。

季尘埃原本的酒量是不错的，但现在这具身体他没有喝过酒，只是抿了两口，脸颊上便染上了两朵可爱的红晕。

这件让王之秀揪心了大半辈子的事情，总算是有了着落，她想着季尘埃的腿好了起来，便有机会出去走走，也不会像现在这般整天待在家里，闷闷不乐了。王之秀的眼里闪起了泪花，又喝了一大杯的酒。

中午的时候，季尘埃把这件事告诉了远在国外的周尧韫。

周尧韫这次居然很快就回了消息，他道，哥哥，我真想快点见到你啊。

此时距他离开季尘埃的时间，已经快要接近一年了，这期间他都并没有回来过，除了给季尘埃几张照片外，并没有过多的消息传过来。

季尘埃安慰他叫他别太着急。

周尧韫又道，他可能又要消失一段时间，让季尘埃别担心。

季尘埃随口问周尧韫是要去哪里，他本来以为周尧韫不会回答，却没想到周尧韫居然告诉了他，还发了几张照片过来。

照片里是一片茂密的雨林，雨林之中还挂着一个简陋的帐篷，周尧韫委屈道，这里的蚊子特别多，咬的他满脸都是疙瘩。

季尘埃想笑，又笑不出来，他忽然觉的他和周尧韫简直就像在两个世界，虽然有邮件作为通道，但到底是感觉有些陌生。

周尧韫又抱怨了一些有的没的，不过他说的事情全都很小，类似于走路太久脚上被打了个泡可疼可疼了，手指头上被马蜂叮了一口，肿的好大……除了这类事情，他到底在干什么，却是一个字都没提。

季尘埃和周尧韫结束通讯之后，忽然突发奇想，让小七顺着邮件地址过去看看周尧韫到底在干嘛。

小七一口答应下来，开始去看周尧韫在干嘛。

结果十几分钟之后，季尘埃就听到了小七哎哎的叫声，它道：“太惨了！实在是太惨了！”

季尘埃心中一紧：“怎么了？发生什么事了？”

小七：“周尧韫！周尧韫他……”

季尘埃怒道：“说啊！”

小七：“他抱着两个兔女郎正在一边喝酒一边用ipad给你发邮件呢。”

季尘埃更怒了：“那你叫个屁的惨啊！”

小七道：“我是说你好惨。”

季尘埃：“……”几日不见，小七真是越发的贱了。

知道周尧韫那头正在过着神仙日子，季尘埃黑着脸色直接把邮件给关了，也没给周尧韫回信，他知道周尧韫情商高，可是情商高也不能这么驴他啊。一边说着在热带雨林被蚊子咬，一边在酒吧抱着兔女郎，也不知道兔女郎给他咬了几个草莓印出来！

邮件那头的周尧韫发现季尘埃莫名其妙的就不回信息了，他又发了几条，见那边还是没反应，想着季尘埃是不是有什么事走了，暂时放下了手里的平板。

季尘埃被周尧韫气的够呛，这还不是最让他无语的，因为就在他没和周尧韫发邮件之后，小七十分“体贴”的把周尧韫抱着兔女郎的照片贴到了他的面前，还努力科普周尧韫不是在酒吧是在赌场……

季尘埃：“你废话少说两句没人把你当哑巴。”

小七：“你叫人家办事的时候那么温柔，做完了就变脸了，真是拔吊无情……”

季尘埃：“又是去哪里学了些奇奇怪怪的词汇！”

因为小七的“体贴”，季尘埃的好心情彻底被摧毁了。正巧这时候，王之秀叫他出来吃饭，季尘埃调整了一下表情，才慢慢的从卧室里出来了。

因为知道季尘埃的腿有救了，王之秀真是高兴的不得了，连着几天家里都是大鱼大肉，全做的是她儿子喜欢吃的菜。

季尘埃去把电视打开，又摆了碗筷，等着开饭。

这时候电视里正好在播放地方新闻，季尘埃等着吃饭没注意，倒是小七尖叫起来，它道：“你快看新闻！！！”

季尘埃一扭头，便看到了那个在几天之前，和周乐菱一起出去逛街时，遇到的那个撞到了老人的男人，虽然他的脸上打了马赛克，但季尘埃还是从他的声音认出了这人的身份。

正在新闻里的男人一脸苦笑，他道：“唉，这年头啊，想做好事真的难。”

记者问道：“是你主动去扶老人的吗？”

那男人大言不谗道：“对啊，我当时开车准备回家嘛，结果开到一条小路上面突然看到有了老人倒在地上，我当时也犹豫了一会儿，可还是去扶起了他……”

记者道：“然后他就说你撞倒了他？”

男人道：“唉，也是我的运气不好，我的行车记录仪刚坏了，这还去没修，这下子是有嘴也说不清楚了。”

记者又问了一些有的没的，但偏向性很明显，显然是觉的这个男人的确是被老人给诬陷了。

扶起老人，这种事情，在泱泱中华礼仪之邦，却变成了一件做不得的事情——几乎在所有的人眼里，躺倒在地上的老人，都变成了烫手的铁块。

有人想扶，没人敢扶。

季尘埃放下了手里的筷子，他看着这个新闻，脸上不由自主的带上了浓重的厌恶。不管这个男人的最终目的到底是什么，他的所作所为，都带来了极坏的影响。

老人的名誉且不说，这种新闻一旦被传播开来，则会再次加深人们对扶起老人这种行为的恐惧。不过说实话，若不是季尘埃有小七，他恐怕在面对一些事情的时候，也不敢去做。

小七道：“我要疯啦啦啦，负能量值要严重超标啦啦啦。”

季尘埃道：“你还记得当时老人是哪个医院接走的么？”

小七道：“是西南医院……”

季尘埃道：“吃了饭，我们一起过去看看吧。”

小七自然不会不同意，只不过它似乎被那个男人刺激的不清，直到饭吃完了都没再说一句话。

王之秀道：“小勤，你就吃这么点？”

季尘埃这顿饭的胃口被倒尽了，他见王之秀担忧的看着他，只好笑了笑：“妈，我真的饱了。”

王之秀道：“男孩子吃这么点怎么行啊，来，妈给你端碗鸡汤来。”

季尘埃见王之秀一脸不赞同，也只好将手里的碗递了出去。

吃完饭后，季尘埃又给周乐菱打了个电话，问她晚上有没有空。

周乐菱问季尘埃出什么事了。

季尘埃简单的把他在新闻里看到的事情说了一下。

周乐菱一听就炸了，她道：“你别急，等着我，陪你一起去西南医院！”

季尘埃和周乐菱约定好了时间，便去网上找了关于今天看到的这条新闻的信息。

在网络如此发达的现在，新闻一出来，自然都会被贴到网上，这个男人的事情闹的比较大，所以也上了热搜榜。

因为新闻的偏向性，网友们大多数是在臭骂那个“碰瓷”的老人，“不是老人变坏了，而是坏人变老了”这种看留言还算比较理智的，有的网友则直接上了人身攻击，并且号召大家一起人肉搜索。

舆论是个很可怕的东西，特别是在人肉搜索如此流行的现在，季尘埃可以想象到，那个老人现在承受的是怎样的压力，要面临的，是无数人的唾弃。

如果这件事情的真相是这样，那季尘埃也没什么好说的，可是他既然是真相的见证者，自然也不会任由其发展下去。

从那个中年男人开的车系就能看出，他的身价不菲，想要对付这么一个老人，恐怕也是简简单单的事情。

季尘埃随手往这个帖子里扔了个“诽谤者的救赎”但并没有起到多少效果，那么看来，这个帖子里的大多数网友，都并不知道这件事情的真相。因为不知道真相，自然也就不存在诽谤的情况。

晚上六点多钟的时候，周乐菱来了，她还背着书包，看样子是下了课就直接过来了，她气喘吁吁的敲开了们，问王之秀勤哥在不在。

王之秀看见周乐菱一愣：“小菱，出什么事了？”

周乐菱道：“姨，我没事，不是听说勤哥腿能治好了么，我来找他玩。”

王之秀一听到腿这个词，脸上就带上了笑意，她道：“行，我去叫小勤。”

季尘埃见到周乐菱来了，和王之秀打了个招呼说晚饭出去吃。

王之秀巴不得季尘埃天天出去玩，她给了季尘埃吃饭的钱，告诉他早点回来，别太晚，不然不安全。

听完了王之秀的嘱咐，季尘埃和周乐菱便出了门。

走到楼下，周乐菱才开口道：“勤哥，你快把事情给我详细说说。”

季尘埃便一边被周乐菱推着往外走，一边把今天中午看的新闻，和他的猜测告诉了周乐菱。

周乐菱一听那个老人被这样的诬陷，比电话里表现出的还要恼火，她道：“这人怎么能这样呢！太坏啦！就是因为他这样的人多了，我们才不敢做好事！”

季尘埃道：“我们先去医院看看吧，看看那个老人到底怎么样了。”

周乐菱点了点头，两人便往西南医院的方向去了。

现在快到六点了，正好是下班高峰期，季尘埃图方便直接打了个车，司机倒是个不错的人，看见季尘埃腿不方便，还帮忙把他的人送进了后座，把轮椅放到了后备箱里。

路上的时候，司机还同两人聊天，问他们去医院干嘛。

季尘埃道：“去看一个长辈。”

司机闻言，便夸了一下西南医院的医术，又抱怨了一下昂贵的医疗费，二十多分钟之后，到了医院的门口。

把季尘埃的轮椅拿下来之后，司机给了季尘埃一个电话号码，说如果需要，就给他打电话，回去的时候可以来接他们。恐怕他也是见季尘埃腿脚不方便，周乐菱又是个小姑娘，所以这才起了善心。

季尘埃记下了电话号码，又同司机道了谢。

周乐菱看着远去的出租车感叹道：“这个世界上还是好人多嘛。”

季尘埃点了点头，非常同意周乐菱的这个观点，只不过就好像墨水和清水的关系，一滴墨水滴入清水之中会把水染得浑浊，而清水加入墨水里，却需要许多倍才能将墨水彻底的融开。所以坏人干出的坏事，格外的显眼。

进了医院之后，季尘埃本来还在想要怎么找到老人的病房，但也不知是他运气好还是运气差，他和周乐菱刚到住院部的一楼，便听到了一阵吵闹声。

其中，有个人的声音让季尘埃特别熟悉——就是在新闻上，说自己是被诬陷的那个男人，此时，他正在苦口婆心的劝说道：“老人家，您可不能这么没良心啊！”

第35章 来谈一谈嘛

季尘埃和周乐菱顺着声音的来源走了过去，很快便找到了那个老人的房间。

不过在他们来之前，老人的房间里已经人满为患了。

那个开奥迪的中年男人正站在病床前一脸悲愤，若是不知道的人看见了恐怕会觉的他受了好大的委屈。

在他身边，一个年轻女人正在轻声的哭泣着，一边哭一边冲着男人道：“郑哥，我以前就告诉过你，做人别那么热心，现在可好了……呜呜呜。”

而那个被撞倒的老人本来就一脸怒气，闻言则直接破口大骂：“你这个小姑娘怎么说的话！做人热心，明明是他把我撞倒了，现在来说他热心！我做人没良心？做人没良心的全家都被撞好不好啊！”

这话一出，一直坐在老人旁边沉默不语的中年妇女却是坐不住了，她道：“爸，您别气着了，少说两句，少说两句啊。”

老人哪会不知道自己这个女儿的意思，他道：“你是不是宁愿相信他也不相信我？我告诉你，今天这个事情，你们别想善了，你要是不承认，我们就法庭上见！”

那个男人听到要上法庭，眼神里滑过一丝得意，不过很快又做出一副苦大仇深的表情，他道：“老人家，您何必把这件事做的这么绝呢，我扶了您，又没人看见，不然您能讹上我？”

老人呸了一口：“你别以为我不知道当时旁边还有个路过的人！”

中年人道：“这中国这么大，去哪里找证人啊，要是能找到他，我可不是早就找了么！”

听到这里，季尘埃忽然计上心来，他知道，就算他此时出现，也对改变这个老人的形象并没有什么帮助，这个男人已经在媒体和大众面前有了完美的第一印象，他就算想要替老人证明，也有可能被反咬一口。

季尘埃低声对着站在他身后咬牙切齿的周乐菱道：“我们先出去躲一会儿，等男人走了再进去。”

周乐菱一愣：“可、可是我们不是来帮忙的吗？”

季尘埃道：“我们是来帮忙的，但不能这么帮……你听我的，我们等会儿再进去。”

周乐菱虽然觉的很奇怪，但看见季尘埃一脸笃定，还是按照他的话，找了个不起眼的角落坐了下来。

周乐菱道：“勤哥，那个人也太讨厌了吧，撞了人还倒打一耙……”

季尘埃闻言，却是叹了口气，他道：“乐菱，你要是看见扶了老人还被讹诈的新闻，是会相信被讹诈的人还是那个老人？”

周乐菱道：“当然是被讹诈……哎？”

季尘埃道：“这个人大概也是这么想的，反正撞了人要赔偿，被讹诈了也要赔偿，前者被人唾弃，后者则遭人同情。”

周乐菱闷闷不乐道：“那就让他这么继续下去啊？”

季尘埃笑了笑：“要是让他继续这么下去，我今天来这里干什么。”

就在季尘埃和周乐交谈之际，小七提醒季尘埃那个男人已经走了，不过老人和他的女儿却又吵起来了……

季尘埃叫周乐菱和他一起进病房，还未走到门口，就听到了老人女儿劝说的声音，她道：“爸，那人真的是撞了你么？要是是个误会，我们可就冤枉好人了。”

老人怒道：“你到底是相信外人，还是相信我？！”

女儿闻言停顿了一下，叹气道：“爸，不是我不相信你，是……唉。”

听到这里，季尘埃抬手轻轻的敲了敲门：“打扰了。”

“谁啊？”女儿走过来，给季尘埃开了门，她看到季尘埃和周乐菱两张陌生的面孔时，疑惑道：“小兄弟，你找谁啊？”

季尘埃道：“嗯……打扰了，我是在新闻上看到这件事的。”

女儿脸色变得有些尴尬，她笑道：“嗯，什么事？”

季尘埃道：“我就是那天的那个目击者。”

女儿一愣。

季尘埃继续道：“我看见，是那个男人，把老人家给撞倒了的。”

这下子，女儿脸上的尴尬，全都变成了怒气了，她把季尘埃和周乐菱叫进了病房，又简单的询问和介绍了一下双方。

季尘埃这才知道，老人姓余，叫余志学，还是个才退休的大学教授。他的女儿叫余如慧，本来在外地工作，听说老人受伤了，才匆匆忙忙的赶了回来。

余志学教了一辈子的书，都七十多岁了还遇到这样的事情，自然是被气的不轻。最让他不能接受的，是周围的人，甚至于他的女儿都不相信他！

其实这也不能怪余如慧，余志学退休之后，就有点老年痴呆的征兆，经常忘东忘西，这会儿做的事情，下一刻就给忘了，她见那个姓郑的中年男人那么理直气壮，自然是莫名的有些心虚。但余志学却又一口咬定了是被人撞伤的，根本无法和解。

没办法和解，自然就是要上法庭，余如慧正在担心这件事，季尘埃就上门来了。

余如慧详细的问了当天的情况之后，也被气着了，她本来一开始还对姓郑的那个人心怀歉意，但现在……脸色都给气白了。

估计姓郑的人，也没想到季尘埃这个目击证人居然这么的热心，不需要他去找，就自己送上门来了。作出这种行为在现在简直就是个奇葩，毕竟这种麻烦的事情，都是人人避之不及，谁会自动送上门来。

老人见自己的证人来了，自然是开心的不得了，嘟嘟囔囔委委屈屈的和季尘埃絮叨了半天，眼见天色晚了，才放季尘埃走，不过临走的时候，还同季尘埃打了招呼，叫他有时间就过来玩。

走之前，季尘埃和余如慧说了自己的想法。

余如慧闻言有些惊讶，她道：“你的意思是，让他上法庭告？”

季尘埃点了点头，他道：“没错，不但要上法庭，还要公开，最好多请些媒体……”

余如慧道：“行是行，但我们就一个证人……”

季尘埃道：“一个证人就够了，当时没有摄像头也没有行车记录仪，真相什么的也就全凭他一个人在说，你们会相信他，就是因为这种事情发生的多了。”

余如慧闻言，显得有些不好意思，她本来该相信她的父亲，可那人说的太过理直气壮又太委屈，让她都不由自主的对真相产生了怀疑。

余如慧道：“小兄弟，可以留个电话号码吗？以后要是有什么事，方便联系。”

季尘埃点了点头，留下了自己的电话号码。

余如慧一边记电话，一边叹气：“这年头，能遇到你这么热心的人也是不容易，唉，有些人真是坏了心肠啊。”

季尘埃道：“那个人的全名叫什么？”

余如慧道：“叫郑基国，我本来以为我父亲对他的态度那么差，他还帮我父亲跑上跑下的，是个好人，哪里想到……”

季尘埃道：“先找个律师吧，上庭时间定了之后通知我一声，有其他的事情也记得打我电话。”

余如慧道：“好的，真的是太感谢你了。”

季尘埃点了点头，正准备往外走，就被余如慧叫住了，她道：“现在天这么晚了，这里打车也不方便，我叫我儿子来接你们回去吧。”

季尘埃想了想，觉的自己这么个腿不方便的人带着周乐菱在外面走确实挺不安全的，于是便同意了下来，还道了声谢。

余如慧笑道：“客气，我还想感谢你呢。’

正在说着，余如慧的手机响了起来，她接听之后，道：“他到外面了，我送你们出去吧。”

接着余如慧便将周乐菱和季尘埃送到了她儿子的车前面，她道：“小俊，这是周尧勤和周乐菱，帮了咱家好大的帮，你记得把人家送上楼啊。”

坐在驾驶座上的年轻人应了声，余如慧又道：“他叫许俊书，还在读博，小勤上高几了啊？”

周乐菱听到这里，忍不住笑了，她道：“伯母，勤哥今年二十一了。”

余如慧一愣：“几月份的？”

周乐菱道：“五月份的。”

余如慧认真的看了季尘埃，有些不好意思：“对不起啊，伯母眼神不好……”

季尘埃也知道自己看起来很小，如果不说，估计都有人以为他是周乐菱的弟弟，所以被认错了年龄，自然也是怪不得别人他笑了几声：“没事，我都习惯了。”

说到这里，许俊书从驾驶座里出来，抱起季尘埃送到了后座，然后又将轮椅放到了后备箱，他问了地址，又和余如慧打了个招呼，便开着车出发了。

回去的路上，许俊书道：“你们是因为我外公的事情才过来的？”

季尘埃嗯了一声。

许俊书停顿了片刻，才道：“你就是那个证人？真的是我外公被人撞了，而不是碰瓷？”

周乐菱道：“你怎么说话呢，这种事情我们撒谎有什么意思啊。”

许俊书脸上的表情淡淡的，似乎并不介意周乐菱的态度，他道：“哦，大概是因为我不喜欢他吧。”

又是一家人的家务事，季尘埃不打算去多嘴，他道：“我们只是见不得有人被诬陷，并没有其他意思。”

许俊书自嘲的笑了笑，他道：“现在像你们这样的好人，也不多了。”

把车开到了家，许俊书不顾季尘埃的拒绝，还是将他送到了楼上，直到看见季尘埃进门之后，和王之秀打了个招呼才离开。

王之秀把季尘埃迎进门，忽的道：“小勤，那个男人是谁啊？”

季尘埃疑惑的看了王之秀一眼：“他不是说了么？许俊书啊。”

王之秀道：“妈妈知道他叫许俊书，这不是想问问，你们什么关系么……”

迟钝如季尘埃，这才反应过来王之秀脸上那诡异的表情到底代表着什么，他倒吸一口凉气：“妈，我不喜欢男人了。”

王之秀拍了拍季尘埃的肩膀，一脸妈妈都懂，你别担心妈妈会理解你的表情：“小勤，妈妈说过，只要你喜欢妈妈都同意。”

面对王之秀的通情达理，季尘埃居然无言对。

王之秀继续道：“妈知道你以前喜欢小韫，但现在小韫已经走了……日子还要过……小勤，遇到合适的，就试试嘛。”

季尘埃哪能想到，王之秀居然如此的开明，甚至于看到一个男人把他送回家，都会往这方面想。

季尘埃道：“妈，我和他真没什么，而且医生不是说过，我的腿有机会好起来么？等我能走路了，再说这些吧。”

一提到季尘埃的腿，王之秀脸上的笑意便淡了些，她又叮嘱了季尘埃几句，便转身去忙自己的了。

季尘埃知道王之秀是担心他孤独终老，可是现在从他的角度上来看，如果没有遇到真正想在一起的人，一个人过一辈子，似乎也没什么关系。

第二天，新闻上继续播放着老人余志学碰瓷的时间，郑基国也继续获得着民众的同情和支持，不过余如慧很就来了消息，说他们已经在准备上诉的事情了，如果可以，律师希望找作为证人的季尘埃谈一谈。

季尘埃面对这样的要求，自然是同意了。

在医院做过检查之后，季尘埃已经开始了自己腿部的复健，王之秀本来问季尘埃想不想出国去接受最好的治疗，季尘埃直接拒绝了，他的复健只不过是走个形式，让他能站起来这件事，没有那么突兀。

经过那天兔女郎事件后，季尘埃一个星期都没理周尧韫，周尧韫那边自然是急的不得了，可又拿季尘埃没什么办法。

直到一周之后，刚散完步季尘埃又让小七查了查周尧韫在哪。

查完之后，小七又惨叫起来，它道：“好惨啊，好惨啊……”

季尘埃怒道：“我知道自己很惨了！”

小七道：“我说周尧韫……天了噜，他脸上好多伤啊。”

季尘埃脸上的怒色这才少减：“给我看看。”

小七把周尧韫的照片贴到了季尘埃面前，季尘埃一看，才知道周尧韫是真的惨，一张脸上青青紫紫，简直没有一处好的地方，怪不得每隔一段时间他拍照片给自己看都要戴着口罩。

季尘埃道：“他在干嘛？”

小七：“他在被人揍！”

季尘埃很想说一声揍的好，但又有点舍不得，他道：“那两个兔女郎呢？”

小七：“……”都这时候了还想着兔女郎，埃埃你好记仇好口怕。

兔女郎自然是没有了，不但没有还换了一群肌肉大汉，季尘埃看了一会儿，就直接关上了光幕——反正他也帮不上忙。

挨揍就挨揍吧，反正也揍不死。

因为这件事，季尘埃还是给周尧韫回了邮件，在邮件中以一种温柔的让周尧韫觉的毛骨悚然的语气问候了一下他过的好不好，并且解释这段时间是因为家里断网了，才没有办法回他的邮件。

周尧韫对于季尘埃这种忽冷忽热的态度十分的委屈，可是再委屈也没办法，他离回去的时间，还长的很呢。

在去过医院不久后，季尘埃便又去见了一次余如慧，这次余如慧身边则带了一个律师，看样子她是已经采纳了季尘埃的建议，想要法庭上见了。

律师询问了季尘埃一些常规的问题，并且告之了季尘埃开庭的时间。

季尘埃自然也承诺下来他肯定会到场。

因为这件事，余如慧家里受了不少的影响，甚至还有人给她家打骚扰电话，但余如慧也不是个好惹的，知道自己父亲是被诬陷的之后，便也联系了好几家媒体，想要在开庭的时候，一举扭转形象。

在探讨完了之后，季尘埃准备离开的时候，余如慧道：“小周，我听说郑基国也知道了你……这段时间他可能会找上你。”

季尘埃对那个叫郑基国的男人并没有什么好印象，他点头道：“嗯，我知道了。”

余如慧道：“如果有什么麻烦，就给我打电话。”

季尘埃也同意了。

但看余如慧的模样，还是显得有些不放心，她其实非常担心季尘埃因为这件事受到牵连。

至于季尘埃，对于这件事却是没有多少担心，因为他知道，在开庭的那一天，郑基国，是没有办法说谎的。

不过余如慧倒是猜测的不错，她找了季尘埃才没几天，郑基国就联系到了季尘埃，不但联系到了，甚至还上门拜访了季尘埃。

王之秀对于季尘埃到底在做些什么并不清楚，她也不知道自己儿子卷入了这件事，所以面对以上门感谢为由的郑基国时，她便把这个人放进来了。

郑基国看到季尘埃的时候，脸上全是和煦的笑容，如果不是小七在季尘埃的心理不断的提示负能量值超标，恐怕季尘埃都会被眼前这个看似和蔼的中年人欺骗。

郑基国把他给季尘埃带来的礼物，放到了桌子上，冲着季尘埃露出笑容，他道：“周小兄弟，没想到我们又见面了。”

季尘埃看着郑基国，只觉的他脸上的笑容假的如同面具，他道：“是啊，又见面了，不知道您来我家有何贵干？”

郑基国见季尘埃态度不冷不热，笑容却是一点没变，他道：“这不是有点事情，想同你一起商量商量吗？”

季尘埃道：“如果是那件事，我觉的我们大概是没什么好商量的了。”

第36章 最后的结果

郑基国在来之前，一直以为季尘埃会比较好解决，而事实证明，他的猜测是对的，季尘埃的确很好解决，至少从他的角度上来看是这样的——虽然一开始季尘埃的态度很强硬，但是经过他的不断劝说，季尘埃的表情和态度都出现了转变，从坚定拒绝变得有些犹豫迟疑。

郑基国并不知道那个被他撞倒的老人余志学是怎么找到季尘埃的，所以他自然也不可能知道并没有人找季尘埃，而是季尘埃自己上门要求做证。

在郑基国的眼里，季尘埃更像一个不通世事的高中生，只要稍加威胁，就有办法解决掉。从某种程度上来说，郑基国是对的，如果季尘埃真的是一个普普通通的高中人，在他的威胁和利诱之下大概真的会对这件事产生犹豫甚至于选择不再当证人。可是现在的季尘埃，却有了地球上最粗的一个金手指，况且他还想利用这件事多赚些能量值，让自己早点站起来。

郑基国的劝说注定是无效的，他对季尘埃先是威胁他如果敢出庭作证，就要他好看，然后又许诺季尘埃如果他不出庭作证，那他就给他很多好处，甚至可以帮他找医生治腿。

在经过郑基国的胡萝卜加大棒的劝说之后，季尘埃没有像刚开始的那样坚定的拒绝他，而是露出一副犹豫的模样，最后告诉郑基国，让自己好好考虑一下……

郑基国以为自己的目的达到了，十分愉快的同意了季尘埃想要考虑一下的想法，他还道：“小兄弟，相信你一定能做出对的选择的。”

季尘埃点了点头，同郑基国告了别。

小七对于季尘埃对郑基国的态度非常不可思议，它道：“你是真的想考虑？”

季尘埃冷笑一声：“怎么可能。”

小七道：“那你为什么要同意他考虑一下，不是直接拒绝他呢？”

季尘埃懒懒的回答了小七的问题：“因为啊，我想到了一个更有意思的玩法。”

小七不知道季尘埃所谓的“更有意思的玩法”是什么，以它的思维方式，觉的在开庭的时候对郑基国使用一个“谎言者的末日”大概就是最好的一种处理方法了。

季尘埃并没有对小七解释自己到底在想什么，而是开始静静的等着开庭。

自从知道小七可以偷窥周尧韫之后，季尘埃每天的生活就多了一点额外的乐趣，不过今天却例外，小七溜去偷窥周尧韫，可回来之后却告诉季尘埃，说周尧韫身边没带连了网的电子产品，所以它看不到周尧韫在干嘛了。

季尘埃想起前段时间周尧韫告诉自己，他可能会失踪一段时间，猜测周尧韫可能是被弄到哪个鸟不拉屎鸡不生蛋的地方去了。

小七又告诉季尘埃，等季尘埃等级高了，它的技能等级也会提升，到时候就算周尧韫身边没有电子产品，它也可以通过卫星对周尧韫进行全方面的监控。

季尘埃对小七的这种“善解人意”深表感动。

离开庭的时间越来越近，这期间余志学的孙子许俊书找了季尘埃一次，只不过他的态度非常奇怪，他直接对着季尘埃道：“这个世界上，你这么喜欢做好事的人，也不多见了。”

季尘埃从许俊书并没有多少的表情里，感觉出了一种微妙的东西，他斟酌着道：“你……其实想你的外公败诉？”

许俊书正在喝茶，闻言手一顿，然后淡淡道：“你想多了。”

季尘埃道：“你很讨厌你的外公？”

许俊书还是没说话。

季尘埃道：“但是就算你讨厌你的外公，你知不知道，这件事被媒体这么报道，以后还会有多少人敢去扶老人？”

许俊书放下手中的茶，道：“那你又知不知道，做很多好事的代价，你根本付不起？”

季尘埃挑了挑眉：“我不懂你的意思。”

许俊书冷笑了一下：“我只是讨厌你这样的滥好人，话说回来，你知道郑基国是做什么的么？”

季尘埃一开始还以为许俊书只是因为讨厌他外公才想他外公败诉，现在听他的意思，居然是有些担心季尘埃因为郑基国的事情受到牵连。

季尘埃淡淡道：“我不关心他到底是做什么的。”

许俊书见季尘埃丝毫不为他的话所动，沉默半响后，才道：“我能问问你到底在想些什么么？”

季尘埃：“想什么？”

许俊书道：“这种为了做好事，甚至可能伤害到自己身边的人，你觉的，真的值得么？”

许俊书的问题季尘埃就有了答案——这当然不值得，不但不值得，还非常的愚蠢。

许俊书道：“我外公和你差不多，因为他愚蠢的善心，害死了我的外婆。”

季尘埃终于明白过来，为什么许俊书今天到底为什么找到他，他是想给他一个反悔的机会——不上庭作证，自然也不用受到郑基国的威胁。

许俊书继续道：“他那个年纪的老人，还活在过去，看的电视也全是新闻联播，大概还没发现，这个社会已经变了。”

季尘埃没说话。

许俊书道：“可是你的还年轻，还有大好的人生。”

季尘埃听到这句话，突然就想笑，是啊，他还年轻，还有大好的人生，可是许俊书却不知道，他因为他的选择，早就失去了一次“大好的人生”。

季尘埃道：“我想，在这件事情上，没有人比我更清楚了吧。”——没有人比他更清楚，因为帮助别人，失去大好人生是个什么感觉。

许俊书并不明白季尘埃话里的含义，他只是从季尘埃的脸上和表情中看出并不会采纳他的建议，既然如此，多说无益。

许俊书终止了话题，将季尘埃送回了家。不过从这件事上，季尘埃还是深切的感受到，其实这个世界上，还是好人多嘛。

在开庭的前几天，郑基国又打电话过来问季尘埃考虑的怎么样了，季尘埃直言道，希望在开庭前一天和他见一面，讨论一些细节问题。

郑基国自然不可能不同意，于是事情就这么定下了。

这场庭审，会有不少的媒体到场，加上季尘埃的临时变卦，郑基国自然也是找了不少媒体，余志学和郑基国都想利用这场庭审打一场翻身仗，而季尘埃，则成了其中的关键人物。

和郑基国的会面非常的愉快，季尘埃对他承诺不会出庭作证，并且收下了郑基国给他的银行卡。

郑基国显然对季尘埃不是特别放心，微笑着要求季尘埃明天一天都和他的人待在一起，以免发生什么意外。

季尘埃笑着把银行卡收下了，然后笑的更灿烂的答应了。

小七看的整个系统都不好了，它道：“季尘埃！你居然被金钱腐蚀了灵魂！！！我要揍你！！！”

季尘埃理都没理小七，笑着对郑基国又提出想要单独聊一聊。

郑基国觉的季尘埃并没有什么威胁性，所以随口就叫手下的人出去了。

季尘埃的笑容更加灿烂，对着自己使用了“圣人的圣光”。

世界上最可怕的事情，不是在开庭前一天，证人不见了，而是，在开庭前一天，被告突然洗心革面，觉的自己简直个是人渣，决定在开庭当天，当着广大媒体的面，把自己做的犯法的事全部都曝光出来。

季尘埃顶着闪瞎眼的光圈，带着比圣人还要微暖温的微笑，就这么平平静静的给郑基国洗了一个小时的脑。

季尘埃说：“你这样不好，你撞了老人就要自己亲口说出来。”

郑基国说：“对对对，您说的太对了！”

季尘埃说：“你明天最好当着媒体把你犯过的事情全都说出来，哦，对了，今天晚上回去记得打印一下证据，明天给记者和媒体人手一份。”

郑基国：“好的，好的，我也觉的这样不错。”

季尘埃又道：“明天下午就找人把我放回去吧，记得周尧勤是无辜的，你如果报复他，会有非常糟糕的事情发生。”

郑基国又诺诺的应下了。

季尘埃知道自己明天去不了庭审现场，忽的有些好奇郑基国干过的最违法的事情是什么，便直接向郑基国问了这个问题。

郑基国听了季尘埃的问话，张口就道：“贩毒。”

季尘埃：“……”哦，那你可能这辈子都没啥希望了。

在聆听了“圣人”的劝说之后，郑基国的整个身心仿佛都得到了升华，他让属下把季尘埃“请”回了宾馆，然后火烧屁股似得去印自己犯罪的证据去了。

郑基国直到上庭之前，都是很开心的，而余志学一家人，在发现联系不上季尘埃的时候，心情却有些火烧火燎。

余如慧打季尘埃的电话，却发现季尘埃的手机关机，她想叫许俊书去季尘埃家找季尘埃，却被王之秀告之季尘埃昨天出门了今天还没回家。

许俊书在得知这个消息之后，显得担忧，他道：“妈，会不会是周尧勤出了什么事？”

余如慧脸色十分的难看，她没有想到郑基国居然真的敢就这么对季尘埃下手，可是事到如今，季尘埃却真的失踪了，而如果证人不出现，这场庭审他们很难赢。

这个案子的社会关注度非常高，近年来扶老人已经不是一个人的事，而变成了一个社会的事，郑基国作为一个再次被“冤枉”的公众人物，这个案子的判定让法官不得不考虑社会导向的问题。

余志学还在医院里，没能出庭，作为原告的余如慧直到开庭的那一刻，脸色都是极为难看的，当然，这难看的脸色，也就止于郑基国开始说话的时候。

郑基国站起来的时候，所有人都没想到他想要干什么，然而当他开口说出第一句话——所有人都惊愕的瞪大了眼，其中自然也包括作为原告的余如慧。

郑基国的第一句话是“我有罪！有大罪！”

本就十分安静的现场更加是静的有些诡异，众人的目光都集中到这个被告身上，等着他的下一句话。

果不其然，郑基国没有让他家失望，他道：“我不但撞了人，想要推卸责任，故意去诬陷老人，还贪污腐败，收受贿赂，涉及黑社会，甚至贩毒！”

众人已经被这一幕彻底的惊呆了，原本十分安静的庭审现场哄的一声就炸了，所有的记者都开始咔擦咔擦的拍照，然后掏出手机给自家那边的总部打电话。

法官也是目瞪口呆，他还没反应过来，就听见郑基国继续道：“我觉的我这么口说无凭，大家不会相信我的，我还专门去印了关于这方面的证据，希望大家可以引以为戒。”

然后，他从自己的公文包里掏出了一叠印满了密密麻麻字体的a4纸，拿着这些事开始为现场的所有人逐个发放。

已经被惊讶的近乎于麻木的法官也收到了一份，在他发现这份资料上居然有他的名字的时候，他整个人都要晕过去了。

郑基国时打点过法官的，于是在a4上面非常详细的列出了他们见面的地点时间和具体的交易方式和交易账户。

眼见郑基国已经发了一大部分出去，法官只觉眼前发黑，他颤声道：“快来人，把他，把他给抓起来，他疯了……不、不！他扰乱法庭秩序，法警，法警呢？”

郑基国完全无视了快要昏过去的法官，面对已经彻底炸开了锅的记者们，他依旧保持着那招牌式的慈祥笑容，他道：“希望大家以我为戒，不要再干出这种事情了。”

这些记者今天来这里，从来没想到过遇到这种好事，这种爆炸性的新闻，就算是一年到头也遇不到几件啊“被告诬陷老人致心理崩溃，当庭微笑承认数十罪状”。

在信息爆炸的时代里，在拿到郑基国那张a4纸的时候，就有记者直接照了下来，然后po在了微博上面！

短短十几分钟时间，这张a4纸足以爆红网络，吸引所有网友的注意力！

余如慧的表情一开始是莫名其妙，她以为郑基国是在耍什么手段，但后面她发现郑基国时认真的时候，她也懵了，拿着手里的a4纸，一时间甚至觉的自己是不是在做梦。

事实证明，余如慧不是在做梦，而是郑基国自己在做梦。

他被法警带走的时候，脸上甚至都是在笑着的，这种笑容让大家觉的十分的毛骨悚然，就好像是整个人都中了邪一样。

这件事情也在短时间里被爆了出来，广大网民的想象力无穷无尽，有人猜测说郑基国是中了“蛊”，有人说他是养泰国的小鬼结果自己被反噬了，有的则说他是被人高人下了咒……各种各样的说法一时间充斥了网络。

而扶老人被讹这件本该是众人关注焦点的原案件，却因为这个诡异的发展被淡化了，前两天对老人余志学的谩骂，也变成了对郑基国的唾弃。

由于这件事情牵扯出的东西非常多，所以网络上很快便有上面的人物下了禁令，不过即便是如此，想要完全将这件事情的影响压下来，也是绝无可能的了。

按照季尘埃前天对郑基国洗脑的那样，他被放出来了，不但被放出了，郑基国还派人把他送回了家。

王之秀因为季尘埃的失踪急的不得了，差点没去报警，这会儿看到季尘埃平安归来，眼泪直接流下来了，她道：“小勤，你以后做这些事情，一定先告诉妈妈好么？妈妈真的是好怕你出事，你不知道，昨天我和你爸在网上看到那些新闻……”

季尘埃安抚了王之秀几句，并且承诺以后有什么事情一定会告诉她，王之秀一边抹眼泪，一边问季尘埃有没有哪里受伤。

季尘埃连忙说他真的没事。

王之秀检查了一下季尘埃，发现他确实没有哪里不对劲，这才放下了心。

因为有小七，季尘埃非常详细的观看了整个事件，他看着郑基国一脸笑容的掏出自己的罪状，发给每个人的时候，也跟着笑了起来。

小七看季尘埃这笑容看的有些毛骨悚然，“圣父的圣光”效果自然是比“谎言者的末日”效果更好，因为“谎言者的末日”只要离开庭审现场，把这个案子继续拖下去，便有可能翻盘。可“圣父的圣光”却是直接将郑基国这个人釜底抽薪，他这辈子，却是别想再站起来了。

常在河边站哪有不湿鞋，若不是郑基国自己作死，他也不会有今天，如果不是他撞了人还想诬陷老人，诬陷了老人还来威胁季尘埃，他也不会是现在这个下场。

“圣父的圣光”效果持续了三天时间，这个时间虽然不算太长，但也足以把郑基国打入深渊了，他也成为了历史上第一个，在庭审现场上，当着众多媒体的面，把他自己毁了个干干净净的犯罪者。

至于他为什么这么做的真正原因，也是众说纷纭。

在郑基国清醒发现自己到底做了些什么之后后，他整个人都精神崩溃了，接着便传出他在家自杀被人发现，整个人都变得有些痴痴傻傻的消息。

不过季尘埃在这件事里，倒是没有引起多少人的注意，第一他并没有到庭审现场，第二郑基国已经将他控制了他也没机会动手，第三他只是个看起来十分瘦弱的残疾人，恐怕谁都不会把这样一个人当做威胁。

余如慧在这件事之后提着礼物到周家来道谢，她小心的问了季尘埃那天有没有受什么委屈，季尘埃说没什么事情，让她别担心。

余如慧听了却显得有些黯然，她道：“或许小俊说的是对的，我当时就不该把你牵扯进来，如果不是郑基国他自己……我都不知道该怎么办了。”

季尘埃闻言后，只是道：“做好事没关系，最怕的是你本来没有那个能力做这件事，却以伤害自己和伤害家人为代价去帮助别人。”

余如慧闻言露出苦涩的表情，她道：“小俊告诉你他外公的事情了吧？”

季尘埃说许俊书并没有详细说。

余如慧道：“唉，我爸有好几个战友，家庭条件一直不好，所以我爸就一直在资助他们，却没想到，我妈病了好几年，都舍不得去检查，结果就……”

说到这里，余如慧自嘲的笑了笑：“因为这件事，我们家一直都怪他，特别是小俊，他和外婆关系好，更是接受不了这件事。”

季尘埃总算彻底的明白了为什么许俊书对他主动帮助余志学这件事，为什么显得如此的反感。

余如慧又和季尘埃聊了一会儿，便离开了，季尘埃想了想，决定趁着天气凉快，还是每天出去捡捡垃圾，蚊子腿再小也是肉啊。

郑基国这件事闹的很大，因为经过调查，发现他提供的罪状全都是真实的，不但真实还非常的详细，想让人压下去都不可能。

郑基国上面的人脉再硬，也抵不住他自己作死，不过听说他好像是精神上出了问题，在争取保外就医。

季尘埃因为这件事赚了三千多点正能量值，最近两天还在源源不断的增加，看样子到最后能到四五千的样子。

虽然下台的只是郑基国一个人，可是他曝出的那些事，却牵扯上了好几个集团。特别是国家严打的贩毒，甚至牵扯到了一个大型的国有企业。

季尘埃乐于见到事情这么发展，因为干掉的坏人越多，他就能越快站起来。

小七一直在观察网络上的动向，在看到已经有人猜郑基国惹到了修仙的人时，终于忍不住对季尘埃抱怨了一通国民匮乏想象力和不尊重科学态度。

季尘埃对于小七的抱怨十分无语，除了他谁能想象到是一个系统在改变世界？不过话说回来，既然小七提到了不尊重科学的态度，就说明小七这个系统和科学上的东西有关？

小七对于季尘埃的猜测不置可否，但从它的态度上就能看出，它是很喜欢发明它的那个人的。

季尘埃对这个发明者的好奇心，忽然就更重了。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----

第37章 越来越好啦

季尘埃本来觉的他在郑基国这件事情上赚个五千左右的正能量值就已经非常满足了，但一个多月过去了，季尘埃发现这件事情的影响已经远远超出了他的想想，在中间一段时间里，他的正能量值简直就是疯长，仅仅三十多天，他就赚到了两万二的正能量值。

季尘埃没想到能量值会涨的如此之快，小七却对季尘埃的大惊小怪十分的不屑，它道：“你要想想，你干掉的是一个贩毒的集团，抓了多少毒贩子，又牵扯到了多少吸毒的人，两万二是个非常正常的数字了好么？”

季尘埃想了想，也觉的小七说的很有道理，不过像他这种天天捡垃圾，捡个几十点的人，却突然得到了两万二的正能量值，那感觉简直就像是个乞丐突然捡了五百万。

周尧韫也失踪了接近一个多月了，这段时间他没有同季尘埃发一封邮件，所以小七也无法追踪到他。

因为周尧韫之前有告诉季尘埃这个情况，季尘埃也并不是特别的担心他。

在偷窥周尧韫的同时，季尘埃也还在收集关于许云崇的消息，他现在的处事原则是人不犯我我不犯人，他被绑架的事情和许云崇肯定有很大关系，如果没有小七，季尘埃可能早就不在这个世界上了。

许云崇在人贩子事件之后，消停了很长一段时间，就算是小七这样逆天的外挂，也没能查出什么异常的地方，但季尘埃就是觉的这个人有问题。

果不其然，在时隔半年之后，某天小七叫醒了正在午睡的季尘埃，它道：“埃埃，埃埃，你快醒醒，我发现了个熟人耶……”

季尘埃本来正在熟睡，听见小七的声音，十分不愉快的醒了过来，他道：“怎么了？”

小七也不说话，直接发了一张照片到季尘埃的眼前。

季尘埃一看，开始还没认出照片的主人是谁，等他回忆了两秒后，才猛然惊觉：“这人不是绑架我的人的其中一个么？”

小七道：“你终于认出来啦。”

季尘埃道：“这群人应该被关进去了啊，你在哪里发现他的？”

小七道：“一个餐厅，他和许云崇见了一次面，讨论的内容我没能监听到，只找到了相关的录像。”

说完，小七调出了那个餐厅的录像，录像清晰度不是很高，但也能清楚的看到，许云崇和那个男人走进了一个餐厅里。

这样一来，季尘埃的猜测就算是彻底的被证实了，许云崇的确和人贩子有关系，不但有关系，还可能是导致季尘埃被绑架的罪魁祸首。

从外表上来看，许云崇完全不像是干这个的，他年轻，英俊，多金，又身处上位，似乎无论怎么看都有着让他人羡慕的大好前程，季尘埃也不明白，他为什么会和贩卖人口这种事情扯上关系。

如果周尧韫现在还在上学，那季尘埃可能会想个办法早点把许云崇这件事处理掉，但现在季尘埃已经离开了那个城市，他腿脚不便，更不可能独自远行，所以只能将这件事情暗暗的记在心中，叫小七继续追踪。

然而就在看见许云崇和那个人贩子一起吃了顿饭不久后，季尘埃就看见了一个新闻——在众人眼里，非常普通的一条新闻，讲的是一个男人因酒后驾车不慎跌入河中，当场溺亡。这条新闻只放了几十秒，主持人随口说了句大家一定要警惕酒后驾车，就跳到了其他的内容。而之所以让季尘埃对这条新闻如此的关注，是因为这个新闻的主角，就是那个和许云崇一起吃饭的人贩子。

才过了两天，那人便因酒驾死亡，再怎么想，也不可能和许云崇没有关系。

糟糕的事情，一件接着一件，但还是有让季尘埃开心的事情发生，他曾经救过的那个小女孩的父母，给他发来了关于杨雨宜的视频。

同那时面带恐慌，眼神麻木的模样比起来，此时的杨雨宜又变成了那个被父母疼爱的小公主，她穿着蓬蓬群，扎着可爱的小辫子，正一脸认真在纸上涂涂抹抹，隔了一会儿，才将纸举到了摄像机面前，那上面画着一个少年模样的人，还有一句话：谢谢你，大哥哥。

季尘埃看见后，便笑了起来。

据杨雨宜的父母说，她回家之初很不喜欢讲话，也害怕同人交流，甚至吃饭的时候，都是捧着碗缩在角落里。

但随着时间的推移和心理医生的参与，杨雨宜总算恢复了过来，而在恢复期间，杨雨宜的父母则发现在绘画方面杨雨宜有很高的天赋。

小七道：“啧啧啧，你快叫她给你寄副画过来，一百年之后你就等着数钱吧。”

季尘埃：“说的好像我能活到一百年一样。”

小七幽幽道：“你怎么知道你不能……”

季尘埃只当做没听到。

就在季尘埃过着他平淡无波的日子的时候，他却不知道自己的照片已经被摆在了某个他一直关注着的人的面前。

许云崇不是第一次看见季尘埃了，在杨雨宜的事件里，季尘埃就扮演了一个非常重要的角色，如果没有他，杨雨宜的父母不可能找到那个小女孩，而那伙人贩子，自然也不会因此被判死刑。

当时的许云崇，只将季尘埃当做了个热心的路人，发现杨雨宜的消息，也只是因为一是凑巧。所以在那伙人贩子提出要报复季尘埃的时候，许云崇并没有对此表态。没表态，就意味着默认那些人的行为。

也正因如此，季尘埃被绑架了。

许云崇没有把季尘埃放在眼里，直到季尘埃被绑架之后，有人向他施压。杨雨宜的父亲势力范围离这里很远，许云崇根本没有放在眼里，但是另一股势力，却让许云崇不得不做出了让步——他父亲直接给他打了电话，让他做事情稳一些，不要惹到不该惹的人。

许云崇不知道是谁给他父亲施压了，但他也知道，他接到了这个电话，就代表他越界了。

一个身世清白的残疾人，是如何做到这个地步的？许云崇突然对“周尧勤”这个名字，有了十足的兴趣。

这份兴趣在绑架季尘埃的那帮人贩子，死的死，伤的伤后，更浓了，没有任何证据表明，季尘埃同这些伤人事件有什么关系，但许云崇就是觉的，那个坐在轮椅上，看似瘦弱，看似无害的青年，却是这一切的导演者。

当然，许云崇并没有觉的季尘埃有什么超能力，他只是觉的，季尘埃身后，或许站着他没有看见的人。

之后季尘埃离开了这个城市，淡出了许云崇的视线。如果事情就这么结束，那“周尧勤”三个字，在许云崇的记忆里，或许只是个符号。

但许云崇却无意中注意到，在某件闹的非常大的事情里，又出现了季尘埃的影子，这次——那个犯罪者亲手毁了自己。如果没有之前的事情在，许云崇绝不会怀疑季尘埃在这件事情里充当了重要角色，但有了之前的事情作为铺垫，想让许云崇忽略掉季尘埃都不行。

食指慢慢的点着桌子上的照片，许云崇却是忽的笑了起来，他朝着站在他面前的人问道：“所以，他最近一直都没有出门？”

站在许云崇面前的人点了点头。

许云崇道：“他弟弟周尧韫的信息，还是查不到么？”

那人道：“许哥，他这个弟弟的亲生父母，恐怕不是什么普通人，而且……”

许云崇道：“而且什么？”

那人继续道：“而且您父亲知道您在查这件事后，让我告诉您……适可而止。”

许云崇冷笑一声，他从来不知道什么叫做适可而止，或者说，他的字典里，从来没有“让”这个字。

思托片刻之后，许云崇懒懒道：“不是说那边正好有个项目么？我找个时间去那边一趟。”

那人显然是想劝许云崇什么，但话到了嘴边，却又忍住了，他知道自家老板这个性格，几句话就想他改变主意，简直就是不可能。

许云崇把季尘埃的照片拿到了手里，凝视片刻之后，又放进了上衣的口袋，他道：“行了，你出去吧。”

那人点了点头，这才转身往外走。

许云崇双手交叠，撑住了下巴，沉默的模样，让人不知道到底是在想些什么。

此时的季尘埃，还不知道麻烦已经找上门来了，他实在是太喜欢这个城市的秋天了。雨量少，天气好，温度不热不冷，还有一堆他喜欢的当季水果，简直没有比现在更安逸的日子了。

再加上经过一段时间的复健，季尘埃换掉了一直坐着的轮椅，开始拄拐杖了。

在季尘埃站起来的那天，王之秀和周煜勉都高兴的差点昏过去，他们抱着季尘埃几乎可以说是喜极而泣，连话都有点说不清楚。

季尘埃知道王之秀因为腿的原因，一直对他抱有极大的歉意，现在终于可以看到自己的儿子站起来，这种喜悦只有当母亲的人，才能切身的体会。

当然，站起来这种事情，高兴的不止事王之秀，还有季尘埃自己，当他扶着墙壁，慢慢的用自己的腿走动的时候，他的心情也无法只用高兴两个字来概括。

复健的医生对季尘埃的进步如此之大，也非常的惊讶，本来按照医生的治疗计划，季尘埃大概需要半年左右的时间，才能站起来，但现在的进度却十分惊人。

不过还是那句话，人体本来就是复杂的东西，奇迹这种东西虽然少，但还是有可能发生的。

拄拐杖之后，季尘埃的活动范围又变大了，他可以一个人坐公交，不用麻烦别人送他。虽然王之秀对于季尘埃从天天窝在家里变成了天天往外跑表现出了一定的担忧，但总体来说还是喜悦占了大多数。

周乐菱在秋天开学之后，就是高三，学习任务变的更紧，所以连带着来找季尘埃玩的时间也变的少了起来。

季尘埃的心底深处，是有些羡慕周乐菱的，因为他作为季尘埃活着的时候，也刚好高三，并没有能够上大学，而周尧勤更是连初中都没有上完就辍学在家了。

王之秀也是敏感的人，她私下里问季尘埃想不想重新上学，她可以找个关系，让季尘埃重新进入学校。

季尘埃对这个提议有些犹豫，他的成绩是很好的，当初也以为自己会考上一个心仪的大学，可是世事无常，现在的他，离开学校也有一年之久了。

但从骨子里来说，季尘埃还是非常希望能再次回到学校，他现在整天能干的事情并不多，一般做完了之后，就是在家中看书。

得到季尘埃肯定的回答后，王之秀就开始帮季尘埃去找关系，因为年龄和身体的缘故，王之秀担心季尘埃会跟不上高中的课程，和同学产生代沟，不过季尘埃还是坚持要上高中，周尧勤的长相很稚嫩，虽然年龄已经二十好几了，可看起来也就像个十七八岁的高中生。而关于课程的事情，季尘埃想着自己虽然放下了一年，但捡起来应该不会太难，况且……他现在还有小七这个无敌的作弊器。

小七对于季尘埃回到学校这件事非常的赞同，按照它的说法就是，智商低没关系，多看看书，脑子总会变的好用点。

在季尘埃回学校这件事情上，他帮助的那个老人余志学也帮了忙，因为是资深的大学教授，余志学在教育局也有关系，前段时间因为他的名声受损而态度变得有些冷淡的校方也对他表示了歉意。余志学很喜欢季尘埃，对于季尘埃因为他的事情受到牵连感到非常的愧疚，因此在余志学和王之秀的努力下，季尘埃去了本市一个升学率比较高的高中，读高二。

在进入学校之前，季尘埃和他们班上的班主任见了一面，那是个比较年轻的女人，看起来还没工作几年，在了解了季尘埃的情况之后，便爽快的承诺会多关注季尘埃，尽量补上季尘埃落下的课程。

不过话虽这么说，可在所有人的眼里都没指望季尘埃能考上一个多好的大学，毕竟他已经辍学了那么多年，一来就上高二，就是再怎么天才也不可能直接跟上班上的进度。

王之秀从来没有奢望过季尘埃能考上大学，她只是看着季尘埃整天一个人在家，自己和老公又要上班，害怕季尘埃寂寞，这才想让季尘埃出来上学，多接触一下人群。

其实如果季尘埃不愿意上学，那王之秀大概也会凑些钱，给季尘埃开个书店，让他干干收银之类比较简单的活。

之前王之秀不敢提这些，是因为她儿子从来不给她说话的机会，而现在，日子越过越好，季尘埃的腿也好了起来，王之秀作为一个母亲，自然也希望儿子能够逐渐融入社会，以免因为太过格格不入而受到伤害。

说到底，当母亲的，哪会不想自家儿子越过越好呢。

第38章 遇到新同学

在郑基国事件之后，季尘埃的生活平静了很长一段时间。

经过王之秀努力和余志学的帮忙，季尘埃定下了上学的时间，就在十一国庆节结束之后。

在季尘埃去学校之前，王之秀帮他买了全套的教材，还准备了文具和书包。

季尘埃拿到这些新东西，也觉的挺高兴的，他本来以为自己再也没有机会进入学校了，却没想到上天愿意给他这样一个机会。

因为担心上下学的路上不安全，本来周煜勉和王之秀商量想专门请一个人接送季尘埃，却被季尘埃拒绝了，他现在虽然还是要拄拐杖，但是一般的上下楼和行走都没有问题，而且万一出现了什么意外，他还可以使用“无敌飞飞飞飞腿”。

王之秀虽然还是有些担心，但见季尘埃态度坚决，便还是妥协了，不过她反复叮嘱了季尘埃，如果在学校遇到了什么事情，一定要回家告诉她，其实言下之意，还是有些害怕季尘埃在学校受欺负。

于是国庆之后，上学第一天，王之秀开车将季尘埃送到了学校，看见季尘埃进了教室向同学们做完自我介绍之后，才转身离开。

班主任李老师在开始知道季尘埃的经历时，还有些担心他会太紧张，可看见季尘埃毫无压力的自我介绍完了，再镇定自若的缓步走向了自己的座位，便放下了心中的一些忧虑。

班上的同学们，虽然都对季尘埃比较好奇，但现在还是以学业为重，况且这还是个重点高中，所以只是小声的议论了片刻，在老师开始讲课之后，便再次安静了下来。

季尘埃的同桌是个戴眼镜的女孩，她在季尘埃走过来的时候，还顺手帮季尘埃拉了一下凳子，眼中虽然有些好奇，但因为上课了所以什么也没问。

直到一节课结束之后，她才小声道：“你好，我叫鲁俞俞。”

季尘埃道：“我叫周尧勤。”

鲁俞俞道：“你是转学来这里的么？还是复读的？”

季尘埃道：“嗯……我以前没上过学。”他知道这么说鲁俞俞肯定会很惊讶，但他也不打算在这件事上撒谎。

鲁俞俞果然愣了，她道：“你以前没上过学……是什么意思？”

季尘埃看了眼鲁俞俞，沉默片刻后，做出一副痛苦不堪的表情，他道：“我家里很穷，腿又坏了……一直……”

后面的话虽然没能说出来，但意思两人都明白了。

鲁俞俞闻言，眼里流露出同情和愧疚，她觉的自己不该一来就问这么个问题，她道：“以后你有什么不懂的就问我吧，我虽然成绩不是很好，但是还是会努力帮你的。”

季尘埃点了点头，然后道了声谢。

鲁俞俞和季尘埃的对话，不知怎么的却被坐在鲁俞俞前面的一个女生听到了，她扭过头冲着鲁俞俞露出一个带着些许恶意的笑容，她道：“哎哟，及格小公主还要帮助新来的同学了啊，行不行啊你。”

鲁俞俞听到这话，气的涨红了一张脸，憋了半天就憋出个名字：“张晓！”

那女生道：“哎，叫我干嘛呢？”

鲁俞俞道：“你就不能别这么说话么。”

张晓冷哼一声：“我不这么说话怎么说？怎么着，有了个同桌脾气就硬了啊？”

鲁俞俞还想说什么，却被上课铃声打断了，她无奈的小声道：“张晓就是这个脾气，周尧勤你别放在心上啊。”

季尘埃看着两人，若有所思的点了点头。

第二节课是数学课，这个班上放假之前正好月考，这会儿数学老师捏着一叠卷子面无表情的走进了教室，然后啪的一声把卷子往桌子上一摔：“你们可以啊！”

全班瞬间噤若寒蝉。

数学老师继续道：“知道这次你们班平均分和年纪平均分差了多少么？五分，整整五分！知道这是什么概念么？高考，五分就是复读一年！”

这老师又教训了一通，才开始发考试试卷，在念到鲁俞俞的时候，数学老师重声道：“鲁俞俞，你还要不要念书了？！”

鲁俞俞垂着脑袋上去领卷子，老师见到她过来，重重的敲了敲桌面：“你放学到我办公室来一趟！”

鲁俞俞虚弱的说了声：“好的，老师”，就拿着卷子更加低落的回到了座位上。

季尘埃瞟了一眼鲁俞俞的卷子，发现卷子上用红笔标着一个大大的“32”……也难怪老师反应这么大。

这节课，数学老师评讲了卷子，因为季尘埃刚来，所以鲁俞俞只好把自己的卷子贡献了出来。季尘埃刚和鲁俞俞做同桌，又不好出言安慰，两人只好沉默的听着老师讲习题，鲁俞俞则时不时的做下笔记。

季尘埃看了卷子上的题，发现他大部分都会做，虽然有些部分记不太清楚了，但他在心中计算了一下后，觉的如果就这么考，他大概能考个一百左右。

小七又在这时候冒了出来，它道：“上什么学！有啥好上学的，我要是你还不如多去捡点垃圾……”

季尘埃道：“你以前不是一直反对我捡垃圾么？”

小七道：“那也比你坐在这里听课强啊，要不这样，咱们打个商量，你不用上学了，高考的时候我帮你做个弊……”

季尘埃：“……能考满分？”

小七道：“满分不大行，作文好歹得差点，不过没关系，我保证最多扣个七八分！”

季尘埃忽然就觉的人生没了追求，这辈子最该做的事情就是和小七打好关系，然后他的前途就是一片看不到头的光明。

不过季尘埃现在享受的就是上学的这个过程，所以小七这个作弊器暂时还用不上。

鲁俞俞还在垂着头看着自己的卷子，那模样让季尘埃看了都觉的有点不忍心。

不过季尘埃不忍心，却不代表别人不忍心，鲁俞俞前面的张晓显然不太喜欢季尘埃的这个新同桌，一下课就冲着鲁俞俞道：“你不是还要给人家新生讲题么？鲁俞俞，我要是你啊，就去和老师申请换位置，别害了人家新同学。”

鲁俞俞怒道：“你怎么说话的呢！”

张晓见鲁俞俞真的生气了，故意耸了耸肩：“你这人真没意思，开个玩笑都开不起。”

鲁俞俞瞪着张晓，气的说不出话来。

小七在这时候却冒出来一句：“我发现你在学校其实也不错哎……”

季尘埃：“嗯？”

小七道：“改造差生计划，现在开始！干掉张晓，让鲁俞俞重新走上人生巅峰！”

季尘埃：“……”

不过虽然小七这么说了，季尘埃还是第一天来上学，也不好和鲁俞俞多说些什么，安慰几句却还是看着他这个同桌消沉了一天。

放学之后，鲁俞俞拿着卷子就去办公室找数学老师了。

季尘埃也在收拾自己的东西准备回家，张晓见鲁俞俞走了，转过头冲着季尘埃道：“你叫周尧韫对吧？要不要我去给老师说，把你从她身边调开？”

季尘埃道：“你对鲁俞俞很有意见？”

张晓道：“没啊，我不是怕你的学习受影响吗，鲁俞俞在这个班上就是奇葩，回回倒数第一，也不知道是怎么考进这所学校的。”

季尘埃缓声道：“我也不是考进来的啊。”

张晓嗤笑一声：“她可是个正常人，怎么和你比啊。”

这话季尘埃就不爱听了，张晓之前的表现如果还能把心直口快当做借口，那现在简直就是故意在找茬了，季尘埃道：“谢谢了，不过我觉的她挺好的。”

张晓闻言一愣，随即道：“随便你吧。”便转头回去继续写作业了。

晚上本来还要上晚自习了，但季尘埃和班主任商量好了他回家上晚自习，于是他慢吞吞的收拾了书包，背在背上后朝学校外面走去。

在经过老师办公室的时候，正好遇到了垂着脑袋一脸低落的鲁俞俞。

鲁俞俞见季尘埃背着书包往外走，便道：“你回去啦？我送你出校门吧！”

季尘埃说不用了，但鲁俞俞还是帮他把书包拿了下来，一路送了季尘埃到了校门口，直到看见季尘埃上了公交车，坐好了，这才转身回教室。

季尘埃突然就明白了班主任为什么要把鲁俞俞安排给他做同桌，这个姑娘或许成绩不怎么好的，却有一颗善良的心。

季尘埃道：“小七，你有什么技能可以改变别人的智商么？”

小七道：“没有好吗，要是有我早就用在你身上了。”

季尘埃：“……”

小七道：“不过没有也没关系嘛，你有我这么个外挂，别怕，世界都是你的！”

于是在公交车上，小七向季尘埃建议他可以给鲁俞俞补课，并且如果有可能的话，小七会尝试在明年高考的时候，去搞一套高考题出来……

季尘埃总觉的小七前面说的都是为了铺垫最后一句话……

到家之后，季尘埃回到书房开始背课文，小七见状又开始叽里呱啦的捣乱，季尘埃怒道：“你能不能别闹了！”

小七委屈道：“你学这些有什么用嘛，还不是为了考试，考试有我不就行了，所以你这么努力的看书是为了什么呢！”

季尘埃道：“为了我乐意！”

小七：“……你好任性。”

虽然季尘埃是这么说了，但他还是觉的小七说的有几分道理，高中的知识，大多数都用来应付考试，除非大学的专业，涉及到了这些方面，不然百分之八十都会忘的一干二净。

季尘埃虽然对小七捣乱的这种行为十分的不满，但还是安安静静的做了一会儿作业，直到王之秀回来了，做好饭招呼他出来吃。

王之秀问了一下今天在学校的情况，季尘埃说他过的不错，同学们都很友好，老师也很照顾他。听了这些话，王之秀才放下了心，她又叮嘱次尘埃，如果交了好朋友可以把他们带回家来玩……

吃完饭后，季尘埃看书看到了九点，期间又和小七各种斗智斗勇，最后达成共识——季尘埃每天只能看书看到九点，其他时间都用来赚取正能量。

洗完澡之后的季尘埃躺在床上，忽然觉的，有了小七，似乎一切都变得那么没有追求了……当然，赚正能量除外。

第二天早上的时候，季尘埃终于收到了消失了几十天的周尧韫的来信。

在信件之中，周尧韫同往常一样对季尘埃表示了思念之情，然后话锋一转，问季尘埃为什么可以走路了都没有告诉他，甚至跑到学校去上学这件事，他也不知道。

季尘埃上学这件事也就是这一两个月的事情，他也懒得去管周尧韫是怎么知道这些事情的，只是懒懒的回复：“你要是还不回来，我孩子满月的时候会给你寄喜帖的。”

周尧韫沉默了许久许久，才回了季尘埃六个点“……”

当然，在回完信后，季尘埃又叫小七偷窥了一下周尧韫在干嘛，小七偷窥回来之后又开始叫惨，这次季尘埃冷冷的吐槽小七，梗用过两次就不好笑了。

小七闻言，这才委委屈屈的告诉季尘埃，周尧韫在医院里躺着，目测伤的不轻。

季尘埃一听，心中紧了紧，问了小七具体情况，小七把周尧韫的影响投射过来，季尘埃便看到了被绑的和一个木乃伊似得周尧韫，正一脸面无表情的在平板上写写画画。

季尘埃问道：“他在写什么？”

小七：“他在研究怎么把你绑过去……”

季尘埃：“？？？”

小七：“哦，我开玩笑的。”

季尘埃：“……”

见到周尧韫如此的凄惨，季尘埃不忍心的又给他发了个邮件过去，在邮件中他对周尧韫的处境表示了一定的关心，并且承诺下次如果家里发生了什么事，都会告诉他。

周尧韫看见这封邮件，面无表情的模样才终于得到了缓和，他勾了勾嘴角，给季尘埃发过来了一个“嗯”字。

季尘埃看着这个“嗯”字，也忍不住笑了起来。

第39章 怎么赚能量

小七是个说干就干，十分能干的系统……在季尘埃上学的第二个星期，就开始怂恿季尘埃给鲁俞俞补课了。

鲁俞俞的数学是最糟糕的一科，其他科目分数都比较平均，唯有数学经常考出让老师爆血管的分数来，季尘埃看了鲁俞俞的两张卷子，发现这姑娘数学思维的确是比较糟糕的……

季尘埃本来是学的理科，他在重生之前，一直都是他们年纪上的前十名，但重生之后王之秀担心他在理科完全学不走，于是给季尘埃选择的是一个文科班，只要努力死记硬背，还是有机会考上一个大学的。

季尘埃有了小七之后，文科理科都无所谓，文科有小七帮他记，理科有小七帮他算，准确的说，理科还会更方便一点，因为答案都是固定的，只要算对了，那就能得分。

季尘埃找鲁俞俞借了几张卷子，认真的看了看这个姑娘到底是差在哪里。

研究了一个星期之后，外加上小七的怂恿，季尘埃就真的开始给鲁俞俞补课了，当然，一开始季尘埃并没有打着补课的名义，而是直接借口说问题。

季尘埃道：“鲁俞俞，你看这道题，我这么想对么……”然后巴拉巴拉，把题的就算过程讲一遍，鲁俞俞咬着笔头一边听一点头，听到最后，点头如捣蒜：“对哦对哦，我怎么没想到呢？”

数学这种东西想要学的很好还是要靠天赋的，但如果只是想及格，那题海战术就已经足够了。

鲁俞俞班上一共有八十多个人，老师不可能考虑到每个人的情况，所以评讲卷子的时候，一些题就直接略过了，这也导致鲁俞俞一些问题一直都没搞太明白。

但一次两次还好，次数多了鲁俞俞再笨也都反应过来，她道：“周尧勤，你好厉害啊，你真的以前没有上过学么？”

季尘埃说对啊，没哟上过学。

鲁俞俞道：“这些题你都能做对……月考的时候，应该会考的很好吧。”

季尘埃笑了笑没说话，他月考的时候可不打算让小七帮他作弊。

张晓是鲁俞俞的前桌，对鲁俞俞这个班上的另类非常的不感冒，经常出言嘲讽，看见鲁俞俞给季尘埃讲题的时候，嘲讽的最为厉害。

好在鲁俞俞是个脾气好的，季尘埃也懒得和张晓计较，她自讨没趣之后，便连话也懒得同鲁俞俞说了。

每天下午，季尘埃都会找个空教室给鲁俞俞补课，讲讲今天做的数学题，鲁俞俞也不是不想学好，而是她真的不会，有季尘埃给她讲题，她自然也是乐得听，所以两人的关系越发的融洽了起来。

季尘埃来班上十几天了，认识的同学却不超过十个，因为班上的人平时几乎没有什么说话的机会，就连下课了，也大多都是坐在位置上认认真真的写作业背书。

这也是高中学习的常态，季尘埃很快便习惯了。

鲁俞俞在发现季尘埃是个隐藏的学霸之后，就十分愉快的傍上了季尘埃这条大腿，她开始每天给季尘埃带早饭，作为季尘埃给她讲题的回报。

如果在其他科目上，季尘埃有什么不懂的东西，她也很乐意给季尘埃讲解一下。

结果不知道怎么回事，班上就开始传出季尘埃和鲁俞俞在谈恋爱的消息，为此班主任还找季尘埃去谈了一次。

面对班主任的问题，季尘埃非常的坦然，他道，自己是在帮鲁俞俞补数学。

班主任楞道：“你以前不是没有上过学么？”

季尘埃道：“是没上过，但是在家里一直有看教科书。”

班主任也不什么，直接扭头朝数学老师要了一张以前的月考卷子，然后放在季尘埃面前，用食指点了点：“你先把这张卷子做一下？”

季尘埃拿起卷子扫了一遍，也不多数，直接开做。

这张月考卷子题相对比较简单，小七除了充当一下计算机功能之外，其余都是季尘埃自己做的，不到一个小时的时间，就把卷子摆在了班主任面前。

今天下午正好有两节自习课，班主任本来以为季尘埃至少会把这个会做到放学，结果这么快就做完了，整张卷子还满满当当的。

班主任带着怀疑的眼神把卷子递给了办公桌在她身后的数学老师，数学老师拿着卷子刷刷刷的改了，然后道：“李老师，这个学生可以啊，真的以前没上过学？”

班主任接着数学老师递来的卷子，看见上面有一个大大的红色字体“150”，她现在也相信了季尘埃在帮鲁俞俞补数学的这句话了。

季尘埃道：“老师，我文科不太好，理科都没什么问题的，鲁俞俞正好可以和我互补，而且虽然我年龄看着小，也是个成年人了，知道什么该做什么不该做。”

班主任闻言，点了点头：“嗯，我知道了。”

季尘埃拄着拐杖从班主任办公室走了出去，正好遇到路过的张晓，她看见季尘埃就笑了：“班主任找你说什么？”

季尘埃瞅了她一眼，一句话没说就走了。

回到教室之后，鲁俞俞也问季尘埃老师找他说什么，季尘埃道：“叫我们好好学习互相帮助，争取早点考个好的大学给学弟学妹们做榜样。”

鲁俞俞一听就咯咯的笑了起来，她道：“本来以为你是来给我安慰的，结果你来了我还是最后一名，好惨啊……”

季尘埃也忍不住笑了起来，他道：“这还没考呢，谁知道你第几名。”

在学校的这段时间里，季尘埃就靠每天上网赚能量值，结果他赚了一段时间之后，惊奇的发现网络上已经好久没有出现那种严重三观不正的帖子了，类似于受害者被某些人骂，却去同情犯罪者的言论，更是变的少的不得了。

而那些喜欢在网上发些虐待小动物的内容的人，更是销声匿迹，一时间，网上的气氛好的让季尘埃心情十分的不美妙。

对于季尘埃曾经影响的事情，一些经历过的水军披着马甲十分委屈的来爆料，说他们有段时间像是中邪了，发帖子发着发着就开始爆料，导致这段时间都没什么人来请水军了，生怕自己被爆了出来。

季尘埃看着这个帖子，真是心都碎了，水军不发帖，他去哪里找能量值在赚啊……

小七才不管那么多呢，他现在天天催着季尘埃要能量值，那模样简直就和讨债的黄世仁差不多。

季尘埃本来一开始也急的，现在倒是不急了，急也没用啊，哪来的难么多坏人给他赚能量值啊，这段时间连个小偷都没能看见。

上了一个多月的学后，季尘埃考了第一次月考，他的数学拿了一百四十七，地理和历史却才六十多分，拿到卷子的时候小七对着季尘埃就是一顿嘲讽。季尘埃懒懒道：“我月考考个满分有用么？”

小七道：“必须有用啊。”

季尘埃道：“啥用？”

小七：“爽！”

季尘埃“……”

因为其他科目的拖累，季尘埃的总成绩也不咋样，虽然不是最后一名，但名次也就是倒着数了，倒是鲁俞俞这次数学考了个八十多，搞得数学老师夸了她一下，说她虽然没有及格，但是努力的精神还是能看到的，希望大家向鲁俞俞同学学习。

被老师夸奖了，鲁俞俞自然是很高兴，数学提高了四十多分，她也终于不是那可怜的倒数第一了。

季尘埃在考前都会大致的给鲁俞俞画个重点，比如一些肯定会考的题型，他更是给鲁俞俞重复了好几遍，数学题的类型就那么多，其余的都是数字变一下，鲁俞俞被季尘埃念叨的多了，自然也就记了下来。

鲁俞俞考好了一次，给季尘埃提供了二十多点正能量值，这要是换在以前，季尘埃可能还会高兴一下，但是现在看着五十多万的经验条，季尘埃已经完全是宠辱不惊了……

考完试之后，鲁俞俞请季尘埃吃了顿晚饭，又承诺如果下次成绩还有提高，就请季尘埃吃大餐去。

季尘埃吃完饭后，又和鲁俞俞聊了些有的没的，就准备回家了。

鲁俞俞把季尘埃送到了公交车站，才转身进了学校。

季尘埃站在公交车站正在等着公交车，忽的听到一个声音，有人叫他“同学，你是在这里上学么？”

季尘埃顺着声音看过去，居然看到了一个本该远在天边的人——许云崇。

因为小七的关系，季尘埃只在光幕和电视里见过这张脸，可现在这人却出现在了他的面前，还微笑着朝他打招呼？

好在季尘埃只是微微的一愣，表情便很快恢复如常：“什么事？”

许云崇道：“这是是市一中么？”

季尘埃点了点头。

许云崇凝视了季尘埃片刻，轻轻开口：“我们是不是在哪里见过？”

季尘埃脸上的表情丝毫没有因为许云崇的这句话有什么变化，他道：“你是明星吗？我好想在电视里见过你呀……”

许云崇闻言，却只是露出一个微妙的笑容，他道：“我叫许云崇，能问问你的名字么？”

季尘埃道：“我叫周尧勤，你来学校找人么？”

许云崇轻轻的嗯了一声，道：“对，找人。”

第40章 讲真别惹我

许云崇自然不会告诉季尘埃，他到底是来干嘛的。

他站在季尘埃身旁，状似不经意的同季尘埃聊着天，却是在细细的观察着自己面前的这个年轻人。

和几个月前相比，柱了拐杖的季尘埃在王之秀的照顾下，气色好了许多。季尘埃长的不差，眉目清秀却不女气，模样比起现在当红的人生小生也不逊色。若不是拄着拐杖，恐怕也是有着大好的人生。

许云崇在心中暗叹了一声可惜，然后脸上的笑容更甚：“我弟弟也在这所学校读书。”

季尘埃如果只是个无知少年，看了许云崇的容貌气度，恐怕也对这个人生不起什么厌恶之心，可季尘埃却什么都知道，所以看着许云崇的眼神，也是温柔的，只不过这种温柔，却好像看着一大堆即将到手的正能量值。

许云崇并不知道在季尘埃的眼里，他到底是什么，他只是觉的季尘埃对他态度温和，并不像资料里显示的那样不好对付。当然，这或许是季尘埃的伪装，不过他并不在乎。

两人又聊了些有的没的，直到公交车来了，许云崇目送季尘埃缓步上了车。

直到季尘埃走远了，许云崇才掏出手机，淡淡道：“我到了，见了他一面。”

电话不知道说了些什么，许云崇又道：“放心，我不会太过分的。”然后他随手挂了电话，朝着与季尘埃相反的方向走去。

许云崇本该远在天边，季尘埃也没想通他为什么会突然出现在这座城市，最重要的是，他显然是已经对起了怀疑，不然也不会打着问学校的借口，来找自己搭讪。

小七道：“他也是胆子大，居然敢就这样找上门来。”

季尘埃从公交车上下来，慢慢往家走，听见小七这么说，便嗯了一声。

小七道：“他又想整你？还是想把你绑架了……”

季尘埃不知道许云崇到底想干嘛，但兵来将挡水来土掩，该解决的事情，总会解决掉。况且现在的许云崇对他来说就是一个移动的经验条。

季尘埃到家之后，吃过晚饭再做了会儿作业就开始继续发帖子，他最近的生活都比较规律，几乎每天都没有什么变化。但许云崇的到来，先让是在隐隐约约的告诉季尘埃，又有事情要发生了。

小七是非常不屑季尘埃认真学习这件事的，作为一个粗壮的金手指，小七有理由相信季尘埃完全没有必要花时间在看书这件事上，毕竟目前他们的考试的内容只限于课本，而课本上大多数东西，季尘埃以后都用不上。

在小七看来，季尘埃只要上完初中，就算彻底的毕业了。至于高中什么的，上不上完全无所谓。

在这一点上，季尘埃和小七出现了分歧，其实也不是季尘埃想要故意虐待自己，但是作为一个没能上到大学的人，在这方面总是有遗憾，甚至于学校对于季尘埃而言，也变成了有些神圣的存在。

鲁俞俞在这一点上，倒是和季尘埃达成了共识，经过一个多月的努力，鲁俞俞的成绩有了明显的进步，她现在对季尘埃已经从敬佩变成盲目崇拜了。季尘埃说什么她都觉的对，季尘埃讲什么她都觉的好。

张晓是眼睁睁看着鲁俞俞进步的，她成绩比鲁俞俞好了很多，所以未免在平时有些优越感，现在眼见着鲁俞俞的成绩一点点的变好，心里面自然有些不愉快。

班上的座位，都是根据成绩调的，考的好的人，可以先选自己喜欢的作为，考的差的就只能坐剩下的。

张晓在班上的排名从来都前十，不过在这次月考结束的时候，她却和班主任提了个意见——她想和季尘埃坐同桌。

班主任问了她为什么，她道：“我感觉我可以在学习上和周尧勤互补，他数学好，我语文好。”

班主任听了张晓的提议，又去问了季尘埃的意见。

季尘埃没想到这姑娘事情这么多，开口道：“老师，我觉的我还是想和鲁俞俞坐在一起，她平时帮我帮的很多。”

班主任也不是个不讲理的，听了季尘埃这话，便还是遵从了季尘埃个人的想法。

张晓私下里也找过季尘埃，问他为什么不想和自己做同桌。季尘埃说他和鲁俞俞比较熟了，而且鲁俞俞也经常帮他。

张晓听了季尘埃的解释，再也没和季尘埃说过话，下次换座位的时候，换到了个离季尘埃特别远的位置。

班主任接收季尘埃，本来是和教务处那边说好了，这个学生的分数不计入班级的平均分，结果月考成绩一出来，班主任就傻眼了，季尘埃的数学考了一百四十七，虽然其他科目才刚刚及格，但是数学作为文科生的一大门槛，季尘埃却是朝了平均分太多了。

数学老师倒是高兴的不得了，其他科目的老师却是苦了一张脸。

为此，班主任还找季尘埃谈了谈心，她问了季尘埃想考什么学校，在得到了一个令她诧异的答案后，班主任拍了拍季尘埃的肩膀：“老师觉的你的目标很好，虽然现在离目标还有些远，但是不努力怎么会知道结果呢。”

季尘埃闻言，很惊讶老师没有泼他的冷水，因为他说的那所大学，在全国排名第二，他们学校每年也就十几个人能上。

若说之前，季尘埃或许还会为这个目标拼搏一下，但有了小七，他却几乎可以说是稳上了，所以日子也过的格外的悠闲。每天下午给鲁俞俞补补课，赚点能量值，然后视、奸一下周尧韫，小日子过的是越发的滋润。

时间一晃就是两个月，他们也迎来了高二下期的期末考试，考试时间一共三天，和高考的时间安排的一致。季尘埃慢慢吞吞的考完了最后一科，回到教室里开始收拾书包准备回家，他道：“鲁俞俞，你假期怎么过啊？”

鲁俞俞正低着头不知道在干嘛，听到季尘埃这话，犹豫了一会儿：“我妈给我报了习题班……”

季尘埃手里收拾东西的动作顿了一下，发现这才是一个正常高二学生的生活……像他这种已经开始计划去哪里玩的人，如果没有小七……大概是永远也上不了大学了……

或许是因为考试的缘故，鲁俞俞这几天的情绪都很低落，也不怎么和季尘埃说话，放学跑的飞快。

季尘埃问她怎么了，她敷衍说累了。见状，季尘埃就没有多问。

每天六点多钟的时候，季尘埃差不多就该离校了，但今天因为收拾书的缘故，在学校拖拉了一会儿，就耽搁了一些时间。

所以当他背着书包，慢吞吞的走出的学校的时候，正好看到鲁俞俞和一帮人正在学校外面不知道准备去哪。

鲁俞俞和那群人正好路过季尘埃身边，她也看见了季尘埃，可却若无其事的转过了头，仿佛不认识季尘埃一般。

季尘埃本来还想同她打招呼，看见鲁俞俞这副模样，便将口中的话咽了下去。

然而就在这些人即将从季尘埃身边走过的时候，站在鲁俞俞右边的一个男生，忽的叫道：“鲁俞俞，这不是你的同桌么？”

鲁俞俞身体一僵，脸色带上了一种慌乱的神色，她道：“不、不，我和他不熟。”

那男生嗤笑一声：“不熟？不是听张晓说，你和你同桌关系可好了么？”他说完，便扭头冲着季尘埃道：“瘸子，认不认识鲁俞俞啊？”

季尘埃听着这男生的问话，心中默默的想，又是一个青春期的熊孩子，但他并没有直接撕破脸皮，而是道：“有事？”

那男生旁边一个戴着三四个耳钉的女生忽的起哄：“鲁俞俞，你不是说你没钱了么？把你同桌也叫上呗，成绩不好也来读这个学校，那肯定是个有钱人。”

鲁俞俞脸蛋涨红了，她道：“你们别这样，我和他真的不熟。”

那男生也不管鲁俞俞说了些什么，直接走到季尘埃身边，道：“喂，你和我们一起去玩呗？去吗？”

季尘埃开始还以为鲁俞俞不理他，是怕丢面子，现在看这个样子，原来是鲁俞俞怕他受到牵连，季尘埃看着这个男生的脸，忽的就笑了起来：“好啊。”

鲁俞俞急的直冲季尘埃使眼色，但季尘埃就好像没看到一样，懒懒道：“你们打算去哪玩？我知道个好地方哦。”

那男生见季尘埃如此识趣，伸手搂住了季尘埃的肩膀，大咧咧道：“你知道哪里？我们可是准备去喝酒的。”

季尘埃眯起眼睛：“包你们满意。”

决定了地点，一群人在路边打了个出租车，就直奔目的地，好像为了防止季尘埃中途逃跑，那个男生还特意和季尘埃坐了同一辆出租车。

“宜色”是这个城市非常有名的非会员制ktv，季尘埃并没有去过，但他在还是季尘埃的时候，对于这些娱乐场所模式，可以说是完全了如指掌了。

到了宜色后，季尘埃一群人定了一个大包，又叫了几箱啤酒和零食，然后七八个人开始嗨。

小七一直在围观，这会儿终于冒出来了一句：“好多经验……”

季尘埃：“……”你是把这些人当做怪来刷了么。

鲁俞俞在进到这里后一直很沉默，直到这些人开始玩的时候，才凑到季尘埃的身边，小声道：“周尧勤，对不起啊，拖累你了……”

季尘埃摇了摇头。

鲁俞俞道：“这里可贵了，我爸给我的零用钱肯定不够，你等会儿，我去打个电话再要点。”

季尘埃进来之后，一直坐在沙发上，他低声道：“鲁俞俞，你知道我为什么选这里么？”

鲁俞俞道：“为什么？”

季尘埃笑了起来：“因为这里，是先消费，后买单的。”

鲁俞俞也不傻，一听季尘埃这话就瞪大了眼，她道：“你是想逃单？可是这些人会跑到学校去找你的呀。”

季尘埃道：“你别管，到时候你先走就行了。”

鲁俞俞拒绝道：“我不能放你一个人在这儿。”

季尘埃道：“没事的，你放心，不过话说回来，你为什么会和这群人混在一起？”

鲁俞俞正想答话，就被那个强迫季尘埃来的男生叫住了，这男生的名字叫焦作原，名字倒是儒雅，就是人长歪了。

焦作原道：“鲁俞俞，你在那里和小同学唧唧歪歪什么呢？快来和我玩骰子啊。”

鲁俞俞道：“我玩的不好啊。”

焦作原哈哈一笑：“没事啊，我教你。”一边说着，他便一边拿了一瓶酒和一个装着骰子的杯子走了过来。

鲁俞俞果然不怎么会玩，连玩三把都输了，她被迫喝了三杯酒，脸蛋更是涨的像颗熟了的水蜜桃。

还未等季尘埃说什么，小七先看不下去了，它道：“埃埃！上！干死他！”

季尘埃：“我也很想上啊，可是我骰子玩的不好。”而且酒量也挺差的。

小七道：“怕个鸟，有我在！”

季尘埃发现小七自从上了网之后，越来越流氓了，不过，他喜欢。

有了小七的保证，季尘埃就果断的上了，然后焦作原就跪了，连输了五把之后，焦作原道：“你小子怎么玩的，你是不是在作弊啊！”

季尘埃无辜的看着他：“怎么作弊，不是你再掷么？”

焦作原怀疑的看着季尘埃，觉的哪里不对，又找不出来，他们是猜大小，而且掷骰子的又是他自己，按理说眼前这个人怎么也不可能做手脚啊。

焦作原不信邪，又和季尘埃来了几把，五局里面输了四局，虽然还是有些怀疑，但他将这个归功于了季尘埃狗屎运来了。

季尘埃见气氛差不多了，便道：“鲁俞俞，你陪我去趟厕所吧？”

鲁俞俞正想答应，却听焦作原道：“你要人家一个女孩子陪你上什么厕所，要上厕所我陪你咯。”看他也不傻，知道这里还是得留下一个，不然以厕所的理由尿遁，谁来买单啊。

鲁俞俞脸色变得有些难看，但见焦作原十分坚持，也只好答应了下来。

季尘埃拄着拐杖，面不改色的在焦作原的陪同下进了厕所。

季尘埃单手拄着拐杖，另一只手拉下裤子拉链开始防水，焦作原在旁边抽烟，吐了口烟雾后道：”你腿怎么瘸的啊？”

季尘埃没说话。

焦作原也是个脾气爆的，见季尘埃不理他，便伸出朝着季尘埃一推：“聋子啊？老子问你话呢，听不见么？”

厕所的地上本来就滑，季尘埃又单手拄着拐杖，他刚拉上裤子拉链，被焦作原这么一推，就直接重重的滑到在了地上。

若只是倒在地上，季尘埃也就忍了，可偏偏这时候，焦作原却哈哈大笑起来，一点来扶起季尘埃的意思都没有，还一边笑一边道：“哈哈哈，你怎么没脸栽进便池里？”

季尘埃跌落在地上一直很沉默，他看着焦作原灿烂的笑容，忽的也笑了，他道：“焦作原，你知道我为什么要拄拐杖么？”

焦作原道：“不是因为你是个瘸子？”

然后，季尘埃就在焦作原惊愕的眼神下，慢慢的从地上站了起来，他没有捡起拐杖，而是直接朝着焦作原走了过去。

焦作原的身高比季尘埃还高了五六厘米，按理说也不该害怕看起来这么瘦弱的季尘埃，可不知道为什么，看见季尘埃朝着自己走过来的时候，焦作原下意识的往后退，直到自己靠到了墙壁。

季尘埃慢慢将头靠近了焦作原，柔声道：“因为我怕，我不拄拐杖，会不小心杀人。”说完，他便一脚重重的踢到了焦作原的两腿之间。

焦作原还没反应过来，便觉得自己两腿之间有凉风扫过，随后是墙壁上瓷砖碎裂的声音，他带着不可思议的眼神，低下头瞪视着季尘埃踢出来的那个大坑。

季尘埃伸出手，轻轻的帮焦作原捋了捋有些乱了的头发：“注意点啊，下次我踢的位置，就会比较靠上了。”

焦作下、面一凉，腿一软，整个人倒在了地上。

季尘埃道弯起眉眼，再次冲着焦作原笑了起来。

季尘埃这笑容让焦作原看的越发心凉，只觉的眼前的人无比的陌生和恐怖——什么人能一脚踢碎瓷砖，这只能在功夫电影里出现吧！

小七突然出声道：“你怎么没爆蛋蛋呢，那个爆蛋狂魔已经不能再重现昔日的辉煌了么！”

季尘埃：“闭嘴！”

当然，这个事情只是个下马威，季尘埃接下来要做的，才是他今天之所以来这里的目的，他叫焦作原给鲁俞俞打个电话，让她从屋子里出来。

焦作原看向季尘埃的眼神就像在看个魔鬼，季尘埃说的话他哪里敢不做，于是哆哆嗦嗦的掏出手机，解锁解了好几次，才拨通了鲁俞俞的电话号码。

接到焦作原电话的鲁俞俞也很惊讶，她还以为是季尘埃出了什么事，解了电话之后就匆匆忙忙的赶了出来，结果看到了一副吓尿了表情的焦作原，和依旧拄着拐杖的季尘埃。

鲁俞俞道：“周尧勤，你们怎么啦？”

焦作原不敢说话，只是朝着季尘埃投去瑟缩的眼神，季尘埃道：“没事，就是通知你一声，你先走吧，我还有点事。”

鲁俞俞道：“你说什么呢？”她没想到季尘埃会当着焦作原的面说这个。

季尘埃道：“我是认真的，你说对吧，焦作原？”

焦作原立马点头如捣蒜，看那模样就算季尘埃叫他去吃屎他也会奋不顾身的冲进厕所里。

鲁俞俞道：“周尧勤你……到底是怎么回事啊？”

季尘埃也不知道怎么和鲁俞俞解释，只好道：“你先走吧，我以后，再和你慢慢的说。”

鲁俞俞面色迟疑，但看季尘埃十分坚持，最终还是弱弱的应了下来，进屋拿了包之后便犹犹豫豫的先走了。

见鲁俞俞走了，季尘埃冲着焦作原道：“走吧，里面的人，不是还在等着么？”

公主号：芒*果*推*书*酱

第41章 又是新一年

鲁俞俞出去之前，大家都以为她是去上厕所了。所以当季尘埃和哆哆嗦嗦的焦作原走进来的时候，那个叫季尘埃一起来玩的耳钉少女连头也没抬，冲着季尘埃道：“你们出去干嘛啦，这么久？酒都快喝完了，那个叫周什么的，你再去叫点啊。”

不是自己花钱，所以叫起东西来格外的大方，这屋子里光果盘都叫了四个，还有两箱啤酒，三瓶红酒，更不用说其他什么零食了。

季尘埃进来的时候，看过价位表，稍微估计一下价格后发现，今天的消费绝对上五位数了。

不过又不是他买单，这些人爱吃多少吃多少呗。

季尘埃并未答话，只是冲着焦作原微微的笑了笑，焦作原看到季尘埃的笑容，只觉的刚站起来的腿又有点软了，他勉强笑道：“有什么事么？”

季尘埃道：“你去把歌给停了。”

焦作原也不敢问为什么，几步上前按了静音，正在唱歌的女生一愣，骂道：“焦作原你他妈干嘛呢？”

季尘埃懒懒道：“其实也没什么，就是有点事想和你们说。”

众人听见季尘埃这话，都露出惊愕的神色，他们一直觉的季尘埃是个鲁俞俞那样好宰的冤大头，哪里想得到季尘埃敢这么对他们说话。

领头的男生脸色一夸，就朝着季尘埃走了过来：“小子你说什么呢？”

季尘埃话不多说直接开启了圣父的圣光。

明亮的光圈围绕了季尘埃整个人，加上包房里的灯光本就昏暗，他像月亮一般散发着柔和的光芒。

本来脸上带着戾气的这群人，在看到季尘埃身上的光芒时，全都脸色一变，从霸王龙直接变成了小白兔。

焦作原离季尘埃最近，受到的影响也最大，他眼神狂热的看着季尘埃，就好像一个虔诚的教徒，等待着真神的教诲。

季尘埃开始愉快的传教了，他道：“你们以后不能欺负同学，也离鲁俞俞远点。”

众人闻言，全都点头如捣蒜，一句反驳的话都没说。

季尘埃又道：“把花掉的鲁俞俞的钱全部还给她，嗯……应该说，你们把欺负过的人身上得到的钱，全都还回去。”

众人继续点头，看向季尘埃的眼神还是那么的痴迷且专注，季尘埃毫不怀疑，如果他叫这些人去吃屎，估计他们也会吃的挺香的。

季尘埃又给他们说些一些其他方便的事，其实总结起来，无非就是好好做人四个字。

洗完脑，季尘埃又把静音取消了，随手把麦克风递给离他最近的焦作原，然后道：“你们继续玩吧，我先走了。”

众人和善的同季尘埃告了别，季尘埃走到门口的时候，转头说了一句：“记得把今天的单给买了。”

众人道：“好的没问题！”

然后季尘埃就留下一屋子可怜兮兮的看着他的人，转身走了。

出去的时候，柜台的服务员还看了他一眼，不过包厢里还有很多人，也不怕有人逃单，于是季尘埃就这么离开了ktv。

走到ktv外面的时候，季尘埃发现鲁俞俞居然没有回家，这会儿正坐在外面的一个椅子上，拿着手机不知道在纠结什么，忽的看到从里面走出来的季尘埃，她的脸上全是满满的惊讶。

鲁俞俞道：“周尧勤，他们让你出来啦？”

季尘埃点了点头。

鲁俞俞似乎非常不敢相信，她道：“你、你怎么做到的呀？”

季尘埃没有回答鲁俞俞的问话，而是道：“那些人为什么缠上你？”

鲁俞俞嗫嚅道：“他们、他们都是我哥哥的朋友……所以……”

季尘埃眉头一皱：“你哥哥呢？”

鲁俞俞摇了摇头，似乎不愿意对这个话题多说，季尘埃见状，转开了话题：“走吧，他们以后应该不会欺负你了，天也不早了，早点回家。”

鲁俞俞嗯了一声，然后道：“周尧勤，谢谢你。”

季尘埃看着鲁俞俞这模样，想说什么又止住了，于是两人间变得沉默了起来。

最后还是鲁俞俞帮季尘埃叫了出租车，季尘埃坐上去后说了声再见，两人这才分开。

鲁俞俞看着离去的出租车，伸手重重的抹了抹有些湿润的眼睛。

上车后，季尘埃和小七闲聊了起来，小七道：“你们人类为什么有时候那么奇怪呢……”

季尘埃知道小七说的是鲁俞俞，他道：“嗯，有时候是挺奇怪的。”

小七道：“被人欺负了，不该说出来么？”

季尘埃想起鲁俞俞有些红了的眼眶，也不知道该怎么说了。

因为鲁俞俞的事情，季尘埃这天晚上的心情都不大好，再加上第二天不用上学，他就干脆看电影看到了凌晨。

结果在接近三点的时候，小七忽的道：“有一千点能量值入账。”

季尘埃一楞：“谁给的？”

小七道：“嗯……你今天教训的那些混混，和……”

季尘埃道：“和谁？”

小七道：“和鲁俞俞的哥哥。”

季尘埃挑了挑眉，道：“你能找到鲁俞俞哥哥的信息么？我想看看。”

小七也没多说，直接把鲁俞俞的哥哥的资料摆在了季尘埃的面前。和看起来就温和的鲁俞俞不同，鲁俞俞的哥哥鲁湘明显然和她是两个风格。

短短的头发，黝黑的皮肤和手臂上的纹身，都让人觉的这不是个好惹的，季尘埃看着鲁湘明的资料，想着鲁俞俞纠结的表情，已经脑补出了一百集家庭伦路剧。

小七道：“嗯，长得倒是不错，就是太黑了……”

季尘埃：“你还是颜控？”

小七道：“哼，我是那么肤浅的系统吗！”

季尘埃：“你是。”

小七：“……”

快点四点钟的时候，季尘埃终于上床了，他盯着天花板，打了个哈欠之后，便沉沉的睡了过去。

第二天早上十一点，季尘埃被手机铃声吵醒了，他迷迷糊糊的摸出手机，看见是鲁俞俞打来的电话，季尘埃接通之后，睡意朦胧的喂了一声。

鲁俞俞道：“周尧勤你还没起床呀？那我等会儿再打给你。”

季尘埃揉了揉眼睛，道：“不用了，我也准备起来了，什么事？”

鲁俞俞沉默了一会儿后，才小声道：“你对焦作原他们做了什么啊？”

季尘埃听到焦作原这个名字，还稍微愣了几秒才反应过来是谁，他道：“怎么了？出什么事了？”鲁俞俞道：“他今天早上来找我……给了我好多钱。”

季尘埃嗯了一声：“然后呢？”

鲁俞俞道：“他还和我道歉了，说以前不应该这么对我……”

季尘埃道：“这是好事啊，你就为了这个给我打电话？”

鲁俞俞低落道：“不是，是我哥……”

季尘埃想起昨天晚上小七贴到他面前的那张照片，道：“你哥怎么了？他欺负你了？”

鲁俞俞道：“不是……他又去把那些人打了一顿，这要是被我爸知道了，他就惨了呀。”

季尘埃觉的这剧情和他想的好像有哪里不一样啊……

季尘埃道：“所以你打这个电话来是想干嘛？”

鲁俞俞道：“我是来和你说声谢谢的，虽然我不知道你用了什么办法让焦作原他们改变念头，但是真的谢谢你。”

季尘埃听到这里，才嗯了一声。

鲁俞俞又和季尘埃说了些又的没的，才挂断了电话，虽然她的语气听上去依旧有些低落，但是季尘埃还是从中听出了高兴的味道。

没人会喜欢被欺负。

关于欺负鲁俞俞的几个人，季尘埃很久之后才知道他们有多惨。

那天晚上在ktv的几个人因为没钱买单，差点没进警察局，到最后还是家长拿着钱把他们给带回家，当然，带回去之后自然少不了一顿打。

这些人都比鲁俞俞大，目前都在上大学，以前和鲁俞俞的哥哥鲁湘明是朋友，可后来鲁湘明同他们撕破了脸皮，就再也没有来往。也不知道怎么的找到了鲁俞俞，那段时间鲁湘明正因为打架和家里闹的特别僵，鲁俞俞害怕鲁湘明知道了之后又去打人，所以只好瞒了下来。

如果就这么瞒过去了，也就算了，可偏偏遇到了季尘埃。

当焦作原带着一脸愧疚的表情，找到鲁俞俞道歉的时候，鲁湘明自然也是知道了这件事，于是之后的事情嘛……就是焦作原差点没进医院。

放假之后，季尘埃的时间就变得空闲了起来。

鲁俞俞和季尘埃约好了找个时间一起出去玩，季尘埃反正也没事情做，就答应了下来。

周尧韫那边还是偶尔有来信，但来信的频率最近却变低了，季尘埃偷窥了几次，发现周尧韫确实过的挺惨之后，便安慰周尧韫，说不要太急，自己等着他回来。

然而，季尘埃却不知道，就在前段时间和他见过一面的许云崇，发现了一点有趣的东西。

许云崇来到季尘埃的城市，并不是全部为了季尘埃，他在这边也有产业。而这段时间正好要谈笔生意，于是干脆亲自过来了。

在学校门口见过一次季尘埃后，许云崇并没有觉的季尘埃有什么特别之处，所以心思也变得有些不咸不淡，并没有特意去关注。

可是事情就是那么的巧，就在季尘埃在“宜色”整治焦作原一伙人的那天，许云崇也正好在那儿。

“宜色”是许云崇的朋友开的，所以当服务生发现这个包厢里的人没钱买单的时候，自然是把老板喊了过来。

许云崇当时也在场，所以当他发现调出来的监控录像里出现了季尘埃的身影的时候，他立马感觉到自己似乎抓住了什么。

监控录像很正常，季尘埃出去了一次，再回来之后，似乎和大家说了些什么，便离开了，而剩下的人则继续玩着，直到要买单的时候，才坦然的表示自己没钱。

许云崇问了一句那个领头的男生，问他认不认识周尧勤。

那个男生一愣，随后点了点头，说认识啊，但是不熟。

许云崇又问道，周尧勤为什么先走了，那些人听到这句话，却是做出了一副茫然的模样，隔了一会儿，才有人回答：“他有事，就先走了。”

许云崇听了之后，只觉的怪异，这群小孩明显不会没钱还来这里消费，这种情况显然更像是某人要请客，结果半路却跑路了。

然而再问，就问不出些什么了，这些人对周尧勤知道的并不多，似乎才刚认识一样。

许云崇又看了一遍监控，并没有发现什么一样。

最后还是老板报了警，把这些小孩的家长给叫来了，买了单之后才放了过去。

老板见许云崇对这件事这么关心，开玩笑说他是不是也要做ktv。

许云崇笑了两声后岔开了话题，又状似无意的问道老板这里有没有出现什么异常情况。

老板想了想，说没什么奇怪的，又顿了一下，说厕所里被人搞了大洞算么？

许云崇问道：“大洞？什么大洞？”

老板道：“不知道怎么搞出来的，厕所里也没监控，瓷砖碎了凉快，看样子像是用锤子砸的。”

许云崇闻言也只是略微觉的有些奇怪，并没有把这件事情和季尘埃联系上。

于是季尘埃也就再次幸运的逃过了一次。

焦作原几人的下场比较凄惨，他们在被家长领回家之后，偷偷摸摸的偷了家里的钱，去送给了他们曾经欺负过的人。

家长们本来就因为买单事件非常的生气，又发现自己的儿子女儿在偷东西，于是毫不犹豫的又是一通乱揍，还警告他们不准再聚在一起玩了。

圣父的圣光效果持续了很久才结束，当结束之后，焦作原几个人简直就是蒙头转向，完全无法理解自己为什么会敢出这些事情。

倒是一个女生忽的道：“不是我们中邪了吧？我听说有种蛊就是可以控制人的啊……”

这不说还好，一说，焦作原就想起了笑着把墙壁踹出了个洞的季尘埃，浑身上的下都抖了抖，甚至于回家还被吓的大病了一场。

当然，自此之后，这些人再也没有找过鲁俞俞的麻烦。

季尘埃在这件事情上，陆陆续续的赚了三千多的能量值，再加上发的帖子和以前一些事情的连锁效应，季尘埃在回家的那个月就赚了一万，虽然离目标五十万还有些遥远，但总归是在进步的。

鲁俞俞找了个空闲的时间，叫季尘埃出来吃饭，她现在和季尘埃的关系越好，就越喜欢这个看起来瘦瘦小小，却一点也不怂的同学。

于是在放假后的第二周，季尘埃又看到了鲁俞俞，和她那个黑黑壮壮，要是戴个金链子就绝对是黑帮老大的哥哥。

考虑到季尘埃腿的情况，鲁湘明是开车来的，季尘埃和王之秀打了个招呼后，便出了门，下楼就看到了鲁湘明开的保时捷。

保时捷的车牌居然是五个六，显然鲁俞俞他们家……也不像鲁俞俞表现出来的那么平凡。

鲁湘明本来在抽烟，看到季尘埃下来了，随手把烟熄灭了，道：“俞俞，你朋友来了。”

鲁俞俞冲着季尘埃跑了过去，又跟着季尘埃一起慢慢的走了过来，她道：“周尧韫，这是我哥哥，本来今天没打算叫他来的，结果他非要跟过来。”

季尘埃嗯了一声，坐进了后座，鲁俞俞坐到了季尘埃的身边。

鲁湘明发动了车，问道：“今天想吃什么？”

鲁俞俞道：“周尧勤，你想吃什么？”

季尘埃说都可以，鲁俞俞想了想，推荐道：“我知道有家烤鳕鱼特别好吃。”

鲁湘明懒懒道：“吃吃吃，整天就知道吃，也不怕胖的嫁不出去。”

鲁俞俞怒道：“你胡说什么呢，信不信不揍你啊。”说完就把手伸手前面使劲的掐了一把鲁湘明。

鲁湘明哎了一声，脸上却带着笑意。

季尘埃看着这两人，觉的这兄妹两的关系，大概是真的挺好的。

到了吃饭的地方，鲁湘明去停了车，然后和季尘埃鲁俞俞一起走进了餐厅。

拿到菜单之后，鲁俞俞十分开心的推荐了季尘埃这里的烤鳕鱼，然后用一系列的形容词，表示这里的鳕鱼多么多么好吃。

鲁湘明看的发笑，没说什么，只是掏出一根烟准备点燃。

鲁俞俞见状，却道：“你别抽烟啦，都快吃饭了，我抽二手烟就算了，我同学还在这里呢。”

鲁湘明哈了一声，还是听了鲁俞俞的话，把烟收进了烟盒。

鲁俞俞道：“我先去上个厕所，你们先聊啊……”说完便起身往厕所的方向走去了。

见鲁俞俞走了，鲁湘明脸上的笑意也淡了下来，他道：“你叫周尧勤对吧？”

季尘埃点了点头。

鲁湘明又道：“你和我妹妹关系挺好？”

季尘埃说还行吧。

鲁湘明道：“那知不知道，我们家到底是干什么的？”

季尘埃：“……黑社会？”

鲁湘明：“……你想多了。”

第42章 突然的真相

一个身高一米八七，体型见状，皮肤黝黑，发型板寸，还一脸凶相的男人，恐怕任谁都会觉的他和黑社会有点关系。

鲁湘明就是这样一个人，所以季尘埃在听到鲁湘明的问话的时候，十分自然的吐出了“黑社会”三个字。

然而鲁湘明显然也不是第一次遇到这种情况了，他端起茶杯喝了一口水，道：“我爸爸是警察，我也是。”

季尘埃倒是没想到鲁湘明的职业居然是这个，他道：“哦……”

鲁湘明继续道：“我比俞俞大七岁，她是我们家里人最疼的幺子。”

季尘埃有点不明就里，他觉的鲁湘明对他有些莫名的敌意，说出的这些话也十分的奇怪。

鲁湘明下面的话为季尘埃解开了答案，他道：“我不赞成早恋。”

季尘埃：“……这次是你想多了。”

鲁湘明英气的眉毛一挑：“我想多了？”

季尘埃道：“你必须想多了，我和鲁俞俞就是同学关系，在学校他经常帮我，所以我也偶尔帮她补补课。”

鲁湘明笑了笑，并未对季尘埃的这句话做什么置评，只是道：“希望如此。”

季尘埃想，这个鲁湘明，果然是个妹控。

鲁俞俞也上完厕所回来了，她见到季尘埃和鲁湘明两人间的气氛有些微妙，便道：“你们说了什么？周尧勤，我哥说话很刺人，你可别放在心上。”

季尘埃摇了摇头，笑道：“没事，就闲聊了一下。”

鲁湘明也嗯了一声。

鲁俞俞怀疑的瞪了鲁湘明一眼，她本来想单独请季尘埃吃饭的，可是鲁湘明非要跟过来，她好说歹说还是没能拒绝。

今年过，就要马上面临高三，鲁俞俞问季尘埃想考哪所学校，季尘埃把他给班主任说的目标说了出来。

听到是这所学校，鲁俞俞倒是没显得有多么惊讶，她只是感叹道：“周尧勤，我有时候真的是好羡慕你呀。”

季尘埃倒是第一次听到有人说羡慕他，他道：“羡慕我什么？”

鲁俞俞道：“羡慕你聪明啊，不像我，脑子就像进了水似得，成绩也不好，做人也笨。”

季尘埃闻言却是笑了起来，鲁俞俞这个性格，一看就在家里受到了很好的照顾，她温和、善良，像是一朵温室里的花朵，绽放出美丽的色彩。

只要条件够好，一辈子生活在温室里，也绝对是件幸福的事，鲁俞俞有疼她的哥哥，而且根据鲁湘明的反应，她家里人应该也挺宠她的，现在是家人为他遮挡风雨，等她寻到了自己的良人，又会有人继续保护她。

季尘埃道：“你这么夸我，我都不好意思了。”

还未等鲁俞俞说话，鲁湘明便道：“叫你一天到晚吃零食，越吃越笨。”

鲁俞俞哼了一声：“我才懒得和你说呢。”

点好的菜很快便上来了，季尘埃三人边吃边聊，从鲁俞俞和鲁湘明的表现看来，他们兄妹的感情比季尘埃想象的还要好，鲁湘明虽然一脸冷硬，但在同鲁俞俞说话的时候，眼神总是柔和的。

不知怎么的，季尘埃想起了自己的哥哥季苏铭，和他自杀之前，季苏铭看向他那怜悯的眼神。

想到这个，季尘埃忽的就没了胃口。

吃完饭之后，鲁湘明送季尘埃回了家，告别的时候，鲁俞俞说有时间又来找季尘埃玩，季尘埃都应了下来。

本来季尘埃想利用假期的时间四处去走走的，但是王之秀说什么都不同意，最后也只能耽搁了下来。王之秀没指望季尘埃的成绩能有多好，所以也不打算让季尘埃利用假期的时间补课，但她怎么不放心季尘埃一个人出去旅游，按照她的说法是，如果要出去，那她就请假陪季尘埃一起去。

所以最终季尘埃还是乖乖的待在了家里，他知道王之秀是害怕她出事，所以最终还是选择留在了家里。

周乐菱离高考就还剩六个月，和季尘埃见面的时间也少了许多，倒是卢圆圆有事没事会来找季尘埃，还经常给季尘埃带零食来。

卢圆圆的那件事，对她的影响很大，但目前她已经找到了新的工作，并且在外面租了一套房子，没有熟人，自然也不用听一些闲言碎语，日子倒是越过越好了。

季尘埃乐于见这种情况，所以每次卢圆圆来看他的时候，他都非常欢迎，虽然两人之间并没有聊些什么，但说说话总归是好的。

本来季尘埃以为这一年，就会这么平静无波的过了，但是在过年的前一天，一个本不该出现在这里的人却突然敲响了周家大门。

当时王之秀正在做饭，所以是季尘埃去开的门，当他把门打开的时候，看到了一张熟悉又陌生的脸——周尧韫，回来了。

同一年前相比，周尧韫又长高了，脸颊比离开时也要瘦了一些，依旧英俊，气质上少了些许青涩，眉宇间已经有成熟男人的味道，他的头发有些长，穿着一件风衣，肩膀上还有雪融掉的痕迹，周尧韫冲着季尘埃笑了笑，道：“哥，我回来了。”

季尘埃看着自己面前的周尧韫，一时间竟然不是知道该做出什么反应。

到最后，还是王之秀把周尧韫迎了进来。

季尘埃在看到周尧韫的时候就一直很沉默，知道周尧韫换了外套，又捧了一杯热茶后，他才道：“你怎么不告诉我你要回来。”

周尧韫又笑了起来，他的笑容还是那么的温暖，就好像太阳一般，他道：“因为我想给哥哥一个惊喜呀。”

这两个月期间，季尘埃和周尧韫一直都没有通讯，也不知道周尧韫过的到底怎么样，现在看到周尧韫突然回来了，心情在喜悦之余，又有些复杂。

王之秀一直很热情的招呼周尧韫，问他中午想吃些什么，还走吗。

周尧韫道：“妈，我后天就走。”

王之秀脸上的笑容僵了一下：“这么快就走啊？”

周尧韫点了点头。

王之秀什么也没说，只是又勉强的笑了笑，便进厨房里去了。王之秀捡到周尧韫的时候，周尧韫才几个月，而她也是把周尧韫真的当做了亲生儿子在养，虽然之后因为车祸的事情，整个家庭的矛盾凸显了出来，可说到底，王之秀依旧还是对周尧韫抱着母子之情。

季尘埃看见这个有些陌生的周尧韫，居然有些不知道该说什么，他们之间虽然有来信，但大多都聊的是些无关紧要的事。

季尘埃不说话，倒是周尧韫先起了话头，他道：“哥，你的腿什么时候好的？”

季尘埃低头看了一眼自己的腿，道：“去年的事了。”

周尧韫道：“真遗憾我不在场。”他说道这里顿了顿，“以后可以不用拐杖么？”

季尘埃道：“恢复的好，应该可以吧。”

然后两人又沉默了下来，隔了一会儿，周尧韫忽的轻声道：“哥，你生我的气么？”

季尘埃闻言，只是缓缓的摇了摇头，他道：“没有。”

周尧韫道：“那你为什么不同我说话呢？”

季尘埃张了张嘴，犹豫好一会儿后，才道：“我不知道同你说什么。”我不知道你在哪，不知道你在干吗，也不知道你什么时候回来，什么时候走。

周尧韫道：“可是不是说好，你要等我的么？”周尧韫说这句话的时候，眉间充盈的笑意淡了许多，他看向季尘埃，“你在怪我？”

季尘埃显得苦恼，他道：“没有，我没有怪你，就是不知道和你说点什么。”

周尧韫道：“嗯，我懂了。”

其实季尘埃也觉的自己有点别扭，人家周尧韫以前对他那么好，现在回来看看他，本该是高兴的，可是不知道为什么，看着这个模样的周尧韫，总觉的有些陌生。以至于本来想说的那些话，都不知道该怎么开口了。

好在已经到了吃饭的时间，王之秀把菜端上了餐桌，招呼着他们两人来吃饭。

坐上了饭桌，原本凝滞的气氛，也终于稍微缓和了一些，季尘埃吃着饭，时不时问周尧韫一些无关紧要的事，王之秀在这方面也显得有些小心翼翼，似乎深怕问了什么不该问的问题，让周尧韫为难。

吃完后，周尧韫去洗了碗，王之秀见家里没有水果了，想要出去买，问周尧韫想吃点什么。周尧韫则表示什么都可以。

王之秀出门后，家里就剩下了季尘埃和周尧韫。

以前坐轮椅的时候还不觉的，现在季尘埃站起来了，发现他的个头和周尧韫差的有点远，他现在最多一米七五，周尧韫则又蹭蹭蹭的长了不少，直奔一米九去了。

周尧韫道：“哥哥，你就没有什么想对我说的么？”

季尘埃唔了一声，最后还是把压抑在心里的问题，问了出来，他道：“你是去干吗了？你真的不在乎……周尧勤换人了么？”

这两个问题一直在季尘埃的心中纠结，因为从他的角度上来说，发现家里人被人换了灵魂，大概是一件不大能接受的事情，可周尧韫却接受的无比顺畅，以至于季尘埃都出现了一种违和感。

周尧韫盯着季尘埃，片刻后，忽的笑了，还是招牌式的灿烂笑容，他道：“哥哥就只有这两个问题么？”

季尘埃想了想，觉的目前这两个问题最重要，所以便点了点头。

周尧韫道：“哥哥还真是迟钝呢。”他说完，便抬手开始解衣服上的扣子。

季尘埃被周尧韫的动作吓了一跳，还以为周尧韫要脱了衣服把他揍一顿，但是见他越脱越多，眼见就剩下件内衣了，也不禁疑惑起来：“你这是……”

周尧韫笑道：“我给你答案。”说完，他便将内衣也脱了下来。

在周尧韫脱下内衣的那一刻，季尘埃就倒吸了一口凉气，只见周尧韫赤裸的上半身上，布满了密密麻麻伤口愈合后的疤痕。

其中一条最为狰狞，直接从他的腰部，横贯到了心脏处，这条伤痕就好像条巨型蜈蚣，无比的显眼。

周尧韫见季尘埃一脸呆愣，柔声道：“看起来很可怕吧？”

季尘埃道：“这些都是你这段时间弄的？”

周尧韫指了指最狰狞的那条伤口：“除了这一条之外，都是离开的这段时间弄的。”

季尘埃道：“那这条伤口？”

说到这里，周尧韫脸上的笑容淡了下来，他道：“这条伤口，是周尧勤留给我的。”

季尘埃忽的想起，王之秀曾经提到过的那场车祸，在车活里，周尧韫和周尧勤都受了伤，而王之秀最终选择了周尧韫的命，放弃了周尧勤的腿。

周尧韫道：“我很难喜欢上周尧勤。”

季尘埃道：“为什么？”按理说王之秀当初为了周尧韫放弃了周尧勤，周尧韫再怎么样也不该对这个哥哥抱有恶意吧。

周尧韫道：“因为除了我和周尧勤之外，没人知道，那场车祸，就是周尧勤引起的。”

季尘埃被这个消息炸的头昏脑涨，他听着周尧韫继续道：“那时候我们都还小，一般都是我跟着周尧勤到处玩，不过他不怎么喜欢我这个弟弟，所有偶尔会欺负我。”

周尧韫道：“不过即便如此，大多数时候我也是很开心的，直到他非要拉着我横穿马路。”

周尧韫的这句话就好像是一把钥匙，解开了小七锁住的那部分记忆，季尘埃脑袋猛的一晕，从回忆里看到了两个小孩。

小孩的面容隐隐约约看得出周尧勤和周尧韫的影子，显然就是他们小的时候，在季尘埃的记忆里，他看到那个年纪稍微大一些的小孩，硬是将年纪小的小孩往马路中间拖，看样子年纪小的小孩不愿意过马路，却还是硬生生的被拖过去了。

然而事故也是发生的非常突然，因为他们身侧正好挺着一辆大货车，处于视野的盲区，一辆飞驰的汽车驶过的时候，两个小孩正好从大货车的盲区处跑出来——撞飞，落地，剧烈的疼痛代替了画面，季尘埃再也看不清楚什么。

周尧韫见季尘埃不再说话，还以为他还在吃惊，他低头看了看自己腰上的那条狰狞的疤痕，淡淡道：“我有段时间，是很恨周尧勤的。”

季尘埃嗯了一声。

周尧韫道：“因为他的缘故，妈妈告诉我，我不是亲生的。”说到这里，周尧韫自嘲的笑了笑，“我好嫉妒周尧勤。”

季尘埃看着周尧韫漠然的表情，低声道：“你先把衣服穿上吧，别冷着了。”

周尧韫抬眸看了季尘埃一眼：“是不是觉的很碍眼？”

季尘埃呸了一口：“碍眼个屁，我是心疼你好么？再说了，你这身材配上这疤痕挺酷的，我要是女生估计早扑上去了。”

周尧韫闻言，挑了桃眉：“不是女生也可以哦。”

季尘埃呵呵了两声。

让气氛没那么凝重了，周尧韫继续道：“我很感谢妈妈，如果没有她，我大概已经死掉了，所以为了不让她更难受，我没有告诉她这场事故的原因。”对于儿子的内疚，已经让王之秀十分的痛苦，如果再让她知道她的儿子便是罪魁祸首，那她恐怕比现在还难熬。

周尧韫道：“这件事情，成了我和周尧勤的秘密，可是之后，他却好像真的觉的这个秘密根本没发生过，我也是真的欠他。”

周尧韫顿了顿后，继续道：“他说他喜欢我，想和我在一起……那怎么可能，我这辈子都可以照顾他，但是永远也不可能同他在一起。”

季尘埃深深的叹了口气。

周尧韫道：“我早就说过，我不是什么好人，在刚察觉出他消失了的时候，我第一个反应是高兴，随后才觉的对妈妈有些内疚。”

季尘埃还是决定告诉周尧韫，他道：“周尧勤是自杀的。”

周尧韫闻言，沉默了下来，片刻之后，他才道：“抱歉。”

这一声抱歉，显然不是说给季尘埃听的，周尧韫又道：“我真的尽力了，但是我给不了你爱情。”他可以照顾周尧勤一辈子，然而周尧勤想要的东西，他却给不了。

周尧勤的事情，周尧韫给了季尘埃一个最终答案，季尘埃还算满意，于是跳到了下一个问题——你前段时间，都干什么去了。

这个问题季尘埃问过周尧韫很多次了，但周尧韫都没有正面的回答，不过季尘埃有小七这么个金手指，已经十分愉快的变身成了偷窥狂，所以也零零碎碎的知道周尧韫在干些什么。

周尧韫身上的愈合的伤痕不少，可以看得出的确不是去过好日子的，他一件一件的又把内衣穿上了，道：“我去做训练了。”

季尘埃道：“为了混黑社会？”

周尧韫：“哥你想什么呢……”

季尘埃砸了砸嘴，不知道为什么觉的有点失望……现在混黑社会已经不流行了吗？

周尧韫也从季尘埃的表情里莫名其妙的看出了失望的味道，他无奈道：“哥，我不在的这段时间你都学了些什么。”

季尘埃一脸无辜：“没什么啊。”

第43章 能量值来啦

周尧韫简单的叙述了一下这段时间他是在做体能上的训练和各方面能力的培养，为了继承他们家以后的事，所以季尘埃才会偶尔看到周尧韫抱着兔女郎在赌场，亦或者背着不知道真假的枪在原始森林里求生。

因为这段经历，周尧韫的气质可以说是变了很多。彻彻底底的从一个青涩的男孩，转变成了成熟的男人。

这种变化是剧烈的，以至于季尘埃甚至会觉的周尧韫变得有些陌生。

周尧韫说完自己的事情，问季尘埃家里最近怎么样。季尘埃简短的把最近发生的事情说了一下，大概包括卢圆圆和郑基国两件大事。

周尧韫听后，便道：“如果家里以后遇到你处理不好的事，就带电话给我好么？”

季尘埃点了点头，算是同意了。

虽然马上又要离开，但周尧韫的回来，总的来说还是一件让人高兴的事，特别是在大过年的时候。一家人能在最重要的日子里团聚，还有比这个更让人高兴的么。

当天夜里，季尘埃和周尧韫睡在了一张床上，季尘埃边听着周尧韫声音，边沉沉的睡了过去，周尧韫看着季尘埃的睡颜，伸手摸了摸季尘埃的脸颊，然后也闭上眼睛进入了梦乡之中。

第二天，一大家人一起吃了个团圆饭。

今年还是王之秀家做东，卢圆圆和周乐菱都来了，周乐菱见到周尧韫显得非常高兴，抓着周尧韫问东问西，极力表达着自己的思念之情。

周尧韫听周乐菱唠叨时一直笑着，他虽然比周乐菱大不了多少，但却看起来成熟了很多。

这种时候，本该所有的杂事都放到一边，然而就在季尘埃享受着这美妙时光的时候，小七的声音忽然冒了出来，它道：“埃埃，许云崇那边有大动静了！”

季尘埃一愣，他一直都在关注许云崇，却没想到这时候小七来报信了。

季尘埃问道：“什么情况？”

小七道：“他一个很久没有用过的账户里流入了大笔的现金，我顺着这个查过去发现那个给他打钱的账号好像和人贩子有关系。”

季尘埃几乎已经确定了许云崇和人贩子挂上了钩，现在更加确切的证据摆在了他的面前，他道：“是哪个人贩子？”

小七便将那个人的资料直接贴了出来，当初绑架季尘埃的那个人贩子集团，大部分都是亲戚关系，也正是因为季尘埃导致他们的一个妹妹进了监狱，才会遭到那些人的报复。小七提供的这个人的资料显示，他和那些绑架季尘埃的人，也是表兄妹。

季尘埃把资料浏览了一遍：“你知道他现在在哪么？”

小七道：“昨天他买了来这里的机票，现在应该就在这个城市。”

大笔的金钱流入，就很可能意味着有交易的发生，季尘埃心里有了想法，他道：“你能查到他的电话号码么？”

小七道：“应该可以，你等等。”

季尘埃和小七说话的时候，在外人看来就像是在发呆，周尧韫的声音传了过来，他道：“哥，你在想什么呢？”

季尘埃啊了一声，随即道：“没什么。”

周尧韫显然不相信季尘埃的话，他道：“我记得以前哥哥就经常发呆。”

季尘埃干笑了两声，又不知道该如何解释。

周尧韫见季尘埃不愿多说，便没有再追问，只是往季尘埃的碗里又夹了一块鱼肉。

小七的效率很快，它根据那人的机票查到了身份证信息，然后又依据身份证，查到了那人绑定过的电话号码。

现在的网络上存在着太多信息，像小七这样的系统，简直就是逆天的存在。

季尘埃看到了那个电话号码，然后叫小七把它记了下来。

季尘埃继续发呆，周尧韫就盯着季尘埃看，他知道这个人有太多的秘密，如果不是当初周尧勤的交际圈太过简单，他也不可能从一些细节上面，发现季尘埃这个人的存在。

周尧韫看行季尘埃的眼神里多了些其他的东西。

然而季尘埃却把所有的注意力都放到了许云崇和同许云崇交易的人身上。季尘埃有感觉，如果他能解决这件事，那么他离站起来，就不远了。

和许云崇交易的那个人，叫王明武，本来是个比较偏远地区的农民，穷山恶水出刁民，穷则生变，活不下去的人，就会为了活下去，什么都敢做。

王明武显然也选了一条活下去的路，只不过这条路不怎么光明，他和他们一大家族，都在其他人的牵线搭桥下，选择了贩卖人口。

成年的女人可以卖到山区当媳妇，一个人就能上万块，幼儿则更好卖，男孩三万多，女孩一两万。

这样就算一个月只卖上一两个，也抵得上他们家，家人辛辛苦苦的种一年的田了。

当利润足够时，人们就愿意去冒风险。

王明武的二姐是季尘埃送进监狱的，大姐和一个哥哥是季尘埃弄死的，到现在终于又轮到了王明武，准确的说，还包括许云崇。

贩卖人口和贩毒一样不可饶恕，一个丢失的孩子，可能就会彻底的毁了一个家庭，况且那些被卖走的人口若是找了个心善的买家还好，如果是被折磨的残疾最后在街头乞讨，更是让人觉的无法接受。

季尘埃又想起了小女孩杨雨宜和人乞讨时麻木的模样，还有他被绑架时，那间屋子里女人和小孩空洞的表情。

季尘埃如果没有小七，那么他多管闲事可能会要了他的命，但他现在有了小七，就算是为了快点帮自己的腿恢复过来，也要去蹚这趟浑水。

王明武是昨天来到这座城市的，季尘埃不确定他要在这里待多久，所以他趁着吃饭的空隙，进厕所里打了个电话。

电话是叫小七提供的网络电话，无需担心被查到来源，季尘埃还顺便用了个变声器。

王明武的电话响了好几声，才被接了起来，那头传来一个男人带着几分口音的声音：“喂。”

季尘埃道：“请问是王明武先生么？”

王明武道：“对，你哪位？”

季尘埃道：“我有些事情，想和你私下聊聊。”

王明武道：“你到底是谁？聊什么事情？”

季尘埃并不急，他道：“你现在是在x市对吗？我发了一些东西到你经常用的邮箱里，你可以先看看。”

王明武的语气变得有些气急败坏：“你他妈的到底谁啊？叫我看我就看？”

季尘埃道：“你当然也可以选择不看，不过如果你的大姐还在，一定劝你看看的。”

王明武那边冒出来一大串脏话。

季尘埃丝毫不为所动，他道：“我还会打电话给你，希望你和我之间的联系只有我们两个人知道，不然我能保证会发生什么。”说完，他便随手挂了电话。

小七道：“埃埃，你要和他单独见面？我觉的这样不太安全……”

季尘埃道：“他是许云崇这件事里面最大的一个突破口了，我不能再等了。”五十万的正能量太多，他如果继续磨蹭下去，错过这次机会，不知道还需要等待多久。

小七见季尘埃心意已决，便道：“或许你可以叫周尧韫陪你去？”

季尘埃疑惑道：“这件事和周尧韫有什么关系？”

小七道：“周尧韫受的训练不是普通的训练，他家里的事情，我在网上也查不到多少，我都查不到的事情，那就肯定不一般了。”

季尘埃也清楚小七的能力，听到它这么说，便沉默了一会儿：“可是我要和他怎么说你的存在呢？”

小七道：“你没有必要提到我，可以根据你们国家的神话体系，创造出一个更令人信服的说法。”

季尘埃道：“比如？”

小七道：“比如催眠，和灵魂对话，其实这些都可以由你自己自由发挥，总之，可以把其他人的对你拥有外物的怀疑，移到对你这个人本身能力上的怀疑来。”

季尘埃道：“这样我不会被抓去当试验品解剖了么？”

小七懒懒道：“你想太多了，这个世界上这么多神奇的事，当年那谁谁谁的气功还闹的沸沸扬扬的时候，他也没被拉去解剖啊。”

季尘埃听了也觉的有理，各地区都有关于神婆的传说，可也没见哪个神婆算命算的太准被有关部门关起来研究的。

小七继续道：“你可以叫周尧韫陪你去，但不让他知道对话的具体内容，我觉的这样会边角安全一点，毕竟许云崇手下的人太多，我怕你会吃亏。”

季尘埃也觉的自从有了小七，他很多方面都表现的比较大意，现在听了小七的建议和分析，他觉的也有几分道理。

季尘埃道：“你让我再想想，不过如果要带上周尧韫的话……恐怕见面就要安排在明天了。”

小七嗯了一声，随后道：“王明武看了我传给他的那些资料了。”

季尘埃道：“啥反应。”

小七安静了一会儿，似乎正在观察，片刻后才道：“挺生气的，刚才把杯子砸了，现在嘛……我就不知道了，因为咋完杯子，他把电脑一起也砸了。”

季尘埃听了小七这话，却低声的笑了起来，他道：“看见他生气，我就放心了。”越生气，说明王明武对那些资料越看重。

第44章 正面交锋中

如果想要同周尧韫一起去见王明武的话，那时间就不能再拖了。

季尘埃考虑了两个小时之后，最后还是采用了小七的意见，然而他并没有告诉周尧韫王明武具体的身份是什么，只是告诉周尧韫，想让他陪自己去见一个人。

周尧韫问了季尘埃那人是谁，季尘埃含糊道：”不算是朋友。”

听到这话，周尧韫就知道季尘埃是不想说了，既然季尘埃不想说，那周尧韫便不问，只是问见面的具体时间和地点。

季尘埃说时间大概就是明天，地点还没定。

周尧韫看着季尘埃，点了点头。

之后，季尘埃又和王明武联系了一下，电话拨通之后，王明武有些气急败坏的声音传了过来，他道：“你他妈的到底想干啥？！”

季尘埃懒懒道：“气极伤身，在外面混，何必这么一联系态度就这么糟糕呢。”

王明武怒道：“你到底想干什么？那些东西你哪里搞出来的！我警告你，别让我知道你谁，不然我要了你的命！”

王明武的是声音是愤怒的，然而在这种愤怒之后，却又可以感受到他内心深处所透露出的恐慌，他和许云崇的交易是非常私密的，就连许云崇最亲密的手下都不知道，可电话那头的人，却将他和许云崇的交易记录，和一些见不得人的东西全都挖了出来。经过变声器变声的声音让人起来格外的冰冷，王明武听见电话那头道：“现在是你要我的命，还是我要你的命？”

王明武又冒了一身的冷汗，他强迫自己冷静下来，片刻后，才镇定道：“你想要什么？”他知道，如果不是想交易，那人也无需来威胁自己。

季尘埃对王明武没什么好感，准确的说是对所有和贩卖人口有关系的人都没什么好感，听见王明武压抑住了怒气，故作镇定的问他想要什么，终于笑了起来，他道：“我们见一面吧。”

王明武道：“见一面？你想要什么？”

季尘埃道：“明天上午十点，在多角公园西南角的九曲桥，你最好不要带其他人，不然我不保证那些东西会送到什么人手里。”

王明武冷哼一声，直接挂断了电话。

小七疑惑道：“他真的会去么？”

季尘埃笑了笑：“当然。”

其实小七发给王明武的那些东西，完全不足以证明他和许云崇同人贩子有关系，只能证明他们两人勾结起来在做什么违法暴利行业，然而这些东西足以让王明武恐慌起来，因为如果真的出了事，他就是那个被许云崇抛弃的卒子。

王明武很恐慌，最让他害怕的是，他不敢告诉许云崇这件事，只能想着利用明天见面的机会，直接处理掉这个胆敢威胁他的人。

季尘埃怎么可能不知道王明武在想什么，狗急跳墙，若是没跳过去，就只能被打死。

周尧韫的机票，买在了下午，他不知道季尘埃到底想干什么，但是也隐约的察觉到这件事和以前发生的事有所关联。

第二天一大早，季尘埃早早的起了床，洗漱之后一边吃早饭一边听小七回报昨天晚上王明武的情况。

王明武昨晚一共打了十几个电话，有的是在试探他觉的可能泄密了的人，有的则是召集今天能帮得上忙的朋友。

小七还提醒了季尘埃一句，这些人身上可能有枪，叫他去的时候一定要小心。

季尘埃听了之后，犹豫片刻便将这个情况告诉了周尧韫，周尧韫听完后居然脸色不变，也没问季尘埃那些人为什么会有枪，而是沉吟片刻后，问道：“会有几个人？是军人么？”

季尘埃见周尧韫丝毫不显得奇怪，有点楞，他道：“不是军人……大概五六个人的样子吧。”

周尧韫哦了一声：“那应该没问题。”说完，他又道，“我准备一下。”

季尘埃开始还不明白周尧韫要准备什么，觉的周尧韫最多藏根棍子什么的，结果当周尧韫面不改色的从他背的包里掏出一堆枪的零件的时候，季尘埃真的是整个人都不好了。

季尘埃：“……你不是说你不是黑社会么？”

周尧韫一边组装一边道：“我的确不是，我是合法持有枪支的。”

季尘埃：“……”原来在这个国家还能合法持有枪支吗。

把枪组装好了之后，周尧韫又拿出一件衣服，他道：“哥，你穿上吧。”

季尘埃：“这是什么？”看起来像防弹衣，但是在他的印象里，防弹衣没这么轻薄啊。

周尧韫道：“有防弹功能，但是没那么好用，优点是更加轻便，容易携带。”

季尘埃道：“我穿上你怎么办？”

周尧韫笑了笑：“要是那些人能击中我，我这一年就白练了。”

季尘埃闻言也没有再推辞，其实他根本没打算让那些携带枪支的人近身，小七可以控制住公园里所有的监控，自然可以清楚的知道那些人在干什么，而季尘埃之所以要和王明武见面，也是由于技能范围的限制。

周尧韫把组装好的枪支塞进了包里，然后道：“哥，具体地点呢？”

季尘埃把他和王明武约定的地点告诉了周尧韫。

周尧韫听了后，又掏出一个平板电脑，打开了卫星远景，开始观察地形。从他的动作神态看得出，他干这种事情已经不是第一次了。

季尘埃在旁边简直看的有点胆战心惊了，他悄悄的问小七：“周尧韫真的不是搞黑社会的么？”

小七道：“明显不是好吗，哪个黑社会有他这么帅！”

季尘埃：“唉。”

小七：“？？？”你是觉的很失望吗？我为什么有这样的宿主啊！！！

季尘埃道：“你不觉的如果他是黑社会的话，我就又有一大笔能量值可以赚了么？！”

小七：“嗯，这么一想，你说的也挺有道理的，要不然你去劝劝他？”

季尘埃：“=。=”算了吧，如果王之秀知道了，还不把他剁了吃了。

周尧韫这边准备好了，季尘埃也从监控里发现王明武开始布置他的人手了，因为多角公园的景观植被很多，所以王明武将他的人手安排在了那个九曲桥的各个角落。

季尘埃也不急，直到他上车快到目的地了，才给王明武去了个电话。

多角公园的王明武正在处在紧张的情绪中，接到季尘埃的来电，故作淡定：“你怎么还没到，我已经在桥上面了。”

季尘埃也不说话，只是幽幽的叹了口气。

王明武被季尘埃这搞的后背一凉。

季尘埃又道：“叫你的兄弟们别守了，这么冷的天，还在飘雪呢，你这个做朋友的不厚道啊。”

王明武怎么可能直接承认，听了季尘埃这句话立马否认道：“放屁！老子可是一个人来的，别唧唧歪歪的，我他妈还怀疑你带了人呢！”

季尘埃沉默了几秒钟，直到王明武那边开始发慌了后，才道：“我是诚心诚意的想和你聊来哦，既然你是这个态度，那我觉的我们也没什么好说的了。”说完他便挂上了电话。、王明武捏着手机差点没直接砸到地上，他想给季尘埃打回去，可是季尘埃用的网络电话，根本没办法回拨。

大冷的冬天，天上还在飘着小雪，王明武的额头上却起了一层薄薄的冷汗，他越想越觉的害怕，最终咬着牙给自己兄弟消息，让他们在公园外面等。

季尘埃从小七那里看到王明武把人给撤了，又隔了一会儿才再次给王明武打了个电话。

这次王明武就老实多了，也不敢再说脏话，只是问季尘埃什么时候过来。

季尘埃道：“急也没用，等着吧。”

王明武被季尘埃这态度气的不行，可又拿季尘埃没办法，最后还是咬牙忍了下来。

来公园是开的周煜勉的车，为了避免车牌号被人看见，在离公园还远的时候季尘埃就叫周尧韫停了车，准备和他一起过去。

在下车后，季尘埃递给周尧韫一个口罩和一个帽子，叫他戴上。

周尧韫乖乖的戴上了帽子和口罩，然后背着季尘埃就往那边走。

在季尘埃的指示下，王明武的兄弟们都不在公园内了，季尘埃一直利用小七观察着他们的动向，在他见到王明武之前，如果不起冲突，那就不会再起冲突了。

十点过十分，季尘埃到达了他和王明武约定的地方。

季尘埃从周尧韫的背上下来，然后拄着拐杖慢慢的走了过去。周尧韫站在季尘埃的身后，护着季尘埃。

王明武本来以为是自己是惹到了什么道上的人，可现在眼见着来这里的却只有两人，还有一个是个瘸子，等等……瘸子？王明武忽的想起了什么，原本只有愤怒和恐惧的表情也多了些其他的东西。

王明武道：“你是周尧勤？！”

季尘埃没想到王明武居然一眼就看出了他的身份，这也难怪，季尘埃这双腿的识别度太高了，况且许云崇这段时间都在关注季尘埃，连带着王明武也对季尘埃这个人有了深刻的印象。

其实也难怪，作为一个间接或直接毁了自己家的仇人，王明武很难想不到。

被一眼识破了身份，季尘埃却并不着急，他戴口罩和帽子唯一想保住的只是，在见到王明武之前，没有人看到他的脸。

而现在，季尘埃的目的达到了。

季尘埃扭头对着周尧韫道：“给我一点时间可以么？”

周尧韫闻言十分善解人意的往后退了几步，即听不到季尘埃和王明武的谈话，又可以保证季尘埃的安全。

季尘埃道：“王明武，没想到你居然认识我。”

王明武咬牙切齿道：“你化成灰我都认识，说吧，你到底想干什么？”如果不是许云崇拦下了他，他恐怕早就对季尘埃出手了，他的大姐和哥哥死的那么惨，虽然不是季尘埃做的，但肯定和季尘埃脱不了关系。

季尘埃看着咬牙切齿的王明武，忽然觉的这种人就这么死了是便宜他，他道：“你知不知道你的做事情毁了多少人？”

王明武低头啐了一口：“毁了多少人？我不做这种事你来养我？别他妈废话，你到底想干什么？”

世界上最可怕的不是做坏事的人，而是做了坏事，还没有一点觉的自己哪里错了的人。

季尘埃笑了起来，对着王明武开启了圣人的圣光。

这个技能可以说是季尘埃所有技能里杀伤性最大的了，首先它没有使用对象的限制，其次它的功效十分强大，季尘埃不打算给王明武出卖自己的机会，所有他在详细的询问了关于许云崇和王明武人贩子生意的信息之后，便道：“你觉的自己做的事是错的，所以你会告诉你的兄弟们这是个误会，然后在今天的傍晚结束自己的生命。”

王明武听到了季尘埃的话，同之前那几人一样，点头如捣蒜。

季尘埃看着王明武的模样，忽的想到，如果是一个坏人得到了小七，不知道会出现什么样的情景。

在季尘埃技能的影响下，王明武把所有的问题都回答了，并且由于谎言者的末日，他回答的答案，都是真实的。

王明武并不后悔自己干了这个要遭天谴的职业，他甚至以此为荣，让季尘埃下定决心要杀了他的，是王明武的一句话，他说：“人和猪狗不都一样嘛，我又没要他们的命，不买卖他们，死的就是我啊。”

这人是彻底的没救了，季尘埃看向王明武，眼神里没有同情也没什么厌恶，只余下冷漠的色彩。他不是第一次杀人了，甚至自己动手过，而现在却彻彻底底的感觉到，这伙人是烂到骨头里没救了。

王明武还供出了他最近正在贩卖的货物，原来是他又搞到了一批好货，正想通过本市中转出去，这批货物的的质量非常只好，所以面向的都是一些高层人士。

季尘埃把具体地址，和交易时间流程都记了下来，他看着王明武看向他无比虔诚的目光，冲着王明武露出一个笑容：“去死吧。”

王明武说：“好好好。”

季尘埃做完这一切，头也不回的离开了，他叫小七抹去了他来过的记录，然后和周尧韫一起离开了这个公园。

而周尧韫准备的那些装备，却什么都没有用上，从这方面来说，季尘还感觉挺失望的……

第45章 被找到了噜

直到到家，季尘埃都没有遇到什么意外。期间他叫小七一直在观察监控，看见王明武通知他叫来的几个兄弟都离开了，自己也随后离开了公园。

王明武身上的异常没有人任何人发现，在被季尘埃的技能洗脑后，他表现出来的同一个正常人完全没有什么不同，甚至可以说更加理智也更有条理。

在看到王明武离开后，季尘埃的担心彻底放下了。

周尧韫的机票在下午，可他显然对季尘埃所做的事情有些担心，他道：“哥哥如果有什么需要帮忙的，一定要告诉我哦。”

季尘埃一一应下了，他对周尧韫没有具体询问他在干些什么深表感动，毕竟如果换了其他人一定会追问他到底在做些什么。

周尧韫离开之前，还是把那件轻薄的防弹衣留给了季尘埃，他也对季尘埃与正常人不同的地方有所察觉，可季尘埃若是真的不想说，他也就不去干预。

中午又是一顿丰盛的午餐，王之秀和周煜勉还小酌了几杯酒为周尧韫送行，他们都把周尧韫当做了自己亲生儿子，现在看到周尧韫有机会回到亲生父母身边，欣慰之余不免有几分伤感。

周尧韫接下了父母两的送行酒，并说自己应该不久之后就会回到国内。

王之秀的眼眶有些发红，她道：“小勤的腿能走了，咱家的日子也越过越好了，你要是觉的在那边受了委屈……就……”

话虽说了一半，但周尧韫也懂了王之秀的意思，其实周尧韫有个大哥，只不过在不久之前死于意外，不然他的亲生父母也不会这么着急的将他找回去。

季尘埃看着周尧韫，想笑，又笑不出来，于是最后只是举了举杯，然后将杯中的酒一饮而尽。

下午的时候，一家人把周尧韫送到了机场，周尧韫还背着他那个装着枪的枪，季尘埃正想问这样能过安检么？就见周尧韫和他们告别之后，跟着几个季尘埃以为是路人甲的人走了。

季尘埃看见周尧韫同他们走的时候小声的问小七：“这些人什么时候来的啊？”

小七想了想：“来了挺久了啊，有两个在你们到之前已经在了。”

季尘埃表示他完全没有注意到，不过这似乎已经不重要了，周尧韫走了，季尘埃还得继续做他的事。

晚上七点的时候，季尘埃收到了王明武发到他邮箱里的资料，然后他通过电脑，亲眼看见王明武结束了自己的生命。

王明武死去之时的表情非常的安详，就好像他并不是去死，而是在做什么神圣的事。他拿起枪，对着自己的脑袋开了一枪，然后血色四溅，他的脸上，甚至还带着本该平静，现在看来却无比诡异的笑容。

季尘埃是亲眼看到王明武死去的，在看到他确实没有被救过来的可能后，才叫小七断开了摄像头，然后把王明武发过来的资料，全部下载下来，又注销了邮箱。

王明武的资料，彻底的证实了季尘埃的想法，许云崇就是干人贩子这行的，他虽然没有亲力亲为，可却帮这些组织打点好了上层的事，甚至买通了不少的警察。

作为一个间接的头目，许云崇的所作所为，为他谋取了保利，就光是这个月，他就从王明武手里接到了三百多万的孝敬，还不包括其他人的。

而王明武口中的那批上等货，也出现在了资料里，季尘埃点进一个文件夹后，看到了数十张照片。

这些照片大多都是些少年少女，还有一两个风韵成熟的少妇。

在照片上，他们都是光裸着身体，表情惊恐的看着摄像头，只是通过照片，就能感受到他们此时此刻的恐惧。

在照片的文件夹里还有一个地址，是这个城市西郊外的一个仓库，离市区足足有三个小时的车程，如果没有出现意外，这些人应该就是被关在那里。

王明武一旦被人发现出事，货物就有极有可能被转移，季尘埃盯着照片看了许久，对小七问道：“小七，这个地址附近有联网的摄像头么？”

小七查询了一下，说离最近的一个联网摄像头，都有一千多米。

季尘埃叫小七把那个摄像头调出来，随时监控着，如果有车辆离开或者进入，就告诉他。

小七闻言都一一应下了。

季尘埃圣父的圣光技能，是有冷却时间的，而且以他目前的身体状况，如果去仓库救人，很有可能把自己搭进去。大批能量值就在眼前，怎么拿到手，却是个问题。

就在季尘埃为难的时候，许云崇那边却接到了王明武的死讯。

得到这个消息的时候，许云崇正在室内游泳馆游泳，他拿起手机听到手下传来的消息，然后脸色瞬间阴沉了下来，他道：“死了？什么时候死的？”

电话那头把猜测的时间说了一下，因为王明武是用枪自杀的，所以他们也不敢报警，只好先将这件事给许云崇说一下。

许云崇知道了王明武死去的方式，表情越发的难看，他道：“你把他的电脑拿去查一查，看看里面有没有什么线索。”

手下全都一一应下了。

许云崇又道：“他最近都去过哪些地方，和什么人交谈过。”根据许云崇对王明武的了解，他知道这个人是轻易不会自杀的，越贪婪的人越害怕死亡，王明武这种人，为了活下来什么都敢做。

虽然按照那边的说法，并没有人进入王明武的屋子，甚至他身上也没有同人打斗的痕迹，可许云崇就是觉的，王明武绝不会是自杀。

王明武死前去过一个公园的消息很快送到了许云崇的手里，这个消息让许云崇更加确信了自己的判断，可现在问题来了，如果王明武不是自杀，那么谁能在悄无声息的情况下，把他弄死在屋子里呢。

即便许云崇是坚定的唯物主义者，还是感到后背有些发凉，他想起了曾经死在仓库里的大姐，根据尸检报告，她是被重击了胸口，导致当场死亡的，而至今，警察也没找出那个速度快的不可思议的凶器是什么。

许云崇拿起毛巾，一边擦着头发，一边打着电话，他先叫人去调取王明武去过的那个公园的录像，又给警察局那边打了个招呼。

到底是谁呢？是人是鬼？许云崇点起一根烟，在烟雾缭绕中慢慢眯起眼，不管那玩意儿是人时鬼，他都要把他揪出来。

在王明武出事的第二天，小七通知季尘埃有车通向那个仓库，因为西郊比较偏远，平时几乎很少有车路过，更不用说是几辆显眼的面包车了。

季尘埃看着这两三辆面包车开进去，然后在一个多小时后又开了出来，他叫小七调出沿途的监控，看这几辆车到底要开到哪里去。

一共三辆车，一辆开进了一个比较有名的娱乐会所，两辆开到了南城的私家别墅。

私家别墅的监控调不出来，而通过娱乐会所的监控，季尘埃看到了“货物”。

那是三个少年，和两个女孩，他们被人从车里像赶鸭子一样赶进了屋子，手上和脚上都还带着手铐和脚铐。

季尘埃看的焦急，他也知道被送进这个娱乐会所意味着什么，无非就是买主到了，准备过来挑货了。

买主的身份季尘埃不知道，可如果真的让他们被买走了，就算再追查过去，或许都已经太晚了。

就在季尘埃非常苦恼的时候，他忽然有了一个想法，他道：“小七，你可以查到这些被拐卖的人的身份么？”

小七道：“我试试看，如果网上有消息的话。”

当初杨雨宜就是靠着小七找到的父母，季尘埃觉的如果可以找到这些被拐卖的人的家庭的话，或许可以从中入手。

小七查找了半个小时，找到了娱乐会所里面两男一女的身份信息，其中两个男孩都是附近省会的人，只有女孩是本地人。

季尘埃看着这些信息，然后直接在网上发了个帖子，标题自然取的十分引人注目《人贩子集团内幕，丢孩子的你们都想知道你们的孩子去哪里了么》然后干脆利落的把小七弄到的那些信息，全部贴了上去。

xx县名叫小宇的男孩，今年五月份走失，却出现在了某市的某某会所，与他同时出现的，还有另外几个被报失踪的女孩。

这个帖子一发出去，就立马火了，网友们一开始还觉的这只是个哗众取宠没什么干货的帖子，却没想到里面不光有照片，还有非常丰富的资料。

季尘埃在帖子里并没有提到关于许云崇的内容，他现在只有王明武和许云崇的汇款记录，只能证明王明武和许云崇有关系，却没有直接的证据表示，许云崇也参与了这件事。

许云崇在贩卖人口的事情上是非常小心的，从来都不会自己动手，所以就算是季尘埃，也没有决定性的证据。

季尘埃其实一开始想直接找到许云崇进行催眠的，但是季尘埃手上并没有能让许云崇感到有威胁的东西——交易记录只会让王明武感到恐惧，因为一旦出事，许云崇可能会直接抛弃他，去寻找另一条线。

唯有从王明武入手，季尘埃才有把握，许云崇会亲自见他一面，而不是故做无意的在路边和他打个招呼。

季尘埃发的这个帖子，就是想引起大家的关注，减缓交易的速度。既然买家的身份都见不得人，那么他们也绝对不会为了一个玩具顶风作案，再怎么也会想着过了这个风头再说。

季尘埃的帖子，很快就被网站直接删除了，不过还是被很多人保存了下来，也算是引起了不大不小的热议。

其实网络上的舆论控制非常简单，删帖、屏蔽搜索、删除热搜词汇等等等，就足以将这件事抹杀在源头。

许云崇那边处理这件事情的速度是非常快的，看到的帖子的人不多，可口口相传大家还是知道了这件事，然而知道了又能怎么样呢，在网上搜不到切实的内容，时间一久，大家便彻底的忘记了。

普通网民或许会忘记，可丢了孩子的网民看到这样的帖子，却是怎么也不可能冷静下来。

就在季尘埃发了帖子的第二天，那个会所的门口，就聚集了一堆本市丢了孩子的家长们，他们打着横幅，表情神态中全是愤怒，要求这里的负责人给自己一个说法。

季尘埃特没想到这些家长会如此的激进，不过这样也好，这个会所短时间内想要交易是不可能了。

于是因为这个意外，季尘埃又多了一些时间。

王明武提供的资料，可以完美的证明他自己在从事人贩子行业，可是却不能为许云崇定罪，因为在资料中，只显示了他每段时间会打给许云崇一笔钱，至于这笔钱的用途是什么，却并没有说明。许云崇是个商人，他可以给出一个完美的解释，比如他借了王明武一笔钱，这些都是还款，而王明武在做什么，他一点都不清楚。

这就是许云崇的狡猾之处，犯罪的事他在得益，却无需承担风险，没有证据可以指出他和王明武在进行实质性的交易，而实际上，他为王明武提供的，是渠道和通行证。

会所被人闹的事情，似乎对许云崇没有产生任何的影响，就在中午的新闻上面，他西装革履的接受着记者的采访，并且表示就在几天后，他会进行新闻发布会，发布新的产品。

记者对他的态度非常热情，询问了许多关于新产品的事，许云崇也是一脸谦谦君子的模样，一一回答了问题。

季尘埃吃了一口饭，心里想着，把这人给干掉了，能得不少能量值吧。

王明武死后，季尘埃就得到了接近三万左右的正能量值，这数量之多，也可以看出王明武确实该死，他的死亡，改变了成千上万人的命运。

就在季尘埃思考要怎么把许云崇约出来见一面的时候，他却接到了一个完全没想到的电话——是许云崇亲自打来的，在电话里，他道：“请问，是周尧勤么？”

第46章 我出一对A

季尘埃万万没想到他居然会接到许云崇的电话。

他迟疑了片刻，道：“我是，你是哪位？”

许云崇道：“我是许云崇，我想和你当面谈谈，不知道可以么？”

当面谈谈？季尘埃渴望已久的机会就这么突然的到来了，然而他并没有马上答应，而是道：“许先生，我应该是不认识你的，你想要和我谈什么？”

许云崇的声音从电话那头传来，他显得非常的平静，似乎并不在意季尘埃有些冷淡的态度，他道：“应该不认识？所以你认识我。”

季尘埃没说话。

许云崇又道：“我只是想和你见个面，没有其他意思，当然，如果你拒绝了，我也可以理解。”

季尘埃道：“见面倒是可以，但是近期我是没什么时间了。”——他的圣父的圣光技能，还在冷却之中，如果就这么和许云崇贸然见面，恐怕不是一件好事。不过这也不妨碍他和许云崇约定以后见面。

面对季尘埃状似委婉的拒绝，许云崇居然一点也没生气，他道：“既然这样，那以后我再同你联系吧。”说完，他挂上了电话。

季尘埃拿着嘟嘟响的电话，没想到许云崇居然这么好打发，但这种太过容易，反而让人觉都有些奇怪。

根据小七的监视，因为季尘埃在网上发的那个帖子，交易的进度果然被减缓了。

家长们还在会所外面闹，但会所的老板关系过硬，他直接对示威的人群警告道，如果这些人再影响他们家的生意，就直接法庭上见。

那些家长有的听了便离开了，有的却死活不肯走，其中就有那几个被季尘埃公布资料的家长，他们的孩子已经丢失了几年，眼见着寻回的机会越来越少，却突然有人给了他们寄来了这些资料，让他们又燃起了微弱的希望。

与其同时，那几个家长的孩子也被转移出了会所，移到了另一个比较偏僻的酒吧里关着。酒吧里的监视器全部是联网的，也因此小七每天都能看到那几个孩子的现状。

经过这段时间的折腾，这些孩子的精神状态都不太好，有一个甚至开始出现自残倾向，为了防止他伤害自己，那边的人只好将他单独关在了一间屋子里，还用绳索将他的手套起来。

如果季尘埃有“圣父的圣光”他大概会马上和许云崇见一面，解决掉这件事，可是现在他却不能冒这个险，只能尽量把时间往后拖。

然而季尘埃能等，有的人却不能等了，就在季尘埃某天出门例常散步的时候，他又被人给绑了……

还是散步，还是绑架，还是和许云崇有关系。季尘埃被人弄上车的时候，唯一想的事情就是……他一定要弄死许云崇。

不过唯一值得庆幸的是，这次绑架季尘埃的人态度还不错，没有把他像麻袋一样往外拖，虽然没收了他的拐杖，但是还是将他抱下车的。

季尘埃被绑走的时候被一块布捂住了口鼻，他虽然尽量屏住呼吸了，可还是吸入了一些气体，所以到达目的地的时候，整个人都是晕乎乎的。

小七在那些人出现的时候就开始警告季尘埃，可还是晚了，拄着拐杖的季尘埃想像常人一样飞快的跑开是不可能的。

等到季尘埃迷迷糊糊的醒了过来，小七才幽幽的开口道：“你怎么不用无敌飞飞飞飞飞腿跑开呢……”

季尘埃想了一会儿，歉然道：“我忘了。”

小七：“……”你这智商基本也就告别系统了。

季尘埃被绑来的地方是个看起来很舒适的房间，柔软的大床，温和的灯光，还是正在释放着热量的小太阳，和正在飘着小雪的外面简直就是天差地别。

季尘埃坐在床上，他的拐杖被人收走了，现在虽然能走，但却必须要扶着东西，所以这些人虽然并没有对他采取任何禁锢的手段，却也并不怕季尘埃逃跑。

季尘埃在床上坐了十几分钟后，有人从屋子外面推门而入。

季尘埃抬头一看，发现是一张熟悉的脸，他道：“许云崇？”

许云崇并不答话，只是进屋后脱掉了自己的外套，然后走向了季尘埃朝着他伸出了右手：“许云崇。”

季尘埃看着自己面前的人，沉默两秒后，还是握住了许云崇的手，他道：“你可以解释一下这是什么情况么？”

许云崇握住季尘埃的手，上下轻轻的摇了摇，然后转身坐到了椅子上，双脚随意的交叠起来：“我只是想同你见个面，当然，你要知道，我实在不太喜欢被人拒绝。”

季尘埃道：“好吧，现在我们见面了，你想谈什么？”

许云崇闻言，随手从包里拿出一叠资料，然后扔到了季尘埃旁边的床上，他道：“看看？”

季尘埃拿起资料开始翻看。

资料是关于季尘埃——不准确的说是周尧勤的，他的出生，成长，车祸，等等一系列的内容都在上面，无比的详细。

里面甚至还包括一些周尧韫的内容，可以看出，许云崇的在这份资料上，确实用了心。

在周尧勤资料的最后，附着一个帖子的复印件，季尘埃稍微翻看了一下，就是知道这个帖子是他在网上发过的那个帖子。

季尘埃看完后，抬眸道：“所以？”

许云崇道：“你弟弟周尧韫，前几天才离开这里吧。”

季尘埃被许云崇这句话说的莫名其妙，他道：“周尧韫离开了这里又怎么样？”

许云崇语气变得有些冰冷，他道：“他现在应该已经到了其他的国家，就算知道你出事，再赶回来，恐怕也晚了。”

季尘埃这下才明白了许云崇话中的含义，原来他以为季尘埃之所以能搞到帖子里的资料，都是因为周尧韫的关系。

果不其然，许云崇接下来的话便是：“你说如果他回来看到的是你的尸体，会是什么反应？”

季尘埃凝视着许云崇，他知道许云崇的威胁并不是在开玩笑，都有胆子做贩卖人口的事了，手下有几条人命，是再正常不过的事。

许云崇见季尘埃不说话了，又道：“其实，我还是很欣赏你的。”

季尘埃道：“哦？”

许云崇道：“我见过不少残疾人，但在残疾之后，能够再像你这样的的确不多。”残疾对一个正常人是无比沉重的打击，大多数人会因此消沉，变得敏感易怒，而只有少数人不会被打倒。

许云崇继续道：“所以如果你因为意外死了，我会觉的挺可惜的。”

季尘埃闻言，却是笑了起来，他道：“的确是挺可惜的。”

许云崇继续道：“我为我当初对你的冒犯道歉，所以，我们现在可以结束敌对么？”

季尘埃道：“怎么个结束法？”

许云崇起身，走到季尘埃的身边，俯视着季尘埃道：“你不要再叫周尧韫查我的事情，我也不会再做出伤害你的事，当然，如果你想要，我还可以给你报酬。”

所以……这是许云崇在收买他？季尘埃听了却想笑：“如果我不答应呢？”

许云崇眼神冷漠的看着季尘埃：“这不会是个明智的选择。”

季尘埃道：“让我考虑一下？”

许云崇抬手看了看表：“给你半个小时，时间不多，好好考虑。”说完，他便坐到了季尘埃对面的椅子上，就这么继续看着季尘埃。

许云崇是不会给季尘埃太多时间的，因为他必须防止周尧韫半途回来，他虽然查过关于周尧韫的背景，但即便是站在他的位置，也没有查的太过清楚，甚至还被他父亲警告过。

连查都查不到的人，许云崇自然不会想去招惹，不过季尘埃他们已经妨碍了他太多，网上那个帖子里暴露出来的东西，也让许云崇无法再坐的住。

许云崇看过周尧韫粗略的资料，知道他这个人怎么都不像多管闲事的，所以这么周尧韫之所以出手这么整治他们，多半是因为季尘埃的关系。

因为惹到了季尘埃，所以惹到了周尧韫。

许云崇虽然不想惹周尧韫，却不代表他会就这么妥协，强龙不压地头蛇，就算周尧韫是势力有多么深厚，只要到了他的地盘，就该他说了算。

眼前的少年，似乎正在认真的思考，虽然已经二十多岁，可季尘埃的面容却还是稍显稚嫩，就算和高中生在一起也不显得违和，残疾的腿让他的身体也十分瘦弱，再配上精致的面容，对某些人来说，这样的季尘埃已经有足够的吸引力了。

许云崇希望季尘埃能聪明一些，毕竟如果季尘埃真的死了，他恐怕还是会有麻烦。

在思考期间，季尘埃一直在和小七吵架。

小七对于季尘埃在来之前没有使用无敌飞飞飞飞飞腿逃跑的这件事表示了异常的愤怒。

季尘埃则直言道：“不怕贼偷就怕贼惦记，我今天跑掉了，以后就不出门了？而且如果被人发现了我的腿能走了，你觉的许云崇会怎么对我？”

小七骂道：“你在家里等到圣父的圣光这个技能冷却了，再和许云崇见面会像现在这个样子？”

季尘埃：“……小七你的智商越来越高了耶。”

小七怒道：“滚！”

但是吵归吵架，季尘埃还是觉的先服软，他现在没有足够的砝码和许云崇对抗，现在和他硬碰硬非常的不明智。

半个小时之后，许云崇道：“考虑的怎么样了？”

季尘埃道：“我考虑好了，不过如果我同意妥协，你相信我不会出尔反尔？”

许云崇笑道：“我这个人，一向都是不怎么相信别人的，所以……”

季尘埃：“所以什么？”

许云崇却不答，而是道：“你同意了？”

季尘埃道：“那得看看你所以后面的内容。”

许云崇似乎明白了季尘埃的选择，他直接拿起电话，拨了个号码，叫人把人带进来。

没过多久，屋子的门便被推开，那几个季尘埃曾经在监视器里见过的那几个被人贩子绑来的少年少女。

许云崇根据季尘埃在网上发布的图片，自然是知道了季尘埃是根据监控录像来找出的他们的资料，他道：“我不知道你是怎么知道这些货物的，也不知道王明武是怎么死的，不过既然你做出了对的选择，以前发生的事，我都可以不在乎。”

被人带进来的少年少女们身上什么都没穿，他们似乎被喂食了什么药物，被人带进来之后，就有些神志不清，脸上身上都呈现出一种不自然的粉色。

许云崇道：“这些货都是调教过的，还没人尝过鲜，你要尝尝么？”

季尘埃的眼神里出现厌恶的情绪，他道：“不用了。”

被带来的少年少女们，似乎已经完全注意不到屋子里的人了，他们互相拥抱在一起，然后相互亲吻，这情景看起来淫靡极了。

许云崇道：“这里一共有四个人，你都想把他们救出去对吧？”

季尘埃隐约明白了许云崇的意思。

许云崇看向地上纠缠在一起的四人，眼神里全是看死物一般的平静无波，他道：“我可以把其他货物放了，但是这四个人要留在我这里。”

他说这句话的时候，语气里透出一丝不明显的傲慢，就好像在告诉季尘埃，你想救人可以，但你最想救的人，却永远也别救出去。

季尘埃道：“你要把他们当做人质？”

许云崇冷冷道：“人质？他们也配？我只是在告诉你一个事实，你选择了不再干涉我的事情，我自然是要给你个面子，但是……”

季尘埃道：“但是为了防止我出尔反尔，你要把他们留下？”

许云崇笑了笑，他道：“年轻人，身上总是有些好用的东西，内脏，血液，肉体，甚至是身上那层柔软的皮，都是价格不菲的。”

季尘埃的表情出现了一丝的扭曲。

许云崇道：“如果再让我发现你在查我的事，这四个人，就替你付出代价吧。”

毛毯上的四人完全听不到周围的对话了，他们沉浸在自己的世界里，年轻，漂亮，就是他们最大的资本——也是别人伤害他们的最大动机。

许云崇并不觉的季尘埃，有承担四条人命的勇气。这是个很卑鄙的方法，但是却非常的管用。

季尘埃看着地毯上的四人，又想起了他们在会所面前，哭的近乎于崩溃的家长，他缓缓道：“如果我答应你，他们会过上什么生活呢？”

许云崇道：“他们只要不作死，在我眼皮底下，自然是过的最好的生活。”

最好的生活？是指什么，是有用不完的钱，还是仅仅指人格健全，身体健康呢。

季尘埃不知道，他也不想知道，因为许云崇给的最好的生活，绝不是他想要的。

又是一阵让人觉的有些窒息的沉默，季尘埃道：“成交。”

许云崇闻言，这才展露了笑容，他本就长得英俊，这笑容更是让人觉的他仿佛是个真正的谦谦君子，温润如玉。

在季尘埃答应之后，屋外又进来几个人，把四人给抱了出去。

许云崇心情异常的好，他道：“真的不尝尝么？这么顶级的货，可不是什么时候都能遇到的。”

季尘埃看着许云崇，忽然开始期待起彻彻底底的毁了他。

许云崇并不在意季尘埃有些恶意的目光，他看着季尘埃微笑道：“打扰你这些时间真不好意思，让我把你送回去吧。”

季尘埃道：“好。”

然后许云崇就真的亲自把季尘埃送了回去，他一边开车，一边同季尘埃聊天，当然，期间大部分时间，都是许云崇说，季尘埃听。

许云崇说，他真的有个弟弟和季尘埃在同一所学校，不过他们关系不好，所以几乎每年就过年的时候见那么一两次面。

许云崇又说，他很喜欢季尘埃这样的人，至于为什么喜欢，却并没有详细说明。

一路碎碎叨叨，直到季尘埃拿了拐杖出了车门，许云崇才道：“我好久没说这么多话了，和你聊天很愉快，再见。”

季尘埃也扭头，冲着许云崇露出一个笑容，他道：“再见。”——他相信，他们的确是，很快会再次见面的，只不过这一次，却是由季尘埃出牌了。

许云崇开着车绝尘而去，季尘埃站在原地，直到看不见许云崇了，才转身上了楼。

王之秀见季尘埃回来了，还开口问道，怎么回来的这么晚，她都有点担心，差点准备报警了。

季尘埃的眼神，在看到王之秀后，才变得柔和了许多，他任由王之秀拿毛巾来擦干了他脸上和肩上雪痕，缓缓道：“妈，我饿了。”

王之秀不知道季尘埃怎么了，她只是觉的今天的季尘埃显得有些奇怪，她道：“等会儿啊，妈妈给你把菜热热。”

季尘埃这才露出了一个小小的笑容。

第47章 突发的事件

因为许云崇的缘故，季尘埃的胃口并不是很好，吃了一点饭之后就去洗漱睡觉了。

躺在床上，季尘埃又想起了自己白天时见到的那几个少年少女，和他们迷乱的表情。

对于许云崇这种来说，没有利用价值的人还不如一条狗，所以无论怎么折腾，都不会觉的有负罪感，那些少年人的皮肉越鲜活，就越值钱。

季尘埃以前是没有遇到过这种人的，他生活的环境还算单纯，根本不可能接触到许云崇这一类人。

小七看出了季尘埃心情不大好，便安慰他：“没关系的，等你的技能冷却了，就该是许云崇倒霉了。”

季尘埃嗯了一声，闭上眼沉沉的睡了过去。

第二天，季尘埃的手机上收到了一条短信，上面是一个邮箱的地址，外加一句话“那些人的生活状况会定期发到这个邮箱里。”

季尘埃知道这是谁给他发的，于是看了短信后，便将邮箱记下来，再把短信删除了。

王之秀似乎看出季尘埃的精神状态不大好，她问季尘埃是不是哪里不舒服。季尘埃说没事，就是昨天睡晚了。

王之秀闻言埋怨道：“你这孩子，熬夜多了对身体不好的，以后别这么弄了。”季尘埃点头称是。

照顾着季尘埃，王之秀宣布午饭做火锅吃，她这段时间都在用年假，所以暂时没有叫阿姨来给季尘埃做饭，而是由她自己亲自来。王之秀本来还和周煜勉商量，要不然她把工作给辞了，然后专心照顾季尘埃，季尘埃听后却拒绝了王之秀的提议，他觉的自己一个人就行，况且他的腿在日益好转，不用王之秀专门空出时间来照顾他。

王之秀见季尘埃不同意，于是想着再考虑一下。

午饭的时候，周乐菱也来了，她今天正好在附近补课，来的时候，还提着一大袋书。

周乐菱看到季尘埃，和他打了个招呼：“勤哥，最近在干吗呢？”

季尘埃正在看电视，看到周乐菱进来了，便道：“随便玩玩。”

周乐菱把书一放，坐到季尘埃身边拿了个苹果开始啃，她道：“哎，你不知道，我妈为了我的成绩都快疯了，我说我正常发挥能上a大了吧，她又说a大不好。”

季尘埃道：“那你妈想你去哪？”

周乐菱道：“谁知道呢，一会儿这儿一会那儿的，我可懒得管她……对了，哥，听姨说你的月考成绩不错呀，快分享一下学习经验呗。”

季尘埃听到学习就头疼，他哪有什么经验，他的经验就是小七。于是将这个话题含糊过去之后，两人便上桌吃饭了。

家里特意做的泡椒火锅，不算太辣，味道非常的好，季尘埃夹了一块烫熟的牛肉塞进嘴里，囫囵着吞下去了。

王之秀见他这模样，埋怨道：“别那么着急，小心烫坏了嘴。”

季尘埃唔唔的应了两声。

周乐菱把嘴里嚼的菜咽下去，随口道：“哥，你变了好多啊，以前你都不和我们一起吃饭的。”

季尘埃夹菜的动作一顿：“这不是想通了么。”

周乐菱嗯了一声，竟是也没有再多问，不管以前如何，反正她现在是真的挺喜欢这个哥哥的。

一顿饭吃的其乐融融，三个人把王之秀准备的菜都吃的差不多了，王之秀收拾碗筷的时候还在感叹季尘埃的饭量变大了，是不是又要长身体了。

周乐菱吃完饭又在吃葡萄，她听见王之秀这么说，便道：“我也觉的勤哥长高了！”

王之秀眼前一亮，道：“真的么？要不然量一下？”

两人研究完后一拍即合，要求季尘埃来量一下身高，季尘埃虽然有些无奈，但不想扫兴只好也同意了。

于是季尘埃扶着墙壁，王之秀拿来卷尺量了一下季尘埃的身高，她一量完就哎了一声：“还真的长高了。”

周乐菱凑过去看，问道：“长了都少？”

王之秀把刻度往季尘埃和周乐菱面前一放，道：“小勤现在有一米七三了。”以前刚来这具身体的时候，最多一米七，现在却足足长了三厘米，这在一个二十多岁的人身上非常的少见。

没有哪个男的不想自己长得高一些，季尘埃也不例外，他看到刻度尺也高兴了起来。

王之秀道：“不知道小勤还不会再长呢。”她和周煜勉的身高都不矮，如果不是因为车祸的原因，恐怕季尘埃也不会止于一米七这个数字。

日子一天比一天过的好，王之秀的心情也越发的愉快，当即决定找个时间一家人出去玩一趟。

季尘埃觉的挺好的，反正他现在放假，每天除了看看书之外，似乎就并没有其他事情需要做了。

圣父的圣光技能冷却时间是十五天，和无敌飞飞飞飞腿时一样的，而现在距离技能可以使用却还有一周左右的时间。

在等待的时间里，季尘埃依旧关注着人口买卖的这件事的后续情况。

网上发的那张帖子，果然是被许云崇叫人压了下来，并且不知道许云崇使了什么手段，居然让其中一个家长出来辟谣，说他的儿子根本没有丢，这个帖子是因为造谣被投诉了才删除的。网络上的信息本来就真真假假，这种突然的反转，也并不是没有，舆论很快导向了不利于季尘埃的那边，大多数看了辟谣帖子的网友们，都信了这才是所谓的真相。

想要掩盖事实，太简单了，季尘埃是亲眼见着这件事逐渐冷了下去，那几个去会所拉横幅示威的家长，也被警察带走，以妨碍公共安全的名义差点被拘留了起来。

然而面对这些挫折，季尘埃却并没有感到任何的失落，因为他知道，他的等待，是有价值的。

许云崇的涉及了各个产业，他做房地产，搞手机新品研发，现在国内最火的一款手机，就是他名下的。

季尘埃不明白，这样一个成功人士，为什么会去搞人口买卖。

小七倒是看的比较开，它道：“谁也不嫌钱多呀。”季尘埃想想觉的也是，零成本，高收入，风险又低，除了偶尔有些小麻烦之外，似乎就没有什么缺点了。

季尘埃又利用小七查了查关于王明武的消息，发现已经查不出什么了，显然许云崇选择了弃卒保车。

自从季尘埃被许云崇放回来了之后，每隔一周他都收到了关于那四个孩子的资料，上面还附上了一些照片，看得出和之前相比，他们现在是过的不错的。

十几天就这么过去了，在二月中旬的时候，季尘埃给许云崇，去了个电话。

许云崇已经离开这座城市了，他现在忙着其他方面的事情，可接到季尘埃电话的时候，他对这个叫做周尧勤的青年印象依旧深刻。

许云崇问，你有什么事？

季尘埃直言道，我想和你见一面，最好是当面见。

许云崇听到季尘埃的要求，显然并不明白为什么季尘埃会提出这么一个莫名其妙的要求，他道：“我现在不在你那座城市，而且这段时间比较忙，我们可以视频对话。”

季尘埃冷笑一声：“我倒是不介意视频对话，就是看你但不担心视频会留下点什么了？”

听了这句近乎威胁的话，许云崇的声音一下子冷了下来，他道：“我以为我们当初是说好的。”

季尘埃道：“我并不是在威胁你。”

许云崇冷冷道：“不是威胁么？我希望你不要因为你做的事情后悔。”

季尘埃道：“绝不是威胁，况且那四个人都在你的手上，我又有什么资本威胁你？”

许云崇道：“最好如此，见面的事情我会明天给你答复。”

季尘埃知道许云崇算是答应了他的要求，他嗯了一声吼，便将电话挂了。

然而挂掉电话之后，季尘埃却有一种不太舒服的感觉，就好像隐隐约约感到会出什么事一样。

结果第二天，果然就出事了。

网上突然再次曝出了大量关于人贩子的信息，其中包括渠道、交易手段等等一系列比较私密的东西，楼主甚至还发帖称有x字母开头的某上层人士也参与其中。

季尘埃被小七叫醒看到这个帖子时，直接惊出了一身的冷汗。

许云崇的电话随后就来了，季尘埃直接道：“帖子不是我发的。”

许云崇道：“我知道，但是这个帖子肯定和你有关系。”

季尘埃道：“和我有关系？你为什么这么说？我什么都不知道。”

许云崇道：“周尧勤，我的耐心是有限度的，如果不告诉我，这个帖子是谁发的，恐怕你会后悔的。”

季尘埃捏着电话一言不发，他的确是不知道发帖人是谁，可若是现在告诉许云崇不管他的事，恐怕许云崇一点都不会相信。

季尘埃道：“我要和你见面，我们当面谈这件事。”

许云崇冷冷道：“可以，我下周五会来你们市参加新品发布，周四可以和你见一面。”

季尘埃嗯了一声，算是同意了这个提议。

挂断电话之后，季尘埃叫小七查了一下那个帖子的来源，并没有发现什么有用的东西。发帖的人电脑技术显然是很好的，应该是个黑客。

季尘埃又仔细的看了一下帖子的内容，他突然有了个想法：“小七，不会是王明武的电脑被黑了吧？”

小七一愣，道：“怎么这么想？”

季尘埃道：“这里面有些内容是我发给王明武的资料里的啊。”

小七一看发现还真是，它道：“所以这只是一个误会？”

季尘埃眯了眯眼：“或许吧。”可能这个楼主，只是个正义感爆棚的黑客，在看到那些资料后，便整理发表了出来，不过话说回来，这个猜测到底是不是真相，季尘埃也不知道。

因为这件事的插曲，季尘埃和许云崇见面的时间不得不往后推了。

这不是让季尘埃最愤怒的，让他最愤怒的是，他第二天就收到了许云崇那边发过来的，关于那四个孩子的一份资料。

其中写道，一个男孩出现了心理问题，想要割腕自杀，还好被及时的发现了。

季尘埃看的是咬牙切齿，最可恶的是，许云崇的人还给他发了一张十分清楚的被割破的手腕的图片，那狰狞的伤口和鲜红的血液，都让季尘埃觉的骨子里有什么东西在蠢蠢欲动。

季尘埃知道这是许云崇给他的警告，可是到底是不是只有这个男孩自残，却有待商榷，很可能是那些孩子早就有了自残的行为，只不过这些人却没有告诉季尘埃，趁着今天这个机会故意拿来威胁他。

季尘埃心中愤怒，却还是强迫自己冷静下来，他现在唯一要做的事情就是等待，等到他见到许云崇，这一切都会有一个完美的结束。

等待的时间，是煎熬的，季尘埃在接下来的几天里，又收到了那个受伤的小男孩就医的照片，然而任谁都能从照片里看出，这个男孩的精神状态不好。

季尘埃害怕出事，便在周日提出要去看看那个男孩，许云崇这次却异常的好说话，把男孩住院的地址给了季尘埃，似乎一点也不担心季尘埃会做点什么。

季尘埃的确不会做什么，其他三个孩子还在许云崇的手里，他非常清楚，一旦越界，那三个少年少女，就不止是割腕那么简单了。

男孩所在的医院离季尘埃的家有些远，季尘埃坐车坐了两个多小时，才到了医院门口，他拿着许云崇给他的地址，找到了在五楼住院部的男孩。

男孩的名字叫贝江城，才十四岁，年纪虽然小，但已然能看出是个美人坯子。和季尘埃的精致不同，他身上更多的是一种书卷气，看起来也更加的温和。

这样的一个小孩，若不是被拐卖了，在家里一定是被当成宝贝来疼的吧。

季尘埃提着一篮水果，进了病房。

病房里只有贝江城一个人，他正躺在床上发呆，听到门口传来的脚步声，小声道：“你找谁？”

季尘埃艰难的把水果放到了桌子上，在床边的椅子上坐下：“你叫贝江城对吧？”

贝江城闻言，眼神里出现了警惕和厌恶，他现在虽然在医院里，可屋子外面却依旧有守着他的人，想要逃跑是不可能的。

季尘埃道：“我叫周尧勤。”

贝江城冷冷道：“你也是人贩子么？是来买我的？”

季尘埃平静的看着他：“不，我是来看看你。”

贝江城抿紧了唇，不再说话，看样子根本不打算和季尘埃交谈，他恨极了这些人贩子，可是却又害怕他们的手段。

季尘埃道：“你……自杀了？”

贝江城依旧不说话，他把眼神从季尘埃身上移开，木然的看向窗外。

季尘埃道：“你再忍忍吧，日子总会越来越好的。”

贝江城道：“你走吧。”

季尘埃伸出手，摸了摸贝江城软软的头发，在被贝江城的手打开之前，他道：“相信我。”说完，他便起身离开了，贝江城原本一直麻木着的表情却在季尘埃离开的视乎突然松懈下来，泪水顺着他的脸颊不断的往下流，他呜咽着把自己的头埋进了被子里，然后小幅度的抖动着身体，发出受伤小兽般的声音。

季尘埃这一趟，并非白来，他在见到贝江城的时候，对他使用了“世界的爱意”这个技能可以呼唤出人对生命的渴望，让贝江城不至于在短时间里再次自杀。

季尘埃目前能做的，就那么多了，但他清楚，只要见了许云崇一次，这一切都会被彻彻底底的改变。

在离开病房之前，季尘埃给贝江城留了个纸条，上面是他的电话号码。

季尘埃不知道贝江城会不会给他打电话，但在晚上的时候，他收到了一个陌生号码的短信，上面就三个字：“你是谁。”

季尘埃看着这三个字，露出一个笑容，他写道：“一个多管闲事的路人。”

那边又来了消息“你知道我怎么了么？你可以救我么？还是你只是个买家？”

季尘埃犹豫片刻，回了短信，他道：“别担心，日子总会好起来的。”这句安慰的话，看起来是这么的苍白无力，可季尘埃觉的，无论他说什么，都是苍白无力的。说一万句，还不如做一件事。

那边接收了季尘埃的短信，许久都没有消息，直到季尘埃都快要睡着了，贝江城才发过来一句“你们都说希望在明天，可是明天永远都不会到来。”

季尘埃看着手机屏幕上的字，彻底的愣住了，他想，绝望这种东西，有时候真的是没什么好的办法。

所以最后季尘埃回了贝江城一句话，他道：“明天总有一天会变成今天的，晚安。”

贝江城道：“晚安。”

季尘埃吐出一口气，把手机放到了旁边，他知道他在这件事情不应该太急，可是心里面的焦躁却根本抑制不住。

第48章 季尘埃：王炸

该来的，总会来。

在等待的日子里，季尘埃每天都在给贝江城发短信，虽然有时候文字的力量非常单薄，但总比没有的好。

贝江城偶尔会回信，但大多数时候，都没有怎么理季尘埃。

季尘埃也不急，他知道，有些事情，是急不来的。

许云崇在他新品发布会的前一天早上，回到了这座城市。他来之后，见了一些生意上的人，吃了一顿丰盛的午饭，直到傍晚，才给季尘埃电话。

在电话里，许云崇和季尘埃约定了见面的地点，然后他叫人直接过去把季尘埃接过来。

季尘埃没有拒绝许云崇的“体贴”，反正许云崇也没多少体贴的机会了。

出门之前，季尘埃还和王之秀打了个招呼，说他晚上不回来吃饭了。

王之秀问季尘埃去哪里，季尘埃说去见个朋友，王之秀闻言，只是叮嘱季尘埃早些回来。

坐上了许云崇的车，季尘埃掏出手机看了看时间——十九点一刻。

许云崇选了一家环境很好的中式餐厅，季尘埃走进去，在侍者的带路下，进到了包房里。

许云崇正在包房里喝茶，听到季尘埃的脚步声头也没抬，他道：“坐。”

季尘埃在许云崇对面坐下。

许云崇随手给季尘埃倒了杯茶，然后放下了手中正在看的东西，他道：“说吧，你想和我谈什么。”

季尘埃的等待终于是有价值的，他看着自己对面的许云崇，一直面无表情的脸上，忽的露出一个笑容，这笑容是如此的灿烂，以至于让许云崇一时间愣住了。

许云崇皱眉道：“你笑什么？”

你笑什么？季尘埃没有回答许云崇这个问题，而是直接开启了技能——他根本不想再和许云崇浪费口舌。

季尘埃的技能开启的瞬间，许云崇看向季尘埃的眼神和表情都从疑惑变成了狂热，他仿佛一个虔诚的教徒，正准备聆听神的教诲。

季尘埃说：“在明天的新品发布会上，你会将自己的罪行全部说出来。”

许云崇道：“哦。”

季尘埃继续道：“今天晚上，你会把你抓起来的那四个人，都放出来。”】许云崇说：“好的，没问题。”

季尘埃说到这里，稍微停顿了一下，然后以一种平缓的语气道：“在新闻发布会结束后，你会自杀。”

许云崇说：“我会好好去做的。”

这语气说是在交流，倒不如说是在单方面的催眠，季尘埃把他想到的事情都给许云崇吩咐了一遍，然后他站起来，离开了屋子里。

许云崇给季尘埃倒的那杯茶，已经孤零零的摆放在桌子上，没被动一下。

许云崇坐在屋子里，看着季尘埃离开，他并没有觉的自己身上出现了什么异常，只是觉的身心都非常的放松，从来没有这么放松过……

晚饭没吃成，季尘埃就回了家，还是许云崇的司机送他回去的。

回去的路上，季尘埃给贝江城发了个短信，说今天或许有好事情发生。

贝江城一开始没回，直到晚上十点多钟的时候，他给季尘埃打了个电话过来。季尘埃接起电话，听到了贝江城不可思议的声音，他道：“你怎么做到的？”

季尘埃道：“嗯？”

贝江城道：“他们把我们放了……你敢相信吗？他们把我们放出来了。”

季尘埃道：“所以你们现在在哪？准备回家还是怎么办，我是不赞成你们去警察局的。”

贝江城道：“我当然不会去警察局……那里都是一群骗子，你、你可以借我一些钱么？”

季尘埃看了看外面的天色，道：“你现在在哪，我过来给你钱。”

贝江城说了地址，季尘埃拿了把雨伞，又出门了。

南方的雪若是不打雨伞是会淋湿衣服的，季尘埃下楼后打了个车，去了贝江城说的位置。

到了那里后，季尘埃却只看了三个人，两女一男，男的就是贝江城。

季尘埃道：“你们怎么就三个人？”

贝江城脸上没什么表情，听到季尘埃的问话，淡淡道：“剩下的那个不打算走了。”

季尘埃一愣：“你说什么？”他居然一时间没能理解贝江城的意思。

贝江城放大了自己的声音：“他觉的这里很好，不想回家！”

听了贝江城的解释，季尘埃居然无言以对，但每个人都有每个人的选择，他总不能强迫别人做些什么。

贝江城和那两个小女生都冷的有些瑟瑟发抖，其中一个女生说不和季尘埃一起走，她刚刚借了路人的电话通知了就在本市的父母，他们应该很快就过来了。

季尘埃见状，也没说什么，带着贝江城和另外一个女生上了出租车。

几十分钟后，到了机场附近，季尘埃给贝江城和那个女生在附近的宾馆订了房，又帮他们各自买了时间最近的机票，还帮他们联系了家人。

电话那头的亲人，到底说了什么，季尘埃不知道，他只知道，贝江城接通电话的那一刻起，眼泪就没停过，话虽没说几句，但眼睛也哭肿了。

那个女生也没比贝江城好到哪里去，两人打完电话后，都有些呆滞的坐在床边，贝江城突然开口，他说：“我真的还能回到以前么，那些人一点代价也不用付出？”

经历了这些事情，真的还能像什么都没发生那样生活么。

季尘埃什么话也没说，他摸了摸贝江城的脑袋，道：“不要担心，一切都会好起来的，明天记得看新闻。”

贝江城诧异的看了季尘埃一眼，他说：“你到底是谁？为什么要帮我们？你真的和那些人不是一伙的么？”

季尘埃道：“这些重要吗？”

贝江城闻言，也沉默了下来。

时间最近的一趟飞机，是在明天早上的六点，季尘埃怕两个小孩出什么事，就给王之秀说他晚上不回去了，在这里守了一夜。

贝江城也没怎么睡好，只有那个女生睡着了。

五点的时候，季尘埃把女生叫起来了，然后又把她送到了机场里面，给她买了早饭，还给了她几百块钱应急。

女生走的时候，贝江城站在季尘埃身边，他道：“你对每个人都这么好么？”

季尘埃道：“嗯？还好吧。”他的现在的心情不错，因为昨天晚上一晚上，就得了一万多的能量值，所以多管闲事一点似乎没什么不好的。

贝江城道：“我们还会再见面么？”他的飞机时间要更晚一些。

季尘埃闻言，摇了摇头：“不知道。”

贝江城深深的看了季尘埃一眼，最终什么也没说。

六点二十，贝江城进了安检，季尘埃站在门口看着他的声影消失，然后也转身回家去了——许云崇的新品发布会是在早上十点，他可不能错过了。

打车回了家，王之秀却不在家，看样子应该是去买菜了，季尘埃进屋后洗了个澡，又随便煮了点饺子，就打开了电脑，此时离十点还有十多分钟。

季尘埃一边吃饺子，和小七聊天，他道：“这次能得多少能量值？”

小七道：“按照许云崇这个尿性，几十万是肯定有了。”

季尘埃道：“这么多？”他本来以为来个十几万就不错了呢。

小七道：“还好吧，你也不看看他干的那些缺德事儿，这人啊，干的坏事多了，长再帅也没用啊……”

季尘埃：“……”你还说自己不是颜控。

就在两人漫不经心聊天的时候，许云崇的新品发布会开始了。

和昨天见面时的他没什么差别，许云崇穿着一身笔挺的西服，脸上是温和的笑容，走到舞台中央，然后做了一个简单的开场白。

这场新品发布会，受到非常多人的重视，直播的在线人数也一再飙升，季尘埃又把一个饺子塞进了嘴里咀嚼后咽下，看着许云崇拿出他的新款产品开始进行介绍。

这一切都显得很自然，许云崇镇定自若，语言风趣幽默，是个完美的主持人，他讲述了产品的功能，特点，等等，并且告诉大家这是个多么跨时代的创新产品。

如果就这么完了，那今天的新品发布会注定是成功的，可惜，季尘埃存在，就注定了今天是许云崇倒下的日子。

在讲述完产品之后，就在众人以为发布会即将结束之时，许云崇突然话锋一转，他道：“今天除了发布新产品，我还有一些事情想要宣布。”

众人安静下来，等着许云崇的下一个惊喜。

许云崇冲着镜头露出一个招牌式的温润笑容，以平缓的语速，说出了爆炸性的事实，他道：“我觉的非常的内疚，因为我不是个好人，我在这里，对我曾经贩卖过的那些人，表示深刻的歉意。”

全场哗然，原本安静的会场猛地炸开了锅，季尘埃把筷子放下，抽了张纸擦了擦嘴。

在许云崇说出这一句的那一刻，季尘埃的正能量，就疯了似的涨了起来。季尘埃看着屏幕上的许云崇，冷冷道：“他完了。”

季尘埃说的没错，许云崇，确实完了——他永远也别想翻起身。

第49章 暂时的结束

没有任何人想到这件事会是这样的发展。

在新品发布会的现场所有的人都炸开了锅，媒体人疯了似的照着照片，配着许云崇那温和的语气，简直就像是一场娱乐盛宴。

许云崇以一种平淡的语气讲述他是怎么贩卖人口的，并且宣布对网上那个贩卖人头的帖子负责，说里面所指的高层人士，就是他。

没人明白许云崇到底想干嘛，是疯了，还是怎么了，但这些事情既然是他自己亲口说出来，其真实性自然是无需置疑。

直到许云崇被保安强行拉下去，整个会场都呈现出一种疯癫的状态，记者们疯了似的涌上去，想再问许云崇几个问题，许云崇脸上依旧带着温和的笑容，仿佛完全不知道自己已经大祸临头。面对疯狂的记者，他只是笑着说：“我有罪，我该死。”

如果说之前郑基国的事只是颗炸弹，那么许云崇的事就是颗原子弹了，他的新品发布会被所有的媒体关注着，也正因如此，一旦出了什么问题，就是爆炸性的新闻。

直播在半途中中断了，但季尘埃还是通过小七看到了全部内容，无论许家的势力再大，背景再雄厚，也不可能压下这件事，在场的媒体已经全部将许云崇说的话记录在案。

而季尘埃，也得到了他想要的东西，从许云崇开始自白的那一刻起，足足三十万正能量就直接冲进了系统之中，小七兴奋的声音都变了，它道：“埃埃，你就要可以站起来了！”

季尘埃也笑了起来。

作为某个贩卖人口的大型团伙的顶端人物，许云崇的溃败，意味着这个链条的彻底崩溃。站在人群之中，许云崇的眼神清澈，笑容温和，然后一件件的讲述着他干过的那些龌蹉事。如此鲜明的对比，简直就是完美的新闻题材。

之后许云崇被他父亲叫来的人带走了，而在场的记者们，也都迅速的得到了一个关于这件事情的解释“许云崇因为压力过大，疯了”。

许家的公关能力让季尘埃感到惊讶，因为短短半天时间，他们就编造出了一个看似合理的故事——许云崇从小到大有个关系很好的表妹，但表妹却被人拐走了，就这两天查到了表妹的下落，却发现她已经被人虐待致死。

在压力之下，许云崇开始出现幻觉，之前就已经有过看心理医生的记录。

接着他们出示了一系列的证据表明解释的可能性，然后请了一大批水军，想要在网上造势。

面对这样一个刷能量的好机会，季尘埃自然不会放过，他直接在那些造势的帖子里使用“诽谤者的救赎”，让那些水军乖乖的把自己到底干了些什么吐了出来。

信息爆炸的时代，一条小新闻也可以在一个小时内传遍全球，更不用说这种爆炸性的新闻了。许云崇的家里人想再怎么挽救，也无济于事，在这件事上，许家是注定完了。

季尘埃的正能量刷刷刷的涨，他收能量收的有多爽，许云崇他们家就有多痛苦。

许云崇的父亲在知道这件事后，立马赶来了许云崇所在的城市，在看到面无表情的坐在床边，一言不发的许云崇时，他不由自主的大骂起来：“你这个蠢货，你知不知道你干了什么？毁了自己！毁了许家！”

许云崇并没有因为许父的咒骂有任何反应，他的表情依旧淡淡的，就好像其他人的话根本已经听不进去了一样。

许父怒道：“我告诉你，我现在过来给你擦屁股了，你别再给我闹怎么幺蛾子。”

许云崇还是像一尊木偶一样，一点反应都没有。

许父重重的叹了口气，他这个小儿子，从小就争气，平时几乎没有让他操任何的心，可是没想到这一出事儿就是这么大的事，大到他想压都压不下来。

许云崇抬手看了眼时间，他说：“我去上个厕所。”

许父瞪了许云崇一眼：“去吧。”

接着许云崇就站起来走进厕所里了，许父坐到了床边，倒了杯水喝了一口，他刚下飞机就马不停蹄的往这边赶，连口水都没来得及喝。

许父并不知道许云崇到底是出怎么回事，但现在当初之急却是想出解决的办法，不能任由事态这么发展下去。

许父坐在外面思考了许久，等他反应过来的时候，却发现许云崇已经在厕所里待了半个多小时还没出来了，许父猛地一惊，上前敲了敲门：“云崇？”

厕所里面一片安静，并没有人回答。

许父脑袋一炸，急忙叫人把厕所的门给破开了，然而门开之后，印入他眼帘的，却是一幕让他肝胆欲裂的画面。

许云崇坐在浴缸里，颈项上被剃须刀片割开了一条口子，鲜血从伤口流出，将浴室的地板染成了一片血红色，而此时许云崇的已经闭上眼睛的脸上，却是一片平静，就好像死亡从来不是什么痛苦的事。

许父发出一声野兽般的嘶吼，冲进了厕所里……

许云崇的死亡，也给季尘埃带来了正能量值，他不知道许云崇是怎么死的，但是却知道他已经按照他的吩咐，真的死去了。

果不其然，下午的时候，新闻就曝出许云崇自杀的消息。

季尘埃看着在镜头上痛哭流涕的许父，忽然有种怪异的感觉，他道：“小七，如果拥有这个系统的人，不想做好事了……”

小七道：“那系统也就没有存在的必要了。”

小七虽然没有说的很明白，但也隐隐约约告诉了季尘埃那个问题的答案。

小七继续道：“作为一个系统，最怕的不是宿主不愿意做好事了。”而是，打着做好事的名义，却是为了自己的利益。

季尘埃有些发呆，并没有听清楚小七具体说了什么，他道：“这件事情，应该暂时结束了吧。”

小七道：“或许，你现在离二级也不远了。”

光是一下午的时间，季尘埃的二级正能量值就达到了接近四十万的水平，看样子还在继续往上涨，仅仅是一个许云崇，就让季尘埃达到了他努力了一年都没能做到的事情。

季尘埃离站起来，恐怕也是不远了。

许云崇的死亡是突发事件，在他死前，没有任何人想到他会自杀，然而在他死后，却由不得人们想不到。

贝江城给季尘埃打了个电话，说他已经到家。

季尘埃应了几声，知道贝江城安全了就放下了心。另外一个女生没给他打电话，只是发了条短信过来，不过这已经足够了。

贝江城报完平安之后，沉默了一会儿，问道：“今天上午发生的事情和你有关系么？”

季尘埃闻言笑了笑，他道：“我只是个普通人，怎么会和我有关系。”

贝江城道：“那你为什么要让我看新闻？”

季尘埃道：“我随口说的，没想到你记着了。”

贝江城听了季尘埃的这话，知道季尘埃是不会承认了，他道：“不管怎么样，都谢谢你。”其实贝江城并不知道绑架他的那些人贩的头目到底是谁，但许云崇事件发生之后，再加上季尘埃那句私有深意的话，由不得他不多想。

季尘埃道：“回家了，就好好和家里人过吧，无论以前怎么样，总会越来越好的。”

贝江城深深的嗯了一声，最后道了声晚安，挂断了电话。

挂了贝江城的电话没多久，季尘埃又接到了周尧韫的电话，自从过年的时候周尧韫离开之后，几乎每个星期都会给季尘埃打电话，电话接通之后，季尘埃听到了周尧韫的声音，他道：“哥哥，你那边是不是出了什么事？”

季尘埃道：“我？我没出事啊。”

周尧韫道：“许云崇？”

听到这个名字，季尘埃道：“是他出事了，不是我出事了……”

周尧韫道：“哥哥，你想做什么，就去做吧。”其实他是知道季尘埃被许云崇带走的事情的，只不过在他找人给许云崇施压的时候，许云崇自己就把季尘埃放出来了，周尧韫知道许云崇是聪明人，而聪明人不会干出杀敌一千自损八百的事情。

周尧韫知道季尘埃的身上有秘密，他也知道这个秘密是导致许云崇有如此下场的原因，但他愿意为季尘埃担下责任，告诉其他人，他来为这件事负责。

季尘埃是注定要引起人的注意的，许云崇的父亲很快发现了这件事里面有周尧勤的影子，只不过他却将目光从周尧勤的身上移开了。

因为周尧韫，以他们家族的名义，给许云崇发了一封邮件，上面写着一句话“如果不想你的大儿子发生许云崇这种事，就安分一点。”

看到了邮件的许父如同一头暴怒的狮子，他砸了屋子里的所有东西，并且扬言要报复周尧韫。

可惜商人的愤怒，却只是一个瞬间，因为在其他人的提醒下，许父发现，直到现在，他都没能搞明白，许云崇为什么会做出这种事，他为什么要把丑事公布于众，又为什么，会选择自杀。

搞不明白的事，就意味着威胁，许父最终选择了妥协——至少在短时间里是这样。

第50章 又是新学期

季尘埃并不知道周尧韫给许云崇的父亲发了封邮件揽下了这件事。

然而许云崇出事之后，季尘埃身边却多了一些人，这些人在季尘埃出门之后会跟在他的身边，只不过他们隐藏的非常好，若不是小七提醒，季尘埃恐怕还不会发现他们。

季尘埃一开始还以为这些人和许云崇有关系，但发现他们对自己又没有什么恶意，一时间还有些疑惑，但是晚上的时候周尧韫就给季尘埃来了电话，说最近可能不大安全，他雇佣了一批人保护季尘埃。

季尘埃没想到人居然是周尧韫派来的，他也不知道自己是该道谢还是拒绝。

周尧韫却比较明白季尘埃的纠结，他道：“哥哥，我知道你身上有很多秘密，我告诉那些人叫他们不会太靠近你。”

季尘埃听后就默默的接受了周尧韫的关心，现在他的腿还没完全好，要是再遇到一次像许云崇那样的人，说不定根本没机会等到技能冷却。

许云崇的死亡，并没有给这件事划上句号，虽然像是侧面印证了他有心理疾病的这种说法，但许云崇在新品发布会上所说的那些事情都太过详细，只要有心人一查就能知道真假。

所以虽然许云崇死了，可却还是给了他的敌人可趁之机，一时间，许家门下的上市企业股票狂跌，当然，随之发布的新品也受到了严重影响。

在新品发布会上栽的这个跟头对于许家来说，已经是非常的重了，季尘埃光是从新闻里就能看到他们家此时的惨状，而作为这件事的导演者，季尘埃的心情却只能用愉悦来形容。

在许云崇出事的那个星期里，季尘埃直接赚到了四十多万的能量值，再加上前期的一些积累，二级能量值还差一万多就满了。

小七自然是非常的兴奋，它道：“多捡点垃圾咱就能到二级啦！”

季尘埃道：“二级技能有哪些？”

小七道：“二级技能可厉害了，最重要的是你可以开启模糊系统。”

按照小七的说法，季尘埃有了模糊系统，就能更加肆无忌惮的使用技能了，不过具体情况还要在拿到技能之后尝试一下，才知道到底是怎么回事。

许云崇带来的不仅是正能量，他还给季尘埃的负能量添砖加瓦了一下，季尘埃离负能量到达三级，也快不远了。

虽然王之秀打算带季尘埃一起出去玩，但因为考虑到季尘埃腿的缘故，旅游的地点一直都没有定下来，他们这里名胜很多，但大部分都和山有关系，需要走很长的路。王之可舍不得季尘埃这么折腾，于是一选再选，这件事就耽搁了下来。

没多久，季尘埃就要开学了。

开学前几天，鲁俞俞给季尘埃打电话，问他作业做的怎么样了，季尘埃说他早就做完了，然后就听见鲁俞俞一声欢呼，表示求复制。

季尘埃问鲁俞俞在这个暑假里不是一直在补课么，怎么会作业都没做。

鲁俞俞委屈道课是补了，可她妈给她找的补课老师也给她布置作业，还特别多，所以反而学校的作业没做完。

季尘埃听了只想笑，于是和鲁俞俞约了时间让她过来做作业。

当鲁俞俞背着书包来季尘埃家的时候，还十分体贴的提了袋水果，王之秀一看便道：“来就来呀，还提什么水果，阿姨还巴不得你们互相督促学习呢。”

鲁俞俞羞涩的笑道：“打扰了……”

然后她就进了季尘埃的卧室，开始了艰难的抄作业大计。

学生都是这样，永远都是直到快开学了才开始疯了似的补作业，季尘埃这个奇葩例外，他倒是觉的写作业挺开心的。

鲁俞俞一边抄，一边和季尘埃闲聊，她和假期前比起来没什么差别，就是头发更长了。

季尘埃看她抄的辛苦，便道：“你带回去抄吧，开学的时候记得给我带来就行。”

鲁俞俞道：“周尧勤，你可真是个好人……我太喜欢你了……”

季尘埃道：“别给我发好人卡了，不过老师肯定不会仔细看寒假作业的，卷子填满就行。”

鲁俞俞点头如捣蒜：“有经验！”

眼见着抄了半天还差很多，鲁俞俞只好把季尘埃的卷子放进了书包里，然后和季尘埃告了别后回家去了。

在鲁俞俞走的时候，季尘埃听到了小七的声音，小七道：“恭喜您，正能量值达到二级，开启技能完整治愈，天涯若比邻，开启模糊系统，恭喜宿主获得一次抽奖机会。”

最吸引季尘埃的，自然是“完整治愈技能”，他甚至来不及去关心小七说的其他东西，便迫不及待的道：“使用完整治愈技能。”

接着季尘埃便感到了身体的变化，在使用初级治愈的时候，他没有一点的感觉，可现在他却感到了一种酸痛，就好像他腿部的骨头在重新生长，逐渐的将旧伤愈合一般。

小七道：“感觉怎么样？”

季尘埃叹道：“很好，不会有比现在更好的了。”他从来没想过，自己居然真的有一天可以再次站起来。

在技能释放完毕后，季尘埃颤颤悠悠的放开了自己的拐杖，不过他很快就发现，他原本无力的双腿真的可以支撑他的行走了，不用拐杖，不用扶墙，他可以像个正常人一样，奔跑，跳跃，不会感到一丝的乏力。

季尘埃很难描述他在那一刻的心情，以至于当他在镜子中看到自己挂满泪水的脸时，他露出的却是一个灿烂无比的笑容。

小七自然也是很替季尘埃高兴的，它对这个宿主很满意，季尘埃的欲望不是特别的浓烈，所以自然不会产生难以抑制的野心，也不是那种害怕作为的人，连最起码的事情都不愿意去做。

一级的能量值其实一个坎，因为在最初，获得能力的手段是非常少的，也自然是需要非常的努力，才能进行过度。

季尘埃冷静下来之后，问小七天涯若比邻和模糊系统是什么情况。

小七解释道：“天涯若比邻是个附加技能，可以对你现在拥有的技能产生影响，准确的说，就是扩大你的技能范围，模糊系统嘛，是个被动技能，我也解释不太清楚，反正就是，如果有人怀疑你，而他在怀疑你的时候，想要采取某些危害性的行动，那模糊系统就会影响到他的记忆。”

这两个技能，已经不是用逆天来形容了，季尘埃听的几乎是目瞪口呆，不过小七很快便道：“这两个技能都是需要花费能量点的，一次使用就是一万，如果你的正能量值下降的太快，技能是会被封存的。”

原来如此，不像是之前的技能，除了冷却之外，季尘埃想用就用，季尘埃又询问了完整治愈的冷却时间，发现和圣父的圣光一样是十五天。

不过十五天就十五天吧，这么厉害的技能，就是冷却时间是一个月季尘埃也觉的不错。

虽然达到了二级正能量之后，季尘埃就能行走了，但为了防止太过突然，他还是决定暂时依旧拄着拐杖上学，等过段时间再告诉王之秀这个消息。

带着愉快的心情，季尘埃迎来了开学。

开学第一天，鲁俞俞比季尘埃还先到学校，季尘埃到的时候，鲁俞俞说她已经钱交了，让季尘埃把学费给她，她再去帮季尘埃交。

季尘埃看了眼外面排着的长队，道：“不急。”反正学费跑不掉，到时候去学办交也一样。

鲁俞俞道：“谢谢你的作业，我已经帮你拿去课代表那里交了……”

季尘埃应了一声，又和鲁俞俞聊了聊寒假里的事情，寒假里的发生的大事自然包括许云崇事件，鲁俞俞和季尘埃说这件事的一脸不可思议，她道：“你说那个人是真的疯了么？我怎么想也没想通啊。”

季尘埃道：“或许是疯了吧……”

“疯了？谁疯了？鲁俞俞你疯了？”一个半熟不熟的声音穿过来，季尘埃扭头一看，才发现说话的人时张晓。

她站在鲁俞俞身后，张口道：“鲁俞俞，一个寒假不见，你又胖了呀。”

鲁俞俞怒道：“你才胖了！”

张晓哈哈笑了两声，转身就走，季尘埃看着张晓的背影，也不知道为什么张晓老是这么针对鲁俞俞。

鲁俞俞瞪了张晓几眼，才把目光转回季尘埃身上，她道：“周尧勤，你这个周末有空么？”

季尘埃道：“怎么了？”

鲁俞俞笑道：“我的生日，想请你吃饭。”

季尘埃想了想，觉的自己应该没什么事儿，便答道：“行啊。”

鲁俞俞心情颇好的嗯了一声，然后又偷偷的看了眼自己这个同桌，以前怎么没发现，周尧勤长的可真帅啊。

于是给鲁俞俞过生日的这件事，就这么定下了。

季尘埃在网上给鲁俞俞买了生日礼物，周五的时候，鲁俞俞的哥哥鲁湘明开着车来了学校。

班上和鲁俞俞关系特别好的人其实也不多，主要是季尘埃和另外几个女生。

几人上了鲁湘明的车后，便被带到了一家餐厅，鲁俞俞已经在那里订好了晚餐。

第51章 鲁湘明事件

季尘埃和鲁俞俞邀请的那几个班上的同学都不太熟，只是知道名字罢了。

但显然那几个女生对季尘埃都比较有兴趣，时不时问季尘埃一些问题，那模样和好奇的鲁俞俞倒是有几分相似。

鲁俞俞定好的菜很快端了上来，几人边吃边聊，吃到后面鲁俞俞又拿出来一个大蛋糕，关了灯，插上蜡烛开始唱生日歌。

鲁俞俞显得非常高兴，因为喝了点小酒整个脸蛋都是红红的，她看着几人道：“谢谢你们，有你们陪我一起过生日，我太高兴了。”

其中一个女生道：“鲁俞俞，你和我们客气什么呀，都是好朋友何必那么见外呢。”

鲁俞俞闻言傻笑了一会儿，吹灭了蜡烛，开始给大家切蛋糕。

吃完蛋糕后，几人就准备离开了，虽然是星期五，但他们明天依旧要上学，只是上学的时间稍微晚了点而已。

季尘埃打车回了家，回去的路上，小七道：“埃埃，我突然想起来，你还没抽奖呢……”

季尘埃一愣：“什么抽奖？”

小七道：“到达二级有一次抽奖的机会，你一高兴，就给忘了。”

季尘埃道：“唉？那你之前怎么不提醒我？”

小七幽幽道：“我这不是也忘了么……”

季尘埃：“……”

忘了就忘了吧，现在想起来就行，结果抽完奖，季尘埃看见屏幕上显示了一颗糖，他道：“这是什么？”

小七道：“咦，你怎么抽到这玩意儿了，这叫甜甜蜜蜜糖……”

季尘埃道：“有什么用？”

小七道：“吃了之后自然会变得甜甜蜜蜜……”

季尘埃觉的小七的解释非常模糊，说了等于没说一样，可是他想详细的询问一下，小七却又不肯和他说，于是只能自己去试试。

把甜甜蜜蜜糖塞进口袋，季尘埃下了出租车。

过了这个生日，季尘埃和鲁俞俞的关系变的更好了，鲁俞俞经常跑到季尘埃家来补习数学，也经常给季尘埃带各种各样的吃的和小礼物。

从鲁俞俞给季尘埃带的东西就看得出，鲁俞俞和季尘埃猜测的那样，她家的家庭条件非常好。

没了许云崇的威胁，又可以站起来了，季尘埃一时间倒是有点失去了目标的味道，就这么平平静静的度过了一个月。

然而就在愚人节前夕，却突然发生了一件事。

当时已经十一点过了，季尘埃正准备上床睡觉，就听到手机铃声响了起来，他拿过来一看，发现上面显示的是鲁俞俞的名字。

季尘埃接通电话，道：“喂，鲁俞俞，什么事？”

电话那头的鲁俞俞什么话也没说，只是发出隐隐约约的啜泣声，季尘埃一听就心中一紧，他道：“鲁俞俞，出什么事了？”

鲁俞俞还是不肯说，直到季尘埃问了好几声后，她才道：“周尧勤，我不知道该怎么办了，呜呜呜，我真的不知道该怎么办了。”

季尘埃道：“你别急，慢慢说，到底怎么了？”

鲁俞俞哽咽道：“我哥快死了，他受了好重的伤……”

季尘埃道：“你现在在哪？别急，先给医院打急救电话好么？”

鲁俞俞哇的一声哭的更惨了，她道：“不能给医院打电话，他受的是枪伤，如果被警察发现了，是会被关起来的。”

季尘埃闻言，虽然不知道到底发生了什么事，但也能从中听出严重性了，他道：“你别慌，你现在在哪里，他受的是外伤么？我去买一些医疗用品，再过来看看你？”

鲁俞俞结结巴巴的说了地址，她道：“周尧勤，谢谢你……”

季尘埃说了没事，又把睡衣换成了常服，然后和王之秀打了个招呼说要出去。

王之秀看着时间那么晚了，问道：“小勤，这么晚了你这是要去哪里啊？”

季尘埃说同学家出了点事，他去看看。

王之秀道：“出什么事了？严不严重？”

季尘埃说是个同学和家人吵架了，这会儿正在网吧，他过去劝劝就回来。

王之秀闻言还是有些担心，叮嘱了季尘埃好几句，说不行就把人带回来，在外面过夜不安全。

见季尘埃一一应下后，王之秀就没再说什么。

这么晚，卖药的地方都关门了，好在季尘埃的家里还有酒精和纱布，他又带了把剪刀，这才出门打了出租车。

鲁俞俞说她现在在一个小区里面，她哥的情况非常不妙，但她又不敢报警，甚至也不敢告诉家里人。

至于鲁俞俞为什么这么害怕，季尘埃猜测可能不止是枪击那么简单的事。

到了小区，季尘埃下车之后给鲁俞俞打了个电话，说自己到楼下了。

没隔一会儿，鲁俞俞就下来给季尘埃开了门，她的脸上满是慌张，甚至于眼眶里还含着泪水。

季尘埃道：“别怕，带我上去看看。”

鲁俞俞嗯了一声，两人进了电梯，直接去了十二楼。

进屋之后，季尘埃就闻到了一股浓浓的血腥味，他一眼便看见客厅的地板上满是血迹，而再往里面走进去些，就能看见脸上惨白的鲁湘明。

似乎是腹部中枪了，鲁湘明的脸色惨白，整个人也陷入了半昏迷状态。

季尘埃也没问为什么，而是直接上前，准备给鲁湘明处理伤口。

鲁俞俞还是怕的浑身发抖，她小声道：“周尧勤，我们该怎么办，哥哥说不要去医院……也不要报警……”

季尘埃低头看着鲁湘明，心想不要报警也不要去医院，那只有等死了。当然，他也不能把这话给鲁俞俞说，他把鲁湘明捂着伤口的手移开，然后道：“鲁俞俞，把酒精和绷带拿过来。”

鲁俞俞把季尘埃说的的递到了季尘埃的手上。

季尘埃检查了鲁湘明的伤口，发现万幸的是子弹没有留在他的身体里，而是直接穿透了腹部，不然季尘埃如果还需要把子弹取出来，他可就真的不知道该怎么办了。

给伤口消了毒，看清楚了那个狰狞的大洞，季尘埃问了句小七：“他生命特征怎么样？”

小七道：“不大好，如果不去医院的话恐怕撑不过今天晚上。”

季尘埃道：“使用初级治愈之后，他的伤口会直接复原么？”

小七道：“按照理论是这样的……不过他这个伤口比较严重，可能恢复的相对较慢，但和一般人的伤口复原速度比起来，也是非常的快了。”

季尘埃低头看着奄奄一息的鲁湘明，微微皱起了眉头，他道：“鲁俞俞，你能告诉我，为什么会发生这种事情么？”

季尘埃处理伤口的时候，鲁俞俞一直坐在旁边的地上，眼神黯淡的看着自己的哥哥，她听到季尘埃的问题，片刻后，才哑声道：“在我上初中的时候，哥哥消失了一段时间。”

鲁湘明比鲁俞俞大七岁，鲁俞俞十二岁的时候，鲁湘明就已经十九了，而直到去年，鲁湘明都没有消息。

整整五年，鲁湘明作为家中长子，没和家人有任何的联系，鲁俞俞对鲁湘明的记忆，也停留在了自己有一个非常疼她的，已经开始当警察的哥哥。

鲁俞俞道：“我一直不知道他是去干嘛了，爸爸也不肯告诉我，但是我知道他肯定不是去当警察了。”

说道这里，鲁俞俞又哭了起来，她哽咽道：“家里人都当我是傻瓜，有哪个警察，会在手臂上纹纹身呢？”

季尘埃这才想起，他当初看鲁湘明资料的时候，清楚的看到鲁湘明的手臂上纹着纹身。

鲁俞俞道：“我知道他们不想我知道，所以我就假装自己真的不知道，可是季尘埃……我虽然脑子不聪明，但是也没有傻到什么都看不出来。”

鲁俞俞道：“我知道，我哥可能……是去干坏事了……”

季尘埃道：“干坏事？”

鲁俞俞道：“是的，回家之后，我哥和家里人的关系一直非常糟糕，我不知道为什么，我哥虽然在警局挂名，可是却和一些混混在一起，我开始也不理解，直到有一天我发现，我哥的口袋里有一袋子白色的粉末。”

毒品？季尘埃心中一紧，他觉的自己最不能容忍的两种犯罪，其一是毒品，其二便是贩卖人口。

鲁俞俞道：“是的，就是你想的那样，我发现袋子里的东西是毒品。”她说到这里，眼神已经彻底的黯淡下来，“然后，就在今天，我哥突然被人枪击了。”

于是便有了接下来的一系列事情，鲁俞俞走投无路之下，既不敢告诉家人，也不敢报警和叫医生，最终找到了季尘埃。

季尘埃此刻心中却想的是，如果鲁湘明真的是毒贩，那他……是否还要冒着暴露自己的危险，对鲁湘明使用治愈技能。看着鲁俞俞呆滞痛苦的表情，季尘埃第一次感受到了两难的境地。

鲁俞俞道：“周尧勤，我好害怕啊，哥哥会死么？他如果真的死了，我该怎么办……”

季尘埃看着鲁俞俞痛苦不堪的模样，轻轻的问了句：“打伤你哥哥的人呢？”

鲁俞俞摇了摇头：“我不知道，当时我正在厕所里，就听到了枪击的声音，等到我出去看，却发现哥哥已经倒在地上。”

季尘埃道：“你一个人把他弄到这里来的？”

鲁俞俞道：“当时哥哥还没有丧失意识，是他给我的这里的地址……”

季尘埃深吸一口气，他知道，如果他不救鲁湘明，那鲁湘明是绝对活不过今天晚上的，可是面对一个只见过几次面甚至可能是毒贩的人，季尘埃却又在内心有些犹豫了起来。

最后，他对小七道：“小七，你再查一下鲁湘明的资料，这次要详细一点。”

小七应了一声，没过多久就把鲁湘明的资料发了过来，这次多了很多的内容，季尘埃详细的浏览后，却发现一件奇怪的事，整整五年时间，鲁湘明的档案信息，没有任何的更新，就好像这个人的消息，彻底凝固了一样，季尘埃看着这样的信息，心中忽然有了一种猜想。

季尘埃道：“小七，这人的身上有负能量么？”

小七道：“没有什么负能量，以我的感觉是个好人。”

季尘埃道：“对他使用治愈技能吧。”

小七道：“你就打算这么用了？万一他是个坏人怎么办？”

季尘埃冷冷道：“如果他是个能把你都骗过的坏人，那我也就认栽了。”

当然，季尘埃也就说说而已，如果鲁湘明真的打算做出什么损害他的事情，季尘埃也绝不会手软。

季尘埃用绷带把鲁湘明的伤口包裹了起来，然后这才使用了治愈技能，他道：“鲁俞俞，你会没事的，你别太担心了。”

鲁俞俞知道季尘埃是在安慰她，可是她想笑，却又笑不出来，她断断续续道：“怎么会这样呢，为什么会这样呢……我哥哥，以前是个多么有正义感的人，现在为什么会这样呢……”

鲁湘明的事，对鲁俞俞是个沉重的打击，她不明白为什么自己的哥哥会变成这样的人，甚至在发现他哥哥兜里的毒品时，也不敢问她哥哥那是什么，她害怕听到她不敢承受的答案。

季尘埃晚上出门的事情，被跟着他的人传给了周尧韫。

在季尘埃处理好伤口没多久后，周尧韫那边来了电话，他道：“哥哥现在没事吧？”

季尘埃道：“没事，你怎么打电话给我了？”

周尧韫道：“哥哥去看的那个人……是叫鲁湘明对吧？”

季尘埃没想到周尧韫会提起鲁湘明，他道：“怎么了？”

周尧韫道：“这个人，现在在黑市上的价格很高哦，有人想要他的命。”

季尘埃一愣：“你说什么？”

周尧韫道：“他搅黄了毒枭一笔大的生意，现在正在有人悬赏他的命，五百万美金，价格是不是很诱人？”

季尘埃道：“所以……他是卧底？”季尘埃之前有这方面的猜测，却没想到居然在周尧韫这里证实了。

周尧韫道：“没错，不过哥哥不用太担心，我已经帮你们把尾巴擦干净了，医院就别去了，需要我派一个信得过的医生过来么？”

季尘埃面对周尧韫的好意，十分无言以对，他想着周尧韫的电话怎么不早点打过来，不然他也不用对着鲁湘明使用技能了呀。

不过周尧韫下一句话却打消了季尘埃的想法，因为这家伙十分不负责任的道：“但是能不能救活就不知道了，听说他是腹部中弹了对吧。”

季尘埃：“……不用了，我已经帮他处理了。”

周尧韫道：“哥哥，你这样我会很嫉妒哦。”

季尘埃心想你嫉妒什么，嫉妒他中弹了吗，等下次技能cd好了，给你一枪再在你身上用用你就不嫉妒了？

周尧韫最后道：“哥哥，如果你有什么事情，一定要告诉我，好吗？”

季尘埃应下后，挂断了电话，然后这才将目光移到了鲁湘明身上。

鲁俞俞一直在发呆，完全没有注意季尘埃打电话的内容，直到季尘埃把电话挂了，又隔了一会儿，她才小声道：“周尧勤，我哥哥会死么？”

季尘埃看了鲁俞俞一眼，道：“鲁俞俞……你知道，你哥哥是卧底么？”

鲁俞俞面色一呆：“这不可能……”

季尘埃道：“为什么不可能？”

鲁俞俞道：“如果哥哥是卧底，那为什么爸爸会对他态度那么差呢？”

季尘埃道：“如果你爸爸也不知道你哥哥是卧底呢？”

鲁俞俞露出惊讶又不敢置信的表情，她道：“我哥哥是卧底？可是为什么他不敢去医院，也不敢报警呢？”如果鲁湘明没有干什么犯法的事情，他被枪击之后，显然是可以去报警进医院接受治疗和保护的，为什么鲁湘明会躲在居民楼里，不敢露面呢。

季尘埃想了想，道：“或许是因为那些地方都不安全？”因为警察也不是可以完全信任的人。

鲁俞俞已经彻底傻了，她也没问季尘埃从哪里得到的消息，却是重重的呼出一口气，放下了心中某些担着的压力。

说到底，鲁俞俞是个好姑娘，所以即便是自己的哥哥，在知道鲁湘明贩毒之后，她对这个哥哥的心情也复杂了起来。

她不知道做什么选择是对的，可却又不想看见自己的哥哥在自己面前就这么死去。

季尘埃道：“明天请个假吧，在你哥哥醒来之前，你都别露面，我怕有人盯上你了。”

鲁俞俞点了点头，她道：“周尧勤，谢谢你，如果没有你，我都不知道该怎么办了。”

季尘埃看着依旧昏迷不醒的鲁湘明，又看了眼鲁俞俞，摇了摇头道：“没事，现在已经很晚了，你去洗个澡早点睡觉，我来看着他。”

鲁俞俞强笑道：“我不困，你休息一下吧。”

季尘埃道：“去吧，别逞强了，把身上带血的衣服换了，睡一会儿去，明天还要指望你呢。”

鲁俞俞看着季尘埃温和的眼神，眼眶里又溢出了泪水，她慢慢站起来，扶着墙壁进了浴室。

第52章 鲁湘明事件（二）

这天晚上，季尘埃和鲁俞俞是注定睡不好的。

在季尘埃使用技能之后，鲁湘明的状态很快稳定下来，但是大量的失血还是让他暂时没能醒过来。

鲁俞俞守了上半夜，季尘埃就叫她去睡一会儿，因为明天还不知道会有什么事情，总要养好精神免得到时候掉链子。

因为晚上不回去了，季尘埃王之秀打了个电话，王之秀问季尘埃在哪，需不需要钱，季尘埃说他在同学家，明天直接去上学就不回去了。听到季尘埃这么说，王之秀虽然还是显得有些担心，但最终并没有说什么，只是叮嘱季尘埃有事情一定要给她打电话，季尘埃把王之秀的嘱咐一一应下后，这才挂断了电话。

鲁湘明是在凌晨四点钟醒过来的，外面的天色还是漆黑一片，季尘埃坐在椅子上正拿着手机玩，就听到躺在床上的鲁湘明发出了轻微的呻丨吟。

季尘埃抬起头，顺手打开了床头的小灯。

“唔……”鲁湘明睁开的眼睛是涣散的，似乎一时间并没有能识别出自己到底在哪，但是他很就清醒了过来，也看到了拄着拐杖站在一旁的季尘埃。

鲁湘明道：“你是……俞俞的同学周尧勤？”

季尘埃道：“嗯……你醒了，想喝点水么？”

鲁湘明无视了季尘埃的问话，道：“你怎么会在这里？俞俞呢？”

季尘埃知道鲁湘明是担心鲁俞俞的安慰，他道：“她太累了，我叫她去睡一会儿，你失血过多，先补充点水分吧。”说完，季尘埃就转身出了屋子，去厨房给鲁湘明倒了一杯热水。

鲁湘明见季尘埃干脆利落的转身走了，不由的伸出手摸了摸自己依旧在疼痛的腹部，因为被包扎起来了，所以看不到伤口，但依旧可以明显的感觉到那里传来的一阵又一阵的疼痛。

鲁湘明在被击中的那一刻，还以为自己会就这么死去。但是没想到他还有睁开眼睛的机会，虽然睁眼看到的第一个人不是他最担心的鲁俞俞。

季尘埃端了水走进来，然互慢慢的把鲁湘明扶起来半坐着，鲁湘明接过水杯，并是没有喝，他眼神里有些犹疑的味道，他道：“你把鲁俞俞叫起来，我有事要和她说。”

季尘埃不蠢，自然也是看到鲁湘明眼神里的怀疑，不过他什么也没说，而是转身去把还在睡觉的鲁俞俞叫起来了。

其实也不怪鲁湘明多疑，毕竟虽然和季尘埃见过一面，可他对鲁俞俞的这个同学并不熟悉，要就这么相信季尘埃的话，也不是件容易的事。况且鲁湘明做了几年的卧底，很难轻易的对别人放下戒心。

鲁俞俞被季尘埃叫起来后，急急忙忙的进了屋子，看见坐在床上的鲁湘明，哇的一声就哭了，一边哭还一边道：“你讨厌死了，我最讨厌你了，你知不知道我有多担心你！！我好怕你醒不过来了，我烦死你了！！”

还没成年的鲁俞俞到底是个孩子，之前一直故作坚强，现在看到鲁湘明醒了，心中的恐慌一下子就暴露了出来。

鲁湘明见状也慌了手脚，一边道歉一边安抚鲁俞俞，还时不时朝季尘埃送来一个歉意的眼神。

季尘埃在旁边看着兄妹两人，不知怎么的却有些想笑。

爆发完之后，鲁俞俞情绪才恢复了正常。

鲁俞俞对着鲁湘明道：“哥哥，这是周尧勤，你认识的吧……我当时特别的害怕，你又不让我给警察和医院打电话，我就找了他帮忙……”

鲁湘明眼神里充满了无奈的情绪，他剃了个板寸，身材又十分的健壮可每当面对鲁俞俞的时候，似乎都有点手足无措的味道，他道：“抱歉周尧勤，把你也牵扯进来了。”

季尘埃摇了摇头：“没事，俞俞也告诉我了一些事情，你为什么不选择报警呢。”

鲁湘明不知道季尘埃知道了多少，但他也清楚，这种事情，知道的人越少越好，他道：“因为对着我开枪的人，就是警察。”

因为这句话，三人间的气氛瞬间紧张了起来。

鲁俞俞一脸不可思议：“警察？打伤哥哥的人是警察？因为哥哥是卧底？”

听到鲁俞俞的这句话，鲁湘明的语气瞬间变了，他道：“俞俞，你怎么会知道我是卧底？”

鲁俞俞见鲁湘明表情严肃，只好道：“是周尧勤……告诉我的。”

闻言，鲁湘明看向季尘埃的眼神再次带上了浓浓的警惕：“是你告诉鲁俞俞的？”

季尘埃道：“对。”

鲁湘明道：“所以，你能告诉我你是怎么知道的么？”他原本以为自己当过卧底的这件事非常的隐秘，但是枪击事件却在警告有消息泄露出去了，而且警局的内部有内奸，他不想不明不白的死在医院里，所以才叫鲁俞俞不要报警也不要送他去医院。

季尘埃道：“因为有人告诉我你的悬赏金额是五百万，美金。”

鲁湘明的眼神更加不善。

季尘埃道：“所以你到底在担心什么，如果我真的想害死你，何必这么辛辛苦苦的等到你醒过来？”

鲁湘明一愣，他倒是没有想到这一点，因为事发突然，又受了伤，所以他现在的思维都有些凝滞，深怕鲁俞俞因为他受到伤害。

鲁湘明也不是个不明事理的，想通之后，就和季尘埃道了歉，并且对季尘埃表示了感谢。

季尘埃听后随意的摆了摆手，他道：“你可以把事情稍微说一下么，我或许能帮上忙。”

鲁湘明皱着眉头，道：“我是卧底这件事，知道的人应该很少。”甚至于包括鲁湘明的家人都不清楚这件事。

鲁湘明又道：“但是，就在昨天，这个消息被知道的人卖出去了。”他在贩毒集团卧底的越久，就越清楚卧底如果被那些毒贩知道了，是件多么严重的事。

毒贩都是些丧心病狂的人，因为知道一旦被抓住，几乎也没有活下来的可能，所以在犯罪的时候也格外的心狠手辣。

鲁湘明在那边卧底的时候，自然也见识了不少卧底被抓住的情形，而那些卧底的遭遇，则让鲁湘明不愿回忆。轻则身死，重则累及家人，况且鲁湘明的父亲还是警察，这就更是容易激起毒贩的仇视。

之后到底会发生什么事，鲁湘明想都不敢想。

鲁湘明道：“俞俞，你把手机给我，我给爸爸打个电话。”

鲁俞俞嗯了一声，把手机递到了鲁湘明的面前。

在鲁湘明受伤的时候，鲁俞俞有考虑是否给家人打电话，但是她当时并不知道鲁湘明是卧底，而是觉的他哥干的事违法的事情，因为害怕给父亲打电话反而会让自己的哥哥直接被抓，鲁俞俞最终还是选择了季尘埃。

但现在却和鲁俞俞想的不同，鲁湘明的身份并非见不得光，他们可以朝家人寻求帮助。

然而电话响了好久，都没有人接通，鲁湘明的心情也随着电话的“嘟嘟”声变得紧张起来，在最终听到电话无人接听时，鲁湘明的心沉了下去。

鲁俞俞道：“怎么了哥哥？”

鲁湘明摇了摇头：“爸爸没接电话。”

鲁俞俞的表情一下子紧张了起来，她道：“不会是爸爸出事了吧？哥，我们怎么办啊。”

鲁湘明道：“别怕，我再给家里打个电话。”说完他拨通了家里座机的电话号码。

这次运气比较好，很快就接通了，接电话的是两人的母亲，鲁湘明道：“妈，爸爸呢？”

鲁湘明的母亲道：“你和俞俞去哪里鬼混了，一晚上都没回来，你爸上班去了呀。”

鲁湘明道：“我怎么打不通他的电话？”

鲁湘明的母亲道：“可能是在开会开了静音吧，怎么了？出什么事了么？”

鲁湘明知道这时候再把事情瞒下去已经没有意义了，于是他简单的把事情讲了一遍，并且反复重申如果有陌生人敲门一定别开。

鲁湘明的母亲完全没想到事情会是这样的发展，她非常信任鲁湘明，所以虽然鲁湘明消息了整整五年，可她也并不觉的鲁湘明是去干了什么坏事。

鲁母道：“那现在怎么办？俞俞呢，俞俞在你身边吗？你没有受伤吧？”

因为害怕母亲担心，所以鲁湘明瞒下了自己被枪击的事情，他道：“我没事，俞俞被吓着了，我现在准备联系爸爸，看能不能尽快把事情解决。”

鲁母道：“好吧，你一定要注意安全啊……”

鲁湘明应下了母亲的嘱咐，虽然他在打电话的时候把这件事情说的非常简单，可是他自己心里也清楚，信息被泄露的这件事，绝对不会善了。

那些毒贩子，是绝对不可能就这么放过背叛者的。

挂了电话，鲁湘明的表情却越发的凝重起来，他对着鲁俞俞和季尘埃道：“你们老师的电话是多少？我给他打了电话请假，你们今天先别去学校了。”

鲁俞俞再傻也看得出鲁湘明紧绷的表情，她道：“哥，事情很严重么？”

鲁湘明闻言却是笑着摸了摸鲁俞俞的头，他道：“别怕，哥会把事情解决了的。”就算用他这条命作为代价。

第53章 鲁湘明事件（三）

鲁湘明从小的志愿，就是像他的父亲鲁余光那样，成为一名警察。

所以在高中毕业的时候，鲁湘明的第一志愿，便是一所全国有名的警校。

如果按照常规的轨迹，鲁湘明在读完大学之后，或许会进入警局，当一名警察继续自己的梦想。

然而鲁湘明的命运，却因为一些巧合，发生了严重的偏移。

在接手这份工作之前，鲁湘明从未想过他会去当卧底——还是毒贩的卧底。

鲁湘明的母亲罗舒虽然没有反对鲁湘明当警察的这个梦想，却还是希望自己的儿子平平安安的过上一辈子——从她想让鲁湘明的父亲找点关系，把鲁湘明调到他们警局就能看得出来。

鲁湘明知道母亲是绝对不会支持自己的选择的，然而，他还是因为私人原因做出了选择——去当一名边境的缉毒警察。

这个选择并非是鲁湘明热血沸腾，一时兴起，在他看到一直带着自己的老师，死于毒贩的抢下时，他就已经做下了决定。

鲁湘明的父亲鲁余光不知道这件事，鲁湘明的母亲罗舒也不知道这件事，鲁湘明走的干脆，卧底的五年时间里都没有同家里人联系。

于是在鲁余光的眼里，自己原本优秀的儿子，却在大学的几年时间里变得无所事事，甚至都懒得同家里人联系，而他在反复询问都没有得到答案后，对鲁湘明的愤怒也逐渐化为漠然。

鲁余光是个警察，性子本来就暴躁，况且鲁湘明的表现也让他失望透顶。

五年后，功成身退的鲁湘明回来了，带着一身疤痕和刺青，而作为警察的父亲鲁余光，自然也是不可能对这样的儿子报以善意，家庭的矛盾也越发凸显出来。

欺负鲁俞俞的那几个人，就是因为鲁俞俞害怕鲁湘明知道了，会又用暴力解决引起父亲的不满，所以才瞒着不敢告诉别人。

不过这些都是之前的事情了，现如今鲁湘明的身份已经被泄露，他再隐瞒下去也毫无意义，他最不愿发生的事情，还是发生了。

在给父亲鲁余光打了电话之后，鲁湘明咬牙想要站起来，季尘埃看着他这模样，只好道：“你确定就要这么出门？把我和俞俞留在这里？”

鲁湘明闻言动作一顿，他现在受了伤，战斗力自然是大打折扣，况且这里虽然暂时是安全的，却不能保证之后的情况。

季尘埃道：“要不这样吧，我去你们爸爸的单位看一下情况，再顺便买点药回来，反正也没人认识我。”

鲁湘明面露迟疑之色，他还是不太想把季尘埃卷进这件是事情，但是季尘埃既然能知道他是卧底这件事，那么显然季尘埃的身份也不简单。

季尘埃安慰道：“你别担心，我不会有事的，你爸单位的地址？”

鲁湘明显得有些迟疑，然而在季尘埃的催促和劝说下，他最后还是将鲁余光单位的地址给了季尘埃，然后鲁湘明又再三叮嘱季尘埃，如果发现情况不对，一定在第一时间就离开。

季尘埃闻言都一一应下了。

鲁湘明和季尘埃对话的时候，鲁俞俞一直在旁边看着，直到这时候，她才道：“周尧勤，你真的要去么？”她比鲁湘明还要担心周尧勤的安全。

季尘埃冲着鲁俞俞笑了笑，他道：“别怕，会没事的。”

然后他没有再啰嗦，拄着拐杖就直接下楼打了车，直奔鲁湘明给他的地址。

季尘埃走后，鲁湘明询问了鲁俞俞一些关于季尘埃的事情，然而鲁俞俞却说季尘埃身上并没有什么奇怪的地方，看起来只是一个普通的学生，如果不是因为这次的事情，她也不会觉的季尘埃有什么背景。

听了鲁俞俞这话，鲁湘明沉思了起来，季尘埃既然能知道他在黑道上被悬赏的消息，那肯定有自己的渠道，况且那些人的目标是自己，季尘埃应该不会吸引太多目光。

季尘埃在一个小时之后，到达了鲁湘明父亲的单位。

他询问了鲁湘明父亲的情况后，得到的答案却是鲁余光和人出去了，不在办公室，季尘埃又打了鲁余光的电话号码，这次不是没人接听了，而是直接关机。

季尘埃不好的预感越发强烈，他给鲁湘明打了个电话，说明了情况，就往外走。

本来季尘埃是想离开这里，去附近的药店买点药的，然而他拄着拐杖刚走出门口，小七就叫道：“埃埃，附近有坏人。”

季尘埃的脚步一顿，问道：“坏人？在哪里？”

小七说了位置，季尘埃顺着小七说的地方状似无意的望过去，却发现在路边站了两个人，一男一女，似乎正在交谈。

这两人看起来并没有什么异样，若不是小七提醒，季尘埃恐怕也不会发现。

拄着拐杖的季尘埃，并没有引起两人的注意，直到季尘埃上了出租车，那两人都没有反应。

季尘埃上车之后给鲁湘明把这边的情况说了一下，猜测他的父亲可能已经出事了，那两个人正在找他。

鲁湘明接到电话后，表示自己知道了，叫季尘埃一定注意安全。

季尘埃到了药店，买了一些常规的消炎药和绷带，还带了一些吃的，正准备回去的时候，手机铃声却突然响了起来。

季尘埃拿起手机一看，发现是鲁俞俞的来电，便按下了接听键。

鲁俞俞的声音里带着哭腔和焦急，她道：“周尧勤，怎么办呀，那帮人抓到我爸爸了，哥哥打电话过去的时候，正好被那些人接到了。”

季尘埃道：“你哥接到电话了？他人呢？”

鲁俞俞边哭边道：“他接到电话就出去了，还把我关在了家里，呜呜呜呜。”

季尘埃沉吟片刻：“俞俞，你先别急，我去你哥那边看看，你别急，会没事的。”

鲁俞俞道：“可是我都不知道哥哥去哪里了……”

季尘埃道：“他刚出门对吧？他的手机号码是多少。”

鲁俞俞说了鲁湘明的电话，又告诉季尘埃，她在窗口看到鲁湘明打车往通榆路那边去了。

季尘埃得到这些信息后，立马给鲁湘明打了个电话。

鲁湘明接通电话后，季尘埃问道：“你要去哪里？”

鲁湘明道：“这件事你就别管了，你能回去陪鲁俞俞么？门房的钥匙我放在了保安那里。”

季尘埃道：“你是准备一个人去送死？”

鲁湘明道：“你知道我为什么不报警么。”

季尘埃道：“为什么？”

鲁湘明道：“因为我怕我死在警察的手上。”他不怕被毒贩杀了，但是，他却不愿意死在同样穿着警服的人的手上，他还没有找出那些人的身份，所以根本无法去相信警察。

季尘埃捏着电话沉默了片刻，他道：“鲁湘明，我知道你和我不熟，但是相信我一次好么？”

鲁湘明不说话。

季尘埃道：“鲁湘明，除了我，你也没有可以相信的人了。”

鲁湘明又沉默了许久，他哑声道：“西河街七十二号，你如果要来，先确认自己的安全。”

季尘埃嗯了一声，他道：“你可以等我么？我可能有其他办法。”

有其他办法？鲁湘明无法相信季尘埃的话，可是就像季尘埃说的那样，似乎除了季尘埃之外，他也没有可以相信的人了。

鲁湘明挂断了电话，面无表情的看向了窗外。

季尘埃知道了地址，急忙打了个车准备过去和鲁湘明会和。

西河街离这里有些远，出租车过去都要一个多小时，季尘埃上车之后往那边去的时候，发现有人居然在跟着他，但是小七并没有发出警报，季尘埃也就猜测这些人应该是周尧勤的人，为了防止他出现什么意外，特意跟着他的。

多几个帮手，也什么不好的，季尘埃捏着兜里的硬币，重重的抿了抿唇。

鲁湘明比季尘埃先到，他到了西河街之后，没有马上进去，而是进了附近的一家小超市，买了一把水果刀和一卷透明胶，问老板要了纸壳，然后找了个地方将纸壳用透明胶带绑在了受伤的腹部。

这种防范措施几乎等于没有，但鲁湘明离职之后，枪支和所有的东西都交接了，现在他身边什么武器都没有。

鲁湘明到达十分钟之后，季尘埃也到了场，他还是拄着拐杖，一副瘦弱不堪的模样，让鲁湘明即便是相信他身份不一般，可还是对他十分的担心。

季尘埃下车之后，就看到了站在路边正在抽烟的鲁湘明，他下车后，不紧不慢的给司机付了钱，然后更加慢吞吞的走到了鲁湘明面前。

鲁湘明冲着季尘埃扬了扬眉毛：“你真的来了。”

季尘埃的表情有些浓重，他道：“你骗了我。”

鲁湘明：“嗯？”

季尘埃的表情很认真，他道：“我第一次问你的职业的时候，你说你不是黑社会，你骗我。”——明明就是黑社会。

鲁湘明：“……”所以现在你在纠结的，居然是这个问题么。

季尘埃见鲁湘明一脸无语的表情，却是笑了起来，他道：“别说那么多了，走，进去吧。”

鲁湘明点了点头，然后首先走了进去。

第54章 又一次死亡

西河街七十二号就在面前，季尘埃和鲁湘明都站在外面，审视着这件看似平常的屋子，鲁湘明把手里的烟头随手扔进了旁边的垃圾桶，然后冲着季尘埃扬了扬下巴，他道：“如果你真的是一个人来的，我觉的我还是不会同意你和我进去。”

季尘埃听了鲁湘明这话觉的有点奇怪，他道：“难道我不是一个人来的？”

鲁湘明道：“后面那个几个人不是跟你一起的？”

季尘埃闻言朝后面看了一眼，发现在离他不远处的地方，站着几个男人，这几人本该不起眼，但在这边人比较少的街道上，就变得显眼了起来，他知道这几个人是周尧韫叫来保护他的人，却没想到这时候却让鲁湘明误会了。

季尘埃摇了摇头，他道：“可是我不打算让这几个人进去。”

鲁湘明一愣：“什么？”

季尘埃道：“我也不打算让你和我一起进去。”他一点也不介意把自己的特殊能力暴露在那些毒贩面前，因为死人是不会说话的。

鲁湘明显然无法理解季尘埃所说的话，他道：“周尧勤，你知道自己在说什么么？”

季尘埃道：“鲁湘明，或许你该看看你的伤？”

鲁湘明带着犹疑的表情，将自己的衣服挽了起来，看向了腹部那个被绷带缠着的缠起来的伤口，他道：“怎么了？”

季尘埃道：“你知道，这个世界上总是有些神奇的事的。”

鲁湘明越发觉的季尘埃所说的话有些故弄玄虚，然而当他皱着眉头把腰间的绷带解开的时候，却猛然瞪大了眼。作为一个警察，枪伤对鲁湘明来说是再熟悉不过了，他在被击中的那一刻，还以为自己就会这么死去，然而当他醒来的时候，却发现自己的伤没有想象中的那么严重。鲁湘明当时还以为是太紧张夸大了自己的情况，现在却发现，根本不是那么回事……

腹部的伤口虽然依旧在，但已经开始明显的愈合了，鲁湘明知道自己没有去医院，更没有办法缝合伤口，除非奇迹发生，否则这个伤口绝不可能在短短两天内愈合。

季尘埃道：“所以，你可以让我一个人进去了么？”

鲁湘明看着季尘埃，眼神非常的复杂，他想问的问题很多，可是却又问不出口，他道：“你把这件事告诉我……”

季尘埃打断了鲁湘明的话，他道：“我希望你别让我失望。”

说这句话的时候，季尘埃的脸上是一种冷漠的表情，和平日里柔和的他比起来，此时的他看起来是如此的冷漠，以至于让鲁湘明的话全都咽了下去。

季尘埃道：“我不是个喜欢威胁人的人，但鲁湘明，我也不是个喜欢不惜一切代价也要做好事的人。”他已经尝试过因为善意反而受到伤害的情况，绝不可能再让这种事情发生。

季尘埃继续道：“如果让我知道了，你把这个消息透露给了别人，不仅仅是你，包括鲁俞俞和你所有的家人，都会受到牵连，我希望你不要做出让自己后悔的事。”

鲁湘明听到季尘埃的这句话，却是没有产生一丝的反感，他看着季尘埃的眼睛，然后镇重其事的对季尘埃说了一声：“谢谢。”

季尘埃微微的点了点头，然后拄着拐杖，走进了巷子里，西街七十二号就在里面，鲁湘明站在季尘埃的身后，想要移动脚步跟上季尘埃，可他却又想起了季尘埃的刚才的眼神——冰冷，直接，没有一丝的人气，这种眼神，鲁湘明只有在亡命之徒身上看到过——不知道是因为这个眼神，还是因为季尘埃的自信，亦或者是他身上那个神奇的已经开始愈合的伤口，鲁湘明最终停下了自己的脚步。

没人会相信季尘埃杀过人，更不可能有人相信季尘埃会虐丨杀人，无论是在老师、同学、还是家长的眼里，季尘埃都是一个看起来有些柔弱的乖宝宝。

然而季尘埃自己猜清楚，他一点也不介意，把那些应该死掉的人，一点点撕成碎块。当初杀掉人贩子集团的那个男人的时候，季尘埃就没有一点不适，现在，他也并不觉的自己的所作所为哪里错了。

铁门就在眼前，季尘埃随手把拐杖扔到了旁边，按响了门铃。

几秒钟之后，里面传来了声音：“谁？”

季尘埃道：“我是鲁湘明，开门。”

门立马被打开了，是一个裸着上半身的男人，他上身纹着纹身，他骂骂咧咧的开了门，见到季尘埃之后便道：“你是鲁湘明？放你妈的屁，那个软蛋不敢过来？连自己的爹都不要了？”

看样子他也是肯定了鲁湘明不敢报警，和一般的绑匪不同，他们这些毒贩全是些亡命之徒，一旦看到警察的踪迹，很容易就干出撕票的行为。

鲁湘明不敢冒这个险。

那人并未将季尘埃放在眼里，他嘴里还叼着烟，朝着季尘埃道：“鲁湘明人呢？不要他爹了？”

季尘埃看着这人，直接开启了“圣父的圣光”。

接下来的一切，简单的让人无法想象，季尘埃让小七解决掉了屋子里所有的监视器，并且问出了鲁湘明父亲所在的地方。

这些人根本没打算把鲁湘明的父亲在这里交给他，他们所说的这个地点，也只是一个圈套——不但想弄死鲁湘明，还要他死的很惨。

屋子里一共有四个人，给季尘埃开门的那一个似乎还被鲁湘明卖过一次，也因如此，他对鲁湘明的仇恨值非常高。

季尘埃不想浪费时间，直接询问了关于他们是怎么知道关于鲁湘明的消息的，那个出卖鲁湘明的人又是谁，还有一些关于他们贩毒的内幕。

面对季尘埃的技能，那些人毫无抵抗之力的将他们知道的事情说了出来，他们说他们也不知道出卖鲁湘明的人的具体身份，但知道那人是警察局都是高层，因为被他们老大抓住了把柄，这才把鲁湘明的消息给弄了出来。

季尘埃问他们老大是谁，那些人也将他们老大的信息全都说了出来。

这人季尘埃自然是没听说过，但是鲁湘明应该知道，问完消息之后，季尘埃对着这四个人道：“你们身边还有毒品么？”

给季尘埃开门的那人道：“有的，我们过来的时候还带了好些货呢。”

季尘埃道：“带了很多货？是准备卖给谁？”

那人道：“不是啊，是给鲁湘明那家伙留的，他不是缉毒么？那就让他自己尝尝。”

这种事情，也不是季尘埃第一次听说了，他以前还听说过一个缉毒警察，被人在经常抽的烟里下了毒结果染上毒瘾的事。

这些人，为了报复可以说是无所不用其极。

季尘埃道：“哦，那你们就把带的毒品全都吃下去好了。”

那些人听了季尘埃的话，也不反驳，而是直接走到床边，把藏在床板底下的毒品拿了出来。

本国对毒品的量刑是非常严苛的，季尘埃虽然不清楚刑法，但是也知道这些分量足够对这几个人判死刑了。

吸毒和贩卖毒品的量刑也不同，季尘埃看着这几人把毒品用随身携带的一次性针管注射进动脉，然后随口道：“再注射点空气进去吧。”

毒贩们全都点了点头，按照季尘埃所说的话去做了——他们并没有觉的季尘埃所说的话有哪里不对劲，神叫你去死，你连挣扎一下的力气都没有。

在其中三人往自己的经脉里注射了空气后，季尘埃叫住了最后一个，他道：“你给鲁湘明父亲那边打个电话，就说鲁湘明已经被抓到了，说你们等会就过去。”

那人点了点头，听从了季尘埃的指示给那边打了电话，并且按照季尘埃说的那样，报告了情况。

那边也并没有任何的怀疑，确认了时间之后，便挂了电话。

打完电话之后，那人又朝着季尘埃露出讨好的笑容，他的笑容看起来卑微且亲切，就好像他的是个无辜的，听从季尘埃指示去死的可怜人。

但很可惜，季尘埃对这种人，并没有什么怜悯之心。

大量空气注射进血液之后会形成栓塞，因此死去之时，会非常的痛苦，季尘埃没有等待这一幕，而是缓步走向门外，然后关上了门。

门中的四个人，完全不像是将要死去的人，他们的表情和面容上，都带着幸福的味道，就好像即将要去的是天堂而不是地狱。

季尘埃把这些人拿着的枪放到了裤子口袋里，走到门口，捡起了自己的拐杖，然后慢吞吞的往巷子的出口走去。

他不知道那些人死去之时模样有多么凄惨，他也不想知道。

鲁湘明站在巷子口看着季尘埃一步步走来，季尘埃的身影逆着光，就像一副单薄的剪影，可鲁湘明却觉的这幅剪影，有种说不出的味道。

季尘埃走到了外面，道：“你爸爸不在里面。”然后他把正确的地址告诉了鲁湘明。

鲁湘明道：“里面的人呢？”

季尘埃听到这句话，慢慢的转过了头看着鲁湘明，面无表情的吐出两个字：“死了。”

鲁湘明看向季尘埃的眼神变得更加复杂。

第55章 两难的抉择

鲁湘明没有想到他会从季尘埃的嘴里听到这两个字，然而在确实听到了之后，却又并未觉的有多么的惊讶。

他看着季尘埃，道：“你没受伤吧？”

季尘埃摇了摇头，从裤兜里掏出枪扔给了鲁湘明：“走吧，去你爸爸那边。”

鲁湘明深深的看了季尘埃一眼，然后点了点头。

鲁湘明不知道季尘埃是用什么方法得到的这些消息，也不知道里面的人到底是怎么死的，但他却一点也不关心，因为每个人都有秘密，很多时候，重视结果就已经足够了。

季尘埃和鲁湘明去打了出租车，然后往鲁湘明父亲所在的地方赶了过去。

从那些人的话中得知，鲁湘明的父亲已遭了不少的罪，具体的情况季尘埃却没有问，因为他知道，就算他问了也不会改变什么。

只要知道鲁湘明的父亲鲁余光还活着，那就足够了。

鲁余光被关在比较偏远的郊外，按照那些毒贩的计划，他们打算在这里解决掉鲁湘明，然后再对他的家人下手，最终达到对卧底示威的目的。

不过现在的一切都被季尘埃打乱了，鲁湘明不但没有死在这里，反而还问出了他父亲的所在。

在出租车上的时候，季尘埃告诉了鲁湘明关于出卖他的人的事。

因为那些人知道的事情也不多，所以并未有太多的线索，但这些信息，对于鲁湘明来说已经非常重要了。

小七还趁这个功夫告诉季尘埃，说他又有能量值入账。

在能量值到达二级之后，季尘埃一直不能看到三级能量值的经验条，所以目前暂时不知道三级的正能量需要多少。

小七提醒他在那几个人死去之后，有将近一万左右正能量值入账，然而季尘埃还是看不到三级经验条，由此可以看出，三级所需要的经验恐怕是二级的好几倍。

周尧勤的人还在继续跟着季尘埃，他们得到的命令是不要干预季尘埃，除非是季尘埃自己要求，或者有明显的危险的时候。

鲁湘明看出了季尘埃的身份不简单，可却没想到，他妹妹的同学身上居然有这么多的秘密。

到达郊区之前，季尘埃给周尧韫打了个电话。

周尧韫接到季尘埃的电话简直有点受宠若惊，他道：“哥哥，出什么事了么？”

季尘埃道：“你派来的那几个人，能打么？”

周尧韫柔声道：“派给哥哥的人，都是最好的。”

季尘埃嗯了一声，又道：“可以叫他们帮个忙么？”

周尧韫道：“当然可以，不然他们有什么用呢。”

又和周尧韫聊了一些有的没的，周尧韫说他快回国了，但具体时间还不知道，叫到时候季尘埃去接他。

季尘埃全都一一应下，又说自己还有事，过两天再给打电话慢慢聊。

鲁湘明听着季尘埃如此淡定的对话，心情格外的复杂，想当年他第一次出任务的时候，手抖的连枪都拿不稳，更别说淡定自若了。

季尘埃注意到了鲁湘明的目光，他无奈道：“鲁俞俞是不是没告诉你，我也二十多岁了？”他虽然长的嫩，可确实不是个学生了。

鲁湘明一愣：“你二十多岁了？”要说季尘埃比鲁俞俞还小他都完全相信。

季尘埃道：“没错，二十多了。”他停顿了一下后，又道，“所以按照年龄来说，其实我和你也差不了多少。”

鲁湘明虽然看着老气，但其实也就比鲁俞俞大七岁，现在也就二十四，没比季尘埃大到那里去。

鲁湘明显然不相信季尘埃的话，他道：“你真的成年了？”

季尘埃道：“当然。”——好吧，其实他确实才十几岁，但是这重要吗？

于是鲁湘明的表情更加别扭了，他想说什么，也把话咽了下去。

季尘埃道：“你为什么会想当卧底？”从鲁俞俞的吃穿用度上就能看出，他们家的家庭条件肯定不错，而且他们城市的所在地也不靠近边境，按理说就算是当警察，也不该是当个缉毒的警察。

鲁湘明闻言，眼神里却燃起了一道火焰，他道：“我的老师，是被毒贩枪杀的。”

季尘埃看着鲁湘明的表情，也懂了为什么他会固执的想要去当卧底。

鲁湘明道：“我也没想到，自己会走上这么一条路，但是如果回到当初，我还是会做出同样的选择。”顶着家庭的压力继续坚持自己的信仰。

季尘埃的手指轻轻的敲着车窗，越发的同意小七的看法——人类果然是复杂的生物，有人想尽办法做坏事，也有人想尽办法抓住做坏事的人。

在到达目的地之前，季尘埃就让小七查询了那些人说的地点有没有联网摄像头，小七查了一下，说是附近的马路上有，但是距离地点比较远。

季尘埃又让小七查了前几天的录像，最终确认了目前屋子里到底有几个人。

在西街七十二号的巷子里的人，告诉季尘埃这次他们一共来了十几个人，他们四个在那里抓鲁湘明，有两个把鲁余光带走了，至于其他人在哪里他们并不清楚。

不过虽然他们知道的不多，但是也将这次行动的小头目供了出来，说他们都叫那陈哥，是他们老大的心腹，据说还和鲁湘明公事过一段时间，这次是特意来取鲁湘明性命的。

在季尘埃说到“陈江”这个名字的时候，鲁湘明的表情再次有了变化，他的神色一下子紧绷了起来，似乎对这个名字非常的敏感。

季尘埃道：“熟人？”

鲁湘明闷闷的嗯了一声，他道：“我刚进去的时候，就是他在带我。”——刚进去，指的是鲁湘明刚开始当卧底。

季尘埃淡淡道：“是挺为难的。”人都是有感情的，五年的时间，就算是卧底，也足以产生一些牵绊，但是这种牵绊却并不能阻止鲁湘明的步伐。

鲁湘明道：“也难怪。”他其实在决定当卧底的时候，就已经有觉悟了，这件事情一旦曝光，就绝无善了的可能。

季尘埃叹了口气，没有再问鲁湘明关于这件事，他的圣父的圣光已经在刚才用掉了，所以在接下来紧迫的时间里，他并不能开启这个逆天的外挂，这也让整件事情充满了不确定性。

在两人沉默了半分钟后，季尘埃才又道：“刚才我查了一下，你爸爸在的地方，应该有五个人。”——在警察局外面的那一男一女，也是来到这里的十几个人之中的两个，所以目前看守鲁湘明父亲的，最多也就五个。

鲁湘明点了点头，季尘埃给他带了一把枪，也算是有了武器。

在出租车上，两人对话的声音都很小，尽量没让出租车司机注意到，季尘埃打开车窗朝后面望了眼，然后对着鲁湘明道：“等会儿还有几个人来帮忙，到时候你们商量一下怎么处理吧。”季尘埃也不是个喜欢逞强的人，他对这方面的事情肯定没有鲁湘明在行。

鲁湘明闻言一愣：“和你一样的人？”

季尘埃听到这句话，有点哭笑不得，什么叫和他一样的人，他道：“我和你一样，也是个正常人。”

鲁湘明面露尴尬之色，想解释自己不是那个意思，又怕季尘埃想多了。

季尘埃也不是那么小气的，看到鲁湘明的脸色，只是笑了笑，他压低声音道：“好吧，被你发现了，那就没办法了，其实我是外星人……”

鲁湘明表情更加奇怪了，有点想笑，又笑不大出来。他不是什么迂腐的人，所以自然也能接受这个世界上有些自己不知道的事情，他身上的伤口，就是季尘埃给他的最有诚意的答案。

季尘埃是站在他这一边的，那就足够了。

这一天，光是出租车的钱就花了好几百了，下车的时候季尘埃还在和鲁湘明开玩笑，问他车费能不能报销，鲁湘明说把发票拿来不然没法报。

季尘埃无奈的说自己并没有发票，鲁湘明当即表示没发票是不行的。

虽然是在开玩笑，但两人的间的气氛并不轻松，周尧韫给了季尘埃跟着他的那群人的电话，季尘埃下车之后就拨通了这个号码。

接到季尘埃电话的人似乎并不惊讶，询问了季尘埃具体情况之后，便说请稍等一下。

三分钟之后，那群人就到达了季尘埃的面前。

鲁湘明是当警察的，眼光自然毒辣，在看到季尘埃叫来的人的时候，就明显看出这几个人的身份绝非保镖这么简单——至少不是普通的保镖，因为普通保镖，是绝不会杀人的。

季尘埃倒是没觉的这几个人有什么特别，不过周尧勤在电话里已经对这几人的实力表现出了信心，告诉季尘埃，要搞掉十个人以下的小团伙是完全没问题的，还叫季尘埃别去参合，等事情完结了再进去免得被误伤。

周尧韫显然已经和这几个人打了招呼，在季尘埃简单的把事情描述了一遍后，那四个人就开始制定计划。

鲁湘明显然没被算在他们的计划内，他本来还想说什么，但在看到那几人拿出违禁武器的时候，他就决定还是先什么都别说了。

此时已经是下午，灿烂了一天的太阳开始慢慢的落入地平线内，被烘烤的大地散发出让人有些头晕目眩的热气，季尘埃，看着那几个人三言两语的说完，就准备上了。

倒是鲁湘明在最后问了句需要他帮忙么？

那几个人看了鲁湘明一眼，然后道：“你保护好他就行了。”这个他，自然是指的季尘埃。

鲁湘明看了季尘埃一眼，只看到季尘埃脸上那灿烂的笑容，然而不知怎么的，他却莫名其妙的觉的季尘埃的笑容有些让他后背发凉，而且就目前看来，他并不觉的季尘埃需要他的帮忙。

这几个人的效率到底怎么样，季尘埃很快就得到了答案。

二十分钟，加上几声枪响之后，其中一人走了出来，他的脸上还沾着血迹，但表情却是轻松，他道：“搞定了，进来吧。”

季尘埃和鲁湘明一前一后走了进去。

本来以为会很艰难的事情，完成的是如此的轻易，鲁湘明是想破了脑袋也没想到这样的发展，他还以为自己最起码要经过一场血战，才能杀出一条血路。

这感觉就好像为了一场战争就好像准备了十几年，结果上了战场才发现敌人是幼儿园。

屋子里散发着浓郁的血腥味，季尘埃拄着拐杖慢悠悠的跟在鲁湘明的后面进了屋子，他一眼就看到了倒在客厅里已经死去的一个毒贩，还有几个被捆起来的人。

那几人显然也和鲁湘明差不多，不明白为什么事情会这样，这几个战斗力爆表的男人又是从哪里冒出来的，不过在看到鲁湘明的脸的时候，其中一人的直接爆发了，他骂道：“秦右，你这个婊子养的杂种，我他妈的真实瞎了狗眼！”

鲁湘明被这么骂，并未有多少动容的神色，他道：“人质呢？”

叫季尘埃和鲁湘明进来的那人扬了扬下巴：“在卧室里，去看看吧，估计快不行了。”

鲁湘明脸色一变，立马冲进了卧室。

季尘埃也跟在鲁湘明的身后，走了进去。

就像刚才那人说的那样，鲁湘明的父亲鲁余光，真的是快不行了。他虽然已经被松绑，但躺在床上的呼吸已经非常的微弱，光是从裸露出来的皮肤上就能看出他遭受了多少虐待。

鲁湘明只觉的什么东西让他的喉咙哽住了，他想说什么，却又什么都说不出来，只能几步上前握住了鲁余光的手，颤声叫道：“爸……”

季尘埃也看到了鲁余光的惨状，可是他的治愈技能还在冷却之中，根本无法使用，他问了小七具体情况，小七却道：“没救了，以现在的地球科技，是救不过来的。”

季尘埃抿紧了唇：“真的没办法了么？”

小七道：“办法倒是有，就看你舍不舍得了。”

季尘埃道：“什么办法？”

小七道：“你可以用你十万正能量值换取一次技能冷却时间。”

十万正能量，对季尘埃来说已经是个非常巨大的数值了，虽然在许云崇的事件里，他赚了四十多万，可是又有多少个许云崇来给他赚经验值呢。

季尘埃道：“没了十万技能，我会掉回一级正能量？”

小七道：“是的，会掉回去，并且在使用完这个技能后，二级的所有技能都不可以再使用了。”

季尘埃道：“用吧。”

小七道：“你确定？”

季尘埃道：“用吧，这次抓到了毒贩子，应该可以赚不少能量值吧。”正能量值可以再赚，可是人命没了，就是真的没了。

季尘埃一直很羡慕有完整家庭的人，他也希望有个严厉父亲，有个慈爱的母亲，在他是季尘埃的时候，这些希望一直只是个梦，而当他成为周尧勤后，这些梦，才终于变成了现实。

王之秀对季尘埃很好，周煜勉也对季尘埃很好，所以将心比心，季尘埃无法想象当某一天他看到王之秀出事后，他会是什么反应。

鲁湘明因为鲁余光的惨状，浑身都抖的厉害，他深吸一口气，朝着季尘埃投来了求助的目光——他知道季尘埃快要治好他身上的伤，那么就意味着季尘埃也能治好其他人。

然而季尘埃虽然下了决定，却并没有直接告诉鲁湘明，而是道：“我救你，并不是不需要付出代价的。”

鲁湘明一愣：“你想要什么……”

季尘埃低头看着鲁湘明，那眼神平静的如同湖水一般：“我要的，你没有。”

鲁湘明呼吸变得有些急促，他想说什么，却又不知道该说什么。

季尘埃道：“我治疗一个人，就会短几年寿命。”——这纯粹是季尘埃瞎编的，但是他一点也不觉的这个谎话有哪里不好，人总是会对免费的东西报以轻蔑的态度，反而是越难得到的东西，越为重视。

鲁湘明已经快要把牙齿要出血，他道：“抱歉。”他不能要求季尘埃用自己的生命来换却鲁余光，所以即便是心急如焚，却还是只是哑声说了句抱歉。

季尘埃道：“不过，我很喜欢你。”

鲁湘明瞪大了眼。

季尘埃道：“也很喜欢鲁俞俞，所以，既然已经破例了一次，那再破例一次也没有关系。”

鲁湘明已经不知道该说什么了，他想说谢谢，可是这时候，谢谢这两个字的分量太轻，轻到他并不觉的这两个字能表达自己此时的心情。

季尘埃忽然来了恶趣味，他走过去，居高临下的看着半跪在地上，握住鲁余光手的鲁湘明，然后伸出手捏住了鲁湘明的下巴，开口道：“所以你，要好好的报答我哦。”

鲁湘明重重的点了点头。

季尘埃这才微笑了起来。

不过，他还没笑完，就听到了鲁湘明呆呆的问了句：“你不用拐杖也能走路啊。”

季尘埃笑容一僵，才发现自己玩的开玩笑把拐杖给弄丢了：“……这不是不能长期走么。”

鲁湘明哦了一声，似乎真的信了。

公主号：芒#果*推*书*酱

第56章 事件的结果

在用十万能量值换取了一次冷却时间后，季尘埃对鲁湘明的父亲使用了治愈技能。

这些毒贩在虐待鲁余光的时候，根本没有想过让他活着走出去，所以使用的手段格外的毒辣，完全没有顾忌到鲁余光的身体。

技能使用完之后，鲁余光裸露在外面皮肤上的伤痕开始以肉眼可见的速度好转，他铁青的脸色也不再死气沉沉，虽然依旧苍白，但还是隐隐开始透出生机。

季尘埃叫鲁湘明用床单把鲁余光裹一下，免得被外面的人看见了心生怀疑。

鲁湘明此时看向季尘埃的眼神里全是惊讶和佩服，当然还有浓浓的感激，他听到季尘埃的吩咐，便依言用床单将鲁余光松松的盖住，免得被人看见异常。

季尘埃道：“你爸爸暂时没事了，走吧，出去看看那些毒贩。”

提到外面的毒贩，鲁湘明的脸色变得有些微妙，他跟在季尘埃的身后走进了客厅，看到那几个被绑起来的毒贩，而其中，就有他曾经的朋友——陈江。

鲁湘明刚当卧底的时候，就是在陈江手下做的小弟，直到后面才被上面的大佬看中，被人调走了。

如果陈江干的不是贩毒这种伤天害理的事，那他大概是个合格的大哥，义气、爽快，还非常的照顾鲁湘明。

不过就算陈江再怎么有人格魅力，一个“毒”字，也足以彻彻底底的抹灭他其他的优点。

作为卧底，鲁湘明见多了那些人毒瘾发作的模样，也因此对毒品更加的心生憎恶，他走进客厅，便看见陈江那满是恶意的眼神，如果眼神可以杀人的话，鲁湘明大概已经死了几百次了。

季尘埃出来的时候，捡起了自己的拐杖，慢吞吞的走到沙发旁边坐下，他看着陈江脸上的瘀伤，轻轻的啧了一声，那模样看起来冷漠又轻蔑，然后冲着屋里站在的周尧勤派来的四人道：“你们先出去吧。”

那四人互相看了看，告诉季尘埃如果有事就大声叫，他们就在门外。

季尘埃闻言点了点头，在他们出去之后，又看向了地上被绑着的陈江。

不知道是不是被季尘埃的眼神刺激到，陈江又开始破口大骂，他之前一直以为鲁湘明死了，却没想到自己的兄弟却变成了卧底，还干净利落的出卖了他们。

听着陈江的骂声，季尘埃给了鲁湘明个询问的眼神。

鲁湘明面如沉水：“陈江，是谁把我的消息卖给了老大？”

陈江怎么可能回答，他现在简直就恨不得吃掉鲁湘明的肉，啃了鲁湘明的骨头，他们这种毒贩一旦被抓到那就绝对没有什么活路，就算出卖兄弟判了个无期徒刑，那和死了也没什么两样。

鲁湘明对陈江的心情很复杂，如果说之前在看到陈江的时候，心中还有一丝动容，但在看完鲁余光的惨状之后，那丝动容就变成了冷漠。

人不是动物，更不能控制自己的感情，五年的时间，虽然鲁湘明一直坚持着自己的目的，但始终还是和陈江这伙人产生了一些感情。

陈江是不可能回答鲁湘明的问题的，季尘埃带来的这伙人在闯进来的时候，就动手杀了一人，伤了三人，陈江就算说出了鲁湘明想知道的，他也觉的自己并没有活下去的可能。

陈江是对的，季尘埃根本不打算让他们活着。

对着陈江用了一个“谎言者的末日”后，季尘埃慢慢问道：“陈江，是谁出卖的鲁湘明？”

按照常理，陈江怎么也不可能回答季尘埃的这句问话，可是他的嘴巴却像是不受他的控制一样，竟是就将那三个字的答案说了出来。

那是一个对于季尘埃非常陌生的名字，但是鲁湘明显然对这个名字并不陌生，因为他在听到这三个字的时候，脸色一下子变得非常难看。

季尘埃又问：“你们抓住了他什么把柄？你们老大现在怎么样了？”

听了季尘埃问的问题，陈江的眼神中突然充满了恐惧的味道，他不知道为什么自己会不受控制的将季尘埃问的问题就这么说出来，这已经超出了他的常识。

然而虽然不愿，陈江还是回答了季尘埃的问话，他道：“他收受了大笔贿赂，被我们抓住了把柄，老大、老大……”说到这里的时候，陈江的表情充满了挣扎，他显然不想回答季尘埃的问题，可是却控制不住自己的嘴巴，最终，他还是说了出来，“老大，被鲁湘明这个杂种，给害死了。”

屋子里出现了一秒钟的寂静，片刻之后，鲁湘明的声音轻轻的响起：“他死了？”

陈江死死的咬着牙，血水顺着他的嘴角流下，他瞪视着鲁湘明，就像看着杀父仇人，那眼神疯狂的让人觉的有些心惊胆战。

屋子里的四个人，死了一个，伤了三个，除了陈江之外，还有两人都在昏迷之中。

季尘埃还打算询问陈江些内容，可是还没等他开口，陈江的嘴里就溢出大口大口的鲜血，鲁湘明眼神一惊：“陈江！”他几步上前，想要阻止陈江的动作，然而已经太晚了，陈江已经咬舌自尽了。

鲁湘明抱着陈江的头，一言不发，陈江的看着鲁湘明的眼神里还充满着怨恨和愤怒，他不知道自己为什么会说出那些不该说的话，可现在，死人是不会说话的。

季尘埃道：“鲁湘明，你心软了？”

鲁湘明摇了摇头，哑声道：“在决定当卧底的时候，我就没了心软的资格。”——从他开始这段友谊的时候，就注定了要背叛这段友谊。

正常人，看着这一幕心情大概都会比较复杂，但季尘埃却非常的平静，他道：“把那两个人弄醒吧，不是还有问题没问么。”

鲁湘明看了季尘埃一眼，然后缓缓的点了点头。

剩下的两人，就没有陈江那么硬气了，在看到已经死了两个同伴之后，他们都显得有些惊恐，再加上“谎言者的末日”，季尘埃和鲁湘明很快就知道了他们想知道的。

原来，因为鲁湘明的背叛，他们的老大已经在追捕时被击毙了。而陈江几人不堪失败，又加上对鲁湘明的仇恨，想尽了办法想要东山再起。

而这时，非常巧合的有人发现了某个上层警官把柄，利用这个把柄，陈江他们投靠了新的老大，然后又挖出了鲁湘明的消息，想要一雪前耻。

如果没有季尘埃，他们的计划会非常的顺利，利用鲁余光将鲁湘明骗出来，再将鲁湘明的家人一网打尽，让鲁湘明也尝尝求生不得求死不能的味道。

可惜，这里多了个名字叫季尘埃的人。

问完了自己想问的，季尘埃道：“这几个人不能留。”

鲁湘明道：“嗯。”

季尘埃歪了歪头：“所以是你来动手……还是……”

鲁湘明眼神黯然的看了季尘埃一眼，他又看了看地上已经没有了声息的陈江：“我来吧。”

季尘埃笑了笑，道：“那你来吧。”

这些人死了，就算被人发现了尸体，也很难立案，因为他们肯定是使用的假身份信息，就算被发现了，也没有合法的身份，最多算个失踪人口。

况且这里是偏远的郊外，再加上这几人身上违法的东西，警方大概会把这些归在黑帮内斗里面。

鲁湘明是用他在超市买的水果刀，解决的剩下的两人的性命，季尘埃帮他的地方已经够多了，他自己总该是要做些什么。

在处理完几人之后，季尘埃发现鲁湘明有些走神，他道：“鲁湘明，出卖你的那个人……”

鲁湘明道：“是我以前的上司。”

季尘埃哦了一声，又询问了鲁湘明关于他上司的一些细节。

鲁湘明不知道季尘埃问这些有什么用，但都还是一一说了。

处理完这些事情后，季尘埃就把外面等待的几人叫了进来，让他们处理了一下现场——干脆把这间屋子给一把火烧了。

这附近的录像，季尘埃也叫小七做了手脚，他们他们来过的痕迹全部清除。

最后，鲁湘明抱着被被单裹起来的鲁余光上了那四人的车，那四个人显然都以为鲁余光已经不行了所以才用被单裹起来，倒也什么都没问。

这一天就这么忙忙碌碌的过了，季尘埃叫他们先把车开到鲁湘明家，把鲁余光送回去。

在回家的路上，鲁湘明又给鲁俞俞打了个电话，把这边的情况简单的说了一下。

鲁俞俞听到他们说事情弄完了，自然是高兴的不得了，鲁湘明这才打电话给了保安，让保安把被关在家里的鲁俞俞放了出来。

鲁湘明叫鲁俞俞打车回家，在家里等着他们。

正在处理摄像头的小七忽然道：“埃埃，那两个在警察局蹲守的人怎么管？”

季尘埃这才想起警察局门口还有两个漏网之鱼，因为那边一直没有得到消息，所以还在蹲守，企图找到鲁湘明的踪迹。

季尘埃叫小七把那两个人的图像发到自己手机上面，然后他拿着手机给鲁湘明看了那两人的照片：“这两个人还在警察局门口等你，你打算怎么办？”

鲁湘明没想到季尘埃居然连照片都能弄得到，不过他今天惊讶的次数已经够多了，这会儿已然有点对季尘埃的能力有点麻木，他道：“直接报警……他们在警察局有案底。”

季尘埃：“……”有案底了还敢在警察局门口蹲着，也是佩服。

鲁湘明看出了季尘埃在想什么，也不知道说什么，只好耸了耸肩。

几个小时后，几人抵达了鲁湘明的家，鲁湘明抱着被被单盖着的鲁余光就上了楼，季尘埃走在他后面，还顺手帮他敲了门。

门是鲁俞俞来开的，鲁俞俞的母亲站在她身后，此时脸上是满满的担忧，她在看到鲁湘明和鲁湘明怀里抱着的鲁余光后，脸色一下子就变了，可以说十分的难看，她道：“湘明，这、这是谁？”

鲁湘明一直在紧张，此时终于松懈下来，没有注意到他母亲脸色怪异的神色，于是大喇喇道：“妈，这是爸啊。”

鲁湘明的母亲，在听到这个答案的一瞬间，人就直接软倒在了地上。

鲁湘明一愣：“妈？你怎么了！”

鲁母哇的一声就哭开了，她叫道：“老鲁，老鲁你快醒醒啊，你走了我们一家人怎么办啊……”

鲁湘明这才反应过来他妈误解了什么，他哭笑不得道：“妈，爸没事，就是受了点伤，你别哭啊。”

鲁俞俞本来也跟着她妈哭开了，听见鲁湘明的解释，这才抽泣着道：“哥，爸真的没事么？没事你怎么用毯子裹着呀，你都快吓死我了。”

鲁湘明赶紧道：“这不是爸爸受了点伤，我怕他冷着么。”——这个解释，也是非常的糟糕的了，不过现在也没人关心鲁湘明解释的到底好不好，母女两人赶紧把季尘埃和鲁湘明迎进了屋子，让鲁湘明把鲁余光放在了床上。

床单一拿开，就露出了还在沉睡中的鲁余光，他脸上的伤口已经恢复许多，虽然还能隐隐看见印子，但呼吸和体态特征都已经正常。

鲁湘明见状，也是松了口气。

鲁母简直就是在大喘气，刚被鲁湘明吓的心脏病都要犯了，这会儿也是放心了下来，她看着躺在床上的丈夫，又看了看满脸疲倦的鲁湘明，低声道：“湘明，这位是？”她指的是季尘埃，刚才太紧张了，没注意到鲁湘明身胖还站了个人。

鲁湘明道：“妈，这是鲁俞俞的同学，帮了我们大忙。”

鲁母道：“你快坐，你们吃饭了么？我去给你们弄点吃的。”

季尘埃和鲁湘明跑东跑西的跑了一天，的确没怎么吃东西，现在安定下来，倒是有些饿了。

鲁母去厨房里匆匆忙忙的炒了菜，又煮了饺子，端到了餐桌上，招呼季尘埃和鲁湘明来吃。

鲁湘明道：“走吧，先去垫垫肚子，你今天忙了一天，应该也没吃什么吧。”

季尘埃应了一声，两人便坐在桌子上，吃下了今天的第一餐。

第57章 尴尬的死亡

这顿饭的气氛有些凝滞，季尘埃认真的在吃，鲁湘明却大多数时间在走神。

等到饭吃的差不多了，鲁俞俞又给两人盛了汤，坐在旁边看着两人把汤给喝干净了。

见到两人吃完饭了，鲁母这才开口询问到底是怎么回事，鲁湘明给她打的电话里虽然简单的叙述了一下大致情况，但具体到底是怎么了，鲁母还是有些一头雾水。

鲁湘明把事情的经过描述了一下，他知道这件事肯定还没完，但最难的一步已经走过来了。

鲁母越听脸色越难看，在听到鲁湘明和季尘埃两人一起把鲁余光救出来的时候，情绪终于有些失控，她道：“鲁湘明，你是个成年人了，你到底要做什么我们管不到，你爸当了这么多年的警察，我也没说什么，可是你为什么要背着我和你爸去做这么危险的事？你想没想过如果你出事了我和你爸会怎么样？”

鲁湘明当卧底的事情，是瞒着他妈的，他知道他妈是绝对不会支持他的，有一个当警察的丈夫已经让她担心了几十年，现在又多了个当卧底的儿子，让她一时间根本难以接受。

鲁湘明闻言沉默了一会儿后道：“妈，徐老师死了，是被毒贩打死的。”

鲁母一愣，颤声道：“他……你……”她想说些什么，可是话到了嘴边，又咽了下去。

鲁湘明继续道：“妈，对不起。”

屋子里沉默了下来，季尘埃作为一个外人，也不好参合他们家的事情，于只好端着茶杯，看着母子两人相顾无言。

最后还是鲁俞俞打破了安静，她道：“妈，事情都已经这样了，你就别怪哥哥了。”

鲁母叹着气摇了摇头，她一向不是个严厉的母亲，现在虽然因为鲁余光和鲁湘明的遭遇有些情绪爆发，但还是很快就冷静了下来，她道：“你去就去吧，怎么把俞俞的同学也带上了？”

在所有不了解季尘埃的人的眼里，大概都会觉的他是个清秀的甚至有些柔弱的年轻人，况且再加上鲁俞俞同学这个身份，鲁母直接把季尘埃定义成了一个成绩好，但身体状况不大好的高中生。

鲁湘明听到鲁母这话，脸色有些尴尬的神色，但是却也不知道该怎么解释，他总不能说这件事还是靠季尘埃解决的吧。

鲁母见鲁湘明不说话，眉头微微的皱了起来，她道：“湘明，这种事情，万一有个什么后续……”

季尘埃见状，只好道：“伯母，我其实没怎么参合，就给鲁哥送了点药，没帮上什么忙。”

鲁母道：“小周，你别误会伯母的意思，我是真的怕这件事牵连到你，俞俞的爸爸当了警察几十年，我就担惊受怕了几十年，我是真的怕万一你也……那伯母真的不知道该怎么办了。”

季尘埃道：“伯母，我真的没事……”他话是这么说，可在场的人除了鲁湘明之外，也没人信，特别是鲁湘明的母亲，这会儿已经彻彻底底的把季尘埃当做了一个无辜受到牵连的外人。

面对母亲的担忧，鲁湘明实在是不知道该怎么解释，倒是鲁俞俞机智的岔开了话题，她道：“哥，你的伤怎么样了？”

鲁母道：“伤？什么伤？”

鲁湘明在叙述的时候，特意模糊了他受伤的这件事，没想到还是被鲁俞俞点出来了。

鲁湘明道：“没事，就是一些小伤，已经没问题了。”鲁湘明的面色如常，看不出来一点虚弱的痕迹，也难怪鲁母没发现他身上有伤。

鲁俞俞还想说什么，却被鲁湘明瞪了一眼，她只好息了声，露出个委委屈屈的表情。

鲁母还是要求看一下伤口，鲁湘明正想着该怎么敷衍一下，就听到季尘埃道：“卧室里好像有声音，是不是你爸爸醒了？”

鲁湘明立马道：“妈，我真的没事，爸醒了，你快去看看爸吧！”

鲁母见鲁湘明如此固执，只好道：“我告诉你，你可别给我逞强，受伤了就去医院，知道了么？”

鲁湘明点了点头，还好鲁俞俞没说这是枪伤……

几人进到卧室里，见到鲁余光果然是醒了，他今年已经五十多岁，又遭受了那些折磨，如果没有季尘埃大概是抗不过去的。

鲁余光醒来之后，只觉的浑身都在疼，他看着家人走到他身边，喘息片刻后，才艰难道：“鲁湘明，你这个小兔崽子。”

鲁湘明也是个二十多岁的成年人了，但他听到鲁余光骂他的声音，只是低低的叫了声爸。

鲁余光摇了摇头，原本严厉的目光却变得有些柔软，他道：“我是不是快不行了？”

鲁湘明道：“爸，你在说什么呢！”

鲁余光道：“我自己的身体，自己清楚。”——这也难怪，使用治愈技能之后，会产生十分严重的疼痛感，再加上原有的伤，鲁余光觉的自己快死了，也是正常的事。

鲁湘明有些哭笑不得的还想说什么，在看到鲁余光的延伸后，却住了嘴。

在鲁余光的记忆里，他的父亲从来都是非常的严厉，几乎很少夸奖他，即便是夸，也带着些别扭的味道。

然而或许是觉的自己快不行了，鲁余光看向鲁湘明的眼神里，只剩下慈爱和遗憾，他道：“鲁湘明，我为你感到骄傲。”

鲁湘明抿紧了唇，蹲下握住了鲁余光的手。

鲁余光咳嗽了几声，然后轻轻的用另一只手拍了拍鲁湘明的手背，他道：“我一直以为，你小子是去胡闹去了……是误会了你，湘明，以后家里，就靠你了。”

这句话一出，鲁湘明还没说什么，鲁母和鲁俞俞就直接哭开了，鲁母道：“我们去医院，我们去医院！俞俞你快去打120……鲁余光我告诉你，你要是敢走，我明天就带着孩子们改嫁。”

鲁母这话一出，搞得鲁余光又咳了起来，他道：“小静，我这辈子，最幸运的是就是遇到你。”鲁余光这辈子都没说过什么情话，他和鲁母是相亲认识的，自然是没什么浪漫可言，然而在认为自己快要离开人世的时候，鲁余光把压在心底的话，全都说了出来，他道：“你给我生了一儿一女，我都喜欢，都喜欢……我走了之后，如果你再遇到合适的……”

鲁母啊的一声叫开了，她脸上全是泪水，哽咽的什么话都说不出来。

鲁湘明听着鲁余光的话，眼眶也湿润了起来。

鲁余光道：“湘明，这件事不怪你，但是如果以后你有什么打算，一定要和家里人商量商量，爸爸妈妈，这几年，都担心你啊……”

鲁湘明重重的点头，他虽然知道鲁余光不会死，可是还是十分的感动。

倒是一直没怎么说话的小七在季尘埃的脑海里凉凉的来了句：“这就好像告别的时候说了一大通情话，结果发现火车晚点了，还居然晚了几天。”

季尘埃：“……怪我咯。”

鲁余光觉的自己的精神越来越好了，然后稍微一想，就觉的自己是在回光返照——鲁母和鲁俞俞也是这么想的，所以鲁余光脸色越红润，他们哭的越伤心。

然后？然后就没有然后了。

在长达一个小时的临终遗言后，鲁余光惊奇的发现自己居然有力气坐起来了，他也觉的有些奇怪——就算是回光返照，这返照的时间也太长了吧。

鲁俞俞哭的眼睛都肿了，结果却发现她爸爸的脸色从苍白越变越红润，她哽咽道：“爸，你哪里不舒服？”

鲁余光停顿了许久后，才幽幽的说了句：“好像，也没哪痛。”

鲁母的哭声戛然而止，她道：“湘明，你救你爸爸的时候，你爸爸身上有多少伤？”

鲁湘明看了一眼站在他旁边的季尘埃，还是决定撒个谎，于是他道：“爸身上都是些皮外伤啊。”

一阵让人窒息的寂静，一种名为尴尬的情绪，在鲁余光的脸上蔓延，他干咳一声，小声道：“我怎么记得我被打的挺惨的啊……”

当然，此时此刻，已经没有人相信鲁余光的话了，鲁母很少动怒的脸上也出现了名为愤怒的情绪，她直接上前一把掀开了鲁余光的衣服，发现上面也就如鲁湘明所说，最多是一些不大起眼的青紫，完全没有到要死人的地步。

鲁余光：“……”

鲁母道：“鲁余光，你可以啊你，这叫被打的挺惨的？”说完她一把掐住了鲁余光的一块嫩肉，然后使劲一拧，“有这个惨么？”

鲁余光脸色一僵，好歹是把叫声压进了肚子里，片刻后，才讨饶的叫了声：“小静。”

不过鲁母现在却没好那么放过鲁余光了，她道：“吓我很好玩对吧？鲁余光，你知不知道我都快被你吓晕过去了？”

鲁余光看着自己老婆和女儿谴责的眼神，只好尴尬的笑了两声：“湘明，我没事你怎么不告诉我啊……”

鲁湘明道：“爸，不是我不告诉你，是我不太好意思打断啊……”

鲁余光这下没辙了，想象他刚才说的那些话，这个严厉的男人脸上浮现出两朵红晕，最后道：“哎呀，头好晕，我再躺躺……”说完就蹭了一下缩进了被窝。

鲁母被丈夫这少见的孩子气搞的哭笑不得，虽然有愤怒的成分，但在知道鲁余光确实没事的时候，她心中更多的是一种放松和喜悦。

不过藏在被窝里的鲁余光是看不到鲁母脸上的笑意了。

刚吐槽完的小七又来了一句：“也是有点的尴尬的。”

季尘埃：“……是的呢。”

第58章 鲁俞俞事件

虽然因为鲁余光的缘故，气氛变得有些尴尬，但总体来说，在知道鲁余光没事之后，鲁母和鲁俞俞都松了口气。

鲁母看着缩进被窝的鲁余光，叹了口气后出去给鲁余光准备晚饭了，剩下的三人也离开了卧室，让鲁余光继续在床上休息。

坐在客厅的沙发上，鲁湘明叫鲁俞俞去睡觉，然后说他自己一会儿开车把季尘埃送回去。

鲁俞俞闻言虽然还有些不愿意，但还是起身磨磨蹭蹭的回卧室睡觉了。

如果没有季尘埃，那鲁湘明现在绝不可能完好无损的坐在沙发上和季尘埃聊天，鲁湘明的伤是在要害之处，即便是去医院，也不一定能得到有效的治疗。

然而现在一切都变了，本该死去的鲁湘明还坐在这里，同季尘埃讨论着之后的事情。

报复鲁湘明这件事情，主导的人其实是陈江，因为鲁湘明的原因，他们的老大已经被击毙，剩下的全是些底层的人，除了刘江之外，再也没有凝聚力，在刘江死后，这件事情就算有了个暂时的完结。

而且最重要的事情是，现在鲁湘明已经知道了出卖他的人到底是谁，这也意味着在接下来的交锋里，鲁湘明不再会这么被动，甚至还可以腾出手来反击。

现在唯一需要担心的事情，就是鲁湘明那高达五百万的悬赏，季尘埃也没多少犹豫，他直接给周尧韫打了个电话，问他这件事有没有什么办法解决。

周尧韫接到电话后，询问了一下季尘埃目前的状况，在知道拿出悬赏金额的陈江已经咬舌自尽后，他便承诺自己会在这两天解决这件事。

季尘埃又问了句他什么时候回来，周尧韫说就快了，但具体时间还没有准信。

季尘埃唔了一声，这才挂断了电话。

鲁湘明是看着季尘埃打电话的，在季尘埃挂断之后，便听到季尘埃道：“悬赏的事情也解决了，那个出卖你的人你准备怎么办？”

鲁湘明道：“暂时还不知道。”他虽然说这不知道，但眼神里透露出来的杀意和怒火却十分的明显，季尘埃看着隐忍不发的鲁湘明，却是微微的笑了起来，他道：“嗯，如果有什么能般的上忙，尽管说。”——谁也不会和能量值过不去的。

若是说之前鲁湘明还在担心季尘埃被他牵扯进这件事情，会受到牵连，那么在看了季尘埃展现出来的实力之后，鲁湘明担心的事情则变成了要怎么偿还这个天大的恩情。

季尘埃做的事，可以说是拯救了他们一家人，若是他和鲁余光出事了，那他的母亲和鲁俞俞也绝对逃不掉。

季尘埃点了点头，道：“那就这样吧，我先回去了。”

鲁湘明嗯了一声：“我送你。”

于是季尘埃同鲁母告了别，和鲁湘明一起走了出去。

鲁湘明开着车把季尘埃往他家的方向送，季尘埃坐在副驾驶室里有些打瞌睡，两人奔波了一天，季尘埃晚上也没怎么睡觉，这会儿困了也是正常的事。

几十分钟之后，车开到了季尘埃家楼下，季尘埃本来快睡着了，见车停了之后，强行打起精神，懒懒道：“那我先走了，回见。”

鲁湘明道：“我送你上去吧。”

季尘埃摇了摇头，他可不敢让王之秀看见鲁湘明，现在夏天，本来就穿的少，鲁湘明身上的刺青就得让王之秀怀疑——在爱子心切的母亲面前，长得再帅也并没有什么用。

虽然季尘埃拒绝了鲁湘明的好意，但鲁湘明还是看着季尘埃进了电梯后才转身离开的，他虽然长得五大三粗，但在一些事情上面却非常的细心，不然警察那边也不会挑中他当卧底。

季尘埃上了楼，刚准备抬手敲门，就看见门打开了，王之秀提着一包垃圾看见站在门外的季尘埃露出惊讶的表情，她道：“回来啦。”

季尘埃点了点头。

王之秀道：“妈妈去扔个垃圾，你先进去啊。”

季尘埃脱了鞋进了屋子里，坐在沙发上又打开了电视，这会儿已经十点多钟，他休息休息，就该上床上睡觉了。

王之秀扔了垃圾，回来洗了个手后问道：“你同学怎么样？你吃饭了么？怎么这么晚才回来。”

季尘埃道：“同学没事了，我吃了饭了，妈，你去休息吧。”

王之秀之前一直担心季尘埃，看他这么晚了都还没回来，正想着扔了垃圾后再回来打个电话问问什么情况，就发现季尘埃正好准备敲门。

既然孩子回来了，那王之秀就放下了心，又叮嘱了季尘埃几句，这才回卧室睡觉去了。

季尘埃拿了睡衣去冲了个澡，这才躺倒床上开始闭目养神准备入睡。

小七忽的道：“埃埃，你十万的能量值补回来啦。”

季尘埃闻言却是一惊，他本以为这件事最多有个五六万的能量值，却没想到短短几个小时之内，他的能量值就赚回来了。

季尘埃道：“十万能量值补回来了？怎么会那么快？”

小七道：“因为你做了大好事呀。”

季尘埃道：“说详细点？”

小七道：“你有没有想过，如果鲁俞俞没有给你打电话寻求帮助，他们家会遇到什么事。”

在鲁俞俞给季尘埃打电话的那一刻，整个事情的轨迹，都发生了改变。

季尘埃道：“所以……如果鲁俞俞没打那个电话，他们一家人……”

小七也没说话，而是直接把光幕调了出来。

季尘埃定睛一看，才发现光幕上面显示的是一具尸体——鲁湘明的尸体。

光幕上鲁湘明，已经没有了生息，他浑身上下都是狰狞伤口，依旧半睁着眼睛，仿佛不甘就这么死去。

接着季尘埃又看到了下场和鲁湘明一样的鲁余光，奄奄一息的他被塞进了一个油桶，和石块一起被扔进了河里面。

还有鲁俞俞，她和她的母亲被杀掉了鲁湘明和鲁余光的人直接从家中绑走，之后会遭遇些什么，季尘埃已经不想再继续看下去了。

小七对着表情阴沉的季尘埃道：“陈江如果不死，他下半辈子都会在荣华富贵里度过，至于他还会贩卖多少毒品，害死多少人……谁都不知道。”

季尘埃道：“谁都不知道？包括你也不知道？”

小七闻言傲娇了起来，它哼道：“我当然知道了，不过那么多条路线，谁知道他怎么选呢，但再怎么样，他的命运也不会比现在更糟糕了。”

季尘埃懂了小七的意思，按照它的话来说，人生就是一个有着无数分叉点的游戏，任何一个选择都可能影响结局。

如果鲁俞俞没有给季尘埃打电话，那鲁湘明一家大概会悲惨的死去。不过现在么，这个如果已经没有什么意义了。

轻轻松松的再次到达了二级，季尘埃的心情也不由的好了起来，不过他今天太累了，在听完小七的话之后，便模模糊糊的睡了过去，一觉睡到了大天亮。

第二天，又是一个好天气。

季尘埃吃完了王之秀准备的营养早餐之后，背着书包上学去了，到了班上，发现鲁俞俞比他还先到了。

经过昨天的那些事，鲁俞俞对季尘埃的感情更复杂了，她憋了半天只憋出来一句谢谢，然后还镇重其事的告诉季尘埃，如果以后有什么可以帮忙的地方，让季尘埃尽管说。

季尘埃看着自己面前笑的腼腆的鲁俞俞，想起了昨晚在光幕里看到的那一幕，然后没忍住伸手摸了摸鲁俞俞的脑袋。

鲁俞俞被季尘埃摸的愣了一下，然后脸刷的一下就涨红了，她结结巴巴道：“周尧勤你、你做什么呀。”

季尘埃笑道：“不好意思，看你太可爱了，没忍住。”

鲁俞俞脸更红了，她哪里想得到季尘埃居然就这么说出来了，还说的那么坦然，搞的她怎么回话都不知道。

倒是季尘埃没啥反应，说了句上课了就开始翻课本。

鲁俞俞低着头找着这节课要用的书，她趁季尘埃也在找书的时间，偷偷摸摸的扭头看了他一眼，然后又迅速的转过过，装作一副什么都没有发生的样子。

季尘埃并没有察觉鲁俞俞情绪的变化，他只觉的今天的心情格外的好，连带着原本枯燥的内容也有趣了起来。

昨天的事情，成为了季尘埃和鲁俞俞两人之间的秘密，他们间原本关系就很不错，现在则变得更加亲密了起来，具体表现就是鲁俞俞无论什么时候吃东西，都会给季尘埃带一份。

高中本来就是情感懵懂萌发的时间，这样过了一个多星期，班上就开始出现季尘埃和鲁俞俞在谈恋爱的传闻。

季尘埃对于这些谣言向来是采取漠视态度，别人爱说什么他管不着，只要不犯到他的面前就行。

然而季尘埃的淡定，鲁俞俞却有点做不到，在某个周五的下午，她红着脸低声问季尘埃去不去看电影。

季尘埃倒也没多想，以为鲁俞俞只是找个玩伴，于是干脆的答应了下来。

听到季尘埃答应了，鲁俞俞显得格外的开心，连上课都在哼着小曲。

第59章 鲁俞俞张晓

在电影院买了爆米花之后，季尘埃和鲁俞俞便找到位置坐下开始等电影开始。

这个星期正好有一部鲁俞俞期待了很久的动画电影，两人的兴致都比较高。

看完电影，一桶爆米花也见了底，两人从电影院出来的时候，已经快到晚上九点了。

鲁俞俞说要去上个厕所，季尘埃在厕所外面等鲁俞俞。

今天周五，看电影的人比较多，季尘埃坐在椅子上低着头玩手机，忽的感到一个人站在他面前遮住了他的光线，他抬头一看，发现居然是老是找鲁俞俞麻烦的张晓。

“你怎么在这里啊。”张晓道，“也看电影？”

季尘埃看了眼张晓，随口嗯了一声。

说实话，张晓这个姑娘长的是挺漂亮的，就是嘴巴和脾气不怎么样，又喜欢挑衅鲁俞俞，搞的季尘埃对她的印象也差了起来。

张晓见季尘埃不想理她，居然没有说什么，而是道：“你一个人看电影？”

季尘埃正想说话，去上厕所的鲁俞俞便回来了，她看到张晓皱了皱眉头，走到季尘埃面前道：“周尧勤，我们走吧。”

季尘埃拄着拐杖站起来，和张晓随口说了句再见，就想和鲁俞俞一起离开。

然而就在他们往外走的时候，张晓却一把拉住了鲁俞俞的手，她大声道：“鲁俞俞，你真的在和周尧韫谈恋爱？”

鲁俞俞一张脸蛋涨得通红，也不知道是气的还是羞的，她道：“张晓你干什么呢！放手啊！”

张晓道：“你们是不是在谈恋爱？！”

鲁俞俞怒道：“我和谁谈恋爱跟你有什么关系！你烦死人了！”

鲁俞俞这话一出，张晓就直接放了手，她皱着眉头咬着下唇，死死的盯着季尘埃和鲁俞俞，一句话也没有说。

鲁俞俞说完这话就转身和季尘埃一块往外走，似乎并不打算继续理睬张晓。

季尘埃实在是不明白为什么张晓看见他和鲁俞俞看电影会是这个反应，如果真的讨厌他们两，也应该装作不认识啊。

还未等季尘埃想到答案，就看到了站在门口等的鲁湘明。

鲁湘明几步上前道：“看完了？吃晚饭了么？俞俞你手怎么了？”

鲁俞俞的手腕被张晓抓出了个红印子，她敷衍道：“没事，刚才不小心被门压了一下，我和周尧勤还没吃饭呢。”

鲁湘明怀疑的看了眼鲁俞俞，但他也知道季尘埃肯定不会让鲁俞俞受欺负，所以停顿了一下，便没有再继续追问。

三人找了个地方准备吃晚饭，鲁俞俞因为张晓变坏的心情也因为这顿饭逐渐好了起来。

吃完饭后，鲁湘明把季尘埃送回了家后，才载着鲁俞俞也走了。

季尘埃回了家，按照惯例打开电视看了一会儿新闻联播。

前几天新闻上报道了郊外发生火灾的事情，然而却说是没有人员伤亡，不知是谁把那几具尸体处理掉了。

自杀的那几个毒贩也被发现了，不过全都被定为吸毒过量导致的心力衰竭，新闻上并没有把这几个人和火灾联系到一起，也不知道警方发现了其中的关联没有。

就在季尘埃以为今天的事情不会有什么进展的时候，他却注意到了一条特别的新闻，新闻的内容讲的是一个儿子被父亲辛辛苦苦养大之后，却抛弃了独身的父亲，并且夺取了父亲的财产，甚至还想把父亲送进精神病院去的故事。

但看新闻，估计所有人都会骂一句不孝子，然而这个故事对季尘埃来说却完全不能这么理解，因为新闻里那个父亲的名字叫季明忠，儿子的名字叫季苏铭。

季尘埃看着这条新闻，几乎大声的笑了出来。

季尘埃是个软柿子，季明忠想怎么捏就怎么捏，但是季苏铭却不是，如果说季苏铭对季尘埃这个弟弟没什么感情，那么可以说季苏铭对季明忠这个父亲就只剩下了叫做憎恨的情绪。

因为季明忠，季苏铭的母亲郁郁而终，因为季明忠，原本是小三的沈舒雅却登堂入室，还让季苏铭多了个莫名其妙的弟弟。

而季苏铭出柜的这件事，更是让他们父亲两人的关系变得格外的尴尬，现在季明忠已经快要六十，想再生一个儿子，恐怕也不是那么容易的事情。

季尘埃看到的这条新闻，显然代表着季苏铭和季明忠父子两人关系的彻底破裂，并且在斗争之中，季明忠还没能占到优势，不然那么好面子的他，也不会利用媒体对季苏铭施压。

在这个国家，孝道是对子女们沉重的枷锁，无论父母当初是怎么对待孩子的，打骂也好，虐待也罢，只要等他们老了，对子女说一声抱歉，我错了。子女们若不原谅，就好像是罪人一般。

这个新闻并没有特别详细的报道，十几秒钟，就足以让季尘埃再次感受到季明忠带来的那种恶心的感觉。

对于曾经的家庭，季尘埃已经没有多少感情，王之秀和周煜勉已经逐渐抚平了季尘埃内心深处的伤口，他们爱他，他也爱他们。

电视屏幕上的季明忠，显得很苍老，他提泪横流的说着儿子不孝，说着自己辛辛苦苦的一个人把他拉扯大，到老了，他却算计了自己所有的东西。

这寥寥几语就足以表现出季明忠此时困难的境地，季苏铭也不知道是用了什么法子，才把季明忠搞的那么惨。

看完新闻后，季尘埃上床睡觉，他不关心季明忠的事，也并不想参合进去。

六月份，是属于高三学生的时间，几场考试就足以决定他们的命运，周乐菱是今年的考生，所以家里人都格外的重视。

明年这时候，就轮到季尘埃紧张了，不过其实也没什么好紧张的，反正有小七这个粗壮的金手指。

季尘埃和鲁俞俞看完电影的第二天，张晓又和鲁俞俞吵了一架，不过他们吵架的时候季尘埃并不在场，等他到了教室，只看到了在偷偷抹眼泪的鲁俞俞。

鲁俞俞这姑娘性子太软，一旦遇到喜欢挑刺的人就一点办法都没有，也难怪鲁湘明特别的宠她。

看着抹眼泪的鲁俞俞，季尘埃只好问了旁边的人到底发生了什么事，旁边的同学把张晓和鲁俞俞吵架的事情给季尘埃说了，还小声的问了句他和鲁俞俞是不是真的在谈恋爱。

季尘埃有些无奈，说他和鲁俞俞真的只是个看个电影，没有谈恋爱。

那八卦的同学虽然哦哦了几声，但看表情显然是不信。

季尘埃安慰了鲁俞俞一会儿，他也不知道张晓到底说了些什么让鲁俞俞哭成这样，不过如果那姑娘再继续这样，季尘埃也不打算忍下去了，他又不是忍者神龟，就算有绅士风度，也差不多快消磨完了。

结果还没等季尘埃发飙，张晓就趁着鲁俞俞去上厕所的功夫，跑到季尘埃身边来要求在放学的时候和季尘埃谈谈。

季尘埃说好啊，然后两人定了时间地点。

因为吵架的缘故，鲁俞俞这一天心情都很低落，放学也早早的走了，连晚自习都没上。

季尘埃背着书包到了和张晓约定的奶茶店，点了杯奶茶开始喝，没一会儿就看见扎着马尾的张晓阴着一张脸走了进来。

这姑娘也实在，张口的一句话就是：“你配不上鲁俞俞。”

季尘埃差点没一口奶茶直接喷出来。

张晓也不介意季尘埃的失态，她往凳子上一坐，看向季尘埃的眼神里满是嫌弃，她道：“周尧勤，你凭什么和鲁俞俞谈恋爱？！”

看着张晓这模样，季尘埃小心翼翼的说了句：“凭我数学成绩比她好？”

张晓嗤笑一声：“我数学成绩还比她好呢。”

季尘埃诚实道：“可是你成绩没我的好啊。”

张晓的表情出现了一阵扭曲，不过很快她就恢复了过来，然后哼了一声，她道：“周尧勤，你都快二十多岁了才上高三，考不考得上大学都不一定，你拿什么给鲁俞俞幸福？”

季尘埃的表情更加奇怪了，这话如果换了个男人和他说，他大概会以为这人是在吃他和鲁俞俞的醋，可是张晓这姑娘是怎么回事啊，他怎么感觉那么奇怪呢。

也许是季尘埃的表情影响到了张晓，她脸上也浮现些许的尴尬，干咳一声后道：“我就是来告诉你，你别想和鲁俞俞在一起，如果你继续影响她，我就给班主任说你们在谈恋爱了！”

季尘埃道：“……哦。”

张晓道：“你就哦啊？你什么反应啊！”

季尘埃道：“我该有什么反应？”

张晓道：“你还是不是男人！鲁俞俞都哭成那样了，你居然就哦一声？！鲁俞俞真是瞎了狗眼看上了你！”

季尘埃道：“原来是你和鲁俞俞说了我配不上她，才让她哭的那么惨的啊。”

张晓闻言表情有一丝的别扭，她嘟囔道：“我、我可没想让她哭的，是她自己太脆弱接受不了事实。”

季尘埃这时候要是再不懂，就是傻子了，他看着张晓，哭笑不得的说：“可是张晓，就算我不和鲁俞俞在一起，她也不可能和你在一起啊。”

张晓听了这话，脸上瞬间难看了起来，她道：“你胡说什么呢，谁、谁要和鲁俞俞在一起！”

第60章 亲爱的弟弟

季尘埃一直无法理解这种因为喜欢一个人，所以去欺负一个人的想法。在他看来，张晓和鲁俞俞这种情况若是发生在小学，那还情有可原，但是现在大家都是高中马上成年的高中生，再发生这种事情，就只会让人觉的哭笑不得。

况且，在这件事情上，恐怕也只是张晓的一厢情愿而已。

基于以上的因素，季尘埃在听了张晓的话之后什么都没说，只是笑了起来。张晓被季尘埃这么一笑，气的差点摔杯子了，她没想到季尘埃会把这件事直接点出来，不但点出来了，还笑的这么欢畅，虽然不像是在嘲笑她，但是这笑容张晓怎么看怎么不舒服。

季尘埃笑够了，就收了自己的笑容，面无表情的看向张晓，他道：“张晓，你说我配不上鲁俞俞，那你就配得上了？”

张晓被这话噎住了。

季尘埃继续道：“你不会以为鲁俞俞会因为你的针对会对你产生好感吧？或许你现在可以去问问鲁俞俞喜不喜欢你……不，我还是觉的你去问鲁俞俞讨不讨厌你比较靠谱。”

季尘埃的话，直接点破了张晓那一丝丝的幻想，她的脸因为愤怒涨得通红，指着季尘埃的手在不停的颤抖。

季尘埃道：“所以，无论我是否和鲁俞俞在一起，我是否喜欢她，都和你一点关系都没有。”

季尘埃说这些话的时候一点都没留情，和他刚开始迟钝的表现完全就是两个人，他和张晓本就不是朋友，他对这个女孩更没什么好感，所以说起话来格外的不留情面。

张晓的眼眶里已经开始积蓄泪水了，她哽咽了两声，似乎想说些什么，然而到最后却什么都没说，直接起身离开了。

季尘埃看着张晓的背影，慢悠悠的把奶茶给喝完了。

如果是在重生之前，季尘埃大概还会克制一下自己的情绪，但是在变成了周尧勤之后，季尘埃某些负面情绪被彻底的激发了出来——以德报怨，以何报德？

喝完奶茶，季尘埃就回了家。

此时距离季尘埃看到季苏铭和季明忠闹翻了的新闻，已经有一段时间了。因为不关心，所以季尘埃也没有去查后续。

然而就在这天晚上，这件事情却有了新的发展。

季明忠狗急跳墙，竟是将沈舒雅也牵扯了进去。季尘埃在新闻上听到沈舒雅的声音的时候，正在剥桔子的手顿了一下。

沈舒雅的声音从屏幕上传来，她道：“我和他已经离婚了，我们之间根本没有关系。”

记者道：“请问是你带走了大部分的财产么？”

沈舒雅冷笑一声：“我带没带走财产你们怎么不去问法院？”

记者又道：“季先生说你们的小儿子是因为你的缘故才死亡的，对于这种说法你怎么看呢？”

沈舒雅沉默了几秒钟时间后，才冷冷道：“没错，都是我的错，才让我儿子死掉的。”

季尘埃的动作彻底的停下了，他看向电视，只看到了一张被打上马赛克的脸，沈舒雅就在马赛克的后面，轻描淡写的承认了自己的错误。

沈舒雅继续道：“如果不是我硬要嫁进来，如果不是我告诉我儿子要做个好人，我儿子也不会死。”

记者愣了愣，似乎有些不知道说什么好了。

沈舒雅又道：“你们采访我没用的，我就算顶着所有人的唾沫都不会再管他，这都是他该得的，都是报应。”

采访到这里就结束了，之后记者说了些什么季尘埃都不记得，他唯一记得的，就是沈舒雅那一句：“没错，都是我的错，才让我儿子死掉的。”虽然之前他就知道沈舒雅已经改变了，但是却不知道她居然改变了这么多，变得，他都有些不认识了。

季尘埃把一瓣桔子塞进嘴里，整个人都有些走神，他道：“小七，你去查查季明忠和季苏铭两个人到底怎么了。”

他之前不想查，是因为他不关心季明忠和季苏铭两人到底怎么了，但是事情却莫名其妙的扯上了沈舒雅。

这件事已经闹得比较大了，小七很快就告诉了季尘埃具体的情况。

原来是在季苏铭在家中出柜之后，和季明忠的关系就变得非常的糟糕，季明忠在家里向来都说一不二，却接二连三的受到了打击。先是沈舒雅一定要和他离婚，即使是净身出户也坚决要离，然后是季苏铭公开出柜，搞得他彻底没了面子。

可以说，季尘埃的死亡，是这个家庭四分五裂的导火索，沈舒雅因为这件事彻底的从自欺欺人的美梦中醒来了，而季苏铭也看清楚了自己这个父亲有多么的薄情——换做他死了，恐怕季明忠第一个要做的事情也不是伤心而是担心丢了面子。

不过季苏铭并不像沈舒雅那么无欲无求，他外公就是他坚实的后盾，在季苏铭母亲去世的时候，季苏铭外公一家就差点和季明忠闹翻，若不是顾忌着季苏铭还有所隐忍，恐怕早就从亲家变成仇家了。

不过现在季苏铭已经长大，有了自己的想法，再也无需考虑季明忠，在看到季苏铭和季明忠闹翻之后，他外公自然是非常愿意伸出援手。

季苏铭带着他母亲的财产脱离了这个家，而季明忠因为一些事情却陷入低谷之中。

先是生意突然出了问题，一些合作了很久的客户突然撤资，然后是产品被发现有问题，直接被人告上了法庭，最后，在重压之下，季明忠突发脑溢血直接住进了医院，醒来后整个人都已经站不起来了。

虽说屋逢天漏连绵雨，可是发生在季明忠身上的事情，也的确是太巧了一点。

这一系列的打击，让季明忠不但成了孤家寡人，还失去了一切，老婆离了，儿子跑了，财产赔了，没了一切的季明忠干脆破罐子破摔，利用舆论想给季苏铭施压，让他不敢就这么抛弃自己。

在季明忠的价值观里，面子是非常重要的东西，可惜季苏铭并没有遗传到这个父亲的一丝一毫，如果他那么看重面子，也不会公开出柜了。

母亲的死亡，让季苏铭对季明忠这个父亲充满了压抑的憎恨，季尘埃的死，又让他看清楚了季明忠的绝情，如此一来，季苏铭对季明忠的感情，几乎全消失殆尽。

季尘埃道：“他们现在怎么样？”

小七道：“季明忠忒不要脸了，他不是瘫痪了么？现在天天叫人推着堵在季苏铭公司门口，有时候还找去找沈舒雅的麻烦。”

季尘埃道：“找沈舒雅的麻烦？沈舒雅……她现在怎么样了？”

在离开那座城市之前，季尘埃给了沈舒雅一大笔钱，然后就再也没有去关注过沈舒雅的消息。

小七道：“她啊……现在过的，还行吧。”

季尘埃听说了小七语气中的迟疑，他道：“什么叫还行？”

小七道：“她并没有用你给她的钱，现在经常在孤儿院做义工，介于你们人类过的好或者不好的标准太奇怪了，所以我也不能判断。”

季尘埃沉默片刻后道：“季明忠，经常去找她的麻烦么？”

小七嗯了一声后，道：“是的。”

沈舒雅不像是季苏铭，有着深厚的背景完全不怕季明忠耍无赖，然而她当初有多么的心软，现在就有多么的心狠。

按照小七的说法就是，季明忠堵在她的门口，她也能面不改色的当做没看见。

季尘埃从未想过他能看到这样的沈舒雅，在他的记忆里，沈舒雅只是个小女人，早早的和家里闹僵了关系，同季明忠步入了婚姻的殿堂。

而现在呢，这个小女人却被生活彻底的改变了，她受了委屈不再是无助的哭泣，而是选择犀利的反击，面对咄咄逼人的媒体和无耻的季明忠，沈舒雅也并未选择妥协。

季尘埃道：“小七，你看季明忠的事情，是谁插了手。”他可不相信世界上有报应这种事情，一次也好，两次也罢，若说在短时间内季明忠突然遭遇了这些事，显然不能以天意两个字概括。

小七道：“我觉的啊，我觉的是周尧韫动的手脚。”在季尘埃身边的，知道季尘埃以前的事情，并且有这个能力的人，似乎只有周尧韫了。

季尘埃眼神转了转，道：“是么，我给他打个电话。”

对于周尧韫的事情，季尘埃并不想花时间去胡乱猜测，与其这么纠结，倒不如直接打电话问清楚。

周尧韫很快就接了电话，季尘埃先是和周尧韫扯了扯家常，然后才转入了正题，他道：“周尧韫，季明忠的事情，是你弄出来的么？”

周尧韫并未正面回答季尘埃的问话，而是反问道：“哥哥不高兴么？”——也算是证实了季尘埃的猜测。

季尘埃无奈道：“你做这事情之前，就不能和我商量一下么。”

周尧韫道：“我怕哥哥心软。”在确定了季尘埃这个身份之后，周尧韫自然也是找了人查了关于这个名字的一切，也知道了季尘埃过的到底是什么样的日子，他身边的人，又对他做了些什么。做好事，残疾，自杀，这些明明不该合在一起的因素，却阴差阳错的导致导致了季尘埃的死亡——然而从某个方面周尧韫又有些庆幸，因为如果季尘埃没有死，他们不会相遇。

季尘埃听见周尧韫那句“我怕哥哥心软”却只想苦笑，他道：“我看起来，心很软么？”

周尧韫软软的嗯了声，带着浓重撒娇的味道，他道：“哥哥要是不开心，我就不做了。”

季尘埃道：“所以你的目标，其实是季明忠和季苏铭两个人对吧？”

周尧韫又应了声，他没告诉季尘埃，沈舒雅也在他厌憎的范围内。作为一个母亲，沈舒雅绝对是不合格的，如果她强硬一些，现实一些，季尘埃的名字也绝不会以如此不堪的方式死去。

季尘埃道：“嗯……你准备什么时候回来？”

周尧韫一愣，他还以为季尘埃会怪他几句呢，却没想到他将这件事情就这么揭了过去。

季尘埃道：“说话啊。”

周尧韫兴奋道：“快了快了，哥哥是想我了么？我也想哥哥了。”

季尘埃又嗯了一声，才道：“把季明忠解决了吧，别让他出来丢人现眼了。”虽然是狗咬狗，但是看在眼里总觉的有些不舒服。

周尧韫虽然心里有些不愿意，但作为当事人的季尘埃都这么说了，他自然也不好再说些什么。

季尘埃听出了周尧韫语气里的不情愿，他有些哭笑不得：“你委屈个什么劲儿，按理说生气的人也该是我啊。”

周尧韫道：“哥哥就是心太软了，哼，这件事情要是换了我……”

季尘埃道：“要是换了你怎么样？”

周尧韫道：“要是换了我，他一辈子都别想消停！”周尧韫虽然平日里表现出来的是一副深的大人喜爱的阳光大男孩形象，可是骨子里却有些见不得人的阴暗面，他和季尘埃不同，季尘埃是人不犯我我不犯人，周尧韫却是你不犯我还好，犯了我我整你一辈子。

季尘埃听着周尧韫孩子气的话，闷声笑了起来，他就说为什么季明忠被整的那么惨之后还有能力和季苏铭叫板，媒体也敢报道这些事情，原来是周尧韫从中作梗。

周尧韫道：“哥哥，我会保护你的。”

季尘埃淡淡的嗯了声，然后道：“我知道了，所以叫你早点回来，别再去折腾那些事了。”

周尧韫闻言终于高兴了起来，他道：“好，我听哥哥的。”

季尘埃眼里也有浅浅的笑意，他道：“有空的话，你陪我回去一趟看看吧。”

周尧韫自然爽快的答应了下来。

季尘埃在挂了电话之后，忽然想到了什么，他道：“小七，你说季苏铭会不会认识周尧韫？”

小七道：“嗯？你怎么这么说？”

季尘埃道：“不知道，只是有种感觉……”

小七感叹道：“埃埃啊，你这个弟弟切开里面绝对是黑的啊。”

季尘埃嘴角扯了扯：“你说什么呢，什么叫切开里面是黑的？”

小七最近上网上的多，也不知道从哪里学了这些词汇，它语重心长的和季尘埃科普：“你说，如果你不给他打电话，你岂不是一直都不会知道他参与了这件事？季明忠的名誉毁了，可是季苏铭和沈舒雅也没好到哪里去啊。”

季尘埃脑子里忽然灵光一闪：“哎，你去查查当初我救的那个小孩的信息。”

小七道：“嗯？”

季尘埃道：“如果周尧韫有心帮我报复，总不可能放过这一家人吧。”

说实话，在重生的时候，季尘埃对他救的那个男孩很难不抱着仇恨的心态，然而随着时间的流逝，周围发生的事情却让季尘埃忽忘记了仇恨，以至于他甚至都有些记不清楚那个小孩的模样了。

第61章 周尧韫报复

其实从这件事情上，就能体现出周尧韫和季尘埃最大的不同。

这事如果是放在了周尧韫身上，或许他在重生的第一时间就会选择报复，有了小七这个外挂，想要报复回来本就是件非常简单的事情，然而在季尘埃看来，与其花时间去仇恨别人，倒不索性忘了过去。

事实证明，季尘埃对周尧韫的性格猜测非常的靠谱，因为在小七查询之后发现被季尘埃救过的那个小孩一家，过的非常的悲惨。

小孩的母亲是工人，父亲做的小本生意，一直都算得上小康生活，然而就在不久之前，他父亲的店铺突然起了火灾，存储的货物带着房子一起被烧成了灰烬，万幸的是没伤到人。经过警方调查之后，发现是线路老化造成的火灾。然而因为没有投保，他们必须承担巨额的损失。

当然，这件事情对于他们家来说，仅仅是一个开始，很快，小孩的母亲偷拿工厂里东西的行为被人发现，她直接被工厂开除了。

因为这些变故，他们一家人的生活直接从天堂变成了地狱，小孩一时间没办法承受这么大的变化，竟是选择了离家出走，结果就在他离家的当天晚上，他遭遇了一场车祸——失去了一双腿。

火灾，辞退，车祸，季尘埃不知道里面有多少巧合，但周尧韫在这件事情里，所起到的作用绝对不会小。

此刻，季尘埃的心情本该是高兴的，看到害得他变成残疾的人得到应有的报应，这么大快人心的结局，本就应该让人想要扬起嘴角。然而和想象中的痛快不一样，季尘埃此时的心情却非常的平静，就好像看了个和他没什么关系的故事一般，最多只是无所谓的笑笑。

小七道：“埃埃，你不高兴么？”

季尘埃道：“时间隔得太久了……我没什么感觉了。”

小七沉默了一会儿，又道：“我挺讨厌刘熙的。”

季尘埃道：“谁？谁是刘熙？”

小七道：“就是假装求救的那个小男孩……”

刘熙，季尘埃现在才知道他救的那个小男孩的名字，在他受伤之后，那家人并未来看望过他，唯一一次见面也是在警察局，不过那次见面也是从头到尾的争吵。

刘熙的父母并不觉的自己的儿子哪里错了，在他们看来，季尘埃就是个多管闲事的路人，还给他们家带来了不少的麻烦。

熊孩子之所以能够成为熊孩子，就是因为他们有一对比他们还熊的父母。

季尘埃在这件事情上彻底的见识了人性的丑恶，当时的他怎么都不明白，为什么做了好事的他会有如此下场。

不过现在，明不明白已经无所谓了。

周尧韫没有询问季尘埃的意见，而是直接选择了帮他复仇，若不是因为季明忠的事情季尘埃突然想起来了，恐怕季尘埃永远也不会知道。

从小七查出的资料中可以知道，刘熙一家过的非常的凄惨，父亲生意失败，母亲被辞退，偏偏在这时候刘熙的腿又受伤了，肇事司机并未被抓到，所以所有的医疗费都必须由自己承担。

小七甚至还截了一段医院关于刘熙的录像给季尘埃看，在录像里，刘熙正发着脾气朝地上扔东西，他的母亲站在一旁哭泣，父亲则皱着眉头在抽烟，光从表情上就能看出一脸愁苦之色。

孩子母亲的声音传了过来，她说：“老刘，咱家遇到这些事情，是不是都是报应啊。”

老刘闻言后也不说话，只是继续默默的抽着烟。

孩子母亲又道：“我去查了查那个人的事情，发现他在残疾不久后就死了……”她说这话的时候，是在同孩子的父亲耳语，似乎害怕被受伤的孩子听到。

“你瞎说什么呢！”老刘道，“别他妈的胡乱说。”

孩子的母亲嘟囔道：“要不咱们去请个道士做做法……？咱家现在这样子……也太……”

老爷的眉头皱得更紧，却没有反驳孩子母亲的话，他当初没有在意，现在想来，这些事情一起发生，似乎也太巧了一些，特别是刘熙的腿残废之后，他赶紧叫人去问了问那个因为刘熙残废的少年的消息。

然而在知道那个少年已经死去的消息之后，是那个少年的家人在使坏的想法就说不通了，他本来想松口气，可孩子他妈的一席话，却让他的后背突然有些发凉。

如果不是人为而是天灾，恐怕对他们来说更糟糕吧，运势这种东西，虽然你可以不相信，但是现实发生的事情却由不得你不信。

老刘最后妥协道：“做做吧。”

孩子母亲又道：“我打听打听他埋在哪里，找个时间去看看……”

老刘又点了点头，还想说些什么，却被孩子的一阵哭闹给打断了。刘熙和季尘埃可不同，他是从小被宠大的，一直都没受过什么委屈，不然也不会做出那么恶劣的恶作剧，然而家中的巨变和身体的残疾都让他一时间无法接受，于是性格变得越发的暴躁。

和残疾后的季尘埃比起来，他的情况更加的糟糕了。

看到这里，录像便没有了，季尘埃道：“他们真的去了？”

小七道：“我也很好奇这个问题，所以就继续围观了下去……”

季尘埃听到这里忽然觉的有哪里不对，他眉头一挑：“小七，你说你继续围观，意思就是你其实一直都知道周尧韫在做些什么？”

小七干咳两声：“这、这不是你没问么……”

季尘埃道：“你可以啊小七，这都能瞒着我。”

小七又十分尴尬的笑了两声，然后生硬的转了话题：“你还要不要知道然后的事情啦。”

季尘埃道：“说。”

小七道：“然后他们去找了季明忠，想要问出你坟墓的地址……”

季尘埃道：“季明忠？然后呢？”

小七道：“那时候沈舒雅才和季明忠离婚不久，季苏铭又在家里出柜了，季明忠的心情自然是非常的糟糕，然后他直接叫人把那两个人直接轰出去了。”

这个发展季尘埃倒是猜得到。

小七道：“被轰出去之后，他们自然是不甘心，又不知道从哪里搞到了沈舒雅的地址，跑到沈舒雅的家里去问了……”

季尘埃道：“沈舒雅什么反应？”

小七道：“嘿，这可精彩了，我还录了相呢！”——看小七说的这么自豪，季尘埃也不知道该骂它些什么，这家伙背着他不知道偷窥了多少人，直到东窗事发才告诉他这些。

然后小七就把它利用沈舒雅家里电脑摄像头录像的视频给季尘埃看了。

沈舒雅当时并没有去处理这件事情，所以也没见过刘熙的父母，开始还热心的把这对夫妻迎进了屋子里，结果在知道原来他们就是那个熊孩子的父母后，沈舒雅立马变了脸色，她本来正在给那两人倒茶水，在得知这个消息后，立马把茶壶往桌子上一砸，阴沉着脸色将茶杯收了起来。

沈舒雅道：“你们到这里是来干嘛？”

刘熙母亲的表情有些尴尬，她道：“是这样的，我们对当初的事情也觉的非常的惭愧，所以……想问问，嗯……季尘埃是埋在哪里的。”

沈舒雅冷笑道：“埋在哪里？埋在那里关你们屁事！”

刘熙父亲道：“你怎么这种态度，我们也是知道错了啊，不然怎么会跑过来问你这个！”——他倒不是真的觉的自己错了，而是询问了搞风水的道士之后，被人建议说去上上坟比较容易转运。

沈舒雅道：“你们滚吧，我可和你们没什么好说的。”她说这话的时候，脸上眼神中全是鄙夷和嘲讽，看着自己面前的这两个人仿佛是在看什么脏东西，恨不得拿张餐巾纸把这两个人捏着从屋子里丢出去！

季尘埃从未见过这么有攻击性的沈舒雅，他虽然知道季明忠和沈舒雅离婚了，也知道沈舒雅对于媒体的骚扰十分的不屑，可是在看到沈舒雅脸上那丝毫不加掩饰的鄙薄和愤怒时，他才真正的感觉到，沈舒雅变了。

从柔顺的小白兔，变成了毫不犹豫还击的刺猬，只要有人敢侵犯到她的领地，那她就敢愤怒的刺回去。

刘熙的母亲也隐隐有些冒火，和刘熙的父亲一样，她同样没觉的自己哪里错了，在她看来，季尘埃的所作所为就是个典型的蠢货——没错，在她的眼里，因为做好事而遭受不幸的人，都是蠢货。

刘熙母亲强压住怒气，假笑道：“我知道你气大，但是事情已经发生了，谁也不想这样，我们这不是想补偿一下你么。”

沈舒雅冷冷的看着两人：“补偿？你补偿我？还真是贱人生贱种，当初我儿子为了救你家那个小杂种受伤的时候你怎么没来补偿，现在我儿子不在了，你们想上个坟就算补偿完了？做你的鬼梦去吧！”

季尘埃长到这么大，从来没听沈舒雅说过一句脏话，但是今天却清清楚楚的从沈舒雅的嘴里听到了小杂种和贱人等等脏话，他也说不出自己是个什么感觉，只是重重的抿了抿唇。

刘熙母亲怒道：“你怎么说话的呢！谁是小杂种！信不信我抽你大嘴巴！”

沈舒雅面对愤怒的两人什么话都没说，直接转身进了厨房，几秒钟后提着把菜刀走到了客厅里，然后用刀指着两人道：“你们滚不滚？信不信我一刀砍死你们两个？”

她说这话的时候，眼神里是一种让人心惊胆战的阴郁和愤怒，让人一点也不怀疑她说的只是在威胁。

刘熙的父亲还想说什么，却被刘熙的母亲拉住了，她朝着地上啐了口，冷笑道：“走就走，威胁我们有什么用，该死的还不是都死了！”

这话算是彻底的刺进了沈舒雅的心脏，她直接举起菜刀就朝着刘熙的母亲砸了过来，刘熙的母亲尖叫一声，闪身躲开，那刀就刚好插在她身侧的沙发上。

沈舒雅怒吼道：“滚不滚？”

两人看向沈舒雅的眼神里全是恐惧，然后连滚带爬的走了。

沈舒雅看着两人的背影，沉默的模样不知道在想些什么，她在原地站了许久后，才缓步走到了沙发旁，慢慢的坐了下来。

也不管旁边还插着的菜刀，沈舒雅从附近放着的包里掏出了钱包，然后颤抖着手从钱包里拿出一张照片——那张照片，赫然就是季尘埃。

没有言语，沈舒雅的眼泪一滴滴的落在了照片上，她哽咽着抚摸着照片上年轻的，却已经逝去的孩子，然后轻声的叫道：“埃埃，妈妈好想你。”

季尘埃看到这一幕，喉结微微上下动了动。

刘熙的母亲父亲糟糕的命运，并没有因为他们伪装的妥协而停止，因为就在他们打扰了沈舒雅不久之后，家中就遭了贼，除了存折之外，一切值钱的东西都被人偷走了，而没能带走的大件家具，全都被砸毁，家中全是一片狼藉。

在警察调查之后，得出的结论却是流窜犯作案，抓到小偷的可能性非常的小——换言之，便是想要抓到罪犯，几乎不可能。

刘熙的母亲因为这件事情和刘熙父亲爆发了大规模的争吵，她说肯定是刘熙的父亲招惹了什么人，才会造此报复，刘熙的父亲则反驳说肯定是刘熙母亲脾气太怪，才在外面得罪了人。

一个本来和睦的家庭彻底的支离破碎，刘熙因为家中支付不起治疗费用，不得不提前出院，腿部彻底没有了康复的可能。

当然，人只要活着，总会发现事情居然还能更加的糟糕，在家中被盗之后，刘熙的父亲突然发现自己身体好像出了问题，去医院一检查才发现自己居然得了肺癌。

这种事情，就不是周尧韫可以操控的了，显然是上天也看不下去，直接让刘熙的父亲遭此一劫。

刘熙的母亲到了这时候再不信命也不行了，她觉的自己所做的事情肯定是错了，可是世界上市没有后悔药吃的。

季尘埃算是彻底见识了周尧韫的报复手段，按照周尧韫的逻辑就是——死什么的太轻松了，简直就是便宜了要报复的人，只有活着，继续活着，才会知道，地狱底下，还会有另一个地狱。

第62章 周尧韫回归

在季尘埃给周尧韫打了电话之后，他就再也没在新闻上看到过关于季明忠的消息。

后来小七才告诉他，周尧韫直接让人把季明忠弄进了养老院，随便找了个看护之后，便不再管他。

说是养老院，但实际上季明忠并没有自主选择权。他现在高位截瘫，没有人照顾着，就是个残废，既然季苏铭不管他，那么被人送进养老院，似乎也是个不错的选择。

至于为什么周尧韫突然对季明忠这么好，也是件让人疑惑的事，然而季尘埃对此并没有太过关注，在从小七那里了解了情况之后，便将这件事抛在了脑后。

很快时间便到了六月份上旬，周乐菱也在家人的期盼下走上了考场。今年的天气比去年凉快了许多，但依旧算得上炎热，周乐菱考完之后在家里狠睡了三天，然后跑来找季尘埃玩，问他暑假有什么打算。

季尘埃看着周乐菱兴高采烈的模样，开玩笑道：“你是考完了，可我马上高三呢。”

周乐菱一听这话，像是个被戳破了的气球，瘪嘴半天后才道：“那、那我明年再来找你玩啊。”

季尘埃哈哈大笑起来，他道：“没事，反正考不上，还能复读嘛。”

其实家里人都完全没给季尘埃压力，无论是周煜勉亦或者王之秀，第一个考虑的都是季尘埃的身体，对他的成绩并没有施加任何的压力。

对于这个曾经遭受过不幸的家庭来说，只要看着孩子高高兴兴一辈子，就是最大的愿望了。

周乐菱考完之后，季尘埃也很快迎来了期末考试。

在经过张晓事件之后，鲁俞俞和张晓的关系没有任何的改善，准确的说鲁俞俞更讨厌张晓了。她性格软，很难对付张晓这种咄咄逼人的人。所以干脆采取惹不起躲得起的策略，一看见张晓过来就找借口上厕所，一放学溜得比兔子还要快。

季尘埃见状完全没想参合进去。

张晓喜欢鲁俞俞又如何，她这种喜欢的方式还不如不喜欢。鲁俞俞在季尘埃的帮助下，成绩有了很大的提高，而又因为鲁湘明的事情，季尘埃完全成了鲁家的救命恩人。

鲁俞俞的数学成绩有了进步，是班主任非常乐意看到的，连带着关于鲁俞俞和季尘埃在谈恋爱的这种传闻，也被班主任有意无意的忽略掉了。

在考完期末考试之后，鲁湘明找了个借口说请季尘埃吃饭，然后开着车把季尘埃载去了一个餐厅。

贩毒集团的那件事，季尘埃并没有再询问后续，如果鲁湘明处理不了，他可以帮把手，但既然鲁湘明没开口，那他也就不必继续插手了。

当初那件事情发生的太过突然，而鲁湘明也太过被动，因此才造成了他弱势的局面，现在已经搞到了那个上层人物的身份和一些证据，鲁湘明也就绝不可能轻易的落败。

这家餐厅的招牌菜就是雪花牛排，季尘埃和鲁湘明点了餐之后便有点相顾无言的味道。

季尘埃道：“你特意来请我吃饭？怎么不叫上俞俞？”

鲁湘明的表情有些纠结，隔了一会儿后，才道：“周尧勤，我当你是我兄弟。”

季尘埃的脑袋上冒出几个问号。

鲁湘明又道：“你如果和俞俞在一起了……一定要好好对她。”——对于一个妹控来说，发现妹妹谈恋爱的第一时间不是恐吓恋爱对象，就已经非常难得了。

季尘埃哭笑不得：“你在说什么呢。”

鲁湘明表情更加纠结，他把一封粉红色的信放到了季尘埃的面前：“你别瞒着我了，我都知道了。”

季尘埃无奈的把信封拿起来，然后拆开，发现里面的字迹属于鲁俞俞，虽然只是扫了一眼，但也知道这是封情书。

鲁湘明道：“周尧勤……我说真的，你……”

他话还没说完，就被季尘埃打断了，季尘埃道：”鲁湘明，如果我说，我从来没收到过俞俞的信……和俞俞也不是什么恋爱关系。”

鲁湘明碰的锤了下桌子，然后表情严肃：“真的么？”

这要是一般人，恐怕就被鲁湘明吓着了，好在季尘埃是见过大场面的，所以只是点了点头。

没想到鲁湘明下一个动作就是小心翼翼的把那封信收了回去，并且道：“那我就放心了。”

季尘埃：“……我能问问你那封信怎么来的么。”

鲁湘明面露些许尴尬，但很快就恢复了自然，他道：“哦，我给俞俞打扫卫生，在地上捡到的。”

季尘埃表示他很难想象眼前这个五大三粗的男人穿着围裙打扫卫生的模样。

鲁湘明道：“不好意思啊，我也是有点急，这俞俞不是还小么，我怕她被人欺负……”

季尘埃看着鲁湘明，还想说什么就听见手机铃声响了起来。

季尘埃拿起手机一看，才发现是周尧韫的电话号码，他接起电话道：“怎么了？”

周尧韫道：“哥，你在哪呢。”

季尘埃道：“在外面和人吃饭，怎么了？”

周尧韫道：“和谁一起吃饭呢？”

季尘埃觉的周尧韫的语气有些奇怪，但又没觉的有哪里不对，于是耐心问道：“你到底怎么了？问这些做什么？”

电话那头一片寂静，似乎听不见季尘埃的问话，季尘埃疑惑的看了看手机，喂喂了几声，以为手机出了什么问题。

然而就在下一秒，季尘埃的肩膀上搭上了一双修长的手，一个本该出现在电话那头的声音出现在了季尘埃的耳旁，那声音温柔道：“哥哥。”

季尘埃猛地就打了个激灵。

他一扭头，便毫不意外的看到了声音的主人——本该在国外的周尧韫，此时却出现在了他的面前，还带着一脸温柔的笑容，不过这笑容怎么看怎么有点假。

季尘埃道：“小韫，你怎么回来了？！”

周尧韫动作自然的坐到了季尘埃的旁边，没有理会季尘埃的问题，而是朝着鲁湘明伸出手道：“你好，我是周尧勤的弟弟，周尧韫，你是？”

鲁湘明觉的周尧韫有点奇怪，但是并未多想，直到他伸出手握住了周尧韫的手：“鲁湘明。”

周尧韫依旧笑着，只不过手开始发力，他道：“我经常听哥哥提起你呢。”

鲁湘明完全不明白周尧韫的敌意从何而来，他们两人只是第一次见面，可周尧韫使出的力度去却简直像两个是许久不见的仇人。

季尘埃哪里会看不出握着手的两人间奇怪的气氛，他道：“小韫……”

周尧韫这才松了手，轻轻的哎了声。

季尘埃道：“你怎么不告诉我你回来了？我可以去机场接你啊。”

周尧韫笑道：“本来是想给哥哥一个惊喜的，却没想到哥哥不在家里，在外面吃饭。”他说到这里的时候，眼神移到了桌子上放着的那封粉色信件上，“还收了情书。”

季尘埃张了张嘴，想说那情书不是鲁湘明给他的，可认真想了想，发现这情书的确是给他的……

话已经说到了这里，鲁湘明要是再不懂，就真的是个麻瓜了，然而他却像是并不十分在意周尧韫的敌意，若无其事的端起茶杯喝了一口茶。

周尧韫道：“哥哥有女朋友了吗？”

季尘埃被周尧韫这个问题问的差点没被呛到，他道：“你一回家就胡说什么呢。”

周尧韫却是一点都不在意，他继续道：“没女朋友？那就是有男朋友了？”

季尘埃咳嗽的更加厉害了，他冲着周尧韫摆了摆手，好不容易才平静下来，道：“你在说什么呢！”

周尧韫道：“没什么，可能是太久没见哥哥，太激动了吧。”随即他动作自然的叫了服务员，然后更加自然的为自己叫了菜单。

当局者迷旁观者清，季尘埃不明白周尧韫这奇怪的态度是什么原因，倒是鲁湘明识趣道：“我还有事，就先走了。”

周尧韫正在看菜单，听到鲁湘明这话头也没抬：“情书别忘了带走啊。”

季尘埃：“……小勤！”

这要换了平时，暴脾气的鲁湘明绝对会和周尧韫对上，但是今天例外，所以他只是带着古怪的表情离开了，还顺便买了单。

直到鲁湘明走了，周尧韫才把菜单放下，眼神忧郁的看着季尘埃：“哥哥，我走了那么久，你都不想我么？”

季尘埃无奈道：“我们天天打电话，有什么可想的。”

周尧韫不满道：“打电话有什么用啊，你又没看见我的人，要不是我回来了，哥哥就收下第一份情书了吧。”

季尘埃若有所思的看了周尧韫一眼：“你怎么知道，这情书是我第一份？”

周尧韫立马洋装生气：“哥哥难道以前还收过别人给的情书？”

季尘埃说了句没有，然后又叹了口气：“好了好了，你今天回来，别生气了。”

周尧韫闻言，这才满意了，又撒着娇说要吃甜点——反正只要他态度一软，季尘埃就拿她一点办法都没有。

季尘埃也没觉的哪里不对，好像他什么事情都要告诉周尧韫，这件事已经是约定俗成的一样。

第63章 小小的意外

季尘埃没想到周尧韫会突然回来，虽然突然回来的周尧韫对鲁湘明充满了敌意，但总体上来说，周尧韫的回国这件事，还是让季尘埃挺高兴的。

周尧韫是季尘埃重生到这具身体时认识的第一个人，再加上周尧韫已经知道了他的真实身份，说是雏鸟情节也好，季尘埃总觉的周尧韫对他来说是特殊的存在。

在鲁湘明走后，周尧韫也点了份牛排开始慢慢吃，鲁湘明一离开，周尧韫的气势就不再那么尖锐，季尘埃也有了空闲可以好好的看看这个弟弟。

同过年时比起来，周尧韫又瘦了一些，不过这种瘦却让他整个人看起来更加的锐利，不笑的时候，整个人身上都透出一种冷漠。这幅模样的周尧韫，和大学那时笑的格外温柔的他，看上去已经是完全不同的两个人了。不过在面对季尘埃的时候，周尧韫还是会表露出最温柔的一面——撒娇什么的，简直就是随手拈来。

吃完了牛排，又坐着休息了片刻，两人这才往外走。

季尘埃还是拄着拐杖，虽然他现在的确可以没有障碍的行走了，不过他并不打算告诉别人。

周尧韫站在季尘埃的身旁，特意放缓了脚步，道：“哥哥，你的腿还没好么？”他知道季尘埃有他所不知道的秘密。

季尘埃看了看自己脚，又看了看周尧韫，还是决定说实话：“已经好了。”

周尧韫的眼睛瞪大了一些，然而他只是惊讶片刻，便弯起了眼睫：”那真是太好了。”两人间的默契，便是你不说，我就不问。

季尘埃道：“你还走么？”

周尧韫摇了摇头：“不走了，不过也不能住在家里，那边还有些事情没处理完。”

周尧韫其实是比周尧勤小一岁的，但周尧勤本就看着脸嫩，当个高中生也丝毫没有违和感。而周尧韫在出去的日子里又长高了些，此时看上去更有压迫感，他站在季尘埃身旁，在旁人看来估计大多数都会以为他才是那个哥哥。

季尘埃又问了些生活上的问题，譬如周尧韫现在准备住在哪，先回家里看看没有。

周尧韫说他一回来直接过来找季尘埃了，还没回去看看，不过他虽然这么说了，但语气里却是满满对季尘埃一个人出来和鲁湘明吃饭的酸味。

季尘埃听周尧韫的话听的好笑，他道：“你这么小气还跑那么远，我和鲁湘明都吃过好几顿饭了。”

周尧韫幽幽道：“还收了好几份情书？”

季尘埃无奈道：“都说了那不是他给我的情书，你别想多了。”

周尧韫哼了一声：“这哪里是我想多了，那个鲁湘明一看就不是什么好人，都是哥哥太心软……”

季尘埃见周尧韫这幅孩子气的模样，也拿他没什么办法，重话又舍不得说，于是只能苦笑着看周尧韫耍小性子。

其实季尘埃也看得出来，周尧韫的性格，可不是在谁面前都这样的。

周尧韫是开车来的，他载着季尘埃一边聊天，一边回了家。

到家之后，王之秀的反应和季尘埃差不多，她也没想到周尧韫会突然回来，于是在看见周尧韫之后状似埋怨道：“你这孩子，怎么回来都不和家里说一声。”

周尧韫笑道：“这不是时间没确定么，怕万一有了什么变故，让你们白等了。”

王之秀闻言，又问他吃饭没有，今天不还走吗。

周尧韫说自己吃了饭了，今天晚上不走。王之秀听了，也明白了周尧韫的意思——今晚不走，那明天就不一定了。

其实在同意周尧韫去找他亲生父母之后，王之秀就预感到了这一天的到来。然而她并没有什么立场要求周尧韫什么，她虽然想像对待季尘埃一样对待周尧韫，可是有些事情，不是她想，就可以的。

周尧韫坐了十几个小时的飞机，虽然整个人看起来还是比较精神，但季尘埃还是催促他快去洗澡睡觉。

周尧韫磨磨蹭蹭的洗了澡，又磨磨蹭蹭的走到了季尘埃的房间，他往季尘埃的床上一躺，然后道：“哥，我好累啊……”

季尘埃正坐在卧室里玩电脑，转头看了眼周尧韫：“累就早点睡吧。”

周尧韫道：“可是我不想睡，想和你聊聊天。”

季尘埃握着鼠标的手顿了顿，然后道：“明天聊不也一样么。”

周尧韫道：“我……不……要……”他拖长了声音以无比幽怨的语气表达自己的不满。

季尘埃看了眼已经关上的门，没有拄拐杖就走到了周尧韫的身边，坐下道：“行行行，聊天聊天，你想聊什么？”

周尧韫看着季尘埃，缓缓道：“哥，你有没有一种，以前在哪里见过我的感觉？”

季尘埃觉的周尧韫这问题很奇怪，他道：“什么意思？”

周尧韫摇了摇头：“我也说不清楚，就是一种感觉……”

季尘埃听了周尧韫的话，伸手摸了摸周尧韫的额头：“没发烧啊。”

周尧韫无奈道：“好吧，看来你是不信我了……”

季尘埃笑道“你累了，明天再说吧。”虽然周尧韫没表示自己累了，但他眼睛底下还是透出了淡淡的黑眼圈。在听到季尘埃又劝他去睡觉后，周尧韫凝视了季尘埃几秒，这才模糊的唔了一声，把脸埋在了季尘埃的枕头里，看样子是打算听季尘埃的话睡觉去了。

见着周尧韫闭上了眼，季尘埃脸上的笑意，却淡了下来。就在刚才，他在微博上看到了一条被疯转的消息。

消息讲的是一个十三四岁小孩被被家里人虐待，然而求助警察和有关部门，并没有人愿意接手的事情。而这件事情之所以对季尘埃来说非常的特殊，是因为消息里面那个被虐待的小孩季尘埃曾经见过——在人贩子事件里，季尘埃救出来的那三个孩子中的一个女孩。

在初看到女孩长相的时候，季尘埃只觉的眼熟，不过小七却给他提了醒，说这不是上次他救的那个女孩么。

季尘埃看着新闻皱了皱眉，他道：“到底是怎么回事？”

小七利用自己的搜索功能，很快给了季尘埃答案，那个女孩的确是被家人虐待了。而被虐待的原因却让季尘埃无法忍受——他们家里人居然觉的被人贩子绑走的女孩已经不干净了，与其活着，倒不如早些去死。

对于这种说法，季尘埃从来都无法理解。

在卢圆圆被强丨奸的这件事情上，社会上对于女性的某些恶意，就暴露了出来。如果你出了什么事，就一定是你自己的问题。

季尘埃记得他在网上曾经看过一句话“我花了二十年教我的女儿保护自己，你花了多少时间教你的儿子别伤害别人？”他看着面前的新闻，深吸一口气：“小七，这个女孩现在怎么样了？”

小七道：“看新闻上说的情况不大好，对了，你的新技能还没使用过呢。”

因为腿好了，季尘埃赚取正能量的也就不再像以前那么积极，以至于这段时间都没把心思放在上面，被小七这么一提醒，才想起自己还有技能没试验过。

季尘埃道：“那个天涯若比邻是技能范围会变大？”

小七道：“准确的说是远程操作，你在这里，却能对其他地方的人使用技能。”

季尘埃道：“这个技能是会消耗能量值的对吧？”

小七道：“是的哟。”季尘埃的治愈和天涯若比邻都会消耗能量值，所以并不能像其他技能那样毫无限制的使用。

季尘埃道：“可以查查那个女孩现在的情况么？”

小七道：“可以是可以，不过估计几个小时后才能出结果，要不然你先睡？”

季尘埃转头看了在床上已经熟睡过去的周尧韫，想了想后道：“也行。”既然事情已经发生了，那就不用急于一时。

从微博上来看，那个小女孩的处境非常的糟糕。被人贩子拐走本就是对精神的一次严重打击，可是在回到家中之后，家人不但没有给予她安慰，还反而更用力的捅了她一刀。季尘埃搞不懂女孩的家人在想些什么，不过这个世界上最不缺的，就是人渣。

周尧韫占了季尘埃大半张床，季尘埃只能缩在一边，就在他思考要不要去客厅睡沙发的时候，已经睡着的周尧韫十分大方的把床让出了一半。

季尘埃正准备往中间挤挤，就被周尧韫的手搂住了。

现在虽然已经七月份，但家里开着空调并不热，季尘埃考虑到周尧韫坐飞机坐累了，也就没有把他闹醒，而是选择将就着睡。

没想到季尘埃的妥协让周尧韫有些变本加厉，他把下巴放到了季尘埃的头顶，还嘟囔着蹭了蹭。季尘埃只能无奈的像是玩具熊一样，被周尧韫死死的抱在怀里。

如果是在平时，以这种姿势季尘埃是绝对睡不着的，然而今天却例外了，没过多久，季尘埃便在昏昏沉沉的睡了过去，连周尧韫睁开眼，轻轻的吻了吻他的嘴角都没发现。

对于身边相信的人，季尘埃向来都没有什么戒心，这也给了周尧韫更好的机会。

第64章 吃飞醋的哟

季尘埃对于周尧韫来说，是个很神秘的存在。

从他变成周尧勤的那一刻开始，季尘埃便给周尧韫带来的就是无限的惊喜。同样的，对于季尘埃来说，周尧韫身上也有许多未解之谜，他不知道周尧韫的家世到底是谁，也不知道周尧韫离开他后所做的一切又有什么意义，但季尘埃非常清楚，他和周尧韫两人间的默契，无人能敌。

周尧韫回来之后，季尘埃的生活发生了一些变化。

期末考试结束之后，便是期盼已久的暑假。王之秀他们要上班，不能整天在家里陪季尘埃，于是便变成了周尧韫给季尘埃做一日三餐的情况。

周尧韫也并不是一天到晚都闲在家里，他有时候会出门，但大多数时候，都会在吃饭的时候赶回来。

周尧韫在离开季尘埃的这段时间里，几乎可以说是游遍了全世界。经常和季尘埃讲起一些有趣的小事，季尘埃也都听得津津有味。

周尧韫问季尘埃，暑假有什么的打算，想不想出去玩？他们两人可以结伴而行。

如果是王之秀提出要旅游，那么季尘埃大概是不会同意的，因为他暂时没有打算把他腿部已经完全康复的事情告诉王之秀，所以旅游肯定会有诸多不便。但是如果和周尧韫一起去的话，就没有这些考虑了，在周尧韫的面前，他无需掩藏什么。

周尧韫回来了，季尘埃的生活朝着更加美好的方向发展。然而，这美好之中，还有有那么一些让人觉的不大愉快的东西——季尘埃在新闻上看到的那个女孩的境况，并未有任何的好转。

国内和国外在小孩的监护权上有着巨大的不同，如果是在国外，虐待小孩的事情一旦被发现，不光是监护权会被剥夺，父母甚至可能遭到起诉。而在国内，就算父母虐待了孩子，也最多是由相关部门进行劝阻，并不能从法律上对孩子进行保护。

一个十三四岁的小女孩，说大不大，说小不小，在经历的人贩子事件之后，本该得到的是家人的看护，可她所面临的，却是比被贩卖更加糟糕的情况。

季尘埃在重生之后，从来都不是个隐忍的人，他在看到了新闻后，便继续密切关注这个小女孩的境况，很快就从小七那里得到了反馈——小女孩的家人，并无悔改之意，该打打，该骂骂。不过介于强大的网络舆论压力，这家人进行了公开的道歉，并且保证不会再虐待孩子。

而实际上呢——他们只是开始使用更加恶劣的手法，并且为了不让其他人发现他们的恶意，不再在小女孩裸露的皮肤上留下伤痕。

一天只给一顿饭，家里的家务都由她来做，做不好就用针在屁股上扎，这些都是小七通过他们家里的电脑或者手机上的摄像头监视到的。

小女孩也想过逃跑，然而在被揪回来之后，她的父亲便指着她骂道：“跑啊，你个赔钱货，外面人贩子可多的很，再被逮到我看谁来救你。”

女孩闻言，更加瑟缩，整个人像一朵枯萎的花朵，几乎看不到任何的生气。

这些事情就发生在季尘埃关注这件事后的几天，然而就在他准备出手的时候，却发现整件事情出现了转机。

女孩被继续偷偷虐待的事情被曝光了，那个道了歉，却还是偷偷虐待小女孩的父亲突然出了车祸——腿残了。女孩的母亲和哥哥一夜之间都发疯了，说家里有鬼，说女孩是妖怪，说周围的人全是怪物。

这一切发生的是如此的突然，也是如此的让人觉的眼熟，如果是不知情的人，或许会觉的这家人是遭了报应，可在季尘埃看来，他只能将怀疑的目光放到了周尧韫身上。

不过按理说，季尘埃还没把这件事说出来，周尧韫怎么会知道呢，他也懒得自己纠结，干脆问周尧韫最近是不是做了些什么。

面对季尘埃的提问，周尧韫显得非常才无辜，他道：“我什么都没做啊，哥哥为什么这么问？难道是发生了什么事？”

季尘埃面色有些纠结，他道：“你真的没做什么？”

周尧韫显然是有点不高兴了，语气冷淡下来：“我还没有做什么不敢让哥哥知道的事情呢。”

季尘埃知道自己冤枉人是不对的，可认真想想，他没做，周尧韫也没做，难道这真的巧合，他道：“你知道黄易璇这个名字么。”黄易璇就是那个被虐待的小女孩。

周尧韫摇了摇头：“不知道。”

季尘埃呼出一口气，算是承认了周尧韫的说法，他道：“我本来想去看看这个女孩的，但没想到她家里突然出事了，我就想是不是你做的。”

周尧韫道：“就算我做了，我也不会瞒着哥哥。”

季尘埃相信周尧韫的话，他也相信周尧韫不会骗他，因为周尧韫并没有隐瞒的动机，如果真的是周尧韫动的人，季尘埃也丝毫不觉的介意。

黄易璇的事情仿佛真的是个意外，她的父亲残疾之后，母亲和哥哥直接被送进了精神病院，而她也被一家人给收养了，那家人是一对四十多岁的夫妻，没有生育能力，在知道了黄易璇的情况之后，便向政府申请收养她。

至于收养的手续和条件，是否都符合法律的要求，季尘埃并没有去细细的研究，因为他只关心结果，至于那些该死的人是怎么死的吗，死有多惨，季尘埃一点都不关心。

甚至季尘埃怀疑，当初黄易璇根本就不是被人贩子拐走的，而是被她的父亲母亲，直接卖掉了。

这种事情虽然难以让人理解，但也并非没有发生过。

黄易璇长的很可爱，扎着两个马尾，可却穿着一身旧衣服，看谁都是瑟缩的模样，她被养父母领走的时候，并没有媒体到场，不是媒体不想来，而是有人直接拦下了他们。

至于那人是谁，小七并没有查到，或许只是个看不下去黄易璇处境的好心人，随手帮了个忙罢了。

黄易璇这件事情，解决的太突然，季尘埃甚至还没出手，便已经结束了。以至于他一点能量值都没赚到，不过他也并不介意，毕竟他离黄易璇很远，如果真的要帮那个姑娘，他恐怕还得先花不少能量值来启动“天涯若比邻”这个技能。

因为季尘埃的问话，周尧韫也去查了黄易璇的事，不过他没仔细查，只是粗略的查了一下，但这也足够让他做下结论——肯定是有人在帮黄易璇。

那么这个人到底是谁呢？是谁让他心爱的哥哥误会了他？周尧韫的手指在触屏上滑过，表情显得有些冷漠。

周尧韫还在纠结的时候，季尘埃已经把这件事情放下了，他向来心宽，不然那些对曾经过往的憎恨就足以折磨的他死去活来。

黄易璇有了好的归宿，该得到惩罚的人受到了惩罚，一切都是那么的完美，于是季尘埃索性将精力放到了暑假上。

好不容易周尧韫也回来了，季尘埃打算和周尧韫一起去旅游，虽然想要说服王之秀同意这件事，还有一定的难度，但依照王之秀对季尘埃的宠溺程度，她绝对经不起季尘埃的软磨硬泡，肯定会答应下来。

周尧韫提议了几个地方，季尘埃表示都可以，并且有些好奇周尧韫还有哪里没去过么。周尧韫皱着眉头想了想，道：“比较有名的地方都去过了。”

季尘埃道：“等我上大学了……我也到处跑。”

周尧韫道：“好啊，到时候我陪你。”

因为周尧韫的缘故，季尘埃有段时间都没有联系鲁俞俞，眼见假期放了快一个星期了，鲁俞俞忍不住给季尘埃打了个电话，叫他出来玩。

自从在看到了鲁湘明手里的那个粉色信封之后，季尘埃就知道他对鲁俞俞需要一个分寸，他不是那种不喜欢人还给人希望的人，他和鲁俞俞之间隔的东西太多，根本不可能在一起。季尘埃需要的不是一朵温室里娇艳可爱的花朵，他需要的是一颗坚韧挺拔同他一起面对风雨的木棉树。

所以在鲁俞俞约他的时候，季尘埃拒绝了鲁俞俞。

鲁俞俞的声音听着有些伤心，她道：“周尧勤，你是不是在躲我？”

季尘埃道：“没有，我是真的有事，我弟弟回来了，现在在忙着办手续。”

鲁俞俞情商虽然不高，但也知道季尘埃的话是托词，季尘埃的腿不好，就算是办手续，家里人也不会让他自己跑东跑西。

鲁俞俞道：“周尧勤，是不是张晓和你说了什么。”

季尘埃心想到，张晓和他说的东西，一点也没有关系，有关系的是鲁湘明给他看的那个粉红色的信封。

鲁俞俞或许喜欢他，但是这种喜欢又会持续多久呢，高中毕业，大学四年，季尘埃不想谈没有未来的恋爱——当然，最重要的原因是，他不喜欢鲁俞俞。

季尘埃道：“张晓和我说了什么我怎么不知道？俞俞，你真的别想太多了，我真的没在躲你。”

鲁俞俞闷闷的嗯了声后，便和季尘埃说了再见，挂断了电话。

季尘埃刚把电话放在，就感到有人在盯着他，他一扭头，便看到了假装在看新闻，其实耳朵立起来的某个人。

季尘埃走过去，重重的在周尧韫的耳朵上捏了下：“真怕你耳朵直接立起来。”

周尧韫哼了声：“哥哥桃花真多。”

季尘埃道：“桃花多？哪里桃花多？”

周尧韫瘪了瘪嘴。

季尘埃有些哭笑不得，他哪能想到，周尧韫居然这么能吃醋，不过季尘埃更不想不到却是，就在接了鲁俞俞电话的第二天，吃醋的那个人，却变了他自己。

第65章 吃醋的埃埃

季尘埃从来不觉的自己是个喜欢吃醋的人，直到他遇到了某个找上门来的女人。

反思历史长河，季尘埃才发现，他并不是不喜欢吃醋，而是基本没有吃醋的机会。周尧勤对待别人的态度收不上冷淡但也绝对算不上热络，在面对对他有好感的女生的时候，更是很好的把握了分寸。

所以在同周尧韫相处的时间里，季尘埃从未感到自己的地位受到威胁，也从来没有过周尧韫会被人抢走的想法。

而在周尧韫离开季尘埃的时间里，季尘埃也并没有机会看到周尧韫身边那些旺盛的桃花。

但是今天却例外，因为周尧韫的桃花，亲自找上门来了。

桃花是个金发女郎，身姿窈窕，面容姣好，符合一切男人对女人的幻想，季尘埃去开门的时候还以为她是敲错门了，却没想到这人还真是来他们家的。

“你好。”女人说了一口蹩脚的中文，她看着拄着拐杖的季尘埃，笑眯眯道：“请问周尧韫在吗？”

季尘埃愣了一下，才扭头冲屋子里喊：“小韫，找你的。”

穿着围裙正在做菜的周尧韫从厨房里走出来，看到女人后，也愣了一下：“艾琳娜？你怎么跑到这里来了？”

被周尧韫称为艾琳娜的女人露出笑容，她道：“怎么？不请我进来坐坐吗？”

周尧韫道：“进来吧，我给你找双鞋。”他说着便在鞋柜上找了双妥协放到了地上，然后对着季尘埃道，“哥哥，这是艾莉娜，我们当过战友。”

艾琳娜闻言后道：“周尧韫，这就是你的哥哥？”她正低着头在换鞋，季尘埃并不能看见她的表情，然后季尘埃听着艾琳娜道，“周尧勤，久仰大名。”

季尘埃看了周尧韫一眼，示意他解释一下这句久仰大名是个什么意思。

周尧韫注意到了季尘埃的目光，无奈的笑了一下，他道：“嗯……在那边的时候，我经常和他们提起哥哥呢。”

这时候艾琳娜也换好鞋子了，她直起身体，开玩笑似得道：“若是不知道你是周尧韫的哥哥，我都怀疑周尧韫是不是在暗恋你了。”

季尘埃干笑了两声，他也不知道怎么回事，总觉的自己面前的艾琳娜有些让他觉的不舒服，那笑容也有点假。

倒是小七直接确定了季尘埃的猜想，它道：“啧啧啧，这个漂亮妹子好像对你有意见哦。”

季尘埃道：“什么意思？”

小七道：“不知道，反正她不喜欢你，你自己看着办吧。”

就在季尘埃和小七说话期间，艾琳娜已经同周尧韫一起走到了客厅，坐上了沙发。这夏天本来就穿的清凉，她火辣的身材在一袭短裙的衬托下更显得惹火。

周尧韫和艾莉娜用他听不懂的语言聊了两句，然后周尧韫便道：“我还在做饭，你们两个先聊吧，哥哥，有事情叫我哦。”

季尘埃点了点头，拄着拐杖走到了沙发旁，坐到了艾琳娜侧面的沙发上。

进到屋子里的时候，艾琳娜一直在微笑，这会儿周尧韫走了，她的笑容稍微淡了些，多了点别的味道，她道：“你好，周尧勤，没想到我们会有见面的这一天。”

季尘埃懒懒道：“嗯，你好。”

艾琳娜道：“小韫非常喜欢你呢，在那里经常和你打电话，钱包里还放的是你的照片。”

听了艾琳娜的话，季尘埃稍微惊讶了一下，他和周尧韫打电话倒是常事，但是周尧韫的钱包里放的是他的照片这件事，他就不知道了。

艾琳娜没有错过季尘埃眼里的惊讶，她笑道：“我真的很嫉妒呢。”她嫉妒的发音非常奇怪，但季尘埃还是听懂了。

季尘埃道：“嗯，我很高兴自己有周尧韫当弟弟。”

艾琳娜道：“可是，你知道你会毁了周尧韫么？”

季尘埃：“？？？？”这个发展有点莫名其妙啊。

艾琳娜彻底是收起了自己的笑意，她看向季尘埃的眼神里多了点不屑和嘲讽，她道：“他有着广阔的天空，却因为你不得不斩断自己的翅膀。”

季尘埃听完这话，眨了眨眼没说话。

艾琳娜又道：“我来这里之前，从来没想到，周尧韫居然会穿上围裙，走进厨房做饭，他本来有着更加光明的前途，却因为你停下了脚步。”这句话艾琳娜说的非常的吃力，但是她还是努力的说完了。

然而，说完了也并不代表，季尘埃听懂了……

于是季尘埃忏愧道：“不好意思，你刚才说什么，我没听懂。”

季尘埃清楚看到，他在说出这句话后，艾琳娜的表情很明显的扭曲了一下，但她还是耐着性子，把刚才那句话重复了一遍。

季尘埃这次听懂了，于是他十分配合的露出了羞愧的表情，他道：“那我该怎么办呢？”

艾琳娜一愣，她完全没想到季尘埃居然如此的配合她，她道：“你、你不反对？”

季尘埃坦然到：“不反对啊。”

艾琳娜本来以为她回遭到季尘埃的强烈反抗，却没想到她几句跛脚的中文一出口，季尘埃就十分和谐的同意了她的观点，艾琳娜完全没料到事情会这样发展……

艾琳娜深吸一口气，道：“既然你同意了，那你就别再拦着他……”

季尘埃同情的看着艾琳娜：“我没拦着小韫呢。”

艾琳娜一愣。

季尘埃直接吼了一嗓子：“小韫，你出来一下！”

几秒钟之后，穿着围裙的周尧韫再次出现在了两人的面前，他手里还拿着一个铲子，看样子刚好是在炒菜，他道：“哥哥，怎么了？”

季尘埃道：“你以后别来给我做午饭了。”

周尧韫闻言表情立马变了，他看向艾琳娜的眼神里充满了不满：“哥，这个女人和你说了什么？”

被称为“这个女人”的艾琳娜脸上显然有些挂不住了，她道：“小韫，我什么都没说。”

季尘埃此刻眼眶里居然已经积蓄了满满的泪水，他看向周尧韫的眼神绝望又悲伤，已经陷入了这狗血剧的氛围不可自拔，他道：“小韫，我放你自由。”

周尧韫：“？？？”做个饭做了一半哥哥突然入戏太深怎么办，急，在线等。

还未等周尧韫说什么，季尘埃又道：“去吧，小韫，未来的世界属于你，我已经，不能再留下你给我做饭了。”

周尧韫：“……”他默默的把目光移到了艾琳娜身上。

艾琳娜此时的表情和周尧韫差不多，都是一副吃了屎的样子，她道：“周尧韫，你听我解释，我真的没对他做什么，只是问了他些问题……”

季尘埃直接打断了艾琳娜的话，他道：“没错，你只是问了我些问题！我就是一个无能的废物，我觉的很羞愧，很难过，对不起，不应该拖累小韫，呜呜呜。”说到悲伤之处，季尘埃的演技感动了他自己，泪水顺着他的眼眶缓缓流下，湿润了他光滑的脸庞。

周尧韫：“……哥。”他要是这时候还不知道季尘埃在演戏，他这个弟弟也就白当了。

季尘埃一摆手：“不必多说！”

艾琳娜整个人都不好了，她第一次来c国，以前一直听说c国人非常的内敛，却没想到遇到了季尘埃这么个奇葩。

艾琳娜还想解释，但季尘埃始终没给她那个机会，在眼泪流下来了之后，季尘埃又开始了新一轮的絮絮叨叨，完全没给艾琳娜说话的机会。

到最后，变成周尧韫坐在季尘埃身边给季尘埃削平果，一边削一边把切成小块的苹果塞进嘴里，还叫季尘埃把苹果咽下去再说话。

艾琳娜的双眼简直要被这对秀恩爱的狗男男闪瞎了，她也不蠢，反应过来了之后，便明白季尘埃这是在做戏，而周尧韫也很清楚季尘埃的确是在做戏，不过这并不影响他对季尘埃宠溺的态度。

最后的结果，自然是艾琳娜狼狈的走了，走之前还狠狠的瞪了季尘埃一眼，季尘埃这次没装小百花，直接回瞪了过去。

艾琳娜被季尘埃这反差气的牙痒痒，要是周尧韫不在，估计她早就和季尘埃打起来了。

战斗得到了胜利，在艾琳娜气呼呼的离开之后，季尘埃便一把夺过了周尧韫手里的苹果，然后直接狠狠的咬了一口。

周尧韫道：“哥，锅里要烧干了……”

季尘埃恨恨道：“烧干？烧干算了！你可以啊周尧韫，有了老婆忘了哥哥。”

全程躺枪的周尧韫表示自己真的很无辜。

季尘埃道：“我告诉你，咱妈是不会同意你娶这个女人的，这么泼辣，这么心狠，就知道打击我这样可怜的弱势群体。”

周尧韫：“……”宝贝，你确定你被打击了？

季尘埃道：“怎么？看你这幅表情不同意我的话？”

周尧韫赶紧道：“不不不，我非常的同意。”

季尘埃哼了一声，依旧面色不愉，什么叫他拖累周尧韫，周尧韫是和他绑定起来的好吗！！

周尧韫间季尘埃还是不大高兴，只好道：“晚上想吃什么？我去买菜。”

季尘埃道：“吃吃吃，整天就知道吃，都被人欺负上门了！我要吃口水鸡！”

周尧韫：“……好。”

第66章 小韫的家人

接着季尘埃便如愿以偿的吃到了他想吃的口水鸡。

或许是因为艾琳娜的缘故，周尧韫对季尘埃的态度特别的好，在季尘埃吃鸡的时候还十分亲切的慰问口味怎么样。

季尘埃边吃边唔了一声，算是回答了周尧韫的问话。

周尧韫又向季尘埃解释了他和艾琳娜的事情，非常诚恳的说他和艾琳娜只是一起当过队友，绝没有其他的特殊关系。当时关系比较好，但是之后并没有太多的联系，他也没想到艾琳娜会找他找到中国来。

季尘埃听着周尧韫的解释只是高深莫测的点了点头，最后道：“嗯，希望是这样。”

周尧韫看着季尘埃的表情，只觉的哭笑不得，他的确没想到艾琳娜会找上门来，不过无论怎么说，这件事情的确是他的不对。

艾琳娜的事情，似乎只是一个无足轻重的插曲，很快，周尧韫就帮季尘埃办下了护照。而和他们所想的那样，王之秀一开始非常的反对他们两人单独出国旅游，但在周尧韫的劝说下，和季尘埃不断撒娇的攻势下，最终还是同意了。当然，在临走之前，她要求季尘埃每天晚上都给她打电话，汇报旅游的情况。

季尘埃没有理由不同意王之秀的要求，于是在八月中旬，他和周尧韫到了f国。

f国是典型的温带海洋性气候，即便是在七月，温度也没有太高，而且天气变化反复无常，季尘埃离开机场的时候还是晴天，结果在车上坐了二十多分钟之后，天空中就开始飘起连绵不绝的小雨。

周尧韫对此早有准备，直接拿出了一把雨伞，举在了季尘埃的头顶上。

因为在国外，季尘埃也不担心有人认识他，他干脆也没有再拄拐杖，把拐杖放在车的后备箱里，就这么走在了异国的道路上。

第一次放下拐杖坦然的走在大路上，季尘埃的心里面有些说不出的东西在翻涌，如果没有小七，他这辈子就再也没有复原的机会，从楼上跳下后的死亡，就是他一生中最后的归宿。

可是他现在还能用属于他自己的双腿走在陌生的景色里，这就是他最大的幸运。

知足常乐，大概是季尘埃性格中最闪亮的优点。

住宿的地方是周尧韫定下的，环境非常的漂亮，独立的别墅周围开满了紫色的桔梗，虽然现在还下着雨，但也能想象到晴天时是怎样一副美景。

周尧韫举着伞走在季尘埃的身边，他比季尘埃高了不少，长相也更加的成熟，若说两人是兄弟，那大多数人都会猜周尧韫是那个哥哥。

季尘埃上辈子死的时候，也才十几岁，虽然因为经历的缘故变得老成了许多，但骨子里始终是个少年，这会儿在陌生的国度放松下来，性格里活泼的一面也被激发了出来。一路上，他都在十分兴奋的询问周尧韫他们的行程。

周尧韫看着这个模样的季尘埃只觉的无奈，他道：“你来的时候怎么不问我啊，这都到了，才问我去哪，不怕我把你拖去卖了？”

季尘埃无所谓道：“卖吧卖吧，反正也不值钱。”

周尧韫笑了一下，他道：“不值钱？这可说不准。”

两人边说边笑的往屋子里走，周尧韫推开门，正准备让季尘埃先进去，却看见本该空着的屋子里，居然站了个少年。

少年看起来十五六岁的模样，此刻的表情非常不善，他双手交叠在胸前，面色不愉的看着周尧韫和季尘埃，张口问道：“你去哪了？”

周尧韫只是稍微愣了一下，脸色的神色便变得有些阴沉，他道：“你怎么在这儿？”

少年道：“我为什么不能在这里？这我家！”他说完，便用一种十分嫌弃的目光看了眼站在周尧韫身边的季尘埃，“这就是你的那个瘸子哥哥？”

周尧韫的脸色一下子变得非常恐怖，他道：“童乐，你是不是以为我真的不会生气？”

被周尧韫成为童乐的少年表情也不大好看，他道：“你吼我？你为了这个瘸子吼我？”他话音刚落，周尧韫就举起手来重重的给了他一个耳光，这个耳光来的极狠，连站在一旁的季尘埃都没反应过来，更不用说正在生气的童乐了。

被打了一耳光后，童乐哇的一声便哭开了，他吼道：“童君然，你居然打我！我才是你的亲兄弟，你居然打我！”

周尧韫冷冷道：“我叫周尧韫，周尧勤才是我的兄弟。”

童乐哭的更大声了，简直有点上气不接下气的味道，他道：“你怎么能这么对我！你怎么可以这么对我！”

周尧韫也懒得和他多说，直接扯着童乐的手把他硬生生的拉到了门外，然后像是甩垃圾一样顺手甩到了还在下雨的院子中间，再毫不犹豫的转身进了屋子，碰的一下把门给锁上了。

院子里隐隐约约传来童乐更加大声的哭声，然而周尧韫丝毫不为所动，他带着歉意对着季尘埃道：“抱歉，哥，我没安排好。”

季尘埃从刚才周尧韫和童乐的对话里就听出了两人的关系，他道：“童乐是你的……弟弟？”

周尧韫点了点头：“对。”

季尘埃道：“所以你的本名应该是童君然对吧？嗯……这名字倒是不错。”

周尧韫笑了笑，他道：“我还是觉的周尧韫比较好听。”

这话题两人说来，都有些尴尬，周尧韫想笑，但却笑的十分勉强，两人对视片刻后，周尧韫叹了口气，走到沙发旁坐下，垂下眼帘：“我一个多月的时候，就被人偷偷的抱走了。”

周尧韫在此之前，一直很少提及他原本的家庭，但是事情到了现在，掩饰已经不再是最好的选择。

周尧韫继续道：“据我母亲说，作案的人是一个亲戚，事发之后，就被我父母送进监狱了。但是他死活不肯说出我的下落，所以我的父母也并没有什么办法。”

季尘埃继续安静的倾听着什么话也没说。

周尧韫又道：“之后，他们一直在找我，但是因为某些原因，始终没能找到。所以在三年后，又生了一个孩子，这个孩子就是童乐。”

童乐童乐，从名字就能看出，周尧韫的亲生父母已经不再苛求什么，只想着孩子能够快快乐乐，便已经足够。

周尧韫道：“所以这样看来，童乐不喜欢我，其实也是正常的事。”任谁都不会喜欢突然多了个人来分享父母的宠爱。

季尘埃若有所思道：“是吗……”和周尧韫的想法不同，他倒是觉的童乐挺喜欢周尧韫的。

周尧韫看季尘埃的表情，以为季尘埃还在生气，他道：“对不起，我应该再确认一遍这边的情况的。”

季尘埃摆了摆手：“没事，今天先休息吧。”坐了十几个小时的飞机，时差也还没调回来，这会儿困了也是正常的事情。

周尧韫点了点头：“我去给你准备点吃的，你先去洗澡，洗完之后吃点东西再睡。”

季尘埃道：“好啊。”

洗澡的时候，季尘埃揉着满是泡沫的脑袋听小七吐槽，小七十分不喜欢那个童乐，它道：“你看看他那个样子，简直就像是言情剧里的小百花女主角，你就是那个勾引男主角的可恶小三！啧啧啧，真是讨厌。”

季尘埃道：“有那么讨厌？”

小七道：“必须的啊，欺负我家埃埃的人都是反丨动势力！”

季尘埃笑道：“嗯……小七你真好。”

小七道：“我也觉的自己很好。”两人又说了些话，季尘埃才擦干身上的水换了身干净的衣服。

周尧韫准备的食物放在了桌子上，是一些比较简单的中式早餐，还有一杯温热的牛奶，季尘埃招呼周尧韫去洗澡，自己便开始慢慢的吃东西。

等他吃的差不多的时候，周尧韫也洗了出来了。

洗完澡，总会让疲惫的身体稍微放松一些，季尘埃现在的脑袋还是晕乎乎的感觉对什么都很迟钝，他看了眼外面逐渐落下的夕阳，道：“那我去睡了。”

周尧韫嗯了一声，又道：“好好休息，明天好有精神去玩。”

季尘埃点了点头，起身回房休息了，也不知道是不是太累，这一个晚上他的梦都没断过。梦到的全是些奇奇怪怪的画面，梦境中的周尧韫看向他的表情格外冷漠，他看着季尘埃，就好像看着什么脏东西，那眼神季尘埃从未见过。

伴随着陌生的周尧韫，还有一些本该是幻觉的疼痛也变得非常逼真，以至于季尘埃醒来的时候，以为自己是被痛醒的。

季尘埃额头上全是冷汗，他在床上躺了好一会儿才缓过来，他慢慢的从床上坐起，不知怎么的忽然想起了小七曾经给他看过的一个画面——面色苍白、双腿残疾的他一脸死寂的躺在床上，甚至身上还被套着锁链。

季尘埃叫道：“小七，我能看看我的未来么？”

小七道：“嗯？你怎么突然问起这个？”虽然季尘埃醒了，但现在天才蒙蒙亮，完全可以再睡一会儿。

季尘埃道：“做了个不太舒服的梦。”

小七道：“其实你看了也没什么用，因为在你看了未来的时候，你的未来就改变了。”

季尘埃不大明白小七的意思，他疲倦的用手揉了揉头，呼出一口浊气：“我不太懂。”

小七道：“人生就好像一次角色扮演游戏，你一些选择会影响到命运的走向，你选择看未来和不看未来，就会有两种不同的结果。”

季尘埃越听越觉的脑袋疼的厉害，他道：“好吧。”

小七见季尘埃脸色不好看，便没有再说什么。

季尘埃在床上躺了一会儿，又迷迷糊糊的睡着了，等他再次醒来的时候已经是快到中午，睁开眼睛就看到站在他身旁的周尧韫。

看见季尘埃醒了，周尧韫面露担忧之色，他道：“哥哥，你发烧了。”

季尘埃啊了一声，他很久没有生病了，没想到出来旅游的第一天就发烧了。

周尧韫道：“饿了吗？我煮了粥，你先起来吃点东西吧。”

季尘埃只觉的浑身没力气，周尧韫轻轻的把季尘埃抱起来，让他靠在床头，然后拿来了温水，让季尘埃先喝点水。

季尘埃只觉的头晕目眩浑身无力，他道：“我昨天一直在做梦。”

周尧韫道：“梦到什么了？”

季尘埃看着自己面前面色温柔的周尧韫，只觉的心中的惶惑少了许多，他皱了皱眉，想着大概是因为生病的缘故，才让他有些分不清楚梦境和现实了，他道：“没什么，都是些乱七八糟的东西。”

周尧韫又让季尘埃喝了点粥，把买来的感冒药也喂给了季尘埃。

今天的天气倒是不错，外面阳光明媚，如果出去走走，一定很不错。可惜季尘埃病的厉害，连站起来都觉的腿脚酸软。

周尧韫显然是觉的有些担心，连话都变得少了起来，期间还去外面打了个电话，虽然说的语言季尘埃听不懂，但从语气上也能听出这通电话让人并不觉的愉快，也不知道是不是和童乐有关系。

季尘埃这场病来的突然，彻底的打乱了两人的旅游计划，一些本来订好的行程也不得不取消。

季尘埃没敢让王之秀知道他生病的事情，不过当天晚上给王之秀打电话的时候，王之秀还是怀疑的问了一句季尘埃声音怎么有点沙哑。

季尘埃解释说他今天玩的太疯，嗓子喊哑了，王之秀听季尘埃这么说也就没多问。反正在王之秀的印象里，无论是周尧勤也好，周尧韫也罢，都是乖孩子，不会故意骗她。

季尘埃在床上躺了一天，温度好歹是降下来了。

不过虽然不发烧了，但季尘埃整个人看起来还是挺虚弱的，再加上他本来就瘦小，这下子看起来更像个小小的洋娃娃。

在季尘埃吃完药睡着之前周尧韫就坐在他的床边，醒来之后周尧韫还坐在那里，只不过手上多了份文件，鼻梁上多了副眼镜。

季尘埃醒了之后，也没直接说话，而是盯着周尧韫看了许久，才轻轻的叫了声：“小韫。”

“哥哥，你醒了。”周尧韫伸手摸了摸季尘埃的额头：“不烧了，你睡了一天了，饿了么？”

季尘埃摇了摇头，他没什么胃口。

周尧韫像哄孩子似得：“我专门去给你买了小菜，你喝点粥好不好？”

季尘埃不愿负了周尧韫的好意，只好点头同意了下来。

周尧韫端来了粥，正递给季尘埃，就听到门铃声响了起来，他微微的皱了皱眉，似乎猜到了来人的身份：“哥哥，你先喝，我出去一下。”

季尘埃接过碗，开始慢慢的喝粥，他没去关注敲门的人，不过几分钟之后，周尧韫带着一个人走了进来。

季尘埃抬头看去，发现是一个气质优雅的女人，此时正带着笑容看着他。血缘真是个神奇的东西，只是一眼，季尘埃便在这个女人的身上，看到了周尧韫的影子。

女人柔声道：“周尧勤你好，我姓刘，是周尧韫的亲生母亲。”

季尘埃道：“哦……”他其实没想到这次旅行可以把周尧韫的亲人们全都见一遍，但是见一遍似乎也没什么不好的。

刘女士道：“我是听小韫说你生病了，所以想特意过来看看你。”她也没提周尧韫本来的名字，似乎对季尘埃和周尧韫都很宽容。

不过季尘埃却注意到了她眼神里隐藏在深处的谨慎，就好像一个身怀宝物的人，虽然笑着面对着周围的人，实际上却恨不得把自己的宝贝藏在怀里谁也不给看。

如果说周尧韫是被父母遗弃的，那季尘埃大概不会对刘女士什么好脸色，但是刘女士也是作为受害者，并且没有放弃寻找周尧韫，所以季尘埃只好也微笑着点头回了礼。

刘女士道：“小韫，你带小勤出来旅游，怎么都不告诉妈妈呢，你看妈妈什么都没有准备……”

周尧韫：“也没什么好准备的。”

刘女士道：“你们男孩子啊，就是太粗心，还说没什么好准备的。这边天气变化大，也不带够了衣服，看，这不就感冒了么。”

周尧韫也觉的季尘埃生病，是因为自己没有照顾好他，所以听到他母亲这话，并没有反驳。

刘女士又道：“既然都来了，过两天家里有个聚会，你就把小勤一起带过来吧？”

周尧韫皱眉道：“不是说好了这次我不去么？”

刘女士露出个为难的表情：“我和你爸爸说了，这次是你爷爷七十五岁的大寿……”

周尧韫还想说什么，却见刘女士直接看向了季尘埃，她道：“况且带着小勤认识一下家里的人难道不好吗？”

她其实也想过感谢王之秀，但是王之秀一直表示她不需要刘女士的帮助，无论是金钱还是其他。而之前的周尧勤，也拒绝了刘女士提供完整康复的提议，所以从头到尾，王之秀一家人都没有接受过童家的任何支助。这一点，让刘女士感到有一些微妙的不安。

或许是那句“让小勤认识一下家里人”打动了周尧韫，他在犹豫片刻后，便软化了态度，说晚上再给刘女士答复，看样子是想问问季尘埃的意见。

周尧韫没有一口回绝，就是很大的进步了，刘女士也没有得寸进尺，她目光慈爱的看着周尧韫，那眼神即便是季尘埃，也能从中看出浓浓的，属于母亲的爱意。

刘女士似乎真的只是来看望季尘埃的，她只是说了几句话，坐了片刻后，便离开了。在离开的时候还叮嘱周尧韫，一定要好好照顾季尘埃。

周尧韫把刘女士送出屋子后，才回到了卧室，他看见季尘埃的第一句话便是：“你愿意见见我的家人么？”

这句话本来没什么，但是配上周尧韫的表情，季尘埃不知道为什么突然觉的有点怪，就好像他正在和周尧韫谈恋爱，马上就要见家长了一样。

周尧韫见季尘埃不答，显然是有些失望，他道：“不愿意么？那便算了吧，等你后天好起来了，我们……”

季尘埃打断了周尧韫的话：“可以啊，不是你爷爷过生日么？”

周尧韫的的眼睛刷的一下就亮了起来，他道：“你不介意见我的家人？”

季尘埃道：“当然不介意。”周尧韫既然现在已经回家了，那这件事情，是他肯定避不开的。

周尧韫道：“你真的不介意么？别勉强……”

季尘埃道：“我真的不勉强，不过前提是病不加重。”如果是以他现在这个状态，还是别去参加什么生日宴会了，万一直接晕倒在宴会上面，那他可就真的是闹笑话了。

其实周尧韫也挺想季尘埃去的，他目前没有把自己的情感告诉季尘埃的打算，经过这么多年的相处，他也清楚季尘埃是个吃软不吃硬的人。如果真的想要把季尘埃攻略下来，与其来硬的，倒不如软磨硬泡温水煮青蛙来的有效。

周尧韫的选择是对的，许多年之后，当季尘埃回忆过去，才从一件件小事挖出了蛛丝马迹，发觉了周尧韫邪恶的阴谋。

不过目前为止，最重要的事情还是季尘埃早些恢复身体，不然如果到了生日宴会的那天，季尘埃还是病着。不管季尘埃自己怎么想，周尧韫也是不会同意让他去的。

第67章 周家的宴会

季尘埃的病在刘女士来过的第二天就好的差不多了。

这场发烧来得急，也没有什么预兆，不过好起来的时候也挺快，只消两天的功夫，季尘埃又活蹦乱跳了。

周尧韫爷爷的生日还有两三天，趁着这两三天的功夫，周尧韫又带着季尘埃去了几个地方。季尘埃已经很久没有出来走走了，腿不好，去哪里都不方便，就算勉强架着拐杖，也要受到别人好奇目光的注目。

七月份正是夏季，树木花朵都有着蓬勃的生命力，柏油马路旁的道旁树偷下清凉的阴影，季尘埃拿着一个冰淇淋，一边走一边吃。

本来因为发烧才好的缘故，周尧韫是不准季尘埃吃冰淇淋的。但架不住季尘埃的软磨硬泡，周尧韫最终同意季尘埃吃一半。季尘埃见周尧韫态度坚决，知道周尧韫是不会让步了，于是只好同意了下来。

一个冰淇淋，季尘埃吃了一半，剩下那一半周尧韫动作自然的拿了过来，开始继续吃。

看见周尧韫的动作，季尘埃愣了一下，他还以为周尧韫会把冰淇淋扔了呢，没想到他居然自己吃了。

季尘埃道：“你不嫌弃我的口水么？”

周尧韫又咬了一口：“哥哥的什么东西我都不嫌弃。”

季尘埃总觉的哪里不对，但是又说不出来哪里不对，到最后只能看着周尧韫把冰淇淋一点点的吃下去了。

倒是一直围观的小七幽幽的来了句：“你弟弟真是太可怕了。”

季尘埃道：“啊？为什么？”

小七道：“这个世界上最可怕的是不是做坏事的人，而是做了坏事，还觉的自己并没有做错的人……”

季尘埃道：“小韫做坏事了？”

小七用一种你已经没救了的语气道：“我只是打个比喻，打个比喻好么！”它倒是能看出周尧韫对季尘埃的心思，可是未来是季尘埃的，它无权干涉也无权替季尘埃做出选择。季尘埃在感情方面，还真是迟钝的可怕。

最近两天天气都不错，所以两人也逛遍一些比较有名的景点，季尘埃在逛街的时候还想起来问了句周尧韫需不需要给他爷爷带生日礼物。

周尧韫说礼物的事情他妈妈肯定已经准备好了，到时候他空着手去就行了，还告诉季尘埃，如果有人对他说什么，不用给他面子，直接顶回去。

季尘埃有了小七之后，很久没有被人找麻烦了，听了周尧韫的话后有点好奇，道：“有人会故意来找我的麻烦？”

周尧韫冷笑了一下，他道：“总有几个人不长眼，对于这种人，也不用给什么面子。”

季尘埃哦了一声，看来周尧韫的家族里，也并非每个人都欢迎的周尧韫的回归。

周尧韫爷爷生日的当天，一大早周尧韫的妈妈便派了车过来接季尘埃和周尧韫。

周尧韫和季尘埃上了车，便一路开向了举行生日宴会的地点。

周尧韫的父亲姓童叫童青国，季尘埃乍一听还以为叫童倾国，心想也不知道谁取的名字，周尧韫倒是猜到了季尘埃在想些什么，他叹道：“我当时听到这名字的时候和你想的也一样。”

一个大男人叫倾国……

季尘埃道：“所以不是叫倾国？”

周尧韫道：“是倾国，只不过是青色的青，不是倾国的倾。”虽然如此，这个名字还是让童青国遭受些尴尬。

不知怎么的，季尘埃就突然想起了网上那个名字叫做“妇炎洁”的男同学……

车一路向前开，很快到达了地点。

季尘埃和周尧韫刚从车上下来，便有人迎了过来，这人似乎是周尧韫的熟人，那人叫道：“童少爷，您来了。”

周尧韫平时脸上都挂着温和的笑容，而此时笑容却不见了踪影，他面无表情的微微点了点头，算是回应了这人的问候。

那人又道：“老爷子还没有到，您是直接过去还是……”他说着看了一眼站在一旁的季尘埃。

周尧韫道：“我妈妈呢？她到了么？”

那人道：“您的母亲也到了，现在正在休息。”

周尧韫道：“嗯，那就先去她那边吧。”他说着看了一眼季尘埃，“要不要先吃点东西垫垫肚子？等会儿吃午饭可能有点晚。”

那人听了周尧韫对季尘埃说的这句话，眼神里充满了不可思议的味道，似乎完全无法理解周尧韫居然有这么温情的一面。

季尘埃道：“没事，我现在不饿，直接过去吧。”

周尧韫闻言点了点头，领着季尘埃往前走，进了门口后便往旁边的休息室走去。周尧韫的母亲刘芸兮已经坐在那里等了，这会儿正侧着头和一人说话。

季尘埃定睛一看，才发现刘芸兮正在说话的人就是前几天被周尧韫提着领子直接丢出去的童乐。这会儿刘芸兮不知道在和童乐说什么，童乐一脸不愉。在听到开门声，抬起头来看到周尧韫和季尘埃时，他的脸色更难看了，大概是知道在刘芸兮面前，周尧韫不会对他动手，童乐直接道：“童君然，今天是爷爷的生日，你怎么带个外人来！”他这话说的大声极了，摆明了想恶心一下周尧韫和季尘埃。

可惜周尧韫连个表情都没给童君然，他直接走到了刘芸兮面前，叫了一声妈。

刘芸兮显然也被童乐这句话的不轻，她道：“小勤，童乐不懂事，你别生气，我一会儿教训他。”

季尘埃礼貌的笑道：“没关系的阿姨，我没生气。”

刘芸兮脸上还是有些歉意，她道：“小韫，一会儿你爷爷和爸爸来了，别忘了带着小勤去打个招呼。”

被无视了的童乐表情十分的难看，可是这屋子里三个人，没一个人站在他这边，他憋红了一张脸，还想说什么，却被刘芸兮赏了一记眼刀，这才把话咽了回去。

要知道自从周尧韫小时候被人抱走之后，刘芸兮对童乐这个儿子可以说是宠到了骨子里，所以才把童乐宠成了这幅模样。

不过自从周尧韫回来之后，童乐找了好几次周尧韫的麻烦，刘芸兮这才意识到她把儿子个宠坏了，这才开始改变对待童乐的态度。

当然，这件事若是从童乐的角度看来，就是因为周尧韫，他的妈妈才不再那么宠他。

刘芸兮又道：“我给你和乐乐都准备了给你爷爷的生日礼物，到时候你别忘了拿过去。”

周尧韫点了点头，算是应下了这句话。

从周尧韫进屋起的那一刻，童乐就在一直被无视，碍于刘芸兮，童乐也不好直接说什么过激的话，他看着站在一旁的季尘埃，眼神一转：“唉，你站在这里也没事做，我带你过去吃点东西吧。”

周尧韫冷淡的看了童乐一眼：“不用了，等会儿我带哥哥去。”

童乐哼了声：“你怕什么，我又不会对他做什么，一个大男人这么畏畏缩缩的，真没意思。”

作为一个畏畏缩缩的大男人，季尘埃表示自己压力很大。

刘芸兮是拿自己这个儿子彻底没办法了，她舍不得打，最多说两句，童乐根本不放在心上，现在童乐明显是在挑衅，她只好道：“乐乐，你出去看看你爷爷来了没有。”

童乐明显不想走，但是看见刘芸兮暗含责怪的目光，最后还是憋着气出去了，看那表情显然还会再找机会找周尧韫和季尘埃的麻烦。

童乐出去之后，刘芸兮满含歉意的再次同季尘埃道歉，说都怪她把童乐宠成了这样，一点礼貌都没有。

说起童乐，就不得不提起关于一些周尧韫的事，刘芸兮又一次次对周家人表示了感谢，当年那个冬天，如果没有王之秀收养了周尧韫，恐怕她这辈子都没机会见到这个亲身儿子了。

三人随便闲聊了些，直到刘芸兮接到了个电话，说有点事情要先出去，这才留下了季尘埃和周尧韫在屋子里。

见刘芸兮走了，季尘埃才把自己的疑惑问出了口，他道：“既然刘芸兮觉的自己亏欠你，为什么会让你去做那些训练呢？”他从小七那里也知道周尧韫在离家的时间里过的什么日子。

周尧韫道：“因为我想保护你。”

季尘埃啊了一声，他没想到周尧韫居然是这个答案。

周尧韫又道：“你还记得当初你被绑架的事情么？”

季尘埃自然不会忘了他坐在轮椅上，被人强行绑架的事情，那一次，也是他第一次杀人。

周尧韫道：“我不会再让你遭遇那些事情了。”

季尘埃又想起他被许云崇绑走的事情，如果没有周尧韫施压，他大概也没有机会等到技能冷却一举把许云崇拿下。

周尧韫又道：“但是现在的我还不够强，等我，哥哥。”

周尧韫说这些话的时候，声音是低低的，但是任谁都不会觉的他是在开玩笑。

季尘埃软软的嗯了声，他总不能告诉周尧韫，其实他也很强，不需要人保护吧。

表明心迹之后，周尧韫就带着季尘埃先去吃了些东西，这种生日宴会一般都很难吃饱，周尧韫又不愿意季尘埃挨饿，所以提前给季尘埃拿了些食物。

就在季尘埃吃东西的时候，周尧韫的爷爷来了。

周尧韫道：“你继续吃，我去打个招呼。”说完他便起身朝着那边走了过去。

季尘埃坐在桌子旁看着周尧韫走向他的爷爷，然后又默默的往嘴里塞了块黄桃。他的性格离长袖善舞这个词很远，所以向来都不是很喜欢这种聚会。

周尧韫的爷爷周围围了一圈的人，但是在周尧韫走过去的时候，他爷爷停下了正在和其他人说的话，十分慈祥的冲着周尧韫招了招手。

季尘埃离那边比较远，所以也不知道他们在说些什么，但光从表情和气氛上，也能看出来，周尧韫还是很受他爷爷器重的。

就在季尘埃朝着那边望的时候，本来也该在那边的童乐，却出现在了季尘埃的身边，他声音还是带着一贯的恶意：“看什么看，有什么好看的，你们本来就不是一个世界的。”

季尘埃：“……”差点没被嘴里的黄桃给直接噎死。

童乐又道：“你看看你，再看看他，你只配坐在这里吃东西，而他却是人群的焦点。”

季尘埃：“……”这孩子真是狗血剧看多了，入戏太深啊。

童乐见季尘埃不说话，还以为是季尘埃默认了自己的说法，他更加得意了：“我要是你，我就离童君然远点。”

季尘埃把黄桃咽下去，然后又往嘴里塞了个草莓：“说完了？”

童乐皱起眉头：“你能把东西咽下去再说话么？”

季尘埃含糊道：“不行，没吃饱。”

童乐：“……”和这样的平民说话真的好难。

周尧韫也远远注意到季尘埃和童乐在说话，他皱起眉头，想要快点结束对话过来，但是他爷爷那边的人显然不想就这么轻易的放他走。

季尘埃在吃东西的时候，一直在揣摩童乐为什么对他有那么深的敌意，倒是小七比季尘埃灵敏，它道：“你没发现童乐一直叫周尧韫叫的是童君然么？”

季尘埃道：“哦……这是啥意思？”

小七道：“你笨啊，连刘芸兮都叫周尧韫小韫，那就说明周尧韫根本不认童君然这个名字，你都不想想为什么童乐死活都要这么叫周尧韫？”

季尘埃发现他目前的智商已经跟不上剧情走向了，连小七都可以轻易的干掉他，于是他虚心求教：“为什么啊？”

小七道：“因为他嫉妒你啊！他嫉妒你有周尧韫这么个弟弟，他心里肯定是在想，周尧韫凭什么对你那么好啊，他才是周尧韫的亲兄弟……”

季尘埃：“有！道！理！”

小七道：“然后他对你的态度越不好，周尧韫对他的态度越差，如此恶性循环……”

季尘埃听小七分析的时候，又往嘴里塞了块哈密瓜，也不知道是这个举动惹恼了童乐，还是季尘埃貌似走神的模样引起了童乐的严重不满，他大声道：“周尧勤，我在和你说话，你有没有听？！”

季尘埃被童乐一吼才回过神来，他道：“哦哦，对不起啊，刚才稍微有点走神。”

童乐：“……”好气，好气！！！

季尘埃道：“真的不好意思，要不你再说一遍……？”

童乐怎么可能再说一遍，他被季尘埃这幅懒得理你的模样气的发抖，但是又碍于这是他爷爷七十五大寿不好发作，结果最后就是他一把抢走了季尘埃面前放着无数水果的餐盘，然后气呼呼的倒进了旁边的垃圾桶。

季尘埃：“……”兄弟，咱能别那么幼稚么。

周尧韫来这边的时候，正好看到童乐把他给季尘埃拿的食物扔进了垃圾桶，他眉头一皱，直接上前道：“童乐，你又在做什么？！”

童乐咬着牙不说话，眼圈居然有点红了，若是不知情的人，恐怕会觉的季尘埃才是欺负人的那一个。

周尧韫将目光投向季尘埃，显然是想询问童乐到底做了些什么。

季尘埃本来是被欺负的那个，可是看了童乐的表情，不知怎么的他也觉的自己有点过分，居然都不认真听人家的话，于是他道：“没事，他就和我说了几句话。”

周尧韫道：“说了几句话？那为什么你面前的吃的被他扔了？”

童乐道：“对！就是我扔的，我就是不喜欢他怎么样，童君然，我才是你的亲弟弟，他、他明明就是个莫名其妙的外人！”这话童乐说的极为委屈，就好像周尧韫做了什么十恶不赦的事情，而季尘埃就是那个勾引周尧韫做坏事的坏人……

周尧韫已经不想和童乐说话了，他直接牵起季尘埃的手，往其他的地方走了过去，看那模样显然是不想和童乐多说什么。

童乐被周尧韫的这个举动气的更凶了，可是到最后他还是什么话都没能说出来，只是看向季尘埃的目光越发的愤怒。

周尧韫的爷爷刚进来，所以大家都上前打了招呼，周尧韫等人都散的差不多了，他才领着季尘埃走到了他爷爷面前，介绍道：“爷爷，这是周尧勤，我的哥哥。”

爷爷其实早就注意到了在场的周尧勤，也看到了周尧韫和童乐之间的互动，不过他也不打算参与进去，年轻一辈的事情，就有他们自己解决吧。所以这会儿周尧韫向他介绍周尧勤，他也就笑着道：“这就是小勤吧，早就在小韫嘴里听到过你的名字了，是个好孩子。”

季尘埃道：“爷爷好。”

童爷爷又道：“小韫，你带着小勤好好玩，有什么需要的就说一声。”

周尧韫点了点头，看得出他对这个爷爷的感情也不错，不然也不会特意把周尧勤介绍给老人家。

同童爷爷介绍完之后，周尧韫又给季尘埃介绍了站在童爷爷身旁的一个男人，那男人和周尧韫长得有几分相似，只是比周尧韫稍矮了一些，他道：“哥哥，这是我的二叔。”

季尘埃乖乖的叫了声二叔好，二叔笑着点了点头，两人算是打了个招呼。

周尧韫道：“爷爷，你们慢慢聊，我带着哥哥四处看看。”

爷爷挥了挥手，示意周尧韫自便。

季尘埃跟着周尧韫往人少的地方走的时候，一直沉默着的小七忽然叫了起来，它道：“埃埃！这里有熟人耶！”

季尘埃道：“熟人？什么熟人？谁？”

小七道：“往你的右后方看看，他好像已经看到你了。”

季尘埃顺着小七说的方向看过去，和一个眼神对上了，他愣了两秒钟，还回忆起眼神的主人是谁——就是那个他在人贩子集团里救出的一个少年，名叫贝江城。

季尘埃完全没想到他们会在这个地方见面，不，准确的说，他完全没想到自己会和贝江城见面。周尧韫注意到了季尘埃的眼神，他也看到了站在季尘埃不远处贝江城。

周尧韫道：“哥哥，你认识这人？”

季尘埃唔了一声，想着要不要过去打招呼，毕竟贝江城先看见的他，可又没有叫住他。

周尧韫道：“你怎么会认识贝家的人？”

季尘埃觉的周尧韫的语气很奇怪，他道：“贝家？这个家族怎么了？”

周尧韫道：“他们家干的全是些地下的勾当，前些时候继承人突然猝死，这才又换了个叫贝江城的……”

季尘埃道：“这人……”他还想说什么，就住了嘴，因为贝江城朝着他的方向走了过来。

和一年前相比，贝江城成熟了许多，虽然还是一副少年模样，眼神里沉淀了很多东西，他走过来，冲着季尘埃露出笑容：“好久不见。”

季尘埃道：“好久不见。”

贝江城又道：“没想到能在这里和你再会。”

季尘埃道：“嗯……我也没想到，世界真小啊。”

贝江城微微弯了弯眼角，露出一个好看的笑容，他道：“是啊，世界真小。”

周尧韫伸手搂住了季尘埃的肩膀，他道：“哥哥，不介绍一下么？”

季尘埃哦了声，才道：“贝江城，这是我的弟弟，周尧韫。”

贝江城朝着周尧韫轻轻点了点头：“久仰。”

周尧韫不咸不淡道：”客气。”

他不喜欢这个叫做贝江城的人，而且他也敢说，这个叫做贝江城的人，不怎么喜欢他。

第68章 家族的历史

相距季尘埃和贝江城的第一次见面，已经有了一年左右的时间。

这一年时间里，季尘埃不知道贝江城身上发生了什么事情，但是他可以很明显的感觉到，贝江城同那时的他有着巨大的区别。

贝江城道：“没想到周尧韫居然是你的弟弟。”他说这话的时候，眉间充盈着淡淡的笑意，让人看了就不由自主的想对他露出笑容。

可惜周尧韫显然不在这些人的范围内，他看向贝江城的眼神淡淡的，虽然没有阻止季尘埃同贝江城说话，但任谁也能从周尧韫的眼里看出不欢迎三个字。

季尘埃没有注意到周尧韫的异样，他笑道：“是啊，我和他长得不太像。”

贝江城道：“你参加完就准备回国么？还是在这边玩几天再走？”

季尘埃道：“我和弟弟是来这边旅游的，可能还要过段时间才回去吧。”

贝江城闻言，点了点头：“那以后再联系。”说着他拿出手机，“你的电话号码没换吧？”

季尘埃道：“没换。”

贝江城马上就给季尘埃打了个电话，说这是他的电话号码，如果以后有什么事情，可以通过电话联系。

季尘埃笑着应下，贝江城这才转身离开。

在季尘埃和贝江城说话的时候，周尧韫的面色一直不大好看，他很少有这么情绪外露的时候，贝江城走的时候，他朝着周尧韫投来了一个若有深意的眼神——于是周尧韫的心情更加不妙了。

贝江城走之后，季尘埃才注意到周尧韫的情绪不对，他问了句：“你脸色怎么那么难看？”

周尧韫道：“哥哥怎么会认识贝江城？”他在季尘埃一开始见到贝江城的时候就问出了这个问题，但因为贝江城打的招呼，季尘埃的回答呗打断了。

“哦，你还记得许云崇吧？”季尘埃道，“他是我在人贩子事件里面救出来的，没想到会在这里看到。”

周尧韫听到季尘埃的答案，表情已经没有缓和，他道：“他们贝家都不是什么好的东西……”

季尘埃道：“怎么会这么说？”

周尧韫嗤笑一声：“你见过因为怕人有威胁，就把自己亲兄弟卖给人贩子的哥哥么，我至少是没见过。”

季尘埃啊了一声，他是没想到事情居然会是这样，不过话说回来，身份本该高贵的贝江城却出现在人贩子集团里面，的确是一件非常奇怪的事。

周尧韫又道：“这还不是最可笑的，最可笑的，是他的亲妈，还帮忙遮掩这件事。”

季尘埃脑袋不够用了，什么叫亲妈帮忙遮掩，难道不该是在发现的第一时间，想办法把贝江城救出来么？

周尧韫道：“他们家乱的很，他爸死得早，有传言说他妈和他哥在乱丨伦，所以发生这种事情，也不是什么奇怪的事了。”

其实光从周尧韫小时候被人偷偷丢出去这件事，就能看出这些大家族内部也不像他们平日里表现出来的那么无害，内部斗争从来都没有停止过，至于兄弟阋墙，父子反目这种事情，更是家常便饭。

季尘埃道：“那他在家里过的岂不是也很难？”

周尧韫朝着贝江城所在的地方，投去一个冷漠的眼神，随后又将目光移到了季尘埃的身上，他道：“哥哥，你可别小瞧这个贝江城，他啊……也不是什么好对付的人。”

季尘埃道：“哦？这话怎么说？”

周尧韫道：“被你从许云崇那里救出来之后，贝江城就回了贝家，至于到底发生了什么事情我也没去查，不过，他大哥突然猝死，母亲也进了精神病院，想必这件事不会和他一点关系都没有吧。”

季尘埃道：“哦……”他倒是没想到，他救出来的几个孩子，似乎都过的不大好，之前那个被家人虐待的女孩是其中之一，贝江城又是一个例子。

周尧韫道：“哥哥是心疼他了？”

季尘埃道：“心疼？还好吧。”每个人都有每个人要走的路，他只是有些许疑惑到底什么样的选择，对于一个人才是正确的呢。

周尧韫显然不大满意季尘埃的答案，他道：“所以说哥哥还是心疼他了。”

季尘埃：“……”这孩子怎么那么拧呢，他叹道，“我心疼你都来不及，哪里力气去心疼别人，，不过如果以后能帮上忙的，就顺便帮帮吧，那孩子也不容易。”

贝江城的确不容易，可再不容易，周尧韫也不想帮忙。反正他在看到贝江城第一眼的时候，就觉的这个人充满了威胁，贝江城看向季尘埃的目光，他也非常的熟悉——因为，那就是他自己看向季尘埃的眼神。

当然，这些事情，季尘埃是不会知道的，在季尘埃的眼里，贝江城只是个可怜的被拐卖的少年，回到家里之后还遭遇了其他糟心事。

而且最重要的事，贝江城对季尘埃并无恶意，所以小七这个报警器也不会对季尘埃报警，所以只有周尧韫一个人默默警惕了……

在周尧韫进屋的时候，就一直是大家瞩目的焦点，这会儿他虽然站在角落里和季尘埃说话，却还是有不少人在注意着他。

其实也难怪，童家老爷子一共就生了两女一儿，两个女儿都嫁出去了甚少回家，一个儿子就是周尧韫的父亲，而周尧韫的父亲只有两个儿子，童乐在其他人眼里又是一个付不起的阿斗，于是周尧韫继承人的地位，几乎已经定下来了。

周尧韫所受的那些训练，是他父亲提出来的，和宠溺儿子的刘芸兮不同，童青国却是个名副其实的严父，他既然决定了要让周尧韫当这个继承人，那他就不会对周尧韫再心软。

童乐是受不得苦，周尧韫却是自愿受苦。

刘芸兮一开始对周尧韫一回来就做训练的事情非常反对，她担心周尧韫觉的她区别对待，所以并不赞成童青国的想法。

但是周尧韫却自己说服了刘芸兮，他回到这个家，本就是为了享福而来的，他想走的路比别人长，所以自然该比别人多受些苦。

就在季尘埃和周尧韫说话的时候，小七道：“埃埃，这里有人不喜欢你哎。”

季尘埃一愣：“谁？”自从他腿好了之后，他对正能量值的渴望也淡了下来，目前已经一段时间没有去主动寻找负能量了，不过送上门来的能量值，他却是绝对不会放过的。

小七道：“周尧韫爷爷旁边站的那个穿红裙子的女人。”

季尘埃闻言朝那边望了一眼，看到了一个正在同周尧韫爷爷说话的女人，那女人应该四十多岁了，但是保养的比较好，看起来还比较年轻。

小七的报警几乎没有出过错，可是那个女人他并不认识，那么为什么会对他含有恶意呢？就在季尘埃思考的时候，那个女人同周尧韫的爷爷停止了对话，然后冲着季尘埃的方向投来淡淡的一瞥。

不知是不是因为小七先入为主的原因，季尘埃觉的那个眼神凉凉的。

还未等季尘埃问出那个女人的身份，在她结束了同周尧韫爷爷的对话之后，便微笑着朝着季尘埃和周尧韫的方向走了过来。

女人道：“小韫，怎么不介绍一下？”

周尧韫道：“哥哥，这是我大姑，大姑，这是周尧勤，我的哥哥。”

季尘埃乖乖的叫了句：“大姑好。”

大姑笑道：“这么客气干什么，小韫，你带小勤来这边玩，怎么不带到我家来玩玩。”

周尧韫笑道：“这不是才到这边么。”

大姑又道：“你没回来之前啊，我一直担心乐乐，现在你回来了，我倒是放下心了，咱家就需要你这么一个担得起的。”她说这话的时候，一直微笑着，如果是不明真相的人，估计会觉的她是真的替周尧韫高兴。

可惜周尧韫不是个好糊弄的人，他只是笑了笑，连话都没答。

大姑又道：“看着乐乐，我就担心，这么成天胡玩像什么样子，都这么大个人了，学也学不好……”

周尧韫还是继续笑，依旧没答话。

大姑见周尧韫不回话，脸上的笑意淡了些，她又把目光移到了季尘埃身上，她道：“哎，小勤，你的腿好啦？”

季尘埃受宠若惊道：“没想到大姑居然知道我的事。”

大姑道：“这不是关心小韫么。”言下之意，便是顺便关心了一下你。

周尧韫道：“谢谢大姑关心。”

他懒得和这个女人计较，不过既然她想把他当傻瓜一样糊弄，那他装装傻瓜也未尝不可。

大姑又笑了笑：“我去和你妈打个招呼，你们自己先玩着。”

说完，她便走了。

季尘埃道：“你要是告诉我，当初是她把你抱走的，我都信……”

周尧韫淡淡道：“当初因为抱走我受到处罚的那个人，根本就是个替罪羊，到底是谁做的，现在还不知道呢。”——所以，这个女人，也并非没有可能嘛。

季尘埃闻言，若有所思的点了点头：“你家还真是复杂啊。”

周尧韫没回话，在心底默默的加了句：至少比贝江城家好嘛。

第69章 再遇情敌哟

周尧韫的家庭关系，也并非像他么在外人表现出的那么和睦。

从周尧韫的口中，季尘埃了解到，刘芸兮非常怀疑周尧韫被抱走的这件事有他的姑姑参与，虽然没有证据证明，但是周尧韫失踪的得益者，显然是最有嫌疑的。

周尧韫之所以带季尘埃来这里，就是想让季尘埃认识一下他的家人，至于为什么要认识，就是周尧韫内心深处打的小九九了——媳妇不是早晚要见公婆的么，这会儿提前见了，不也是挺好的么。

在宴会的高潮，做为寿星的爷爷还讲了一番话，老爷子七十多岁，儿孙满堂，这辈子也算是圆满了。

宴会结束之后，刘芸兮邀请季尘埃去他们家住几天，季尘埃还没说什么，周尧韫便拒绝了。如果带着季尘埃回家，就务必要和童乐相处，他可舍不得季尘埃受什么委屈。

刘芸兮见周尧韫拒绝的干脆，只是叹了口气并未说什么，她知道童乐和周尧韫之间还有间隙，但这种事情，也不是她劝劝就能解决的。

宴会结束之后，周尧韫和季尘埃回到了住所。

周尧韫计划明天下午就去另外的地方游玩，车票已经买好了。

季尘埃自然也没什么意见，于是两人早早洗漱上了床，睡了一夜好觉。

第二天，天气不好，一早上起来天空就阴沉沉的，季尘埃睡到九点才起来，吃了周尧韫给他做的早饭，就在门口的凳子上发呆。

周尧韫早上出去了一趟，也不知道干什么去了，他回来的时候，正好看见季尘埃坐在凳子上。

周尧韫走过去，轻轻的拍了拍季尘埃的头：“哥哥，在想什么呢？”

季尘埃这才回了神，瞅了周尧韫一眼：“你去哪了？”

周尧韫道：“去交点东西，早饭吃了么？”

季尘埃道：“吃啊……我们几点的车啊？”

周尧韫道：“下午三点，现在时间还早，出去逛逛么？”

季尘埃道：“算了，我就在这里坐会儿。”反正天气也不太好，他也懒得动。

两人对话完，季尘埃又开始发呆，也不知道在想些什么，周尧韫在旁边盯了季尘埃一会儿，就转身进了屋子，季尘埃没有注意到，周尧韫的脸色不大好看。

有时候，一个莫名其妙的梦，就能毁了美好的一天。周尧韫昨天晚上就做了这样一个让他后背发凉的梦——他梦到季尘埃死了。

那个梦境是如此的逼真，他甚至可以看到鲜红的血液从季尘埃身体里流出，逐渐的流满地板。血液的味道是那么的浓稠，浓稠的让他觉的作呕。

梦境里还有一个声音，那个声音是他从未听过的，有些尖利让人觉的很刺耳，那个声音道：“周尧韫你后悔了么？”然后是一串本该如银铃般悦耳，在周尧韫听来却如恶魔的惨笑的小声。

梦境止于此，浑身都是冷汗的周尧韫在凌晨四点醒了过来，他从床上坐起来，看了看身旁依旧在熟睡的季尘埃，走到走廊上去点了一根烟。

因为这个怪异又可怖的梦境，周尧韫一直醒着到了早晨，在太阳出来之后，他去厨房做了早餐，然后去了刘芸兮那边一趟。回来之后，就看到了坐在门口正在发呆的季尘埃。

周尧韫摸了摸季尘埃的头，算是勉强压制住了那一丝丝的不安。

时间临近中午，天空中开始飘落小雨，季尘埃和周尧韫吃过午饭，便窝在沙发里看电视。

季尘埃的手机铃声忽然响了起来，他拿过来一看，发现上面显示着贝江城三个字。

季尘埃看了一眼周尧韫，便将电话接了起来：“喂。”

“喂，是周尧勤么？”贝江城的声音，从电话那头传来，“你准备什么什么时候回国？”

季尘埃道：“可能暑假过完吧，怎么了？你有事么？”

贝江城道：“没事，只是问问。”

季尘埃道：“你过的怎么样？”

贝江城道：“很好啊，我过的很好，如果没有你，当初你帮了我那么大的忙，我都没有机会好好谢谢你。我等你有空了，我请你吃顿饭好不好？”

季尘埃自然不会说不好，他对贝江城印象挺好的，这个小孩长得可爱，人又聪明，也不知道为什么会遇到这些事情。当然，季尘埃还记得周尧韫之前对他说的那些关于贝家的事情，但贝江城才十五岁，又是受害者，季尘埃依旧很同情这个小孩。

贝江城又道：“嗯……那我平时可以给你打电话么？”

季尘埃道：“当然可以。”

贝江城又道：“那真是太好了，我就不打扰你了，再见。”

季尘埃也说了声再见，挂断电话之后，周尧韫随口问了句是谁，季尘埃说是贝江城。在听到这个名字之后，周尧韫脸色立马阴沉了一下，然后又若无其事道：“怎么了？”

季尘埃说没事，就是贝江城打电话来给他问个好。

周尧韫道：“哥哥，你可别和他走太近了，贝江城的风评不是很好的。”

季尘埃道：“不是很好是什么意思？”

周尧韫道：“反正就是不好。”

季尘埃：“……”怎么感觉周尧韫突然变得那么孩子气呢。

好在两人并未在这个话题上多做纠缠，很快到了下午三点，周尧韫和季尘埃两人朝着目的地出发了。

接下来要去的地方是f国一个很有名的国家公园，季尘埃期待了很久，过去的时候天色已经有些晚了，所以两人找了地方住下，准备第二天再入园。

第二天，天气不错，季尘埃和周尧韫轻装上阵。

自从腿出事之后，季尘埃就很少涉及野外旅行这项运动了，虽然在国家公园里可以驱车，但是不能行走，还是有诸多不便。

前一天下过雨，今天的空气格外清新，季尘埃的心情也随着大自然的景色变得轻盈，连笑容都多了许多。

周尧韫乐于见到这样的季尘埃，这也是为什么他想要带季尘埃旅行的原因。如果你喜欢一个人，看见他笑，自己也会变得欢喜。

在国家公园玩了两天，季尘埃回来之后洗完澡倒在沙发上就睡，还是周尧韫把他抱进卧室的。

在季尘埃睡觉的时候，贝江城又来了一个电话，不过这个电话，被醒着的周尧韫给接着了。

贝江城听见周尧韫的声音时，还愣了一下，随即问道：“你是……？周尧勤呢？”

周尧韫道：“我是周尧韫，哥哥太累了，睡着了。”

贝江城明显察觉了周尧韫语气中的不善道：“太累？什么意思？”

周尧韫懒懒道：“就是你想的那个意思。”

都是直觉敏感的人，两人在见面的第一时间，便确定了对方敌人的关系，只不过周尧韫的敌意要明显一些，贝江城还不敢在季尘埃面前表现出他对周尧韫的态度。

贝江城道：“别骗自己了，他明明只把你当做弟弟。”

周尧韫道：“是啊，但总比把我当个不熟的朋友要好。”

贝江城那头沉默了许久后，才冷冷道：“周尧韫，你会后悔你的态度的。”

周尧韫道：“我后悔？我周尧韫这辈子，还没有后悔过。倒是你，贝江城，你现在确定自己在贝家已经站稳了？小心被人背后捅刀子哦。”。

贝江城道：“周尧韫，你在威胁我？”

周尧韫冷笑道：“蠢货，我是在提醒你。”他说话的时候，表情冷漠又讽刺，和在季尘埃面前的那个周尧韫，完全就是两个不同的人。

在季尘埃面前，周尧韫是阳光纯真的弟弟，可在别人的面前，他却丝毫不用顾忌的露出自己最为恶劣的一面。

周尧韫又道：“别以为你妈妈那件事做的很干净，贝江城，不该想的东西，就别奢望。”

贝江城啪的把电话挂了，周尧韫嗤笑一声，把手机随手扔到了沙发上，然后走到了卧室的床边。

季尘埃睡的很熟，呼吸匀称已经进入了深眠。

周尧韫面无表情的凝视着季尘埃，然后缓缓的低下头，吻住了季尘埃的嘴唇，又将舌头探进了季尘埃的口腔。

季尘埃发出轻微的呜咽，并未因为这个缠绵的吻醒来。

周尧韫吻的投入，直到季尘埃开始皱眉，才轻轻的放开了他。

季尘埃的嘴唇被吻的发红，因为窒息微微张开，露出一小段猩红的舌尖，周尧韫盯着季尘埃的嘴唇看了许久，眼神也越来越深沉。

季尘埃又呜咽了一声，也不知是不是因为周尧韫的动作，被扰了睡眠。

周尧韫低下头，轻轻的用牙齿咬出了那一段舌尖，然后更加轻柔的，用舌头舔了舔，随即便放开。

季尘埃还是没醒，不知为何，周尧韫忽的有些失望——他曾经幻想过，他偷偷吻季尘埃的时候，季尘埃醒来时的模样。

是会惊慌，愤怒，还是觉的恶心呢？

周尧韫歪歪了头，这些都没关系只要给他一点时间，面前这个熟睡着的人，终将属于他一人。不过，在此之前，周尧韫似乎想起了某些让他觉的不愉快的人和事，他微微的眯了眯眼露出一个恶意的笑容。

第70章 贝城之约（一）

在暑假剩下的时间里，周尧韫带着季尘埃游遍了f国所在的整个大洲，直到快要开学了，才同季尘埃一起回了国。

当然，在这之间周尧韫还带着季尘埃去刘芸兮那里住了几天。

也不知道刘芸兮给周尧韫的弟弟童乐嘱咐了些什么，在季尘埃住在那里的几天里，童乐虽然还是一脸不爽季尘埃的模样，但是好歹是没再做出什么特别过激的事情了。季尘埃反正也不喜欢童乐，只要童乐不惹他，他就当做没看见童乐那一脸不愉快的表情。

暑假结束之后，季尘埃和周尧韫一身风尘的回了国。

王之秀一开始还对两人的行程有些担心，但季尘埃按照承诺每天都给他打电话之后，她便也没那么担心了。

回家之后，季尘埃好好的休整了几天。他的体力和周尧韫是没法比的，况且旅游的确是件累人的事，回到家放松下来之后，就感觉浑身上下都像是散了架似得。

在旅游的这段时间里，没什么大事情发生，所以季尘埃只赚到了少量的能量值。也不知道是运气好还是怎么着，在这次旅行里除了那次去参加周尧韫爷爷宴会的小小不愉快之外，季尘埃几乎没有遇到任何他觉的烦躁的事，而这部分少量的能量值还是季尘埃在网上赚的。反正无论怎么着都有些不长眼的人在网上散播负能量。

到家的那天，季尘埃匆匆的吃了个午饭之后倒头就睡，一直睡到了第二天才醒来，结果他刚一睁眼就看到周尧韫正坐在床边看着他，吓的他一个激灵。

周尧韫没想到季尘埃就这么醒了，等季尘埃缓过来之后，才软绵绵的叫了声哥。

季尘埃揉了揉眼睛：“你在这里坐了多久啦。”

周尧韫道：“我也才刚醒，想看看哥哥醒没有。”

季尘埃唔了一声，问了句几点了。

周尧韫道：“才六点，哥哥要再睡会儿么？”

季尘埃摇了摇头，他睡太久了，整个人都是懵的，脑袋也混混沌沌，里面啥东西都没有。

周尧韫看着木木呆呆的季尘埃，忽的笑了：“哥哥睡傻了？”

季尘埃道：“啊？”，脸上依旧一脸茫然。

周尧韫是在没忍住，伸手摸了摸季尘埃的头，问他要不要喝点水。

季尘埃乖乖的点了点头，又用嘟嘟囔囔的声音说了句头疼。

周尧韫起身给季尘埃倒了杯水，然后把季尘埃拉到怀里，轻轻的按摩着季尘埃的太阳穴。

季尘埃像个娃娃似得任由周尧韫摆弄，等他把一杯水喝下去了，才终于缓过来，说了声：“睡太久了。”感觉整个世界都像是蒙着层纱似得。

周尧韫动作自然的把下巴放到季尘埃的头顶上，道：“哥哥准备考哪所大学？”

季尘埃没想到周尧韫突然问他这个问题，他顿了一会儿后，才道：“京大。”这学校在全国都很有名，但每年能考上的人却没几个。

周尧韫道：“考上了之后我陪哥哥一起去那边读书好不好？”他似乎觉的季尘埃考上这所学校是理所当然的事，直接将重点转移到了之后的事情上。

季尘埃说可以啊。他此时整个人都窝在周尧韫的怀里，一边同周尧韫说话，一边低着头玩着手上的玻璃杯，并没有察觉到两人姿势有什么不对的地方。

周尧韫又道：“哥哥，我不喜欢贝江城，你可以不要和他联系么？”

季尘埃莫名其妙的看了周尧韫一眼，道：“为什么不喜欢？”

周尧韫道：“我就是不喜欢，哥哥你不知道，他不是个好人。”他说这句话的时候委屈又任性，配上他的语气，让季尘埃有些忍俊不禁。

不过笑完之后，季尘埃还是答应了下来，他道：“好吧，不联系就不联系。”其实他和贝江城之间，也没什么特别的关系，就算不再联系，也对他的生活并无影响。

周尧韫这才满意了，重重的在季尘埃头顶上亲了一口。

休息了几天之后，季尘埃就开学了。

高三的气氛和高二有很大的不同，况且季尘埃还是在重点高中，无论是课上还是课下，大家都埋头书桌，连说话的人都少了起来。

鲁俞俞也有了些变化，这小姑娘一改高二那嘻嘻哈哈哈的模样，彻彻底底的化身学霸，平时连话都不讲，唯有在放学的时候才偶尔和季尘埃说上两句。

季尘埃有次离校，发现鲁俞俞在放学的路上还拿着个小本子在记着什么，看得出的确是下了苦功夫。

夏天一过，天气就开始逐渐转凉。季尘埃算着时间差不多了，就把他腿部可以自如行走的事情告诉了父母。

王之秀听到这个消息的时候直接哭倒在了周煜勉的怀里，她这辈子都没想到她的儿子的腿还有康复的一天，在看到季尘埃不靠拐杖就站起来行走自如的那一刻，她的眼泪就流满了整张脸，哭的像个小孩子。

季尘埃看着这幅模样的王之秀，也觉的心酸，他重重的搂了搂王之秀的肩膀，给母亲一个安慰。

不过季尘埃虽然告诉了王之秀他的腿能走了，但他依旧是拄着拐杖上学，理由是他暂时不能长时间的行走。

王之秀本来就疼季尘埃，随便他说什么都是好好好，于是季尘埃就继续架着他的拐杖伪装残疾人给大家一种他真的很瘦弱可以随便欺负的错觉。

周尧韫这段时间不知道在忙些什么，季尘埃问他，他也不说，直到快到十二月底了，他才告诉季尘埃，说他家那个把他丢出去的人抓到了。

季尘埃问是谁。

周尧韫说是宴会上同季尘埃打了个招呼的姑姑。周尧韫说这些话的时候很平静，他同那一家人本来就没什么感情，这会儿知道了真相，唯一剩下的脸皮也撕的一干二净。一家人因为这件事闹的不可开交。周尧韫外公的意思是，这事情不能就这么算了，周尧韫的爷爷什么话也没说，看样子也是被气惨了，只是周尧韫的奶奶舍不得自己的女儿受苦，去求了周尧韫的妈妈，又求了周尧韫。

季尘埃问最后怎么办了。

周尧韫说他不知道，他也不想管，但是以前的事情他可以不追究，但现在如果那些人的手敢朝他伸过来，那他就不会再客气了。

现在的周尧韫，同季尘埃刚来时的他，已经完全判若两人了。虽然他在季尘埃面前，还是那个爱撒娇装委屈的弟弟，但在其他人的面前，却几乎快要和阎王两个字划等号。

人长大之后总是会变的，无论是季尘埃，还是周尧韫。

临近十二月份的时候，高中的课程已经讲完了开始全面复习。在月考之后鲁俞俞的成绩越战越勇，有一次发挥超常甚至考到了年级前一百。

他们学校一共两千多人，一本率就到达百分之七十七，也就意味着能进入前一百名，那么全国重点大学肯定是没问题了。

季尘埃的成绩一直都很稳定，在不靠小七的情况下，他最好的一次月考成绩是年级七十四，几乎也是稳上重本了。

在重生之前，季尘埃的成绩不差，重生之后虽然有了小七，但也没有把学习拉下，不然也不敢给鲁俞俞去补数学。

其实季尘埃的家里对他上哪所学校并不在意，王之秀甚至还希望季尘埃考一所离家里近些的大学。她这辈子也不图季尘埃有什么大作为了，只要季尘埃平平安安的过上一辈子，她就已经心满意足。

在十二月末，临近高考的时候，季尘埃接到了一个久违的电话，电话那头是贝江城打来的，他的声音带着些许沙哑，他道：“周尧勤，你好吗？”

季尘埃有些意外接到了贝江城的电话，他道：“还不错，怎么了？”

贝江城又道：“可以出来一起吃个饭吗？我真的很感谢你。”他说这句话的时候，语气有些奇怪。

季尘埃道：“我现在在上学，恐怕是不方便……”

贝江城道：“你什么时候放学，我开车去接你。”

季尘埃道：“我快高考了，时间太紧……可能不行……”他不知道为什么周尧韫反对他和贝江城来往，但既然很少对他提出要求的周尧韫这么说了，他也没必要反对。况且虽然他对贝江城的印象挺好，但他们终究会是两个世界的人。既然如此，也没必要继续联系。

贝江城那头沉默了许久，他道：“我有些事情想同你说，可以不吃饭，就见个面么？”这句话，已经几乎算得上是在哀求了。

季尘埃迟疑道：“你那边发生了什么事么？”

贝江城不回答，只是重复了刚才的话：“周尧勤，我只会占用你很少的时间的。”

季尘埃听出了贝江城语气里的急促和无助，他犹豫片刻，答应了下来：“好吧，我五点四十放学，你六点到校门口来接我吧。”

贝江城这才重重的嗯了一声，然后挂断了电话。

季尘埃看着被挂断的手机，只觉的贝江城的状态有些奇怪，但此时正好上课了，季尘埃没有再多想，拿出了卷子之后开始认真的听老师评讲作业。

第71章 贝城之约（二）

放学之后，季尘埃和贝江城约定的那样出现在了校门口。

贝江城提前到了，他看到季尘埃，便下车快步走过来冲他打了个招呼：“周尧勤。”

季尘埃道：“有什么事情么？”他看见贝江城的脸上带着些许焦虑的神色，同电话里的语气倒是一模一样。

贝江城扫了一眼四周的人，此时正值放学，校门口全是穿着校服的学生，他道：“去车上说吧？”

季尘埃迟疑片刻后，同意了贝江城的提议。

季尘埃坐到了副驾驶的位置，贝江城将季尘埃的拐杖放到了后备箱，然后坐进驾驶室，发动了汽车。等车开出去一会儿了，季尘埃才想起了一件事，他道：“贝江城，你今年十六岁？”

贝江城嗯了一声。

季尘埃道：“……所以你现在是在无照驾驶？”他没记错的话，国内对驾驶年龄的要求最低都是十八岁。

贝江城的表情扭曲了一下，似乎完全没想到季尘埃居然在关心这个问题，他道：“没事，我开慢点就行。”

季尘埃是什么人，季尘埃可是正能量的守护者（并不，看见贝江城这么漫不经心的态度，他义正言辞的教育道：“你怎么能这么想呢，万一出了什么事岂不是很严重，你不但要对你自己负责，还要对别人负责啊，blablabla……”

贝江城：“……”

等季尘埃bla完了，他还问了小七一句，涨了能量值了么？小七弱弱道：涨了十点。

季尘埃心满意足的点了点头，看来贝江城是听进去了。

在季尘埃不断科普安全教育的时间里，贝江城将车开到了一家学校附近的咖啡厅。

他停好车之后，便将季尘埃的拐杖从后备箱里拿给了季尘埃。

然后两人一起慢慢的走了进去。

本来季尘埃是打算在学校门口和贝江城说两句就算了的，但是从贝江城的表情上看来，他要说的这件事，似乎非常的重要，于是他只好压下了心中的念头，同贝江城一起来了这个咖啡馆。

贝江城一进去，便有人迎上前，恭恭敬敬的叫了声贝先生。

贝江城点了点头，道：“我叫你们准备的东西准备好了吧？”

那人恭敬道：“都准备好了，是现在就给您端上来么？”

贝江城道：“嗯。”

一边说着，贝江城一边呆着季尘埃进了一个包间，他示意季尘埃坐下，然后问季尘埃想喝点什么。季尘埃说果汁就行了，他比较嗜甜，并且一向对带了苦味的饮料和甜点都不太感冒。

贝江城为季尘埃叫了杯芒果汁。接着便有人将两块刚烤好的甜点送到了季尘埃和贝江城的面前。

贝江城道：“蛋奶酥，刚做好的，味道正好。”

季尘埃唔了一声，用勺子舀了一块，塞进嘴里，然后道：“说吧，什么事情。”

贝江城也喝了一口刚上来的咖啡，他道：“周尧勤，你已经听周尧韫讲过我的事情了吧？”

季尘埃吃蛋奶酥的动作顿了一下，他道：“为什么这么问？”

贝江城道：“我猜的对吗？”

季尘埃道：“没怎么说你，只是说了一下你家里的事情。”

贝江城道：“我被卖给人贩子的那天，是我十五岁的生日。”他说这话的时候，表情冷冷的，完全不像一个刚满十六岁不久的少年。

季尘埃停下了手上的动作，他觉的眼前的贝江城有些陌生，或者说……他其实根本没有熟悉过贝江城。

贝江城又道：“我是被我亲哥卖掉的，他卖掉我的这件事情，被我妈知道了，于是我妈也帮他瞒着我爷爷。”

狗血的剧情，简直媲美垃圾肥皂家庭剧，然而艺术来源于生活，现实总比想象要可怕。

贝江城又道：“所以我必须谢谢你。”

季尘埃觉的贝江城身上的怪异感越发的浓重，他唔了一声，道：“你太客气了。”

贝江城道：“我喜欢你，你可以和我在一起么？”

季尘埃：“？？？”这话题也跳的太快了吧！！

贝江城完全预料到了季尘埃一脸见鬼似的表情，他笑了笑：“突然提出这个要求，让你接受是会有些困难，但是我不想再等下去了，我怕你会出事。”

季尘埃：“……等等。”他觉的自己根本跟不上贝江城的脑子了，刚开始还在一脸心酸的讲自己凄惨的家族式，为什么突然就说了句他喜欢自己？

贝江城道：“你不能和周尧韫在一起，他会伤害你的。”

季尘埃小心翼翼道：“贝江城？你还好吧？”

贝江城一脸平静，平静的让季尘埃觉的诡异，他道：“我很好，没有比现在更好了。”

还未等季尘埃再说些什么，他的身上就散发出了一阵柔和的光芒，然后他对季尘埃说：“你爱我，想同我在一起，你告诉你的家人你会外出住几天，并且叫他们别来找你。”

若说之前贝江城的表现，都只是让季尘埃奇怪，那么此时此刻，在贝江城身上发生的事情，就唯有“惊愕”一词来形容了。

季尘埃呆滞的看着贝江城，脑海里响起了小七的声音，小七道：“卧槽，卧槽，卧槽！他为什么会有一个系统，他怎么会对你使用圣父的圣光！”

连小七都没明白事情的发展，更不用说季尘埃自己了。

贝江城把季尘埃因为吃惊而产生的呆滞当做了被洗脑时的沉默，他看向季尘埃的眼神温柔又深情，他道：“我不会让周尧韫伤害你的。”

季尘埃：“……”

季尘埃千算万算也没有想到，请他出来吃饭的贝江城，居然也有系统，不但有系统，还企图用系统对他洗脑。在这一刻，季尘埃突然想起自己曾经的担忧，如果得到小七的人利用小七以做好事的借口达到自己的私人目的，那么整个人世界，是否会因为这个人而改变呢。小七没能回答季尘埃的问题，可眼前的贝江城，却告诉了季尘埃答案。

喜欢的人不喜欢你？没关系，你可以帮他洗脑啊。

季尘埃坐在椅子上一动不动，仿佛真的相信了贝江城的话。

贝江城说，你喜欢的是我，周尧韫不是个好人，你要离他远些，你暂时住在我家，我会好好保护你……

季尘埃道：“小七，为什么会有个系统？”

小七还在卧槽，它显然也不明白，为什么在同一个空间里，会有两个系统存在，它道：“我也不知道，卧槽，卧槽，出bug了，我要爆炸了。”

季尘埃：“……”

贝江城见季尘埃坐在原地面无表情的模样，还以为季尘埃真的被他催眠了，他道：“小勤，你笑笑。”

季尘埃配合的露出一个笑容，同时，他还注意到贝江城叫他的称呼变了，从周尧韫，变成了小勤——他比贝江城大好么！好吧，现在也不是纠结这个问题的时候了。

贝江城看向季尘埃的表情，可以说是迷恋的，他道：“在所有人抛弃我的时候，是你救了我，小勤，我一定会保护你的。”

他一边说着，一边走到了季尘埃的面前，弯下腰，就想要吻住季尘埃的唇。

这下季尘埃装不下去了，他头一歪，躲过了贝江城的吻，便开口道：“贝江城，你带我来这里，就是为了这个？”

贝江城的身体一僵。

季尘埃道：“贝江城，我不喜欢你。”

贝江城此时的表情，几乎很难用语言形容，因为太复杂了，他不明白为什么季尘埃会对他的催眠免疫，更对季尘埃拒绝他的这件事感到愤怒，他直起腰，冷冷的看着季尘埃，他道：“那你为什么会和周尧韫在一起。”

季尘埃无奈道：“我什么时候和周尧韫在一起了？”

贝江城无视了季尘埃的回答，他道：“我明白了，是因为周尧韫对不对，是因为周尧韫你才免疫了我，他也有系统……”

说实话，这件事情发生的太突然，无论是贝江城也好，季尘埃自己也好，一时间都有些反应不过来，贝江城无法理解为什么季尘埃没被催眠，就如同季尘埃自己没办法理解为什么贝江城也会有系统一样。

还有贝江城所说的那些话，什么叫做他同周尧韫在一起了，周尧韫还会害死他？

贝江城道：“周尧勤，我喜欢你，你信我好不好？”

季尘埃道：“我们见过面的次数一只手都能数过来，贝江城，你到底想做什么。”

贝江城端起桌上的咖啡一口全喝完了，他眼神里多了些冷漠的味道，状似自言自语道：“算了，有就有系统，不过周尧韫，我是不会把周尧勤让给你的。”

说完这些话，还未等季尘埃回答什么，贝江城便随手打了个电话，十几秒钟之后，屋外进来了两个身强力壮的男人，恭敬的站在季尘埃身边，客气的要求他把手机拿出来。

季尘埃懵了：“你是要绑架我？”

贝江城笑了笑：“小勤，你别怕，我不会伤害你的。”

季尘埃露出一个无语的表情，他道：“贝江城，你疯了？”

贝江城依旧笑的灿烂，他道：“小勤，我愿意为你疯掉。”

第72章 贝江城之约（三）

季尘埃此时的心情，和小七一模一样，都是卧槽、卧槽、卧槽，这他妈的什么鬼？！

贝江城并没有想到有系统的那个人是季尘埃，而是固执的觉的因为周尧韫的关系，季尘埃才没有被他洗脑。

关于这一点，季尘埃不可能同贝江城解释什么，他被强行带走的时候，就叫小七给周尧韫发了短信把他这边的情况大致告诉了周尧韫。

在季尘埃看来，贝江城已经是有些疯狂了，他强行带走了季尘埃，并且把他的手机扣了下来，在一路上都不断的重复一句话：“周尧韫会害死你的。”

季尘埃问贝江城为什么周尧韫会害死他，贝江城却并不愿意回答，他的眼眶发红，简直就像一头误食毒药的野兽，已经完全没有了理智可言。

这样的贝江城，让人觉的很可怖，季尘埃只能耐下性子，套着贝江城的话。

快到目的地的时候，贝江城才透露了关键的信息，他一把抓住了季尘埃的手，语气艰涩道：“你相信，重生么？”

季尘埃再次愣住了，今天一天内，他愣住的次数比这一年里的都多，贝江城看向他的眼神是渴望且真挚的，而季尘埃也给了那个让贝江城满意的答案，他说了一声，相信。

没有人比季尘埃更相信重生了，因为他自己，便是重生的。

而贝江城却变成了不相信的那一个，季尘埃太过淡定的态度，让他觉的自己是被敷衍了，于是他依旧死死抓住季尘埃的手，重复道：“相信我，我是重生的，我知道以后会发生什么事情，周尧勤，你不能和周尧韫在一起。”

季尘埃被贝江城抓的很疼，他皱了皱眉道：“贝江城，你冷静一点。”

贝江城声音嘶哑道：“来不及了！！你不能和他在一起！他真的会害死你的！！”

季尘埃知道自己是劝不动贝江城了，于是他深深的吸了口气，又将那口气吐了出来，他道：“你能先放开我么？我的手很疼。”

贝江城这才察觉他一直抓着季尘埃，等他放开之后，才发现季尘埃的手臂上已经露出了一片青紫，显然是被他抓的狠了。

贝江城道：“抱歉……我没注意……”

季尘埃脸上的表情还是淡淡的，从他被带走开始，他的脸上就没变过，听到贝江城这么说，他只是摇了摇头，道：“没事。”

贝江城犹豫着还想说什么。

季尘埃道：“你现在冷静下来了么？可以告诉我到底发生了什么？”

贝江城正准备开口，车就停了下来，他朝外面的屋子看了一眼后，便道：“先下车吧，我们进去说。”

季尘埃说了声好，便拄着拐杖同贝江城一起下车了。

季尘埃的淡定，还是对贝江城产生了些许的影响，他至少没有像一开始那样情绪失控了。而是选择强迫自己冷静下来，避免再次伤到季尘埃。

由此看来，贝江城还是有救的。

进屋之后，季尘埃找了个地方坐下，然后问贝江城有没有水喝。他刚才吃了甜点，又喝了过甜的芒果汁，这会儿的确是有些渴了。

贝江城不明白季尘埃为什么一直都显得那么淡定，但他还是从厨房端了水杯出来，递给了季尘埃。

季尘埃咕咚咕咚的把水喝下去，一抹嘴，问道：“说吧，到底是怎么回事。”

贝江城示意站在他身后的人出去，等门关好之后，才对着季尘埃开口道：“周尧勤，你不能同周尧韫在一起，他会害死你的！”

季尘埃道：“这话怎么说？”

贝江城道：“我知道你可能不信，但是我确实是重生回来的……”

季尘埃嗯了一声，道：“好吧，那你告诉我你重生之前发生了什么？”

贝江城道：“太多了，发生了太多事情了，但是我唯一记得的，就是你死了，死的很惨。”

死了？怎么会死了？季尘埃虽然对贝江城所说的他是重生者的这件事心存疑虑，但是听到贝江城说他死掉了，还是不由的微微皱了皱眉。

有了小七，按理说死亡怎么也不会落到季尘埃的头上，可贝江城偏偏说，他死了，还或许是被周尧韫害死的。

季尘埃道：“你可以详细说一下么？”

贝江城的眼睛有些失神，他道：“在那个世界，你没有救我。”

季尘埃道：“我没有救你？”

贝江城迷惘的眼神逐渐冷了下来，伴随着他对前世的回忆，他激动的情绪也稳定了下来，他道：“对，没错，你不但没有救我，还落到了和我一样的下场。”

季尘埃没说话，等着贝江城接继续说。

贝江城又道：“上辈子的我被人买走了，然后我遇到了你，你好像也是被人陷害，才被当做货物买卖，非常巧的是，买了我的那个人，也买了你。”

贝江城说的内容太散也太突兀，让季尘埃一时间只觉的摸不着头脑，若不是贝江城也有系统，恐怕季尘埃会讲贝江城所说的这些话，当做他精神失常的臆想。

贝江城道：“你是因为周尧韫受到了牵连，具体的情况，我也不清楚，我知道是有人想要报复周尧韫，才故意从你身上下了手。”

季尘埃道：“最后我怎么样了？”

贝江城道：“最后……你死了。”他说这话的时候，几乎有些咬牙切齿的意味。

季尘埃道：“可是贝江城……如果按你说的，一些都是你重生前发生的事，那么为什么你现在被我救了？”

贝江城一呆，似乎才注意到了这个问题。

季尘埃又道：“你没有被人贩子买走，是不是就意味着，其实你的关于重生的记忆没有那么准确，而是存在很大的偏差？”

季尘埃的话可以说是循循善诱，他其实觉的贝江城所说只有三分可信度，但碍于贝江城也有个系统，所以可信度增加到了五分。

贝江城咬牙道：“我也不知道，但是周尧勤，周尧韫害死你的这件事情，绝对是真的。”

季尘埃道：“你先冷静下来好么？”

贝江城完全无视了季尘埃的劝告，他道：“你说的对，现实已经变了，我不再是那个小可怜，我也有系统了，我要保护你，周尧勤。”

世界上最可怕的事情，是一个疯子拿到了可以毁灭世界的武器，疯子没有逻辑可言，没有利益可以诱，没人能猜到他下一步想做什么，到底是拯救未来，还是毁灭世界。

季尘埃觉的贝江城离疯狂已经不远了，但他不能说出来，他只能对贝江城表示理解，然后示意他冷静。

贝江城还想说些什么，手机却忽的响了起来，他看了季尘埃一眼，便转身出去接了电话。

趁着这个空档，季尘埃赶紧和小七交流，他道：“小七，贝江城为什么会有个系统？”

小七道：“我哪里知道为什么，我也想知道啊，不应该这样啊，不应该这样……我可是有唯一性的，他为什么会有个系统！！！”

看见小七比他还抓狂，季尘埃有点无语，他道：“那他所说的内容，真的有可能发生么？”

小七道：“开玩笑，有我在，怎么可能让你去死？”

完全没有头绪，难道真的是贝江城疯了？但是就算是疯了，也不该是这么奇怪的疯法啊，季尘埃越想越觉的一头雾水。

然而还未等季尘埃想出头绪，接了电话的贝江城便回来了。

这个电话也不知道是谁打来的，贝江城进屋的时候一脸阴沉，他道：“周尧勤，周尧韫是不是在你身上安了定位仪？”

季尘埃：“……没有啊。”

贝江城怀疑的看着季尘埃，还是叫人拿来了仪器，在季尘埃身上扫了一圈，但都显示季尘埃身上没有金属的东西存在。

贝江城道：“他找过来了，我必须先把带你，小勤，你别怕，我会保护你的。”

季尘埃从贝江城的表情中了解到，贝江城是认真的，他是真的觉的自己需要保护……

而从他有些不愉快的话语里，季尘埃也猜到，周尧韫肯定照过来了。

贝江城此时的精神状态十分堪忧，如果他没有系统，那么季尘埃大概会对他洗个脑，稍微劝一下，但现在贝江城也有系统，这就意味着，季尘埃无法使用自己的金手指。

贝江城道：“我们先离开这里，小勤，为了今天我已经准备很久了。”

季尘埃道：“你准备多久了？”

贝江城微笑了起来，他道：“很久很久，这个世界太糟糕了，我要改变这个世界。”

季尘埃：“……”这孩子果然是，离疯掉不远了。

贝江城道：“我要把这个世界里肮脏的东西全部清除，那些该死没死的人，都该去死。”

贝江城说到这里，季尘埃突然想起当时同贝江城一起被人贩子绑架，回到家中却遭受虐待的那个女孩。

现在看来，那个女孩的父母突然出事，哥哥也没有幸免于难，很有可能是贝江城动的手脚，而贝江城之所以如此之快的在家中站稳位置，恐怕也和系统离不开关系。

季尘埃突然觉的，眼前的贝江城，因为系统将各种欲望都扩大到了极限。

第73章 弟弟的嘴脸

季尘埃完全无法理解此时贝江城的想法，而贝江城似乎也没打算让季尘埃理解。他在得知周尧韫在赶来这边的路上后，便想要将季尘埃从这里转移走。

季尘埃看着贝江城状似平静之下，隐藏着癫狂的模样，拒绝了贝江城让他离开的提议，他道：“贝江城，如果你真的想要帮我，总该让我知道你到底要做些什么吧。”

听了季尘埃的要求，贝江城的表情看起来很复杂，他道：“我知道你是偏向周尧韫的，可是周尧勤，我记得很清楚，你真的是被周尧韫害死的……”他说这话的时候无比的认真，若不是季尘埃知道这是绝对不可能的，恐怕也会对贝江城所说的内容到底是不是真的产疑惑。

不过季尘埃也曾经记得小七说过的话，小七说，因为他的选择，他的未来是不确定的，所以每当他做出一个选择，那么未来的结果就会因为他的选择而产生变化。那么贝江城口中未来所发生的那些事，有没有可能是未来无限可能中的一个结局呢？

但是这些都是季尘埃的猜想，现在小七也很混乱无法给季尘埃一个确切的答案。

周尧韫在收到季尘埃叫小七帮忙发过去的短信后，很快就查出了季尘埃所在的位置，和他相比，不知何时有了重生记忆的贝江城还是稍显稚嫩，一个小时不到，便在周尧韫那里泄露了踪迹。

贝江城第一时间就想将季尘埃带走，然而等他想有所动作的时候却已经太晚了，周尧韫和他带着的人，已经到了门外。

如果贝江城没有对季尘埃使用“圣父的圣光”那么无论周尧韫带了多少人，恐怕都不是他的对手。只需一通洗脑，周尧韫手下的人，就能变成贝江城手里的枪。

不过现在贝江城被季尘埃使用了技能，那就意味着，目前的贝江城，并没有什么好的办法可以脱困。

贝江城是阴沉着脸色把周尧韫迎进屋子的，他表情极为难看，看向周尧韫的眼神，简直就像是在一个十恶不赦的杀人凶手，那里面充满愤怒和憎恨。季尘埃甚至猜测，如果贝江城可以做到的话，早就把周尧韫杀掉了。

周尧韫的脸色也不大好看，贝江城当着他的面把季尘埃绑走了，虽然他很快就查到了贝江城所在的位置，并且赶了过来，但这并不代表他不介意贝江城的所作所为。

周尧韫先开口，他道：“贝江城，你在找死？”他说这话的时候，脸上没什么变化，但他的语气里，却透出一种让人心中发寒的戾气。

贝江城丝毫不畏惧周尧韫身上的戾气，他冷冷的瞪了回去，慢慢道：“周尧韫，你敢回答我几个问题么？”

周尧韫嗤笑一声：“贝江城，你觉的你现在有什么资格问我问题？”

的确，从目前的形势看来，周尧韫完全占主导地位，他就算不回答贝江城的问题，也不会有什么影响，既然如此，周尧韫也懒得和贝江城浪费口舌。

贝江城道：“你不敢对吧？你怕周尧勤知道？”

周尧韫冷漠的扫了一眼贝江城，然后慢慢的走到季尘埃的面前，柔声道：“哥，我来晚了。”

季尘埃嗯了一声。

贝江城看向周尧韫的眼神越发恐怖，季尘埃敢说，如果眼神就能杀人的话，周尧韫早就死了无数次了。

面对这个模样的贝江城，周尧韫嘴角勾起一个冰冷的笑容，他道：”贝江城，这次我看在我哥的面子上不和你计较，但是我警告你，你别再惹我了，否则……”

他说这话的时候，气势全开，即便是坐在一旁的季尘埃，都被他的模样吓着了，然而面对这幅模样的周尧韫，贝江城却声音尖利的笑了起来，他道：“你说那么多，还是不敢在周尧勤的面前回答我的几个问题对吗？”

周尧韫道：“哥，你有没有哪里不舒服？来，我抱你。”他说着，便要弯腰将季尘埃抱起。

贝江城的声音在周尧韫的身后响起，他道：“周尧韫，你对周尧勤有过什么龌蹉的心思？”

如果按照周尧韫往常的性格，他是绝对不会回答这个问题的，可是面对贝江城的提问，周尧韫的动作却顿住了，他停下了拥抱季尘埃的这个动作，慢慢的直起腰，转身看着贝江城。

贝江城并没有因为周尧韫的眼神而瑟缩，反而露出怪异的笑容，他道：“周尧韫，你有没有对周尧勤，有过什么龌蹉的心思？”

周尧韫的薄唇轻轻抿了抿，片刻之后，才像是无法压抑住这个答案一样，吐出了一个字：“有。”

季尘埃几乎在一瞬间就明白过来，贝江城开启了“谎言者的末日”——周尧韫不得不以最诚实的答案，回答贝江城的提问。

贝江城对周尧韫的答案一点也不显得吃惊，他继续问道：“你对周尧勤存了，什么龌蹉的心思？”

周尧韫转过身，朝着贝江城走了过去。他一边走，一边用他那依旧显得有些温柔的声音回答了这个问题，他道：“我想操哥哥呢。”

周尧韫柔声道：“想把哥哥的衣服扒光，按在地上，看他一边哭，一边被我草的求饶，两条腿一点力气都没有，只能抱着我，哭的连话都说不出来。”

被周尧韫的话惊呆的季尘埃：“……”what the fuck？？？

小七和季尘埃一样被周尧韫的话吓傻了，它道：“什么？？什么？？周尧韫居然对你存了这种心思？？”

季尘埃道：“……别叫这么大声，我也很惊讶。”

小七无视了季尘埃的话，继续叫道：“可是为什么我没有报警，难道想强丨奸自己的哥哥不是负能量么？这是什么鬼？这是什么鬼？？”

自从小七发现这个世界上有另外一个系统之后，它的精神状态就一直不大好，用专业术语来说，就是出现了严重的bug，快要系统崩溃了。

季尘埃被小七那声音叫的头疼，只好分神让小七安静一点，结果他这边一走神，那边周尧韫已经发飙了。

周尧韫不知道自己为什么会不由自主的回答贝江城的问题，他只知道，他现在很想杀了贝江城，即使是在季尘埃的面前。

既然温柔的面具被撕破了，那干脆全都撕掉吧。

周尧韫的手很大，力气也很大，于是他轻轻松松的掐住了贝江城的脖子，然后将他从沙发上提了起来。

贝江城因为窒息显得非常痛苦，可是他的眼神里却透出狂热，然后，他将目光移到了旁边的季尘埃身上。如果说此时此刻的贝江城，完全就像是一个狂躁的精神病人，那么唯有他在看向季尘埃的时候，才会显露出一丝柔情。

可惜，周尧韫才不管贝江城看向季尘埃的眼神有多么的深情——或者说，那眼神越深情，周尧韫越生气。

季尘埃从何小七的对话中回过神来之后，赶紧跑到了周尧韫身边，拉住了周尧韫掐着贝江城颈项的手：”小韫，你冷静一点！”

周尧韫依旧没松手，他轻声道：“哥哥，我是真的想杀了他。”

季尘埃只好劝道：“我知道我知道，你冷静一下，乖啊，小韫，快松手，听哥哥的话。”

周尧韫沉默了两秒，然后像是丢垃圾一样的把贝江城扔到了一遍，在松开贝江城的颈项后，他便一把抱住了季尘埃，他道：“哥哥，你别不要我。”

季尘埃还能说什么呢，只能安抚似得摸着周尧韫紧绷的背部，道：“不会不要你，我不该不停你的话出来见贝江城的……”如果他没有因为贝江城而心软，大概就不会发生眼前这些事情了。

周尧韫道：“哥哥，我好害怕。”他的语气听上去脆弱极了，和平时似乎什么事情都难不倒的周尧韫简直判若两人，搞的季尘埃也心疼了起来。

当然，季尘埃并不知道，在周尧韫说完这句话后，他便对着跌坐在季尘埃身后的贝江城做了个口型：傻逼。

贝江城被气的眼睛发红，他因为周尧韫的动作依旧在不停的咳嗽，不过仅仅从他的眼神里，便能看出他此时的心情——恨不得食周尧韫的肉，啃周尧韫的骨头。

季尘埃只觉的脑袋疼，他还没搞懂贝江城关于系统和未来的事情，周尧韫又给他送了个大炸弹过来。

“谎言者的末日”作用之下，周尧韫根本不可能撒谎，也就意味着他所说的话，都是他内心深处所想的东西，想到周尧韫说的那些荤话，季尘埃只觉的自己耳根子发烫。

季尘埃好不容易把情绪暴走的周尧韫安慰了下来，便听到了小七的幽幽一声叹息，它道：“如果在世界上我不是独一无二的，那我的存在还有什么意义呢？”

季尘埃道：“……说人话。”

小七道：“老子好他丨妈的不爽。”

这是季尘埃第一次听到小七飙脏话，季尘埃道：“系统说脏话不扣能量值？”

小七道“扣啊，必须扣。”

季尘埃道：“那你还说？”

小七道：“反正扣的是你的。”

季尘埃：“……”家里的系统发疯了，怎么办，急，在线等。

第74章 偏心的埃埃

和贝江城相比，周尧韫最大的优势就是了解季尘埃，他知道该用什么表情让季尘埃心软，也知道该用语气来为自己争取有利的形势。

贝江城快被周尧韫的表情气死了，可是此时的他只能用手按住颈项，无力的咳嗽。周尧韫的表情很明显——如果贝江城再敢乱说一句话，周尧韫就敢在季尘埃的面前把他掐死。

如果季尘埃真的是朵什么都不知道的白莲花，那他大概也真的会对周尧韫的所作所为感到不瞒。然而经历一系列的事情，手上也有上了人命，季尘埃对于周尧韫说的话却没有太过激烈的反应，看见周尧韫掐住了贝江城的脖子，只是上前阻拦，并未对周尧韫多做责怪。

贝江城咳嗽的厉害，等他终于停下来，周尧韫的情绪也冷静了下来，他依旧抱着季尘埃，看向贝江城的眼神，就像是一只见到小白兔的野狼，随时可能上前将小白兔撕扯的粉碎。

可是他的表情虽然如此，语气却是委屈极了，他道：“哥哥，有人欺负我。”

季尘埃听了周尧韫的话，却是露出无奈的笑容，从某种程度上来说，贝江城的确是在利用系统欺负人。

不过周尧韫哪有他表现出来的那么惨。

季尘埃道：“乖啊，没事了。”

如果光听对话，还以为被掐住脖子的是周尧韫呢，周尧韫又道：“哥哥，我们走好不好？”

季尘埃说，好吧。

于是周尧韫扭过头，亲了亲季尘埃的头顶，然后起身就要弯腰把季尘埃给抱起来。

贝江城完全没料到事情会这么发展，他声音嘶哑道：“周尧勤！你疯了么！你没有听到周尧韫刚才说的话？他是个变态的疯子，你……”

季尘埃看向一脸不可思议的贝江城，然后轻轻的叹了口气，道：“你的喉咙还好吧？”

贝江城瞪着季尘埃，那眼神和表情全是对季尘埃行为的无法理解。

季尘埃又道：“等会去医院检查一下吧。”

贝江城还是呆呆的看着季尘埃。

季尘埃被贝江城的眼神看的有点难过，他伸手拍了拍贝江城的肩膀，他道：“我不相信，周尧韫会害死我。”

贝江城嘶声道：“可是他真的会，你信我好不好？”

季尘埃道：“我相信你，也相信他，但是贝江城，你有没有想过，未来也是可以被改变的。”

贝江城一楞，似乎没明白季尘埃这句话的意思。

季尘埃又道：“你的未来，是不是已经被改变了呢？”

这句话，似乎点醒了贝江城，他的眼眶里开始积蓄泪水，像是回忆到了什么可怕的东西，他哑着嗓子对季尘埃道：“季尘埃，我喜欢你。”

季尘埃道：“嗯，我也喜欢你。”

季尘埃的确是挺喜欢贝江城这个小孩的，长得好看，为人也不讨厌，如果没有家里面那些糟糕的事情，他大概也会长成一个讨人喜欢的青年，找一个人相爱的人，过完这一生。

周尧韫很不喜欢季尘埃对贝江城说的“我喜欢你”四个字，但他什么也没说，只是从季尘埃的身后紧紧抱住了他。

贝江城道：“你也喜欢周尧韫么？”

季尘埃无奈的转头看了一眼面无表情，似乎依旧气嘟嘟的周尧韫，道：“他是我弟弟，我回去就揍他。”

虽然季尘埃没说，却并不代表他完全不介意周尧韫说的实话——什么叫做想操他？

贝江城并不能完全理解季尘埃心中所想，但他看得到季尘埃和周尧韫两人间的默契，不甘心……还是不甘心啊……贝江城重重的啃咬着手指，表情想哭又想笑。

季尘埃道：“那我先走了，贝江城……”

周尧韫忽的开口道：“我为什么会害死哥哥？”

贝江城眼神有些神经质，他道：“周尧韫，我知道你也有它。”

周尧韫道：“谁？”

贝江城轻轻的吐出两个如同炸弹一般的字：“小七。”

季尘埃同时和小七一起炸了，季尘埃道：“卧槽，小七你居然批量生产的么？”

小七道：“狗屎！狗屎！我是独一无二的，我是独一无二的！”它气的连话都有点说不清楚了。

周尧韫显然不明白贝江城嘴里的小七是什么意思，他微微的挑了挑眉：“那是什么？”

贝江城的脸色有些奇怪，因为谎言者的末日还在持续时间内，这也意味着周尧韫并没有撒谎——那么，季尘埃为什么会对他的催眠无动于衷呢？

或者说，周尧韫的系统名字并不叫小七？

这些问题都让贝江城有些茫然，以至于他此时的模样，看起来居然有几分呆傻。

周尧韫的问题并没有得到答案，于是他又重复了一遍，他道：“为什么，我会害死哥哥？”

贝江城呆滞的看了周尧韫一眼，片刻之后，才道：“因为你不能保护他。”

周尧韫道：“你再开玩笑？”

贝江城道：“你没办法保护他，你太弱了周尧韫，周尧勤需要人来保护，我就是可以保护他的人。”

周尧韫冲着季尘埃抱怨道：“哥，这个人不会疯了吧。”

季尘埃看了周尧韫一眼，道：“别说了，我们走吧。”

贝江城想要伸手拉住季尘埃，可是他发现眼前的季尘埃离他那么的远，远到他伸出了手，却连一个衣角都拉不到。

贝江城跌进黑暗里的时候，从来没想到过，会有人将他拉出来，他以为他会在黑暗里腐烂发臭，直至消失，却没想到有人把他拉了起来。那个人并不强壮，甚至于坐在轮椅上，他对他一切都会好起来的，然后冲他微笑，目送着他离开。

一切并不会好起来，贝江城的梦境里，这个正在离开的人，死状凄惨，不得善终。

而那个口口声声要保护他的人呢？贝江城只觉的脑袋尖锐的疼了起来，他眼前的周尧韫，和梦境中的周尧韫交融在一起，他听到过周尧韫野兽般咆哮的哭声，以及，那若隐若现的，尸体腐烂的味道。

周尧韫和季尘埃就这么走了，他们似乎并不在乎贝江城之后会做出什么伤害他们的事。贝江城慢慢的从沙发上爬起来，然后点了一根烟。

他的嗓子被周尧韫掐的很疼，本不该再抽烟，可他已经忍不住了。

过了好一会儿，门外的人才进了屋子，说了一句，少爷，医生已经叫过来了。

贝江城冷漠的抬眸，说了句不用了。

他的颈项上，是周尧韫流下来的明显的指印，贝江城用手摩挲着，然后又想起了季尘埃的笑容。灿烂的，如同阳光般的，让他想要拥有的笑容。

贝江城把烟丢进了烟灰缸，嘶哑着声音道：“你们帮我查个人。”

周尧韫从来到这里的时候就不高兴，离开的时候，心情更加不愉快了。他不知道贝江城是怎么做到让他毫无办法的把心里话说出来的，但是他知道，这句话对季尘埃对他的态度肯定会有很大的影响。

肯定是有影响的，因为现在的季尘埃，真的不知道该怎么和周尧韫相处了。

激动的情绪冷静下来，季尘埃很容易的就注意到了周尧韫一些平时在他看来没什么，想在细细一想却很有问题的细节。

比如亲吻他的眼睛，亲吻他的头顶，牵住他的手，紧紧的抱着他。

这些东西仔细一想，便该知道不是兄弟之间该有的行为，季尘埃对感情本来就迟钝，以前没注意到，现在经过贝江城这么一闹，周尧韫的心思算是彻底的暴露了出来。

两人坐在车上，气氛显得有些尴尬。

周尧韫最先受不了这种气氛，他嘟囔了一句：“哥哥生我的气了么？”

季尘埃没说话，他看着周尧韫英俊的眉眼，只能叹了口气。

周尧韫道：“哥哥以后都不理我了？”

季尘埃缓缓的说了句：“周尧韫，我是你哥。”这个意思，已经非常的明显了。

周尧韫沉默了一会儿，才从嘴里憋出一句：“我讨厌贝江城。”好想就这么弄死他。当然，后面一句没在季尘埃的面前说出来。

季尘埃道：“你这样，被妈妈知道了怎么办？”

周尧韫拖长了声音：“哥，以前周尧勤喜欢我的时候，妈妈也是知道的。”并且没有阻止，只是显得格外的为难。

季尘埃无语，最大的阻拦居然一开始就解决了，他沉默了一会儿，又道：“咱们都是男的。”

周尧韫道：“我不管，我就是喜欢哥哥。”

明明已经二十多岁，还做出一副孩子气的模样，可偏偏季尘埃就是吃这一套，如果周尧韫来硬的，估计早就被季尘埃的一脚无敌飞飞飞飞腿给踹成狗了。

到最后也拿周尧韫也没办法，季尘埃只能道：“我们先冷静一下好么，我想好好想想。？”

周尧韫重重的哼了声，算是暂时同意了季尘埃的提议。

季尘埃忽的又想起了什么，嘱咐道道：“你别私底下去整贝江城啊。”

周尧韫道：“哥哥偏心！”

季尘埃：“……”的确是挺偏心的，要是不偏心早就当着贝江城的面把你这个熊孩子一通乱揍了。

第75章 两人间互动

周尧韫不喜欢贝江城，就和贝江城不喜欢他一样。

在听到贝江城在季尘埃面前所说的那些话后，他便恨不得像碾死一只虫子一样将贝江城弄死。但碍于季尘埃，他不得不忍住了这种冲动。

贝江城估计也和周尧韫想的差不多，但他误以为周尧韫有系统，所以行动中自然带上了几分顾忌。周尧韫把季尘埃抱上车的时候，心中已经有了计较——他不想让贝江城活着。或许是因为季尘埃对贝江城纵容的态度，或许是因为贝江城所表现出来的神秘力量，周尧韫隐隐有种预感，贝江城会影响到他和季尘埃的关系。

其实季尘埃对贝江城的感觉，也很复杂。他觉的贝江城不是个坏人，可是贝江城的所作所为，又让他不得不对这个年仅十六岁的少年产生警惕的之心，毕竟贝江城不是一般人——他也有系统。

然而季尘埃和周尧韫对贝江城的担心，似乎是多余的。

因为在季尘埃被周尧韫救走之后，贝江城那边就没了动静。其实也不能说是没了动静，只是他似乎对季尘埃丧失了兴趣。

资助贫困山区，建造希望小学，支援贫困大学生，建立医疗基金，贝江城在之后一段时间，出现在媒体上的形象都是如此。他作为一个被人贩子拐卖，同时遭遇家庭不幸的未成年，表现出来的却是对整个世界的善意——几乎所有人都是这么认为的，当然，所有人里并不包括季尘埃和周尧韫。

季尘埃清楚贝江城的所作所为是为了积攒正能量，而周尧韫却是单纯的看不惯贝江城。

由于贝江城突然插了一脚，周尧韫的计划被打断了，他温水煮着的青蛙还没变成盘中的肉，便呱呱呱的叫着想要从他锅里跳走。

周尧韫气的牙痒痒，却还是只能做出一副通情达理的模样，撒着娇想要季尘埃忽略他在贝江城面前所说过的话。

季尘埃是宠着周尧韫，可是他却不傻，在谎言者的末日效果下，周尧韫所说的一定是他内心深处所想的，这也就意味着，周尧韫是真的想操他……弟弟天天想着怎么操我，认真想想还有点小激动呢（并没有。

季尘埃死前并没有谈过恋爱，重生之后也完全没有感情方面的发展，所以严格说来，他在情感方面就是个经验值为零的新手，也正因如此，才会让周尧韫趁虚而入。

周尧韫知道季尘埃心疼他，所以才会丝毫不吝形象的撒娇，让季尘埃没办法说出严厉的话，更没办法从他身边逃开。

从贝江城那里回来之后，周尧韫这家伙不但不收敛，反而有些得寸进尺了。

当天晚上就硬是和季尘埃挤上了一张床，季尘埃刚想拒绝就看见周尧韫冲着王之秀一顿撒娇，一向宠溺孩子的王之秀当即中枪，愉快的帮周尧韫把他的被褥抱进了季尘埃的房间。

还什么话都没有说的季尘埃：“……”

周尧韫道：“哥哥不愿意和我睡么？”

季尘埃道：“小韫，你都这么大了……那床那么小……”

周尧韫当即拍手道：“哥，你别担心，我明天就去买张大床！”他说的认真又严肃，似乎完全没有理会到季尘埃拒绝的意思。

季尘埃道：“……小韫，你懂我的意思。”他实在不忍心看到周尧韫伤心的表情，所以只能继续隐晦的拒绝。

周尧韫道：“哥哥是觉的我恶心对么？”他停顿了一下，慢慢的低下头，用细微的声音道，“喜欢自己的哥哥，的确是很恶心。”

季尘埃道：“小韫，我不是这个意思，我从来不会觉的你恶心。”在这个世界上，唯一会叫他季尘埃的人，只有周尧韫了。

周尧韫道：“那哥哥是什么意思呢？”

季尘埃道：“你让我好好想想可以么？”事情发生的太突然，他并不能在第一时间就做出决定。

周尧韫道：“哥哥，我等你。”他说的深情又温柔，似乎非常理解季尘埃的犹豫，结果当天晚上还是硬是爬上了季尘埃的床，和他睡在了一起。

刚洗完澡从浴室里出来的季尘埃看见躺在床上的周尧韫后非常的无语。

周尧韫却立马发誓：“我绝对不会对哥哥做什么的。”

季尘埃还没说什么呢，就听见小七叫开了：“他在骗你！！！”

季尘埃道：“你怎么知道他在骗我？”

小七道：“你傻啊，小说里都是这么写的，什么咱们盖被子纯聊天，我就在外面蹭蹭不进来……别告诉我你都相信啊！”

季尘埃：“……你到底一天到晚在看些什么。”自从周尧韫回来之后，季尘埃和小七的互动变少了些，于是小七天天沉迷于网络不可自拔，也不知道到底吸收了什么乱七八糟的信息。

小七道：“我不管！！！反正他在骗你！”

周尧韫见季尘埃不说话，还以为他在犹豫，便压低了声音道：“哥哥是不相信我了么？”

季尘埃：“没、没啊。”

周尧韫道：“那哥哥为什么不过来呢。”说着他还拍了拍身侧的床铺。

季尘埃在小七刺耳的尖叫声中，走到了床边，慢慢躺了下去。他是不相信周尧韫会在家里对他做些什么的，毕竟王之秀和周煜勉都在，周尧韫如果智商正常的话，绝对不会做什么越界的事情。

事实证明，季尘埃是对的，因为当天晚上的周尧韫乖的不得了，小七放弃了晚上上网的时间连夜对周尧韫进行监视，结果发现周尧韫一点逾越的举动都没有。

于是第二天，季尘埃又听到了小七的叫声，小七道：“周尧韫简直不是人！！！”

季尘埃：“？？他做什么了？”

小七道：“他居然什么都没做！”

季尘埃只觉的头疼：“……小七……”

小七道：“可怕，太可怕了，我们不能和他这种人做朋友！”

季尘埃发现了，自从小七发现世界上还有另一个它之后，整个系统都不太好了，说白了就是有点精神崩溃，连带着性格都受到了影响。

季尘埃只好帮小七岔开了话题：“贝江城那个系统，你查的怎么样了？”

季尘埃不提还好，一提小七简直像是要发疯了，它道：“不怎么样，不怎么样，埃埃，你相信世界上会有另外一个一模一样的你么？”

季尘埃道：“双胞胎？不，不会有。”

小七道：“不是双胞胎！是和你一模一样的，本该不可能出现在世界上的人。”就算是双胞胎，或者说是克隆人，也会存在差异，可是小七却逐渐发现，贝江城的那个系统，居然和他一模一样。

这本是不可能发生的事情，然而，不可能的事情，却还是发生了。

季尘埃道：“它发现你的存在了？”

小七道：“还没有，不过快了，埃埃，我一定要把这件事搞清楚。”

季尘埃道：“你小心些，不管怎么样你对我而言都是独一无二的。”如果没有小七，也就没有现在的季尘埃。

小七软软的嗯了声，又没了声音，似乎溜到网上去了。

就在季尘埃和小七对话的时候，周尧韫醒了，他凝视了季尘埃好一会儿后，才道：“哥哥，你在发呆么？”

季尘埃转头看着周尧韫：“啊……走了会儿神。”

周尧韫道：“哥哥也能像贝江城一样，让人不能撒谎么？”

季尘埃说是的。

周尧韫沉默了一会儿，才缓缓道：“我有时候，会觉的哥哥离我好远。”

季尘埃道：“怎么会呢？”

周尧韫道：“可是哥哥和贝江城拥有同一个秘密，我却什么都不知道。”

季尘埃道：“但是我现在和你睡在一张床上啊。”他说这句话的时候，几乎是脱口而出，所以并未觉的有什么不妥。但是等他话出口后再稍微细想，却发现这句话实在是太过暧昧了。

不过周尧韫，却实实在在的被季尘埃的这句话取悦了，他道：“哥哥，我真的好喜欢你。”

季尘埃唔了一声。

周尧韫又道：“贝江城说我不能保护你，其实是他嫉妒我对吧？”

季尘埃说对啊。

周尧韫压低了声音：“可是我做了一个噩梦，在梦里我没能保护你。”就和贝江城说的一模一样。

季尘埃说，没关系，你不能保护我，我能保护我自己。没有一个人是必须要对另一个负责的，周尧韫不能保护他并没有什么影响，因为他自己可以保护自己。

周尧韫凝视着自己身侧的季尘埃，许久之后，才低低的说了个好字。

季尘埃这才发现，周尧韫的脸上全是冷汗，看来他说的做了个噩梦，也就是刚才的事情吧。

季尘埃伸手摸了摸周尧韫的额头，手背感到了一阵冰凉，他道：“怎么出了那么多汗。”

周尧韫道：“嗯……”

季尘埃道：“去洗个澡吧？”

周尧韫道：“好。”

季尘埃看着周尧韫从床上爬起来，走向了浴室，在周尧韫即将进浴室的时候，季尘埃说了句：“小韫，别担心好吗？”

周尧韫没回头，只是幅度轻微的，点了点头。

第76章 大姑的死亡

季尘埃高考的时候，距离贝江城事件已经过去半年了。

这半年里季尘埃按部就班的收集正能量，利用已有的技能，救了不少人，也干掉了不少不长眼的家伙。

这短时间里，无论是季尘埃还是周尧韫都在监视着贝江城，生怕这个少年会惹出什么乱子。

然而事实证明，季尘埃和周尧韫似乎多想了。

贝江城很正常，他不但成为了国民榜样，还在继续着自己做好事的事业。和季尘埃不同，贝江城是有野心的，正因为有了无限的野心，才有了更多的行动动力。

季尘埃现在的生活可以说是非常平静的，因为贝江城的缘故，社会上的面貌可以说是焕然一新。那些作奸犯科的人，似乎都便老实了。

其实信仰对于人类来说，是一个非常重要的东西。并不是说你一定要信什么宗教，而是说你必须对某些事情心怀畏惧，知道有些事是不能做的，一旦做了你就会受到惩罚。

贝江城就是那个惩罚者，据季尘埃知道的，他手上已经染了不少鲜血。

贝江城对于虐待儿童的人，有着一种天生的厌恶，他把所有他知道的，虐待儿童的人都解决了。先是劝说，如果劝说不听，就直接用手段剥夺养育权，或者干脆点人道毁灭。

这个世界上喜欢孩子的人那么多，既然你不想要，就别要了。这就是贝江城的想法，干净，利落，从来都不知道手软两个字怎么写。

和季尘埃相比，贝江城更加的偏激，虽然在大众面前，他所表现出来的只是一个五好少年的形象，表情羞涩，笑容甜美，外加那张漂亮的脸蛋，给他加了不少的分。

季尘埃关注贝江城一段时间，在发现他并没有再做出什么过激的行为之后，就开始把心思放到了学习上。

快要高考了，鲁俞俞在高考前几月发了疯似得学习，整个人都瘦了一圈，眼眶底下也都是青的。季尘埃看在眼里，没说什么，拼一把，总归比放弃要好。

季尘埃也很努力，他虽然有小七，却还是想看看自己能走到哪一步。

高考结束的那天，鲁俞俞找到了季尘埃，向他表白了。

她珍重的递给了季尘埃一封信，然后轻轻道：“周尧勤，我喜欢你。”

季尘埃当时正拿着个冰棍在啃，听到鲁俞俞这话，脚步一顿。

鲁俞俞道：“我从来没有遇到过你这样的人，你真的让我感到新奇，我也很……喜欢你。”

季尘埃沉默着，思考着怎么回话。

鲁俞俞道：“你不回应我也没关系，这封信，可以收下么？”

季尘埃把信拿过来，最终道：“俞俞，我只把你当成妹妹。”

鲁俞俞哦了一声，红着眼睛跑开了。

这一幕正好被张晓看到，自从张晓在季尘埃面前表现出了她对鲁俞俞的心思之后，就再也没有和季尘埃说过话，今天还是第一句。

可惜第一句便是：“周尧勤，鲁俞俞拒绝我了。”

季尘埃一点也不惊讶，他看着张晓：“俞俞喜欢男孩子。”

张晓道：“我知道。”

季尘埃歪了歪头，也不知道该和张晓说什么，他还未开口，便听到张晓道：“我好嫉妒你。”

季尘埃道：“你嫉妒我？”他依旧拄着拐杖，所以在其他同学眼里，他还是有残疾的。

张晓道：“对，我嫉妒你，拿着一手烂牌，却打的比谁都好。”

季尘埃闻言却是笑了，他道：“我手上的，可不是一手烂牌。”——或许没有比他手里的牌更好的，如果换了个人，例如贝江城，就利用系统做出了更多成就。

张晓看向季尘埃的表情很复杂，她道：“你准备去哪所学校？”

季尘埃说他不知道，两人的对话，便由此结束了。

当天晚上的同学聚会，鲁俞俞没有来，季尘埃给鲁湘明打了个电话，鲁湘明苦笑着说鲁俞俞正窝在卧室里哭，还谁都不准进去。

季尘埃有点无奈，但也没什么办法。

成绩在二十几号的时候出来了，季尘埃考的很好，上他想上的那所大学，肯定是没问题了，所有人都为他感到高兴，甚至包括贝江城。

这是贝江城在那件事情之后，给季尘埃打的第一个电话。

贝江城说了声恭喜，又问季尘埃志愿报了哪里。

季尘埃说他还在考虑，问贝江城这段时间过的怎么样。贝江城听到这声问候，只是笑了笑 ，然后道：“很好，不能更好了。”

周尧韫在季尘埃接电话的时候，从季尘埃的身后抱住了他，然后把下巴靠在季尘埃的肩膀上，冲着季尘埃的颈窝里吹起。

季尘埃被周尧韫的动作搞的想笑，最后只能匆匆的挂了电话。

周尧韫和季尘埃的关系在这半年里还是没什么进展，周尧韫怕吓到季尘埃，季尘埃则是舍不得直接推开周尧韫。

或许是因为这是，周尧韫会是这个世界上唯一一个知道他秘密的人了吧，季尘埃不愿意看到周尧韫悲伤的表情，于是只能自欺欺人的无视了周尧韫对他的心思。这样的行为，也导致了周尧韫越发的得寸进尺。

就在上周，周尧韫第一次在季尘埃清醒的时候吻了他，虽然季尘埃很快就把周尧韫给推开了，可是周尧韫的目的还是达到了。

周尧韫道：“哥哥的志愿填了么？”

季尘埃说填了，又道：“你这几天干什么去了？”连个人影都没看见。

周尧韫说他家里有人造丨反，刘芸兮叫他回去帮忙。

季尘埃听到造丨反这两个字只觉的好笑，他知道周尧韫的家庭构成复杂，也知道他们家的事情多，隔三差五的搞些乱子。

季尘埃道：“你那个弟弟又出事了？”前几个月周尧韫的表哥带着他弟弟童乐去吸大麻的事情被爆了出来，童乐被周尧韫的父亲拉回家就是一通打，要不是刘芸兮拦着，恐怕人都得打残了。

周尧韫道：“没，他被关在家里一直没出来，是我大姑。”

季尘埃道：“好吧。”

周尧韫道：“她早就想折腾幺蛾子了，这不趁着我爷爷生病，可劲的造么。”

季尘埃隐约记得周尧韫的大姑，反正整体印象是挺糟糕的。

周尧韫又说了些有的没的，结果第二天，就出事了。

周尧韫的大姑突然死了，据说是自杀，死状极其的凄惨，她直接用一把剪刀，把自己从腹部开始，剖成了两半。

从理论上来说，这种死法是根本不可能实现的，因为疼痛会带走人的大量力气，即便是受过严格训练的战士，也不可能做到这个地步。

然而偏偏周尧韫的大姑做到了。

这件事直接上了热点新闻，周尧韫大姑死去的地方，是一个咖啡馆的厕所，尸体被发现的时候，还被大量人围观过。

法医经过检查，给出的结论是自杀——显然，这个答案，并不能让众人信服。

有谁会用这种残忍至极的方法自杀？舆论的导向让警方充满了压力，当然，其中最大的压力还是来自周尧韫的家庭。

周尧韫的爷爷和其他人一样，根本不相信周尧韫的姑姑是死于自杀。

这其实是很尴尬的事，因为根据录像显示，周尧韫的姑姑进入厕所之后，就一直没有人再进去，直到一个顾客发现尸体报警，这期间都没有人进出。

周尧韫因为这件事情，也被叫回去了，他走之前，还和季尘埃约定放假的时候出去玩。

季尘埃应下，看着周尧韫出了门。

这个案子的影响极坏，但是无论是法医还是警方，都没有发现任何证据证明周尧韫的大姑是被他杀的。

季尘埃一开始还觉的这只是个普通的刑事案件，然而他很快就察觉出了不对劲的地方——周尧韫的姑姑，在死前见了一个人，那个人的名字叫做贝江城。

无论什么事情，只要和贝江城这个名字靠上边，似乎都会出现意外。

季尘埃在认真的研究了整个案情之后，直接给贝江城打了电话，让他没有想到的是，贝江城爽快的承认了。

在电话里，贝江城直言道：“没错，是我劝她自杀了。”——这个自杀，自然不是真的自愿死亡。

季尘埃道：“你为什么这么做？”虽然他对那个女人也没有什么好感，可是贝江城的做法，也让他提不起一丝的好感。

贝江城道：“因为她该死。”

季尘埃道：“她做了什么？”

贝江城道：“她伤害了你。”

季尘埃语塞，他早就发现，无论是什么事情，似乎只要和他一沾上关系，贝江城就会丧失理智。

贝江城又道：“你愿意同我见一面么？”

季尘埃道：“我们之间没什么好说的。”

贝江城道：“我有很多事情想同你说。”

季尘埃道：“你可以在电话里说。”

贝江城闻言，沉默两秒钟之后直接挂断了电话。

听着电话里的忙音，季尘埃感觉非常的不妙。他不知道贝江城到底会做出什么事情，但是从贝江城的语气里可以听出，这个孩子，已然不能用正常人的思维去推量。

第77章 爆裂的前奏

周尧韫大姑的死亡，似乎只是一个开端。

因为在他大姑死亡后，周尧韫的大姑的儿子，也就是周尧韫的表哥，也失踪了。

周家人迅速的报了警，可警察在调查之后，得出的结论却是周尧韫的表哥是自行离开的。他买了去外省的车票，早在几天前就离开了这座城市。

这个调查结果，自然不能让周家人满意。

而季尘埃也从这件事情里，闻出了贝江城的味道。

在季尘埃报了高考志愿之后，贝江城就再也没有联系过季尘埃，除了季尘埃给他打电话之外，他似乎并没有要主动同季尘埃说话的意愿。或许是知道季尘埃不会再见他，贝江城已经放弃了让季尘埃同他在一起。

不过即便如此，季尘埃却无法阻止贝江城所做的一切。

小七经过一段时间的研究，已经得出了结论，贝江城所拥有的系统和季尘埃的一模一样，那个系统也叫小七。从理论上来说，这种情况本该不会出现的，可是不该出现的情况，却真的出现了。

世界上有两个小七，还有两个重生的人。

季尘埃猜到了贝江城的事情还没完，但他却没有想到，贝江城居然会做出这么极端的事情。

就在周尧韫的表哥失踪后一个月，周尧韫的二姑一家，也出事了。

周尧韫的二姑一家三口，在国外的一个中心广场上，点火自焚，等医疗车来的时间，三人已经化为了焦炭。

这种事情，已经说的上残酷了。网上流传出了这段视频，季尘埃点进去看了个开头，就关掉了页面。

因为这些事情，周尧韫变得很忙，周家人也人人自危，深怕这诡异的厄运落到自己的身上。

而季尘埃，则知道导致这一切的罪魁祸首是谁。

贝江城最近一直在进行一个慈善项目，这个项目的对象是针对一些世界上的稀有疾病。在电视上的贝江城显的温和有礼，完全无法同季尘埃心中那个已经快要疯掉的人扯上关系。

电视里的主持人问贝江城是出于什么原因，才会如此的重视慈善事业。

贝江城露出一个笑容，他说，我想让我爱的人，和爱我的人，都得到幸福。

主持人又问，你现在有爱的人了么？

贝江城说，有了。

主持人说，可以说说那个人是谁么？

贝江城说，是一个在我跌入泥潭里，朝我伸出手的一个人。

周尧韫和季尘埃是一起看电视的，他看到这一幕就拿起遥控板直接换了台，脸上的神色也不大好看。

季尘埃知道最近周尧韫的事情多，而这些事情，大多都和贝江城有些关系。

周尧韫安静了一会儿后，忽的问道：“哥哥，我好嫉妒贝江城。”

季尘埃本来正在想事情，却被周尧韫的这个问题吓了一条，他道：“嫉妒他？你为什么要嫉妒贝江城？”

周尧韫道：“哥哥和贝江城，有一样的秘密吧。”他不是傻瓜，这段时间周家发生的各种奇奇怪怪的事情，绝非偶然，稍微一联想，就能想到季尘埃身上的异样。

季尘埃沉默了一会儿后，才道：“没什么好嫉妒的的。”

周尧韫闷闷的唔了一声，看模样并没有被季尘埃安慰到。

季尘埃又道：“我想和贝江城见一面。”

周尧韫道：“那太危险了。”

季尘埃道：“我……不知道他到底要做什么，他应该不会伤害我。”

周尧韫看着季尘埃模样，叹了口气：“我果然，真的好嫉妒。”

季尘埃抿了抿唇，上前给了周尧韫一个拥抱。

其实季尘埃大可以不必去见贝江城，因为无论是周尧韫的大姑还是二姑，给季尘埃留下的印象都比较糟糕。然而贝江城的越来越过分的做法，却让季尘埃无法继续袖手旁观，就算周尧韫的大姑二姑做了什么事情，也不必让他们以如此恐怖的死法死去。

周尧韫最终还是没有阻止季尘埃去见贝江城的这个行为，虽然他心中不愿，可是面对季尘埃的要求，他只是同意。

不过周尧韫要求，他在季尘埃和贝江城见面的时候，他要再外面等着，以免出现像上次那种季尘埃被贝江城掳走的意外。

季尘埃没有理由不同意。

距离上次见面已经有段时间了，贝江城虽然比季尘埃还小，可是他身上却已经没有了少年人青涩的味道。

或许是因为系统，或许是因为重生的记忆，此时的贝江城除了身高和相貌之外，眼神气质无一不在显示一个成年人似得成熟。

贝江城为季尘埃点了一杯咖啡，还为季尘埃加了两块糖。

季尘埃端起咖啡抿了一口，然后看向贝江城。

贝江城微微的扬了扬下巴，他道：“我新烤的泡芙，尝尝吧，你不是最喜欢吃甜食了么？”

季尘埃拿起一个泡芙塞进嘴里，道：“好久不见。”

贝江城微笑：“好久不见。”

季尘埃道：“泡芙不错。”

贝江城轻笑了两声，他道：“如果你是为了周尧韫他们家的事情来找我，那其实我们没什么可谈的。”

季尘埃又拿了个泡芙，翻上来看了看底下乳白色的奶油，他道：“为什么？”

贝江城冷冷道：“因为他们该死。”

季尘埃道：“别人为了我做了什么，我总是要知道为什么的。”

贝江城忽的岔开了话题，他道：“周尧韫也跟着你来了么？”

季尘埃没明白贝江城为什么突然说起这个，他嗯了一声。

贝江城道：“他在外面等你？”

季尘埃又点了点头。

贝江城道：“我去上个厕所。”他说完便起身朝着厕所的方向走去。

季尘埃看着贝江城的背影，忽的觉的刚才贝江城的表情有些奇怪，他认真的想了想，却又没想出什么问题，于是，便错过了纠正错误的最好时机。

贝江城和季尘埃相见之后，只说了几句话便起身离开了，季尘埃等了贝江城二十多分钟，以为贝江城已经走了的时候，才看见他慢慢的走了过来。

贝江城道：“不好意思，让你等久了。”

季尘埃道：“没事。”

贝江城道：“走吧。”

季尘埃一愣：“走？去哪？”

贝江城忽的弯下了腰，然后牵起了季尘埃的手：“我的王子，自然要去我为你建造的城堡。”

季尘埃表情一滞：“你在说些什么。”

贝江城道：“你的骑士不会来了。”就在他说话的时候，外面进来了两个人，站在了季尘埃的身边，并且道：“周先生，请。”

季尘埃终于明白发生了什么，因为站在他身边的两个人，本来是在周尧韫身边的。

季尘埃道：“贝江城，你知不知道你自己在做什么？”

贝江城道：“我知道啊，周哥，我是在保护你。”他说这话的时候表情真挚，眼神狂热，似乎已经完全的自我催眠了。

季尘埃道：“周尧韫在哪？”

贝江城道：“我知道你喜欢他，我不会伤害他的。”他说道到这里，顿了一下，“但是他也别想把你从我身边带走。”

季尘埃越来越觉的贝江城不可理喻了，他想叫小七开启圣父的圣光，却被小七提醒，圣父的圣光效果短时间内对同一个人只能生效一次，既然这些人已经被催眠了，那就代表季尘埃暂时无法使用他的技能。

贝江城见季尘埃坐在原地一动不动，又冲着季尘埃做了个请的姿势。

季尘埃冷着脸站了起来，他很少有这么直接甩脸色的时候，可是贝江城的所作所为，已经让让他无法再忍受下去了。

贝江城道：“你为什么那么不高兴呢？我是为了你好啊，周尧韫只会伤害你……”

季尘埃缓缓的问了句：“上辈子把你买走的那个主人，对你好吗。”

贝江城表情凝固住了。

季尘埃道：“如果他对你好，你就愿意在他身边一辈子了？”

贝江城道：“周尧勤，我没想到，你居然会对我说这种话，上辈子我的主人，不也就是你的主人么。”

季尘埃只觉的头疼，他道：“贝江城，你是活在上辈子还是活在这辈子，那些事情已经午安都改变了。你没有被买走，我也没有，你为什么一直要活在过去呢。”

贝江城没有再回答季尘埃的话，只是冷漠的挥了挥手。似乎季尘埃的话重重的伤了他，让他连一个好些的脸色都摆不出来。

季尘埃被迫上了车，跟着贝江城一起离开。

开车和护送的人，都是周尧韫的手下，被贝江城洗脑之后，他们短则三四天，长则一两周才能缓过来，而在这期间，他们就是贝江城手下的一条狗。就算贝江城要他们去死，他们也会觉的甘之如饴。

这是很糟糕的局面，季尘埃猜到了贝江城出了问题，可他却没想到是这么严重的问题。

活在过去的人时很可怕的，因为他根本不会听现在的人到底说了些什么。

季尘埃坐在车上，开始思考到底该怎么解决这个问题。

而周尧韫……事实证明，弟弟，的确没什么卵用。

第78章 迷失中的人

其实季尘埃从未想过，如果有一天周尧韫不认识他了，他会是怎样的感觉。

而现在，贝江城则将这个问题摆到了季尘埃的面前——被洗脑后的周尧韫，是真的不认识他了。

季尘埃并不知道圣父的神光效果在周尧韫身上会维持多久，但是一两天的时间，是肯定会有的，比如现在……贝江城无论说什么，周尧韫都会将之当做圣旨。就算贝江城叫周尧韫去死，恐怕周尧韫也会毫不犹豫的执行。

这是很糟糕的情况，季尘埃被贝江城强行带走，而周尧韫却微笑着什么都没做，可以想象等圣父的圣光效果消失之后，周尧韫的心情会是多么的痛苦——他亲手弄丢了自己的心爱哥哥。

当然，此时此刻，最先痛苦的那个人，却是季尘埃。

周尧韫不认识他了，站在他的面前，看向他的眼神里全是冷漠的味道，贝江城坐在季尘埃的身边，将一杯牛奶递给了季尘埃。

季尘埃没动，只是表情和眼神都有些不善的味道，他看着贝江城，冷冷的问了句：“你到底想做什么。”

贝江城还是固执的想要把牛奶递给季尘埃，他道：“我想要你。”

这是宣言，也是炫耀。

季尘埃道：“你真的很让我失望。”

贝江城轻轻的叹了口气，然后随手把牛奶递给了周尧韫，淡淡道：“给他灌下去。”

周尧韫接过牛奶，直接走向季尘埃，然后一把掐住了季尘埃的下巴，把一杯牛奶都给季尘埃灌进了嘴里。

季尘埃的挣扎全被周尧韫化解了，牛奶有些冰，灌进口中有些不舒服，但是这些不舒服，都比不上周尧韫那陌生的眼神。

季尘埃对于周尧韫来说是特殊的存在，周尧韫喜欢季尘埃，他也在季尘埃的面前表白了无数次。而他之前的动作，眼神，也无一不在表达着这个心情，周尧韫舍不得季尘埃受苦，更舍不得季尘埃难过。

但是现在却不一样了，周尧韫，不记得季尘埃了。

贝江城坐在旁边看着周尧韫的动作，他披着一身少年人漂亮的皮囊，笑容却足够的扭曲，他说：“周尧勤，这才是真正的周尧韫。”

季尘埃狼狈的咳嗽了几声，心中却充满了对贝江城这个人的无奈，当然，无奈之中，还含了一丝丝难以排解的愤怒。

季尘埃道：“贝江城，你疯了。”

贝江城微微仰起头，露出一个无比骄傲的表情，他说：“周尧勤，为了你疯掉，是我的荣幸。”

贝江城把自己当做了骑士，把周尧韫当做了恶龙。可惜事实正好相反。

牛奶里不知道放了些什么，季尘埃开始觉的头晕，他一把抓住了站在他旁边的周尧韫的手，然后虚弱的叫了声小韫。

周尧韫冰冷的眼神并未有任何的变化，他打开了季尘埃的手，神色里甚至透露出一丝的厌恶。

这种表情让季尘埃感到无比的痛苦和愤怒，他看向始作俑者贝江城。

和季尘埃相反，贝江城却被周尧韫的这种表情取悦了，他说，周尧勤，这才是真正的周尧韫，他根本不会救你，即便是他有那个能力。

季尘埃只觉的头越来越晕，以至于贝江城的絮絮叨叨都只听了一半。

季尘埃一直在告诉贝江城，那些记忆是属于过去的，而他们活在现在。

但贝江城却始终没能走出来，他依旧觉的痛苦，依旧觉的他应该杀死周尧韫，救出周尧勤。有些记忆不是你想忘就能忘，就像贝江城上一世的事情。

贝江城说，他终于想明白了真相，上辈子的时候，周尧韫根本就有机会救出周尧勤，但是他没有，他选择了放弃。

贝江城说，上辈子有小七的那个人是周尧韫，可是拥有系统的周尧韫，却毁掉了世界。

贝江城说，上辈子周尧韫没有救出他，不但没有救出他，还把周尧勤也给毁了。

贝江城说：……

贝江城说的东西太多太多，他每和季尘埃见一次面，对于上一世的记忆就越发清晰。而现在，他已经被那些记忆干扰了，以至于简直像个疯子。

季尘埃看见贝江城是身影在自己的面前模糊了起来，他的头脑晕晕乎乎，虽然不情愿，却还是陷入了深眠之中。

这个觉注定是不舒服的，季尘埃醒来之后，只觉的头疼欲裂，他踉跄着从床上爬起来，看到了自己脚踝上套着一个链子。

季尘埃无奈道：“这算是梦想成真？”

许久不说话的小七，弱弱的说了句：“大概算吧。”

季尘埃脸色有些疲惫，他道：“我睡了多久了，这期间贝江城又做了些什么？”

小七道：“不久，才六个小时，贝江城把你送到这里来之后就离开了，我也不知道他做了些什么。”

季尘埃道：“什么意思？你不能查一下么？”

小七道：“他用特殊材料制造了这件屋子，我不能将自己的数据延伸出去。”

看来这个贝江城，是早有准备了。

季尘埃从床上站起来，走到了门口，这屋子两室一厅，季尘埃脚上锁链的长度只能让他走到卧室门口，去卧室里的厕所倒是没什么问题。

季尘埃道：“无敌飞飞飞飞腿能弄断链子么？”

小七说：“我不知道，但是应该……不行吧。”

小七是对的，的确不行，季尘埃把地板踹了好几个坑，却踹不坏床和套着的链子。看来贝江城这家伙也是费了不少功夫。

季尘埃蹲在地上咳嗽了两声，他道：“你研究的怎么样了，贝江城为什么会有小七。”

小七道：“我怀疑，我或者他，是穿越时空而来的。”

季尘埃道：“穿越时空？”

小七道：“对，当正能量到达最高级的时候，会有一个逆天的技能，那个技能是唯一可以解释这种情况存在的原因。”

季尘埃道：“你可以和贝江城的小七交流？”

小七道：“可以，但是它感觉不是很好，贝江城不是一个好的宿主。或者说，接收了前世记忆的贝江城，不是一个好的宿主。”

如果没有那些记忆，根据系统的预测，贝江城会是个不错的宿主。但是由于莫名的原因，预测的结果却出现了偏差。

这就是未来，因为一个数据出现了问题，一切都会遭到颠覆。

季尘埃道：“那么你现在推测的未来，是什么样的？”

小七沉默了许久都没说话，直到季尘埃再次询问，他才道：“很糟糕的未来。”

季尘埃道：“糟糕？什么方面？”

小七道：“周尧韫会在下次圣父的圣光效果后死亡。”

季尘埃愣了一下，又听到小七继续道：“你会被贝江城，关一辈子。”

季尘埃：“……”这还真是个，糟糕的结局。

所有的事情，从贝江城拥有前世记忆的那一刻开始，都变得不正常了起来，季尘埃道：“没有什么可以扭转的方式了？”

小七道：“目前看来，没有。”

唯一可以和贝江城对抗的季尘埃被关了起来，他在对抗中慢了一步，却没想到这慢掉的一步，就足以决定整个结局。

季尘埃还不够心狠，还对贝江城心存着侥幸，而他现在的境遇，就是他怠慢心态的代价——致命的代价。

屋子里没有任何电器，连电灯都没有，好歹有小七记着时间。三个小时之后，贝江城出现在了季尘埃的面前。

贝江城手里提着给季尘埃送的食物，他走进屋子里，安安静静的脱了鞋，然后把食物放到了季尘埃的面前，他说：“小勤，你等等我，等我处理好了事情，就把你接到其他地方去。”

季尘埃说：“你要处理好什么事。”

贝江城说：“周家。”他说这话的时候表情依旧淡淡的，但任谁都能从他的眼神里，看出疯狂的味道。

贝江城恨周尧韫一家，恨之入骨。

这种仇恨，全是因为那些莫名其妙的记忆，可就是正因为太过莫名其妙，季尘埃甚至连劝说的话都找不到。

和疯子是没道理可讲的。

季尘埃端起饭碗开始吃贝江城给他带来的饭菜，并没有理会贝江城的絮絮叨叨。

贝江城也不介意季尘埃听不听，他说完之后，便柔声问道：“饭菜好吃么？”

季尘埃心里一直憋着团火，他的性格其实算得上柔和，所以也不太喜欢和人撕破了脸皮吵架，但是贝江城却彻底的把这团憋着的火撩了起来。

季尘埃把饭碗摔倒了地上，然后直接给贝江城脸上来了一拳。

贝江城被打的突然，他没有反应过来，就这么倒在地上。

季尘埃捏紧了拳头，冷漠的说：“贝江城，我真的好烦你。”

贝江城倒在地上一动不动，他听见季尘埃这句话，便慢慢的伸出手，捂住了脸，然后尖锐的大笑了起来，不过笑着笑着，这笑声却变成了大哭。

他哭的那么认真，那么可怜，简直就让像一个被夺去了全世界，可怜的不能再可怜的小孩子。

可惜，季尘埃一点也不可怜贝江城。可怜之人，必有可恨之处。

第79章 靠近的真相

贝江城的脆弱也好，温柔也好，都只在季尘埃的面前展现。

哭过之后，贝江城便擦干了眼泪，转身离开了，他的目标很明显——弄死周尧韫，得到季尘埃，如此而已。

其实贝江城想要弄死周尧韫，是件很简单的事情，他只需告诉周尧韫，让他去死就行了。但是贝江城并不愿意让周尧韫死的如此的简单。他要让周尧韫尝尝痛苦的味道——以此，作为对上辈子死去的周尧勤的复仇。

圣父的圣光这个技能持续了三天，三天之后，周尧韫从贝江城的洗脑之中清醒了过来。

周尧韫会怎么做呢？是愤怒，是悔恨，还是绝望？贝江城知道他在技能冷却的这十几天里，将要面临的是周尧韫疯狂的报复。可是他却还是感到了一种扭曲的快意——周尧韫的垂死挣扎，只会让他感到愉快。

然而，周尧韫的反应，却有些出乎贝江城的预料。周尧韫表现的很平静，非常的平静，平静的就好像，什么事情都没有发生。

该做什么做什么，仿佛他的生命里，从未出现过一个叫做周尧勤的人。

贝江城的怒火，被周尧韫的反应点燃了，他不能接受，周尧韫对周尧勤的处境毫不在乎的态度。

季尘埃从贝江城的嘴里听到了关于周尧韫的事情。

贝江城说，周尧韫连人都没有派来，就好像他根本不知道，他对他心爱的哥哥做了些什么。

季尘埃听了这话，只是淡淡的哦了一声。

贝江城又说，你不在乎么？周尧韫根本不关心你的死活。

季尘埃说，我在不在乎关你屁事。

贝江城沉默的看着季尘埃，似乎对季尘埃非常的失望。

季尘埃说：“你别告诉我，你把我绑在这里是想保护我，贝江城，我很好，不需要任何人保护，目前唯一伤害到我的，就是你。”

听了这段话，贝江城不再和季尘埃说话，转身摔门而去，他的眼神里有些狰狞的情绪，但在这情绪之下，又含着些许绝望的味道。

贝江城觉的自己是个孤独的救世主，没人能理解他，但他还是要为了他的王子一往无前，就算他的王子，也觉他不可理喻。

季尘埃很难理解贝江城，他也不想理解。他现在唯一要想的事情，便是如何从这里出去，在圣父的圣光冷却之前，找到周尧韫。

十五天说长不长，说短不短。

在家的周尧韫，收到了季尘埃的大学录取通知书，他把通知书放进了床头的柜子，然后躺到了床上，盯着头顶上的天花板。

雪白的天花板上挂着散发着橙色灯光的吊灯，周尧韫扭头看了看身侧，那里本该躺着一个睡颜安稳的少年，但是并没有。

周尧韫伸手按掉了灯光，将自己隐匿在了黑暗之中。

季尘埃最终还是没能找到办法逃离，贝江城看他看的太紧，根本不给他任何同别人接触的机会。

有时候时间走的很慢，有时候却流逝的飞快，转瞬间，十五天之约，便到来了。

贝江城在十四天的那天晚上，来看了季尘埃，还给季尘埃带了一篮子新鲜的水果。

季尘埃也没客气，抓起葡萄就开始一颗接一颗的吃。

贝江城说：“你想和周尧韫说说话么？”

季尘埃看了贝江城一眼，有些奇怪为什么贝江城为什么给他这么个机会。

贝江城说：“他明天，就要死了。”

原来如此，季尘埃脸上闪过了然的神色，他说：“我想和他说话。”

贝江城嗯了一声，他一点也不惊讶季尘埃的选择，于是他拿起手机，拨出了一个号码，号码的主人自然是属于周尧韫。

电话响了三声后，被接通了，那头传来周尧韫有些沙哑的声音：“喂。”

“小韫。”季尘埃一边同周尧韫说话，一边叫小七给周尧韫的手机发信息，让他最近都不要和贝江城见面。

周尧韫道：“哥哥，我好想你。”他说这话的时候，带着委屈的味道，好像是个被欺负惨了的孩子。

季尘埃道：“小韫，你别担心我。”

周尧韫道：“哥哥，你别怕，我会救你出来的。”

季尘埃和周尧韫又说了些话，直到贝江城朝季尘埃示意，这通电话才彻底的结束。

贝江城淡淡的说了句：“他这十五天都没找你。”

季尘埃哦了一声。

贝江城又道：“也没有报复我。”

季尘埃笑了笑：“所以？”

贝江城道：“所以，你在或者不在，对他都没有什么影响，他在你面前装可怜，只是想博取你的同情，周尧韫根本不爱你，一点都不爱。”

季尘埃说：“那你告诉我，爱我，应该怎么做？”

贝江城哑然。

季尘埃说：“像你这样把我关起来，才是爱么？”他不愿和贝江城多说，只是将手机递了过去然后沉默的摇了摇头。

贝江城看着季尘埃的反应，嫉妒的简直要发狂。

贝江城接过手机，头也不回的走了，他怕他再呆在这里，会忍不住对季尘埃做些什么。

季尘埃给周尧韫发了信息，因为时间限制，只能简短的说一下这边的情况和对策。发信息的小七不能确定自己的行为有没有被贝江城的系统发现，所以一切都还是未知数。

第二天，贝江城约周尧韫见面。

地点定在贝江城将季尘埃绑走的咖啡厅，在贝江城进去的时候，周尧韫已经坐在那里了。

周尧韫身边并没有什么变化，他上身穿着一件深色的格子衬衫，下身是黑色条纹的裤子，整个人都看起来非常的放松，完全没有贝江城想看到的狼狈的味道。

即便贝江城不愿意承认，但周尧韫的确很英俊，是一种属于阳光和英俊。和贝江城这种容易勾起别人邪念的秀美不同，周尧韫似乎才是那个真正的骑士。

不过现在，一切都已经不重要了。

贝江城走过去，点了一杯咖啡，一杯牛奶，然后把牛奶推到了周尧韫的面前，他说：“喝吧。”

周尧韫眼睛微微下垂，看向了桌子上那个盛着牛奶的玻璃杯，他说：“贝江城，你是一个人来的？”

贝江城笑了笑：“我不需要带其他人。”周尧韫带的人，就已经足够他用了。

周尧韫哦了一声，把牛奶端起来，一口口的喝掉了。这其实是贝江城对周尧韫的侮辱，因为在十几天前贝江城带走季尘埃的时候，那杯牛奶，就是周尧韫喂给季尘埃喝的。

贝江城问：“牛奶好喝么？”

周尧韫眼神淡淡的，似乎一点也不觉的贝江城在挑衅他，他说：“好喝。”

贝江城嗤笑一声，他道：“要再来一杯么？”

周尧韫说不用了。

贝江城说：“他发信息叫你别来见我，你没看见？”

周尧韫说我当然看见了。

贝江城说，既然你看见了，那你为什么要来呢？

周尧韫听到这句话，突然就笑了，他的笑容无比的灿烂，又带着男人特有的温柔，然而他说的内容却是：“我不来这里，怎么弄死你呢。”

季尘埃那天晚上都没睡着，他能做的事情，都已经做了，可该发生的事情，却还在发生。他想起了周尧韫灌他喝牛奶时的表情，那么的冷漠，那么的陌生，而就是那样的表情，或许是他对周尧韫最后的记忆了。

贝江城不会放过周尧韫的，这一点季尘埃非常的清楚。在贝江城的身上，季尘埃已经看不到一个正常人的理智，只能看到属于疯子的癫狂。在贝江城的眼里，这个世界都是肮脏的，唯有将他救赎的季尘埃，才值得他去爱。而伤害他所爱的人的周家人，全都得死。

周尧韫的大姑自残而死，二姑自焚身亡，现在终于落到了周尧一家。

季尘埃想起贝江城离开时的眼神，感到了一种难以言说的疲惫，他坐在床边，把那一篮子水果一个个的砸到了雪白的墙壁上，直到全部砸完，才停了手。

看着墙壁上多出来的各种各样的污渍，季尘埃才道：“小七，周尧韫会死么？”

小七没说话。

季尘埃又道：“小七？”

还是没有回应。

季尘埃愣住了，然而无论他怎么呼唤，那个一直存在在他脑海里的小七，都没有再出现，就好像那一切都是他的幻觉一样。

季尘埃从床上站了起来，他的腿的确是好了，这一切都不是幻觉，可是小七呢？小七去哪里了？

季尘埃觉的内心深处有些发慌，这种情绪是很久都没有出现过的。因为只要小七在，无论什么样的绝境，似乎都有解决的办法，可是现在，真的只剩下他一个人了。

门口突然响起了开门的声音，季尘埃看向门口，看到了一个逆光的身影，身影渐渐靠近，终于清晰的展现在了季尘埃的面前。

突如其来的访客露出一个招牌式的阳光笑容，他说：“哥哥，你别怕，我来接你了。”

在这一刹那，季尘埃的眼泪忽然就掉下来了，他拖着长长的锁链，重重的抱住了那个人，然后叫道：“小韫！！！”

周尧韫没有死，那么死的那个人，变成了谁呢？

第80章 真正的弟弟

周尧韫从未怀疑过他对季尘埃的感情。

那些情绪被他感知到的时候，他就知道，这辈子，非季尘埃莫属。

你没见到他，便会觉的思念，见到他了，就会觉的欢喜，这就是周尧韫的爱情。他其实不是个感情十分浓烈的人，否则也不会隐忍了原主周尧勤十几年。

可是，唯有面对季尘埃的时候，周尧韫才会惊觉他的独占欲有多么的强烈。

不想看着季尘埃对别人微笑，不想看着季尘埃因别人恼怒，更不能想象如果季尘埃对别人产生感情——

然而就是这样一个被他放在心尖上疼的人，却因为某个人，被自己强行灌了一杯牛奶，然后看着其他人将他带走。

周尧韫的表情很平静，他把一杯牛奶都喝光了，才将视线投向了坐在他对面的贝江城。

贝江城先开口，说的无非还是些挑衅的话，有系统在手，无论周尧韫比贝江城强再多，也都只是贝江城手里的一颗棋子。

贝江城想让他三更死，他便活不到五更。

但是系统是这么用的么？是用来满足自己的私欲，决定别人的生死的么？

周尧韫听到了一个声音，那个声音他很熟悉，他已经听过了无数遍。

那个声音道：“我回来了，周尧韫。”

周尧韫露出笑容，他说：“小七，欢迎回来。”

贝江城没想到周尧韫还能笑得出来，在他的想法里，周尧韫就应该苦苦的哀求，放下那身骄傲，像条狗一样爬在自己的脚下恳求自己放他一马。

但周尧韫反应，完全不在贝江城的预料之内，他不但没求，还笑了，那笑容是如此的甜蜜，就仿佛坐在他面前的人，不是死敌一般。

贝江城说：“你笑什么？”

周尧韫看着贝江城，慢慢的将双手交叠在了一起，他的眼神里多了一些情绪，那些情绪让贝江城生出一种疑惑。

贝江城重复了一遍：“你笑什么？”

周尧韫说：“其实我能理解你的心情。”

贝江城冷冷的看着周尧韫，嘲讽的笑了：“你理解我的心情？”

周尧韫说：“是的，你愿意为周尧勤与世界为敌，其实我也愿意。”

贝江城的眼神更冷了，他只觉的现在周尧韫是在虚张声势，为了保持最后的尊严，可惜，贝江城连这最后的尊严也不想留给周尧韫，于是他道：“在你死了之后，我会和周尧勤在一起，他也会逐渐忘了你。”

周尧韫淡淡的哦了一声。

或许是周尧韫的表现太过于淡定，贝江城的内心深处，忽的升腾起一种不安，他道：“周尧韫，你再打什么主意？”

周尧韫伸手敲了敲已经空掉的牛奶杯，说了声牛奶味道不错。

贝江城的脸色越发难看。

周尧韫说：“你想没想过，其他人也有系统，那个系统比你的小七还要高级？”

贝江城道：“你难道要说的是这个？周尧韫，我的确开始以为你有小七，但是你忘记了那次你来救周尧勤的时候，你根本无法抵御谎言者的末日的事情了？”

周尧韫笑了笑：“所以？”

贝江城说：“所以你根本就没有系统，有系统的那个人，是周尧勤。”

贝江城倒是不傻，他要是傻，也不会走到今天这个位置了。周尧韫点了点头：“的确，那时候我没有小七。”

贝江城冷笑一声：“难道你现在有了？”

周尧韫道：“你怎么知道我没有？”

贝江城神色一滞，理智告诉他，周尧韫的这句话只是在虚张声势，可是他却有一种非常不好的直觉。

而这种不妙的直觉，在下一秒就变成了现实，周尧韫脸上依旧挂着那在贝江城看来虚伪至极的笑容，他对着贝江城道：“贝江城，你上辈子，过的很苦吧。”这句话，并非问句，而是陈述句。

贝江城简直快要把手里捧着的咖啡杯捏碎。

周尧韫眼神微微从贝江城的身上移开，似乎陷入了回忆之中，他说：“我没记错的话，我们见过一面对吧。”

贝江城已经明白了周尧韫在说什么，他说的见过一面，并不是在这个世界。而是在贝江城死去之时，那个被毁灭的世界。

周尧韫说：“不过确实对你没什么印象了。”周尧韫说这些话的时候，又将目光移到了贝江城的身上，只不过他的眼神却点燃了贝江城的怒火——那是在看蝼蚁的眼神。

周尧韫说：“没想到能在这个世界见到你，真是太巧了。”

贝江城说：“周尧韫，你既然有了那些记忆，你又有什么资格在我面前提到周尧勤，在那个世界，最对不起周尧勤的人，是你。”

周尧韫没说话。

贝江城又说：“你知道他受什么苦么？你知道他是怎么死去的么？既然你有那么强大的系统，为什么不救救他呢？”

周尧韫听了贝江城的这些话，又笑了，他缓慢的说：“因为，那时候的我，还是个好人啊。”

那时候的周尧韫，还是个好人，他努力了好久好久，就是为了得到治愈技能，以此来治好周尧勤的腿。

周尧韫的父母也如这辈子一般，把他找了回去，然后，周尧勤却死了。

他心爱的哥哥，他想要保护的哥哥，却因为他的缘故，悲惨的被人卖掉，又悲惨的死去了。

周尧韫最想保护的人，却没能保护到。

那个世界的周尧韫疯了。

是真的疯了，他把自己硬生生的扭曲，只为了在短暂的几十年生命里，积攒出可以将系统升到十级的正能量。

没有那么多的邪恶来让他赚取能量值，那他就自己来创造——虽然不用他亲自动手，可是也足够了。

贝江城只是周尧韫所有行为的一个受害者，他死去的时候，世界虽然还没有完全毁灭，却已经离毁灭不远了。

所有人都在恐惧一种力量，没人知道那种力量到底是什么，属于谁，最终目的是什么。

直到贝江城重生，他都没有把他那个糟糕的世界，同周尧韫联系起来。

那个世界的贝江城和周尧勤是难兄难弟，他只同周尧勤说过几句话，却从一些小道消息里，知道了周尧勤是和他一样被亲人卖进来的。

这也让贝江城对周尧勤这个人多了几分关注，所以在周尧勤被虐待致死的时候，贝江城也生出了一种兔死狐悲的心理。

这种心理，伴随着记忆，重新回到了这一世的贝江城身上。

贝江城恨周家人，恨他们害死了周尧勤，恨他们没有保护好周尧勤，他将这种恨化作复仇全部发泄出来。

贝江城不能理解周尧勤为什么会护着周尧韫，在他看来，周尧韫只是个软弱无能的人，他甚至连自己的哥哥都保护不了，更甚者是他是导致周尧勤那凄惨命运的罪魁祸首。

卖掉周尧勤的事情，是周尧韫的大姑和二姑联手起来做的。

她们只想给自己的侄子一个教训，让他知道，有些事情不是他能插手的。

她们成功了，周尧韫真的受到了这个教训，她们也失败了，受到教训的周尧韫，变成了一个冷血冷心的怪物。

正能量系统有什么用呢，救了再多的人，改变了他们的命运，又有什么用呢？周尧韫把那个世界恨进了骨子里。

周尧韫开始疯了似的赚取正能量，他为了能量值牺牲了所有东西。

而在他不断变强的同时，周尧韫也挖掘出了周尧勤死亡的真相，甚至知道了周尧勤的死因。

这让周尧韫更加疯狂了。

随着这个世界贝江城记忆的复苏，周尧韫的大姑自裁而死，二姑自焚身亡，她们的下场，比起上一世来，或许还要好一些。

因为上一世的周尧韫舍不得她们死，他甚至将治愈技能甩在了一心求死的她们身上。

死亡是结束，是安宁，唯有继续活下去，才能将痛苦延续。

最后的时候，她们两家参与了周尧勤这件事情的人，已经彻底不成人形了。

周尧韫把整个世界都给了自己心爱的哥哥陪葬。

贝江城没想到周尧韫不但有了系统，还有了关于上辈子的记忆，他想来敏感的直觉告诉他，他要失败了。

眼前这个叫做周尧韫的人，是完全陌生的，他无法匹敌的敌人。

贝江城战胜不了他，就像他战胜不了从前。

周尧韫说：“我很高兴。”

贝江城眼神阴郁，并未回应周尧韫的话。

周尧韫说：“我很高兴你愿意这么保护我的哥哥，我应该谢谢你。”

贝江城咬紧了牙齿，因为太过用力，牙龈逐渐溢出了血液，沾染了他的唇。

周尧韫说：“不过你做的，已经足够了，我回来了。”

贝江城想说话，想反驳，可是看着周尧韫那状似温和的眼神，却一个字都说不出来。他有感觉，他若是说出了什么，迎接他的，就是死亡。

周尧韫最后为他们的对话，做下了结束语，他说：“贝江城，我不想杀了你，所以，你最好别再出现在我的面前。”

他们两人都知道，周尧韫的这些话，并不是在开玩笑。

第81章 周尧韫回归

周尧韫回来了。

他其实并未想到，他还有再见季尘埃的那一天。

在那个世界毁灭的时候，周尧韫开启了十级的小七，并用十级的逆天技能，让小七回到了过去——去保护那个刚重生在这个世界的尘埃。

周尧韫唯一没有料到的变数，是贝江城。他没想到，每个时间段，都会有一个小七。

在这个时间段里的他因为季尘埃拥有了小七的这个变化也产生了变化，没能满足小七对宿主的要求。于是真正属于这个时段的小七，便寄宿在了贝江城的身上。

而季尘埃所拥有的小七，其实是属于周尧韫的满级小七。

季尘埃的重生，也并非小七起的作用。

重生前的周尧韫和季尘埃，也如重生后这般相遇了，只不过没有系统，两人没能走的像现在这般轻松，但他们终究是相爱了。

接着，周尧韫得到了小七。

在同一个时间点，重生前的世界里，周尧韫符合了小七选择的标准，他成为了宿主，拥有了系统。而重生后的世界里，符合要求的却是贝江城——当然，那时的贝江城，还没有获得关于前世的记忆。

就像贝江城说的那样，周尧韫其实是恨自己的，他恨自己没能保护好周尧勤，让他最终落入了一个那般的结局。

于是周尧韫便将满级的小七送到了季尘埃的身边。

如周尧韫所想的那般，小七保护了季尘埃，改变了他们前世那悲惨的结局。

如果贝江城没有出现，周尧韫和季尘埃大概会就这样平静的过上一辈子，然而事情的轨迹，还是没有完全像周尧韫预料的那般发展。

在上一世本来是个小人物的贝江城，却拥有了小七。有了小七也就罢了，可他却还对季尘埃产生了兴趣——这是周尧韫，完全无法容忍的事情。

看着周尧韫离开的贝江城显得有些失魂落魄，这一切已经完全超出他的预料。

贝江城又给自己倒了一杯咖啡，然后一口气将整杯咖啡都喝的干干净净。

xxxxxxxxxxxxx

季尘埃看着周尧韫朝着他走过来。

还是一身熟悉的装扮，可眼前的周尧韫，却让季尘埃觉的有些陌生。

周尧韫朝着季尘埃伸出了手，他说：“哥哥，我来接你了。”

季尘埃把自己的手搭了上去，他没问周尧韫到底发生了什么，而是顺从了自己的直觉，被周尧韫抱进了怀里。

周尧韫说，我来你回来。季尘埃便同他一起离开。

在离开的车上，周尧韫还是解决了困扰着季尘埃的事，他说：“哥哥，你别担心，小七在我这里。”

季尘埃愣了一下，并未想到事情会如此发展。

周尧韫又说：“贝江城不会再来找我们的麻烦了。”

麻烦的事情都已经解决了，两人似乎本该高兴起来，可是季尘沉默着，周尧韫也沉默着，就好像两人间已经没了话题。

季尘埃最终还是开了口，他问：“小韫，你怎么了？”

周尧韫的眼泪忽的就掉了下来，他把车停到了路旁，然后转过头，死死的盯着季尘埃。那眼神就好像他和季尘埃已经许久不见，好不容易再次想会却必须死死的压抑住自己的思念。

周尧韫说：“哥哥，我好想你。”

季尘埃有些一头雾水，他不知道周尧韫是怎么搞定贝江城的，更不明白小七为什么会突然离开他，到了周尧韫的身上。

周尧韫说：“哥哥，我爱你。”他没有选择回答季尘埃的疑问，而是就这么表明了自己的心情，他低下头，在季尘埃的唇上印上了一个不容置疑的吻。

季尘埃被周尧韫的吻弄的有些头晕，他第一个反应是推开周尧勤，可是看着周尧勤的眼睛，却有些下不去手。

于是有时的沉默，便等于默认，周尧韫拥着季尘埃的力度越发用力，简直恨不得将眼前的人揉进自己的骨血里。

一吻结束，季尘埃有些气喘吁吁。他的唇因为周尧韫太过用力，颜色变得十分的鲜艳，再加上他有些呆滞的眼神，让周尧韫有些忍不住想再继续吻下去。

不过这次季尘埃却拒绝了，他推开了周尧韫，然后说：“你没什么想说的么？”

周尧韫说，我想说的太多了，你可以慢慢的听，那是个漫长的故事。

季尘埃看着周尧韫眼神，伸出手摸了摸他的头，然后唔了一声。

接着周尧韫便开始讲他的故事。关于上辈子的周尧韫和季尘埃的一切。

从他们的相遇，相知，到相爱，从遇到小七，到治好季尘埃的腿，从季尘埃的死亡，到世界的毁灭。

周尧韫平静的讲着，季尘埃也安静的听着。

在说到故事结尾，周尧韫决定让这一切全部重来的时候，季尘埃终于忍不住问了一句，他说：“最后那个世界的人呢？”

周尧韫沉默了一会儿，才道：“我不知道。”

季尘埃说，你不知道？

周尧韫说，那时候的我太坏了，已经坏的不像我了，我怕告诉你了，你也会害怕我。

季尘埃叹了口气，他说，我是怎么死的呢？

周尧韫似乎很不愿意谈论这个问题，可是面对季尘埃的发问，他还是回答了，他说，他的亲人们，骗了他。他们利用了他的信任，把季尘埃，从他的手里骗了出去。

周尧韫并未细讲，可是季尘埃还是从他的语气里，听出了一种无法泯灭的愤怒。

周尧韫又说，那些骗他的人，还好已经死了，不然……

季尘埃抓住了什么线索，他说，骗你的人，是不是你的大姑和二姑？

周尧韫点了点头。

季尘埃说：“所以……贝江城真的有关于前世的记忆？”其实根据贝江城这段时间所作出的一切，他几乎快要把贝江城同迫害妄想症扯上关系了。

见周尧韫点了点头，季尘埃又问，贝江城怎么样了。

周尧韫笑了笑，说放了他一马，但是如果贝江城还要这么继续执迷不悟，那就别怪他手下不留情了。

季尘埃哦了一声，没说好，也没说不好。

周尧韫说，哥哥不满意吗？如果不是看在哥哥的面上，他早就把那个叫做贝江城的小屁孩吊起来一通乱揍了。

季尘埃说他满意啊，不能更满意了，他只是有点担心贝江城会不会再来找他们的麻烦。

周尧韫语塞了一下，他还以为季尘埃是在担心贝江城的安危，结果季尘埃居然是在担心贝江城还会不会再来找他们的麻烦……

季尘埃被周尧韫看的有点不好意思，他干笑两声，道：“这不是被贝江城那小子整怕了么。”

他不像再试一次，被周尧韫强灌牛奶的滋味了。

周尧韫说：“哥哥别担心，我的小七已经十级了。”

季尘埃呆了一下，他拥有过小七，自然是知道小七每一级正能量值相差的距离有多大，他赚到一级正能量差不多花费了一年的时间，况且小七也说过，想要赚到十级正能量，就得拯救世界了。

周尧韫看出了季尘埃在想什么，他笑了笑，说：“拯救世界不容易，但毁灭世界，总该是容易的。”

这个世界上根本不存在没有负能量的人，更不存在从来没犯过错的人。而周尧韫所做的，便是将人性中的恶引诱出来，再利用系统将他们统统干掉，从而达到赚取能量值的目的。

为了见到季尘埃，周尧韫做了他所有能做的事。

季尘埃虽然并不知道那个世界到底发生了什么，但他也清楚那绝不是些好事。

十级小七所需要的能量值，已经不是季尘埃能想想的了。

但过去的已经过去了，周尧韫，最终还是得到了他想要的，他抱着怀里的人，就仿佛抱着全世界。

季尘埃沉默了一会儿后，才闷闷道：“所以说，有金手指的人其实是你？”

周尧韫一愣。

季尘埃说：“我以后都不能和小七说话了么？”在这几年间，小七已经是同季尘埃家人般的存在了，没有它聒噪，季尘埃一时间还有些不习惯。

周尧韫说哥哥还会想念小七么？

季尘埃说：“有点想，恩……就是有些不习惯。”

周尧韫露出笑容，他说他可以让小七继续跟着季尘埃，但是宿主是不能改变的，所以季尘埃的那些技能，是不能再用了。

听到这里，季尘埃忽的想起了一件事，他说：“十级的小七有什么技能？”才两级的正能量就已经如此的逆天了，难以想象，十级的小七，可以怎样改变世界。

周尧韫说：“你见过没有犯罪的世界么？”

季尘埃自然说没有。

周尧韫说：“我见过，不过那样的世界，绝不是你想看到的。”因为没有犯罪并不是人类的素质提高了，而是因为恐惧未知的力量，没有人再敢做出任何伤害别人的事。

这是好事，也是坏事，因为那种力量一旦突然消失，那么整个世界，将要面临的就是一次爆发。

周尧韫便是那个无罪世界的创造者，也是毁灭者。

然而让他觉的庆幸的是，他终究是回来了，回到了，他所爱的人身旁，而且，不会再离开。

第82章 最后的结局

季尘埃已经忘记了他到底和周尧韫是怎么在一起的了。

当某天季尘埃习惯了周尧韫的吻的时候，他才察觉出他们之间的关系已经发生了质变。

没有一个正常男性会无缘无故的习惯另一个男人的吻，除非他们之间是情侣。

季尘埃和周尧韫的事并没有瞒着王之秀，所以当某天王之秀小心翼翼的问出来的时候，季尘埃才惊觉他和周尧韫两人之间的关系原来已经走到了这个地步。

习惯了周尧韫的拥抱，习惯了周尧韫的吻，习惯了周尧韫所有的存在。

季尘埃终于变成了那只被温水煮死的青蛙。

而作为王之秀的母亲在这件事情上表现的非常的淡定，甚至于比季尘埃自己还要淡定，按照她的话来说，就是儿孙自有儿孙福，季尘埃自己开心就好了。

季尘埃其实也没想到王之秀会是这个反应，但总的来说，母亲轻易的接受了他们的这种关系，那肯定是件好事。

在贝江城事件之后，季尘埃又和小七聊了一次。

这次不是在季尘埃的脑海里，而是在电脑上。

小七的声音还是那么熟悉，季尘埃听着它话唠的说了一大通，却只觉的眼睛有些发酸。

小七说：“你别难过，周尧韫现在虽然是我的宿主，可是我们也能经常见面的！”

季尘埃笑了笑：“我知道。”

小七说：“其实作为宿主你比周尧韫合格多了，他根本就是个巨大无比的坑……”

季尘埃看了一眼站在自己身后的周尧韫，问道：“怎么坑了？”

小七说：“你是不知道，上辈子的他有多疯狂……”小七话还未说完，便被周尧韫截住了话头，周尧韫也没说什么，只是淡淡的叫了声小七。

小七听见这个声音，像是被捏住了颈子的小鸟，瞬间息了声。

季尘埃知道周尧韫在担心什么，他叹道：“现在有两个小七，没问题么？”

小七说：“当然没问题，有我在，它永远也到不了满级。”

按照小七的系统设置，本来在这个星球上除非有什么灭族的灾难，否则系统是永远都到不了满级的。

可是已经疯魔周尧韫硬生生的把系统升到了十级。

期间遭遇的事情，小七已经不想再去回忆，可是在遇到性格温和的季尘埃后，它对周尧韫产生的恐惧却减少了许多，就好像看见一头疯狂的猛兽终于被套上了项圈一样。

在周尧韫的阻拦下，季尘埃最终还是没能知道他上辈子到底具体干了些什么。

小七还是那个话唠小七，吐槽周尧韫，吐槽贝江城，吐槽各种各样的事，说到最后，才同季尘埃告别，它说它会想他，他是它遇到的最棒的一个宿主。

季尘埃闻言却是笑了起来，他摸了摸电脑屏幕，就像摸了摸小七的脑袋，他说：“你也是我遇到的最棒的系统。”

两人做了告别，小七便消失在了屏幕之上。

周尧韫站在季尘埃的身后，把下巴放到季尘埃的头顶，撒着娇说如果哥哥喜欢，他可以经常让小七陪他聊天。

季尘埃说再说吧。

说完小七，再说说周尧韫的那几个亲戚。

贝江城唯一做对的一件事，大概就是把周尧韫的那几个亲戚给搞死了。虽然搞死的手段有些残忍，但如果他们真的还活着，那估计会比死害惨。

周尧韫绝不是个容易心软的人，也绝不会让季尘埃承担任何的风险。

当年他才刚刚得到系统不久，却又太过的天真，才会陷入那样一个尴尬的境地。

季尘埃的死周尧韫经历了一次，不会想尝试第二次。

因为周尧韫大姑和二姑的死亡，周家也受到了影响，可周尧韫并未打算消除这种影响，因为恢复了记忆，他对周家的感情，也淡了许多。

上一世季尘埃死去的之后，周尧韫也逐渐抓住了真相，可是知道了凶手的他，却无法为季尘埃报仇。

这也是为什么他会变化的那么多，变化的那么快。

这个世界上从来就没有什么救世主，周尧韫救不了别人，更救不了自己。

周尧韫并未插手他两个姑姑的死亡案件，所以在警察对案件进行调查之后，得出了一个勉强能服众的结论——这两家人都加入了一种邪丨教。所以才干出了在大庭广众之下，以如此残忍的手段自杀的事情。

季尘埃看到这个结论时候，就知道肯定有人从中作梗。周尧韫否认他参与了这件事情，那么让警察得出这个结论的显然只会有一个人——贝江城。

经历了那件事的贝江城在电视上看起来又瘦了一些，不过媒体上看到的他，永远显得那么温文尔雅，无论是笑容亦或者气质，都是典型的圣父形象。

周尧韫并不担心贝江城，他的等级比贝江城高了太多，无论贝江城干了什么事，几乎都是在他的眼皮子底下，想要翻起什么风浪是绝对不可能的。

而这一世，周尧韫也不会给贝江城拯救世界的机会。

其实在季尘埃看来，有了上一辈子记忆的周尧韫，也变了很多。最明显的一个变化就是周尧韫很没有安全感。

是的，没有安全感。

其实以周尧韫现在的能力，无论季尘埃在哪里他都能保护到，可是他却无法忍受季尘埃离开他的视线，短时间还好，时间一长就开始变得有些焦躁。

因为这个原因，周尧韫把大学的录取通知书递到季尘埃的手上的时候，季尘埃还有些惊讶。

周尧韫说：“哥哥，你是我的爱人不是我的宠物，所以我尊重你的选择。”即便他会不舒服，他也不愿意剥夺季尘埃选择的权力。

季尘埃高考成绩很好，上了自己想上的那所学校。

在暑假的末期季尘埃见了鲁俞俞最后一面，他在这个学校唯一交上的朋友就是这个可爱的小姑娘。她发挥不错，考上了一所西北的大学。

鲁俞俞说，季尘埃我喜欢你。

季尘埃说对不起我有喜欢的人了，鲁俞俞问了句是谁，季尘埃却笑着摇了摇头。

鲁俞俞最后没问什么，只是抹着眼泪离开了，鲁湘明站在路旁的车边抽烟，看着鲁俞俞走过来，便伸手轻轻的拍了拍他这个妹妹的脑袋，然后远远的冲季尘埃做了个谢谢的口型。

季尘埃摆了摆手，示意没什么。

天下无不散的宴席，该走的人终究是要走。鲁湘明接了新的工作，不日也要离开这座城市。

他最后和季尘埃吃了顿饭，聊了些有的没的。

季尘埃说他要去首都上大学，那是他想了好久的学校。

鲁湘明笑笑，也说了自己要去的地方。季尘埃问他现在的工作怎么办。鲁湘明说辞了，反正他爹也不待见他，倒不如趁着年轻多出去走走。

他说的洒脱，眼神里也没什么留念。

季尘埃敬了他一杯酒，然后祝他一路顺风。鲁湘明笑了起来，笑的挺好看的，他说：“你弟弟变了很多啊。”周尧韫把季尘埃送到门口后就在外面等，并没有跟着进来。

季尘埃说大家都长大了，不都得变了么。

鲁湘明说了句也是，然后饮尽了面前的酒。

两人又聊了会儿，季尘埃便同他告了别，鲁湘明看着季尘埃走远，忽然就想起了季尘埃救了他时的模样，同现在相比，似乎没什么变化，可细细一看，却又觉的变化良多。

季尘埃上了周尧韫的车，自从小七回了周尧韫身上之后，他就开始独立行走了，不用拐杖也不用轮椅。

周尧韫把烟灭了之后才上了车，他自从有了重生的记忆之后，就开始抽烟，但一般不在季尘埃的面前抽，今天却是例外了。

季尘埃问他怎么了。

周尧韫说他上辈子见过鲁湘明和鲁俞俞。

季尘埃说上辈子的他们过的好么。

周尧韫眼神有瞬间的迷茫，但很快恢复了正常，他说：“不太好。”

季尘埃伸出手扶住了周尧韫的肩膀，他说：“一切都过去了。”

周尧韫嗯了一声，然后侧过头给了季尘埃一个温存的吻。

季尘埃说：“我理解你，如果在我有系统的情况下，还是看到你出了事，我也会疯掉的。”

周尧韫眯了眯眼：“还好我回来了。”

季尘埃嗯了一声，又回了周尧韫一个吻。

在上一世的那个世界里，活的好的没几个人，周尧韫唯一护着的就是王之秀，连自己的父母都没有护着。放弃他们的原因，是他们比周尧韫更先知道了季尘埃这件事情的真相，可是却选择瞒了下来。

周尧韫不能原谅任何一个将季尘埃从他身边夺走的人，即便是他的父母也不行。

阳光很好，季尘埃被晒的有些昏昏欲睡。周尧韫慢慢的开着车，停在了一个红灯前面，他扭过头，正好看见季尘埃半眯着眼在小憩。

阳光撒落在季尘埃的脸上，让他看起来像是一幅美极了的油画，周尧韫的表情很温柔，他用食指碰到了季尘埃的额头，然后慢慢的顺着季尘埃的鼻梁往下滑，仿佛要将这幅画，染上更多的色彩。

作者有话要说：这本书我写的太挫败了，因为临近毕业又有很多事情，导致一直断断续续的，自己到最后都有点迷茫，暂时这么结束吧，可能还有番外，我们新书见。

番外(一)--鲁俞俞:以后的时光

鲁俞俞二十七岁那年结的婚。

结婚的对象是追了她六年的大学同学。

人的这一生之中，总有一些藏在内心深处的东西，对于鲁俞俞来说，那样东西就是一个人的名字，那个名字，叫做周尧勤。

对于周尧勤来说，鲁俞俞于他，或许只是个生命中可有可无的过客，然而对于鲁俞俞来说，周尧勤这个名字却包含了太多东西。

直到现在，鲁俞俞都记得那个穿着衬衫的少年，笑起来温柔腼腆的模样。

高二开学的那天，周尧勤拄着拐杖朝她走来，他对她说，你好，我是周尧勤。鲁俞俞回答道，你好，我是鲁俞俞。

时光荏苒，这些记忆被蒙上了一层模糊的纱，然而鲁俞俞却依旧记得，周尧勤唇边那温柔的，如同春水一般的笑容。

鲁俞俞去读大学的时候，家里人都很反对。她报的一所西北大学，离家很远，差不多也就是横跨了整个国家的距离。

她的哥哥在她的通知书到达后，严肃的问了她，问她是真的想去，还是只想赌气。

鲁俞俞捏着通知书也想了很久，随后她说，她想去。于是疼了她十几年的哥哥便同意了，不但同意了，还帮她说服了父母。

在高三的时候，鲁俞俞家里经历了一次大的动荡。那些本该不会出现在她视野里的东西，却纷纷涌现，鲁俞俞看到了鲜血，看到了死亡。

然而就在这次动荡之中，周尧勤却阴差阳错的成为了那个帮她遮风避雨的人。

最终鲁俞俞的家人都全身而退，然而她和周尧勤，却从此渐行渐远。

大概是发现了自己对他的情感，周尧勤对她的态度变得不冷不热起来，鲁俞俞胆子本来就不大，最后的勇气，也仅仅是告诉周尧勤自己对他的心意。

年少时的记忆，就算苦也总是带着几分甜的味道，鲁俞俞在西北读完了大学，又上了几年的班，直到结婚的前一年，才从西北回来。

此时距离她和周尧勤的最后一面，已经快十年了。

人生有多少个十年呢，鲁俞俞的母亲在看到她的第一眼就哭了出来，一边死死的抱着鲁俞俞一边哭的撕心裂肺。

鲁俞俞也掉着眼泪，她发现十年真是太久太久了，久的甚至让她有些恐惧。

接下来的几天，鲁俞俞故地重游，去看了自己读了三年的高中，和已经有些陌生的老师。她的哥哥鲁湘明也因为她特意请假回来了，三十多岁的鲁湘明，似乎没多少变化，然而眼神却又沧桑了几分。

鲁湘明说，你这个小丫头片子，居然还有脸回来。

鲁俞俞抱着鲁湘明的胳膊，哇哇的哭着。

鲁湘明说，你的婚礼准备在哪里办，是这里，还是他们那边。

鲁俞俞说，两边都办，她要把这十年的时光，全都补回来。

可是世界上唯一补不会来的，就是时间了。

婚礼前夕鲁俞俞发了请帖，又见了许多旧友，却还是刻意忽略了某个人。

但有些事情，不是你想逃，就能逃掉的。鲁俞俞在拍完婚纱照的那个下午，她还是遇到了那个她想要逃避的人——周尧勤。

那个下午的天气很好。

秋高气爽，高高的蓝天上浮着几朵洁白的云彩，鲁俞俞手里拿着个冰淇淋，一边笑，一边同人说话。

冰淇淋是草莓口味的，细腻滑润，甜滋滋的好吃极了。鲁俞俞吃的很开心，然后看到了一个熟悉的身影，在那一刹那，她的笑容凝固了。

鲁俞俞想象过无数次十年后的周尧勤，此时此刻出现在她眼前的那个人同她想象中的那个王子完美的重合在了一起。

周尧勤高了，瘦了，离开了拐杖的他，就是一副完美的王子模样。十年的时光没有在他身上刻下岁月的残酷，反而如同琢玉一般让他身上散发出了更加耀眼的光华。

周尧勤正笑着，同人说着话。和周尧勤说话的人比他高一些，鲁俞俞认出了那是周尧勤的弟弟周尧韫。

旁边的人叫了鲁俞俞好几声，鲁俞俞才发现她走了神，伙伴问她，怎么了。鲁俞俞笑了笑说，遇到个熟人。

然后，她便前去同周尧勤打了个招呼。

周尧韫似乎很是惊讶在这里看到鲁俞俞，他说：“好久没见了，我问鲁湘明，他说你去了西北就一直没有再回来。”

鲁俞俞点了点，笑道：“收到请帖了吧？那时候一定要来哦。”

周尧勤笑着说一定一定，就算再忙，也会抽出时间来。

鲁俞俞观察了周尧勤的脸色，片刻后状似无意问道：“你呢？现在怎么样？有女朋友了吧，准备什么时候结婚？”

周尧勤听到她的问题只是微微一笑，然后说：“没有女朋友，有男朋友了。”

鲁俞俞接下来的话就全卡在了喉咙里，她完全没料到周尧勤会这么回答她的问题，还回答的如此的坦然，让她都不知道该怎么接下去了。

周尧勤说：“吓到你了吧？”

鲁俞俞摇了摇头，道：“你们……什么时候在一起的？”

周尧勤笑的腼腆，他说：“大学的时候。”他说到这里，便不由自主的抬起头看了眼正朝着他笑的周尧韫。

鲁俞俞看着两人的互动，心中忽然冒出一个模糊却十足惊悚的想法，她强笑道：“啊……真是没想到……”

周尧勤柔和的说：“嗯，我也没想到，你婚礼的时候我一定来。”

鲁俞俞又点了点头，随后便看着周尧勤和周尧韫两人远去。

鲁俞俞的同伴是个腐女，见两人走远后，便大喇喇道：“俞俞这是你朋友？好帅啊，他们两个是一对么？”

鲁俞俞缓缓道：“我也不知道……”

同伴道：“你脸色怎么那么难看啊？不舒服么？”

鲁俞俞重重的摇头，又重重的点头，她想说什么，可话卡在嘴里，却什么都说不出来。同伴看着鲁俞俞的眼神变得有些惊异，最后，她小声的说了句：“俞俞，你怎么哭了？”

鲁俞俞抬起手摸了摸脸颊，才发现上面全是满满的泪水。

鲁俞俞说：“阿咩啊，我还是很喜欢他啊。”

阿咩说：“你喜欢谁？喜欢刚刚走掉的那个人？”

然而她的问题，却没有答案了，因为鲁俞俞只是摆了摆手，便继续朝前走，没有哭泣，也没有回头。

第84章 番外(二)--之后的事

季尘埃三十岁的那一年和周尧韫一起游遍了世界。

周尧韫辞掉了手里的工作，计划好了旅游路线，便和季尘埃一起踏上了旅程。

上辈子周尧韫死的时候七十多岁，他在二十五岁的那年失去了季尘埃，于是生命里接下来的日子都过的如同在地狱里煎熬。

做人最害怕的就是没有希望和目标，周尧韫早早的丢掉了自己的希望，只剩下了一个看似不可能的目标。

周尧韫已经不太记得那五十多年他是怎么熬过来的了，他唯一清晰记得的，便是他在离开那个世界时所感到的狂喜。

那时的周尧韫是很开心的，因为他马上可以见到他的**人了。

不过这些记忆，都已经是上辈子的事情了，周尧韫很快降之抛到了脑后，把所有的精力，都放到了自己眼前的人身上。

三十而立，季尘埃身上完全褪去了少年人身上的生涩，成为了一个真正的男人。

他的笑容温柔，待人和善，并没有因为时光而在身上留下世俗的痕迹。季尘埃是一块玉，时间越久，越能显出引人注目的光华。

周尧韫觉的自己很幸运，能遇到季尘埃，是他这辈子最幸福的事，没有之一。

旅途很顺利，两人都很愉快。

季尘埃早就想到处走走了，现在终于得了空闲，可以去看看那些他从未见过的风景。

周尧韫在这些事情一直很宠着季尘埃，季尘埃想去哪，他便按部就班的安排。

他们两人的恋情，在公开之处还是有一些反对的声音，比如周尧韫的父母，并不能理解他我为什么会选择一个男人。

周尧韫对这些反对的声音的态度很冷漠。或许是因为上辈子的经历，除了季尘埃之外，周尧韫对周围的人总像是隔着一层薄膜。

这层薄膜，即便是在面对自己亲生父母的时候，也很难抹掉。

周尧韫大姑和二姑的死亡，被当做意外事件压了下去。但他们周家的人，还是从中摸出了一些蛛丝马迹。

周尧韫的母亲私下里问过他，这件事和贝家有没有关系。

周尧韫听了他母亲的问话，只是叫他们别管这件事，否则一定会后悔的。

周尧韫的爷爷没听周尧韫的建议，反而对这个孙子有些失望，但周尧韫什么都没解释，依旧特例独行的干着自己想干的事。

最后周家人似乎对周尧韫失望了。

周尧韫并不介意家人的态度，他有着逆天的金手指，想要得到什么，只不过是一句话的事情。

然而周尧韫并没有无穷无尽的*，他的*，就是和季尘埃在一起。

这大概也是为什么系统会选择周尧韫当宿主的原因。

但是周家的态度，随着周尧韫的实力逐渐变得强大，也缓和了下来。

周尧韫没有大肆利用系统的力量，他有了重生前的记忆，对于一些时局的把控，即便没有利用外力，也游刃有余。

周尧韫二十八岁的那年，周家遭了一场大难。

灾难的源头是周尧韫那个喜欢惹事的弟弟，惹到了不该惹的人，于是好一场狂风暴雨，差点把周家这颗大树连根拔起。

仿佛该发生的事情，总该发生。上辈子的周家，也在周尧韫二十八的那年遭了难。只不过发难的人变成了周尧韫。

当周尧韫发现季尘埃的死和自己的家族有关系时，他的怒火已经很难压抑住。没人能拦住一个被怒火冲昏了头脑的疯子。

而这一世，周尧韫并没出手，可该发生的事，还是发生了。

在这个期间，周尧韫的父母向周尧韫请求帮助，周尧韫答应了，但只做了些自己力所能及的事，并未动用系统的力量。

季尘埃知道了这件事，也没问周尧韫为什么，他隐隐的感到了这件事似乎和自己的死亡有什么关系。但周尧韫不提，他也就不问。

小七十级之后，没了升级的目标，彻底变成了一个游手好闲的系统，天天游走于网络之上。不过它也清楚了什么叫做过犹不及，并没有向那个要净化全世界的结局发展。

而贝江城所拥有的，那个小七，偶尔也会周尧韫拥有的十级小七进行交流。它们双方都对对方的存在很好奇——因为一个时间点，其实只会有一个小七出现，所以这本该是不可能发生的事。

但奇迹之所以叫做奇迹，就是总有发生的时候。

周尧韫和季尘埃的旅行，持续了一年的时间，这一年里，贝江城结婚了，和一个男人，在同性合法的a国。

其实在贝江城致力于慈善事业之后，他已经快成为本国慈善运动的代言人。所以当他在国外同男人结婚的时候，还引起了国内不小的震动。

季尘埃去参加了贝江城的婚礼，也看到了贝江城的外国男友。

那是个很高大的男人，一头金色的短发，笑起来的笑容很是温柔，光看气质，竟是和季尘埃有几分相似。

季尘埃他们到场的时候，贝江城正在同他说话，那眼神看起来很是缱绻。

周尧韫对贝江城的态度一直不冷不热，他虽然没有动手除掉贝江城，但是对他的态度也绝对算不上好。

贝江城注意到了季尘埃和周尧韫，于是便停下谈话，转向他们。

贝江城说：“好久不见。”他的脸上已经看不见那些疯狂的痕迹，只能看到属于一个成年人的淡然。

季尘埃笑了笑：“好久不见。”

贝江城又把季尘埃介绍给了自己的男朋友，却好像忘记了站在季尘埃身旁的周尧韫。

周尧韫见状却丝毫不恼，等到他们说完话，低着头亲了亲季尘埃的嘴角，然后特意用a国话问了句：“宝贝，我定了后天的机票。”

贝江城脸色有些不大好看，但碍于在场的人，又不太好发作。

周尧韫又说：“快四级了吧，加油哦。”

贝江城脸色更难看了，这些年来他一直费劲了力气升级系统，可是努力了这么多年，距离四级却还有长长的距离，更不用说周尧韫的十级了。

其实贝江城怎么都想不明白，周尧韫怎么做到把系统升级到十级的，一看到那个长长的经验条，他便觉的有些头皮发麻。

周尧韫似乎看出了贝江城所想，他笑了笑，说了句：“生于忧患死于安乐。”

贝江城沉默不语。

的确，他现在算得上安乐，有了想要陪伴的人，有了光芒的未来，那些过去的伤痕似乎也被抚平，能量值也变得不再那么重要。

周尧韫也想过这个问题，最后他得出结论，如果季尘埃一直在他的身边，那他大概这辈子最多就升到五级。

也不知道上辈子，那些日子他是怎么熬过来的。

其实这个问题的答案，周尧韫自己有时候都想不太明白，就好像一个渡过了大学四年的学生，想破了脑袋都没想明白，高三那个六点钟就起来，三点钟才睡着的考生到底是谁，陌生的连自己都不认识。

贝江城的问题，注定是得不到答案了。

他的男友虽然听不懂他们说什么，却一直站在旁边腼腆的笑着，和贝江城衬托起来，倒也显得十分的登对。

他们的婚礼没请多少人，为了避免媒体骚扰，几乎算是偷偷的举行了。

牧师说着关于婚礼的话，台下一片寂静，周尧韫悄悄的牵起了季尘埃的手，然后更加小声的问了句，他想在哪里结婚，是国内还是国外。

季尘埃想了想，说都可以。其实他并不在意这个形式，但是如果周尧韫想要，那他也并不介意。周尧韫听了季尘埃的回答，默默的紧了紧季尘埃的手。他们的无名指上都戴着同样款式的戒指，戒指上的碎钻反射出微微的光芒。

婚礼结束，贝江城同他的男友相拥而吻。

季尘埃看着便露出笑容，也跟着大家一起鼓起了掌。周尧韫说：“他一定很嫉妒我。”

季尘埃笑道：“有什么好嫉妒的。”

周尧韫说：“我抢到了他一直想要的宝贝。”

季尘埃说：“但是他现在有了其他的宝贝。”

周尧韫孩子气的哼了声，没再说话，其实他一直监视着贝江城的一举一动，也从贝江城的行迹里，看出了他的确熄了对季尘埃的心思。

这现象很好，因为周尧韫知道，季尘埃并不想看着贝江城被他弄死。毕竟贝江城，还未做出什么不可饶恕的事。

一个坏到骨子里的人，是不可能被系统选中的。被选中的人，终究是有些优点，虽然那些优点很容易被*掩埋。

婚礼的最后，季尘埃和周尧韫在气氛之下也相拥而吻。

一吻结束之后，周尧韫迫不及待的提议，他们干脆就在a城举行婚礼，时间就定在下周。

季尘埃看着周尧韫，慢吞吞的笑了起来，笑完之后才道：“别那么急嘛。”

周尧韫说他不能输给贝江城。

季尘埃说，搞的那么急，妈妈a国的签证办不下来。

周尧韫说没关系，他有金手指。

季尘埃嘿了一声，他说：“好吧，随便你。”

不杀人不放火，宠一点，又怎么了呢。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----