题名：归源编年


作者：奉旨填词柳三辩


Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、幻想空间、父子、年下、NP


简介：抛弃四个鹅子离家出走之后


公元2050年，超级陨石XII2050撞击地球；公元2109年，一种全新的基因改造物“纳斯塔”问世宇宙


他们拥有着人类所不及的神秘力量与奇异容貌，独特的角耳翅尾实现了人们对于“人外”的虚拟构想


而公元2209年——来历不明的青年文天成却意外陷入了一场多角纠缠，他居然屡次被叫做了“父亲”


可怎么回事？他还不到三十岁啊！这些外貌出众的年轻小伙们难道就这么缺乏父爱吗？！


“父亲，请多依赖我一点”


“啊？！还想跑吗你这个死老头”


“呜呜爸爸不要离开我”


“走吧文天成，我爱你”


长篇剧情向，父子年下，不炒股全都要


排雷：


1、基因工程下的非典型亲父子


2、有黑皮攻


3、受是温柔懦弱的性格，有一点逃避倾向，所以不是爽文、不是爽文、不是爽文，喜欢强受的可能看不了这篇***


4、个别攻不洁，且会有字母&穿环癖好


5、本文为比较架空的奇幻文，剧情脑洞较大，中间有很长的童年回忆插叙，不建议跳过。跳过后很多情感是不连续的，行动是没理由的***


6、可能会有逻辑/专业漏洞，如涉及专业领域错误请谅解


本文又名《抛弃四个儿子离家出走之后》（cp旧站）


有放完结txt在微博，想存档可自行下载


微博@奉旨不填词柳三辩


楔子


=====


公元2050年，以U国和C国为首的航天局共同监测到一颗陨石正以每秒二十公里的时速冲进地球轨道。它直径约为十七米，两头重中间轻，像个畸形的哑铃。


U国将它编号为XII2050，取名堤丰；C国取名应龙。


科学家估计，如果它与地球相撞，将产生相当于500万吨TNT炸药的能量，是最大当量原子弹的数十倍。


虽然以轨道预估，陨石最终将坠入北太平洋海域。但为了防止预计偏差，全球依旧进入了高度戒备状态，拦截导弹随时就位在第一线。


终于，十二月二十八日，格林尼治标准时间17:22:08，陨石进入大气层。


与空气摩擦造成的高热让它不停燃烧，尾部的黑烟闪着火光，在天空中划出浓墨重彩的轨迹。


没有意外，它精准无比地落进北太平洋，激起百丈高的海浪。水汽瞬时蒸腾，海面上飘起浓稠的厚雾，迷茫动荡。


但无论如何，它终究是落进了海里。


全世界的人们都振臂欢呼，认为自己幸免于难，逃过一劫。


但他们真的逃过一劫了吗？


很快，等到海洋不再咆哮，无数舰队立即出动打捞起这块他们称之为怪物的陨石。陨石早就不再完整，碎成若干小块飘进各个流域。


它成为了海底的岩石，但又并不那么相似。


因为从没有人见过颜色如此浅淡，像极了萤石的陨石类。它就像一块玉，当表面那层毫不起眼的外衣破碎后，露出的竟是光洁润滑的内里。


而那层内里再往下，是半截化石。


从化石里提取出来的DNA，完整清晰。


一时间，世界沸腾了。


没人知道它是谁，从哪里来，又如何来到了这里。


它或许来自一场超新星爆炸，或许来自一场红巨星瓦解，甚而至于是外星超先进科技下的故意为之。


但毫无疑问，跨越亿万光年后，它最终准确无误地来到了这里！


这是新的生命！是宇宙的奇迹！是划时代的伟大发现！


是神的指引！


人们兴奋地将其比作亚当夏娃，授以莫高赞誉，却未曾想到，它是禁果，是蛇。


而当他们恍然从激情之中清醒过来时，一切早已无可逆转。


为时已晚。


-----


作话：


这个是我很早很早很早就有的脑洞了！一直没人写我自己提裤子上了！是人类社会的人外！


纳斯塔可以理解为一个种族，再分化成几种属性，就像人种一样（或者你们可以理解成伊布的进化形态……）


这篇只是剧情不涉及什么高大上观点也请不要上升到现实！


你爽我爽大家爽，无论如何请不要骂我！写NP需要勇气（和评论）！谢谢谢谢！


第一章 捡个儿子


=====


太阳从东边冒出点尖儿，天雾蒙蒙地亮了起来。银白的雪地反着光，眩目又刺眼。


万籁俱寂中，一位老人一步三摇，晃晃悠悠摆进了岔路口。他正沿着墙壁摸索着向前走呢，却突然听到了一阵窸窸窣窣的诡异声响。


他停顿了片刻，却并没有太放在心上，仍旧拖着疲惫的步伐向前去了。他现在只想回到他的小破屋，那个空无一人的家里，好好睡上一觉。


可那声响却好似不放过他，由原先的间断微弱逐渐转为了急促强烈。


老人这下可确确实实停下来了，灵敏的第六感警觉地告诉他：他被跟踪了。


虽然这是一件毫无道理可寻的事，但他还是努力睁大了混沌的双眼，四处打量一阵，谨慎地将自己缩进了一道堆满垃圾的窄口。


脚步声不停反进，越来越清晰。


真的有人靠近这里了！


老人猛然醒悟过来，那窸窣之声就是踩在雪地里发出的响动，可是好像又有哪里不太一样。


究竟是哪里不一样呢？


皑皑雪地在惨白灯光的映照下漫出幽幽蓝光，随着人影的步步逼近，老人的心也一点点提到了嗓子眼。


但他并不畏惧，反倒是好奇和兴奋占据了上风。因为痛饮过几杯酒，他现在浑身都裹着热气，白雾不停从鼻尖和口腔溢散出来。而他凌厉的双拳也正一点点捏紧，仿佛随时准备蹦上去给予致命的一击。


出现了！


一只脚首先出现在了岔口！


一只光脚！


老人高举的拳头僵在了耳边，他终于明白了自己分辨不出声响的原因。


毕竟哪有人会鞋都不穿就随意走在这冻人的雪地里！


但他仍然没有放松警惕，只是暂且收回了拳头等待那人的走近。


一步，又一步。


随着另一只脚的迈出，那人的脸也终于出现在岔口间隙中，清晨的白光让老人看清了他的面容。


这是一个年轻的小伙子！


他有着一头乌黑的长发，柔顺地垂到臀部。饱满的额头，英气的眉，高挺的鼻梁和姣好的嘴唇，而那双星夜般的黑眸正直勾勾地向着老人望去。


老人已经很久没有见过这么标志的青年了，不由也愣怔几秒。但他随即便醒悟过来，冷静又惊奇地发现这位青年身上居然只披着一条破旧的薄毯。


他的嘴唇已经被冻得显出一片紫红，暴露在冷冽空气中的皮肤也呈现出青紫的颜色。


老人本是个心如铁石的硬汉，向来遵循着一人吃饱全家不愁的要义。但今天，一种陌生的柔软却如一阵旋风，毫无章法却又突如其来地朝他席卷了。


第一次，他破天荒地在心里质问起了自己，在停下与无视之间辗转了半天，最终还是借着酒劲抓抓脑袋，阔步向他走去了。


“你是哪家孩子？叫什么名儿？这大冬天的，怎么能什么都不穿就这么出门呢？难道是离家出走？”


青年怔了怔，嘴缓缓张开又合上，目光也变得十分茫然。


“我……”


他小声咕哝着，声音干涩却柔和，一如他的样貌。


“能听见我说话吗？听得懂吗？”老人性急，继续抛出一连串问题，“为什么大冬天里这样出来？你家人呢？”


“……”


青年的神态更加迷茫了，似乎因为答不上来而十分难为情，赧然地低下头左右摇晃起来。


“你……不会是失忆了吧？”一个猜测隐约在老人心头浮起，但因太过荒诞又难以使人确信，“你还能记得什么东西吗？”


“不……记得了……”青年又摇起头，说出了迄今为止第一句完整的话，接着他将双臂往里拉，裹紧了并无大用的薄毯，“冷……”


老人认命般叹了口气，但心底似乎又产生几丝微妙而隐秘的欢愉，于是拉着青年的手腕问道：“你这样也不是办法，要是什么都记不得了不如先跟我回去，我先帮你找两件衣服暖暖？”


听见有衣服了，已经冻到不行的青年眼睛一亮，眼下一颗泪痣也如熠星般骤然夺目起来：“好……”


幸而老人的公寓已经很近，走了不多时便到了。


他给青年丢下一双棉拖，让他随便坐，自己则是进了里屋翻箱倒柜寻找起适合的衣服来。而青年也听话地伸出僵硬发红却仍然纤长的手指将自己的脚套进了棉鞋，即便这个棉鞋对他来说似乎大了一些。


于是老人出来便看到了这样一副景象：肤色惨白的俊秀青年全身上下只披了一条红毯，他拘谨地坐在窄小的单人沙发上，双手叠在腿间，脚上还穿着双大了一号的笨拙棉鞋。


这实在是怪异非常，但老人一颗形单影只大半辈子的心却突然莫名地暖了起来。


“所以……你真的什么都记不得了？”看着穿好衣服喝上热茶的青年，老人再次问道。


“是……我醒来时就已经倒在路边的雪地里了。”喝完热茶的青年舌头麻利了不少，吐字也清晰起来。


“那名字呢？连名字也记不得吗？”


青年仔细思索了片刻，随后摇了摇头。


“真就没有一点有印象的东西了吗？”


“大概……”青年小口抿着茶，像只抱了松果的松鼠，“只会头疼……”


对付一个同初生婴儿般崭新的人着实是档麻烦事，但老人看着眼前青年翼翼小心的模样，却怎么都狠不下心来了：“这样，我有个外甥在警局办事，我先让他查查你的身份。能送回家固然最好，但这要是查不出的话……”他顿了顿，也端起茶杯闷了一口，似乎蛮不在意的，“你看，不如就先将就着在我这糟老头家过过，我教你认字打拳，如何？”


“啊，这……”他听见一声感叹，不知自己的心也早已随之高悬而起，“这太好了！”青年小声轻呼。


心脏重新坠入胸腔，老人突然就感觉什么都对了。


“好啊！太好了！没想到我都这把年纪了，居然还能老来得子！”他大笑，扑面而来的酒气挟着几分青年摸不透读不懂的疯狂，“但没有名字总归还是不便的。你看你是想自己取一个，还是……？”


“不了，还是您帮我看看吧。我好像……”青年对着茶杯叹口气，眼底是浓重的迷惘。


“行，那我想想啊。”似乎是回忆起了书生意气的年轻时光，老人不但没有推辞，反而连眼角的皱纹都舒展开了，“你就随我姓文，叫文天成吧！‘文章本天成，妙手偶得之。’跟你这遭遇还有两分像哩。”


青年的面颊逐渐恢复了血色，嘴唇也红润起来了，衬得他一双黑曜石般的眼睛更加明亮。


“谢谢，我很喜欢。”他说，“那今后还要麻烦您了。”


从此，他便是文天成了。


一个崭新的名字出现在了老人的户口本上，一段崭新的人生也就此开始。


-----


捡来的青年才是受！老头不是！！！


第二章 楚什么渭


=====


“老板，来套煎饼，摊黄底儿，加……加……”


黝黑的铁板平滑锃亮，面前五大三粗的中年男人在半白不黄的围裙上随手揩了揩，就抄起台面上两把不锈钢锅铲噌噌刮蹭起来。


“今天又准备纠结多久？”他问，松垮的面部褶皱几乎把双眼逼迫成了三角形状，“快点，还一堆订单等着呢。”


那位举棋不定的顾客闻声却不急不恼，反而俯身一撑，笑眯眯地往窗口探进了半个脑袋。


“别急，让我再想三十秒。”


他着实生了副好皮相，笑起来尤其腼腆亲和，特别是右眼下一颗小痣，顺着下垂的眼尾斜斜点出，仿佛那又长又密的睫毛轻盈一弯就能掩盖住似的。


老板再一次被他纯良的面容折服了，只好无奈地把锅铲一丢，环着双臂打量起来：“你今天不是很有精神啊？”


“是吗？能看出来？”青年顾客按了按眼下青黑，不着痕迹地叹了口气，“最近睡得特少，碰上了个……”


“呀——！抓贼呀！前面那个纳斯塔把我的终端抢走啦！！”


突然，一声堪称凄厉的女声划破了清晨的长空，震得树杈上几只圆滚滚胖溜溜的麻雀都惊慌失措跳了跳脚。


青年谈天的言语顿时收住了，他顺着音源一偏头，果然发现不远处的上空正低飞着一只纳斯塔。他孱弱的翅膀还没长开，只有一节小臂的长度，翼膜在阳光下薄得近乎透明，但这毫不妨碍他抖抖霍霍地扑棱，就像练习飞行的幼鹰一般。


他不停向下做着鬼脸，还时不时伴随两声俯地大笑。


又是那些缺乏管教的黑皮小异种！都第几个了？


笑意逐渐从眼里褪去，只剩嘴角还皮笑肉不笑地吊着。青年终于懒散直起了身，他不以为意地舒展胛骨摸向后腰枪套，嘴里念念有词：“算了老板，还是跟以前一样来个全套吧，不要香菜多放辣。”


“你看看，挑来挑去最后不还是老样子吗？而且我都说多少次了，煎饼的精髓就在于香……！”


倏的，只听咔嚓两声闷响，一捆重物嘭咚一下落了地，就像把装满石灰的麻袋从集装箱里随手往下一抛。同时咔嚓碎裂的还有煎饼店老板手里的脆饼，他无可奈何地摇了摇头。


“放我出去！你这个低贱人类！下等种族！只会用这种下三滥的手段算什么真本事？我呸！”网兜里的黑皮小龙人正奋力挣扎着，淡金瞳孔陡然竖成了一道尖锐的菱形细线，恼羞成怒的大猫一样猛瞪。


“哦这样呀……这么说来好像是呢。”青年双手抚膝蹲身与之对视，眼梢微觑，慢条斯理地讥诮，“但你不照样被我这种下等种族用下三滥的手段抓住了吗？”


“还是老实把东西交出来吧小朋友，不要小小年纪就不学好。”他微笑着薅了把小龙人浅色的头发，终于从终端的光屏上调出了一张标着“文天成

平洋市公安局”九个铅色大字的白底证件，“还有啊，哥哥最近心情不太好，不是很想放你一马，你估计得跟哥哥去局子里遭遭罪了，这可真是不好意思啊。”


别说，这家伙人小鬼大是真他妈能闹，一路上给他惹了不少麻烦，差点就要迟到。于是当文天成踩着点气喘吁吁踏进刑侦三大队的门槛，就听见了几声飘渺而来的叹息。


那是一种多么沉重的叹息啊，失望遗憾懊恼全都蕴藏其中，甚至还夹杂着一声差点数完的“五十七”。


“没意思了啊文哥，我们第三迟到大队差你一个就名副其实了，你倒是给点力啊。”离门最近的平头小年轻怂着鼻子狠狠一闻，“啧，这么香，又是全套煎饼？”


“怎么？郑队不在？皮又痒了？”文天成边搭话边向座位走去，但临门却倏然一转，倚身搭在了对桌的挡板上柔声道，“今天出了点意外，咖啡没买成，等午休结束我再补给你。”


“哎哟！酸死我了酸死我了，我说黛姐你赶紧嫁了吧，我代表刑侦三大队全体队员举双手双脚支持！真别天天在办公室里撒狗粮了，狗表示这粮它不香啊！”平头小年轻捂耳一通乱喊。


文天成充耳不闻他的狺狺狂吠，只是半垂了眼，小心翼翼地窥视了几下心上人清秀温软的眉眼，默不作声。


“小耿你又乱说！我跟文副只是普通朋友，文副是看不得我天天在他对面打瞌睡才好心帮我带的，你别瞎会意。”莫以黛微红了面颊，好半天才转回一双小鹿般灵巧的眼，“这有什么，本来就是我给你添麻烦了，你一直这样我心里也过意不去，从明天开始换我给你带，不许又先斩后奏啊。”她微顿，“不过……你今天出了什么意外？需要我帮忙吗？”


意料之中的辩驳，文天成苦笑着耸了耸肩。


“没，不严重，就是在路上抓了个盗窃未遂的未成年，送纳斯塔专案组去了。”他边说边打开柜子取出警服，随便抖两下就直接套在了短袖外，“我没仔细看他混的什么血，主要是火相。虽然火相确实生性好动，但这个月都好几起了，是不是也有点太活跃了？”


莫以黛点头：“我之前看《纳斯塔基因组与习性发展》上说，他们跟人类的差别主要在于两对V染色体，每几年就要过一次躁动期，大概是时候到了吧。”


“嗐，躁动期算个啥，人类也只是躁动得不太明显罢了。不过我听说那些小怪物还有发情期呢，虽然没咋见强奸案激增过。”平头小耿一展长臂绕到了脑后，靠着椅背好整以暇地嘀咕起来，“嘿黛姐，我就奇了怪了，你对异种这么有研究怎么也不调到专案组去？干嘛搁咱刑侦一天到晚跟犯罪嫌疑人打交道啊？一个个都贼眉鼠眼的。”


“是纳斯塔，不是异种，他们有人权的。”莫以黛罕见地蹙起了两道好看的柳叶眉，“你再这么口无遮拦小心我告你违宪。”


“行了行了这有什么好吵的，以黛追星追的就是个纳斯塔你又不是不知道，还敢往枪口上撞。终端信号追踪结果出来没有？没有就赶紧去催，这案子结不了你们谁都别想过好日子。”文天成略一抬下巴，那小平头就规规矩矩噤了声，只是表情还机灵着，挤眉弄眼就是“有副队罩着真了不起”的讯号。


莫以黛一撩鬓发视若无睹，她淡然回头，只以口型比道：“谢谢。”


是的，即使温婉贤淑如莫以黛，在偶像面前也不过是个狂热迷妹，而文天成知道这事儿还是因为一次午休。


那天他刚因侦破了一起大案而极度亢奋，在松软躺椅上辗转了半天都难以入眠，最后干脆决定放弃，只透过挡板间隙偷望过去，想一探心上人的可爱睡颜。


可这一望他就呆住了，莫以黛没睡也就罢了，关键还满面通红双目大睁，眼眸含泪唇角上扬，隐隐还有抽搐迹象。


她在看光屏，声音直接通过内置芯片传进了脑里。看得太过投入，她毫无戒备，也就轻而易举被文天成用视觉放大的功能捕捉分析到了视频内容——一场演唱会。主角是当下大火的纳斯塔男歌手楚渭，就连文天成这种常年遨游于时代边界的土著都眼熟万分。


她喜欢他，哦，她当然喜欢，没有任何一个女生抵挡得了楚渭的魅力。


但她怎么就能这么喜欢？喜欢到一向矜持端庄的人看个光屏就要两眼冒心。


文天成既好奇又郁闷，隐约还夹杂了点不得志的愤慨。于是当晚就不大服气地翻出了文老头的投影仪，用全息投下了对方点击量最高的一场演唱会剪辑。


他突然就被人海淹没，坐在了内场中心的黄金位置，面前正对着的就是正轻阖双眼低声吟唱的楚渭，他在弹琴。


那架钢琴通体雪白，附着晶莹璀璨的细腻闪粉，聚光灯下美得出尘，而楚渭那双骨节分明的双手就在黑白琴键上徐徐翻飞着。晚风缕缕穿过他浅棕的温暖发丝，撩动他下坠的袖口和衣角，一切都柔软得好似陈年心事。


他在唱一首抒情曲，曲调平淡温馨，是个即使沧海桑田也会守候并爱你如初的老套故事。但好像是种特别的魔力在作祟，即使最简单的辞藻和最单一的句式，经他一唱，也都摇身化为了最优美的散文诗，心头不禁酸涩，眼眶已然泛湿。


渐渐的，随着高潮的逐步迭起，一双洁白羽翼从他胛骨中缓慢浮现，最终振翅舒展，遮天蔽日。细碎的羽毛飘散在空中，随风旋起再轻巧下落，有如相遇那天的初雪。


不知是谁先高呼了一声“楚渭我爱你啊！”，周遭就瞬时响应成了一片。“我爱你！”、“超度我！”、“赐予我重生！”的呐喊不绝于耳，绿色的荧光棒和灯牌迷乱了一切。


而视频的结尾，就是楚渭留恋地按下最后一个白键，在余音里高傲而轻缓地抬头，再睁眼。


如翡翠般清透的绿眸多情一瞥，正好和文天成遥遥对视。


一切戛然而止。


心脏突然一阵抽痛，头颅也立刻像打了电钻一样嗡嗡作响。黑点与白光轮番交错的视野中，他似乎突然看见一个矮个子小孩蹦跳着抱紧了他的膝盖，笑靥如天使。


怎么会这样？


即使到现在……他都不能明白。


头又开始疼了。


“文副，文副，”身体的晃动终于击碎了那阵短暂的回忆，将他仁慈地拉回了现实，“王局喊你过去。”


“好，知道了。”文天成机械地点头答应，若干秒后才大惊失色地一推椅子站了起来，“你说王局？！”


“是啊，王局。你赶紧，好像急着呢。”


顾不上整理着装，他立刻慌慌张张跑出了大门，步履虚浮。


他最近经常走神，也不知为何。


在得到“进”的许可后，他推门而入。一张与家里老头酷似却年轻了数十岁的面孔瞬时闯入他视线，而消失了一早的郑队也正笔挺地站在桌边，他于是颇为自觉地关上了门。


“王局，您找我？”


王局虽是文国栋的外甥，文天成名义上的哥，但威严十足，也是为数不多知道他身份成迷的人。所以即使私下见面，他都只敢战战兢兢以上级相待。


“啊小文，来啦，你们郑队刚刚还跟我夸你勤劳能干呢。”他从繁杂的文件中抬起头，一推眼镜，“是这样啊，我们局今早接到一起报案，因为涉及人员特殊，上头高度重视。我跟小郑思来想去，还是觉得这事儿交给你最为妥帖，你看看能不能接受啊。”


嚯，说的比唱的好听，还能不能，他倒也得有那福气拒绝才行啊。


“肯定能，王局您就直说吧。”文天成信誓旦旦。


“这个啊……我先问一句，你知道楚渭吧？就是最近那个红透半边天的小歌星。”王局盖上黑金笔帽一敲纸稿，“局里可能要委屈你当他一段时间的保镖。”


第三章 我好想你


=====


“什么……保镖？”凭借着几分职业骄傲，文天成不假思索地脱口而出，“可我是刑警啊？”


旁边的郑队赶忙一声咳嗽。


“不是……我是说，我的意思是，”他一愣，随即恭敬地低了脑袋，“最近三队手里的红字案还没结，作为副队长，我有责任和义务跟队员一起纠察到底。而且说到保镖……保安公司不是更专业些吗。”


郑队的脸色简直要黑成锅底，眉头紧锁连蚊子都能夹死得轻而易举。可即便如此，他还是勉强克制了命令口吻，强颜欢笑道：“天成啊，上级自有上级的安排，你服从指示就行。再说了，三队不是还有我吗。”


这话一出，就连沉寂许久的王局也憋不住了，他淡笑着摇摇头，不紧不慢掀开雕着瘦松清竹的紫砂杯顶盖吹进口气：“诶，不对。小郑你这话说得就不好。我们小文警官虽然是鲁莽了点，但这恰好说明他爱岗敬业，还是值得表扬的。”迎着袅袅热气浅啜一口，他磨磨杯盖放回了手边，“但小文啊，你仔细想想，你都清楚的事，我又怎么会不知道呢？”


他语气悠然，惬意得仿若度假，文天成却喉咙一紧，只觉得冷汗都要淌下来。


“是，王局，实在对不起，是我莽撞了。”他赔着笑，小心翼翼鞠了一躬，“那您的意思是……”


“楚渭的事故跟红字案有关。”终于一改养花喝茶遛八哥的老年退休模式，王局目光迥然地盯向文天成，“前天有人往他终端里发送了一张图片，署名也是用红字写成的‘一个拥有梦想的人类’。”


“什么！又是他？！”文天成瞬时瞪大了双眼，“具体什么情况？”


王局默不作答，只是大手一挥，一张图片顷刻便出现在了文天成的光屏里。


“致我亲爱的大明星楚渭：


鸡只有烫过开水后才会掉毛如此严重，不想被拔光尽失记得赶快钻回竹笼。


您狂妄恣肆，哗众取宠，虚伪自私，名不副实。


仅靠纳斯塔的噱头便蛊惑了众多心软失智的人类，而引领不正之风，滋长盲目尊崇纳斯塔的新式邪教更是让您罪加一等。


倘若令尊知道您如今是这样跳梁小丑般的失败品，必定会伤心非常吧？


综上几点，我认为您已经罪不可恕，人间失格。


请允许我以正义之名代为行刑。


一个拥有梦想的人类敬上”


文天成才看第一行就禁不住笑了：“这人倒是挺勇，居然敢把大名鼎鼎的楚渭比作只鸡？也不怕被……”


郑队又猛咳一声。


“哦我是说楚渭，”他赶忙收起笑脸严肃起来，“上午是谁来报的案？楚渭现在情况如何？”


“对，我们要说的就是这个。”郑队清清嗓子，“歌手楚渭于今早七点四十六分出了车祸，十二缸的兰博基尼开到大桥自驾系统突然失灵，前面就是辆载货两吨的集装大卡。当时旁边的人行道正好没人，他情急之下就撞开护栏掉河里了。”


“那……那不是……！”文天成咽下口唾沫，心脏莫名狂跳起来，生生把必死二字憋回了肚里。


“是，换成寻常人肯定早就昏厥并溺水而亡了。”郑队目光幽幽地吁出口气，“只能说纳斯塔确实是近乎生物武器的存在，那么大水压下还能……用手臂敲碎车窗。最后只是简单的骨裂和脑震荡。”


文天成肩膀一塌：“太好了……”


“太好了？”王局抓住细节促狭道，“怎么？你也是那小子的粉丝？”


仿佛一语点醒梦中人，文天成也被这突如其来的质问打蒙了脑袋。


对啊，他和楚渭非亲非故的，唯一联系就只在莫以黛的喜爱。而且自己又是个刑警，即便谈不上对死亡和突发事件习以为常，也该镇定自若才是。像刚才那样毫无缘由的紧张和放松是怎么回事？难道就仅仅因为对方是个他有过一眼之缘的明星吗？


这也太奇怪了。


“红字案暂时还在局里压着，应该是没有媒体走漏风声的。他每天收到的威胁那么多，不当回事也在情理之中……”晃晃脑袋，文天成转而沉思道，“难道不是私人恩怨而是连环谋杀？要在网上进行公告吗？”


“不，不行，这样就更不能公开了，这已经不是简单的谋杀案了。”王局摇头，“就目前的两条留言和举动来看，‘一个拥有梦想的人类’应该是个反纳斯塔的极端分子。现在纳斯塔和人类的矛盾越来越尖锐了，一旦这个由头扩大到群众里，后果将不堪设想。”


“赶紧结案，不能再任由它发展下去了。”王局眉头一压，“如果留言的语气是常态，那他绝不会是个善罢甘休之人，这次没得手一定还有下次。所以……”他突然眯了眯两条老奸巨猾狐狸似的双眼，“怎么说，你那五段的散打应该还没还给文国栋吧？”


一小时后，文天成提着果篮刻不容缓来到了本市最大的私立医院——平洋市卯晨医院。


医院大门早已被记者围了个水泄不通，他们扛着长枪短炮或蹲或坐，三五成群叽叽喳喳。也有不耐烦的已经开始对着入口来往的行人大吼：“你们院长到底什么时候给个交代！”


暗自庆幸着自己早在离局前就脱下了身上一袭浅蓝制服，文天成顺利穿过虎视眈眈逮谁问谁的记者堆，蒙混通关第一轮门口保安的严密围守，终于站在了信息标注的病房前。


可房门前那几个就没这么好说话了，个个都是顶彪悍的主，就算他亮出警证交代了前因后果也只说没接到通知，不管这事儿，天王老子来了都不给进，这叫恪尽职守。


行，恪尽职守，多高尚一词语。但你是恪尽职守了，我可就要玩忽职守了。


文天成耽误不起，又叽里呱啦一通乱侃，讲得口干舌燥嗓子冒烟，对方却仍然油盐不进岿然不动，真把自己当成了守门的尉迟恭。万般无奈下，他只好闷闷不乐往墙边一靠，手指凌空一顿操作，搜了院长号码就要拨过去。


可他才打开拨号界面，房门却是由内向外地开了。未见人影先闻声，那几个凶神恶煞的狼犬顷刻都变成了主人膝下的乖乖狗，除了“院长好”再吐不出第二个词来。


院长？文天成心不在焉地想，院长居然亲自安置楚渭吗？这楚渭架子还真……


哐啷一声，果篮掉地了。


篮里一个最大最红的苹果随着重力着落，又皮球一样挣脱了桎梏，咕噜噜滚到了一只黑亮的皮鞋边。


随即，阴沉沉的一片暗影沿着地板舒展开来，一只冷白修长的手半握着将它捡起，就连手背肌腱都干净漂亮。


“东西掉了，是你的吗？”他问。


声音温柔又深情，就像在漆黑如绸的深夜品一杯丝滑醇香的美酒，不用看都知道是带笑的。


面前的青年确实是在微笑的。


他如瀑的浅金长发仅用一根黑绳就堪堪绑住了，半缕马尾斜搭在肩上，一直贴附着纯白大褂垂到腰间。金丝镜框后，一双狭长的灰蓝眼眸荡漾如冰雪初融，就连唇角挑起的弧度也显得格外温文尔雅。


但莫名的，就是让人亲近不起来。


狠狠按过自己额头，文天成扶着墙壁勉强站立，他小声念叨着谢谢就伸手去接那只苹果。


“你就是从市局过来的刑警吧？王局长都跟我说了。”有意无意，一道凉津津的触感划过手腕轻按在了文天成的脉搏上，带来一阵细微的酥痒，“楚渭的伤情不是很严重，左手只是骨裂，用支具固定两个星期就好了。就是有点脑震荡，醒了也可能会有暂时的逆行性遗忘，这几周最好都不要接通告了。”


文天成接下苹果一缩手：“好的好的，我会尽力照顾好他。”


“好，那就辛苦了。”


他微笑着颔首致意，侧身跟门口的大汉们交代了几句便目不斜视地离开了。


从文天成身旁走过时，他带起了一阵风。细长发丝缠绵缱绻地抚过文天成赤裸的手肘和小臂，竟似有几分眷恋。


文天成转身，遥望着他毫无留恋的决绝背影，困惑而迷茫地在手臂上摩梭两把，最终把一切都归为了睡眠不足与精神衰弱的错觉。


俯身拾起果篮，他再次向已然无阻的大门进军。


“不是天王老子都不给进吗？”他得意挑眉，以斜上的角度乜了眼看向高个保安，就连眼底那颗泪痣都耀武扬威地鲜活了起来。


保安面无表情：“抱歉，那您就是天王老子的老子。”


文天成满意了，倍感受用地点点头，反手关上了门。


驼色的软地毯铺满了整个房间，正对大门的落地窗明亮光洁。米色的墙纸，绒布的沙发，靠枕是素雅的蓝灰拼接色块，窗帘是垂着吊穗的高级绸缎，这房间似乎就连天花板都要比别处高上那么几厘米。


可只要这正中央的大床还搁着前后左右四块挡板和摇杆，它终究就只是个病房，不是五星级酒店。


把果篮往桌台上随手一丢，文天成就伸着懒腰绕到床边审视起这位昏迷中的美人。


美人不愧是美人，即使那双翠色的璀璨双目正紧阖着，也丝毫不影响他骨相的超拔。眉弓深邃，鼻梁高挺，下颌线条精悍凌厉，唇角像个小勾子一样微微挑起。


他头发是卷的，并不粗糙反而异常柔软，是像小狗一样毛茸茸的自然卷。


文天成情不自禁地微笑了，鬼使神差就向下探出了手去，想要勾一勾那翘起的顽皮发尾，捻捻直，再压下去。


可就在他快要触及那浅棕色的一缕时，手边羽扇般的睫毛却突然颤颤巍巍抖了两下。


随即，就像原石掰开的一瞬，那抹绿色跃入了他的眼里。


床上的病人用陌生而疏离的目光，像只缺乏生命的洋娃娃一样半眯着眼睛一动不动审视了他半晌，终于双唇一抿发梢一摇，费力抬高了那只尚且能动的手臂，红着眼眶笑开了。


“爸爸？”他用那道形同天籁的清澈嗓音哽着喉咙颤声说道，“我好想你。”


第四章 兄弟戏剧


=====


爸爸？谁？


文天成的第一反应是向后张望。


可当然的，重阵把守的房门连只飞虫都放不进，更别说凭空变出个人来了。


他于是僵硬地眨眨眼，努力扯出一个浅淡微笑，用一种亲切无辜的表情反手指向自己。


“谁？我？爸爸？”


声音里有一丝不易察觉的紧张。


得，这下可好了。那位他招惹不起的大明星刚才还只是叼着嘴唇红下眼眶，现在干脆直接湿漉了那双比常人都大都亮的绿眼珠，硬是淌出了几滴晶莹泪花来。


他艰难地挪着脖颈，将脸侧贴上文天成没来得及撤回的手心，眯着眼小动物一样亲昵地蹭了蹭，蹭得对方手掌也一并潮湿了起来。


“嗯，”他轻轻哼道，“爸爸。”


这声撒娇的意味实在太重，文天成心下陡然一软，连带着抽回手腕的命令也尽数失效，终究只象征地动了动小指。


“那个……等会儿，你是不是搞错了什么？我不是你爸，我是平洋市公安局刑侦三大队的刑警，我叫文天成。”他想了想，“你要实在想安个称呼，可以叫我哥。”


“不。”床上二十有几的青年却执拗地一撅嘴，不依不饶地重复起来，“爸爸。”


这可怎么办，文天成不由担忧起来，脑袋坏成了这样，还怎么协助破案啊。


他郁闷地抽回手，一掌拍上了传呼铃。


刚走没几分钟的院长很快便折返回来了，他推开门，大略环视一圈就径直走向了手足无措的文天成。


“怎么了？”他柔声问，随后目光一转，终于正眼瞧向了正呜呜咽咽单手拭泪的楚渭，“哦，醒了？还挺快。”


“是……”没注意到他语气里隐晦的遗憾，文天成只舔舔嘴唇为难道，“但他好像……像你之前说的，有点那个……什么失忆的？”


“逆行性遗忘。”


“对，逆行性遗忘。不过我也不太确定，因为他刚刚……他刚刚一直……”话到一半，他说不下去了，干脆轻咳一声潦草带过，“总之你给看看吧，我不太懂。”


院长体贴一笑：“可你看，他现在好像不太配合呢，不如你先跟我说说他刚才怎么了？”


真的要说吗？


文天成看向这位比自己还年轻好几岁的院长，无语凝噎，突然觉得丢脸。


“他……他喊我……”撇开脸，他小声嘟囔了两个字。


似是没听见，院长歉疚地弯了弯眼梢，他微俯下身侧过脑袋，长发也随着角度柔顺地垂落了下来。


“不好意思，什么？”


突然，床上的人一个翻身猛然坐起，龇牙咧嘴地把单臂塞进了文天成和院长的缝隙间，勾勾手腕就护食的小狼狗一样把男人圈了回去。


“喂你谁啊！离我爸那么近干什么？！赶紧滚开！”他拧眉大吼了一通，而后又立刻蔫了吧唧地半躺下去，可怜巴巴地把额头紧贴在了文天成腰间，浑身直抖。


“爸爸，他是谁啊？我没有不乖，求你不要再丢下我。”


面对如此完全的示弱，文天成倒无法责怪什么了，只好无奈地顺手摸上他发顶。


“……大概就是这样。”他把求救的视线重新投向年轻院长，腼腆开口。


收回了一贯的微笑，年轻院长开始饶有兴味地打量起他们。他灰蓝的虹膜在白光下就像颗无机质的玻璃珠子，比起蓝更偏向银白的浅灰，机械理性而不带感情地注视着。


他审视了许久，直到文天成颇不自然地把手背回了身后，才轻缓出声道：“但你确实不是他的父亲吗？”


文天成一愣，没想到他分析半天就问了个这么显而易见的问题，不禁好笑：“我今年才二十九。”


“但你知道纳斯塔的年龄算法跟人类不一样吧？成年前的生理和心智发育速度都是人类两倍。”他调开面板扫了眼，“楚渭今年二十一，而十五岁的时候你已经有性能力了，理论上是完全能够成立的。”


“不是，现在是合理化的问题吗？我是不是他爸我自己还能不知道啊？再说了，我十五岁的时候……嘶。”突然一闭眼，文天成颤颤巍巍揉上了太阳穴，“反正肯定……不是我。”


感受到臂弯里的身躯轻微摇晃，楚渭慌忙抬起眼：“爸？怎么了？是哪里不舒服吗？”


“没事，可能是最近压力太大了，不要紧。”文天成摇头，顺应着回答完才一醒神，“但我真不是你爸。”


“哼，”楚渭又窝了回去，“爸爸。”


大概是看不下去了，被干晾好半天的院长终于冷着脸快步走向了二人。他不由分说就掰下了楚渭那条紧箍腰际的结实胳膊，随后彬彬有礼一舒臂膀。


“文警官，”他微笑，“这样，我再帮他检查一下，请你在外面稍等片刻好吗？”


好吗？太好了！现在的氛围简直让他坐立难安。


文天成在心底欢呼，恨不得让这个检查变得跟拧螺丝一样简单高效，最好拍拍脑袋就能神清志明，你问我答地协助他把案破了。


当然，如果能要到个签名就更好了，带回去送给以黛，那她得多高兴啊。说不定一个上头，他俩就成了。


他于是欣然同意，留下句您慢查就欢天喜地遛开了。


空荡的大房间里顿时就只剩了两个同样望向他背影的男人。


“跑了。”倏的，一道淡漠声音打破了这僵滞的宁静，“你吓着他了。”


“那有什么，至少我叫到了。我可是个病患，精神错乱一下也很正常吧。”床上那个身影把左手支具一丢，活动着胳膊就看向关闭的门，“不过……他还真能狠得下心。居然把我们都忘了个一干二净。”


“嗯，挺彻底。”终于收回对门的盯视，院长转而居高临下地睥睨起他，“你倒是还和以前一样恶心。”


“我恶心？”床上的人仿佛听见了什么极好玩的事，放声大笑着就从果篮里捞出个最大最红的苹果，有一下没一下地往床单上擦起来，“至少我对爸的表演都是真的，而你那副斯文的恶臭嘴脸下可就不知道藏的是什么龌龊心思了。是吧，钟昴？”


“按辈分，你该叫我哥哥。”他语气平淡，不嗔不怒地端视楚渭咔嚓一声啃下那只苹果，“真是一点教养都没有。”


“哈，那也轮不到你说。”楚渭眉眼飞扬，跋扈地搭上二郎腿就抖起那只没穿袜子的脚，“真不愧是我爸，买个苹果都是顶甜的，而且全是特—意—给—我—买—的—呢。”


“送葬品罢了。”钟昴一言不发地看他美滋滋啃完，终于轻笑一声，“还有，你吃的那个是掉过地的。”


“被我捡起来了。”


“我递给父亲的时候还碰到了他的手。”


“很好摸。”


“钟昴——！”猛然间，一道气急败坏的叫喊凭空响起，“我操你爹！！！”


颈边一凉，身后的防弹玻璃窗便同时裂开了。切口整齐的两缕金发随风腾起又飘飘扬扬落到了地上，而楚渭手里的果核早已不见踪影。


“你操我爹？”钟昴低头看看自己被割断的头发，又抬起头似笑非笑地迎上对方恼怒的双眼，最终一字一顿地浅吟道，“那我操你爹。”


周遭突然沉寂了，只剩顶层的风呼呼往里灌进来，凑热闹般争先恐后的积极。


两人如同草原上抢夺王座的雄狮，势均力敌地对峙着，僵持着，拉锯着，搜寻能够一击制敌的必杀时机。


终于，病床上的楚渭唇角一挑，率先展露了一个极其轻慢的笑容。他不慌不忙地把左臂重新裹回支具，漫不经心地开口：“还没到你的轮儿，再急也给我乖乖蹲地上候着。”


咔嗒一下，门把突然被大力扭开了。


文天成踏着紧促步伐慌里慌张跑了进来：“我刚听见有玻璃碎了你们没……！”他呆望着已经不再完整的落地大窗，“啊，你们没事就好。但这是……？”


“爸！爸你终于来了！我好害怕！”一声控诉，床上虚弱趴扶的病患突然揉着双眼小声啜泣起来了，“这个医生哥哥……医生哥哥他……是他砸开了玻璃威胁我说，说要把我扒了裤子扔下去啊！”


-----


作话：


钟昴（mǎo）猫的第三声，不是昂


第五章 我听说啊


=====


先入为主，一听这话，文天成瞬时警觉起来了。


他咒骂一声，三步跳到楚渭身前环顾一圈，抄起桌台上的水果刀就向儒雅院长怼了去。


“证件。”他以刀比划，“出示一下。”


院长落在他身上的视线轻轻一颤，又似有似无地向后一飘，终于近乎纵容地点了头。


口袋里的终端叮咚一响，文天成便单手操作着光屏查阅起他的动态身份证。


扫过特殊加工的防伪水印，他第一时间捕捉的就是对方的现任职务，直到看见到上面明文标注的“平洋市卯晨医院副院长”，才长舒一气扔下了小刀。


于是再慢悠悠往上，他却突然皱起了眉，紧盯着姓名栏里的钟昴二字若有所思地嘀咕道：“我之前就想问了，我们是不是曾经在哪儿见过？总觉得有点眼熟。”


他的话让整个病房都寂静了片刻，片刻后，插兜站立的钟昴却忽然轻缓而暧昧地笑了，就连冰冷视线都流露了几分意料之外的揶揄。


“你在搭讪？”


此言一出，文天成的面颊顷刻便灼然滚烫了起来，方才还干脆利落的身手一下就不复存在了，只剩羞赧而不协调的声辩。


“不是不是，我只是……！那可能是之前在新闻上看到过吧，大概是我产生错觉了。”他挠头，“还有那什么，院长，刚刚真不好意思，我也是秉公办事。只是这玻璃……”


“爸，你看他都眼熟怎么就认不出我呢？”身后的声音可怜巴巴响起，似乎就连鼻腔都是堵塞的，“还是说爸爸就喜欢他那样的？是我没他好看吗？”


不是？这位头脑稀昏的当红流量小生是跨入演艺圈了吗？拿了个什么剧本才入戏这么深。


“我当然认识你，满大街的人都认识你。”文天成终于默认了自己他爹的身份，无可奈何翻个白眼，“你可是占据了各大榜首的大明星楚渭。”


“对对我就是楚渭，爸爸终于喊我名字了！”二十有几的青年眨巴起一双清透大眼，三岁小孩一样搂住他胳膊蹭了起来，“但大明星是谁？有人跟我重名啦？”


得，升官了，保镖怕不是要成奶爸了。


怎么回事？他朝钟昴丢去一个询问的目光，内心崩溃。


钟昴扶了扶眼镜：“可能是逆行性遗忘加认知障碍，推荐留院观察。”


“啊？不要！我讨厌这里，我想回家。”臂弯里的人歪歪脑袋，勾住文天成五指就摇晃起来，“爸爸，回家吧？我们回家吧，好吗？我一定很乖，不会再把内裤和袜子放到一起洗了。”


居然连这种细节都脑补出来了？文天成咂舌。


“可你在生病，回家也不方便。”他半蹲下身与之对视，语气也带上了几分诱哄，“还是住院吧？听话，嗯？”


他望楚渭，楚渭也望向他。


他看见自己的身影逐渐模糊在了对方迎光而望的明亮瞳仁里，最终只剩了一对通红眼睑。


好半天，楚渭才轻轻一嗯，佯装坚强的小孩一样，委屈却又若无其事地从喉咙里挤出了一声，好吧，我乖，我听话。


操。


文天成在心里狠骂了一句。


这他妈要真是个小孩，那他要么就是个纯良乖巧的天使，要么就是个呼风唤雨的恶魔，真就跟把准了自己的命门一样邪乎。


“行，妈的，行。”他只好咬牙切齿，“我们回家，不住院了，我们回家。”


“真的？！”下一刻，楚渭立即激动地抬起了头，但只几秒又垂下了，似乎就连发丝都蔫蔫乎乎地捋直了，“算了，还是住院吧，回去肯定又要给爸爸添好多麻烦，我不想累着你。”


“这里也就是难闻了点，压抑了点……”他偷摸着瞄了眼钟昴，“医生哥哥凶了点。”


“但我勉强还能……”


“唉得了吧，我真是见不得你这委屈样。给不给你爸添麻烦我不知道，但我过来就是照顾你的，屁大点麻烦还担得起。”文天成一拍他后脑勺，“钟院长，你看他能不住院吗？”


钟昴思索片刻：“也不是不可以。”


这时，一个半透明信封突然闪着银边丁零当啷跳进了光屏，文天成一查阅：“是楚渭的助理，他说他到医院了，那我就顺便出去跟他把出院手续办了？”他转向楚渭，“你在这儿乖乖等着。”


小孩一乐，兴高采烈笑出了两颗小虎牙：“我最喜欢爸爸啦。”


###


“对乙酰氨基酚和盐酸氟桂利嗪……这个是缓解头痛的，这个是缓解头晕的……”文天成对着手里的药盒喃喃自语，“对了，你是助理，你知道楚渭住哪里吧？还有外面那群记者要怎么……”


一道修长身影突然从他身边晃过，文天成不由因这似曾相识的场景停下脚步望了过去。


是钟昴。


他或许看见了他们也或许没看见，只是双手照例插在那宽大的衣袋里，宽肩长腿俊拔的身姿，走得发梢飘扬头也不回。


他心情好像不太好，是发生什么事了吗？连声招呼都不打。


文天成就这样略带担忧地目视他消失在了走道尽头。


“怎么了天成哥？咦那不是……”浓眉大眼的小助理一瞥见那抹身影，就开始在庞杂的头脑里飞快搜索起信息，“那好像是这医院的副院长吧？据说是留洋的海归，上头有人罩着，背景特别牛逼，还是别轻易搭讪得好。”


“什么？搭讪？又搭讪？我怎么做什么都要被你们认成搭讪？”文天成恼羞成怒地笑了笑，“他是你家那位的主治医生，刚才还在病房里呆着。我只是想跟他打声招呼，怎么就成搭讪了？”他一顿，“但你说他上头有人罩着，背景特别牛逼是什么意思？难道他也是纳斯塔？”


小助理一缩脑袋：“这个……这我还真不太清楚。但你知道的，我们娱乐圈小道消息满天飞，没几条是真的，听来乐一乐也就算了。”他话音未落，却突然神神秘秘凑近了小声耳语起来，“但我听说啊，只是听说。这钟院长和上头一位走得特近，有次还被拍到从他家后门出来，脖子上好像还有道勒痕。不然他怎么能……你懂我意思吧？”


“这……！”文天成瞠目结舌却无法反驳，似乎潜意识里就不想让那鹤骨松姿的美人遭到玷污一样，“说不定不是这么回事呢？”


“唉，不是就不是呗，天成哥你不信也行，但当你用疑问句回答我的时候就已经输了吧？”小助理得意洋洋地一打响指，“至于刚刚那个问题，没事，我已经打好招呼了，等会儿我们从侧门出去，出去就上车，那些小记者抓不着的。”


文天成还沉浸在钟昴被潜上位的震撼里回不过神，糊里糊涂应对着：“不理那些记者真的没事吗？”


“哎呀这能有啥，被他们逮到也是乱写一气，还不如让工作室发条声明。”小助理一清嗓子，“比如这样啊，‘当红偶像楚渭一心求死，垂河自尽竟是因为……！’然后把陈年八卦往里一塞，一个花心痴情种就出来了。”


“对了，说到这个我还真想帮我……女朋友问个问题。”文天成悄悄红了红脸，“楚渭那么多绯闻，有没有哪条是真的啊？”


“居然问这个？莫非天成哥的女朋友也是我家爱豆粉丝？”小助理不说话了，直到一张俊脸皱成了苦瓜，才猛然一下决心，“唉哟，这个问题吧，其实我是真不该说的。但我一想到你不知道得跟他住多久呢，还是有义务提醒你小心点，不然我就不好做人了。”


“那些绯闻都是假的，只是炒cp。”小助理为难地咬了咬嘴唇，“因为楚渭他，只喜欢男人。”


-----


作话：


【小剧场1】


楚渭：我不想累着你


文天成：放你的狗屁！立刻从我身上滚下去！


【小剧场2】


文天成：是爸爸没有保护好你，居然让你这么糟践自己


钟昴：……？


第六章 别碰翅膀


=====


这消息一出来，无异于天打五雷轰。要是这谈话对象不是文天成，下一刻绝对就是板上钉钉的头条没跑了。


两人一时间相对无言，鸦雀无声，还是小助理眼疾手快一拉衣袖：“天成哥！我都把这个秘密告诉你了！你可千万不能临阵脱逃啊！无论从哪个意义上，我家爱豆的生死存亡可都掌握在你手里了！”


“可是，怎、怎么会，没道理啊这？”文天成颇不自在地磕巴道，“我记得他好像是个宠粉暖男的人设吧？之前不是还被问过喜欢的女生类型……？”他回想起了某天莫以黛红着脸娇羞问他，自己够不够温柔的事情，那可是好大一个乌龙，还让他平白无故高兴了好一阵子。


“哎呀何必呢，你都说是人设了，还问个啥？”小助理满不在乎道，“当然你不信更好，但我丑话可说在前头，论类型呢，你还恰好就是他钟意的那款。所以你可悠着点，千万小心别栽进去。”


文天成点头，勉强保持微笑，脸却红一阵白一阵。


他其实算个挺保守的人，就连追个女生都笨笨拙拙犹犹豫豫，所以即使是同性恋合法的当下，他对谈及这些都分外羞赧，更遑论对方口里的对象还是自己。


不过好在……


“谢谢你的忠告，但我觉得就这个问题而言你暂时可以放心。”不知不觉中，两人已然走到了病房门口，文天成抓着门把向助理微一颔首，“现在轮到我送你个提醒了，楚渭他……”


只听咔嗒一声轻响，门猛然向里扭开了。文天成虽然凭着多年训练出的优异反应力即时松了手，却还是被拖拽的惯性带得向前倒了下去。


仿佛一个慢动作，他身子还略略侧着没来得及转回去，目光也仍旧固定在小助理身旁的墙壁上，但他整个人已经像比萨斜塔一样倾斜着直扑了下去，即使有厚实的纯毛地毯，胳膊肘也至少得青上一块。


但意想中的痛感却没有降临。


仿佛走到了尽头的延时摄影，下一刻，他便感觉自己落入了一片温热瓷实的怀抱，唯一的不适只来自于胸口的一阵微硌，而自己下巴所枕之处是……肩膀？


他混乱地分析着。


“爸，爸你怎么才回来？这里一个人都没有，我好害怕……”


胳膊和腰背都被勒得生疼，一团浅棕的蓬松卷发一刻不停地低垂着蹭在他侧颈，像只撒娇的大型犬。


他恍然明白过来胸口硌人的正是楚渭的支具，于是赶忙小心翼翼地弓起身子企图抽离。


然而，横斜着揽过肩背最后扣在他腰际上的大掌却坚如烙铁，无论文天成怎样拱动都只能像只被猫逗着的小鼠一般按着尾巴再拉回来。


不对，这根本就不是一个重量级的！


他突然一阵心悸。


“爸爸？怎么突然不说话了？你身体好僵硬，是什么东西吓着你了吗？”这时，一直埋头颈间的楚渭慢慢吞吞抬起了头，他目光一扫，终于和门口呆若木鸡的小助理缓缓对视了。


于是就像积水找到了下水口，他也声线一沉，以似是而非的厌恶神态挑起了一侧眉头，轻声呢喃起来：“难道，你就是那个东西？”


小助理瑟瑟一抖，筛糠般摇起了头。


他不认识我了。小助理茫然地想，他是谁？


“不是，楚渭，楚渭你听我说。”似乎是感到了气氛的僵化，文天成赶忙从尚有出路的一侧艰难地舒展出手臂，纠结片刻后抚上了他精壮的后背，“你原来是个歌手，人气很高，但几天前收到了别人的威胁，今早在大桥出了车祸，跌进了河里，丢失了一部分记忆！他，门口站着的那个，原来是你的助理，照顾你工作生活的，跟我一点关系都没有！”


“如果你不信，我这里还有你演唱会的视频，他那里也应该有你们的合照，你的代言和宣传照随处可见，你随便搜搜就知道了，那个楚渭跟你长得一模一样！”


感受到文天成的抚摸，他后背紧绷的肌肉果然倏地放松了，就连搂住男人的胳膊也轻柔了下来，往上收着搭上了肩膀。


“是这样吗？那爸爸有为楚渭感到骄傲吗？”他亲昵地以唇在文天成耳廓上轻轻蹭道，“如果爸爸觉得那个叫楚渭的明星不错，我就姑且是他好了。”


耳尖腾一下红了，文天成抖抖霍霍偏开脑袋：“我、我都说多少遍了，我不是……”


这仿佛是个禁忌的魔咒，楚渭一听就陡然变了脸色。他松开他，一言不发地转身窝进了沙发里，是个脚踩椅面单臂环腿的孤僻姿势。


他低头，默默把脸埋进了臂弯间，就连一直隐匿的翅膀都簌簌抖落了出来，外三层地将自己包成了个可怜巴巴的蛹。


那翅膀的羽毛洁白柔软，细密而修长，尤其是外翼尾端，丝丝缕缕地垂下，顺着沙发前端一直淌到了地上。


这是文天成第一次亲眼目睹日相纳斯塔的羽翼。


他不由想起了资料上写的，日月双相都有翅，美则美矣，却很少展现给世人看，只有他们最亲赖的人才有资格欣赏和触碰，大概这也是楚渭不太受同类待见的原因之一。


只是话说回来，他是第几代？


文天成端视了面前被翅膀围困得密不透风的小怪物半晌，还是摇摇脑袋半蹲了下去。他搓搓手指，终于试探着将粗糙指腹点上了对方翼骨。


几乎是瞬时，那两片翅膀极为敏感地瑟缩了两下，就连泛起的婉转流光也随之一滞，散成了空中浮荡的闪点。


“不许碰，只有爸爸才能碰我。”翅膀里那道声音委屈而沉闷地控诉起来，“你不是我爸爸，你讨厌，你走开。”


随着这声否认，文天成突然就想起了留言里那条有关他父亲的信息。


可楚渭的官方信息里明明写着他是个孤儿，父亲失踪母亲死亡，直到十八岁才被星探发掘捧成了一线，那个“拥有梦想的人类”又为何要突然提及他父亲呢？


难道是为了故意刺激他？


不过，究竟是怎样狠心的父亲才能弃这么优异可爱的儿子于不顾？他要是那个父亲，欢喜还来不及，又怎么忍心丢弃。


真是……既羡慕又遗憾啊。


想到这里，他的心脏不由隐隐作痛起来。这位如日中天的大明星，其实很渴望被爱吧。


“是，我是，你要觉得我是我就是。我是你爸，行了吧？”暗自嘲笑了几下自己毫无用处的同情心，他索性破罐破摔了，“所以你现在乖乖跟我……！”


顷刻间，那对羽翼倏然展开了，强劲的羽风一挥，竟是把他整个人都包裹进了一片暖融融的柔软里。


他又被抱住了，就像漂浮在云层中一样神奇。


“爸爸。”


闷哼，带着鼻音。楚渭搂住他的脖颈，把侧脸躺进肩窝里。


感觉到潮湿，文天成扬手一抹，果不其然又是满脸泪痕。


都多大人了，怎么还是这么爱哭呢。


真是怪让人心疼的。


“喜欢……”


温热的气流拂过手腕，文天成疑惑着哼了一声。


“喜欢爸爸碰我……”似乎是感到害羞，楚渭把脸又侧了回去，鼻尖顶着锁骨，滚烫蔓延进心里，“再……再摸一下，好不好……？”


心下一颤，文天成依言抬起了手。


先是小心而轻盈的触碰，每碰一下，楚渭的头都会跟着轻点一下，炙热的鼻息拥吻着文天成裸露的皮肤，时断时续。


这难道是日相纳斯塔表达亲近的方式吗？文天成想，楚渭的心情似乎不错。


于是莫名其妙的，他也跟着开心了起来。


渐渐的，他开始尝试用指腹沿着翼骨划出一条线，就像描绘天空的边界一样。


楚渭的呼吸猝然加重了，一丝低沉的喟叹从他喉间逸散出来。


“别，爸爸，可以了，别再乱动了。”他微微扇动翅膀终止了这场探索，继而满足惬意地将一个温热的吻印在了文天成耳畔，“谢谢爸爸，楚渭好喜欢。”


刚刚那个……是什么？


文天成一怔，有些在意，但心里偏又柔软得很，于是只将一切归在了纳斯塔的习惯差异上。


“不是让你在床上乖乖呆着吗？怎么还下来了？头疼不疼？”


“嗯……”楚渭轻哼，“因为实在太想你了，心里着急，所以就……”他一顿，“爸爸，我们回家吧？”


文天成点点头，说，好。


“爸爸。”


突然，他又喊。


文天成虽然对自己喜当爹仍旧不是滋味，可一想到楚渭绯红的眼角和泪湿的睫毛，心里的怜惜就不打一处来。他于是边安慰自己这只是暂时的牺牲，边顺服地回问怎么了。


眼眶一红，楚渭重新扑在他肩上闷声起来：“没什么，就是想喊喊你。”


又十秒后。


“爸爸。”


温和的光线透过羽毛洇进来一半，本就不算宽裕的狭小空间愈发朦胧而闷热了起来。


文天成轻轻嗯了一声，心里却想着，夏天真是快要到了。


第七章 她是谁鸭


=====


“怪不得天成哥你不担心……”一路上，小助理都焦急地絮絮叨叨，“唉这都算个什么事儿啊，好不容易放天假就整出这档子麻烦来，要是那天晚上逼着他回家就不会被动手脚了，都是我的错都是我的错。几周不能接通告可怎么跟公司交代啊，赵姐肯定非骂死我不可，这饭碗我是丢定了，唉哟这可怎么办啊都。”


但忽的，他又话锋一转：“不过哥，你别说，我跟楚渭跟了有四年了，看他发这么大火还真是头一遭。仔细想想，也算值了。”


“是吗？头一次？”文天成不由诧异，“那他平时都什么样？”


“什么样……？”小助理偷偷从后视镜里瞄了瞄正趴在文天成膝上酣睡的楚渭，小心翼翼嘟囔道，“他啊，深着呢。如果非要找个词语来概括的话，大概就是灵活吧？对谁都好，看着花里胡哨挺多情的，实际上又跟谁都不亲近。而且因为太过高明讨巧，反而经常给人一种不真实的错觉。所以我今天才格外吃惊，就跟发现一直盯着的圆圈其实只是蝴蝶翅膀上一个花纹一样，想着‘他原来也会是这样一个人啊’，老实说有被吓到……”


大概是怕得罪了祖宗，他声音越来越小，最后干脆一拍车窗：“啊，到了到了，你可以把他喊起来了天成哥。”


文天成点头，应声推了推楚渭，嘴里心不在焉地念叨着到家了醒醒，眼睛却只望向窗外阳光倾洒下的华美别墅，暗自羡慕。


腿上的人动了动，似乎用胳膊肘撑起了半边脸懵懵懂懂地醒着觉。而在衣料摩梭的一阵细簌声响后，炽热掌心隔着裤腿倏然传递起了温度，一个冒着热气的吻被轻巧地印在了唇角。


“爸爸，”眼前的青年倚着他温顺一笑，用含混不清的嗓音咕哝道，“早。”


“……早。”文天成只觉得心下莫名一跳，竟是口先于脑地作出了应答。


但不该这样的，除显而易见的时间错误外，好像还有哪里不太对劲。


他紧皱眉头下了车。


验了视网膜和指纹，三人走进别墅。


“天成哥，我把控制权限打开了，你可以直接用芯片连接这里的总系统。大到安保，小到送套，懒人生活，啥都能干。”小助理调出面板展示给他看，“特别是这个防御系统，用的全是尖端科技，安全指数贼他妈高的，简直就是信息时代的铁碉堡，我阳痿它都不可能瘫痪，你多研究研究铁定减压不少。”


文天成浅笑点头。


他接下来又带着文天成游览了别墅各处，到厨房就叮嘱他楚渭不吃胡萝卜即使把它雕成可爱小兔子也动都不会动，到卫生间就叮嘱他泡澡水要放到五分之三的位置还要撒上特调的苦橙叶精油，到琴房就叮嘱他钢琴算楚渭半条命根子一定要每天擦拭还千万不能把键敲响，到卧室就叮嘱他——安全套在左手床头柜的第一个抽屉里，只有大号超薄，理由是万一呢。


楚渭亦步亦趋跟在文天成身后，视线飘过他微红的耳廓，状似天真地歪了歪头。


“那我家爱豆就托付给你了，你可一定要保证他全须全尾地挺到结案啊。”临走前，小助理扒着门框满含热泪，“我走了，我这一走，可就是永……”


门被砰然合拢。


“他好吵哦，所以我把他关在外面啦。”恃宠而骄的小孩甜蜜一笑，撒娇似的环过身边男人，垂下脑袋迷醉地在他颈窝轻嗅起来：“现在终于只剩我和爸爸两个人了。”


文天成赧然地撇头推开他，走去厨房时还踢了桌脚一个踉跄。


收拾了餐桌，楚渭主动提出要洗碗。文天成正好也想借着研究系统的名义讨个清静，便当真直接往沙发上坐去了。


虹膜识别，终端检测，监控实时备份上传，还配备了最先进的定位电击枪，只要有未经允许的陌生信号闯入，绝对让他迈不出走廊。


那自己确实就无事可干了啊？文天成两眼无神地瞪向天花板，也不知道红字案今天有进展没有。


得先给文老头打个电话，告诉他自己最近都不能回家了，然后给莫以黛……


文天成犹豫了，在询问案件进展和闲聊楚渭状况两项借口间徘徊不定，衡量着哪个切口会更自然体贴一些。


但就在他徘徊不决的当口，一通电话率先打进来了。光屏上特设的女生笑得柔美婉约，这还是文天成从自己的芯片记忆里偷偷截取出来的。


与工作中偷摸着跟女孩调情无异，文天成先是无比振奋地一抖，继而又做贼心虚探头探脑地朝厨房望了去。


还好，楚渭应该还在厨房里忙着，他听见了瓷器叮咚作响，应该还要好一阵子。


他于是摆正姿态端坐在了沙发上，对着光屏反射的镜像楞头小子一样抓抓头发点下接听，莫以黛清丽的面容便顿时由图像转为了动态。


“喂？文副？听得见吗？”


只一句，他就突然觉得今天稀奇古怪的糟糕境遇都烟消云散了。


“下班就别这么叫了，都说多少次了。”他想了想，“红字案今天有进展吗？我听郑队说你们下午去受害者公司调查了，问出什么有价值的信息没有？”


莫以黛一听这个就耷下了眼睫来：“唉，别提了，一点有用的都没问出来。几乎所有职员都夸受害者是个热情开朗能力强的好领导，说她从没也不可能职场骚扰。我们是不是把方向搞错了啊？”


文天成不以为然：“先别随便下定论，千万不要掉以轻心。只要没结案，所有人都是犯罪嫌疑人。”他继而摸着下巴自言自语起来，“怎么会一致好评呢？留言里明明都点名道姓说了受害者为人卑鄙，善于用强权压迫……”


“最近有员工辞职吗？他们前天晚上的记忆回溯有没有查？”他接着问。


莫以黛没有回话，两边突然一阵寂静。


良久，她才尴尬地笑了笑，说，确实是这个道理。


只一个神态，文天成就幡然醒悟过来了，恨不得当即甩上自己两个耳光。


叫你逞口舌之快，叫你逞口舌之快，对好不容易熬到下班的姑娘都瞎说什么屁话呢，活该你孤独终老。


“真不好意思，我其实，我不是……”


“唉算啦，理解，你的性子我还不知道吗。听郑队说，今天王局给你布置任务的时候你还当面顶撞了他呢，心直口快都没点顾虑，以后可能会吃亏的。”


听听，文天成，好好听听，你都一快三十岁的人了，能不能稳重点？以黛又包容了你一次，又一次！你这不叫斗志，你这就叫没谱！


“哎，但是，”莫以黛突然神采奕奕了起来，“你那秘密任务到底是什么啊？郑队只跟我们说是要保护一个重要目标，还说我们都认识，可把胃口吊得死死的。你就向我透露一下呗，我保证不告诉其他人。”


文天成意味深长地挑起眉：“……你保证？”


莫以黛做了个嘴上拉拉链的动作：“我保证。”


一说到保证，这来头可就大了。


要知道莫以黛是出了名的嘴严，但凡她保证的事情，绝对都是言出必行。所以三大队所有憋不住的八卦，她都知道，三大队以外的，她也都知道，是个就连郑队都要礼让三分的恐怖人物。


而现在，他一诺千金的心上人正撒着娇请求他把一件甚至能让她兴奋到答应交往的事情告诉他，这简直就是亘古罕见的幸运四重奏，而让心上人高兴后他也会无比喜悦，于是再加一重，他完全没理由拒绝。


于是文天成也摩拳擦掌眉眼飞扬地向旁边移出了镜头，雀跃道：“我……！”


“啊！”屏幕突然一阵抖动，文天成只看见莫以黛在急剧的晃动下用双手捂住了口鼻，一张白皙秀气的面容憋到通红。


可奇怪？他只是准备远远地给莫以黛看一下剪影，楚渭应该还在厨房才……对？


根本不对！


他是什么时候出来的？！而且还就抱着椅背坐在离自己不远的地方这么一言不发地看着他和别人视频通话……！


那自己的糗样被他看见了多少？羞愧到想找个地洞钻进去的样子也尽收眼底了吗？


这简直就跟上班期间被领导看见打游戏和上课期间被老师发现看小说没有任何差别啊！或许更惨烈的是，他甚至可能在偷笑。


于是就像传说中的每一次尴尬对视一样，领导老师兼现任儿子的楚渭俯临人世般把下巴磕在椅背上冲他逆光一笑，笑得唇红齿白就连水晶灯上七彩的折射光都瞬时黯然失色。


“爸——爸。”他用气音带了点挑逗地轻声念道，“她……是谁呀？”


-----


作话：


【小剧场】


文天成（面无表情指着另外几个儿子）：介绍一下你的几个新妈妈


楚渭（打滚乱蹬）：不要男妈妈！不要男妈妈！


第八章 只你而已


=====


文天成在楚渭的盯视下悄无声息结束了通话。


但必须声明的是，他绝对不是有那么一刻屈服在了对方似有似无芝麻点大的威压下，他只是，不想让莫以黛激动到在街边失态而已，这是绅士的基本做法。


所以他才立刻结束了通话，极为体贴的。


对，就是这样，很简单的结论。


“嗯……这是……刚刚那位姐姐是……”他思前想后了好半天，强硬吞下“我喜欢的对象”几个字，终于舌头一扭，“同事。”


等等？


搞什么啊？为什么啊？他为什么没敢说出来？


快说啊！大不了直接告诉他那是你妈！


“也是……”他于是豪情万丈地再次张口，“也是……嗯……是你的粉丝。”


行吧，放弃了。


文天成你真是个孬种。


他在心底暗暗骂道。


但出乎意料的，在他极为蹩脚的演技下，楚渭居然信了。他歪头枕在自己胳膊上，一双灵动的绿眼一瞬不瞬地望向他，只用着无比天真信赖的语气惊喜道：“咦？真的吗？那么漂亮的姐姐居然是我的粉丝吗？那我好厉害呀！”


他笑得明媚，眉眼都弯翘得娇俏活泼，牙齿也洁白齐整露出一排，衬得颊旁两个微微下陷的小酒窝都甜腻得要盛出最蚀骨的蜜来。


心弦陡然一颤，才燃起点苗头的不甘顷刻就泯灭如初了。文天成对自己莫名的悸动分析不出个所以然，只好无措地挠挠脖子垂下了眼眸。


凉拖踢踏触地，对方拖着慵懒的步调迤然逼近。一只修长结实的手臂从沙发后突然延展了过来，亲密地揽过脖颈垂上了胸膛。


“我看爸爸跟她说话的时候那么开心，还以为是恋人呢，”一阵湿暖气流慢慢悠悠拂过耳畔，“真是……吓死我了。”


文天成一抖，立刻就机灵了，赶忙昧着良心僵硬地拍拍他胳膊：“没有没有……同事，同事而已，你可千万别瞎猜啊。好了，有点热，能不能先放开我？”


“嗯……等会儿就放，再搂一会儿，就一小会儿。”他眨眨眼睛，“爸爸，我刚刚洗碗了哦，那——么多碗，都是我洗的呢。”


扯胳膊的动作一松，文天成迟钝道：“……所以？”


“所以，”他声音突然变得极轻极淡，最终同空气里缥缈的尘埃一道消散了，“能不能，不要给我……”


给他？给他什么？文天成愣了愣。


似乎是看懂了文天成的不解，楚渭咬了咬下唇，竟是懊恼地红了脸：“所以说是，不要……不要给我……找后妈……！”


“其实你喜欢她吧，刚刚那个姐姐，我都看出来了……跟她聊天的时候眼睛都在放光……”他把脑袋一偏，若无其事似地嘟囔了起来，“我都看出来了，你装得一点都不像。”


文天成尴尬又无奈地一笑：“是、是吗？”


“还是吗？！你就不能反驳我一下！”楚渭雾蒙蒙的双眼顿时小老虎一样凶狠地瞪了下来，委屈得就要啪嗒啪嗒掉下豆子，“虽然，虽然我知道这个要求很过分，但、但我只喜欢爸爸，你就不能，不能只跟我在一起吗？钱的话，我会想办法赚给爸爸花的。”


原来是小孩不想找继母，刚刚一直跟他闹别扭呢，第一次当爹的文天成终于明白了。


想想也是，有些单亲的人类小孩尚且不想重组家庭，纳斯塔这种对亲缘特别看重的种族就更别提了。


行吧，既然已经打算好好配合演一场了，那至少在病好前就纵容一下吧，小孩也怪可怜的。


文天成于是和顺下来了，伸手在他头顶揉弄两下：“好了，爸爸知道了，不找，咱们不找了。我只要你，行吗？”


他不知道自己在无意中说出了什么。


一瞬间，小孩突然安静下来了，静悄悄的，一动不动，就侧着头看他。


他不委屈了，却也不笑。一种另类的光彩突然在他眼里升腾起来，逐渐泛出了一层在夜里也幽光闪烁的灿烂金黄。


“……你只要我。”


确认似的，他喃喃重复，声音不再俏皮，反而凭空多出了几分成年男性的磁性低沉，“你只要我。”


他把这简单的四字词语在口腔里细细品嚼了好久，拆解出了每个音节每个停顿，每个升降每个休止，直至谱写成了吟咏的诗曲狠狠凿刻进灵魂的最深处才肯作罢。


“我也只要你哦，爸爸，我只要你。”他凑近，将一枚温柔虔诚而又近乎心碎的吻轻轻落在了对方宛如啼血的小颗泪痣上，“我只有你啊。”


一吻罢了，他看着文天成惊愕困惑的年轻面庞，笑了又笑，笑了又笑。终于又把头倚上去亲昵地蹭了蹭，重新用欢快的声线娇嗔道：“爸爸，是不是有点热了呀？我们去洗澡吧？”


-----


面对“我只要你”几个儿子的反应：


钟昴（矜持点头）：我很开心，谢谢父亲


楚渭（疯狂重复）：我也要你我也要你我只爱你爸爸我好爱你我想要你了


剩下两个本来也写了～但是想想还没出场就先擦掉了。大家可以根据文案里的性格猜测一下他们会说啥，我会给反馈的哈哈哈哈！


以及文案是按出生顺序排的！显而易见楚渭是小三子！今天的小三子甜度太满分了，亲妈入股一下


第九章 爸爸好色


=====


“洗……洗澡？”呆木木地盯了他几秒，文天成突然猛一点头，“对，洗澡，是该洗澡了。”


起身幅度太大，楚渭的下巴颏儿都猝不及防被他撞了个通红。


“今天立夏了吧？这天还真是越来越热了。”他逞作泰然地拍拍裤腿，“你看是你先还是我先？”


楚渭正摸着下巴泪眼朦胧，听他一讲更是瘪起了两片薄唇：“怎么就要分先后了？爸爸以前不是最喜欢和我一起洗澡了吗？还会给我放按一下就叽叽叫的小鸭子呢。”


“而且……而且我胳膊都断了，我连衣服都……！”


他说着就单手撩起下摆，自暴自弃地狠命向上扯去。


“别！等等！我给你洗！你先别乱动！”文天成赶忙扑过去按下他的手，“是我糊涂了，只顾着你脑袋不行都忘了胳膊还吊着。但……你这不能沾水吧？要不我拿湿毛巾给你擦擦算了？”


“谁、谁脑袋不行了？我好得很。”楚渭小声争辩起来，“不！不要！我就要洗澡！这东西防水，那臭医生都跟我说过了！”他垂首，眼里却满是孩童的倔强，“反正我……我背痒！就想洗澡。”


文天成一听，乐了：“还好得很，谁给你胆量说出这话的？你的一言一行一举一动可都在我芯片里录着呢，等你记忆一恢复就放出来一起看，这可都是能让你身败名裂的丑料啊。”他边说边打量起对方，最终还是将信将疑地摸了两把支具，“防水？真防水？防水也不能那么乱来吧？万一感染了呢？”


“哼，才不会，只会多出一票占你便宜的人。”他自顾自地嘀咕，“我才不要让她们占你便宜呢。”


“什么？”


“妈妈粉啦，那不都成你老婆了吗。”小孩固执地一撇嘴，“我才不乐意共享爸爸呢，反正我不要。”


身量突然一矮，文天成第一次在他面前笑弯了腰：“天，你都在想什么啊……”


“你笑什么？！”楚渭气咻咻地戳起他脊梁骨，“你别把我当小孩！我可是很认真的！你都说过只要我了，怎么可以反悔……！”


“没反悔，我没反悔。别乱动，好痒。”文天成笑岔了气，虚弱地拍拍他肩膀挺起背，“拿你没办法，我认输了行不行？带你洗带你洗，我小心点就是了。”


楚渭果然就是个被宠坏的小鬼，翻脸比翻书还快，立刻就阴霾大扫啵唧一下送上了个甜甜香吻，兴冲冲地就差长条尾巴左右摇了。


“那我去给爸爸拿浴袍！”他眉开眼笑地哒哒哒跑开了。


小孩啊……还真就是个喜形于色又好哄的小屁孩。


文天成看着他蹦蹦跳跳的背影宠溺地摇了摇头。


……


等等。


小孩？小孩吗？他不久前是这么描述了楚渭吗？


对不起，他后悔了，他现在立即马上就收回这句带着老父亲慈爱精神却丧失了基础判断力的话，并且严正发誓以后也绝对不会再重复第二遍。


因为这世上根本就不可能有这么恶劣的小孩！


“爸爸？继续啊？怎么不动了？”楚渭坐在浴池台阶上冲半蹲在地的文天成困惑一蹙眉，“内裤不脱要怎么洗澡呀？”


文天成以目掠过他生生把棉质内裤撑出庞然形状的胯间，最终还是慢条斯理移开了视线。


“这个你能自己脱不？”他把扯下来的长裤扔到洗衣篓里，“我不太习惯……”


“可我一只手好难脱的？你看，就算我这样也只能……”


他懊恼起身，将两根骨节分明的手指缓慢挑进内裤边缘，而随着手背经络的猛然暴起，他也飞快将一边扯下露出了沿着人鱼线一路雕凿的精悍沟壑，而那尚未勃起就已尺寸骇人的柱状物也乖巧地探出了个紫红色的脑袋，懵懵懂懂张望起大千世界。


“你……！”


文天成眸光闪烁避之不及，终于还是半尴不尬地凝住了。它逐渐偏移，最后竟微颤着聚焦在了对方的胯骨之下。


那里居然藏着一幅方巾大小的暗色刺青，万般精巧的，绕着胯骨一直延展到后腰。


他讶然：“这是……纹身？你竟然纹了身？纹的是个什么？”


似乎是不满于对方转移话题的反应，楚渭抿唇不语。他不置可否地挑挑眉毛，突然就放开了手，裤腰在松紧的作用下啪一声弹了回去。


“我也不太清楚，图腾吧？”他五指微收，动作暧昧地抚摸过裤沿上端未被遮掩的一小片图案，用带着浓重鼻音的口吻商量道，“想看就靠过来点，自己扒开看，嗯？”


什么语气？闹情绪了？这小子不会是故意玩他呢吧？


文天成听着他轻浮的语调突然也来了气，起身白他一眼：“你是不是就想让我帮你脱短裤？想就好好说话。好的不学尽学些坏的。怎么？长本事了？跟你爸还谈起条件了？我平时都怎么教育你的？”


狐假虎威。


文天成在心里向他爹诚恳道歉，想着我今天只是帮您教训下儿子，看在我照顾他的份上，可千万别怪罪我。


楚渭被训斥了一通，刚才还嚣张不羁的气焰瞬时就偃旗息鼓了。他站在浴池中央呆立了半天，最后干脆就抽抽嗒嗒地噎了起来。


“对……对不起，爸爸。我、我错了。”他边哽边打嗝，“可我真的，脱……脱不下来。”


文天成被他压抑的抽泣搅得心神不宁，非跟那点自尊过意不去似的，杵在原地挠着头发直跺脚。


“算了算了，快点过来站好，我帮你脱。”好半天的心理建设，他终于认命地勾手招徕了楚渭，半蹲着拉开他裤沿，以最豪放的姿势扯了下来，“脚。”


他尽量让自己看起来只对刺青好奇而对那雄伟的男性象征不屑一顾，于是便更加拼命地往胯骨处仔细琢磨起来。


那是幅很精细的画作，一张开口朝上的弯弓直切入境。像是环绕了橄榄枝的圣环，弓身也由深浅不一的细长羽毛簇拥起来，乍一看简直与高展的双翼别无二致。而弓靶之上，一只弯着锋锐钩爪的海雕正收声敛息地侧身栖停着。它喙尖如钻，翼羽油亮如浇漆，眼眸慑人而威严，君主一般伫立而俯睨着，一切细节都惟妙惟肖栩栩如生。


“你这纹得真不错，够逼真啊。”文天成一手帮他提着已经褪到腿弯的内裤，另一手就不由自主地轻抚了上去，“特别是这只鹰，有什么特殊含义吗？”


顷刻间，一道道凌厉线条在他的触碰下倏然泛起光彩，而那海雕的眼珠也在眼眶里猝然滚了一圈，就连趾爪都似有似无地勾得更紧了些。


但一切都转瞬即逝，下一秒便全部恢复如初了，仿若戏耍了他的立体画。


错觉？不是错觉？


文天成诧异地倒抽一口凉气，深信自己没有眼花，于是下一刻便魔怔般凑上了脸去，指尖刮着雕身就跟它大眼瞪起小眼来。


可就在他即将决出胜负时，那片肌群却终于绷不住似的抖了抖。那只海雕在他视野里猛地一放大，他也同时被逼得向后缩起了脑袋。


一只手忽然摩挲着托住了他的下颌，略微粗糙的拇指在他湿润的唇峰间来来回回地逡巡着按压了好几次。


“爸爸，”那道声音喑哑得仿佛和了沙砾，“好色。”


文天成一惊，神游天外的五感终于重新捕获。


面颊上细小的汗毛快速感知到了脸旁隐秘的热量，他连头都不敢动，只以墨黑眼珠缓缓斜瞟了过去。


看不见顶端，但那叫做阴茎的物什毫无疑问已经支棱了起来，柱身上的青筋正隐隐跳动着，一切都是脱离了掌控的模样。


好像有什么东西开始土崩瓦解了。


文天成说不出来那究竟是什么，但一刹那，小助理那句“只喜欢男人”和“万一呢”开始轮番在他脑子里交错轰炸起来。


但有没有搞错，他现在的身份是他爸啊？


虽然之前的举动就很亲近了，但这是不是也太过激背德了点？


难道他……


“爸爸，爸爸？”突然，声调变了，旖旎的氛围被呜咽所取代，“爸爸，你快起来吧，我、我现在有点不对劲，我好难受。”


楚渭一屁股跌坐在台阶上，慌乱指起足以引以为傲的下体：“它、它为什么翘起来了呀？我是不是得病了？是不是要死了？我还能活多久？”他疯狂地揪起头发，眼泪也一刻不停从两颊纷纷滚落，“爸，我还没好好孝敬你，怎么就……”


文天成愣怔地看着他嚎啕大哭，一时间又真假难辨。


“那个……楚渭，楚渭啊，你先别哭，先听我说。”他心绪烦乱地一低头，蹲在原地伸出手，“你没病，这是正常现象，说明你长大了，是个男子汉了，这叫勃起。”


脑中一片混沌，他突然产生了一种这话语似曾相识的微妙错觉。


“……你看，你只要用手握住它，像这样……然后上下撸动，等它吐了白色的液体就好了。”那个声音兀自往下说去，却仿佛有种说不清道不明的难过，“但你和凌顼千万不能将这件事告诉他，知道吗？如果他知道了的话……”


“爸？”现实的声音将他从幻觉中拖拽了回来，“那我该怎么办呢爸……？”


文天成忽然用起奇异的目光，从他稚气俊朗的面容扫到块垒分明的腹肌，再扫到紧实匀称的小腿，最后才沉浸在梦中一般喃喃问道：“或许，你有没有听过……灵虚……这个名字？”


楚渭焦虑的面容有一瞬凝滞，但即刻又好奇而羞赧地笑起来了。


“凌顼？凌顼是什么？我只听过肾虚，没听过凌顼，可能是差不多的东西吧？但爸爸怎么突然问起这个？”他无懈可击地歪了歪头，“原来这叫勃起呀，那然后呢？我要怎样才能让它消下去？真的好难受呀。”


“是吗？那可能是我睡少了吧，有点恍惚。”摇摇脑袋，文天成站了起来。他看看手指又看看淋浴头，在二者间犹豫片刻，终于还是拿起后者不怀好意地笑了起来，“我实在太困了，今天还是速战速决吧。我教你啊，要让它消下去很简单，只要像这样……”


“啊！好冷！！太冷啦——！”


快活的空气一时间充满了整间浴室。


-----


凌顼（xū）一个还未出场就开始坏事的人


四个儿子都有刺青的哈！快乐！


第十章 文警官早


=====


“哎呀爸，我真不捣乱，我就是想帮你搓个背，你就让我呆在里面等你洗完吧。”楚渭半推半就地倒退着出门，“我一定超乖的，不会再把爸爸弄湿了。”


“爸，唉——等等，别关！爸！”


门还是被关上了，极其愤怒的。


“那爸爸洗完要过来啊！我会一直等到爸爸上床才睡的！”


青年开始拍门，门在大力下抖抖豁豁直颤。不过只是象征性的两三下，很快他就停住了，宽实大掌开始像抚摸恋人身体一般恋恋不舍地抚摸起门框纹路。他视线尚未回归，仍旧出神地盯着对方消失的方向，直到里面的脚步声开始响动，他才以额头轻抵门面，扬唇呢喃道：“小气鬼。”


最后深深回望了一眼，他终于趿拉着拖鞋挪开了步子。


挠挠头发，他打着哈欠抽开了才系好的工整腰带，一边调出内嵌摄像头拍摄的浴室画面，一边单手抠开可乐拉环往床上大爷似的躺坐了下来。


文天成已经在调水温了，全身上下正一丝不挂地裸露着，皮肤瓷白光洁到近乎反光。


他的身材很微妙，处于单薄和精壮的平衡点，而且是无论如何都练不出壮硕肌肉的类型。腰很细，甚至有着优美且明显的弧度曲线，但腹肌的纹理却又清晰勾勒着，随呼吸阵阵起伏着。透亮的水渍仿佛舔吻而下的淫靡痕迹，光影交错下简直性感诱人到了极致。


他的锁骨尤其优美，舒展得像翙羽而飞的凤凰。乳头是淡淡的粉色，小小两个，可怜又可爱地点在胸前。但许是胸廓太过平整，反倒叫人更想看它们玩弄到凸起的模样。


因为腰细，胯自然也不宽，臀部圆润又挺翘。双腿修长笔直，算不上细得精瘦，但胜在腿形漂亮，穿个长筒袜应该相当……


楚渭的喉结几不可见地滚动了两下。


他把易拉罐放到一边，撩开浴袍缓缓探进了手去。


文天成开始弯腰打沐浴露了，他两腿叉开，没站稳，颤颤巍巍颠了两下，嘴里骂了两句。


楚渭立刻敏锐捕捉到他大腿内侧一片藕粉色的印痕，像是个胎记，颜色不深，但融在冷白皮肤上就尤其鲜艳。它隐约是个芒星图样，但似乎又被撕裂了一半，只斑斑驳驳剩下四个角。


跟他记忆里的如出一辙。


图案、样貌、声音、触感……


一切似乎都不曾改变，但他却把过往都忘了，连同他们一起。


想到这里，楚渭突然又丧失了兴趣。他神态恹恹地把手从裤裆里抽出来，向后靠在枕头上怅然若失地发起了呆。


“打个视频电话给凌……”他翻翻眼睛，“啊妈的，还不行，真他妈不爽。算了，还是打给钟昴吧，不接就继续拨，给我拨到接通为止。”


“好的。”一道机械音通过芯片在脑内响起，继而就是漫长的等待。


这等待足足有近三分钟，直到文天成开始冲水洗头，那面的光屏才猝然显出了一道人影来。


“什么事？”


对方语气平稳，完全忽略这一拨一挂的漫长拉锯般，公式而冷漠地问道。


钟昴的装束还跟上午一样利落齐整，只是眼镜被拿下了，没了白大褂遮挡的黑色衬衫也反衬得其他一切都更加寒冷而不近人情。


“这不是显然的吗？想你了啊。”楚渭胳膊架在膝盖上，玩味地把视线投向他身后，“哟？打扰了？玩着呢？”


暗淡灯光下，一个纤细人影正呈着大字被四条绳索牢牢捆束着。他眼上蒙了眼罩，嘴里叼了口球，项圈与乳夹互相牵制，漆黑的贞操带在高高翘起的阴茎上套绑着，却偏又延展了一道线隐没于臀缝，而肛口处似乎正有什么在簌簌震动。他难耐地小幅扭动着，口水和细小的呜咽都不断从嘴里溢出，显然已经一副供人采摘的熟透模样。


“折磨得够狠啊，真是恶趣味，我都要看不下去了。怎么，今天很生气？”


钟昴随着他的目光偏了一下头，什么也不作答，只是漫不经心重复道：“找我有什么事？”


“爸正洗澡呢，我看得一清二楚，那身材……啧啧啧，绝了。”楚渭得意地咧嘴一笑，“还有，他今天差点就帮我撸管了呢。”


钟昴似乎终于被激怒了，他烦躁地解开最上头一颗纽扣，嗓音冷冽地下起最后通牒：“你到底有什么事？”


“哎别急别急，我不是说了差点吗。”楚渭一停，也想到什么似的沉下了脸，“事情快成的时候，他突然提到了凌顼，问我认不认识这个人。你说他是不是记起了什么？”


“啊真是操他妈的狗屎凌顼，阴魂不散。”他厌恶地蹙起眉头，“那时候要不是他把爸吓跑了，我们还能多……”


“只有你。”对面打断了他。


“什么？”


钟昴懒得重复，只挑着他的话题回答了：“短暂的记忆回溯是正常的，但他原来的芯片已经损坏了，在修复前都不可能完整回忆出什么。”


“那你什么时候才能把芯片修复好？！我已经等了七年了！”楚渭狂躁地抓起头发，“你知不知道他现在有个喜欢的女人啊？！要不是你们！我他妈早就……！”


“我知道。”钟昴开始不耐烦了，“三个月内。但我奉劝你别太过火，否则你离失宠也不远了。”


“哈！那我可真要谢谢哥——哥的忠告，但恐怕你注定要失望了。”他轻哼，一个自负又骄矜的笑容转瞬就现于了唇畔，“我永远都会是唯一的胜利者。”


视频被刹然中断，随之而来的是一阵上楼的脚步声。


仿佛刚刚打赢了一场胜仗，楚渭噙着愉悦的微笑就扯过被单乖乖躺下了。闭上眼，他开始假寐。


脚步轻轻盈盈地踏过，同时而至的还有一股好闻的苦橙清香，这是自己常用的味道。


见他入睡，对方小声喊了两句名字，得不到回应，犹豫了片刻，还是关上灯准备离开了。


他已然走到门口，却被几声细小的呼喊叫住了。惊讶回头，楚渭果不其然两手拽紧被角只留出一双亮晶晶的眼眸，可怜巴巴地问道，爸爸又要走了吗？不走好不好？


门口的男人顿身，别无他法，只好无奈地掀开被子翻身上床，口里怨怼地念叨了一句，兔崽子装睡啊？


很快便用胳膊小心翼翼揽过对方，楚渭长手长脚地像怀抱一只玩具熊一样把他亲亲密密揉进了怀里，笑眯眯地在脸颊上偷了一个晚安吻，他奶声奶气地细语，爸爸晚安。


男人只觉得身前的胸膛宽敞硬实万般炽热，既不柔软也不好摸，因而挣扎得十分厉害。


可楚渭不管，气息轻缓规律地撩动了他的发丝，嘴角挂着清甜淡笑，已然一派安然入睡的满足模样。


男人只好作罢，一边安慰自己这样更加便于保护，一边听着他沉稳有力的心跳就渐渐入睡了，连全身上下被摸了一通都毫无察觉。


他第二天是在楚渭怀里醒来的，第三天，第四天也都是这样，于是竟也日益习惯了如此不同寻常的亲昵，甚至都产生主动投怀送抱的嫌疑了，虽然在当事人眼里不过是父亲对儿子的亲切照顾。


直到第五天清晨，没有早安的亲吻，文天成在一片晨光中慢慢悠悠地忽而转醒。


他习惯性地摸摸身旁，却意外摸了个温凉的空。于是吓得心率激增，在睁眼的同时就一骨碌坐了起来。


可出乎意料的，那位大明星并没有血淋淋地横死在房间，只是不知何故地与他拉开了一段刻意的距离，正撑头侧身凝望着他。


他一双绿眸明亮得一如既往，但似乎因为少了童稚多了理性而更加稳重柔情了。在这样近乎审视的注目下，反倒更令人局促不安。


如果硬要做个比喻，就仿佛十年不见的孩子一下长成了大人。


实在是让人缓不过来。


“……楚渭？”他于是试探着问道，“早？”


对方听见了，柔和的笑唇轻轻抿了抿，在安静地注视他几秒后，一个标准亲和却又陌生的微笑淡然展露。


“文警官，”他礼貌一点头，“早上好。”


-----


作话：


八说了，四个角是啥不言而喻。或许每跟一个儿子发生关系后都会有变化，甚至会有类似omega发情期的设定，因为太想看爹哭哭唧唧自我疼爱的招人样子了


顺便爹的身材是根据两张图结合写出来的，微博相册里有，以前发过，感兴趣的可以去看


第十一章 它太迷人


=====


奇怪，文天成心想，这明明是他期待了许久的事情，但真当发生了，却为何又有些沮丧呢？


就像一直贴着你脚面行走的猫，起初你觉得痒，觉得黏糊，觉得可爱又可恨，而一但突然失去，又不甚满足地觉得缺少了什么。


大概是年纪到了，想对什么宠一宠疼一疼的渴望也愈发鲜明，却忘了这本来就是不该开始的事情。


似乎是该问他对案情的回忆程度了，于公于私都该这样。可一张口，却是：“你……还记得什么吗？”


想问他记得什么呢？又想让他记得什么呢？对这个模棱两可的问题，文天成迷茫了。


“我记得。不论是坠河前的事情，还是坠河后的事情，具体就要看你想问什么了。”青年闭目微笑，“只是这几天我好像给你添了很多麻烦，还请文警官既不要放在心上也不要外传，事后我会给予你一定谢礼和补偿的。”


这语句实在太过生分，当真就应了小助理那句深不可测。文天成勉强笑着应和，心里却一阵空荡的失落。


“其实我真该好好感谢你，我爸失踪这么些年了，我还是头一回重新体验了家的感觉，好像他确实就回到了我身边一样。”他半真半假地说道，“你可以跟我提过分点的要求，我会满足你的。”


不是尽量，不是酌情，不是考虑，是会。


眼前的青年显然跟前些天有着天壤之别了，他名利双收，高高在上，一言九鼎，不容置喙。


但也正因如此，反而格外薄凉。


“我……”文天成再没理由与他呆在同一张床上，他翻身站起，手指也不由勾在了一起，“护你周全是我这段时间应尽的责任和义务，如果你能协助破案就是对我最大的帮助了。只是，要说到不情之请，确实也还是有的……”


床上的人终于撩了眼帘看他，眼里兴味正浓：“是什么？说来听听呢？”


支吾了半天，文天成好不容易一咬牙：“我想……我想跟您要一张签名照！如、如果是写真集就更好了！”


一阵静默后。


“我是让你提，过分点的要求。”他敛了敛眉头，“所以你再好好想想呢？”


这语气颇有再给你一次机会的危险意味，文天成不明所以地缩缩脖子，怀疑他是觉得自己那点威望被玷污了，只好又试探着问道：“那……下次的……演唱会门票……？”


轻轻一声，楚渭笑了，但却是张了口用喉间发出的气音。


“你还的的确确是真挺过分的。”他的嗓音逐渐沉了下来，“可以，我给你留内场最好的位置，但只有一张。”


“真、真的？！”文天成简直激动得比第一次见他还甚，“一张，一张就够了！谢谢！实在是太谢谢……！”


“但这就是你想要的吗？”不耐烦透了，楚渭终于下床向他逼近，“我问，这就是，你，想要的吗？”他站到了他面前，一如既往的俯视，却第一次多了居高临下的压迫，“还是说，是为了之前跟你打电话的那个女人？”


他果然什么都记得。


文天成默默平视起他线条冷硬的下颌线，突然搞不清事情的走向。


他对自己并非他父亲这个事，不是已经心知肚明了吗？那之前发生的所有都只该当场梦境才对，现在这样质问自己又是什么意思？他只是一介小刑警，与他大明星又有何相干？


虽然这是不对的，但文天成承认，他有点开始思念那个有问题却没架子的小坏蛋了。


不，或许从第一句文警官开始，他就一直在思念了，甚至有些违心地认为演唱会门票都没那么重要。


或许是他强烈的思绪外泄了，一股甜蜜的熟悉感又突然如愿以偿回到了身边。


威压消失不见，取而代之的是问题楚渭的树袋熊拥抱和毛绒脑袋。


“我是真挺喜欢你的。”他叹息，不甘心地在他耳边小声嘀咕道，“以后……我能叫你哥哥吗？我还从没有过哥哥。”


突然间，一切好像又和以前没什么不同了。


喜欢撒娇的小孩长大也会喜欢撒娇，如果有一天他停下了，要么就是自我压抑，强迫自己蜕变得像一无所长的大人一样死板无聊；要么就是外力摧残，以风险和苦难揠苗助长地拉扯他学会承担。


但总有那么些可爱善良的本性，是不该被时间冲刷揿灭的，至少它不该消失。


否则人与人之间又有什么不同呢？


自动将所说的喜欢归类为对长辈的依赖，文天成习惯性回抱了一下：“当然可以，那是我的荣幸，我也很喜欢你的。”


楚渭在他臂弯里抖了两下，像是笑，却又偏偏用了闷闷不乐的音调：“但跟喜欢那个姐姐不是同一种喜欢吧？”


“我……嗯……嗐，我现在终于可以跟你坦白了。”文天成赧然，嘿嘿笑了两声，“其实，我还没追到。我每次都感觉只差一点，但是每次都因为那一点而失败，我也看不太出来她对我到底什么态度，没拒绝也没答应过，总有点若即若离的。”


“你看你哥，老大不小一个人了，今年一过都三十了。男人三十几岁总得结婚了吧？不然就老了。”他真把楚渭当成了听众，一股脑地把烦心事都倾吐了出去，“怎么就追不到呢？我觉得我性格还行啊？工作也挺稳定的。你说，她不会是嫌我长得丑吧？”


又是两声淡笑，楚渭抬起了头。他浅吟一声，用两指强势地掰住文天成下巴，就开始若有所思地细细打量起来。


这角度跟姿势都有些怪异，但似乎又在情理之中。


文天成想他在娱乐圈里早算阅人无数了，见过的帅哥美女又岂止上百，下个定论必能一语中的，于是便怔怔地供他打量，连眼都不敢眨。


他也因此被迫端视起楚渭。


楚渭可真是好看啊，青春俊秀有朝气，即使是仰角都丝毫不影响他容颜的刻画。而那漂亮的双眼皮褶皱则因为垂眸而更显深长了，连带着目光都深情缱绻起来，好像在这阵良久的注视后就该低下头来……


楚渭当真低下了头。


他们离得实在太近，近到连呼吸都缠绕在一起。


“要我实话实说吗？”良久，他突然出声，“你的长相确实有点问题。”


文天成喉咙一紧：“什、什么？”


“这个问题其实挺严重的，”他用指腹按向对方眼角那颗泪痣，“这里，你这颗痣啊……”


文天成慌张地点点头，瞪着双眼等他陈述。


“它很影响整体你知道吗？就是感觉……”


文天成摒住了呼吸。


“嗯，你别紧张。只是这颗痣啊，它……怎么说，它太……”


太折磨人了，文天成终于挣扎起来：“我知道，是不是太女气了！我一直就觉得它……！”


唇角蓦地一耸，楚渭笑道：“急什么？我说是这个问题了吗？”他再次沉身，终于特赦般凑到他耳边悄声说道：“它只是，太迷人了。而这个问题是无解的。”


说罢，他大笑，跟整蛊成功的顽童一样，趁着对方停滞的片刻拉开距离逃离了现场。


“我会教你怎么追她的，”他的声音从楼梯道遥遥传来，听上去不真实到了极致，“现在下楼，我做早饭给你吃。”


###


“所以你根本没看到那封邮件？”擦擦嘴，文天成打了个饱嗝，“面包烤得不错。”


“是吧？其他都是准备好的，我做了最关键的一步——调整烤箱时间。”楚渭不以为意道，“那种垃圾邮件助理是不会给我看的，对我有怨念的人太多了，难不成我还得一个个去小心吗？”


“也是，那你现在看看呢？”文天成把光屏推给他，“算了等等，还是不要看了，我怕你看了上火，要不我概述给你听吧？大致意思就是……”


可不等他说完，楚渭已经把光屏转过去了。他一脸平淡地看完，终于无可奈何地叹口气：“这腔调……我怎么不知道自己还有引领邪教的能耐？”他停顿，“所以，这个案件到底是什么情况？你们查出这个有点梦想的人类是谁了吗？”


“这就是关键所在，”文天成摇头，“在你之前，还有一个纳斯塔也被谋杀了，地点在桦叶林酒店。她的内置芯片被损坏了，我们无法从记忆回溯里读取犯人样貌，但我们破解了她的终端，在邮箱里发现了一封未读邮件，署名也是红字的‘一个拥有梦想的人类’，所以我们把这个案件统称为红字案。”


“在我之前？”楚渭挑眉，“我不是个案？”


“在你这件事情发生前我们也是这样认为的，但现在看来可能是披着正义皮囊的连环谋杀。这么高调的连环杀人犯是不会允许失败的，所以他回来找你的可能性极大，这也是局里派我来的原因之一。”


“高调？这就是你们现在对他的定义？”了然地点点头，楚渭道，“说实话，我对自己不是他的第一个目标还有点小伤心呢，难道第一个受害者比我还有名吗？”


歪了歪脑袋，文天成似乎第一次想到这个问题，他迟疑地犹豫道：“不……正相反，受害者只是一家私有企业的高管，名气远比不上你，这跨度好像确实有点……会不会是因为第一次的反响被局里压住了，所以才选了你来开刀？”


“但还有一种可能性吧？”楚渭问，“上个案件的受害者长什么样？被这个高尚人类定的罪名又是什么？”


“难道你是觉得？不会吧？”文天成赶忙将图片调出来，“这是受害者的照片，你看……？”


画面上的女人有着一头柔软顺滑的黑发，杏红色的溜圆大眼正活泼可爱地半弯着，她头顶一个生日帽，手捧一个小蛋糕，与其说是女人，倒不如用女孩形容才更为恰当，因为她看上去实在太纯真无邪了。


楚渭一看，果然高深莫测地眯起了眼，他将手撑在唇鼻之间瓮气出声：“你知道吗？有些东西，你越是讨厌，就越是会克制不住地去关注。”


“很巧，我因为太过讨厌这个种族的纳斯塔，还真就有那么点印象。”


“我见过她，”楚渭说，“四月底的时候，就在桦叶林酒店。”


-----


作话：


【小剧场】


楚渭（可怜巴巴）：我还从没有过哥哥


钟昴&尚未出场的二子：？谢谢，感觉有被侮辱到


第十二章 会接吻吗


=====


仿佛抓到一根浮水的稻草，文天成不禁拍案而起：“这么说目标不是随机的？凶手杀你只是为了灭口？！”他焦急地踱了两步，“可不太对啊？如果他的重点在第一案，那应该只是他和洛瑾瑜——也就是死者的私人恩怨，他犯不着留那么种族主义的邮件，也犯不着冒这么大风险来灭你这个咖位的口啊……难不成你目击了犯罪现场？”


“怎么可能？我要是目击者还不第一时间报警啊？我跟她顶多就是擦肩而过的程度。”楚渭耸耸肩，“但你想这么多干什么？”


“找他的作案动机啊。”文天成拧着眉解释道，“万事总有因果，谋杀同样。仇杀和情杀是最普遍的两种，也是比较容易通过交际圈推理出来的。但如果这个对象是与他毫无关系的随机者，那在缺少条件的情况下就很难查出来，毕竟没人喜欢无缘无故蹲号子。”


“原来如此，”楚渭听他一番教诲，不由明了地浅笑出声，“怎么？现在就是缺少条件的情况？”


哀怨地瞪他一眼，文天成讪讪坐下：“是啊，这个案子最棘手的地方就是痕迹全都被抹消了，我们只能通过验尸报告查明是毒杀。凶手应该是用注射器将氰化物注射进了红酒里，充当客房服务送去的。本来只是调下监控的事，但甭管是摄像头还是入住信息，甚至连同步上传的云文件都被损坏了，无一例外。所以我才说他没必要冒险。”他抓着筷子懊恼地来回倒了几下，“你跟洛瑾瑜除过一面之缘外，还记得别的什么吗？比如她当时跟谁在一起，或者在干什么？”


“哇，我可是刚刚恢复的病人欸，哥哥你这是不是也有点太难为我了？”指指自己太阳穴，楚渭摇头，“如果我能把记忆回溯出来还差不多，但你知道的，我芯片也在车祸里出了点问题嘛，否则哪能纠缠你这么久。”


“也是。”文天成无奈地叹口气，“所以我们对她的交际圈进行了几乎地毯式的盘问，可得出来的信息都跟留言都不太相符……哦对了，留言，等等我找给你。”


时隔五天，他气色总算好上了许多。只是仍旧时常愁眉不展，通讯时的语气也越来越急切焦灼。


楚渭就这么静静端详他埋头的专注模样，忽然突兀开口：“我说哥，你知道你有时候会突然讲一些大道理吗？还会摆脸色呢。”


“是、是吗……？”手上动作一顿，文天成的耳根也戳破心事般悠然转红，“我……其实我也知道，但意识到的时候已经说出去了，再后悔也来不及，大概就是嘴欠吧……”


“嗯……虽然我完全不介意你唠叨一点，但这确实不是绅士之举啊，在你喜欢的姐姐面前会被扣分吧？”楚渭状似无辜地朝他歪歪脑袋，“你不是还想让我给她签名吗？那个漂亮姐姐叫什么？”


文天成心不在焉，只惭愧得想找个地缝钻进去：“……叫莫以黛，回眸一笑百媚生的黛。”


“可这里面没有黛啊？你是想说下一句？”缓缓微笑起来，楚渭轻声道，“我有点吃醋啊哥哥，她在你心里就那么好吗？你就那么喜欢？”


本该不予理睬的，但面对如此幼稚的提问，文天成却停下了。他略带落寞地看向光屏，只意味不明地嗯出一声：“以黛她……她挺好的。”


“嗯？挺好？这就是你对她的评价？”楚渭诧异，“这算什么喜欢？”


沉默一阵，他局促地苦笑了一下：“你还年轻，很多事不必担心也不用懂。但一到我这个年纪，要考虑的事情多了，就会变得越来越畏手畏脚。”他停了一会儿，“我以前或许是很喜欢她的，但这种想法会随着时间的流逝慢慢变淡，最终转化成一种概念化的‘我知道我喜欢她，我愿意为她付出’的思维定势。我想，大概比起激情，我更愿意平淡安稳地过完一生吧。”


他说这番话时，一直在下意识地搓揉食指，仿佛那上面覆了层捻不干净的灰尘，十分偏执的。


楚渭默不作声地听他近乎呓语般说完，好半天才淡笑着一叹：“还是这么天真呢。”他不大自然地移开了目光，“明明只有这点是注定不可能的。”


“什么？”


笑了笑，他快速举起一根食指摇了摇：“是欲望啦，欲望。哥哥对姐姐有欲望吗？就是这——种。”


他抓起文天成毫无防备的左手打了个圈，随即将自己的食指猛插进去戳了起来。


“是男人都会有这个想法吧？”他探出舌尖极尽蛊惑地舔过下唇，食髓知味般调笑起来，“哥哥做过吗？很舒服的哦，会像在天国里一样。”


现在的楚渭举手投足尽显风情，跟前几天面对勃起都惴惴不安的小家伙简直大相径庭。


一抹艳丽的绯色霎时爬上了文天成面颊，他触电般隔开对方手掌，连视线都不敢对接。


“什么，搞什么……”他嗔怪起来，“这种事怎么能随便说……”


“哦，看来是没有呢。”楚渭微笑，用着愉悦而古怪的音调一字一顿轻声道，“老、处、男。”


文天成只觉得自己身上的汗毛都一根根竖起来了，像被激怒的河豚一样胀了气：“楚渭！你瞎说什么呢？！太轻浮了！还有没有点公众人物的自觉？！”


“来了来了，老爹式训斥。”他无辜地眨眨眼，“我明明是在教你如何增强自身魅力好去追姐姐呀。”


“什么魅力，狗屁魅力，你的魅力就是说下流话吗？！”撇开头，文天成羞恼道，“与其这样，我不如孤独终老！”


楚渭闻言，顾左右而言他般：“分明是哥哥太奇怪了吧，感觉是分了手也会默默守候的类型呢，太有牺牲精神可是很容易吃亏的。”


文天成吃瘪，暗自赌气：“那也跟你没关系。”


“嗯，可能吧。但我倒是觉得，喜欢就是要据为己有呢。”他点头，“人活一世，与其追求那些虚无缥缈的美好愿景，不如更尊重点心的跳动，你觉得呢？”


忍无可忍，文天成终于捏着拳头愤怒地抬起头：“什么歪七扭八的玄乎理论，你到底想说什……！”


他跌进了一潭暗潮汹涌的碧色湖泊里。


有欲望吗？有。


有渴求吗？有。


有期待吗？有。


但还有一些别的，他读不太懂的东西。


那是什么？


是怜悯吗？


可他为什么要这么看着自己？好像洞悉了一切一样。


“哥哥，”他不再能分辨出含义，只看到对方姣好的薄唇一张一合，“哥哥会接吻吗？”


他点头了吗？他摇头了吗？事情发生得太仓促，他什么都记不清了。


只依稀记得对方说着“那我教教哥哥”就凑下了精致面庞，相同的苦橙气息弥漫在鼻息间，湿润的触感覆上唇齿。


上下唇瓣被温柔地吮咂，那人唇角微翘停顿了片刻，就闭上眼眸堪称凶狠地侧着角度袭进了他的上牙膛，直把稀薄的氧气一点点攫取干净。


舌头是柔软的，交缠起来会有黏腻而淫靡的啧啧水声。每一次触碰都仿佛引诱，每一个深入都仿佛掠夺。


就像一个沉溺在水中的灵魂被另一个灵魂温润地侵入撕扯，最后又交融。


文天成凝滞地看着对方垂下的眼睑，他的攻势猛烈而狠戾，细密如鸦羽的睫毛却微微颤抖着，仿佛带着珍重和疼惜。


为什么要露出这样受伤的表情呢？


就好像是他罪不可恕地把什么重要的东西忘记了。


但那究竟又是什么呢？


心脏突然跳动得好快。


第十三章 可我爱他


=====


文天成从来没有如此被动过。


没有点到即止，没有见好就收，有的只是无尽而贪婪的予取予求。


滑腻如游蛇的异物在口腔里翻搅，带来妖冶而诡谲的触感。舌头仿佛不再属于自己，它被吸吮牵引，被袭卷带动，直至反主为客，糊里糊涂滑溜进楚渭嘴里。


随着咕啾咕啾的迷情声响，细若游丝的闷哼终于禁不住逃逸而出。仿佛北冰洋的海水汇入了尼泊尔的湖泊，一层幻象般的雾气也逐渐氤氲进文天成眼里。


他的眼尾早已潮红，睫毛也湿湿嗒嗒地耷拉下来轻掩在了泪痣上。漆黑眼眸昏沉而迷离地半睁着，失焦一般盯向未知的彼方。


而楚渭一睁眼看到的就是这副诱人景象。


他开始兴奋地颤抖，犹如被过分耀眼的阳光直射而渐缩了瞳仁，简直无法抑制自己破坏下去的冲动。


可他最终还是停下了，在勾着舌尖拉出一丝晶莹透明的银线后，无比艰难的，像在荒漠里远离唯一的水源。


停得太猝不及防，手脚皆麻的文天成一下栽进了他怀里。腰际被环紧，他侧耳贴在对方胸口上喘起气，急促得像一尾快要脱水的鱼。


不似想象般游刃有余，楚渭的心跳竟也紊乱得如同情窦初开的毛头少年，同自己的交杂相错，响彻在过分空荡的餐厅里，几乎找不进可以插足的空隙。


简直就跟对他心动一样。


真是无可救药的错觉。


直到呼吸逐渐平稳，身处弱势的文天成这才嘲讽地嗤笑了一声，他一把推开楚渭就往对方脸上揍下了不轻不重的一拳。


“小子，你想干什么？”他反手揪住对方衣领冷言道，“哥哥陪你玩是职责所需，但开玩笑也得有个限度，不要越界。”


这话其实很气势也极凶，但一配上他那从下往上的依偎角度和几乎能映出人影的湿漉眼眸，就怎么看怎么没说服力。


楚渭吃痛地摸摸脸，眼泪一下就滑了下来：“那也不能打脸啊？我还要靠它吃饭呢！”


文天成显然也知道自己干了件坏事，只好别扭地松开衣领扯他一把：“还不都是你自找的。”


“那我是不是还得谢谢你手下留情？”小媳妇似的，楚渭委屈巴巴嘟囔起来，“明明就被我亲得七荤八素五迷三道很喜欢的样子，还非得惺惺作态给我一拳……”


“楚渭！！”再听不下去，文天成恼羞成怒威胁道，“我要把你的黑料抖到网上了！！”


楚渭简直爱惨了他这副亮了五爪却又挠不了人的可爱模样，他就是喜欢看文天成气得跳脚又无计可施，被无限纵容的感觉是会上瘾的。


“什么黑料？私生活浪荡吗？”他故作天真地抹抹嘴唇，那对绿莹莹的眼珠也充盈起绵绵笑意，“在我面前笑得娇羞又毫不自知的可是哥哥啊，任谁看了都会觉得是你在勾引我吧？”


文天成气得指尖都发颤：“楚渭，你……”


“不过，如果是哥哥的话，我可以原谅哦。”


他明快的语气突然停下了，偌大的空间一时静得可怕。


“如果是为了你，我可以放弃现在拥有的一切。”他执起文天成的手按上胸膛，“你看，心跳是不会骗人的。”


时间仿佛突然停滞了。


一瞬间，只剩下一深一浅的“嘭咚、嘭咚、嘭咚”。


就像急促而坚定地叩响了一扇名为感情的门扉。


虚实难以捉摸，情绪杂乱无章。


轨道开始偏离，终点迷雾不清。


想收回手。


却又固执地不想认输。


“胸肌不错，”终于，文天成半垂下眼睑，掩盖尴尬似的又故意多摸了两把，“怪不得现在小姑娘都喜欢你。”


面对莫名而来的夸奖，楚渭倒是心安理得。没有被逃避的自知，他只是不安分地按着对方手背移向了更下的地方。


“我哪里最好，你难道不清楚吗？”他凑向文天成脖颈暧昧地呼出一口气，语气潮湿，“纹身，还想再看看吗？”


赢不了了，不可能赢了。


这是塞壬的歌声，恶魔的低语。


他就像正午的太阳，明知以肉眼相搏只能换来扑光后的黑暗，却仍旧阻止不了那些潮水般奔流而来的脚步。


别说莫以黛，就连自己可能都要栽进去了。


怪事。


“你就是这样骗那些小男孩爬上你的床的？”话音中的不悦清晰可辨，文天成甚至把自己都吓了一跳，“手段确实高明，我很钦佩。”


楚渭这下可结结实实停下了，他皱起眉头：“什么？谁跟你说的？助理？你也信他？”


“要紧吗？”不置可否地挣开手，文天成一言不发地找了个偏远位置整理起档案。他现在心思繁杂得很，亟须找个僻静地方来厘清。


坐在桌边，楚渭沉默了半晌，终于还是率先低了头。


“可能对于一个你才认识了五天的人来说，这件事确实蹊跷也不可信。但我还是要说，我是认真的。”他略一停顿，“我应该还没跟你说过我爸的事吧？之前让你扮了那么久的角色，真是对不起。”


自打他们一起生活的这几天来，文天成听过他撒娇，听过他惶恐，听过他盛气凌人，甚至听过他假装深沉，但唯独现在的平淡诚恳是不曾听过的。那股认真劲似乎就如一只无形大掌，强制着掰起下巴揪起耳朵，让他不得不聆听下去。


“我妈在生我的时候就难产去世了，家里一直都是我跟我爸两个人相依为命。他很爱我，什么都想给我最好的。他会把我抱在腿上手把手教我弹琴，会带我在午夜偷偷爬上天台看满天辰星，会在我睡着时温柔地捋顺发丝亲吻额头，也会在我最疲惫难过的时候摸摸我的翅膀喊我‘爸爸的小天使’，他几乎就是我的世界。”楚渭声音里有几丝破碎的温柔，“但我知道他不快乐，一直都不。”


“在我十四岁的时候，他失踪了。不过失踪这个词是官方说法了，我知道他其实是自己逃离了。他逃离了一直压迫他的生活，也逃离了我，因为我也是那股压迫里密不可分的一部分。”


“我能理解，又不能理解。我爱他，但也怨他。”


“他的温柔是不纯粹的，是屈服于懦弱的温柔，也是自私的温柔。这种温柔平时和煦如风，可一伤起人来，是要比不曾拥有更疼的。”


“但怎么办呢，”他突然无可奈何地笑了，“即便如此，我还是爱他。”


“其实仔细想来，我出道就是为了他。我希望他能看见我，知道我过得好，不必为我担心，甚至为我骄傲。”他落寞地闭上眼，“但时间一久，我发现比起自己，我更希望他过得不好，这样他就会后悔抛弃了我，真是报复性的可怕想法。”


“不过……”他喃喃道，“这么多年终究还是过去了，我不想让这份怨念继续发酵，却又无法自制。所以哥哥前几天的纵容，对我来说不仅是一次角色扮演，反而更像是一种夙愿的终结吧。”


“是哥哥把我从泥泞里拉了出来，教会我向前看，”他忽然用上了异常笃定的语调，“所以我想让哥哥快乐，想让哥哥幸福。”


“哥哥就不能相信我一次吗？”


文天成怔住了，他虽早就知道楚渭对他父亲有着执念，却没想到会是这样一个悲情故事。感觉像是自己强迫别人撕开了伤疤，他也不再好气恼，只得愧疚地道起歉。


“算了，哥哥不需要跟我道歉，是我不好，总是戏弄哥哥，对不起。”他抿抿唇，“但我还是希望哥哥能考虑一下我说的，因为我觉得以黛姐姐对哥哥并没有那种感情，这样下去哥哥也不会快乐的。”


怎么就发展成这样了呢……文天成为难极了。


但更使他难堪而不愿承认的是，楚渭说的好像是对的。


“好了好了，不谈这个了，都怪我开了个坏头，我的错。”楚渭示好地往旁边挪了两个座位，见文天成并没抗拒，又一屁股贴着他坐下了，“哥哥不是说破了案就会开心吗？还是给我看看留言吧。”


怎么还哄起他来了？真是没大没小。


不情不愿递过光屏，文天成开始向奇怪的方向担忧起来。


“致我亲爱的坏女孩洛瑾瑜：


光鲜亮丽的皮囊下窝藏的是一颗罪恶的心脏，极尽灵动的话语下蛊惑的是一群龌龊的人。


您以权之名进行压迫，以爱之名执行掠夺。


假仁假义，贪婪成性，阳奉阴违，两面三刀。


不知酣睡时，又有几只魂灵会闯入梦境向您发出仇恨的叫喊声呢？想必是数不尽的吧。


综上几点，我认为您已经罪不可恕，人间失格。


请允许我以正义之名代为行刑。


一个拥有梦想的人类敬上”


“没了？”画面已经到底，楚渭边拖滑键边意犹未尽摇起了头，“这么对比看来，我还真是个罪孽深重的男人啊。”


无语地翻个白眼，文天成从他手里抢下光屏。


“有什么联想了吗？”他说，“就我们现在的调查结果而言，在职权方面，洛瑾瑜是她们公司的销售总监，待人热情亲和，业务能力也强，没有职场骚扰的举报历史。在感情方面，我们只能通过她朋友的表述推断出她有一个正在交往的男友，感情应该挺和睦的，但不知道是谁。”


“怎么会不知道是谁？又不是公众人物，这有什么可隐瞒的？”楚渭疑惑，“你们不是破解了终端吗？那总该有些短信之类的东西吧？”


文天成摇头：“事实上，她的终端里除了那封匿名邮件，什么都没有。就好像她会定期清理一样，奇怪得很。”


“噫，怪恐怖的，是不是私底下干了什么见不得人的勾当啊。”楚渭苦了脸，“我就知道这个类别的纳斯塔肯定都不是什么好东西，怎么能把我跟这种人相提并论。”


“怎么，你们纳斯塔内部还有类别歧视呢？”文天成费解一笑，“其实我们都觉得她男朋友有点蹊跷，应该是个突破口，但缺乏的信息太多，又实在没有头绪，所以就只能一直放着了。”


“但身份成谜的男友加上权压这个交叉项……想来想去果然只有职场骚扰比较符合吧？”楚渭问，“你们真的全都查过了吗？”


“是啊，她部门里所有男员工的记忆回溯都查过了，确实没有当天晚上出现在酒店的。”文天成蹙眉，“怎么了？”


翘起二郎腿，楚渭敲着桌子思索了片刻：“我说……你们为什么这么肯定她的恋人就是男友？”


“什么？这有什么不能确定的？”文天成惊异，“因为她的朋友说……”


“可是如果我没记错的话，”楚渭交握起手指顿了顿，“那天酒店里正好有个交际晚会，她穿的可是西装。”


第十四章 我不太对


=====


反应了一会儿，文天成才察觉出西装二字的真正含义：“你是说，她在交际晚会上穿的是西装，而不是礼裙？”他突然沉顿，“这个场合穿西装确实不是主流意识啊，所以她的暧昧对象其实是……？”


努了努嘴，楚渭得瑟地跟他交换了个胜券在握的眼神。


“对啊，女员工，明明可以是女员工的，我之前怎么就没想到呢！”他眼里骤然一亮，“我马上就给队里打个电话，让他们仔细调查一下洛瑾瑜部门里的……”激动挥起的手突然被拉扯，文天成顺势回头，“怎么了？”


“不怎么，”缓缓磨蹭了几下他手腕凸起的骨节，楚渭忽地一笑，“我就是觉得吧，这几天一直呆在家里闷得慌，也该出去动一动了。”


“动一动？可你出门会有危险的。”文天成脱口而出。


“那我不是还有哥哥吗？”楚渭温热的指尖顺着他细腻的皮肤爱抚般缓缓下滑，最后在掌心里蜻蜓点水地一刮，“再说了，如果我不出门，那凶手还怎么二次作案啊？就你们这效率，得破到猴年马月。”


撇开人性不谈，这话听上去还真有几分道理，特别是对效率不屑一顾的部分，于是文天成竟也心领神会地一点头：“哎话是这样讲，但……”


手终于被狠狠握紧，随外力牵引来到了楚渭唇畔。他边抬起鹰隼般震人的眼眸攫住对方，边臣服着落下了轻轻软软情意绵绵的一吻。


“别但了，我相信哥哥。”他贴着手背往上挑起了嘴角，“哥哥肯定也不会让我受伤的，对吧？”


洛瑾瑜所在的私企是一家名为“平洋康定医药”的股份有限公司，因为研究纳斯塔专属药物而在近十几年名声大噪。总部大楼就跟卯晨医院隔街对望着，仿佛两个水泥金刚遥相矗立，各自散发着不遑多让的阴寒气息。


自动门一开，一双傲人长腿首先迈了进来。来者好似改行做了嘻哈的杨过，口罩墨镜一应俱全，淡粉的半袖衫塞在缀了挂带的工装裤里，塞一半留一半，玄黑的棒球帽上还绣了黄澄澄的两个大字：有钱。


前台小姐怔住了，寻思就这断了胳膊还大摇大摆的架势，不是公子哥就是碰瓷的，但甭管哪种都是开罪不起的主儿，只好僵着笑脸甜美道：“先生，您有什么……”


但她话音未落，电动门又叮零一声开了，一对情侣模样的人闲谈着走了进来，郎才女貌好不般配。


而男方一见到那抹狂拽不羁的粉红身影就向他招起了手，快步走来说：“怎么我才说要等下以黛你就跑得没影了？是你要出来的，现在又闹什么脾气？”


粉红男抬起下颌往他身后已然走不动路的莫以黛瞧上一眼，便闷闷不乐地嘟囔起来：“哥哥为什么没告诉我她也要来？”


“不是要不要来的问题，是她不来我们就没权限进去，我现在已经不负责调查了。”文天成拍拍他后背，“好了，我们万众瞩目的大明星怎么能在粉丝面前摆脸色呢，去跟你的小迷妹打声招呼？”他揽着对方往回走去，“就当是为了我？”


全副武装下的楚渭看不见表情，只有黑色口罩不分明地向外一凸，连同那声指责一起：“滥用职权。”


但还是去了，乖乖的。


莫以黛早在收到文天成消息时就已经绕着刑侦大楼跑了十圈，因而现在居然还能够保持一丝镇定，不至于兴奋到尖叫出来。可她的双颊已肉眼可见地泛红了，一向沉静似水的眼眸也泛出了狂热而爱慕的光彩——是文天成从未见过的那种痴恋。


“你是……你就是……”她不知所云地张口，“你真的是……”


楚渭把墨镜往下摘了点，只露出一双极富辨别力的翠色眼眸，他微微往下一弯：“你好，你就是莫以黛吧？哥哥经常跟我提到你，还帮你要了张演唱会门票呢。”


哥哥？


一瞬的疑惑从莫以黛脑海里闪过，但她顾不上那么多，只剩语无伦次地：“是！天呐我的名字居然能……！我、我从你出道时就开始关注了，你的代言写真CD我都有买，我真的好喜欢你……”


“谢谢支持，你们的支持就是我最大的财富，以后也请多多关照。”重新把墨镜推回去，他突然扬手把文天成往怀里一带，“但比起喜欢我，你不如多喜欢一点天成哥？哥哥一直都很关心你，你还真是找到了一个很好的男朋友啊。”


“咦？”异口同声的，气氛一瞬凝住了。


“她不是我……”下一刻，文天成的声音就慌措响起，但比这更先的，却是一句“不不不，我男朋友不是他”。


不得不说，中华文化真是博大精深。明明是相同的几个字，换换顺序，意思竟然就能完全不一样了。


“你男朋友不是他？”故意重复了一遍，楚渭饶有兴趣地问道，“他不是你男朋友？”


“呃对，我……”似乎终于意识到两方信息的不对称，莫以黛突然愧疚地向文天成转过了头，“对不起啊文副，因为你没问所以我就一直没跟你说过。其实我有个外地的男朋友，是从小就认识的，因为交往时间太久了也不常联系，可能因此给你造成了一些错觉……实在不好意思，一直让你误会了。”


啥玩意儿？莫以黛有男朋友？还是个青梅竹马？文天成真是惊得连嘴都合不拢了。


或许正如楚渭所说，他对莫以黛早已不再热忱，但也绝不代表他可以随时接受自己从来就没在考虑范围内的结果，这实在太伤人了。


但仔细一想，每次小耿开他俩玩笑的时候，莫以黛就总是拒绝的，还一直疏疏离离地喊他文副，而他也从来没正式表白过。或许她从来只是不知该如何婉拒，而盲目乐观擅自期待的一直都是自己。


现在话也说了，歉也道了，楚渭笑眯眯地给他挖了个深坑，他还得舔着伤口血淋淋地自己埋起来。


“哈哈，怎么会……没有没有，你听他瞎说。”他只得勉强挤出一个微笑，“那快要结婚了吧？有空把那小子带过来给我瞅瞅？恭喜恭喜……”


一阵静默后。


莫以黛：“文副，我们还是上楼吧？”


文天成点头如捣蒜：“哎哎。”


失恋来得太快好像龙卷风。


这场调查，文天成全程不在状态，随时智商掉线。而莫以黛也在检查完销售部所有女员工的记忆回溯后，无可奈何地摇起了头。只有楚渭在环视一圈后，若有所思地嘟囔了两声不该啊，遂问道，最近有没有离职的女员工。


员工们你看我我看你，答出来的结果都跟先前别无二致。最后还是一个刚入职的小姑娘看楚渭实在骚得扎眼，终于迟疑地怯怯说道，部门里有个对他们都很照顾的姐姐在经理出事前不久，休产假了。话到结尾还不忘补充一句，他们都觉得这事儿肯定与她无关。


表示了解，剩下的就是莫以黛的事了，两队人马最终又在停车场分道扬镳。


上了车，文天成立刻不加掩饰地趴在方向盘上无精打采起来。他百思不得其解，怎么几天下来，整个世界都变样了呢？似乎他所认知的一切都在悄无声息地崩塌着。


终于，楚渭看不下去了。他抵抵文天成胳膊肘，随口道，喝两杯？


酒吧是楚渭挑的，在模范街上。


模范街虽打着模范二字，实则却相去甚远，酒吧歌厅修脚店，一应俱全。就跟叫着屯的娱乐中心一样，都是咄咄怪事。


没留意店名，宛若游魂的文天成直接跟着楚渭荡了进去。荡进去才惊觉些许不对，定睛一看，四面八方竟皆是些明晃晃的男性，隐约还伴随了某种微妙的窥视感。


店倒还算别致高雅，既没钢管也没脱衣舞男。只是楚渭虽遮着脸，宽肩窄腰的衣架子一踏进去，仍是不少识货的秀气男孩扎堆围拢了过来，即使眼见他吊起的左膀，依然叽叽喳喳着：“哥哥今晚有人没？”


一把将神魂未定的文天成搂进怀里，楚渭骂道：“你们瞎啊？”


两人这才顺利坐上了吧台。


……


“我说啊……她怎么突然就有男朋友了呢？！就这么‘嘭——’地一下……从天上……啪嗒。”文天成捧着手里的尼格罗尼猛灌一口，“真他妈的……苦啊，简直就跟我的爱情一模……一样。我……喜欢。”


“是她没有眼光，这事儿不怪哥哥。”将杯中的残液一饮而尽，楚渭起身，“你在这乖乖呆着，我上个厕所，马上回来，听到了吗？”


“哎呀，烦……死了，赶……紧。”


文天成迷迷瞪瞪地一回头，人已经离开了。他只好撑头靠在吧台上，满脑子腥咸海水冲上来的泥沙和泡沫。


那股莫名的窥视感又来了，直勾勾的，在黑暗里隐藏着。


好像有人在看他，一直。


可恶，看什么看，是要怎样，嘲笑一个情场失意青春不再的老男人吗？


他打了个嗝，愤恨地嘟囔两句就摇摇晃晃转过了身子，万般不悦地想揪出那个隐秘的窥伺者。


这里……没有。


这里……也没有。


这里……嗯？


他对上了一双如蛇蝎般暴戾的黄金竖瞳。


菱形瞳仁镰刀一般割开了酒吧斑驳迷离的灯光，好似要剜下一块皮肉。


眼眸的主人正在接吻。


他坐在酒吧昏暗的包座里衣衫半敞，黯淡灯光轻覆上他一身古铜色的强健肌肉。经脉虬结的手臂正揽着一个瘦弱男孩的纤纤细腰，孔武有力的大掌也不住在他白嫩的屁股上揉搓着，直荡起一圈圈肉浪。


而他暗红的舌尖正从打了唇环的嘴角似有似无地探出，静候着对方乖顺缠绕。


但却在注视着他。


文天成吓得眼皮一跳，逃也似的移开了视线。


“嘿美人儿，一个人吗？”


突然，一道声音从身边传来，文天成终于如遇大赦般转回了脑袋。


只见一个从未见过的陌生面孔正举杯倚靠在吧台边，嘴里念念有词：“Cheers.”


楚渭不在，他也不好推脱，只以为对方是上了头，过来胡侃几句的。而自己也因刚才一幕正莫名其妙地惴惴不安着，于是便毫无戒备地跟他碰了杯，仰头干了。


不多时，楚渭甩着湿淋淋的双手从卫生间出来了。他抬眼就看到一个其貌不扬的男人正将臂弯半挂在文天成肩上晃荡着，右手还油腻非常地蹭上了他的颈窝……


楚渭肺都要气炸了。


没人看清他是怎么动的，只知道一个眨眼的时间，他已经掰折了那男人的臂膀。


偷鸡不成蚀把米，男人惨叫一声，暴涨了青筋就要跟楚渭拼个你死我活。


周围人见状纷纷退开，只有那男人捏紧拳头大吼着朝楚渭猛扑了过去。可他拳头还没击上对方全副武装的脸呢，喉咙反倒一窒，先被掐住了。


对方手劲极大，似乎单手就能捏断他的脖颈。而感受到逐渐施加的力道后，男人更是涨红了布满血丝的双眼，梗塞地呻吟了起来。


但他还没挣脱，眼前又是倏的一阵光亮，一圈光晕在楚渭身后猝然爆裂，最后在阴影里勾勒出了一对遮天蔽日的羽翼图样。


淅淅沥沥的声音渐响耳畔，男人吓尿了。


像提溜鸡仔一样把男人放下来，楚渭终于从嘴边挤出一个字：“滚。”


顾不上已经尿湿的裆部和众人的嘲讽，男人赶忙青灰着面颊如过街老鼠般东突西撞着逃走了，又引来一阵叫骂。


光芒逐渐褪散，众人也都在楚渭威慑的眼神里胁迫着回过了头，只是余光还时常瞄着，嘴里神神叨叨地议论着：“至少是四代的纳斯塔，我靠，见到活的了。”


男人是赶跑了，怒气倒是没消停。楚渭平心静气了好一阵，才勉强用回了往日里的声音。


“喂，哥哥，时候不早了，我们回去吧。”他透过衣料摇了摇已经在桌上趴了好半天的文天成，“……哥哥？”


不对，不对。


好像有什么地方不对！


手下的触感实在太炙热，仿佛一个正源源不断散发着热量的蒸笼！


这绝对已经超出醉酒的正常范畴了！


楚渭一时间慌乱得不知该如何才好。


他想他应该做点什么，至少得先把人翻过来。


然而正当他手足无措地搂起文天成时，那双蜷在桌上好半天的手却动了。


那人用一种攀住浮木的力道颤颤巍巍扶上了他胸口，紧抠着那块衣料几乎要将它扯碎。


就连指尖都泛起了旖旎的粉红。


“楚……楚渭……”他抖抖霍霍地自怀间扬起了一张已经布满了泪痕的潮红的脸，声音细碎仿佛奶猫叫唤，“我……我好像……好像有点……不太对……”


第十五章 求你给我*


=====


在娱乐圈浸淫多年的楚渭一瞬就明白了状况，他抄起吧台上空荡的玻璃杯就对着光源看去，果然发现杯壁上残留下了一串尚未溶解的白色粉末。


咔嚓一声，加厚杯沿裂开了一道细缝，直顺起杯身蜿蜒着把光散进掌心里。


“我刚刚就应该直接送他去死。”楚渭阴鸷地说。


重俯下身，他温柔地抚摸上文天成高烫而濡湿的脸颊。


男人正燥动地把脸埋在他胸膛上轻蹭，雪白贝齿把红唇叼出几抹肿胀的艳色，灼热地喘息着。他难耐地扭动身体，双腿也无意识地夹拢磨蹭，隐晦而羞赧地抚慰着。


“我……好热。”实在憋不住，他终于用上了哭腔，平日清爽干净的声音瞬时萦绕起了沙哑情欲，渴求甘露般求救出声，“怎……怎么办……帮帮我……求你了……楚渭……”


仿佛一根最柔软的羽毛搔进了心窝，文天成唤出的每个字都足以使楚渭为之一颤。


“好，帮你，马上就帮。哥哥乖，再等等。”


他一边温情地把脸贴上对方松软头发，向下隐忍地印上一吻，一边向吧台递去了一张卡，万般喑哑道，给我开个房间。


刚一接触到床垫，文天成就软塌塌地瘫了下去，被单和衣衫相互摩擦揉皱，撩出半截白皙细腰。他思绪迷惘神志不清，身体却敏感得发颤，蛀蚀般战栗着。


大约是嫌热，他食指轻勾起牛仔裤紧致的边缘，幼猫般抓挠了半天却脱不下，终于湿润着眼眶把茫然目光投向了身旁伫立许久的楚渭。


“……帮我。”他艳唇微启，“楚渭……帮我……帮帮我……楚唔！”


下刻，一条灼烫热舌便猛然滑入了口腔，宛如一尾饥渴的肉蛇横冲直闯进肉襞，贪婪而肆意地扫虐了起来。


楚渭早在文天成向自己喊出第一个字时就硬了，可他没想到向来温和羞涩的父亲下了药后竟是这般骚浪，禁不住就多看了两眼。


再顾不上假装，楚渭拆下自己的支具就丢到了一旁。他压在文天成身上扣住他柔韧的腰肢，一边吻得缠绵贪恋汩汩作响，一边狠狠将自己勃发的下体隔着裤链和他摩梭起来。


文天成喉结滚动，沉闷地呻吟。他发自本能地勾起了楚渭一条腿，绵软无力的手按上对方结实的胸膛。


“呜……楚渭……”他抗拒地偏过头，眼睫上沾起点点泪珠，“我好难受……好痒……”


脱下两人汗湿的衣衫，楚渭立刻爱不释手地抚摸上了他朝思暮想许多年的美好胴体。虽然契机可恨，目前状况不符合他渐进引诱的设想，但也全无面对哀求还无动于衷的道理，他从来不是正人君子。


黏薄细汗撒在身上宛如碎星般晶莹透亮，衬得手下一身精悍肌肉更是细腻如绸。楚渭迷醉地从他喉头吮吸起来，顺着锁骨一路向下舔吻，情动地喟叹：“哥哥真漂亮。”


仿佛难以安眠的入睡者，文天成摇着一头乌黑柔亮的发丝，半软不软地撑着他胸口，极为困难地呜咽出来：“不要这里……好难受……”


“那要哪里呢？”楚渭故意问道，“哥哥不说我可不会知道啊。”


又是一声轻哼，男人小幅地晃着胯蹭上了他的，他边自以为隐秘地纾解着，边嫌弃地推起他：“放开……我、我自己……”


“怎么能自己来呢？刚刚不是还求我帮忙的吗？哥哥变心真快，楚渭好伤心呢。”惩罚似的凑上去讨了个混着唾液的甜吻，楚渭终于大发善心地替他拉开裤链伸进了手去。手指灵活地揉捏了两把文天成半勃的性器，他搔刮了一下铃口，轻巧问道，“哥哥，是这里么？你都湿了。”


文天成下一刻就痉挛地激颤起来，断断续续直抽气。


“哈啊……”他迎着楚渭的臂膀向下探出手，搭上他的指尖，“多……再多一点……”


于是一把将牛仔裤拽到了腿弯，楚渭温热的指腹极富技巧地旋捏交握着给他手淫起来：“哥哥，喜欢吗？喜欢就再叫叫我，叫我的名字。”


楚渭的手很大，是不干重活的光洁，他上下撸动着，文天成都没有丝毫自亵的余地。


“楚、楚渭……”他于是唤起来，声音细软乖顺，“楚渭、楚渭……喜欢……”


唇角一翘，楚渭的眉眼瞬时温柔地弯了下来。他俯下身，赞许地吮嘬起文天成两片红润莹亮的唇瓣：“还有别的叫法，再想，叫对了就给哥哥奖励。”


不再执着于已经硬挺的阴茎，他变换着挑逗起对方一双囊袋，用指甲狡黠地打起圈，伏脸叼磨起文天成胸前单薄粉润的乳尖。


“说啊，哥哥。”他含糊地催促道。


疾如雷电的快感猝然消失，剩下的都只是隔靴搔痒的抚慰。文天成昏沉着脑袋妄图自给自足，却又忽地被楚渭捉去一双手，圈着腕骨压制了下去。


“听话，我告诉过你的。”他不满地抬头拉开了裤链，将自己灼热怒张的欲望按进文天成手心，“不然就要给哥哥惩罚。”


“摸摸它，”那片精巧纹身突然活了，楚渭挺着胯，使自己紫红的阴茎在文天成手里黏腻地滑动起来，“哥哥，它真的好喜欢你啊，你看它都喜欢得都哭出来了。”


文天成被迫接受起这离奇的惩罚，只隐约觉得对方就连青筋都结实活络，鼓鼓囊囊地在他掌心里勃勃跳动着，大得把握不住。


但身上还是难受得扎人，仿佛奔流不到出口的岩浆，只能积压在体内沉默地爆发。他于是抽抽噎噎地哭道：“想不出……楚渭……求你了……给我吧……”


突然，一丝清凉滑腻的触感顺着肛口破门而入了，楚渭棱角分明的指节掺着润滑挤进了男人干涩暗窄的甬道。他眼里浮上了一层金芒，咧开嘴角兴奋得直发颤：“哥哥真的知道‘给我’是什么意思吗？”


什么意思？什么什么意思？


文天成头脑稀昏哪知道自己说了什么胡话，但一直寻觅不到的痒源却倏一下畅快了。他摆动腰胯，只堵塞地哼出一声软糯鼻音。


“哥哥这是……”又一根手指猛然戳进，楚渭的双眼完全化为了一片璀璨金绿，“在邀请我啊。”


“呃啊！”一声短促的惊叫后，文天成大睁着双眼颤抖了起来。他因过度的快感而恐慌，蜷起身体直往后缩。


“不……不要了……”他两眼沁起泪水，就连圆润脚趾都泛起了诱人的粉色，“我不要了……不要了。”


指节顿时被抽出一半，空落的缺失感无疑激恼了楚渭。他环过对方腿弯用力一拉，手无缚鸡之力的男人就重新落入了自己怀里。


“哥哥真坏啊，可怜巴巴求我帮忙的明明是你，怎么又能说不要就不要呢？那楚渭成什么了？”将指尖探进刚才的深度，他顺着记忆按上了文天成的前列腺，“哥哥的身体可是说着好喜欢，把我的手指都吃得紧紧的，恨不得要吞下去呢。”抬起文天成一条腿挂到肩上，楚渭舔着嘴角再一次重复，“来，哥哥，喊我，再喊一次，你可一直都没喊对呢。”


什么啊，到底是什么啊。他混乱得思考不来，只剩身体在一片汪洋中剥夺了意志般浮浮沉沉。


“哦……哥哥不叫呢。”楚渭觑眼笑了，“你把我忘了。”


按压着敏感点的手指突然尽数退出了，前后都无人照料，文天成不由又茫然失措地扭蹭起来。他拉拉楚渭手指，讨好地用一双湿漉漉的眼眸望向他，嘴里嗫嚅起来。


“……”他说。


楚渭轻佻地笑着凑近他：“什么？”


“天使……”文天成双目迷离，只剩殷红舌尖在软唇里搅动着，“爸爸的……小天使……”


楚渭的笑僵在了嘴边。


随即，他单手搂起男人猛然一翻，扶着那支腰就急不可耐地将自己早已饱胀的龟头抵进了他翕张的后穴里。


他急促地喘起粗气，两抹不正常的潮红也顷刻浮上了面颊。


“爸，爸。”他拉着文天成劲瘦的腰肢就往后拽，同时柱身也楔子一般用力向里捣了进去，“你终于想起我了吗爸，我是楚渭啊，是你最喜欢的楚渭啊。”


“啊——！”撕裂一般的痛感从下体传来，文天成抓着床单瘫倒了下去，喉咙里哽咽不断，“疼，楚渭，好疼……”


毫无休止的意思，楚渭充耳不闻。他只是揽过文天成上半身强制他跨坐而起，自己掐捏着他胸口两颗乳首，仍然打桩般残戾地抽插着，一双囊袋击打臀肉啪啪作响，嘴上却无比温柔地：“爸爸，我爱你，我爱你。”


或许是终于蹭到了某个点，男人紧窄的肉襞骤然一缩，一声堪称娇媚的呻吟也逸散唇边，吐息重新炽热起来。


这场突如其来的性爱持续了很久，没了最初的疼痛干涩，文天成也逐渐沉醉了其中。他舒服地呻吟，射出的精水失禁般一滩又一滩濡湿了床铺。


而随着交媾处水声咕嗞咕嗞的粘稠响动，几缕莹弱微光也自楚渭纹身处交腾而起，慢慢如火红而滚烫的熔岩般流动起来。


他又舔咬起男人的嘴唇、喉结、耳朵，直到数十下的操干后，沉吟着射出六七股浓精。


没戴套，精液直接浇灌进了肠道里。


楚渭堵着那处好半天不出来，又细细密密地顺着男人脖颈一路吻下，扫过胸口腹肌来到大腿。


终于撤出，乳液般的白精便立刻顺着大腿缓缓淌了下来。


他手指摩梭过文天成那处诡异刁钻的胎记，果然看着它一点点显出小片单翼的图案来，就像在芒星中雕刻了一朵花。


轻柔地用手心掩盖其上，楚渭搂住精疲力竭的文天成，雀跃而得意地在他耳垂处啃啮了一口。


“纽带已经建成了。”他低笑着在他耳边轻轻说道，“爸爸，你终于再也不能离开我了。”


-----


草，楚渭叫自己名字真他妈毫无违和感啊，小碧池真婊气


第十六章 你小心点


=====


“不能出命案？”


疼。


“会里的规矩？谁定的？”


头好疼。


“……算了，便宜他了。那就剁了他的狗屌吧，但要让他亲眼看着自己血溅三尺。”


全身都疼。


“还有，秋翊那里最近怎样？不是让你找人盯着的吗？”


怎么会这么疼啊，好像骨架都被揉散再拼接一样，特别是屁股和……


屁股？


文天成骤然睁眼。


厚重的欧式双层窗帘优雅地绾起一个边儿，阳光从里头那层清透薄纱上温和地筛了进来。柔光中，一位五官精致的男子正屈腿靠坐在飘窗上，他半裸的上身被镀了一层金边，看上去简直同北欧神话里的天神一样飒爽非凡。


他在打电话，声音刻意压得低沉，文天成听不分明，只知道这是个陌生地方。


他想从床上坐起来，但腰部一用力就酸软发疼，比做了十组仰卧起坐还甚。臀缝间的私密处更是撕裂般火辣辣的不适，就好像干吃了一罐剁椒酱，不仅肛口，就连肠道都是闷热灼烧的刺痛，脑海里一片滴血的艳红。


和人打架了？但打架又绝不是这个疼法。可怎么，难道自己一个硬硬邦邦要啥没啥的大男人还能被强奸不成？那对方得是多饥渴多没眼力见啊，怎么可能。


不以为然地自嘲了一番，文天成想着怎么也不会糟糕至此，索性大手大脚掀开了被单。


被单下的身体满是星星散散暧昧非常的牙印吻痕，乳头被蹂躏得红肿不堪，下体还不着一物，光裸一片。


他顷刻又盖上了被子。


脑子里只剩“嗡——”的一声，因为过度错愕，他心跳反而将死一般平静，手脚冰凉。


世上居然还真他妈有这种瞎了眼的烂人。


“啊……”他懊恼而沮丧地哀叹，听自己嗓子破锣般敲了一声，像鸵鸟把头埋进泥土里一样把自己埋进了松软的被窝里。


他知道自己酒量不行，跟嗜酒如命的文老头练了几年依然撑不下一两，而且酒品奇差，醉了就随心所欲肆意妄为，醒来还记不得事情，所以除非情况特殊绝不喝酒。


可昨天还偏偏就遇上了这么个……特殊情况。


但不论如何，他再疯也不可能把自己疯到床上去，这是史无前例的，昨天这事儿绝对另有真凶。


他于是气咻咻地调出光屏打开了记忆回溯。


大概是因为流了泪，画面也糊了一层水膜般朦朦胧胧，但声音却清晰可辨，譬如——“帮帮我，楚渭……”，“嗯啊……喜欢……”，“求你了……给我吧……”仿佛发情母狗般不要脸地求着欢。


没脸再往下听，他挥去光屏躺起尸。


啊，原来不是哪个瞎了眼的小逼仔强奸了他，而是他强奸了某个鼎鼎有名的大歌星。一时间，他竟不知道是该占了便宜地笑还是被占便宜地哭，总之两面都有理。


别见人了，烂在地里吧文天成。他绝望地想，再怎么欲求不满也不能招惹楚渭啊。


突然，眼前一片大亮，被单从手里猛地抽出，清新凉爽的空气顿时充盈了肺腔，他也被迫面对起了残酷的现实。


“哥哥，你醒啦？不用再睡一会儿吗？”楚渭翻身上床，如同婴儿在胎中般蜷着身体贴上他胸膛，“哥哥昨晚真的好热情啊，叫得又软又荡，小穴里头也又紧又热，夹得楚渭好舒唔唔唔……”


赶忙捂住楚渭聒噪不堪的嘴，文天成恼羞道：“啊，昨晚强迫了你真是对不起啊，你要什么我都会补偿，但既然你也爽到了我们就当这事儿没发生……你干什么？！”


“强迫？”舌尖湿润地舔舐过掌心，楚渭捧住他的手就顺着指根吮吸舔吻了起来，“嗯……既然是强迫，哥哥难道不该对我负责吗？为什么说的好像你情我愿的一夜情一样，难道哥哥很有经验吗？”


“又无理取闹？不是说了会补偿你吗？！”文天成反吼，“而且在失恋夜里被捅的可是我！怎么想都是我吃亏吧！”


不再接话，气氛一时沉寂了下来。片刻后，楚渭才一声轻笑，淡淡呢喃道：“没付出真心的……也算吃亏吗？你还是只把我说的话当成玩笑了呢。”


心脏突然一收一紧，仿佛一根翡翠色的玻璃细线于无形中捆束而收勒了。提不上气，愧疚和自责像两块大石把他压进了土里。文天成颤了颤嘴唇：“我……”


“不过没事哦，一厢情愿这种事我已经很习惯了，那就让我对哥哥负责吧。”抬起头，楚渭啾啾地在他唇畔印下两个吻，“我是哥哥的第一个男人吧？我好高兴。我就知道哥哥的第一次一定会是我的，从以前就一直知道……”


听不懂他在自言自语什么，文天成逃避似的移开了视线。反正任务一结束一切就都会恢复如常了吧，他可不认为事务繁忙的大明星还会记挂自己，估计只当是空窗期的消遣罢了，也就嘴上说得好听，当不得真的。


于是按捺下心头的动摇和不安，他嘀咕起来：“疼死我了，你怎么就不能轻点？待会儿要是有人偷袭怎么办？我可救不了你。”


一瞬间，仿佛被主人接纳了的小野犬，楚渭脸上的阴翳顿时一扫而空，他乐呵呵地趴上文天成肩膀，故意用内裤里沉甸甸的巨龙暗示意味极重地磨蹭过对方大腿，留下温热的印痕。


“那我保护哥哥，”他巴巴地凑上去舔起对方唇瓣，就像小狗舔起主人脸颊，“哥哥别不信，其实我很厉害的。”


面上一红，文天成只觉得再这么蹭下去自己迟早也得起反应，终于艰难地起身一推：“……咦楚渭，你胳膊好了？”


###


“确实恢复很快，支具可以不用了，但最近还是不要接运动量过大的工作。”放下刚拍的片子，钟昴抬头微笑，“不过我看文警官刚才的走路姿势有点奇怪，需要帮忙诊断一下吗？”


虽然楚渭已经一再声明自己恢复完好，就算抱着文天成站起来操都毫无问题甚至能一夜七次。奈何文天成还是不放心，生怕经历昨天一夜的“强迫”又给他雪上加霜弄折了，非得拉着他回医院复检，于是楚渭又不情不愿对上了钟昴那张挂着欠揍笑容的脸。


“谢谢钟院关心，但是不必了，我的人我当然自己照顾。”圈过文天成腰肢，他故意勒出了一个只有自己可摸的诱人弧度，“不过如果能开点消炎消肿的药，我可真就再感激不过了。”


钟昴依然和煦地笑着，只是镜片下一双眼睛却宛如海洋上灰蓝的浮冰，冰冷得骇人：“消炎消肿也要看什么部位，这外用药可不能随便乱开啊。”


“既然如此就不劳钟院费心了，我和哥哥回家的时候顺路去趟药房就行。”楚渭彬彬有礼一点头，拉起文天成手腕就转过了身，“先走了。”


“等一下，楚渭。”那道声音自身后不急不忙打断了他们，“你经纪人前几天还问我，你什么时候能恢复工作，说最近有一个特别重要的公益晚会，想让你尽可能出席。我看你现在这生龙活虎的样子，应该也差不多了，我会联系他让你早点返工的。”


他停了停，向来平和的声音听上去竟染了几分阴恻恻的凉意：“小心点，可别再受伤了。”


-----


作话：


四个攻名字都出来了【钟昴（mao） 秋翊（yì） 楚渭 凌顼（xū）】生僻字有点多，打起来很麻烦，所以大家只要称呼姓或者一二三四的代号就行了


第十七章 淡黄的长


=====


从医院出来时刚好到了午休时间，热辣的太阳正高悬头顶滥施着淫威，热气蒸腾出扭曲幻象，直照得柏油马路都要化浆起泡咕噜作响。


街上行人寥寥，只剩一对情侣还站在对面的树荫下浓情蜜意地窃窃私语着，两颗脑袋无比紧密地凑在一起，生怕不够热似的。


被光污染晃得睁不开眼，文天成抬手遮起额头，他越过楚渭遥看向更高远的天空，似是而非地随口问了句：“你和钟院长挺熟啊？”


“嗯？还好吧？认识罢了。”眼前忽的一暗，楚渭摘下鸭舌帽扣上了他头顶，“哥哥吃醋了？”


心里憋的那句“放你的狗屁”突然就骂不出来了，文天成只得拉拉帽檐信口胡诌道：“不……就是单纯好奇。你说，钟院长是纳斯塔还是外国人啊？金发碧眼怪好看的。”


“嘁，鬼才晓得，反正知道他是个异类不就行了。”不屑地轻嗤一声，楚渭转而嗔怪起来，“但哥哥怎么能在我面前夸别人好看？碧眼指的明明是我啊我啊我啊！吃着碗里看着锅里，哥哥真是个负心汉。”


哎哟，文天成心想，怎么会有撒娇这么顺理成章的人啊，好像就跟呼吸一样是生命里不可或缺的部分，还一点不违和。


简直不可理喻！


“你也好看你也好看，”他于是抬眼，无可奈何地叹口气，“你更好看！行了吧？！”


仿佛一剂带了催化效用的强心针，下一刻，楚渭的面容就闯入眼帘，最终嘭咚一声——墨镜撞上了帽檐。


震撼力太强，两人相对无言地静默了一会儿。片刻后，比起推拒，文天成却是抽抽嘴角，扑哧一声笑了出来。


文天成一笑，楚渭顿时也笑了。


他一边重新拉上口罩略显尴尬地直起身，一边故弄玄虚地警告道：“笑什么笑，笑什么笑，有什么好笑的！赶紧上车！再笑今晚你就完蛋了！”


一路无事地回到别墅，门刚一开，莫以黛的视频电话就打了进来。文天成不是很有心情去接，他现在一看到屏幕上那个温婉甜美的女生，就会想到自己一场空的暗恋，仿佛一根扎进掌心的刺，摸不着怪不了。


但还是接了。


为了工作，也为了让自己显得不那么可悲。


一接通，莫以黛先照例喊了声文副，随后就下意识地晃了晃身体，似乎想借此把那一隅屏幕的镜头也晃到楚渭面前。


如果她想看，文天成其实是可以给她看的，就像前不久一样。但现在，一股毫无缘由且过分幼稚的犟劲充斥了他的头脑，让他不仅冷淡了语气，还特意使了个眼色让面前晃荡的楚渭走开。


他不想让莫以黛看见楚渭，最好一块衣角都不要见到。


但楚渭会错了意，还以为他是想让自己给他俩留个二人空间再垂死挣扎一番，反而疾步跨到了他身后，冲着莫以黛挥挥手，笑出两颗尖尖虎牙，嘴上道，美女姐姐又见面了。


莫以黛亮起眼睛的瞬间，文天成头更疼了。


“说吧，什么事？”他找了个椅子坐下，“是昨天的调查出结果了？”


一谈公事，莫以黛立即就恢复了严肃的神色，她发来一张照片：“这就是昨天那小姑娘说的休了产假的员工，她叫穆栀，未婚先孕，才三个月，还没怎么显肚子。”


照片上的女员工有着清甜的酒窝，她眉眼弯弯温柔含笑，似乎看谁都像热恋中的情人，是属于一眼就会产生好感的姐姐类型。


文天成欣赏一阵正要说话，一只手却先一步钻进他衣服里摸了摸肚皮，似乎对其精练的腹肌有些不满，身侧传来一声遗憾的叹息。


从屏幕外拽出那只手，他恼羞道：“才三个月休什么产假？人事部有关系？”


莫以黛眨眨眼，一边揣度着他刚才微妙的神态一边回起话：“应该是，不然我们一开始怎么没查到，估计是藏着掖着的。不过更重要的是，我们查了她案发当晚的记忆回溯，她那天就在桦叶林酒店，而且也承认了自己就是洛瑾瑜女伴。”


这无疑是一剂猛料，文天成双拳一握正要高呼，莫以黛的下句话却猝然终结了他兴奋的余韵。


“但是，她的记忆回溯清楚表明，因为怀孕，她在晚会快结束的时候就回家了，既没有接触作案工具也没有目睹死亡现场，并不是凶手。”


“不是，怎么会？”仿佛经历了过山车式的淬火，文天成呲啦一下就蔫了，“不太对吧？漏洞太多了，这里面漏洞太多了。”


“如果是女伴，那她多半就是洛瑾瑜的骚扰对象吧？作案动机很充分，凶手不是她就是和她有孩子的男人吧？”


莫以黛摇头，顺口插话：“是试管婴儿，精子库里的，她说洛瑾瑜一直想要个孩子，她们是恋人。”


反转过大，文天成禁不住咧嘴笑了：“是恋人还要我们查这么久？什么塑料爱情？”


楚渭也向后一仰架在了椅背上：“我也觉得离谱。”


“所以后来我们让她出示了试管婴儿的证明书……居然还真有。而且她一直都坚持自己和洛瑾瑜之间绝无第三者，我们也没什么办法。”莫以黛问，“要带回局里继续审吗？”


“不是，要这么麻烦吗？查查她最近几个月有没有第三者的记忆不就行了？”楚渭不以为意，飘飘渺渺哼唱道，“爱是一道光，绿到你发慌……”


文天成摇头：“这么简单就好了，这东西涉及人权哪能说查就查。在没有确凿证据的情况下，即使是警方也只能抽查他人案发当天的回溯，这是国家规定。”


“甭管她乐不乐意，还是先带回来当嫌疑人拘留吧。但怎么会是你情我愿的关系呢？还有孩子……她这样做是出于什么目的？洗清自己嫌疑吗？”他越想越迷茫，索性呆呆地盯着照片上的女人望了出神，仿佛这样对方就能口吐真言似的。


他盯了许久，期间神色晦暗不明，直到莫以黛再要出声时，他才突然驴头不对马嘴地小声嘀咕了一句：“你这照片，是今天现拍的吗？”


莫以黛点头：“是啊，从我记忆里截取出来的，怎么了文副？”


文天成突然用手肘抵起了楚渭，拉着他凑近脑袋，神经兮兮地问道：“你回忆回忆，这淡黄的长裙，我们是不是最近才在哪儿见到过？我对这个花纹好像隐约有点模糊的印象……”


“真的假的，不可能吧……”楚渭一听，当真乖乖巧巧迎着光仔细打量了起来，他点点头又摇摇头，须臾后又点了点，最后终于茅塞顿开地一拍桌子，“啊！是那个！我们从医院出来之后在康定医药楼下看到的那对小情侣！那女的当时好像就穿着这亮死人的裙子！”一提到这个他突然来了气，“要不是她那么亮，我才不会把帽子给你戴呢！”


仿佛一道想了好半天最后总算被记起的默写题，文天成脑子里那根堵了许久的管道突然就通了。他无比畅快地深吸一口气，眼眸星亮地望了楚渭一眼，脸上神采奕奕，耀目高傲宛如孔雀一般，实在招人得紧。


下一刻，仿若心照不宣的暗示，光屏顿时一黑，楚渭飞快地欺身压下。他揽住文天成越过椅边失去支点的上身，直直闯入唇间就迫不及待地汲取起对方津甜的蜜液。


文天成也第一次回应起他，用处在悬崖边的力道反手扣住他宽阔肩背，闭上眼将舌头卷进嘴里，湿漉地与他周旋。


两人亲吻得难舍难分，像两条动情的长蛇互相缠绕摩擦着，身体倚蹭着身体，臂膀拥簇住臂膀。


直到啵叽一声，唇齿吮吸着分离，文天成才气喘吁吁地捶他一拳，嘴里笑着念道：“你小子怎么这么容易就硬了？简直就像个发情的小怪物。”


楚渭意犹未尽地舔起他脸颊，只以指尖顺着他脊椎骨捻按至尾，带着娇音吐息道：“那我也是哥哥的发情小怪……”


正在这紧要关头，终端铃又长鸣而至了，如同拦腰切断了一块抖动的豆腐。


毫不犹豫地推开楚渭，文天成拍拍自己面颊，在镇定了一二分神色后，果断接通了电话。


“文副，刚刚电话突然断线了，是我的网络出问题……”莫以黛盯着自家副队还光泽水润着的两片唇瓣，终于默默吐出了最后两个字，“了吗……？”


文天成正经如君子：“不，没事，是我这里突然掉线了，不用在意。”他随后截出自己记忆里那对情侣的照片，万般激动地笃定道，“去查这个男的，他应该也是康定医药的员工。我有预感，他肯定就是凶手。”


第十八章 惊魂之夜


=====


将哑光的酒红色领带推至顶端，楚渭翻翻文天成衣领赞叹道：“哥哥好帅。”


“哪里，都是这衣服的功劳。助理把衣服给我的时候还特意跟我说是出自巴黎一个知名设计师之手，叫安吉什么的，限量款，搞得我现在浑身不自在。”勉强笑了笑，文天成伸手就在领带结上强迫症般扒拉了两下，“这衣服穿完我就还给你们。太贵了，我负担不起。”


“是艾格尼丝怀森。”楚渭在他袖扣上轻轻一吻，“这是公司按哥哥尺码定制的呢，钱从我卡上走。哥哥穿完就留着吧，也算我给哥哥的一点心意了。”


身上几块轻轻薄薄的布料像是突然开了夹层，每层都灌进了沉坠的铅粉，直压得文天成挺不直腰杆。


“这我怎么能收。”他突然沮丧万分，“要是抓到凶手给你免除几分忧虑也就罢了，关键现在又成了一场空，我还是什么责任都没尽到……”


摇摇头，楚渭轻笑起来：“怎么会？哥哥不是护了我这么久吗？怎么能把自己贬得这么一文不值？”然他却又突然蹙起了眉，“但今晚我大概很长时间都不能和你在一起……你说你，没事长这么好看干嘛，会遭人惦记的。”他环上对方腰间惩罚似的掐了把屁股，妒妇般哀怨道，“喂，哥哥，变丑一点吧？快，这样我才能放心。”


“别闹。”嘟囔着拍开他不安分的手，文天成呼出一声悠长的叹息，“那个跟穆栀你侬我侬靠在一起的男人，叫什么来着？范高旻？怎么会不是他呢，不应该啊。”


“你说这世界上还真有下班回家倒头就睡的人？才六点啊，记忆回溯里一片黑，离不离谱？关键是他小区门口的摄像头还真就只拍到了他进门的那一次，后面也没见出来过，不在场证明充分得可以。”他愁眉苦脸地掰起手指，“难道真不是他？”


自从得意洋洋自诩高明，尾巴差点翘到天上去的文天成在当天下午被告知了记忆里男人的清白，他就像被吹干净了毛的蒲公英，激情一去不复返，蔫头耷脑再提不起劲来。楚渭的小摸小抱照单全收，真想再发生点实质性关系却是装作死人一个，嘴上凉凉着，不想，没心情。


似乎这事儿只有零跟无数次，面对着有些许好感却又模棱两可之人的穷追猛打，原则上的绝不可以是已然废成了一纸空文，但就是没心情。


可以，但不乐意。


虽然那个曾经被摧残过的地方偶尔会有些微的瘙痒，但也只被他当成了撕裂伤恢复的征兆，并没太过上心。


倒是楚渭突然转了性般绅士得很，就像已经把猎物关进了笼子的狩猎者。他给那毛茸茸的小东西好吃好喝地供着，也不介意它伸伸懒腰露露爪牙，就像知道对方终有一天要哭哭啼啼地求着自己吃了他一样，胸有成竹得怪异。


他于是顺着文天成话头一接，万般附和道：“就是啊，我也觉得不可能，哥哥肯定是对的。”他又接着哄起来，“但证据不是不足嘛，哥哥再对也没什么用呀？这样，我努力一把，说不定今晚他就露马脚了呢。”


“呸呸呸。”文天成立刻往他脑门上呼了一下，“再胡说八道就弄死你。”


楚渭无辜地一缩脑袋：“好啦，我错了。不过时候也不早了，我们还是赶紧上车吧。”


今晚的公益夜由知名传媒公司LCM主办，旨在给国内荒漠化最严重的几块沙地植树造林，规模不大，全场直播。请的艺人虽远不及企业家多，却个个顶流，都是热搜上抖三抖的人物。


随着车辆驶近，宛如华宫的酒店也逐步铺展在了眼前。那白色雕纹的大理石柱仿佛自遥远的帕特农神庙搬运而来，在薄暮与地灯交融的晦明中更显恢宏。


十来米的大红毯早已顺着阶梯倾泻而下，楚渭刚推开车门迈下脚去，闪光灯和快门声就接踵而至。他神态自若地理理衣摆就挂上了标准而公式化的微笑，一面挥手一面前进，镶了半边亮片的艺术领结在摄影机下晶晶反光。


文天成就这么盯着他走上会展台，签名照像受采访，一切都顺理成章娴熟老练，众星捧月似的烘托着，第一次突然而鲜明地意识到了两人之间不可逾越的鸿沟。


无论现在如何亲昵，他们也注定不是一路人。


自嘲地摇头浅笑了一番，他也终于从偏门下车走进酒会席。


席间已来了不少人，大堂后方满满当当，只剩前排还空着几行，就等嘉宾走完红毯一位位上坐。


估计是不好安排也上不得台面，文天成的位置离楚渭实在远，前面还齐刷刷挡了一行标兵似的三脚架，作对般挺立着，看不清过不去，属于救不了火的远水。


他只好趁着这时机四下环顾起来，在喧嚷人群里警惕地搜索起心中怀疑的几张脸。


一个都没找到，他长吁一口气。但随即，他游荡的目光向前一扫，却是迟疑地顿住了。


他居然在刚入席的几个嘉宾里发现了一抹熟悉的浅金身影——是钟昴。


他怎么也在这儿？文天成费解地拧了拧眉毛，隐约觉得最近看见他的频率高到了出奇。


但很快，他就知道了答案——


“四百万！四百万！侯广明先生的《北山燕雀春歌图》还有没有要再加价的？”台上的主持人突然极端亢奋地扬手一指，“二十八号的钟先生！四百五十万！四百五十万了各位企业家！还有人要抬价吗？”


“五百万！四十九号的潘先生举了五百万！还有没有更高的？！”


“好！二十八号的钟先生又举牌了！居然！五百五十万了！那么我们的潘先生呢？！”


“举牌了！六百万！六百万了！已经是初始价的三倍了！还有没有更高的？！”


“六百万一次！六百万两次！六百万三——次！”


“没有！成交了！恭喜康定医药的董事长潘鹏先生以六百万斩获了侯广明先生的《北山燕雀春歌图》！请到台前来！”


那董事长似乎跟钟昴是有什么私人恩怨，每当对方面无表情举起手牌总要拼死拼活压上一头，场上就见二人刀光剑影杀气凌云。这把赢了，他站在台上冲钟昴笑得龇牙咧嘴好不恣意，但不知为何，文天成突然就有种莫名的直觉，其实钟昴对那画没有一点兴趣，是故意的。


“好的！那么我们的公益夜到这里就已经进行一半了！在激烈的竞拍之后大家是否已经有些疲惫了呢？别担心！让我们这就请出一位有天使之美誉的歌手来为大家荡涤心灵的尘埃！让我们掌声欢迎——楚渭！”


灯光倏然大暗，舞台上几位身着薄纱的少女也随着轻柔前奏缓缓舞起了曼妙身姿。她们像波浪一样逐一褪去，最后一束柔光打在了舞台中央，楚渭便自黑暗中一步一步遥身而来，最终长臂一舒，握上了银白的立麦。


仿佛于瞬间化为了一场独角的演唱会，拥挤的大礼堂顿时鸦雀无声，只剩了那低缓而澄净的声音飘荡上空，于风中寻找起答案。


文天成看呆了，心脏嘭咚嘭咚直跳。


他情不自禁就要微笑，仿佛要向世人都展现出自己的珍宝一样，恨不能把楚渭捧在手心里炫耀，高喊着看啊看啊，我家的……！


可台上闪耀的巨星却分明不是他的，从来都不是。


真奇怪，他微笑着想，楚渭于他而言，到底是什么呢？他的喜爱来得毫无缘由却又真情深厚，就像夯实了地基的空中楼阁，两者兼有，最后反倒容易从中间断了。


不能太较真，却又舍不得割裂，任凭两边拉扯着，只等任务结束的那天。


他就抱着这样一种复杂心思，把自己蜷缩在浩瀚人潮中，隔着数十米远小心翼翼地眺望向对方。


但楚渭还是抓住了他。


只一个抬眸，那目光就直勾勾地咬紧了，他眼神狠谲，嘴上却万般温柔地唱着“跳进盛起月亮的积水里，我游成了你的影子”。


文天成一怔，随即羞而不知地撇开了视线。心里埋怨地嘀咕起来，怎么能随便往这儿看呢？搞的好像是专门唱给他听的一样，一点都不娱乐大众，是个不合格的小歌星。


为了缓解这突发的心动和尴尬，他捂着脖子拗了拗头，等略略平复后，终于随意朝一个普通到不能再普通的方向撩起了眼皮——他看见了混杂于人群中的范高旻。


这范高旻其实是个极其平凡的男人，毫无引人注目的特质。但一旦他拿起那双布满血丝的双眼恶狠狠地瞪向你，并且单手掩在西装开襟下不知在做什么时，你就不会再觉得他毫不起眼了。


随即，只听像开瓶器拔开汽水盖一样极小的一声，来不及躲到桌下的文天成便大睁着双目眼前一黑。


下一刻，一声贯穿皮肉的闷响直冲而来，他咬紧牙关僵硬了片刻，却于几秒后发现那声音并不来源于自己。


是楚渭。


他不知何时已越过重重阻隔搂住了自己，而扎眼的血色正从他洁白无瑕的羽翼中滴落，直至洇成了一片流动而浸润的鲜红，将他蓬松的羽毛黏湿成了一绺一绺的细尖，开始发硬。


时间仿佛静止，一秒、两秒、三秒……


“……爸。”


终于，楚渭从嗓子里堵塞地沉闷出声阖上了双眼，而就在他扶着文天成肩膀膝行向下将欲跪地时，整个会堂也总算恍然醒悟地炸开了锅。


“抓住一点方向那个穿灰衣服的男人！他手里有枪！”文天成用前所未有的吼叫声嘶力竭地喊道，又立刻回头拍起楚渭仿若沉睡的面容，抖得溃不成声，“楚渭，楚渭，你醒醒啊，求求你，别吓我！”


而就在这样一片令人虚脱绝望又孤立无援的混乱惊叫中，一道宛若沉溪又诱人心安的声音却猝然响起。


“放心，是失血过多引起的昏迷，还死不了，交给我就行。”身上的重量突然一轻，钟昴冰冷的金丝框眼镜顿时露了出来，“倒是文警官眼下应该还有更重要的事情吧？”


愣怔了两秒，文天成看着钟昴毫不手软地直接折起楚渭双翼，心上忽然一痛：“那……那麻烦钟院长……”


这时，一声突如其来又嘹亮如号的喊叫响彻了整个会堂：“搞什么？！这人手里拿的是他妈玩具枪！”


第十九章 水落石出


=====


22:10 平阳市公安局


“倒，再倒。等会儿，这里。”单手撑在椅背上，文天成指向屏幕，“这里用0.5倍速播放一下。”


画面上，一辆极为普通的黑色宝马正匀速驶过街道。此时最后一个行人也恰巧走出视野，乍看一眼，一切都并无异常。


从回局到现在，文天成已经把红字案当晚范高旻家门口的监控录像反反复复看了不下十几遍。从最初的两倍速查找目标人物或其车辆出入，到正常速度循环播放，再到疑神疑鬼的减速抠细节，他都可谓是毫无收获。但难以言喻的，就是有股不协调感充斥于他胸口，就像肺泡里的氧气拼命妄图反刍，咽不下去又吐不出来，只能一直梗着。


他于是又把今晚范高旻确定出行的监控调出来比了比，果不其然见对方一辆银色本田进了又出，不加掩饰的。


难道范高旻真的没问题吗？但怎么可能？


他边发呆边愣滞地盯向两个同步播放着的视频，那诡异的微妙感又来了。


视频左下角的时间正一分一秒流逝着，顺畅无比，因此文天成从没怀疑过它的真实性。但突然，就在这一帧一帧的节奏中，他惊觉，两个秒表的速度好像不太一样，似乎红字案当晚的每一跳都比今天长那么几毫秒。


“红字案当晚的监控被二次加工了！我就知道他肯定有问题！”顾不上高兴，文天成立即把视频推到开头重新播放起来，“肯定是范高旻把自己出门的片段剪掉了，为了保持时间流畅才拉长了每秒长度。”


“找他的拼接破绽，我就不信他能一点剪辑痕迹都没有。”紧锁眉头，他罕见地咬起了指甲盖，“从时间错位的地方开始，一直到……”


自从共事以来，莫以黛就没见他这么焦虑过，而且这种焦虑是极具感染性的，就像考场上你听着身旁一人用硬笔头咔啦咔啦地涂抹错误答案，杠了写，写了杠，最后还一举手说，我要重新换张答题卷。


“算了，文副，还是我来看好了，这也不是急就有用的。”莫以黛不敢惹他，只得犹犹豫豫地仰头开口，“还有……楚渭他真的……”


一听这话，文天成顿时就沉默了。他阴沉沉地坐进椅子里，一声不响地盯着只不知何时爬上桌沿的蚂蚁看了半天，良久才沙哑着嗓音开口：“对不起。”


作为当事人之一，他对楚渭的担忧与粉丝相比是有过之而无不及。与此同时，还有一种更摧心蚀骨的愧疚在戕虐着他，让他简直不能在众人面前抬起头。


愣了愣，莫以黛终于勉强回他一个微笑：“这是他自己的选择，你也别太自责了。如果真想给喜欢他的人一个交代，除了侦破案件也别无他法了吧？”说到这儿，她也正起神色，“文副，你还是稍微歇会儿吧，这事儿我在行，找到了就喊你。”


文天成知道自己此时心焦气躁办不成细事，只好一边惭愧点头说着麻烦你了，一边趴上桌面打开了社交软件。


[极圈速报：#楚渭负伤# #公益夜枪击事件# 速报！！！今晚LCM公益夜发生了一起枪击案，楚渭为保护台下观众竟不惜中断演唱以身抵挡，目前暂处昏迷并无生命大碍，请大家默默祈祷切勿慌乱，在工作室没做出正式回应前不要以讹传讹！！]


[每天一问哥哥新砖出了没：卧槽？！！！！哥哥直播突然消失的时候我还以为是什么新特效，直到黑屏了才感觉有点不对？！赶紧告诉我这不是真的！！！！！]


[十级爬墙运动员：什么鬼？枪击案？？LCM的安保都是他妈瞎了眼的废物吗？？我尼玛长这么大第一次听说大型活动还能出事故的？！立刻滚过来麻溜地解释！！！]


[楚渭的小翅膀：哥哥你怎么又烂好人了呜呜呜保护什么观众啊他们跟你有啥关系啊你不能仗着自己是纳斯塔就随便承担奇怪的使命啊，要真出了事我还怎么活啊QAQAQAQ]


[填词填个屁：我儿子前几天摔跤摔断了胳膊我睁只眼闭只眼姑且也就算了，这回到底是怎么回事？@平洋市公安局 解释。]


[暴躁老哥：@平洋市公安局 @平洋市公安局 @平洋市公安局 @平洋市公安局 这个案子查不出来我要你死！！凶手无期起步！！！]


[八卦神探零零七：我有个大瓜！！！！哥哥这次保护的不只是简单观众，是警察局里派来监视他的！其实哥哥已经卷入了一场大案里！这次的枪击只是其中的一小部分！]


[暴躁老哥回复@八卦神探零零七：我信你个卵蛋！！你他妈哪次的瓜准过？？再不闭麦就把你崩到飞出地球环游宇宙在星际爆炸里和黑洞SAY HELLO]


……


这条话题已经在热搜上爆俩小时了，根本压不住。评论从讨伐到惋惜各路都有，还有不知从哪儿听来跟真相八九不离十的猜测。每多看一条，他就多一份胆颤，每多翻一页，他就多一份自责。


生命从来不等价，他真的还不起。


“文副，查出来了。”突然，莫以黛把光屏朝他面前一竖，“你看，这辆黑色宝马开到这里的时候垃圾桶口还没东西，但下秒就冒了根吸管出来，除此以外都没区别，怪不得一直看不出来。”她抿抿唇，“但我有点不太能理解，不管发车还是停车都该有启动制动时间，加工视频的人是怎么做到完全匀速的？”


“因为拼接点不是停车点，停的地点在这之前，开的地点在这之后，两者重叠就能匀速。”不得不说，这拼接确实天衣无缝，要不是那一根透明的小吸管，没人能发现其中的偏差，“你赶紧查一下这个车牌号，看它当晚有没有去过桦叶林酒店。”


莫以黛随即应声忙活起来，没多久，她就激动得憋出了假声：“确实！桦叶林酒店的地下车库有他牌照的记录！那么果然……！”


麻烦地啧了一声，文天成沉脸道：“不行，还不够，他没露脸，这不具有决定性。”他似乎更急躁了，一撑桌子就站了起来，“我们没时间了。”


莫以黛偏头：“你要去审他了？可证据……”


“他不过是个普通人，被晾这么久也该急了，”他拍拍身旁早已准备完毕的书记员就向审讯室阔步走去，“诈一诈吧。”


审讯室里，范高旻已经在冰冷的铁板凳上坐了两个多小时。期间他连打了好几个喷嚏都没人送纸，这人居然也不叫唤，只拿衣襟偷偷摸摸地揩过去，留下了一片斑斑驳驳的痕迹。他不知道这群警察要让他干等到什么时候，只能抓耳挠腮地徒增心理压力。


门外的读卡器传来嘀的一声，空荡寂静的白色房间走进了两个人影。


“喂！警察！干嘛抓我？！我什么事都没做啊！”他一见文天成就喊了起来，“你们这是非法传唤！”


文天成神色凛然地把档案往桌上一拍，一拉椅子坐了下来：“怎么非法？你袭警还合法呢？”


“我又不知道你是警察，再说了，你不都查过了吗，我那就是把普普通通的玩具枪，射程连十厘米都没有，能伤到什么人啊？”


文天成置若罔闻：“你是跟谁合谋的？帮凶在哪儿？”


“什么帮不帮凶的，听不懂。我不过是在会场掏个玩具枪晃了两下，没证据就别瞎说话。”他用手铐一顶桌肚，“赶紧把我放回去。”


“不就是证据吗，别急，证据多得是。我只是不太懂，像你这样看上去不太灵光的人是怎么策划出红字案这么精密的案件的？”文天成镇定自若地说，“你还是乖乖坦白吧，否则数罪并罚，你这辈子都只能吃牢饭了。”


范高旻猖狂的面容一滞：“什么红字案？我压根就没听说过这东西！你们警察前几天就因为这事儿无缘无故来我家乱翻了一趟，我还没跟你们算账呢。”


文天成转起笔，漫不经心说道：“四月二十八日晚上六点五十三分，你上了一辆车牌号为平A63Q14的黑色宝马，而且这辆宝马把你带到了桦叶林酒店，我没说错吧？”他故意把纸张翻出了哗啦啦的声响，“但你的口供可显示着，你那段时间在睡觉呢。”


一瞬间，那张没经训练的脸上精彩起来了。他似乎有点错愕又有点慌张，但依然放平了声音否认道：“听不懂你在说什么。我要请律师了，在我的律师到来之前我都不会再多说一个字。”


“你以为这是哪儿？还搞你那套米兰达警告呢。”文天成耸肩，“你不想说，可以，我又不能知法犯法暴力逼供。只不过这样你就会丧失从轻处罚的机会，所以你再好好想想呢。”


范高旻开始凶神恶煞地瞪起他，但当真不再轻易吐出一个字。


“说真的，你别犟了，我这里有板上钉钉拍到了你脸的证据。”文天成又转一圈笔，“你那套服务生的衣服是从哪儿弄来的？如果我是你，就会把白手套换成黑的，跟整体造型更搭。”


范高旻啐他一口：“放你的屁，我根本没做过，有种你就拿出来给我看。”他冷笑，“你分明就什么都拿不出来。”


摇摇头，文天成哀叹道：“可惜，你明明只有第一案的动机，为什么偏要去招惹楚渭呢？还谈着什么人类的正义？”他嗤笑着再转一圈笔，“那就只能把你作为三个案件的主谋了。搞不好，可能会被判死刑呢……”


范高旻仍旧倔强地拗着脸，不发一言。


终于，文天成停下了，他把水笔往纸上一按，第一次用上了堪称温柔的语调：“你怎么把戒指取下来了？是为了不连累穆栀吗？”他轻声道，“穆栀为了你不惜去做试管婴儿，你给她添了这么多苦难，难道还不想看着自己孩子长大吗？”


“如果自己爱的人能平安健康，即使是看一看也好啊，难道就真要天人两隔永不相见，让对方一辈子都活在对你的愧疚中？那这份爱是不是也太折磨人了？”


“你想啊，你的孩子会第一次蹒跚学步，第一次开口说话，第一次认字，第一次拿到奖状，第一次谈恋爱……最后出落成婀娜娉婷的女子或顶天立地的男人，这些难道都不值得你期待吗？你就非要这么自暴自弃地和我们死磕？”


说到这儿，他又停了。一边抬手示意身边的书记员这句别记，一边慢慢悠悠晃到范高旻身前蹲了下来，小声说：“说句实话，你这案子讨不到一点好。楚渭的流量毕竟在那儿，你知道全网给我们施加的压力有多大吗？你只是个普通人，没钱没权没关系，声辩了也不会有人听。为了应对舆论压力达到侦破指标，即使没有确凿证据，公安机关抓你顶罪也是绝对不会心慈手软的。所以无论如何，你都已经完了，知道吗？”


他看着对方不知是汗是泪的半张面孔，总算又起身坐回原位，苦口婆心地再次规劝道，“你又不是杀人取乐的魔鬼，肯定有自己的苦衷，但如果你不说出来……”


“文副！”一声叫喊，机械门倏然大开，莫以黛怀抱一个黑色档案夹跑了过来，“这是最新证据！决定性的！停在黑色宝马对面那辆车的行车记录仪拍到了车上下来的人！一清二楚，就是范高旻！”


瞄了眼手头空空荡荡的两张白纸，文天成终于笑了：“现在律师也救不了你了。”


血色霎时消褪得一干二净，范高旻难以置信地瞪大眼眶颤起喉头，终于梗着脖子上的青筋认命地哭喊了起来：“我、我……！我说！我说！我现在说还能从宽处理吗？！”


“早干嘛去了？”文天成佯装不耐地敲敲桌子，“赶紧，视情况而定。”


“洛瑾瑜……洛瑾瑜确实是我杀的！但怎样？！我一点都不后悔！如果再来一回，我照样要杀了她！！”


“那个女人不但抢了我老婆，还一直跟我们部门的领导串通一气用职权打压我，升不了职白加班也就算了，平时拼命穿小鞋也就算了，碍着我和我老婆不让我们结婚也就算了，最可气的是……！她！她居然要我老婆打胎！还用我来做要挟！！真他妈的死一百次都不够！！！”


文天成问：“所以穆栀承认她跟洛瑾瑜的恋人关系是为了袒护你？”


点了点头，范高旻一边吞咽着眼泪一边低声下气地恳求起来：“求求你们……判我一个人就好，千万别把穆栀牵扯进来……”


“不会。”文天成微微蹙眉，“但红字案……？”


“不不不！那不是我做的！我只是想要洛瑾瑜死！楚渭的事与我无关！”他慌张道，“我是在起了杀心的那个晚上意外收到了一封匿名邮件，对方说他能帮我抹掉一切证据，条件就是要我按他说的做！我从头到尾就只干了两件事，一件是把递给洛瑾瑜的红酒掉了包，一件就是今晚拿着玩具枪向你瞄准，我连楚渭是谁都不清楚，干嘛还去杀他？！”


文天成只觉得自己身上的鸡皮疙瘩都起来了，他检查完那几封匿名邮件，确实一五一十都如他所言，不由一阵恶寒。


“那你……他给你发邮件的那天你都干了什么？怎么突然就下了杀心呢？”他心绪复杂地问，“有多少人知道你的计划？”


“没人，没人！谁都不知道！就连我老婆都是在洛瑾瑜死后才问是不是我干的！”他攥起拳头，“但我记得特别清楚，那天我带我老婆去卯晨医院做产检，医生跟我说我老婆可能患上了严重的产前抑郁，让我最好带她去看心理医生，她一出门就哭了。就是在那时候，我下决心一定要杀了洛瑾瑜，因为表情太过狰狞，还在厕所呆了好一阵才敢出去。”


“那你周围当时有人吗？”


“没有啊？一个都没有。”范高旻说，“怎么想都是我被暗中调查了啊？！怎么可能有那种一听别人起念头就要利用的人呢？那未免也太反社会了！”


文天成表面上赞同地点起头，心里却仍旧莫名其妙七上八下个不停。


突然，他摆在桌上的终端终于急剧震动了起来，他一看上面显示的人名就烫手般迫不及待按下了接通。


“钟院长！”他声音都颤抖了，是种由心脏一路连通到呼吸的颤抖，“是楚渭，楚渭他……？”


那头的人却不急不忙，只温和地揶揄道：“怎么，如果不是他，我就不能找文警官了吗？”


“不，不是……你知道我不是这个意思……”


似乎是这简单的逗弄给对面带来了莫大的愉悦，他醇厚的嗓音都轻巧了起来。


“好了，不吊着你了。”钟昴轻笑一声，说，“楚渭醒了。”


第二十章 轮到你了


=====


顶灯没开，只有墙头苍白的夜灯映亮了半片区域，将一道修长身影埋没在了半明半昧中。


耳边有车轮碾过井盖的飞驰声，有道旁野犬龇牙咧嘴的乱吠声，有路上行人时断时续的咳嗽声。


但也有那么一刻，一切都消失了，只剩沉默的对峙。


“为什么跟说好的不一样？”


一道略显干涩的嗓音悄然响起，“你怎么能往爸身上开枪？万一我没赶过去呢？！”


“那他就会因你的没用而受伤。”对面那道身影却不以为然，只抄着双臂倚在墙边，淡淡嘲道，“我可是在帮你，不然你怎么假戏真做呢？难道又想演拙劣的戏码给父亲看吗？”


“……那跟你又有什么关系？他就吃我这套。”病床上的人冷哼，“要不是因为爸的芯片在你手上攥着，你以为我会答应跟你这个阴险到了骨子里的人合作？”


“急着恢复父亲记忆的是你，不要说的好像是被我胁迫了一样。”换了只腿搭着，那人冷笑道，“再者，要不是我给你提供了最名正言顺的渠道，你哪还能有空和他朝夕相处这么久呢。”


楚渭皱眉，满脸厌恶：“嘁，真他妈恶心，就跟你的留言一样阴阳怪气。”


耸肩：“有梦想的连环杀手总得有点特色不是吗？不然怎么能构成因果联想呢？”


“还真是喜欢把人当猴耍啊钟昴，掌控一切的感觉很爽吗？”他恶狠狠地咂了咂舌，“你迟早得自食其果。”


没有再答，钟昴沉默着，交替着两指敲了敲肘节。


只听清脆一声铃响，如同将石子掷进了平静无波的黑潭里，紊乱的脚步也终于磕碰在了医院光滑的瓷砖地上。


倚墙而立的人突然高深莫测勾起了唇角，他留下一句珍惜今晚的叮嘱便扬起衣摆推门而去，只在过道礼貌地停顿了片刻。


几句简单的寒暄后，灯光倏然大亮，顾不得摇头四顾，那人一踏进病房就直奔了床前，将疲惫恼怒的灼灼目光直凶而上。


“怎么回事？！你怎么回事？！你是嫌自己活得太久了还是嫌命不够长？！明知道有危险还拼命往上撞！你也不想想你是谁！我需要你救吗你就这样？！”他气喘吁吁，双目通红可怖如罗刹，“与你无关的事情你为什么要瞎管？！明明和你一点都不相干的！你有没有想过你真出了事怎么办？你的粉丝怎么办？我又怎么办？！我看你就是个把自己当成了骑士勇者的莽夫！就是个对自己不负责任的混蛋！”


他骂得响亮，甚至连走廊都回荡着他磅礴的叫喊。没有想象中的投怀送抱，楚渭整个人都懵了，就连吊着点滴的手也怯怯懦懦往被子里挪了去：“那个……哥……”


“哥什么哥！我还是你哥吗？我配做你哥吗？！我宁愿跟你什么关系都没有！我宁愿被打中的是我！”他指尖发白地抠住了床边护栏，简直要徒手拧断，“你这人……怎么就这么不给我省心！我真的……我真的是……！”


突然间，他跌坐进了床边的沙发里，如绷了太久的弦，总算虚脱地撑上双腿，把眼睛埋进了掌心：“你知不知道，我真的好担心……一直想着自己怎么这么无能……无能到居然被要保护的对象保护了……我……我他妈真是个废物！是天底下最差劲的人！”他话音里带上了哽咽，“你没事真是太好了……你没事我就……楚渭……对不起……我对不起你……我真的对不起你……”


一道晶亮的泪痕自掌心间滑下又立刻被抹去了，沙发上的男人无声地流着泪，不想被任何人看见。


他明明不是个爱哭的人，但不知为何，自从见了楚渭，似乎连眼泪都成了理所当然的常态。


床上的人立马慌了：“是是，是我不好，都是我的错，我错了我错了，原谅我吧哥，我又任性了一回呢。”他心疼地笑起来，“唉哟，你不会是哭了吧？我是喜欢你哭不假啦，但只限于床上哦，这样子我会难过的。别哭了，乖，我还没死呢，别给我吊丧啊。”


“……这都怪谁啊。”文天成抽过床头的纸巾就揉起眼睛，“还疼不疼？”


“疼，好疼，呜呜呜呜，疼死我了。”他痛心疾首地皱巴起脸，却当真因牵扯伤口而倒抽了一口凉气，“嘶，要哥哥亲亲才能好。”


“骗子。”


轻轻嘟囔了一声，文天成吸吸鼻子就站到了床边，他眼眸晶亮而温情，泪痣像是擦不去的印痕，说是可怜可爱，却偏偏又勾人得要命。


“……怎么办。”他垂下头，温柔地沾湿对方失去血色的唇瓣，宛若迷失在黑夜般呓语道，“我到底该拿你怎么办……”


在病房里守了一夜，直到第二天清晨才昏昏沉沉醒来。


对再次同床的场景产生瞬间的疑惑，文天成这才想起来是他昨晚没禁住楚渭“我要哥哥抱着睡”的切切恳求，终于小心翼翼抓着枕头睡下了。但依着眼下照样被死紧搂住的状况来看，大概是完全没用。


楚渭的伤势是真的有些重了，平常能直接惊醒他的小动静都不再管用。文天成往他怀里塞进一个枕头聊以慰藉，这才偷偷摸摸下床洗漱去了。


不多时，莫以黛提着两盒粥上来了。她边把纸袋递给文天成，边探头探脑地向门缝里看去。


“楚渭没事了吧？”她长吁一口气，“范高旻已经招供了，昨天我们彻夜搜查通宵达旦，终于也把那个枪击楚渭的人找了个八九不离十，今天应该就能抓获。这次倒是意外顺畅，调个监控就看到了，奇怪得很呢。”


文天成把粥放回房间：“因为监控器的隐蔽加固和记忆回溯，这种破案效率才正常吧，反而是红字案太蹊跷了，竟然连芯片都能篡改。”


“估计又是个被出卖的工具人。”莫以黛叹了口气，“哦对，我刚刚上电梯的时候遇到了个金发男的，他居然一看我拎了粥就问是不是给你送的，还托我带个口信，说让你去院长办公室一趟，有事找你呢。”


文天成笑道：“你不看看自己穿了什么来的，这年头谁敢穿着警服大摇大摆上街，也不怕惹上麻烦。”


“身正不怕影子斜嘛。”弯了弯眼睛，她突然有些出神，“不是我说，那个金头发的，是院长吗？虽然皮相不错，语气也挺亲切的，但总感觉有些冷。你还是小心点好，别去招惹这种人啊。”


是怕自己又鲁莽顶撞了对方吧，文天成感激地向她挥挥手：“知道了，不过其实钟院长人很不错的，不用担心。好啦，现在人也看到了，早餐也送到了，你赶紧上班去吧，别迟到了。”


挥别莫以黛，他看着楚渭仍熟睡的侧颜想了会儿，还是决定任他睡饱，于是便循着刚才的口信走向了副院长室。


“把你的破事处理干净，别指望老子给你擦屁股。”


远远的，他就听见了两三声狂妄的语调。门不敲而开，他差点迎头撞进一副宽阔饱满的古铜色胸膛。


那人见他，先是错愕地抬起了一边断眉，随即便满含恶意地转头向座位上端坐的钟昴嗤讽了一声：“怎么，你现在连这种货色都看得上了？”


这种……货色？


被这突发的挤兑针对得恼羞成怒，文天成抬头就往上瞪了去。只是这人实在太高，他得踮起脚才刚好能用下巴够到对方肩膀。


他穿了套带着铆钉的夹克，胸肌精壮健硕把背心撑得鼓鼓囊囊。半长的银白发丝随意披散在颈间，耳骨上几个银亮的环扣和朋克耳钉炫目乖张，就连那似曾相识的黄金竖瞳都被雪色的睫毛掩盖着，睥睨下来简直压迫得令人窒息。


“够了秋翊，别吓着我的客人，”钟昴凉凉开口，半是命令道，“你可以走了。”


文天成只听那叫秋翊的人在头顶不屑地冷嗤了一声，便斜倚门框头也不低地慵懒道：“喂臭老头，你挡着老子的路了，还不快滚？”


臭……臭老头？！


文天成眨眨眼，这喊的是自己？！


虽然不想承认，但四下确实再无他人了。碍着敌我双方体格悬殊，对方又是个招惹不起的火相纳斯塔，他只好沉默着让了道，极其屈辱的。


对方心安理得撞着他肩膀插兜离开了，就连走路姿势都分外嚣张。


怎么会有这种人？！


文天成借着死角向他比了个中指。


送走那具瘟神，他总算进门。


“钟院长，你找我？是楚渭有什么情况吗？”一进门，刚才那不畏强暴的气势顿时就消散了。他局促开口，想不出这场单独会面意味着什么。


善解人意地一笑，钟昴轻声道：“没有，与他无关，不是什么大事。只是我看文警官经常习惯性撑头，就想问你是不是头痛成疾，需不需要我替你看看。”他笑说，“我毕竟是神经内科出身。”


文天成惊愕，没想到自己居然能受到特别优待被关心至此，一时瞠目结舌。


“但这个头疼，可能是多方面的。生理上，心理上，当然也有可能是芯片错误引起的。”对方仍径自说着，还绕到他身后关了门，却是无比从容大方的，“所以还是全面检查下比较好呢。”


“这……”或许是受了之前那人影响，文天成突然没由来地有些惶恐，“谢谢钟院长好意，但楚渭可能快醒了，我看要么还是下次……”


却只听咔嗒一声，房门悄然上了锁。


一时间，各种各样的画面腾空而起，直至充斥了整个房间。


时间是变的，场景是变的，角度是变的，但唯一不变的是，画面上的人——他和楚渭。


他在病房里和楚渭接吻的，晚间搂抱亲密睡觉的，公益夜目光对视的，医院里搂过他腰肢的，甚至还有一张他哭泣的，像极了那个醉酒之夜的照片，也不知道从何而来。


钟昴突然宛若初见地抵住了下颌：“嗯……没想到文警官跟楚渭居然这么亲密啊，那他果然是为你才受了伤？”他自言自语起来，“你说，如果把这些都发到网上，楚渭的名声是不是就要毁于一旦了？说实话，真有点想试试呢……”


“你……！”文天成震惊得连呼吸都呆住了，从头到脚一片冰凉，面对着如此鲜明的威胁却不知到底哪点惹恼了对方，“什么意思？！你究竟想干什么？！我不许你动他！！”


冷白的细长手指轻轻拽起薄到透明的橡胶手套，在戴到手腕时发出啪的一声轻响。


钟昴一边举止优雅地推开里面那扇门，一边柔声道：“别误会，我对他并无所求，只是单纯地对文警官有点兴趣。”他微笑，“所以现在，不知道文警官能不能脱下衣服让我确认确认呢？”


-----


作话：


钟昴就是幕后黑手，我给大家理一下哈。


红字案是洛瑾瑜和楚渭两个一套的案件，洛瑾瑜其实和钟昴完全无关，他只是在上章结尾产检的部分听见了范高旻的渴望，于是问了治疗的医生并对其展开了调查，觉得可以利用，就发了邮件给他，好引出楚渭的案件。


从开头就表明，楚渭其实不会轻易受伤的，他坠河完全就是为了让文天成介入，他俩的合谋在第四章楚渭那句“给我乖乖蹲地上候着”就有点迹象，但楚渭认为自己是不会给钟昴找到机会的，再加上有父亲芯片这个必须项，他就答应了。


其实还有几个点是可以看出来是他的，比如给楚渭的留言里阴阳怪气提到了他爹，公益夜也在，第十六章给他的提醒“你小心点”，还有上章结尾的卯晨医院。就是说，他布了一盘棋，只是为了把爹顺理成章引入他们的生活。


害，其实相当塑料哈，我一点大家应该就懂了。


从道德方面，确实不太道德，但他人设就是这样，而且洛瑾瑜不是个好人，留言里有说她罪不止一条，以后会有用的。如果有人在这点上不太舒服，不知道这样会不会感觉好一点～


第二十一章 纽带标记


=====


里面那间房是黑的，在没开灯以前。


房内只有一张大床、一套黑色真皮沙发和一个独卫小隔间，显而易见的休息室，就是厚绸缎的窗帘遮盖性太强，即使天光敞亮也透不进一丝，阴阴暗暗的，叫人浑身发毛。


简直和钟昴现在的笑容一样。


文天成想不明白，自己一直信任敬佩的，文质彬彬仪表堂堂的钟院长，怎么突然就变了副模样，宛如被魔鬼附了身般焦炙又寒凉。


一定有哪里搞错了，他背手撑住身后冷硬的墙壁，再一次想到，一定有哪里搞错了。


“那什么，院长……”收回毫无效用的恫吓，他带着一丝希冀侥幸道，“您这个玩笑开得够逼真啊，要不是我有点自知之明，也许还真就没脸没皮地信了。不过咱们下次还是别这样了，什么兴趣不兴趣的，我年纪大了经不起吓，受不了的。”


一秒，两秒，他巴巴望着钟昴，心脏都要停跳了，只盼对方能顺着自己台阶下去，各自安好。


终于，如他所愿，钟昴镜片下灰蓝色的双眼弯弯一觑，合拢门页的纤长手指也停滞了下来。


“抱歉，这事是我考虑不周了，我会好好反思的。”


文天成心下一喜：“那我就……”


“但是，不好意思，我确实没有跟你开玩笑的心情，同样的话也不想重复第二遍。”他嗓音陡然一冷，“把衣服脱了。”


完了，来真的？


终于收起脸上僵硬的笑容，文天成硬邦邦地对上他，也冷了下来：“什么意思？只要我按你说的做，这些照片就不会被发到网上了？”他皱起眉头，“我凭什么相信你？”


“凭什么相信我？”若有所思地重复一声，钟昴轻巧地关上了门。


“看来你还没搞清状况啊文警官，你以为你有和我谈判的资本？”信步将文天成逼进墙角，他冰丝般浅金的碎发贴附上皮肤，仿佛顺势而上的毒蛇，“你大可以选择不信，但只要你跨出这扇门一步，刚才的照片就会出现在你目力所及的所有头条上。我们从不是旗鼓相当的对等关系，不是吗？”


推推金丝镜框，他忽然又重新笑了起来：“不过我答应你，只要你足够听话，不管照片还是楚渭，我都不会碰。而且这东西只此一份，孤本。如果你能让我满意，我甚至可以全部删除——当然，你有权保持怀疑，但我……从没骗过你。”


不知道是不是文天成的错觉，在说最后一句话时，他突然觉得钟昴的神情好像有几分……寂寥？


可怎么会，他怎么会寂寥？这个极端自负，仿佛目中再无他人的家伙。


“让你满意……是什么意思？”咬咬牙，他问。


“这个我暂时还没想好。给我一点时间，晚上再给你答复，好吗？”真皮沙发凹陷进一块，他撑着头，轻懒闲雅地交叠起了双腿，“可以脱了吗？文警官。”


文天成还穿着昨晚公益夜的昂贵套装，只是西服领带都丢在了病房，只剩因掐出腰线而不那么中规中矩的白衬衫还裹在身上。


缓缓避开视线，他僵冷的指尖开始一节一节解起楚渭温暖抚摸过的纽扣，目光只扫着对方微微翘起的鞋尖，黑色牛皮反出的白光如同弯刀刺进他的眼。


薄如蝉翼的衬衣掉上床铺，发出以前从未察觉的旖旎声响。皮带上金属搭扣肆意碰撞，就连抽出的裂风之音都形同嘲笑。穿着白袜踏上地砖，空调浸拂下，冰凉。


终于只剩一条平角内裤了，是不宽松也不狭紧的合适，它既包裹了两瓣圆润紧致的臀肉，又把沉睡的性器安安稳稳兜置，只露出一个可人的弧度。


“……差不多了吧，还要继续吗？”尴尬地搓了搓肩膀，文天成又气又怂地嘟囔道，“你到底要干什么？”


钟昴的眼神露骨又坦荡，直饶有兴味地从他条顺笔直的双腿舔舐到眼下的泪痣上。


“之前不就说过了吗，只是对文警官……和你的身体有点兴趣呢。”


文天成冷哼：“你之前可说要帮我治头疼。”


“是啊，没错，这就是你要支付的费用。”审视的目光突然一滞，他勾了勾手指，“过来。”


来什么来，他又不是条摇尾乞怜的狗。明明想做的是同样的事，楚渭就从没这么命令过他，而且肯定是那人痞贱兮兮地凑上来……


可等会儿，他为什么会在这种时候想到楚渭？


就在这后知后觉的愣怔时刻，他已经不情不愿磨蹭到了钟昴跟前。


猛然，一阵天旋地转，他后背忽地磕蹭上了凉涩的真皮沙发。钟昴如瀑的发丝铺散上他光裸的胸膛，耳边一阵危险的沉笑。


“你在想谁？”薄胶手套搭上腿弯，他胸前突然狠狠一痛，“楚渭？”


他笑，话音温柔至缱绻，吐字却残忍近疯狂：“他有这样把你压在身下抚摸过你的身体吗？有舔湿啃咬过你敏感的乳头吗？有把他的阴茎狠狠捅进过你的肠道吗？”他突然轻缓下来了，只用气息深入挑逗起他的耳孔，“文警官，告诉我，他有过吗？”


文天成下意识瑟缩起来，身体直往里蜷：“没、没有……我们没有……”


身上一轻，钟昴面无表情地直起了身子，掰着他让他像只撒尿公狗般高抬了右腿。


上文天成那块添了印痕的胎记，以要嵌入指甲的力道狠戾掐了进去，“文天成，你为什么总是要骗我？！”


“啊啊——！”如同被利爪剖裂了皮肉，文天成猝不及防惊叫出声，“什、什么纽带？！你！你他妈的在说什么？！”


“怎么，楚渭操你的时候没跟你说吗？还是你们干得太忘乎所以全然忘记了？你难道就没觉得自己的身体已经不太对劲了吗？”滑腻薄胶在肛口褶皱上轻点一圈，钟昴噙着一抹讥讽的微笑，毫不费力就戳进了半截指节，“这就开始吸我了？你还真是饥渴啊，文警官……”


太阳穴突突直跳，文天成整个人都达到了前所未有的高度紧张。他可以忍受躯体上的短暂折辱，却无法在精神上屈膝苟服，这只会让他生不如死。


“别……别说那些屁话，一惊一乍想吓唬谁？”他屈辱地闭上眼，“要干就快干，干完了事。”


似乎是没想到他会以这种方式反抗，钟昴竟是出乎意料地挑起了一边眉梢。


“……嗯？我说过要干你了吗？你以为你是谁，未免也太往自己脸上贴金了。”仿佛看了出闹剧，他突然轻笑出声，“不过多亏你，我想到了个好点子呢。这样，只要你能让我产生操你的想法，不管是恳求勾引还是手段心机，只要我操了你，我就当着你面把照片删除。你意下如何？”


什么？！文天成简直怀疑自己产生了幻听。


“你、你的意思是……”他扯起嘴角，“我他妈，还要求着你……上我？”


钟昴勾唇：“是，挺有意思对吧？”


“我呸！”文天成对着他就一啐，“做你的春秋大梦去吧！！”


他气得发抖，偏偏钟昴却还愉悦地笑起来了。只见他镇定地用手腕擦去面上零星几点唾沫，然后就放开了男人，任凭他爬到沙发另头窝成了一团。


“还真是变了不少呢……难道都是文国栋的功劳吗……”喃喃自语了两声，他终于又重新看向他，“不问问我纽带的事吗？刚才好像还没说完吧。”


对了，纽带。但……那到底是什么东西？


戒备地瞅了对方两眼，文天成终于疑神疑鬼地盘腿看向自己。


还是熟悉的断面芒星，但不太一样的是……他微微弓下身体，这上面多出来的鬼画符是什么玩意儿？原来好像没有。


用指甲抠了抠，没抠掉，它简直就同胎记一样，是天生的。


难道原来就有吗？文天成纳闷起来，怎么可能？


“多了一个刻印对吧。”对面的声音意料中响起，“羽毛的单翼，日相纳斯塔的特有标志。显然，你是被楚渭标记了。”


“标、标记？”怔怔重复了一遍，文天成警觉道，“那是什么？”


“是纳斯塔择偶体系里最重要的一环，”钟昴冷声道，“你不会连《纳斯塔基础概论》都没上过吧？这不是警校的必修课吗？”


走后门进局的文天成目光游移地假咳了两声。


摇摇头，他解释起来：“纳斯塔是2094年的基因改造物，是一种另类的人造人。一共有日月金木水火土七种分类，不过都是官方命名，为了方便区分罢了，其能力也未必就和名称有太大关联。”


“除了外貌与能力上的些许差异外，纳斯塔与人类最大的不同就是这个纽带的构建。”


“因为纳斯塔的基因太过强大，为了防止人类在怀孕时遭到反噬，男方的精液就会在第一次射入配偶体内时产生标记，能不同程度改造人类体内的构造，使之更便于交配和生育。”他顿了顿，“在男性身上的体现就是，交配时自动分泌爱液及间歇性酥痒，不过目前还没有能生孩子的先例。”


“但凡事都有两面性，相对的，为了维持纽带稳定，双方都会在每季的特定期间经历一段时间的相互索求，我们称之为‘发情期’。”


“在这个期间里，如果配偶不在身边，施加标记的纳斯塔会陷入狂躁抑郁并产生一种叫做筑巢的行为，而承受标记的人类会因情欲高涨却无法自亵陷入痛苦。不过，只要能忍过四个发情期也就是一年，标记就会消失，纽带就会断裂，而现在暂未研究出两全其美的药物。”


“等等，专有名词太多了，”文天成打断他，“筑巢是……？”


“你会知道的。”意味深长地俯视了他一眼，钟昴继续自顾自地说道，“而且，由于施加了标记的纳斯塔无法再对配偶以外的人勃起，这也反倒成了纳斯塔专情的象征之一。”


“这……！可纳斯塔百科里没提过这条啊？”


“自然。”钟昴轻嗤一声，“这属于淫秽色情，上不了台面。你不想了解，就永远不会知道。”


完了，文天成心想，楚渭一定是忘记戴套了！那这人现在四舍五入就近似阳痿了啊，还是拜自己强他所赐，这么至关重要的事情，怎么能一句都不提呢？！


他心里愈发觉得亏欠，就愈发觉得无论如何都要守护好对方。


而就在他愁眉苦脸想着别人的档口，钟昴却一言不发撑着椅面站起来了。一阵响动后，他重新将阴影投向了沙发上窝躺的文天成。


俨然忘了此刻的处境，文天成条件反射一抬头：“怎么了？”


“在想什么？不会又是楚渭吧？他到底有什么好值得你三番五次去想？”他微笑着把打了圈的细软管插上输液袋，最后一面调着插口一面云淡风轻地冷声起来，“现在，内裤脱了，灌肠。”


-----


作话：


混杂ABO和人外因素的现代社会，不愧是我，斯哈斯哈斯哈。至于为什么发情期是每季，因为如果一人一周，四人就满一个月了，爹吃不消的，还是按季度算吧嘻嘻


第二十二章 不急还早


=====


手起指落一声清响，白而弹韧的股间烙下了一处红印。


“闹够了没有？我是不是对你太好了？别夹这么紧，进不去。”


匍匐在地的输液袋泛出一星光亮，像是被肢解的泪花。那宝贵的位置本该属于它，可如今，却又为何被那粗鄙的注射器抢占了头角。


“唔！唔唔——”被手掌封住口鼻的感觉很不好受，尤其还是质地干滑的乳胶。文天成无力地挥动那双被细软管紧紧捆缚的手腕，眼角因窒息而染上了绮丽绯红。


“啪！”又一声破空而来的疼痛，在短暂的麻痹中，抹上润滑液的管口终究滑腻地撑开了那处褶皱。毫不怜惜地深入四五厘米，装了整整五十毫升灌肠液的注射器开始缓缓推动。


“抱歉，我本想温柔点的。”终于松开深捂对方面颊的左手，钟昴看向他充血的耳尖，逗弄般挠了挠下颌，“但对你，我总是以失败告终呢。”


“呼啊！哈——咳咳咳——”生理泪水止不住地溢出眼眶，文天成把头埋进沙发，几度喘息都渗不进肺里，“你……你他妈是要杀了我吗……！”他闭上湿嗒嗒的双眼，“我究竟做错了什么？你到底为什么要这样侮辱我？！”


轻抚他喉颈的指尖一顿，那人温柔低语：“世上哪有这么多需要理由的事情呢？罪犯也并不都是处心积虑的。”他突然把注射器猛地一推到底，就连声音也短暂沉闷了下来，“感觉到了吗？全都进去了。”


灌肠液是事先加热过的，温热的液体水柱般冲撞进肠道，迸射激荡，仿佛狠狠浇灌，要顺延着直接烫进胃里。完全发自本能，身体记忆下的文天成突然腹部一紧后穴一缩，竟生生将快要离体的注射器又扯了回来。


沉静地眨了会儿眼，钟昴突然拿下眼镜浅笑着揉了揉鼻梁：“你啊，还真是……”他声音轻快而宠溺，仿若爱人间的低语，但不经意间，左手却慢慢收紧了，“又联想到什么让你兴奋的事了？难道是……楚渭的内射吗？”


胃在翻涌。


想吐，好想吐。


不仅是因为空腹，因为被灌进肠道的粘稠液体，抑或是卡在项间那只冰凉的手，更是因为被掌控的触感，毫无缚鸡之力的屈辱，随意用语言深入耳蜗探舔脑髓的可怖。


“不，没有，难受罢了。”他抵死不去看那尊忽冷忽热的煞神，只没好气地干呕两声以示不屑，“可以了吧？放我进厕所，想吐。”


没有回应，身后的男人只是重新抽了一管热液，再次抵上了他油亮的穴口。


“不急，”他沉稳的声调伴着溶液溢进身体，“还早。”


四管之后，文天成的肚子肉眼可见地涨大了。平整精练的腹部鼓出了一条初孕般的弧度，拍上去还能晃荡着发出水一样引人遐思的响动。


“文警官，”不轻不重摸上他肚皮揉弄两把，钟昴一本正经叹息道，“我把你肚子搞大了。”


文天成正把精力放在控制括约肌上，全神贯注地祈祷着千万别让药水流出来，听到这话却差点一个喷射前功尽弃。


“闭嘴！”他恼羞成怒地喊，“放开！赶紧让我去厕所！”


钟昴无动于衷，仍旧不急不徐揉着他肚子，并且每揉一次他难以启齿的便意就会增上一分，好似下一刻就要呼之欲出。


突然，肠胃里咕噜一声钝响，他忍不住面色通红地大吼了起来：“快快快！赶紧放我下来！我不行了！！”


其实他已经动不了了，已然处在崩溃的边缘，任何一点细微小动都能让他顷刻崩盘。但一种更大的耻辱，一种当着他人面不顾场合排泄的耻辱更占据了头脑，让他如强弩之末般倔强地保留着最后一丝即将破灭的尊严。


可钟昴置若罔闻，依然故我。


就在这几秒无声的对峙后，终于，文天成的嘴唇，几不可见地颤了起来。


“……算我求你。”他低下头，艳丽血色似乎都要顺着那精巧的下巴颏滴下去，“只要你别让我在这里……”


“只要？”受用地眯了眯眼，与脑内肮脏念头有着云泥之别的优雅医生突然一展长臂就将七十公斤的可怜男人稳稳当当腾空抱了起来，“行了，悠着点再忍忍，我这里的地毯，你也赔不起。”


-----


【(δＨūＴ()()ΙΑó(】


作话：


突然掉落的情报之儿子们的身高——


钟昴186、秋翊194、楚渭188.5、凌顼189


另：楚渭一直对外声称自己189并且销毁了市面上所有强调0.5cm的资料，就连经纪人都不知道他为什么对这点有着如此神经质的执着


再另：钟昴仍然保持着每日一杯牛奶的好习惯


第二十三章 丧心病狂*


=====


淅淅沥沥，入水比起碰撞会发出更长远丑陋的回响，随着涡流一同冲进下水孔的还有文天成所剩无几的自尊心。


他在别人的注视下以最不雅的姿态干出最不雅的事情发出了最不雅的声音，还是在那样冷静而带着戏谑的目光里，当众处刑。


他羞恼得全身烫热，脚趾蜷成了一双小钩子，不住地扒着地。


“看够了没？看够了就赶紧滚。”他坐在马桶上迟迟不肯下去，“你这变态。”


解开绳结专业的透明软管，钟昴用拇指摩挲着他红痕交错的手腕轻笑道：“变态？这就是你对主治医生的态度？”


留下绑痕的地方比别处更为敏感，文天成竭力抑制住自己在他手中细微的颤抖，只以纯粹的敌意掩饰道：“主治医生？谁？我的吗？别吧，我何德何能请得动院长您？”


“别贫。”不知是误拨了那人哪根不对劲的弦，钟昴扔开他的手，阴晴不定的脸色立刻又沉了下来，“三分钟，自己去旁边的淋浴间洗洗，搞干净了出来见我。”


这言完毕，他当真阴沉地皱着眉头离开了，表情里的不悦显而易见。


干，真他妈倒八辈子血霉了，碰上这么个蛮横无理还难缠要死的主儿。


文天成狠搓着手腕，一边骂骂咧咧地拧开旋钮调节水温，一边稀里糊涂想到，自己当初果然就该拒绝这离奇古怪的任务，没有开始是对谁都好。


用毛巾擦干身上的水珠，他犹豫片刻，还是围着下体出了门。


钟昴已经重新戴上了眼镜，正闲散地倚在沙发里浏览新闻。见他出来，余光都懒得奉赏，直接轻飘飘抛来了一句，谁允许你围东西的？解了，然后趴到床上去。


什么意思？不想干又让他趴过去，还能怎么折磨？


虽然不知道他葫芦里到底卖的什么药，但总归比刚才的丢脸事件好。


为了楚渭。


文天成垂下眼睫，默默在心底念了两遍，终究让那毛巾滑下腿间坠了地，自暴自弃地把头埋进了柔软被褥里。


腰被毫不留情地重重向后一拖，他双膝顿时越过床沿跪上了地，就连大腿都蹭层皮般火辣地疼痛了几刻。


终于要开始了吗？他一声不吭地胡猜起来，这次是要把他抽得皮开肉绽，掐得窒息而亡，还是干干脆脆断几根肋骨了事？


反正他已经看清了，这钟昴就是个控制狂，以折磨人为乐的死变态，说不定还能在其中获得性高潮。


还什么让自己求着被操，妈的，谁给他的脸。


灌过肠的入口还带着甘油的润滑，轻轻顶开就能看见翕张小孔里微微翻涌的艳红媚肉，软嫩得一塌糊涂。


与粗暴动作截然相反地扣住腰际，钟昴裹着白色薄胶的食指咕唧一声探入了他。一个指节，两个指节，他食指越是深入，中指就越是在股缝间磨蹭得厉害，剩下几个指尖轻轻搭在圆丘似的饱满臀瓣上，每刮一下都带来难以言喻的酥痒。


隔着手套，文天成的穴肉温温暖暖包裹起他，因紧张而颤抖着，挤压着，却又情不自禁往里吸附着搅动着，竟生生磨出了两分欲拒还迎。


“你他妈……”和想象的有所出入，床上的人不禁颤栗了两下，一声嘲笑紧接着从牙缝里沉闷挤出，“不是不上的吗？”


手上的动作没有丝毫闪顿，钟昴变换着角度抠挖起他柔软的内壁，指节在体内时蜷时屈地摸索按压，手法简直专业到了刁钻的地步。


“怎么，只要别人捅捅你屁股，你就觉得是对你有意思了？”他冷漠的声音不带一丝起伏，“我只是想让你正确认识到，你现在这副被人用过的身体是有多……”他突然一个用力戳进了最里，指腹正好擦上一块与周遭柔软格格不入的微硬，“淫荡。”


“……呃！”大腿肌肉猛然跳动了两下，一道闪电般的激流登时冲袭上文天成腰腹，他毫无防备地闷哼出声。


“嗯？这里吗？够深的啊。”钟昴莫名嗤笑起来，“看来，一般人还真是不能轻易满足你呢。”


为了便于深入，他抓过床上靠枕垫起文天成腰肢，强迫他把屁股撅了更高，也使得对方逐渐勃起的阴茎蹭上了靠枕边缘带着硬度的拉链线条。


操……


怎么会……


舒服……好爽……


文天成迷离地半眯起眼，呼吸随着快感的起伏时断时续。他全身痉挛，心跳跟着肌肉一齐不明所以地乱颤，双手死死揪住被单直到指甲都要变形，连喉咙都像灌了风，干涩得黏在一起。


“就这么爽？”钟昴轻轻一笑，笑得既轻蔑又沉重，带着一种说不清的复杂。他一边挤压着穴口边缘再滑进一根中指，一边弹琴般点起茎身系带跳跃着向上。


“啊，文警官。”他低沉的尾音轻轻盈盈落下，“你湿了。”


居然都已经……这样了吗……？


凭着还残存的几丝理智，文天成拼命告诫自己千万不能丢脸地呻吟出声。但他控制不住自己用阴茎去磨蹭拉链边缘的欲望，控制不住自己双手下翻快速套弄的本能，更控制不住自己扭动腰身迎合快感的渴求。


他神志不清地蹙起眉尖，好想再……用力一点……再多……


“啪！”手背冷不防一痛，他顿时做贼般心虚地缩了回去。


“我好像没说你可以碰吧？自己偷偷摸摸干什么呢？”察觉到对方不安分的意图，钟昴抽开靠枕，冷着脸悬空托起他腰部，“我正在测试，看看你有没有淫荡到只凭插入就能射精呢。哦，顺带一提，这类人可是相当……”他突然侧起指尖极富技巧地猛力一刮，“罕见呢。”


嗡的一下，耳畔消音了，大脑一片空白。


文天成从没体验过这么直接的刺激，肌肉在抽搐下达到了巅峰。他以几乎可以感知到形状的力道搅起股间两根手指，最终呼吸停滞着达到了高潮。


黑色床单被几滩带着腥气的白液打湿，液体拉着细长的勾丝，凝结成缠绵的形状。


疲惫而瘫软地趴上被褥，他听见自己缺氧般喘息的声音，听见自己胸腔里心跳的猛烈回荡，也听见橡胶黏黏糊糊地从闷湿的手上剥下，最后扔到一旁。


那罪魁祸首罕见地没再讥诮，只是静静盯着他光裸漂亮的身体凝望了几秒。


“穿好衣服就出来吧，有东西给你。”他谈天般随意道，“还有，你以为楚渭喜欢的真是你吗？有空记得把回溯好好看一遍，包括睡着的时候。被骗了还帮人数钱呢，你也是有够蠢的。”


随后门再次被合拢。


还沉浸在余韵里的文天成只恍惚听了个大概，但他清楚今天这是到此为止了，于是慢慢闭上潮湿的双眼，在一片寂静中躺了下去。


再推开门，一切都已恢复如常。


衣履整洁的钟昴坐在办公桌前查阅排表，没有威胁，没有警告，没有只靠手指就获得的高潮。


“东西在茶几上，”他朝文天成抬抬下巴，“下次的时间我定好再告诉你，记得提前空出来。”


所谓的礼物就是个方形盒，被收纳进了简约的手提袋里。虽然想必也不是什么好东西，但不拿白不拿，总得对得起自己被压榨的体力。


文天成狂躁地把它拽进手里正要开口，门却在极其随性的两声敲击后猝然拉开了，一个清丽娇俏眼下还生了一点泪痣的小男生蹦蹦跳跳闯了进来。


“学长！”他直接越过门旁呆站的文天成，笑嘻嘻地倚到钟昴身边搂上了他颈窝，“你的小可爱突然出现！惊不惊喜，意不意外？”


没有避嫌地推开，钟昴只是微蹙眉头温柔道：“你怎么突然过来了？来之前也不打声招呼？”


“哎不打紧，我就是随便跟几个大学同学出来玩玩。正巧开车路过这儿，就想着上来见见你。”他把脸颊亲昵地蹭上钟昴肩膀，连汗珠也一并晕染了开来，“你这周末来我家坐坐呗，爷爷最近老念叨你，非要跟你把上次没下完的半盘棋决出个胜负呢。”


不动声色地将纸巾垫进中间，钟昴笑了笑：“是吗？我也想啊。但蒋老不是一直在忙吗？我这个无名小辈还不是随叫随到。”


“好嘞，那就这周末，千万记住啊。还有，我们不也好长时间没见了吗……少说也有一个多星期了吧，我好想……”他说着说着却突然停下了，黏着目光轻轻一抛，竟犀利指向了还没来得及开溜的文天成，“咦，学长，这大叔谁啊？你客户吗？看着挺健康啊，应该没什么病吧？”


淡淡扫了眼怀揣礼盒的文天成，钟昴摇头：“哦，是一个要给我送礼的病患家属，你看他手里拿的。”他转而微微一笑，“谢谢你，好意我心领了，但这东西我真不能收，你还是拿走吧。”


行，可以，不愧是你，反正体面人永远是你就对了。


文天成没心情再配合他演戏，拎着手提袋毫不客气地瞪他们一眼，推门出去了。


出去后他看着熟悉的过道，这才悄悄用手背揩了揩眼角，调整着呼吸融进了忙碌的人潮里。


楚渭，可千万别醒啊。


第二十四章 挺不一样


=====


探头探脑溜进门，当文天成一眼扫到桌上原封不动的纸袋时，终于长吁了一口气。


太好了，还没醒。


他把礼品盒挂到把手上虚掩起门缝，随后便蹑手蹑脚轻着步伐向那竖立的纸袋走了去，边走边思量着等会儿得上哪儿找个地方热一热去。


成功靠近了！


他在还剩一步时远远伸出了手臂，做好受力的准备握紧一提……


咦？轻的！


轻到了好像不曾放过东西！


他心下倏然一紧。


“哥哥是回来找什么的？粥吗？”同时间，一道嗓音凉凉响起，“难不成居然还有那么一丝可能是……我？”


文天成僵笑着转向了那个他一直刻意回避的地方，暗自忖度今天绝对命里犯煞，运势大凶。


“当然是你当然是你，这粥算什么，我就是想拿出去给你吃热乎的嘛。”他目光触及病床桌板上开了盖的两盒粥，尴尬笑道，“哎这……你都……吃过啦？那……没凉吧……？”


将汤匙插进盒里舀上一勺，楚渭百无聊赖地撑着桌板歪起头，再看粘稠白米啪啪啦啦断续着坠回粥面。


“烫得我舌头都麻了，可不热乎着吗。”他随口一叹，“但只怕这真正凉的……是我的心吧。”


完，他就知道！文天成一脸头疼地扶起额，这作天作地上纲上线的臭小鬼！


“刚刚是局里开会，让我线上汇报工作情况，我看你睡得挺熟怕吵醒你，所以才出去了。”他只好坐上床沿，彻夜未归的丈夫般乖乖解释起来。


明目张胆向对方那儿挪了挪屁股，楚渭这才把头贴上他胸口，撇下眉毛哀怨道：“我以为你又不要我了。”


掩下心里的不安，文天成顺手揉了他蓬松的乱毛两把，只温和笑道：“怎么又说这种话，你看我像那种忘恩负义背信弃义的小人吗？”


“嗯……？”楚渭闻言，当真瞪着双碧眼仰头审视起他，嘴里蹦豆似的跳出俩字，“特像。”


这突如其来的否认简直不要太决绝，连带着文天成自己都莫名虚了下去，好像真跟个负心汉一样，是有前科的。


“咳咳，呃，不谈这个，你今天感觉怎么样了？”他于是开始插科打诨妄图蒙混过关，“你昨晚是不是没睡好啊？看这眼袋宽的。”


“什么……？”作为一个要靠脸吃饭又是从极重视人嘴里说出的，楚渭一听就慌了，赶忙从光屏里调出前置相机瞧了瞧，“眼袋？哪儿呢？”


文天成异常直男地伸手一指：“喏，这儿。”


“这儿……？”紧张地眨眨眼，楚渭在愣怔好半天后，突然噗嗤一声笑了，“天！哥哥！这哪是眼袋啊！这叫卧蚕！好多明星都为了这个专门去整容呢！哥你看看我，再好好看看我，难道不觉得这其实还挺好看吗？”


楚渭终于正起身子看他，眼梢微微弯着，睫毛轻轻搭着，双眼皮，下垂眼，眼下一条浅浅勾出一道波浪，还真衬得格外讨喜水灵了，惹人怜爱的狗狗一样闪闪发光。


原来这就是他每次装可怜都百发百中的秘诀吗？！


文天成恍然大悟如梦初醒，没想到一直以为差不多的眼睛居然还有如此叵测的心机。


“啧，你这么一说，还真，就……”他挠了挠头，“挺不一样。”


楚渭噙着笑挑起眉：“挺不一样？”


比划比划：“就……看起来……挺舒服……那种感觉……？”


“舒服？”楚渭又笑着重复了一遍。


“……就是好看！好看的意思！”忍无可忍，他终于恼羞成怒地捶了一拳，“烦不烦！你到底有完没完啊！别再戏弄我了！我真的要生气了！！”


楚渭顿时哈哈大笑，横腰一揽就抱着文天成翻滚磨蹭起来：“还不都怪爸……哥哥太可爱了吗。唉哟，怎么能这么可爱，我真是爱死你了，没有你我就活不下去了。”


老脸一红，文天成赶紧推起他：“瞎说什么！快……快起来！桌板！粥！粥要撒了！”


楚渭依旧压在他身上跟个没事人一样乱蹭，眼见着文天成的脸愈涨愈红，这才缠上去讨糖似的啄了啄他两瓣软唇，嘴上笑盈盈低语：“我很快就能痊愈了，等我病好，哥哥奖励奖励我呗。”


“唔？”文天成扬起一个迷糊的尾音。


“我想和哥哥做爱。”他甜甜笑道，“想疼爱哥哥，充满哥哥，让哥哥露出只为我沉醉的表情。”


他转而勾出殷红舌尖回味般舔起了嘴唇：“啊，那样的哥哥真是好迷人，我真的好想一直看下去……”


-----


上章有人反应不懂各位儿子心理希望能解释一下，我写了点东西在评论，可能会涉及些微剧透，所以大家看情况下拉哈


以及请大家不要给那条评论点赞！因为点赞多会出现在文章首页，如果有点剧透不太好，回复就好啦！（但给章节点赞我会开心哦^p^


第二十五章 原来误会


=====


最后想问的该讲的还是一个都没说。


想问问他缔结的纽带到底什么意思，却又怕他突然质疑起自己从哪儿得知的消息；想跟他说上头已经算结案了，第二天就要抽调回局，却又因为享受他最后的依赖而不忍当面出口。


于是就这么不负责任从医院回来了，临走前还答应他明天再去。


可哪儿还有那么多明天呢？他跟楚渭本身就相隔太远了。


垂头丧气地按了指纹，门锁咔哒一跳，一个雪白银亮的脑袋就从拐角冒了出来。


“哟，让我看看今天是哪个小没良心的回来了？”满脸褶子的老头拍拍自己酡红的脸，打了个酒嗝，“嗯……眼熟啊。来，我问你，你是谁家的孩子？叫什么名儿？”


文天成踢踢换下的鞋子，还他一个白眼：“你儿子，文天成。”


“哦，文天成啊，好像是有这么一号人来着……”老头煞有介事地点点头 ，“不过他已经大半个月没回家了，正为社会扫奸除恶做贡献呢，舍了小家顾大家，哪还会记得有我这么一号人物……”


“又喝多了吧你，我不在的时候也不知道控制控制。”他勾手就要夺下老头手里那酒瓶，却不料猛然被一式格挡稳稳控住了。穿着只有老头才能穿出味道的白背心，那飘飘然的老家伙一拂自己并不存在的长褂边，压起嗓子装腔拿调道：“咏春，叶问。承让了。”


心下兀自一软，文天成佯怒着笑骂起来：“啧，瞅瞅你那为老不尊的样。”


单手终究难敌双掌，老头只勉强挣扎了两个回合就被自己徒弟全然压制住了，手里宝贵的老头快乐酒被瞬间抽了去，那罪恶的声音还继续响着：“我的乖，还国窖1573，你就对瓶吹啊？连个杯子都不拿？”


“还我！你懂什么！个臭小子！”老头妄图反击，义愤填膺狠捞了几把都没捞着，只好作罢，委委屈屈躺进了摇椅里，“这还是那谁，你追的那个，叫莫……莫什么那姑娘送过来的，我全当喜酒喝了。”他摇了摇，“唉，我看那小姑娘也挺好，我挺中意的，你俩什么时候结婚啊？我还想在死前抱抱孙子呢，你可得抓紧啊。”


“……一天到晚尽捡坏的说。”方才还剑拔弩张的气氛顷刻覆灭了，文天成静了两秒，只默默给酒盖回了盖子，“莫以黛就算了吧，人小姑娘早就有男朋友了。”


老头一听，乐了：“嘿！感情你追了人家两三年还不知道她有男朋友？”他一拍扶手，“傻的，像我。活该打一辈子光棍。”


再次被戳回痛处的文天成嘴角一咧：“我看你也没好到哪里去，咱们半斤对八两。”他说完就迈开步伐走向了房间，走前还不忘拿上礼品袋通告一声，“最近有点累，先洗洗睡了，不伺候您了啊。”


老头摇着摇椅，懒散地从鼻孔里出气，冲着他不耐烦地挥手一刷，俨然一副无事退朝的大架子。直到他看着文天成无奈而又抱歉地朝自己一笑，终于消失在了转弯处，才收敛了那颐指气使的傲慢表情。


自己是从什么时候开始读不懂这小子了呢？他回忆起刚进门时文天成心事重重的困顿样，终于皱起了眉头。


舒舒服服洗了个温水澡，文天成随手擦干头发上凝结的水珠，这才总算有了点查看礼物的欲望。


礼品盒包装精美，通体粉红，绸带被打成了蝴蝶结的固定形状，一看就充满了恶意。


会是什么呢？他心里胡乱猜测着，以钟昴那恶劣的性格，绝不是什么寻常的见面好礼，这么大个盒子掂起来也没几斤几两，虚有其表，里面指不定装着什么单边协议恐吓信呢。


怀着一点点的好奇，他打开了礼品盒。


他吓得关上了礼品盒。


并重金求一双没有看过的眼睛。


心脏狂跳，他从没亲眼见过这么刺激的东西。但他再次环顾了一周，却又怎么也按捺不住自己想一探个究竟再让它永世封存的邪心。


于是一股脑倒在了床上。


朦胧的包装弱化了视觉冲击的程度，让他得以皱着眼睛苦不堪言像切了洋葱般一个个捏起来细看。


“DILDO”，他知道这个单词，网上翻译是女子性快乐器，通俗点来说，假阳具，按摩棒。钟昴并排放了两个，型号都差不多的大——不是大小，是大，真他妈又粗又长，连偾张的青筋都刻画得一清二楚。


肉色那根底部是有吸盘的，估计是吸在哪里就可以自给自足，黑色那根异常靡亮还配了个小遥控，包装上还不要脸地印着“震动九档免手抽插，加温最高可达42°，满足你的所有幻想！”


除开这两样大件，还有零散几个小的。


粉红的跳蛋，头顶圆圆的震动棒，还有个像小珠子串起来的莫名其妙的东西，最后送礼人还极贴心地附了一瓶水溶性透明质酸润滑液，标签上几个大字“深层滋润呵护”。


文天成连眼角细纹都要挤出来了，拧巴着两道眉毛，最后勾着指甲尖儿挑出了一张放在盒底的小卡片，卡片上用磅礴大气的行楷写了两行字“一点心意，希望你喜欢”。


他刷刷两声就把卡片撕成了四瓣，硬质的明信片还有点割手，连指肚都红出了划痕。


“操你妈都什么玩意儿。”他把东西全哗啦啦装进盒子就打开窗户捧了去，万分迫切地想让它带着卡片一起自由落体。但片刻沉顿后，他又觉得这事儿实在丢脸不道德，终究还是骂骂咧咧地盖上盒盖踹进了床底，还特意踹的正中，连拖把都别想够到。


跟楚渭哄笑一下午的好心情顿时烟消云散，他烦躁地躬身上床，强迫自己闭起双眼。


钟昴、钟昴……为什么原来印象极好的钟院长会在一夜之间跟他撕破脸皮，又为什么要羞辱折磨他到这般田地。


他翻过身子颓废地回想起今天所发生的一切，却在突然间记起了那句一直被他存进心底却不甚在意的问话


——“你以为楚渭喜欢的，真的是你吗？”


不明所以的，他忽然慌了。


当时没时间细想，只当是句“你以为楚渭真的喜欢你吗？”一类的嘲讽，还为此苦笑了一下。但现在琢磨起来……


打开回溯按钮，他再次确认了一遍。果然，这句话的语序，好像有什么地方不太对！


你以为楚渭喜欢的，真的是你吗？


喜欢，但真的，是你吗？


什么意思？


如果确实喜欢，那不是他，又还能是……


一个称谓突然在脑海里逐渐清晰起来了，简直像用火烧出了字般鲜明地浮现在了眼前。


不会吧……？


他于是颤颤巍巍伸出手，在光屏上轻点了几下，虽不情愿，却仍照着钟昴的话排查起睡着的前夜来。


他知道，他知道一旦开始做这件事情，他和楚渭之间的信任关系就已经出现裂痕了，这是不该发生的。


可怎么办，这一瞬，他仿佛着了魔，无论如何都控制不住。他控制不住自己去猜忌怀疑，更控制不住自己已经摇摇欲坠岌岌可危，宛如在钢丝上行走的极度恐惧。


相遇的第一晚……是楚渭装着可怜强制把他拉上床的，他记得自己一开始还暗槽这种情况怎么可能睡着，没想到却自我打脸，睡得比平时还快。


很安全，他依稀感到，是那种难以言喻却前所未有的安全。


但回溯里……他听到了一阵连绵不断的窸窣，简直就像干燥的掌心在皮肤上滑动摩擦。与此同时的，还有楚渭梦呓般的呢喃……


爸爸……


心脏蓦然停跳了一拍。


不对不对不对，这是正常的！他赶忙提上呼吸宽慰起自己。


差点忘了，楚渭在前一个星期里都把自己当成了父亲，他的咕哝大概只是出于思念，失而复得的喜悦，而那摩挲的声响大约只是衣料，根本与自己龌龊下流的思想无关。他如果这么轻易就怀疑起楚渭，那才是正中了钟昴下怀。


好像该停下了，再进行下去就覆水难收了。


但是……他默默质问起自己，他难道真的不想看清全貌吗？如果真实的确是不幸的，难道他还要像对莫以黛一样被蒙在鼓里两三年吗……？


还是继续了。


这次他直接将时间调到了一个星期后——楚渭已经改口叫他哥哥了。


又是一个晚上，而且如果他没记错的话，是意外发生关系后的第一个晚上，是他发现了范高旻却被告知没有证据的那个得而复失的晚上。


自从那天下午他和楚渭接了个带着点情欲的吻后，楚渭就一直缠着他想讨点甜头，“哥哥哥哥好哥哥”叫唤个不停，虽然最后还是没得逞。


但在这种背景下，就算说点关于自己的梦话也……无可厚非吧……？


他于是屏起呼吸调大了音量。


“哈啊……哈啊……”


带着浓重鼻音的喘息不一会儿就哼进了耳里。


“哥哥……嗯……喜欢……”


天……楚渭这是在……自慰吗？还喊着自己……


他蜷着身子瞬时羞红了耳朵，双腿也不自觉地夹起被褥轻轻蹭了蹭，嘴角却情不自禁扬起了一抹如释重负的灿烂笑容。


他就知道，就知道钟昴这人不安好心，肯定是想让他只听前面的就制造罅隙，好挑拨他们之间的……


“哈啊……爸爸……你什么时候才能……再回到我的身边……？我好想你……爸……嗯……我爱你……爸爸……”


……？


嗯……？


什么……情况……？


心突然冷了，拔凉。


仿佛掉入了十三层冰窟，他自天堂坠落了。


这次是彻底。


咦……难道真的……楚渭是透过他……在爱着他的父亲吗……？


哈哈，这是什么不伦之恋，也太滑稽可笑了吧？这是乱伦啊！


这可是……乱伦……啊……


还是透过……他……


脸上突然有些痒，文天成下意识一抹，却摸到了一手湿滑。


怎么会潮呢？他歪着舌头一舔，咸的。


哦，知道了，他哭了。


可恶，怎么又哭了。


有什么好哭的。


娘唧唧的。


不就是被当成个替代品还喜滋滋地信以为真吗，不就是被当成个替代品还傻呵呵地替人受罪吗，不就是被当成个替代品还……明知不可为而为之……了吗……


可恶。


他本来是真的从没想过会和这样耀眼而瞩目的人生活在一起的，怕想也不敢。他越是深知人与人之间的差距，也就越发怕陷入其中无可自拔，于是万般闪躲，拒绝感受。


但最终还是不可避免地陷落了。


看着他为自己哭，为自己笑，为自己负伤，不可避免地，也较起了真。


他突然回忆起中枪时楚渭最后说出的那个字，当时只道是误了口，现在想来，才是最大的讽刺——


爸……


这么想想，好像叫错也，真不止一两次了。


那他心里，到底时时刻刻，想的都是些什么呢……？


但不论心里如何，他为自己受的伤却是切切实实的，这人情，还必须得还。


可恶，可恶，可恶，可恶。


可恶啊……


怎么会这样……


这就是自己喜欢上人的结果吗……？


或许文老头说的还真就不错，他是活该，活该打一辈子光棍。


浅笑一声，他终于嘲弄地捂上了双眼。


叮铃，光屏亮了，像在稠重的黑夜里凭空划亮了一根火柴。


文天成不堪苍白微光的重负，终于疲惫睁开了那双红成了杏核的眼。


[楚渭：哥哥睡了吗？今晚月色好美，看着它就不由自主想到你了。明天一定要早点过来看我鸭，好想你~]


[楚渭：天使亲亲.jpg]


远远的，天光暗成了一片雾霭的紫。


他透过半开的窗户向外望去，今晚哪还有什么月亮，已经，全都被云遮住了。


第二十六章 再发新案


=====


拿起粉晶带闪印了只卡通独角兽的玻璃杯，莫以黛捂着嘴打了个淑女的哈欠，就扭扭脖颈站起了身。


她晃过转椅，晃过桌台，晃过花盆，最后习惯性地向右一瞥，这就一眼万年脚上卡碟，不禁抓着水杯倒退了两步。


外勤大半个月总算归队的文天成正专心致志望着手头的终端出神，显示屏上的报告还停留在她上次经过的长度，就连桌上堆叠的几份文件都原模原样摆着，被胳膊肘蹭出大半截只差一步就将坠楼的白纸还卡在边缝里，看着就糟心。


盯了几秒，这位强迫症重症患者还是忍不住了，终于轻着脚步走到他身边，对着白纸就发力一抽——


被吓了一跳，文天成猝然回头，僵滞目光盯着来者瞧了几秒才悠悠转醒：“嗯？哦，那个，是以黛啊。”他赶紧手忙脚乱理起纸张，“你……有什么事吗？”


“事……倒没什么，只是你这页卷宗已经看大半小时了，结案报告还没写好吗？”她略显犹豫地伸手一指，“还有你那个终端……一直在亮诶，真的没问题吗……？”


“没事，我没事。”文天成快速回道，“报告马上就写好了，很快，待会儿我直接交给郑队，谢谢你提醒啊。”


莫以黛靠着桌案一时有些担心：“那……终端……？”


“终端？我的？我的终端怎么……？”随即，他立刻将那手表一样的迷你物件抓进了掌心，仿佛刚刚发呆的对象与它无关一样，“哦没事没事，真没事。就是最近骚扰短信收的有点多，可能哪个爬虫软件把我信息泄露了，真是头疼……”


将信将疑地蹙了蹙眉尖，莫以黛只好浅叹一声：“局里这次确实有点过分了，把你莫名其妙调过去又莫名其妙调回来，结案结得这么仓促，看来是不准备再深究了，多少有点不负责任。”


无奈一笑：“不是不准备，是确实追踪不到，那个IP地址是伪造的，技术部门也破解不了，他的手段太高明了。”


“这局里也真是，就不能找点厉害的技术人员来吗，非得弄成个悬案……”莫以黛一撇嘴，声音突然放了极小，好似谨慎的关怀，“不过讲真话，楚渭那里……你其实……还是挺舍不得的吧？”


终于收起脸上强撑的淡笑，文天成攥了攥手里的冰冷的金属，还是重新垂下了眼睑。


舍得能怎样，舍不得又能怎样。


他是过客，是奉命行事的警察，是无关痛痒的替代品。


楚渭想要的，他给不了。即使对方有恩于他，他也无法佯装自己一切都好，似乎跟他两情相悦的模样。


但那是假的。无论对谁都是假的。是玻璃镇纸里的小小珊瑚，看似梦幻美好坚不可摧，一旦打碎却只能分崩离析。


所以他逃开了，在今早给对方发了一条委婉却公式化的短信并屏蔽了来电后，他逃开了，而信息里写着“希望我们能以朋友的形式再次相见”。


他当真一语成谶，成了个忘恩负义背信弃义的小人，“又”一次抛弃了楚渭，跟他父亲一样。


他道德吗？他不道德。


但楚渭呢？


长久的沉默后，他终究缓缓摇起了头：“局里已经从保安公司给他挑了几个更尽责更专业的，那些人才能真正保护到他……我不是个称职的保镖，也许这样才更好。”


知道他是回忆起了那天的自责，莫以黛也不好再多说什么，只能挽起袖子拍拍他肩膀：“别啊，我们文副已经够优秀的了，你再这么妄自菲薄，可让我们刑侦三队的吃瓜群众怎……”


她“么办”二字还没落下，门口却突然传来了啪啪两声巨响。


刚才还开着小差打游击的众瓜者顿时化身受了训的警犬，纷纷转头，将正气凛然的视线齐刷刷投向了不远处视察的领导。


“刚接到一起报案，有个渔民在白江捞到了一具尸体，法医队已经过去了，赶紧再来俩人跟我走。”郑队拍着门框，二话不说就把车钥匙向文天成一抛，“小文，你开车。”


下白江不要过桥，但百分之八十的路跟上桥是重复的，小破警车在主干道上爬啊爬，跟前后的难兄难弟们一起形成了个串儿。但如果说中型大卡是块肉，他们撑死了就是骨肉相连里的脆骨头，只胜在一口下去，嘎嘣。


好不容易跟主干道分道扬镳，几人一下岔口就直奔了岸边。


警戒线外早已里里外外围了一群人，捕鱼的抓虾的，蹬着小脚踏纳凉的，百十双眼睛都直勾勾盯向了前方的尸体，嘴里叽叽喳喳吵吵嚷嚷，视线跟着法医乱晃荡。


“谁是报案人？”文天成费力挤进人潮，大着嗓门又喊了一遍，“谁是——报案人——？”


人群你推我攘，以千奇百怪的语调说着警察来了赶紧问问，却愣是没一个人站出来。


文天成纳闷，再一次张口：“谁是……”


“我是，我是。”终于，一个矮瘦的小老头从人堆里挤了出来，他紧张地搓手，一张苦脸被风吹雨打晒得深邃，连褶皱里都似乎嵌进了尘埃，“我们虽然都是第一次看到这玩意儿，但也知道个中金贵。我把这人鱼捞上来的时候她就已经死了，跟我同船的老钱老李也都看见了，实在不行你们还能查我记忆，我不会有啥事吧……？”


文天成回以一笑：“不会不会，只要证据确凿，我们一定不会为难……”但倏地，他停下了，总算咂摸出滋味般震惊道，“你刚说什么？人鱼……？”


目光缓缓掠过已然严肃的郑队和莫以黛，他终于扭头看向了深棕色滩涂上一只早已死透了的……人鱼。


人鱼在法医手里翻转着，无力的长尾像流苏一样垂落在地，薄膜似的尾鳍被撕裂成了条缕，本该璀璨如镭射纸一般的鳞片也早已暗淡无光，呈现出黑鱼一般的死灰。


是纳斯塔。


可奇怪，水相的纳斯塔，整个洲也寥寥无几，随便一只都是国宝级的重点保护对象，绝不可能有莫名死亡一事。那眼前这着实香消玉殒的美人鱼，究竟又是从何而来呢？


文天成不由心下一悸。


“我是刑侦三队队长，郑铎。”郑队躬身一弯就钻进了护栏里，他神色复杂地看向眼前这条人命，本能地嗅到了几丝危险的气息，“法医，现在什么情况？”


戴着口罩的法医摇摇头：“报案的时候没说是纳斯塔，我们无法判别，得带回局里找专案组专人专办。”


再次对着地上的人鱼沉思片刻，郑队道：“也只能这样了，你们抬走的时候小心点，我们再实地勘察一下。”他转头就掏出终端向那精瘦老头走了去，“老人家你好，你就是第一目击者吧。我们是平洋市公安局的，现在想就此一案问你几个问题，还请如实回答……”


最后也没问出什么有效信息。


那老头没有撒谎，确实就是个普通打鱼的，只是运气比别人差了些。从撒网到拆网，经历了一场由喜转惊，再由惊到恐的可怜旅程，最后还落得了一场警察同志的亲切慰问。


虽然是误打误撞了，但由于这案情实在特殊，三人还是决定从一而终再观望观望。于是回局就大刀阔斧径直去往了纳斯塔专用鉴定室，连自家人都没通报。


负责化验的法医名叫许一啸，名字像男孩，长相也不女气。时常顶着一头比男生还短的乱发抖着大褂乱窜，最喜欢做的就是磕着瓜子听八卦，把一切搜刮来的东西都和守口如瓶的莫以黛一通乱侃，也一度引得莫以黛无关紧要的知识胡乱飞升。


可饶是如此，她专业上却是一顶一的厉害。但凡经过她手的尸体，没有看不出死因的，没有推不出病源的——即便是构造异于常人的纳斯塔。


当三人走进鉴定室时，里面已经站定几人了。除了许一啸，还有从专案组闻风赶来的个别成员。但就算经验丰富如他们，在见到这条人鱼后也都无不震惊地瞪圆了眼，纷纷嘟囔着怎么可能。


这实在太罕见了。


“哟，以黛，你也来啦？怎么，这小美人就是你们发现的？”轻佻地吹了声口哨，许一啸率先说道，“我从业快十年了，这还是第一次从教科书和光屏以外的地方见到水相呢。”


一专案组人员应声打趣：“可不是吗。别说你了，我入行都二十几年了，就连U国那小精灵都见过几次，但人鱼也是头一遭呢，真是没想到。”


莫以黛也附和着点头微笑，视线却在人鱼身上兜兜转转扫了个逡巡：“所以，现在是什么情况？”


一谈正事，许一啸顿时正经了：“这样啊，先说最重要的。我刚刚把她的DNA和纳斯塔数据库里的匹配了一下，结果很奇怪，没有一项是符合的。”


“调查不出身份？”专案组人员跟着分析，“那么两种情况，她要么是境外过来的，要么就是没有户口。”


“是，我也奇怪，但还有件更让我匪夷所思的事情。”许一啸领着众人围拢了过来，“我仔细查找了她身上的每一个角落，但我可以很负责地告诉你们，她没有属性刻印。”


这话一出，不仅是专案组的老资格了，就连一向对纳斯塔不闻不问的郑队都不禁皱起了眉头。


只有文天成，这个确实连《纳斯塔基础概论》都没上过的憨憨，用带着困惑的无辜语调重复了一遍：“属性刻印……？”


宛如王者对青铜般诧异地打量了他一眼，许一啸解释道：“不论哪个类别的纳斯塔，都应该有对应的刻印，就像西方的家族图腾一样。属性刻印有大有小，一般来说，代次越往前，刻印面积就会越大越精细，越往后，就会越小越简洁，基本跟纳斯塔的能力成正比。但无论如何，他们都该有这个刻印，即使是最新出生的第十二十三代纳斯塔也一样。可以说，这就是身份的标识。”她长吸了一口气，“但她，没有。”


其实早在许一啸说到一半时，文天成就明白了。并且，条件反射地，楚渭那极尽夸张的纹身闯入了他的脑海。


于是，用两手比了个约莫的大小，他题外话般试探着问了起来：“那你看啊，这么大的刻印，大概会是……第几代？”


他没概念，真的一点概念都没有。只是看着许一啸似笑非笑的神情，他突然意识到自己似乎又问了一个愚蠢的问题。


“你确定这是纳斯塔的属性刻印而不是一个简单的纹身吗？”许一啸抄起双臂万分笃定地回答道，“就算是现在最牛逼的三代，也要比这个小一圈哩。”


第二十七章 略有眉目


=====


C国的纳斯塔里，最厉害的是三代。这已经是不容置疑的真理共识，连小孩都知道。


作为国家机密的一部分，没人知道他们是谁，长什么模样，有什么能力，到底多少人。但可以明确的是，他们翻手为云覆手为雨，个个都拥有着超出自然的反常力量，受政府庇护，被视为珍宝。


有传闻，三代与其他所有纳斯塔都不同，他们不是自然受精的结合体，而是把二代的体细胞核移植到去核卵中，再将其在体外卵裂成的胚胎移植到母体子宫里而形成的克隆物。可阴差阳错，纳斯塔的遗传结构并不稳定，仿佛有意识地自我变异重组了。研究到最后，竟是连一个成功的克隆品都没能得到，反倒是培育出了一批与二代迥异的三代，虽然强悍依旧。再后来，不知是出于什么原因，全国唯一一家纳斯塔研究院宣布终止了这项人造人计划，于是三代便成了核心技术的最后享有者，直至生儿育女，子孙遍布大地。


可以说，三代们几乎就是本洲所有纳斯塔的始祖，即使气焰最是嚣张的后辈见到他们，也得规规矩矩地俯首捋辈分。


至于二代和一代……谁知道呢，没听说过，作为最初的实验品，也许早就失败了吧。


想到这里，文天成再不疑有他，只当是自己学识短浅心里没数，于是讪讪笑了两声，收回了手臂。


许一啸显然也是被临场打断多了，没怎么在意，只是目光求证似的向莫以黛飘了过去，好像说着：这就是你一直说的对你很照顾的帅哥副队？感觉脑袋不是很好使嘛。


莫以黛礼貌尬笑以示回应。


“咳，行，那我继续说了啊，”许一啸沉思两秒，“……我刚说到哪儿了？”


郑队一脸漠然：“说她没有属性刻印。”


“哦对对对，没有属性刻印。”她恍然大悟地接下话头，“而且不知道是不是我经验太少的缘故，我总觉得她跟我在视频和教科书里看到的水相纳斯塔有些不一样。”


她边说边掀开盖在人鱼身上的白布，同时调出光屏比对起来。


“资料上说，成年的水相纳斯塔尾部长度基本在一点五米以上，更有甚者能达两米。”她拉起卷尺，“但你们看，这条人鱼，从覆盖鳞片的地方算起，一直到尾鳍末端，长度却连一米都没到，甚至排除尾鳍，只有八十几厘米。这要放在同类里，应该算是畸形了。”


莫以黛若有所思：“那他们未免也太长了点吧，我倒觉得她看着就挺顺眼。”


“确实，但你有没有想过这是为什么。”许一啸把卷尺提到自己腰部往下一丢，“因为这大概就是正常人腿跟身子的比例。”


众人顿时瞋目结舌，表情僵硬起来。


收起卷尺，许一啸若无其事继续道：“还有，你们看看图片上纳斯塔的耳鳍，翼形且长，而我们鉴定室这位，看起来就是没有发育完全的样子呢。”


专案组的人沉默一阵：“所以呢？这并不能说明什么。万一她恰好就是水相里没有发育好或者基因出现问题的个例呢？万一她就是因为这个才……”说到这儿，他停下了，“这样，特殊性的问题暂且放一放，先来说说她的死亡时间和原因吧。”


许一啸点头：“我初步推断的死亡时间是一天半前，因为水相纳斯塔的尸体会沉在水底而不是浮起，并且不会浮肿只会腐烂，这都是正常现象。”她用指尖隔空圈画起来，“可让我奇怪的是她身上这些星星散散的红斑，颜色太过鲜艳也就算了，关键是排布还很密集，简直就像是由毛细血管破裂引起的。”


“所以这是死亡原因？”文天成问，“难道不是谋杀吗？”


“是不是谋杀我还不能肯定，但至少不是外伤。”许一啸皱了皱眉，“血液检测的结果还要一会儿才能出来，但就从她身上的这种痕迹来看，我觉得毒杀的可能性也很低……”


不是谋杀，难不成还是自然死亡？孤孤单单一个人，在水里？


这算什么？水相纳斯塔的自然殉葬吗？


虽然不太相信，但文天成还是开口了：“如果她真是自然死亡的话，这案就没法入手也立不了了，我们还有调查的必要吗？”


许一啸转头，突然冲他扬眉一笑：“怎么，我刚刚都说了些什么？你怎么就判断没有调查的必要了呢？”


被怼得一愣，文天成怔道：“你说谋杀的可能性很低，而且论证了很久她不是个典型的水相纳斯塔……”


“哦……确实。但我也没说，不是谋杀就等于自然死亡呀，你不觉得这种寂静无声的死法太过蹊跷了吗？”


撕开包装袋，她终于在众人面前戴上了手套，但手指一屈一伸，竟是直接掰开了死者失去颜色的嘴唇。


“口腔粘膜破损，时间很长了。但不是自身引起的，而是有人刻意为之。”她按下手电一照，“A.H，这个标识太清晰了，简直就像有人刻上去的一样，真是细思极恐。”


众人这下是着实说不出话来了，毕竟身体缺陷还能有所质疑，但对着如此清晰的两个字母，没人敢喊出：这是她自己咬成的！


刚反驳过她的专案组成员蔫下来了，无精打采道：“我现在同意这纳斯塔确实怪异了，但怎么办，我们连她的身份都不知道，水流又冲走了一切留在她身上的指纹痕迹，一点突破口都找不到啊。”


许一啸听完倒是不悲不喜，只波澜不惊地看向他：“又主观臆断了？没有突破口这种话，我好像也没说过吧？”


她说着，手指就竖直向下滑动起来，而在鱼尾的胯部捣鼓了一阵后，她居然掀开了一片看上去就严丝合缝的密闭鳞片。


“这是水相纳斯塔的生殖腔道，平时这鳞都是闭合的，只有在需要交配……”她嘴上一顿，赶紧换了个更尊重的词汇，“欢爱的时候才会打开，而结束后又会阖上，所以即使在水里，里面的东西也不太容易被冲走。”


“而我最初掀开它的时候，里面其实是残留了一些体液痕迹的，在提取了其中的DNA后，我找到了……”她把一张附带照片的信息资料投射到了众人眼前的光屏上，“吴臬，五十三岁，峰林集团执行总裁，家住平洋景苑上城别墅区，那可是套……”她意味深长地停了停，“江景房呢。”


两小时后，以郑队为首的一票警察手持传唤证，直接不顾阻拦闯上了峰林集团的最高层。


正所谓不做亏心事不怕鬼敲门，在前台小姐第一时间内线上去时，那吴总就知道大事不妙，赶忙呼了自己律师上楼。并且等郑队一行一下电梯，立刻挺了滚圆的肚皮恭候光临起来，该握手的握手，该搭肩的搭肩，仿佛只要不把那证明调出来，这些个来势汹汹的刑警就是来喝茶做客的朋友，跟拘捕扣留没有一丝一毫的关系。


郑队被这殷勤搞得一头雾水：“你就是吴臬？知道我们来做什么的不？”


吴臬点头如捣蒜：“知道知道，办案嘛。”他偷偷摸摸递上一条烟，“不过小警官，您看啊，我毕竟还是这家公司的老总，咱们警民一家亲，待会儿下去的时候能不能给我点面子？就说是调查，别搞得好像拘捕罪犯一样。”


文天成没干过经侦，纠察的基本都是些穷凶极恶热血上头的暴徒，因而极少和这类油头滑脑的大老板接触。今天一看，只觉得这人配合得出奇，肚里没货却谄媚到了油腻的地步，不觉好笑：“我们就是在拘捕罪犯。”


吴臬一听，不乐意了：“哎，这位小兄弟说话可不厚道了啊。你无凭无据，凭什么肯定我是罪犯？而且传唤最长扣留24小时，非强制还不能给人带铐，这我可清楚得很哪。”


“你倒是精明。”郑队终于咧嘴笑了，把烟往他手里一推，“不过，你那点小九九，还是留到局里再说吧。”


平洋市公安局，审讯室。


文天成带着书记员悠悠闲闲晃了进来，把胳膊下揣的黑色档案夹往桌上一按：“来，明事理的，说说吧，怎么回事啊。”


吴臬朝那单面透光的玻璃墙看了一眼，心有余悸似的：“呃……说啥……？”


“怎么，到地儿了反而怂起来了？刚才的机灵劲呢？我想说什么你还不知道吗？”文天成撩撩眼皮，“那我给你起个头啊，这是一个梦幻的故事，一条可爱的小美人鱼……”


不出意外，吴臬的脸庞顿时垮下来了，嘴角的肉都要挂上下巴：“这个……我先声明啊，其实这事儿吧，真跟我没什么关系。我也是受害者，而且是花钱买罪受。”


文天成笑道：“怎么个花钱法？说来听听？”


再次犹豫地颤颤嘴，吴臬结巴道：“唉……那什么……如果我如实交代了……你们会保护我的对吧？就像保护举报人一样……？”


“那得看你交代的是什么了，”文天成点头，“如果价值足够，我们会的。”


大概是得到了保证，吴臬总算放松下来了，他用纸巾擦擦自己脑门上的油汗，总算长吁一口气。


“你们要向我追究的是那条水相纳斯塔吧？被我投进白江的那条？”他见文天成突然一挑眉，赶紧瘪下了嘴，“唉哟……我还以为你们已经知道了……”


文天成扯扯嘴角：“继续。”


吴臬忙点头哈腰：“但那小人鱼真不是我杀的，我给她投江只是因为当时被吓太惨了，一时糊涂才干的，没想那么多。”


“那你当时在干什么？”文天成问。


吴臬的脸这下红起来了，他忸忸怩怩地掰了掰手指，吞吐道：“就……买条纳斯塔回来还能干嘛呀，就……干那档子事呗……”但他转而神色一凛，“她就是在那时候突然暴死的，那白眼翻的跟中了邪一样，嘴里倒是没吐泡，尾巴一甩就轰隆倒下了。”


他边说边打开回溯投上了光屏，急于自证清白似的。


这一开，眼睛是真辣，但秉着公事公办的原则，文天成还是皱着鼻头看完了，并且承认他说的是实情——如果那确实不是毒杀的话。


“可……我不太明白，你刚刚说了什么？买……？”他迟疑地点了点笔尖。


挠了挠自己草渣般的短发，吴臬开始装聋作哑了。显然，正是这个问题让他选择了寻求庇护，进退两难。


“我……嘶……按理说我们都是签了保密合同的……如果我现在告诉了你……”


文天成承诺：“警方一定会保护你。”


“那……好吧。但前提是你们可一定要说到做到啊，而且千万千万别把我抖落出去！”他合起双掌，“我是在一家地下交易所买的这条小人鱼，当时为了图个稀罕，可花了我将近一百万呢！”


文天成从没听说平洋市竟还有这种地方，当下就敲敲桌子重视起来了。


“你说的这个地下交易所，在哪里？除了纳斯塔，还卖什么别的东西吗？”


“卖啊卖啊！什么都卖啊！除了纳斯塔，那里古董文物也不少，据说还有画作真迹的，来路可广着哪！”吴臬顿了顿，“但这地方特隐蔽，每次进门都要被蒙起眼睛带着走，而且是会员制，会费不但高得一批还要签保密协议，所以绝对不好查！依我看啊，你们说不定连门都进不去呢！”


居然这么严格……文天成沉默了。


不过想想也是，毕竟可干着违法的事呢，他们敢放松吗。


水笔在手里旋转，发出呼啦啦的声响。


文天成撑着脑袋转了许久，久到笔管都发热，这才大发慈悲地把它往纸上一丢。


“你带我去。”他突然说。


吴臬被这强盗逻辑吓了一跳：“……啊？”


文天成扫了他一眼：“你不是会员吗？堂堂的会员，带个小跟班，难道还不行了？”


“这……可以是可以，但……”吴臬搓搓肉手，“但你一看就不像是能进那地方的人啊！而且万一你调查的意图太明显，那我还不……！”


“放心，在侦查这点上我是专业的，绝不会轻举妄动让你陷入危险。但至于你说的看着不像……你是觉得我气质不够地痞还是穿着档次太低？”他点着桌面犹豫了一会儿，最后终于微微一笑，“那你看，艾格尼丝怀森的定制西装达不达标？全球限量呢。”


-----


作话：


纳·超废柴一代·毫无认知能力·总是在审讯时突然变A·憨憨·文


第二十八章 天鹅之死


=====


昏暗幽窄的过道里，一枚身形俏丽的倩影正半搂着身边人手臂徐徐前进。他脚步轻快，却又拖沓得酥若无力，纤细的腰肢微微斜侧过去，似乎把一半重量都倚到了对方身上。


“欸，学长，你说，今晚会不会有什么好玩的东西呢？”仰起头，他将痴恋目光投向身侧这位儒雅谦礼的绅士，“上次那批货都还不错呢，特别是那个水相的半成品。虽然瑕疵还很多，但对于那些脑袋里都龌龊流油的豪商巨贾来说，已经足够以假乱真了。看来丁博士他们，研究进展得很顺利啊。”


不置可否地推了下鼻梁上的面具，那清俊的男人没有多言。只是视线范围里，一道虚幻的光影已经在前方浮动很久了，而上面是一条只有他才能看见的信息：“上次那个买了水相的胖子带着臭老头过来了，还说这是他远房表侄，下面都通报到老子这儿来了。


你管人就管成这样？是故意的还是怎么着？就让那猪头白占我们便宜？你傻逼？


算了，懒得跟你掰扯，反正爷已经把人放进来了，你自己看着办吧。”


耳边的聒噪还在持续，男孩仍旧叭叭叭个不停。直到点点金光从走廊尽头的门缝里倾泻而下，他这才跺着脚跟埋怨地停下了。


“学长，学长，”他赌气地喊道，“你到底有没有在听我说话啊！”


仿佛总算注意到身旁的小东西生气了，男人转身，轻柔地替他将一绺碎发别到了耳后：“有，我在听。”他微笑，“只是，靖麟，不好意思啊，学长今晚突然有点很重要的事情要去处理，到时候我让别人送你回去，行吗？”


###


文天成感觉自己迷失在了一个很大的迷宫里。


起初，他还用心留意着一切，譬如在哪里乘坐了电梯，下降了多长时间，左弯右拐了各多少米。但视觉的缺失实在要人命，渐渐的，他如缺氧般稀昏了头脑，就连路都走不稳当了，索性也就干脆放弃。


他一放弃，脑袋里的空当立即就预留出来了，于是便不由回想起先前进门时的场景——


门口那俩小子分明是不相信吴臬跟他之间的叔侄关系的，即使假证件就丢在了眼前，他们也不轻易放行，非拖着他去里间那公安机关才有的机器前摁个指印，吓得吴臬浑身冷汗直冒，差点被动到临阵脱逃。


也就是在这时候，俩人中扯着他的那个却突然抽了发条般停下了，只听他对着空气毕恭毕敬应了两声，不但手松了，就连那精明的鼠眼里都流露了几分讨饶与惊惧。


于是理所当然地放他们进去了，进去前甚至阿谀地抚了抚文天成被他掐皱的袖口。


简直莫名其妙。


而且危险得居心不良。


“到了。”


随着一声毫无波动的通告，眼罩被取下了。像迎接日光一样虚眯起双眼，文天成等来了两副面具和一条昏暗的走廊。


走廊以大理石铺就，甬道深长看不见尽头。虽是阔气的派势，顶头的吊灯却捻得低低的，颇有些古堡里忽明忽暗的诡异。


真是这条路吗？不会故意带他们走错了吧？他偷偷拿眼神瞟起身旁矮上一截的秃顶。


“愣什么，走啊，马上就到了。”后背突然被重重一敲，吴臬沉着嗓音，以教育晚辈的口吻严厉道，“早知道你这么没用，说什么我也不会带你来了。”


原来没错。


文天成一颗忐忑之心总算落回了肚里，于是唯唯诺诺地点头戴上面具，颤颤巍巍把脚踏进了门里。


不踏不知道，一踏吓一跳。


他前脚刚踏进去没多久，后脚那铁门就应声合拢了。原本平平无奇的墙壁开始如潮水般翻滚涌动，一道两道地断裂开来，竟都是些伪装成了墙纸的幕帘。


一层，两层，目力所及的幕帘用着相同节奏尽数褪去，随之而来的透明橱窗占据了整墙。


橱窗分了单元格，从古董字画到玉器珠宝，主题几步一换，乍一看不像黑市，反倒像来了个高雅的私家博物馆。


他边走边欣赏，不知不觉已过大半。


灯，逐渐暗下来了。


原先清柔的白光消失了，取而代之的，是蒙上了致幻色彩的斑斓霓虹。


一只口涎横流的狼犬开始咚咚地用头撞击玻璃幕墙，声音时断时续，时轻时重。最终竟不是此消彼长，而是逐渐趋同。仔细一看，嗬，好家伙，居然长了两个头。


文天成嘴里咂舌不断，一声犀利鞭响却突然破风而入。


橱窗里的女人穿了一袭四处漏点的黑色皮衣，一根黑带缀在胸下，狠狠拖住了她一双胸型姣好的饱满香乳，超短的皮裤在私处开了一条足以探进一切的缝隙。她高翘着穿了长靴的双腿极尽魅惑地倚靠在沙发上，用涂了黑色甲油的细长手指向他抛去了一个妩媚的飞吻——


“操。”文天成被这突如其来的转变吓了一跳，“怎么突然……”


吴臬见怪不怪地瞥他一眼：“感兴趣吗？感兴趣你也可以买走。”


文天成红着耳尖不吱声，在一片嗯嗯啊啊的浑浊喘息中收回了视线，直直地闷着头快步向前走。


吴臬总算找到了可以尽情嘲讽他的地方：“啧啧啧，原来你还是个纯情小处男啊，可真看不……”突然间，他停下了，就如同上了膛的枪突然莫名哑了火，直到好一阵后才重新喃喃自语了起来，“我靠……？这新到的货吗？小东西也太他妈美了吧……”


于是顺着他的视线望了过去。


下一个橱窗里侧坐了位小姑娘，四五岁的年纪，正抱着膝盖迷茫地眺望着远方。她肌肤藕白如雪，耳朵尖细又长，生了对毛茸茸的小鹿角。发尾与裙摆都沾染了尘埃，却反而衬得她一双灰雾般的眼睛愈发明亮了。几缕淡淡的浅色流萤正似有似无地笼罩在周围，像点燃了黑暗沼泽里的一星火苗。


文天成怔住了，突然感觉心跳都安静得像是没有了声音。他仿佛忽然看见了个女孩正一瘸一拐走在漫天飞舞的大雪里，雪已及腰，每一次抽脚都要比上一次耗费更多的力气。她一路走一路摔，摔倒了却又从雪地里爬起，最后却还是如同无法振翅的天鹅般哀婉地死在了最动人的年纪。


这是她这个年纪该有的表情吗？这是她这个年纪该经历的事情吗？


不是，不对，不该，本身就错了。


年龄只会激化恶劣的程度，却永远改变不了恶劣的本质。


无关种族，无关属性，无关性别，无关年龄。


没人就应该忍受这些污秽肮脏的思想，没人就应该接受这些残暴无端的压迫，没人就应该被迫活成一具被恐惧与绝望支配的干尸。


没有人的生活权利，是应该由别人掌控的。


自由，永远不该被剥夺。


似是发现了玻璃外的注视，女孩终于慢慢偏过了头。她朝面具下并没有翘起嘴角的文天成虚弱一笑，又重新将白面团似的身子蜷得更紧了。


第二十九章 娱乐至死


=====


罗马斗兽场。


这是文天成推开尽头那扇鎏金拱门时，产生的第一印象。


他们进门就是全场制高点，阶梯结构的厅堂宛如漩涡，鳞次栉比的座位层层递减，最后围绕着圆形的主舞台环上了一圈。


这主舞台说来也怪，其实是个同心圆。内圈就如同漩涡的涡心，龙卷风的风眼，是个看不见底的空洞。洞口也黑黢黢的，好似凿穿了直径两米的下水孔，真叫人凭空不适。


席间宾客已落座大半了，他们都身着裁剪精良的体面服饰，戴着各式各样嵌了尾羽的漂亮面具。一眼看过去，仿佛上流社会的小型缩影。


文天成东张西望，瞅准了前排一金发人士身边的空位正要下去，却兀的被吴臬一把捞住了手臂。


“走什么走，上来！”他往最后一排的角落里钻了钻，“那是白金会员的专属区域，没人坐都得空着！你以为先到先得啊，还往前冲。”


得，资本就是力量，金钱就是上帝，普世公理。没法儿，他只好恋恋不舍地回望一眼，同时在心底认定了吴臬就是战斗机中的铁公鸡，有钱人里的垫底。


丁零零。


清脆的铃声摇了三下，全场安静下来了。


随着机械开启的一声制动，舞台中央那黑不隆咚的内壁里总算显出了几分光影来。


先是一顶礼帽，然后是一撇八字小胡须，最后，带着第一件拍品隆重亮相的拍卖师高展了长臂，以一种昂扬到了怪异的声调正式宣布，今晚的拍卖，开始了。


前几样都是些寻常物件，进行得不温不火，包括吴臬在内的大部分竞拍者都打着哈欠东倒西歪，多看一眼都费劲似的。


但或许是音色，或许是灯光，或许是拍卖师面上的微表情，当不知哪一次的拍卖锤悄然落下时，全场都不约而同地坐直了。那百无聊赖的嘴角终于开始向上吊起，面具中抠挖出的眼眸也逐渐染上了期待，染上了兴奋，最后变为了彻彻底底的疯狂。


“那么接下来，就是大家最为期待的环节了，”拍卖师捏捏胡须，诡谲地扬起了刀削般的薄唇，“下半场——开始。”


全场沸腾了，在这阵沸腾的嚎叫声中，机械圆盘又开始缓缓转动。


这一次，它带上来了一只铁笼。


铁笼被绸布覆盖着，里面的东西看不真切。但撞击铁笼产生的颤抖声，喉咙里嘶哑的低吼声，某种液体滴落在地发出的啪哒声，都使一切在朦朦胧胧中昭然若揭——


一只野兽。


现场的竞拍者们亢奋起来了，各个都如同被勒住脖颈般涨红了脸，拍着座位前的栏杆制造出叮叮哐哐的噪音，催促他别卖关子。


拍卖人显然是个控场的老手，他先是笑着挥挥两手示意他们稍安勿躁，随后演默剧似的，稍稍撩开绸布朝里窥进一眼，又立刻夸张地捂住嘴巴，瞪大一双卓别林似的双眼看向竞拍者，满脸的惊慌失措。


竞拍者们这时再顾不上什么风度体面，纷纷拍杆而起拇指倒下，喝倒彩般唏嘘成一片，更有甚者直接大喝起来，快点！


终于收回演技，拍卖人从容不迫地点了点头。


先是四只锋利的趾爪，不安分地乱踩着，接着是一条快速甩动的黑色长尾……随着全场呼声的迭起，他终于把绸布一抽而下——


一只尾巴和身子差不多长的，文天成一时不知道该叫它什么更合适，狼？还是狗？但他注意到这东西猩红的眼里充满了狠戾，似乎随时都要扑上来给予致命一击。


竞拍者们先是一愣神，接着却唏嘘得更大声了。


“就这？！”他们吼道。


“女士们先生们，先别着急。”拍卖人边说边摁下一个按钮，下一刻，第一排前方的玻璃幕墙缓缓升起来了，就连他自己都退避三舍地遛到了墙外。而随着咔哒一声锁定，铁笼的四壁也应声而开，那狼狗一样的东西几乎是在瞬间就向观众席移动了过来，最后轰隆一下，隔着玻璃与第一排贴脸相撞。


狼狗不甘心，又狠撞了几下，血盆大口张开又闭合，露出嵌进了血色肉块的森森獠牙。


而就在竞拍者们观赏它狂暴的表现时，中间的圆台已然下降又复升了，随之而来的新铁笼里，装进了一个各处肌肉都发达到了隆起的壮汉。


狼狗嗅到了新的对手，咬牙切齿地回头猛退了几步，朝入侵者发出警告的低鸣。而那壮汉也不知是从哪儿拉来的打手，毫不示弱，似乎是对这宠物般的玩意儿不屑一顾，掂起手里一把沉甸甸的屠宰刀就直直朝那畜生挥砍了过去。


狼狗似乎是怕了，哆哆嗦嗦回避了一下。但即刻，它立马改变策略扑咬了上去，突如其来的力道甚至把那壮汉都直接推了一个踉跄。


壮汉于是立即捏住那狼狗的脖颈撕扯起来，他们纠缠得难解难分，很难看出到底哪方才更胜一筹。但一个没留神，壮汉钳住它长嘴的力道忽地一松，还是让那畜生在肩膀上狠咬了一口。


他突然倒地了。没有任何预兆的。


刀从手里当啷一声滑下，直接切入鞋面定进了他自己的脚趾头。


瞬间，血如泉涌。


大厅沉寂下来了，几秒后，是响彻穹顶的欢呼。狼狗仍然警戒地徘徊在他的边界线内，但竞拍者里已经有人开始大喊，我要定它了！


但就在这时，一个更出乎意料的举动出现了！那狼狗竟是不知为何咬开了它对手的衣衫，直接伸着两爪趴伏到对方身上，顶着屁股频率极高地耸动了起来。


这畜生居然在干他。


大厅里的呐喊更加高昂了，尖锐刺耳，简直像是一群披着人皮的魔鬼在狂欢。这群衣冠整洁的人激动得语无伦次青筋暴起，他们对个体的死亡是如此漠不关心视若无睹，仿佛那畜生才是一个人，而那壮汉只是一头猪。


就在这群情激奋中，文天成满头大汗一阵痉挛，恶心得想吐。


拍卖人看时机已到，终于志得意满地浅笑着开了口：“女士们先生们，请允许我隆重介绍一下今天的重头戏——金相狼狗！”


“众所周知，纳斯塔的基因序列与人类接近，因而一直都只与人类兼容。而在以往所有的研究中，动物无一不因纳斯塔基因的强大侵蚀力而暴体身亡。”


“但今天！我们成功将纳斯塔基因里最具改造潜质的几段调整接入了动物体内，并且成功培育出了动物中的进化体，属性动物！”


“譬如这只金相狼狗，它之所以能一击放倒我们经验丰富的对阵者，就是因为他在撕咬猎物时释放了金相才会有的微弱电流。而除此以外，它的身体也受到了相当程度的强化，甚至如大家所见……”他顿了顿，“我不知道现场有没有喜欢犬交的朋友，只要你训练好了它，它不仅能比普通人类来得更大更快更持久，生殖器上甚至还能生出金相特有的软倒刺。所以，爱好这一口的，千万别错过了！”


深吸一口气，他终于再次喊道：“那么！我们这只金相狼犬的起拍价是五十万！现在，大家可以自由加价了！”


……


后面是怎么度过的，文天成记不太清了。


只记得全场震耳欲聋的叫声就没中断过，也不知道是台上的，还是台下的。


他觉得很热，但不是身体上的那种热，而是另一种，从胃里，从心里，从血管里，翻涌上来的气愤与陌生。


简直就像是突然撕裂了和平的假象，被拖进了一个嗑着药的癫狂世界中。


但那种和平的假象，却又正是他一直在努力守护的。


甚而至于，他所守护的大多数财富，不是那些安居乐业的平民百姓，而恰恰就是这些正在彻夜狂欢的达官显贵们的。


那他所做的一切又是为了什么？娱高位者的乐，至底层人的死吗？


拍卖人的声音又响起了：“女士们先生们，接下来就是今晚的最后一件藏品了。先透个底儿，这件藏品跟我们一直延续到刚才的会场风格其实是不太搭的，但我必须要说，这件宝贝，你们只要见过一次，就再也难以把目光从她身上挪走——”他停下，“听见了，我听见了，你们已经在讨论了。是不是她呢？那个你们之前在走廊里看见的……”


绸布猛然揭开，随着拍卖人声音一并到来的还有文天成差点停滞的呼吸。


“是的！答案就是她！我们空灵无瑕的美丽小精灵——奥利维亚！”


那小小的女孩仍旧被关在一个玻璃笼子里，仍旧抱着膝盖一言不发。即使突然被抬到了众人眼前，她也不过是不太明显地往后缩了缩，没有焦距的目光越过人群，好像看着什么，又好像什么都没在看。


像个没有生机的透明娃娃。


但竞拍者们全然不顾女孩的心理状态，或者说，他们看中的恰恰还就是她这样一副超凡脱俗的出尘模样。


笑起来也许会更好看？不行。她就得没有灵魂，就得像这样什么都不想。


“我出一百万！”


突如其来的一声，竞拍者里炸开了锅。


要知道为了面子上好看，他们从来都不是什么积极求取的类型，只有到最后才应该勉为其难地一伸手，好吧，既然你们都这样，那我也掺和一脚，但绝对不是因为我想要。


可现在，有人打破了这个一直以来的潜规则——甚至在起拍价还没报出前就这么隆重地抢了头筹，也不知是哪个没点规矩的新晋者。


于是竞拍者们都淡然优雅地回头看了一下，甚至连第一排的几个人也一起。


艾格尼丝怀森的定制西装？


哼，暴发户，哗众取宠的小丑。


拍卖人看着那赫然按下举牌键的小年轻，笑了笑：“看看，我就说吧，只要见过一次，就再也难以忘记。”但接着，他犹犹豫豫地停顿了一下，“可是……一百万还真有点不太够。要知道，我们给这个小家伙定的起拍价可是一百五十万呢。”


全场哄然大笑。


跟着一起笑了两下，拍卖人意味深长地看向他：“要遵守点规矩啊，这位贵宾。”随后，他终于宣布，“现在，大家可以自由加价了。”


即使从一百五十万开始，按键报价的声音仍然不绝于耳。这奥利维亚确实是个抢手货，文天成甚至能听见周围人吞咽唾沫的下流音节。


“喂！不要命啦？！怎么回事啊你！！”等周围喧嚣起来，吴臬这才敢凑到他耳边嘟囔起来，“你是来调查的！不是来竞拍的！还说什么专业，有没有搞错？！”


文天成听着耳边已到两百万的数字，不答反问：“我还想再报一次价，能先借我点钱吗？”


吴臬震惊：“还来？你这身衣服卖了也不过二十来万，你上哪儿弄那么多钱去？”


“我可以贷款。”


“疯了疯了，你他妈的疯了！”吴臬想都没想，“兄弟，我知道你很喜欢这小姑娘，我也喜欢。但你搞清楚，中邪人鱼的前车之鉴还摆在那儿呢，你能不能别这么鬼迷心窍啊？”


“我不是，”文天成小声嘟囔了一句，“我是想救她。”


“谁？救她？你也不擦亮眼睛看看，她用得着你救吗？真他妈的搞笑。”吴臬狠骂了一句，“你要真想救人，还是赶紧把案子查完端了这个地方才好，否则我也咽不下这一百万的气。”


谈话间，报价已进行到二百六十万了，而且逐渐有越来越慢的趋向，看样子是离成交不远了。


文天成心里着急，赶忙说道：“这仇我一定给你报，但这女孩我也一定要先救。我给你打欠条，但行不行你赶紧先给个准话。”


吴臬一愣，才意识到角色竟然反转过来了，那个伶牙俐齿的小警官倒突然成了个求他办事的，不由心情大好：“唉，既然你这么求我……那行吧，但顶多借你一百万，而且利息由我来定。”


文天成一听，当场拍下了举牌键：“三百万！”


拍卖人见到那序号倒是顿了一下，但还是尽职尽责地喊道：“三百万一次，三百万两次……”


文天成的心都提到了嗓子眼，只盼望着那最后一句……


“三百五十万！”


屏幕上的按键一跳，文天成的最后一丝希望也随之破灭了。


他空洞地望向不远处那个没变过姿势的女孩，开始思考还有什么有效率且不容易对她造成伤害的解救办法。但他最怕的，终究不过是案破了，人没了。


“三百五十万一次，三百五十万两次，三百五十万三……”


“五百万。”


屏幕上第一排的金黄按键突然亮起了，随之而来的还有一声他再熟悉不过且每逢想到就要咬牙切齿的平淡语调。


文天成怔怔地顺着那屏幕上的号码找过去，果然发现了一抹浅金色的背影。


那人的脸用面具遮挡着，只露出一头粲然的金色长发——他之前想坐在旁边的那个，而且当时只看发顶还以为是个姑娘。


而那人身旁的小少年却突然一跃而起，似乎是受到了极大的惊吓，隔得太远，只能听见他一句怒呵：“你在干什么？！”


“五百万一次，五百万两次，五百万三次。恭喜三号成功获得了我们美丽的奥利维亚！”


拍卖人的声音还在耳里嗡嗡地回荡着，但他已经听不见了。他不知道那人的目的是什么，也不知道这一切都代表了什么。只是当整场拍卖结束，闷热的空气散去，人潮三三两两离开时，他的光屏才猝然亮出了一条消息：


[死变态：平A88237，五分钟内，门口]


第三十章 正义界定


=====


从单行电梯里出去，文天成回头望了望已然合拢的墙壁。墙壁砖垒分明严合密闭，要不是他亲身经历，无论如何都不会怀疑打量上第二眼。


下玄区秀毓路，对面就是模范街，他记下这违法场所的大概位置，暗自发誓就算掘地三尺也势必将它连根铲除。


“那什么……小文同志？”吴臬见他一声不吭，只当还在为了竞拍失败而悔恨，“不是我说，这世上就这么多不公平。穷则独善其身，达才能兼济天下呢。咱们都是没法扬名立万的小老百姓，也别总跟自己过意不去了。”


“谢谢，”文天成朝他客气一笑，“但警方的调查还没结束，我们还需要你的积极配合。你参与了非法交易，现在也只能算戴罪立功，将功补过，别想就这么溜号了。”


吴臬灌输了半天心灵鸡汤却没想到人家这么不领情，当即小眼睛一翻，一副被戳破了心思的尴尬样：“哎呀，这都哪儿跟哪儿的话，警民一家亲我已经说腻了。一定随叫随到，随叫随到哈。”


抽空看了眼终端，时间已经过去三分钟了。文天成于是赶忙打发走了那还想再拉着他絮叨絮叨的油脸胖子，一路焦急地沿着街道小跑了起来。


平A88237，平A88237，平A88237……有了。


那是辆黑色大奔，线条修长典雅端庄，独特的银灰轮毂艺术感极强，在夜色里熠熠泛光。


他气喘吁吁越过马路叩响了驾驶车窗，但须臾几秒，却是后排那流线形的半透明玻璃徐徐下降了。钟昴神情平淡地看向他：“你迟到了十九秒。”


十九秒，他能找到就已经不错了，谁他妈还管那十九秒。


文天成抽抽嘴角，正犹豫着是不是该卑躬屈膝给他赔个不是，那声音却罕见地没让他再难堪下去——“上车。”


从车载冰箱拿出两个玻璃杯，钟昴问道：“威士忌？”


文天成摆手：“我还是算了吧。”


“怎么，怕我下药？”似乎意料之中地弯了弯唇角，钟昴将放入冰块的纯净水递给了他，“那就喝点水吧，里面还挺热的。”


里面指的自然是地下交易所，钟昴明知他身份却毫不回避，这无疑让文天成产生了极大的困惑。


“你……”还是犹豫着接过了，他蛮不自在地搓了搓上面滴下来的水珠，“那个，你是怎么知道我在这里的……？”


他紧张得喉咙发痒，目光若有若无从后视镜飘过去，警惕地瞥了眼正面无表情倒车的凶煞司机。


他在赌。


赌身为白金会员却拍下了奥利维亚的钟昴，赌拍下了奥利维亚却主动联系他的钟昴，赌曾以楚渭名望为代价威胁他的钟昴，也赌那个成功离间了他跟楚渭关系的钟昴。


他当然没狂妄到以为钟昴是对自己有什么特殊情愫，但他在赌钟昴的偏向和态度。


他……会不会知道什么特殊的内幕？


车内，钟昴用他独有的冰冷眼珠不声不响盯了文天成几秒，而后却轻摇着手中的玻璃酒杯浅浅笑了。


“你总是那么能给人带来惊喜，想不注意都难吧。”他既而转头看向前方，“老李，把隔板升起来。”


其实这大奔的前后排本就是有一块隔板的，浅色轻奢缀着车标，像酒店的屏风般在离座一腿宽的地方固定着，只是上端还匀了排一头高的空隙。现在经他一说，那唯一的可视处也渐近缩小了，最终只剩了座位另头的钟昴。


是更安全还是更危险了？


难说。


升了隔板，钟昴这才慢条斯理搭起了双腿：“还记得我们的约定吧，文警官？”


“……是说楚渭那个？”文天成几不可见地向后挪了挪，“我记得。”


钟昴再道：“那么之前说的事情，你想过了吗？”


又是长达半分钟的沉默，文天成一抿嘴唇：“你什么意思？”


“嗯……什么意思呢……”钟昴偏了偏脑袋，“如果我现在再给你一次机会，让你选择曝光他的丑闻并全身而退，你答不答应？”


几乎毫不迟疑的，文天成脱口而出：“不，我还是不会答应。”


“况且……”他接着用拇指摩擦起杯壁，有所顾虑道，“奥利维亚……”


拿起酒杯浅啜一口，钟昴终于摇头轻笑了起来：“固执。”


“奥利维亚我替你买下来了，作为交换，这个案子，你不要再查了。”


话题猛然间又跳转了回来，文天成不由一怔。


他虽然猜过钟昴的动机不会那么单纯，或许多少会和自己有点关联。但他没想到对方竟能直接坦言是替他拍下，心里一时复杂不已。


“我不是……“他莫名其妙就想解释，“我是想救她，并不是想对她做什么非分之事……”


“我知道。”放下酒杯，钟昴微蹙眉头解开了两颗纽扣，“但地下交易所的事，我不论你是从哪个渠道得知的，都不要再深入下去了，就到此为止吧。”


文天成这还是第一次就一个话题跟钟昴产生实质性争论，他目光掠过对方不再那么游刃有余的面容，隐约透过他敞开的领口，在颈侧瞄到了几缕精雕细琢花一样的勾纹。


“抱歉，这事儿我做不了主。”他沉下声线，冷静地对峙起来，“地下交易所已经立案了，一定会得到局里的高度重视。就算我不查，也一定会有其他人去，所以你别妄想着用奥利维亚收买我。”


钟昴微微一顿，片刻后才缓缓挑起了眉梢：“用奥利维亚收买你……原来你就是这么想的……？”他语气里难得出现了几丝起伏，“你以为，这个地下交易所能安然无恙维持到现在，仅仅只是因为缺少你们区区几个小警察吗？”


文天成一愣。


抵抵额头，他终于无可奈何地浅叹了一声：“你知道这里的会员都有哪些人吗？”闭上眼，他说，“不谈别的，就单举政法机关。光是市里公检法的各级领导，就有不下三四位，更遑论偶尔来娱乐娱乐的高层了，你惹得起谁？”


“可……可那是违法的啊！”睁圆了眼，文天成讶异道，“你没看见吗，那么多无辜的人和纳斯塔！他们都丧失了人权在被交易啊！难道权力意志强大就可以为所欲为了吗？！”


“权力意志强大，就可以为所欲为。长方形可以是圆，二加二也可以等于五。”钟昴平静道，“所以这个案件是不可能进展下去的。”


“那我可以发到网上用舆论推动。”文天成笃定道，“正义难道还怕得不到伸张吗？”


“嗯，或许在被强制删除前是能引起一些轰动吧，然后呢？”钟昴敲敲玻璃杯，“舆论是要引起高层的重视，从而达到问责的效果。但如果，连高层也默许了呢？”


“怎么可能默许？！这可是非正义……”


“但正义又是谁界定的？是掌权的胜利者。”钟昴突然打断他，“谁控制现在谁就控制过去。这件事情的严重性就在于，你现在所看到的违法，或许在不久的将来就会变成一切成功的开始。”


“可……！”


“不行。我说了不允许就是不允许。”终于把玻璃杯重重磕上柜台，钟昴眉头一皱，“你的力量在权力面前弱小得形同蝼蚁，但对你来说，那就是一切。文天成，你难道还不明白吗？”


黑色奔驰已经在不知不觉中停下许久了，文天成透过车窗望出去，依稀辨认出这竟是自己的家。


他知道自己刚才似乎听见了一些很不得了的东西，他理解，但不愿接受。


他就是凭借着自己固执己见的正义才走到了今天，所以他不愿明白钟昴的言论，也无法明白钟昴的举止。


“所以……”深吸了一口气，他突然小心翼翼地问道，“你不会是在……担心我……？”


钟昴的视线有一瞬的飘忽，既而却沉着微妙地笑了：“奥利维亚的身体还很虚弱，我会暂时先把她放在医院照顾，你想看的话就过来吧，不会碰到楚渭的。”他操控按键打开车门，“刚才的谈话记住不要向任何人透露。”


这就完了？


文天成条件反射地伸腿下车，直到最后一刻才恍然回头：“那你跟地下交易所到底有什么关系？又为什么要告诉我这么多？”


“秘密。”他微笑着最后说了一句，“听话，别再查下去了，不然我会生气的。”


车门悄然合拢。


大奔绝尘而去。


-----


作话：


【小剧场】


画外音：你惹得起谁？


文天成：惹不起惹不起


鹅子们：不，你可以想惹谁惹谁


注：“谁控制过去就控制未来，谁控制现在就控制过去。”——乔治·奥威尔《1984》董乐山译


“无论权力意志多么强大，长方形也永远不是圆。”——罗翔《圆圈正义》


第三十一章 把他做掉


=====


明亮的尾灯在黑夜里一点点变小，直至完全消失。文天成看看周遭熟悉的景致，又看看远处陌生的未知，恍惚得如同经历了一场梦境。


然而就在这时，他庸常平凡甚至算得上低档的小区门口却突然又停下了一辆豪车，劳斯莱斯，车盖上还顶了个价格不菲的小金人。


他内心思索两秒，觉得应该跟自己没多大关系，于是挠挠手臂转身就走。


但他刚走了没两步呢——


“站住！”那从车里蹿下来的小少年竟是直接指着他吆喝住了，“你！就你！站住！”


文天成于是张望着停下，困惑地转头看向他。


两人都凭着微弱的夜灯辨认出了对方的脸，是那天在钟昴办公室碰见的大叔和少年。


一股不详的预感顿时浮上心头，但他还没来得及张口，那小少年却是先一步嗤笑起来了。


“咦？大叔？是你啊？几天不见，送礼都送到我学长车上去了？”他斜着眼睛瞪起他，“怎么，下一步是不是就该送上床了？”


这小孩儿说话未免太难听，文天成直接一口浊气噎在了嗓子眼。


“我就说学长今天怎么莫名其妙的，不送我回家也就罢了，偏偏还买了个早死晚死都得死的破烂货，原来都是你害的啊！”


文天成本来还懒得跟他计较，听完这话却忍不住青下了脸色：“……你说谁？奥利维亚？”


似乎是察觉到了什么，小少年突然后退几步打量起他：“诶，你这衣服……艾格尼丝怀森……”他嗓子猝然尖锐起来，“原来你就是想买走那破烂货的暴发户吗？！怪不得……！！”


他停了一会儿，气得胸脯急颤肩膀直耸，但若干秒后，却从牙缝里挤出了一声嘲笑似的冷哼。


“你大概还不知道吧，”他俏丽的脸上挂起了一抹甜到腻人的微笑，“你那心爱的破烂货啊，就快死了。”


“你说什么？！”猝然拽住对方衣领，那少年竟是直接被他提得踮起了脚尖。


小少年被吓了一缩：“哎！哎！你这人怎么滥用暴力啊！你知道我爷爷是谁吗？说出来吓死你！还不快松开！”


“我他妈管你是谁，仗势欺人的臭小鬼。”文天成一字一顿地逼问道，“你到底都知道些什么？”


“知道什么？呵，我什么都知道！前提是你先松手！”小少年朝劳斯莱斯打了个意味不明的手势，“不然我就喊人来了！”


厌恶地咂了一声，文天成拧下眉头把人一丢：“赶紧说。”


整了整自己被捏皱的领口，小少年挂着嘴角，眼里闪过一丝狠毒的锋芒：“就那么想知道你那破烂货到底是个什么玩意儿吗？”他从光屏里推出一条信息，“明天，到这个地址，一个人，否则你什么都别想得到。”


文天成狐疑地扫了他一眼。


“不敢？”那少年忽地扬眉，不屑地戏谑道，“原来你不过是个又老又丑还胆小如鼠的懦夫，真不知道我学长是看上了你哪点。”


“激我？”沉静地和对方对视了一阵，文天成也突然翘起唇角，“虽然我确实又老又丑还胆小，但你学长就是喜欢我这样的，刚才还在车里向我索吻呢。”


“什么？！”小少年这下着实蹦起来了，他胳膊一抬就向上甩出一巴掌，“操你妈个不要脸的东西！学长怎么可能会喜欢上你这种人？！不可能！！绝不可能！！！”


飞快地出手一抓，文天成虽然控制住了那即将呼啸而来的力道，却没止住人家向里抠来的指甲，颊侧还是被冷不丁抓出了一道红痕。


“气什么？说他看上我的是你，不信他喜欢我的也是你。如果你们真是恋人，难道连彼此间最起码的信任都没有吗？一个两个都这么奇葩。”他冷冷地俯睥下来，“别老往那边看了，要真打起来，你保镖也未必就是我的对手。”


大概没想到自己这愤怒一掌居然如此轻易就被擒住，小少年龇牙咧嘴地蹦跶着挣脱了一下：“你……！”


“谢谢你的地址，我会考虑去一趟的。但小朋友还是早点回家洗洗睡吧，明天还要上学呢。”他友好地拍拍对方肩膀，松手笑道，“那没什么事，哥哥就先走了，回见吧。”


小少年就这样沉默着没再拦他，直到冷眼看他走进小区，才边默念着“还是再也别见了”，边打开终端拨起了号码。


“喂？丁博士吗？好久不见，是我，蒋靖麟。”


“是，家父和爷爷一切都好，突然打扰是因为有件事想拜托一下。”


“最近可能会有个人到你那儿去一趟，我等下把照片发你终端上。”他平静道，“帮我做掉他。”


-----


作话：


【小剧场】


文天成（气话）：但你学长就是喜欢我这样的，刚才还在车里向我索吻呢


钟昴：（看他一会儿，直接拽过来甩上门）


文天成（门里）：嘶！好疼！轻点！你他妈是禽兽吗！


蒋靖麟：我********


第三十二章 哦嚯完蛋


=====


“我每隔十分钟就会打一次电话给你，你不用接，知道我没事就好。但如果联络突然中断了，立刻打电话到局里……”文天成顿了顿，“联系郑队，但最好不要惊扰到王局。”


莫以黛搅动吸管，担忧地瞥了眼对街那家小医院。


“文副……要不你还是别去了吧，太危险了。”她甚至都不知道文天成是从哪里搞来了这个地址，“或者我跟你一起……”


“不，不用。而且你记住，就算我出了事，你也千万等队里来人了再行动。”站起身，文天成朝她安抚一笑，“放心，我稍微打听打听，很快就回来。”


“那……”莫以黛摸着自己已经编辑好地址和“文天成有危险，速来”的终端，在颇为安静的咖啡馆里轻声喊了一句，“那你一定要小心。”


抬头审视了下这家门面不大，装潢却相当贵气的小医院，文天成提上了一口气。


早在昨晚和那一点教养都没有的臭小鬼分别后，他就立刻定位到了这里——一家以高端服务著称的私立医院。这家医院不但医疗水平强大，就诊环境典雅，更重要的是专人接待全程导诊，不论多慌张的病人来了都能宾至如归，深受中高档人群的青睐。


本来，地址锁定在了医院就已经足够奇怪了，但更耐人寻味的是，这医院只接待寻常病人，并不针对纳斯塔。也就是说，即便奥利维亚病得再重，也该与它风马牛不相及才对。


事出反常必有妖。


其实他没有忘记，没有忘记钟昴对他似恐吓又似关怀的几句叮嘱，也在来与不来间纠结了很久。但最终，他依然还是屈服在了这一看就是陷阱的圈套里。


钻点空子来讲，钟昴只是不允许他主动追究地下交易所，那个高官云集，谁都想分一杯羹的地方。但这里是他被动获得的信息，也与那些利益纠纷相去甚远。不知者不罪，其实仔细想来，他是绝对没有逾越的。


但他自己明白，这些都不过是仅供应付的借口，真正的理由其实只有一个——


他想知道真相。


况且，医院诶，口碑也是好得有目共睹。在这种人群密集的地方，只要他多加小心，又能出多大纰漏呢？


于是给自己梳了个背头贴了撇小胡须，把平光镜往鼻梁上一压，进去了。


连莫以黛都差点没认出来，又何况别人呢。


“先生您好，请问您有在终端上预约挂号吗？没有的话可以由我代您在这边的挂号机上操作一下。”


果不其然，他才进去没两步，挂号机旁等候的小姐就开始尽职尽责地专人服务了，化着淡妆的脸上笑容甜美。


文天成如沐春风，像模像样捋了两把胡须，神神秘秘凑过了头去：“一朋友跟我说，你们医院在某方面很有研究，据说可以妙手回春，对吗？”


“某方面？”美女小姐看着对方眼下那颗俏丽泪痣微微一怔，竟是偷偷红了粉脸，“哦，您说的是那个吗？”


她语气里好似有一抹若有若无的遗憾，顺着气息很快滑了出去。文天成不明所以地眨眨眼，终究还是点了头：“对，就是那个，你能带我去吗？”


于是一不留神就坐进了泌尿科的等候大厅，满脸懵逼的。


“嘿兄弟，瞧你这脸色差的，你也硬不起来了吗？”就在文天成沉思自己是不是方法错误时，旁边空当的座位落下了一个人影，“唉，想当年我也是枪出如龙，一杆雄风下拜倒万千少女。现在好了，泌尿系统病变，器质性阳痿，没治了。”


这是可以随便跟外人说的事吗？这么自来熟？


文天成诧异地打量了对方一眼，但碍于男性尊严，敷衍地没有吭声。


“就为这事儿，我几乎跑遍了市里所有的三甲医院，挥金如土，结果呢，屁用没有。”他一拍大腿就叹出口气，“没法儿，最后还是来这儿了。毕竟你说咱们男人，谁不是枪杆子硬朗才有底气？不硬干啥都心虚。”


文天成头抿唇低头，眼镜滑下了半截：“是这个理，”他有点好笑地附和起来，“但来这儿就有用了吗？”


同样梳着背头的男人轻蔑地朝门诊室看了一眼：“这儿啊，嘁，这儿也没用。我这不就想在丁医生演讲前过来转转，看看有没有同病相怜的战友，也让自己心里好受点。”


“丁医生？”文天成眸光忽地亮了，“是关于什么的讲座？”


【@微.博：青.春.与.光.@*@呀.删.符.号.搜@】


完全把对方的惊喜理解为了对那活儿有救的渴望，男人不禁激昂地拍起他脊背：“难道你也……？兄弟！我懂！”他于是毫不吝啬道，“我跟你说啊，这还是我去的最后一家三甲医院那泌尿科主任告诉我的。说这里有个叫丁天一的医生，研究出了个新法子，可以治愈医学上的大部分疑难杂症，神叨得很呢！”


找到了！


文天成眼里的色彩顿时鲜活了起来：“什么法子？”


“这我就不太清楚了。那主任只跟我说还在试点阶段，没有大幅声张，但多半就是我最后一丝希望了。”他挠头，“不过毕竟是三甲医院推荐过来的，就算是试点，安全也应该怪有保障的吧……？”


说到这儿，他突然看了眼终端：“哎哟，跟兄弟你聊得太投机，差点都要错过时间了，我得赶紧了。”他站起，停顿了两秒，终于一低头，“哎，要不，咱俩一起？”


被美女小姐引领着，俩人七拐八绕总算来到了一间会议室似的大厅。


大厅里人不多，但也不少，加上他们两个，椅子也就将将够坐。


文天成大略一扫，像那男人一样有活力的只占少数，更多的则是愁眉不展，看不到太阳般阴云密布。


他推推眼镜，客气地和身边人打了个招呼：“你好，你也是来……呃，请问你也是哪方面不太舒适吗？”


坐他旁边的是个中年妇女，穿着与华贵大厅格格不入的地摊面料，颇有些穷酸的味道。


她一言不发地低下头，好半天才操着方言拘谨开口：“不是我，是我家囡囡……”她绞了绞手，“她得了白血病，晚期，活不过一星期了。主治医生告诉我，只有到这儿找一个叫丁天一的大夫才能有点希望，说是有个什么新疗法的试点……”


文天成忽一皱眉：“听口音，你是桥镇人？这么远都来了？”


女人虚弱地笑了笑：“希望这东西，不就是有多少拼多少吗。要实在敌不过，也只能是命了。”


他不由默然。


随着吱啦一声响，电动门开了，一串清脆脚步从外头磕了进来。


来者虽也穿着白色大褂，却是个不折不扣的秃瓢。头发和他名字的笔画一样少之又少，甚至也同名字一样左右对称。他目光从瓶底后的镜片里扫视下来，竟看不出年龄。


文天成突然没由来的想到了钟昴。


同样是白大褂和眼镜，但人跟人的差距怎么就这么大呢。


或许是探究的目光太过露骨，他感觉丁医生不着痕迹地瞪了自己一眼。


将演示稿投上光屏，地中海清了清嗓子：“大家好，我就是丁天一。我不知道大家都是从哪里得知的我们这个新疗法试点啊，但不论如何，应该多少都有点走投无路的意味了。”


“我们这项疗法之所以说是试点，就是因为不能保证百分之百的成功。所以大家在进行这项治疗前，是必须签订具有法律效力的同意书的。即使失败，本院也不承担任何责任。”


“这话我们早就听腻了，赶紧进入正题吧。”底下突然有人无精打采喊了一声。


“嗯，好的。”丁天一一声咳嗽，“那么首先是大家关心的费用问题。在费用上，因为涉及到未上市的临床新药以及治疗的试点风险，我们的费用是相当便宜的，这点大家不必担心。”


“其次是我们的治疗方法，这点我必须着重说明。”他终于放大了光屏，“我们都知道，从基因角度来看，一个人是否是纳斯塔是由他的出生决定的。但是，我们天生不是纳斯塔并不代表我们就无法携带纳斯塔的某些特质基因。”


“根据研究，纳斯塔体格强健的最大原因就在于他们体内的活性因子。这种因子具有高度的侵蚀与改造性。而就以纳斯塔精液对其配偶生殖系统的强化改造为例，这种因子是可以作用于人体，并且与人体细胞高度兼容的。”


“人类可以进行器官移植，动植物可以提炼入药物质。那么由此我们很容易就能想到，能否将纳斯塔身上的一些活性因子为医疗所用呢？”


“我们的答案是，可以。”


……


身体残缺的人鱼，属性改造的狼狗，满厅绝望的人类，医学进步的名义。


文天成不由想起了钟昴那句对何为正义的质问，一天前他还万分不解，但就在刚才，却突然全都明白了。


原来他在地下交易所看到的那些纳斯塔都不是真正的纳斯塔，他们不是天生的，而是经过改造的，后天失败的人类……


那么奥利维亚……


胃里搅动翻起了一阵酸水，他眼眶生理性一湿，不禁低头捂住了嘴。


谁控制现在谁就控制过去，现在的他对半路出家的改造是如此接受不能，却从来忘记了质疑，最初的纳斯塔，又是怎么形成到了而今的天经地义……


他心惊肉跳，不寒而栗。


得赶紧走了，再不走就来不及了。


他暗自谨慎地挪动起脚踝，一只大掌却就在这时重重覆上了他的肩头……


心下兀自一惊，他缓慢睁大了双眼……


“诶哟我天！没想到竟是这样的好事！如果我那活儿不但能治好还能获得纳斯塔加成，那他妈我得超神了呀兄弟！”一道爽朗声音猝然响起，“金相的有刺，火相的粗长还烫，日相的持久第一，月相的向上弯翘……哎兄弟，你说我选哪种好呢？每个都好有诱惑力啊……”


原来是你！


文天成一场虚惊，气急地长舒了一口闷气。


“都可以。”他于是心不在焉地随口回道，撑着桌子就要起身开溜，“不过听我一句劝，有危险，你最好什么都不要同意。”


丁医生已经背过身去了，现在无疑是最好的时机。


他果断走向后门，门一开，一只粗壮有力的胳膊却立即将他横腰拦起了。


“先生，现在不能出去。”保安冷漠道。


文天成只好赔起笑脸：“小哥，人有三急，我就想去趟厕所。我这，实在憋不住了啊。”他又瞄了一眼还在辅导别人签同意书的丁天一，“这样，你先让别人接下你的班，你再跟我一起去，你看着我，行不？”


保安朝门里望了一眼：“我请示一下。”


“哎哟别请示了！我真憋不住了！”像是一下被什么吸引了，他目光突然分外出神地盯向了侧方，“怎么回事？！那里竟然也……！”


保安立刻顺着他视线转过头去，下刻，却就觉什么硬物倏然抵上了自己肋骨。


“别逼我按下去。”他听见身旁的男人用一种冰冷的语气，“现在，去厕所。”


失职还是丢命？保安果断选择了前者。


于是一路被顶着来到了厕所，甫一进，一道强力的肘击就直指了颈侧。


“抱歉，我也是迫不得已。”立刻扶着晕倒的保安靠墙坐了下去，文天成擦了把自己脸上的冷汗，终于反手将那支用来威胁的电击棒收回了腰际，“好险……”


他果然还是得通报回局，否则没枪也实在太危险了。


“好险？”可顷刻，一块棉布却顿时从脸侧穿过，干脆利落地捂上了他口鼻。浓重的乙醚气息浸入了每个毛孔，他狠扒着对方手臂却再无济于事，“其实就算你们不签同意书，也没有一个人能保留着刚才的记忆，全须全尾地走出这里。那些无辜的人都尚且不能，又更何况你呢？”


糟。完了……


在眼睛上翻的晕厥时刻，文天成瞧见了一片明亮的秃顶。


真他妈的……亮啊……


他最后绝望地想。


-----


作话：


有人问爸爸能不能怀孕生自己的小孩，我原文的设定是不可以，而且不会变。但我也觉得这点很香，所以可能会在完结的时候搞点AO的平行番外乐一乐◉‿◉ （于是先生谁的又成了问题


第三十三章 交给我吧


=====


嘀、嘀、嘀、嘀……


“检测……奇怪……他……”


什么……


嘀、嘀、嘀、嘀……


“怎么会……这是……”


什么声音……


嘀、嘀、嘀、嘀……


“不好……博士……有人闯……拦不住……”


好亮……


嘀、嘀、嘀、嘀……


“为什么……来的是……赶紧给……电话……”


好难受……


嘀、嘀、嘀、嘀……


“真是个不懂事的父亲。”


嘀—————


哗啦。


手臂痉挛了一下。


哐啷。


脚踝翻动了一遭。


不适地偏过脖颈，床上的人轻颤起他鸦黑色的纤密睫毛，自喉间哼出了一声细不可闻的脆弱呻吟。


他睡得很不安稳。


又昏，又沉，又累，又热。


还动不了……


他隐约意识到，自己只要一动，周遭就会发出流水一般的绵延声响。


那声响是极有质感的，又细又碎，甚至清脆到了有些凉……


是什么呢……


他终于费力掀起了那过于沉重的眼皮，在视野的一片模糊中缓慢清醒起来。


“醒了？”指尖划过书页摩擦起声，像极了那人平淡到漫不经意的陈述口吻，“你已经睡一天了。”


床上的人显然还没从昏睡里缓过神来，他完全放空地呆望起高高的天花板，听到声音也不过随口嗯了一声。


但他一嗯，就顿时觉出了喉咙里的些许不同，干涩喑哑，还有点发炎的闷痛。


他下意识就要伸手去摸，但这一动，别说喉咙了，他突然发现自己竟是连手都无法顺利抬起了！


而伴随着哗啦的流动声，他惊异地瞥到了自己手腕上一只不轻不重捆绑而起的黑色皮套。皮套后的铁链像垂落在地的银色星河，直隐没到看不见的尽头。


他突然僵硬起来了，求证似的动了动剩下的手臂和脚腕。


当啷。


脚镣的勾圈被他用力撞在了某种金属固定物上，发出了毛骨悚然的冷冽声响。


一瞬间，室内安静了。


只剩头发擦过枕巾的，机械的，缓慢的，难以置信的，细微响动。他甚至听见了从自己耳膜传来的鼓噪和颤抖，连同眼球转动发出的嘎吱声。


他看见了钟昴。


看见了他眉目微垂，面若寒霜。


“怎么……是你？”文天成被吓得完全醒了，猛然拉动铁链挣扎了两下，“这是怎么回事？你对我做了什么？你跟他们是一伙的？这里是哪里？”


嘭。钟昴手里的硬壳厚书猝然阖起了，他用指尖磨蹭起书脊，话音里没有一丝笑意：“一般来说，在质问你的救命恩人前，是不是先该反思一下自己？你自己做了什么，忘了？还是说要我帮你回忆回忆？”


“你救了我？”头突然疼起来了，像用手挤压后的面团。文天成吸了吸鼻腔，那股难闻的乙醚气息似乎仍弥留在他的喉管与舌苔之上。


“我……”他于是错乱起来，“我之前好像去了一个……医院？那里有一个叫丁什么的医生……很丑，但脑袋很……亮？他好像在进行一项实验，是让那些走投无路的病人和……纳斯塔……”


他越说声音越小，最后几乎和自言自语没什么两样了。但突然，他惶恐地抓起了床单：“……奥利维亚！”他在铁链的震动声中大喊起来，“钟昴！奥利维亚可能快死了！还有地下交易所的那些纳斯塔！他们不是……他们其实……！”


“够了！”


一声冷戾的暴呵猛然打断了他无措的呐喊，钟昴两步走来就顺着下巴钳住了他的颈脖。


“不要管。我是怎么跟你说的？”他加重了力道，颈动脉在他掌下清晰而疯狂地跳动了起来，“你为什么就是不听话呢？”


要死了，这次是真的要死了。


文天成脸色发紫，气管紧合，脖子上的筋脉醒目地蔓上了下巴颏。


“奥利维亚？奥利维亚就那么重要？”钟昴面色晦暗，“你就那么迫不及待地想去送死？为了一群与你毫不相干的人？你凭什么？”


凭什么？


文天成在濒临窒息的绝望里微微发抖，一时也困惑了起来。


对啊，他凭什么。


凭幼稚的思想还是鲁莽的行为，凭一腔的热血还是理想的正义？


他凭着他拥有且笃定的一切，只换取到了无尽的失望与欺骗。


那颗名为现实的子弹打进了他的身体，没有发出一点声音，但他的血却变凉了。


那他究竟还凭什么？


一滴透明的泪突然顺着眼尾悄然滑落了下来，安静而悲伤，看上去仿佛濒死的安详。


它沾湿在枕巾上晕染开来，像是在宣纸上按下了一朵水墨的花。


钟昴绞勒的力道突然变小了。


他虽仍旧按压着那白皙的颈脖，食指却轻轻在上面摩挲了起来。冰凉的指尖点在充血的地方，微痒。


他忽然毫无征兆就俯下了身，一双淡色薄唇准确无误地轻覆上来，直搅进对方口腔重重一咬。


鲜血和掌心同时离开躯体，只留下几缕带着铁锈味道的气息。


文天成懵了，睁着略带湿气的眼，连气都不会进了。直到钟昴捏住他下颌勒令他呼吸，才终于如溺水的人般呛着嗓子咳了出来。


血沫星星点点浸出嘴唇，又被对方用雪白的纸巾悉数揩去了。


动作竟称得上温柔。


“交给我吧。”他垂下眼，舌尖在唇齿的血迹上轻轻一舔，“连同你那幼稚的正义一起。”


第三十四章 所以晚安


=====


文天成的咳嗽戛然而止，突兀得像那个无缘无故的吻。


他满眼费解，喉结却在暗红的勒痕间瑟瑟颤栗了起来，连带着所有铁链都咔哒咔哒磕出了骨节般的瘆人音乐。


连同？正义？正义要和什么连同在一起？


交给他？又能交给他什么？莫不是一边倒的混乱残局？


他越发觉得这钟昴简直就是个有人格分裂的疯子精神病，一边威胁一边提醒，一边解救一边囚禁，一边狠狠把人往死里整，偏又一边呼吸不稳地和人接吻……


他是真不明白这人到底都在想些什么——比如现在，他又突然给自己两个手铐解了锁。


“喝点粥。”钟昴从床头端起才备好的一碗粥，和勺子一同递到了男人面前。


来不及发愣，文天成揉着手腕靠坐而起。他目光隐晦地掠过自己双脚上的镣铐，终于定格在了那碗热气腾腾的白粥上。


“不了，”他胃里涌上来一丝苦涩，“我现在没什么食欲。”


“要我喂你？”唇面忽地一凹，光洁勺侧不容分说就抵向了他嘴边，“我并不介意用点其他方式逼你开口。”


唇角被黏稠地沾湿，文天成不愿涉险去猜那恐怖的其他方式，只好心有不甘地囫囵吞下了。


粥温热，既不腻也不稀，不但软糯程度刚好，还冲淡了那残存的乙醚味道。


肚子泄露军情咕噜一叫，文天成突然就有点真香了。


他想伸手去接，但又觉得这么快变卦实在伤及自尊过分打脸，只好装着一副苦大仇深的面相扭过脖子，随口一提：“行了，别累着你，就放那儿吧，等会儿我自己来。”


但瓷勺仍不留情面递过来了，只是几缕揶揄却突然糅进了身旁那道声音里，若有若无的：“善始善终。对文警官，我还伺候得起。”


这促狭语调听着有点耳熟，文天成闷着的脸突然就红了。他仿佛回到了刚认识的最初，那时的钟昴也偶尔跟他开几句调戏似的玩笑，就同刚才一样。


他赶紧沉下脑袋默默含走了那勺粥，心里却禁不住思索起来，到底哪个，才是这人最真实的模样。


嘀哩哩——


突然，不知打哪儿传来了一阵格格不入的长鸣，好似聒噪的博弈，殊死不停，经久不息。


钟昴才放柔缓的声音顷刻又冻回去了，他把碗往文天成手里一放：“趁热吃，我出去看看。”


原来是门铃。


文天成于是一边佯装不快地接过粥碗猛扒一口，一边趁着对方离开飞速移向床尾研究起脚扣。


“你来干什么？”


不一会儿，门开了，钟昴那不咸不淡的声音隐隐传了进来。


接着是另一道声音，年轻的，有些单薄。


“想你了呀，怎么，你难道就没有想我？”那声音转而一拐，“不过，让客人就这么站在门口是不是不太好啊学长，我好不容易来一趟呢，都不请我进去坐坐？”


学长？听着这恶心又肉麻的称谓，文天成突然就来了火。


什么意思，当时想要他命的不就是这小子？那他现在来干什么？钟昴果然还是要把自己交出去吗？


“蒋靖麟，”一个略有耳闻的名字突然从钟昴嘴里蹦了出来，冷冷的，像坠下的冰渣，“你这次胡闹过头了。”


“胡闹？我胡闹什么了？学长在说什么，我怎么听不太明白呢？”门被砰然一关，第二道脚步顿时多出在了室内，“嗯，学长家里还是跟以前一样简约得不近人情呢。只是我好久没来了，不知道今晚能不能留下过夜呢？”


钟昴没有回答。


“好啦好啦，知道你肯定不同意。别在意，我就照例问一句。”那移动的脚步越来越近了，“只是，既然我都不是特例，那别人……应该就更没机会了吧？”


一道推门之声猛然在附近响起，蒋靖麟的声音淡淡传了过来：“哦，这里，没有呢。”


“这里，也没有。”


“这里，也……”那声音总算轻快了起来，“哎呀我就说，学长家里怎么可能有别人在呢，丁博士肯定是研究过劳，又在跟我说胡话了。都怪我，最近精神状态不太好，总有点疑神疑……”


“嘀嘀，密码错误次数已达上限，系统自动锁定。”


同一时刻，一束红光亮在了钟昴的终端之上。


蒋靖麟未完的话语卡住了，他满脸惊滞地慢转过头。


“咦，学长，刚刚……是我听错了吗……？是不是有个声音从你卧室传出来了……？”他看向钟昴难得冷峻的面孔，缓缓挤出了一个比哭还丑的微笑，“不会吧？你不是有很严重的洁癖吗？连夜都不给我留，又怎么可能允许别人呆在……？！”


转身的步履太快，他甚至磕了一个踉跄。但最终，还是难以置信地扒着门框，僵着一张难看的笑脸与屋里的青年对视了。


一瞬间，面如土色。


钟昴这时也终于不紧不慢出现在了门口，他视线扫过文天成脚踝上闪耀的电子镣铐，又扫过床上被搁置的半碗白粥，总算眉头一皱：“粥要凉了。”


颇为不快地昂起头，文天成执拗地与他对视：“你管我呢。”


氛围突然微妙起来了。


蒋靖麟夹在二人中间看他们旁若无人地亲密互动，无声地张了张口。


他难道，他好像，他该不会是，被完全忽视了？


他先是有些震惊过度的茫然，在几秒反应后，却抠着自己青葱一般的指甲，死盯着文天成脖颈上那半青半紫的淤痕一弯腰际，气笑了。


“你们……难道你们……你们不会真的已经做过了吧？”他捂着肚子笑得乱颤，“原来你不是阳痿啊学长？你每次都只用道具碰我，却能对着这个老东西勃起……？”


“蒋靖麟，够了。”钟昴冷声斥道，“别没完没了。”


“没完没了？我怎么就没完没了了？够什么够？没够！！”那声音突然歇斯底里地喊了起来，“你至于这个样子吗？！现在都要喊我全名了？！就为了这么个老东西？！你至于吗？！”


“为什么？我到底哪里比不上他了？容貌家世还是对你的感情？为什么你宁愿选择这么个什么都没有的老东西都不选择我？就因为他这点泪痣和你那梦中情人长得更像吗？！你说啊？！”


他突然就疯狗一般向房里冲了去，胳膊在空中猛力一划，竟是直接挥向了床上人面门。


这程度远比上次来得可怖而迅速，文天成避之不及，格挡的手臂立刻挨了一下。


但随即，他就擒住了那只瘦弱的腕骨。手上一个拉扯，就把那小小的身板拉倒在了床上，然后拧着他的手臂直接坐了他的背一屁股。


嘎吱一声，他甚至听见那孱弱的骨骼发出了正骨似的哀鸣。


“啊！啊啊——！！！”完全没想到竟变成了现在这个情况，蒋靖麟挣扎着，两条腿蹬得像甩面，“放开我你个贱人！！你知不知道……啊啊啊！！”


又立即扯过了一条妄图踢他的腿，文天成毫不怜惜将他拧成个三角：“我只知道我现在这叫正当防卫。”他用力地，“给我道歉。”


“我又没错！你他妈怎么还不死？！”他突然侧头大吼，“钟昴！你还站在那儿干什么？！救我啊！赶快让这个贱人放开我！！！”


可意料之外的，钟昴却没动。那双从来温柔的眼里现在满是冰霜，彻骨地看着他，像看一个即将被活埋的死物：“跟他道歉。”


他惊得倒吸一口凉气：“你让我道歉？！你居然要我跟这么个送上床的贱货道歉？！”


这似乎触及到了他的底线，他终于毫无颜面地失声尖叫了起来：“你别忘了你现在的职权地位都是谁带给你的！是我！是我！！没有我的喜欢你什么都不是！！你居然敢为了他忤逆我？！你再这样我立刻就……！”


“那你就试试。”


“？！！”然而竟听到了这样的话。蒋靖麟狠狠瞪着钟昴，随后，忽然猛地伸长了那只还能活动的手臂，抄起床上的粥碗就狠狠向钟昴扔去。


顿时，瓷器碎裂，白粥飞溅。


稠密的米粥甚至有一滴溅上了钟昴的脸。


少年拼死的反击也让文天成不由挪动了一下屁股。他见战事有变，干脆顺理成章地把身下人往那风雨欲来的前方一丢。


果然下刻，一道更强势的狠力便直接反绞了少年单腕，以一种极其专业的手法清脆利落卸下了他刚才扔碗的那条胳膊。蒋靖麟摇晃了两下没坚持住，膝盖却兀地一虚，竟是就这么直挺挺地跪了下去。


趾高气昂的神情瞬时就凝刻在了那张恼羞成怒的小脸上。


“我已经给过你机会了，三次。是你自己给脸不要脸。”这时才终于平静地抹去了脸上那道米粥，钟昴垂下眼，“既然你非要跟我算清这笔帐，可以，那我们就从你偷偷拷贝我医院里的文件开始，一直到你妄图谋害面前这位哥哥为止。全部都，一笔一笔地，好好算一算。”他开口，“但在这之前，有个十分关键的前提是……”


猛然拽住那细软的头发往后一撅，钟昴的声音平淡如常：“你算什么东西？你也配？”


蒋靖麟呆住了。


他没想到钟昴会对自己干的破事一清二楚，正如他没想到钟昴会撕开那斯文面具直接摆出一脸厌弃。


但他更没想到的是，向来要风得风要雨得雨的自己，居然也有一天会被扯着头皮质问一句“你也配”，还是在他最该胜券在握的时候。


那一刻，理智消失了，只剩身体像拼死一搏的囚徒。他像世界上最歹辣的泼妇般伸出了另一条手臂，用全身仅存的力量狠命攥住了对方那几缕柔顺金丝，相仿地扯拽着还治起其身。


“我既然能让你拥有也就一定能让你失去！钟昴！你记好了！我一定会让你失去一切……！”


“滚！”


只见钟昴按住他往旁一压，那蒋靖麟立刻就触电般松开了手。


他颤巍巍起身，指尖向两人方向一比，嘴里嗫嚅半天，最后只放下一句“你们都给我记好了”的狠话，终于牙关一咬夺门而逃了。


那承托着脱臼肩膀的背影，看起来竟有几分萧瑟与凄凉。


但文天成爽了。


他虽没能亲手让那家伙道歉，但对面两败俱伤的局面却让他直接坐收了渔翁之利。


只是钟昴……他最后到底为什么要替自己说话呢？


是觉得抱歉？还是想要拉拢？


而且他又为什么不为他和自己的清白辩解？蒋靖麟指控的那些他们明明都没有做过。


这时，钟昴又坐进对面的沙发里了，他面色沉闷，目光阴鸷，紧盯着地上打翻的粥碗，不知在想些什么。


他想得专注，甚至连那结绺在一起的金发都懒得顾及，就那么罕见地任凭它在自己肩头铺散，蛛网般牵牵挂挂，再不整洁体面。


许是心情不错，又许是强迫发作，文天成看着他偶尔一次的狼狈模样，突然就不经大脑开了口：“你过来。”


其实他刚喊完就悔了，恨不得缝条拉链到自己嘴上。但没承想，那钟昴在用着有何贵干的冷漠眼神瞥了他一遭后，竟是真迈着长腿乖乖过来了，破天荒的。


但他来了也不出声，就这么静静站着施加威压，看文天成到底要玩出个什么花样。


事到如今是再无法临阵脱逃了，文天成腆着面孔头皮一麻，终于试探着伸出手指碰了碰他头发。


发丝在指尖轻轻一颤，钟昴垂下了眼眸看向他，神情淡淡的，却像是默许了。


文天成总算安心，大着胆子捞过了他一缕金发，只以手成梳，一言不发地帮他解起磕绊来。


他是第一次真正触摸到钟昴的长发。


顺滑而光泽，柔软又听话，甚至只要稍稍一捋，那所有结绊就都能一个两个的顺溜着滑下去。


这是天生就适合留长的发质。


这也是天生就适合留长发的人。


他用自己都不太知道的表情梳完，终于在手上掂量掂量又抛了出去。


发丝飘摇回腰腹时，他目光也顺着随之一荡，但一个不留神，却终究是匪夷所思地顿住了。


是谁告诉他……钟昴阳痿来着的……？


他怎么看着……这么不像……？


文天成低着的头这下是不敢再抬了，他面上飞红，只好佯装不知地拍起对方胳膊。


“行了，今天你们那糗事我是不会往外说的。所以打个商量，你什么时候能放了……”


脖颈倏然又被勒住，文天成喉管一滞，却被另只手半是强迫地拽仰了头。


“看着我，”钟昴睥下的眼眸像是散出了一抹银色的光，直接嵌进脑髓钉住了四肢百骸，“好好看着我。”


他改勒为抚，手指交覆上男人的喉结和后颈，直直地顺着脊椎滑进了衣领里。


“告诉我，”他微俯下身，耳鬓厮磨间，眼睑低垂着去寻他的唇，“你是谁的所有物。”


被触碰的地方都宛如有电流窜过，又冰又麻，偏又莫名酥痒起来。


文天成知道自己该赶紧否认，再不济也得说他不属于任何。但不知为什么，那双冰冷的瞳孔盯得他大脑缺氧，一片空白，霎时竟有了猛兽扑袭的错觉，禁不住就打了个寒颤。


“……你。”于是他再不能分辨自己说出了什么，只一味遵循起了潜意识里的求生本能，一边牵动铁链簌簌发抖，一边于对方唇间浅浅吐息道，“是你……”


呼吸逐渐交缠，一只手终于扶上他后脑狠狠拉拢了过来。


钟昴抵上他额头翘起唇角：“再完整说一遍。”


文天成的意识凌乱了：“我是……我是你的……所有……”


他没有说完，因为这都不再重要了。


在身体被一阵奇怪的电流涌入时，他仿佛突然听到了钟昴自云端飘摇而来的声音，而额头也轻轻一暖，像是被什么柔软颤抖着触上了。


那触感很轻，轻得像一根捉不住的羽毛，轻得怜惜，轻得虔敬，却也莫名，轻得让人心疼。


“睡吧，”那声音轻轻说，“晚安。”


第三十五章 姗姗来迟


=====


醒来的时候，钟昴已经不在了。


手上的镣铐没再锁上，但文天成挪了挪脚踝，还是不出意外听见了那令人恶寒的冰冷碰撞，只是紧迫的压力对比昨日却小了不少。


他心下疑惑，赶忙伸手去扯，结果竟是像水手收锚般拽起了老长一条。


但终究还是哐啷一下，止住了。


另一头被固定进了一面贴了纸的金属墙壁里，焊进去的，像是早有预谋。


他虚握起手里那条无坚不摧的钛合金铁链，心咯噔凉了大半。


或许是动静太大，一串连续而琐碎的脚步迅速响在了外头，只是这声音远不如钟昴来的笃定，反倒颇有些看人眼色的意味蕴含其中。


文天成警惕抬头，却正好对上了一双中年妇女特有的，有些坍塌的眼睛。


他一怔，第一反应竟是钟昴母亲，差点就要拉过被子钻回去。


但那女人比他更快，直接开口：“钟院长说他在您枕头旁放了东西，说是承诺您的，让我提醒您收好。”


这话在无关人士听来绝对是云里雾里，但文天成却是立刻就猜到了什么。可当他真把那东西拿进了手里时，却又难以确信了。


钟昴果然把存着楚渭照片的终端给了他，而且是在……


他寂静无声地沉默了片刻。所以昨晚，钟昴可能是真的想操他……


那女人等了会儿却见他并无开口的意向，于是便继续道：“钟院长说他最近有事要出去一趟，可能需要几天才能回来，所以这段时间您的饮食起居就都由我来照顾了，您叫我赵姨就好。”她停顿了一会儿，流利的语句突然就磕巴了起来，“还有，那个……钟院长让我告诉您……您活动的范围正好就到家门前，范围内的地方您都可以随便走动，但之外就不可以了……”


“不、不过，”她不敢再看他了，“大门往前也就只剩个厨房了，如果您真有什么想要的东西，我都可以拿给您，但就是……”


“就是我不能出去？”文天成突然接过她的话头，“他让你看着我，对吗？”


赵姨面露窘色地点了点头，那神情就好似在说“请别让我难做”。


难怪要给自己放这么长。


文天成攥着终端的力道又重了些，直到那硌人的边角顶进肉里。


这是囚禁变豢养了，估计还是那人所能容忍的最大恩赐。


他不由笑了，按捺下心里才浮起的那点动容。


“赵姨，我想问你个事儿，”他突然捞起那铁链抖出了哗哗惨响，“钟昴……钟院长他，他是经常把人这么锁着吗？是癖好？除我之外也？”


那赵姨忽然慌了，忙摆起手：“不不不，这我真不知道，钟院长从不允许我进他房间。我就是个普通保姆，一直都是晚饭做好就走了，这种事我真的一点都不清楚。”她脚尖果然又瑟缩着离房门更远了，“但您绝对是第一个能让我在早上撞见的人。”


文天成听罢抬了抬眉毛，最终不再言语了。


日子既短也长，以前办案总觉得一天二十四小时不够用似的，早起晚归揉碎了争取。现在倒好，一天到晚除了吃就是睡，终端网络也都一并被没收切断了，过上了原始人般健康的生活。


只是并不快乐。


文天成有时会靠在阳光房的躺椅里看天上飞过的鸟雀，幻想着自己也能同它们一样闪耀起自由的光辉来。但他唯一能做的终究不过是徘徊在门口，看着赵姨左右为难的神情再勉强挥手。


他估摸着自己大概是已经被停职查办了，甚至被报上了失踪。他很担心莫以黛，他怕莫以黛会自责，会愧疚，会悔恨。


他甚至想到了楚渭，因为这条命都可以算是由他换来的。


他第一次感到自己打着正义旗号的一意孤行并不帅气，因为他让别人为他难过了。


他只想着做英雄，却忘了还有很多人并不希望他成为英雄。


他忘了。


翻下最后一页纸，文天成看着钟昴总结签下的那句“战争是用来赢的，而不是用来避免的”，终于缓缓阖上了封底。


他现在对钟昴的感情愈发复杂了，自打他随手翻看了那人的几橱柜书本后。


一边是钦佩和尊重，他向来欣赏能够独立思考的个体；另一边却是质疑和不解，觉得这人实在偏执极端，虽有着不少见地却毫不得中庸，仿佛这世间就没有存在值得他眷恋——这倒是与他阴晴不定的性格万般吻合了。


怎么就能这么厌世呢，看不到一点好一样。


文天成一边胡乱揣测着，一边将书重新插进了柜子的空槽里，又开始漫无目的浏览起那一排排分门别类的书脊。


忽然，一册又厚又高的书本吸引了他的注意。


那书用黑色做底，偏又勾勒了低调的奢华金边，看上去还有几分玻璃质感。


这书摆在众书之间并不出众，却总有种微妙的不协调，就好像一群白鹤里立了一只鹭。


文天成皱眉，往后倒退了几步——没发现什么。


再往后，又退了几步——仍旧没发现什么。


但直到他退到了墙根，总算能纵观全局时，这才惊异地发现——


这书竟然不论横纵，都摆在最中心的位置，而且正对着钟昴的办公桌，抬头就能看见。


难道会是巧合吗？


他突然极度地好奇起来。


抽出来的书本有些重，捧在手里沉甸甸的，连页边都是金色，绝对是价值不菲的典藏。


文天成没看懂封面上那花里胡哨的外国字是什么东西，索性随手从中间一扒——


没扒动。


硬的。


就是个封壳儿。


但装得倒贼他妈像。


猝不及防，他重心失调，那封面一滑溜，竟是直接挣开了他失衡的力道。


假书砰然坠落，一瞬间，雪花般的白纸四散开来，纷纷扬扬飘了满地。


文天成下意识挽救，手上的动作却太过蛮横，只巴巴揉烂了其中之一。


他冷嘶一声，手忙脚乱按到桌上妄图用镇纸抚平，却在展开的一刻，心脏骤停。


只见那白纸上用铅笔画了一个长发的男人，面容清秀双目含情，眼下一点黑色小痣，不显突兀却反倒温柔尽致，笑意盈盈。


文天成突然没由来地慌了，踉跄着蹲到地上去捡那些散落的纸张。他一张张翻开那些白纸，白纸上却无一例外全都刻画着那个长发而泪痣的男人。


微笑的，哭泣的，生气的，害羞的。


还有一张格外色情，却是所有描绘里最为细致的——那男人窝在床的一角躬身自慰，面色如潮泫然欲泣。一手紧拽床单仿佛自我厌弃，一手却又套弄在那根挺翘的根茎上脚趾勾起。


四周都是暗的，只他一处有光。


文天成甚至能从画里觉出那人的潮热和喘息，只是看着都张力十足，情难自禁。


但真正令他胆颤的却不是这些栩栩如生的画作，是作画人的心绪。


渴慕、痴迷、贪恋、情欲。


这些可怕而隐忍的情绪像一张密不透风的网，忽地就把文天成四肢尽锁地罩了进去。


因为他惊恐地发现，这画中的主角，竟是跟自己有着七八分的相像。


要说为数不多的区别，除长发之外还有神情，那种即使笑着都饱含惆怅与绝望的忧郁，绝对是自己不曾拥有过的。


这是什么意思？


这到底是什么意思？！


他倏地想起了蒋靖麟那句关于梦中情人与泪痣的独白，忽然就崩溃地将白纸掀乱跌坐进了角落里，抱着膝盖瑟瑟发起了抖来。


那个消逝许久的疑问又逐渐出现了——


钟昴到底为什么要费尽心机以楚渭为代价要挟他，为什么不惜斥重金帮助他解救他，又为什么要如此狠谲地锁住他囚禁他，而一切的开端只是突如其来的“有点兴趣”。


兴趣何在？从何而来？


他一时恐惧得无法再去思考。


“啊——！有蛇！！！”


突然，一声惊天地泣鬼神的尖叫响彻穹顶，赵姨像是要把嗓子都喊破，爆发出了更年期般的凶煞魄力。


可这钢筋泥骨的，怎么会有蛇？


以吓治吓，以惊刻惊，文天成被她这么随口一喊，竟是止住了惶症，神清志明再不觉发颤了。


他于是赶忙拖着铁链朝赵姨的方向跑去。


还真是蛇。


也不知从哪儿钻进来的，好长一条大黑蛇，鳞片细密闪着晶光，正甩着悠悠长尾翘着脑袋盯视她。


那赵姨已经被吓得语无伦次了，贴着桌面如雏鸟般战战兢兢，哽着脖颈一副英勇就义的样子。


说不怕那是假的，文天成也怕。


但怎么办，人得救啊。


而且万一自己被那一看就剧毒的家伙咬上一口，总该解了镣铐送医院抢救了吧。


反正怎样都比被软禁在这破地方要好。


所有利器都早已被赵姨谨遵嘱咐拿得远远的了，文天成环顾四周，只有床上的薄被还勉强能用，总之要先把它困住再说。


铁链拖在地毯上掩盖了声音，他步步为营小心翼翼，却就在即将盖下被子的那刻，远处牵动的铁链当啷硌到了门框。


蛇，猛然回头了。


棱形的竖瞳一缩，即刻就吐着猩红的信子冲了过来，速度之快让人无从招架，甚至连轻薄的夏被都不能将它困住分毫。


怎么办！这下他手上可是什么都没有了啊！


就在文天成慌不择路抄起手边的名贵花瓶将欲下砸时，那蛇的下一举动却让他浑身一僵。


那黑蛇压根就没想咬他，而是一溜烟缠上了他的小腿，直接顺杆儿爬上了肩背。


他缠在文天成腰上从肩膀处探出头来，蛇信一吐，竟是直接勾着脑袋与他亲密对视了，冰凉的蛇尾滑过他屁股，然后轻轻一拍。


文天成愣住了，被蛇瞳盯得动都不敢动。


可他看着那黑蛇翘首以待的期盼样，却突然意外觉得……


这蛇怎么好像……有点色呢……


但就在这人蛇两相僵峙的关键时刻，一道低沉的声音却突然从门外透了进来。


“找到了，谢谢二哥。”


然后是另一声从设备里传出的：“滚你妈的蛋，别再烦老子！”


联络瞬时中断。


眼前的防盗门变了，它忽然猛烈地颤抖震动了起来，隐隐还有些扭曲，片刻后终究不堪重负，悄无声息散成了一地飞灰。


修长五指重新伸进雪白的手套，门口着了一袭玄铁军装的年轻军官猝然微抬了那血红的一双眼眸，顷刻间，岩浆翻涌。


“对不起，”他直勾勾地朝文天成一望，说，“我来晚了。”


-----


作话：


小四子会乖乖叫老大老二哥哥哈哈哈哈哈哈，但对楚渭就是——“楚渭”


蛇蛇的戏份应该不多，它的主要任务是和楚渭的海雕打架


恭喜爹爹又被自己伤到了


第三十六章 我会等你


=====


或许是一种奇怪的本能，人对陌生善意的感动总是会远大于普通熟识。就如文天成虽对眼前这俊挺青年没有丝毫的记忆印象，心头却也在他简单的一语之间不由一烫。


如果现在屁事没有，他只是被拴了双脚铐随便乱晃的话，他其实是很乐意与这年轻军官顺着侃侃的。


只是……他勉强牵动面部神经示意起那人。


现在根本就不是纠结是否素昧平生有过一面之缘的时候啊！那大黑蛇还正滑着它冰冷坚硬的鳞片在他脖子上盘曲着呢！


他甚至能听见变温动物特有的呼吸，轻巧地扇动缠绕，一吐一息间，飕飕发凉。


“蛋壳，下来。”忽的，那军官突然冲文天成所在冷冷道，“我数三秒。”


蛋壳？谁？


就在文天成微微分神的片刻，那黑蛇又扭动它滑溜的身体在他脖子上转了个来回，颇为恋恋不舍地从一个方向挪到了另一个方向。


“三。”


黑蛇收回了信子，与文天成遥遥对望的脑袋倏然一低，缺少眉毛的蛇脸也受了多大委屈一样。


“二。”


黑蛇松了尾巴，卷着文天成腰腹缓缓调转了脑袋，只是那双和眼前男人如出一辙的红瞳还时不时回望一下。


“一。”


嘶溜，那蛇突然用着比爬上他身体更快的速度冲了下去——甚至是直接掉了下去。可它下去后还是不死心，弯弯绕绕把身体团成了个圈，像个套环一样把文天成围在了里面。蛇头时而蹭蹭他脚跟，时而顶顶那铁链，一副焦急的样子。


文天成总算察觉这大家伙似乎并不想伤害他，只是黏糊得紧。他抬脚蛇就抬头，他走出蛇就追着再圈上，他拿脚虚掩在蛇尾上，那蛇还双目晶亮地振起尾巴妄图和他贴得更近，耍流氓似的。


他身上是带了什么东西？蛇薄荷吗……？


文天成刚才还觉得这蛇威风凛凛飒气逼人，现在却突然只剩了憨蠢，不由失笑，也顺道着就想起了那怪可爱的俩字——蛋壳。


他明白了，这蛇就是个探路小士兵，首长还搁那儿冷脸杵着呢，也不敢忤逆的。


想到这儿，他终于又重新看向门口还笔挺站着的黑发青年，这次是仔细打量。


青年军服挺括，毫无皱折，真皮腰带牢牢而束，掐出一道宽肩窄腰的凌厉弧度。高帮皮靴锃亮泛光，气派十足，军裤塞进去折出一点垂摆，有种既禁欲又慵懒的狂放气势。


但更吸引文天成注意的却是他的肩章，这人年纪轻轻军衔却不低，两杠带一星，是少校的位次。


他还记得青年刚才是如何将防盗门摧毁成了粉末，毫无疑问，这是只有纳斯塔才具备的力量。而从他黑发红瞳的鲜明特征来看，是月相。


只是不论从哪方面来说……文天成又默默扫了一个逡巡，他好像都确实与他不曾相识，而初见就来的道歉更是无从谈起了。


“你……”他于是迟疑张口，“认识我？”


黑发少校缓步走近一点头：“平洋市公安局刑侦三队副队长，文天成。”


他说完这句就闭了口，惜字如金连家门都不报。


“那你是……”


“我现在帮你把脚铐去掉，坐好，不要乱动。”他淡淡瞥了眼不远处还没缓神的赵姨，直接视若无睹地拎来把椅子蹲下了身。


手套重新被脱下，露出一只长而有力的手。


他一手轻挽过文天成脚踝使之安放于他跪地的大腿上，一手便覆之其上缓慢施起力来。


其实他没怎么动，手指只是简单到不能再简单地触碰在上面，那锁就猎猎颤抖起来了。随即，两秒后，崩然散落。


他于是又沉默着挽起了另一只，蹲姿也顺带换了条腿，好使文天成放得更舒坦些，动作熟练得理所应当。


文天成其实早在他把自己脚心往大腿上搁时就吓到了，军裤隔热，但他却觉得自己脚底连心都被灼烫了，烧得面上飘红。


他赶忙万分羞赧道：“不是……你……你其实真的不用这样……我可以自己踩在地……”


“凌顼。”


突然，那少校冷不丁张了口，却是两个不知所谓的字眼。


文天成反应了一会儿：“凌顼？凌少校？这是你的名字吗？”


他怎么似乎感觉在哪儿听过。


黑发少校抬头看了他一眼：“你和我不是一个体系的，叫我凌顼就好。”


“这……这好像也不太合适吧？你毕竟是少校，我总觉得不加个敬称就怪不尊重的。”文天成腼腆一笑，“而且如果我是从部队里出来的，那就只能喊你首长了，连喊军衔都够不上资格呢。”


“是吗？”凌顼冷峻的面庞忽也流露了一丝笑意，就连眉间都柔软地舒展开来，“那你也可能是我的首长，我所有言语和行为的归因。”


另一只脚镣应声碎裂，凌顼又低头下去，沉稳声音有些固执的：“就叫凌顼。”


文天成的双颊不知何时已然更红了，像抹上了女子的脂粉。他虽知道服从永远都是军队的第一铁律，却仍是不由自主晃神了一阵。


看那人如此坚持，他也不好再推拒，只得应声回道：“行，凌顼，我知道了。那你也直接叫我名字吧，或者喊哥都行。”似乎想到了什么，他突然一顿，“不不不，我没有想占你便宜的意思，我就是单纯觉得……”


“好，那就文天成。”凌顼垂下眼睑，用戴着手套的那只手轻轻圈住文天成脚踝，只低低呢喃了一句，“都红了。”


“什么？”文天成没听清他的话，但也察觉出现在这气氛简直旖旎得诡异，连忙慌里慌张抽出小腿站起身。


他站起身了却又因脚腕的轻便一时挺不习惯，于是直接把腰弯下摸了摸，是个捡起肥皂的标准姿势。


凌顼静静盯着他浑圆饱满的屁股看了几秒，忽然不动声色挡在了赵姨的直线目光前，顺便踢了地上的黑蛇一脚，因为它也把头抬起来正瞧得津津有味。


丝毫没意识到自己这姿势有什么不妥，文天成终于心满意足地踢着小腿回了头。


“谢谢你，真的很感谢，我腿上已经好久没有这么轻松过了。”他现在恨不得都抱上那条蛋壳亲一口，“只是我想请问一下……”


“回局。”没有解释，凌顼只平淡道，“王局和三大队都很担心你。”


文天成猛地怔住了。


下一刻，他情不自禁湿了眼眶。


这么多天，他总算可以回家了。


“那……那我去换个衣服，”他抹抹眼睛绽出了一个尤为动人的笑容，一瞬间似乎连时光都一同被惊艳，“凌顼，你等我。”


岩浆的涌动，停止了。


它忽然激化出了急剧的能量，似乎就要就此冲破那层熔岩的囚牢，将一切阻挡都化为隔世的云烟。


凌顼那圆黑的瞳仁急速颤抖起来，最终在数十次的挤压后尖锐成了蛇蝎一般的竖瞳，而周遭艳红都是被他扎出来的血色。


“我等你。”他低头紧握住身旁的门框，直将它用力拗成最为怪异的扭曲形状。


我会一直等到时间都化为灰烬。


-----


作话：


楚渭叫爸爸和凌顼让爹喊自己名字的固执劲还真像啊，真不愧是亲兄弟


平平无奇情话王 冷面骚话大师


凌顼（xū）


第三十七章 抓到你了


=====


一路上，凌顼都没再和文天成说过几句话，俩人就这么分坐在出租车里各据一方，相去无言。


倒是那司机平常是个顶爱和人唠嗑的，在俩人刚坐进时就快快活活碎嘴了几句。但他一看那军官乘客懒得搭理，便衣乘客心不在焉，干脆也就乖乖噤了声。


但他嘴上空闲了，心思却仍活络着，在开向平洋市公安局的大半路程里，其实早已给俩人定了性——市井小民无意惹恼了不苟言笑的年轻军官，或是兄弟阋墙或是夺妻之恨，两人争执不下最终闹成了民事纠纷，只得去警局来场你死我亡的荣誉之战。


至于那军官的军衔，嗐，他一开车的小司机哪能分清这些，万一人家不过房中情趣没来得及脱呢。


总之稀奇古怪地想着想着，到地儿了，于是毕恭毕敬送人下车，又在终端上接了一单。


但在开走前，他还是透过车窗再次偷偷摸摸审视了一眼，最后终于以自己驰骋沙场二十余载的车龄担保，百分之八十都得是前者。


毕竟，排除气势影响仔细瞅瞅，俩人那从眉弓到鼻梁英挺的一条线，不分明就是一个模子里刻出来的嘛！


###


熟悉的大门一开，文天成迎面就碰上了正匆匆往局长室走去的莫以黛。她面容憔悴神色黯淡，苍白的脸色在艳红朱唇下却更显空落，平底鞋踩在地上如同中世纪的幽灵，轻飘得没有一点声音。


她本是径直向前的，且即将走进岔口。但在听到门开一刻，却不经意而熟练地向那儿一瞥——


她站住了。


臂弯里的文件直直坠到了地上。


啪嗒一声。


“文……文副？”她不敢上前，就这么远远发起了愣来，“你、你……”


她这声长音拖了很久，在你还好吗，你过得怎样，你没事真是太好了之间犹豫不决，最终却一言不发地止住了。


她突然快速垂下脑袋，一蹲身子将脸埋了起来，颤抖着将地上的文件袋又重新抱进了怀里。


片刻后，三秒或是更短，她弯曲而微颤的脊背舒展了，扶着墙壁一站而起。


抬手按按自己眼角晕开的眼线，她终于吸着鼻子粲然一笑，笑得唇红齿白，婉约如春。


“你回来了。”


如此相似的情形，在文天成踏进第三大队门槛时还发生了几次。


那平头小耿是哇啦一下就扑进了他怀里，一边猛汉似的狂拍他后背，一边娘唧唧地把自己眼眶里蹦出来的泪豆往他肩上乱蹭，嘴上还唧唧歪歪念叨着，文副，我想死你啦。


就连向来对下属只爱答不理的郑队，都在听他回来后抄着双臂靠了许久的白墙，直到看他跟同僚们都一一勾肩搭背地招呼完，这才终于大发慈悲地咳嗽一声，咚咚两下敲了敲门框。


“天成啊，”文天成听到这个除小文以外的亲昵称呼突然神色一僵，果不其然，他下一句就是，“王局喊你过去一趟。”


和郑队一起跨进门，文天成立刻就规规矩矩恭候在了墙角。他抬眼环顾了一周，除刚才就要来的莫以黛和在门口与他分别的凌顼外，还有一位他从未见过的挺拔青年。


青年明眸皓齿，英姿飒爽，正坐在沙发上与王局相谈甚欢。


他瞄了瞄那人的警衔，正科级，一级警督，不是多高的职位，熬一熬都能到，比不得王局。但真正让他在意的是那人年纪，看起来不过二十五六，却已然凌驾于自己之上，不得不暗生起羡慕来。


王局和青年的这段谈话在文天成站定许久后才悄然停下，他不急不忙揭开杯盖润了润嗓，这才终于笑呵呵地呼来了文天成。


“小文，好久不见，最近跑哪儿查案去了？怎么也没走程序跟你们郑队通报一声？”他深不可测地望了他一眼，“你违反了纪律，知道吗？”


文天成想起自己之前特意叮嘱的“别惊扰王局”，心头不由一紧：“嗯……那个……这事儿吧……说来话长……”


“又开始跟我耍嘴皮子了？”王局笑了笑，“算了，回来就好，至于局里派了多少警力找你这件事，以后我再跟你慢慢追究。”


这是……暂时不会开除自己警籍的意思？


文天成转悲为喜正要道谢，却只听王局先他一步道：“我现在给你这个违纪还迟到的副队长单独开个小灶，你看看你错过了多少。”


他展开右手，比向了那位年轻的一级警督：“这位是由省厅刑侦总队派到我们刑侦支队挂职，暂任支队政委的奕政委，来协破纳斯塔联案的。”他又指向文天成，“这是我局刑侦三队的副队长，文天成。”


那政委站起来了，笑着就向文天成伸出手掌：“奕权，”他自我介绍道，“久仰文副队大名，听说前阵那个压下的红字案就是由你领破的，市局能有这样一员得力干将实在是我们人民警察的大幸啊。”


文天成怔神，受宠若惊，顾不得王局口里的纳斯塔联案与莫以黛微僵的脸色，赶忙凑上前去与之相握：“哪里哪里，奕政委抬举了，您今后有什么指示我一定全力配合。”


青年又冲他明媚一笑，收手坐回了沙发里。


“至于这位，我想你应该已经认识了，毕竟就是他把不知道溜达到哪儿的你找回来了。”王局促狭，“但为了防止你认识得不够深刻，我再稍微补充几点。”


“东部战区特种军少校，凌少校。”王局交握起十指，“你别看凌少校年轻啊，人家可是代表我国在国际军事比武上荣获过亚军的，这是要记一等功的。”


文天成双眼倏地瞪大了，他想起自己不久前居然还把脚蹬在这世界第二的大腿上，差点就声泪俱下，只好鞠躬伸手：“凌少校。”


没接他伸过来的手，凌顼只是意味不明地盯着他肩膀被小耿蹭湿的那处拍了拍。


“凌顼。”他冷淡道。


文天成一时心虚得更厉害了。


这他妈哪是在做自我介绍啊，这分明就是在提醒他又叫错了。


“行，既然小文已经归队了，那凌少校现在可以告诉我们了吗？”突然，王局那饱经沧桑的声音横插了进来，“你大驾光临的原因。”


他停了停：“不过，自然，如果涉及到军事机密，不能说也就罢了。”


文天成一顿，同时抬起了头，无比警觉的。


“无妨，”凌顼沉默两秒，终于瞥过他惊诧的脸从容对上了王局，“我本就是来向贵局寻求帮助的，你们理应享有知情权。”


“具体情况是，我军一名退伍士兵被证实向反社会分子传递部队训练与军工企业内部部署等相关信息，涉及危害国家安全与分裂国家罪，所以上级派我前来协理监督。”他想了想，“从这点上看，我与奕政委的调任并无本质区别。”


王局了然：“确实，这不完全归我们管，但真要出了事，我们也有责任。所以不论是从情义还是道义上，我们都义不容辞。”他有所察觉地问，“现在是遇上麻烦了？”


凌顼不卑不亢一点头：“是，这名退伍士兵具有很强的反侦察能力，已经先一步畏罪潜逃了。”


“所以你想请我们刑侦支队跟你军警联合？”王局衡量了一会儿，“具体呢？”


凌顼目光灼灼地看向他：“我知道你们手头正处理着几起难啃案件，所以也就不过多占用贵局的宝贵资源了。”他突然放缓了声音，“事实上，我只要一人就够了。”


“哦？真够？我怎么不知道我们局里有这么大能耐的人？”王局抬了抬眼，问，“谁？”


一字一顿，凌顼无比郑重地沉声：“文天成。”


就这样，且不谈与同事们激流勇进奋力拼搏的美好设想，文天成才回自家没多久，屁股都还没捂热，又立刻被提溜起来出外勤了。


他心里其实还疙瘩着，对先前遭遇的所有，不知该不该说，能不能说，更不知道还能和谁说。


那道案件太深，他不能把别人的性命都一同搭进一个不查即无事的境遇里，他怕了。


怕的同时，却又失望；失望的同时，却又无措。


他终究知道了自己只是螳臂当车，既然无力回天，倒不如顺应来得稳妥。


可他又怎么能忍受这样一种惨无人道的活动如此光明正大行进在自己眼皮子底下？


他也困惑了。


“为什么这么愁眉苦脸的？”一声军靴突然极重地叩响在地，凌顼目不斜视地踏门而出，神色如常语调微促，“是我提出无理要求擅自把你调离，惹你不开心了？”他疾走了两步，“不愿意就和我说，没事的。”


错觉吗？怎么听上去怪怪的？文天成回神，抓抓脑袋追上他，没听清最后一句说了什么。


“嗯？没有啊？你那么信任我，我高兴还来不及呢，怎么会不开心？我只是在想你刚才说的那个案件。”他掩去神色回忆道，“你说的那个退伍士兵，有什么特点？我又能做些什么？”


急促的脚步，停下了。


凌顼微觑的眼梢还没敛去，却突然低头认真地看向了他。


“那个退伍士兵是假的。”


“啊？”文天成愣了，几秒后，才终于费解地皱起眉，“什么东西？”


“那个退伍士兵根本不存在，这整件事都是我编的，实际上另有原因。”他平静道，“但有一件是真的。”


他不等文天成反应又立刻接了下去：“那就是我需要你，而且只能是你。”


文天成哑然：“不是？可……”


“现在还不安全，这件事，等只有我们两人的时候再……”


但忽然，他沉静的血色红眸倏地犀利一抬，手掌也即刻向文天成手腕飞速握去。


啪！


两声几乎重叠的肉响顿时一齐响彻在隐蔽的树荫下。


与此同时，一道熟悉的嗓音炸开在耳畔。


“哥哥，原来在这儿。”那人激动地喘息，说，“我终于捉住你了。”


第三十八章 他就是你


=====


文天成全身都僵硬了。


那是楚渭，他只听声音都能清晰地辨明，他身后站着的一定是楚渭。


楚渭，楚渭，楚渭。


那个眼眸晶亮随时都在注视他的楚渭。


那个甜言蜜语撒娇仿佛本能的楚渭。


那个总说着想念喜欢爱的楚渭。


也是那个，终究不知道在幻想着谁的楚渭。


他以为经历了这一段时间的波澜与相隔，他已经快要忘却了，但当记忆中那一声清澈的“哥哥”响起，他才意识到自己竟一直都在期待着。


那是在疯狂呐喊中的期待，在濒临死亡中的期待，在身陷枷锁中的期待。


多么愚蠢而虚妄的期待。


但那一次又一次落空的期待却又如此让他庆幸。


为他，也为自己。


于是那期待便更显愚蠢。


然后再一次擅自产生期待。


可他究竟又在期待些什么呢？


于是绝望地颤抖了起来。


“哥哥，这些天你都到哪儿去了？终端被偷了为什么也不告诉我一声？害我一直都好生担心。”那声音急促却铿锵得坚定，透着一股不容置喙的狠戾，“是从那天分别就掉了吧？所以你后来被临时抽调去出任务才没来得及联系我？你看你都杳无音信多久了，我身体都已经完全恢复了！”


他继续若无其事撒起娇来：“我说哥，好哥哥，你就不能别在这儿干了吗，太危险，我日思夜想也吃不消的。”他娴熟地摇起文天成胳膊，另一只手作势就要揽上他腰窝，“到我那儿去吧，好吗？就当我的贴身助理，工资随便你开，我们还能二十四小时一直呆在一……”


臂弯里的温度骤然一轻，一只纯白手套却先他一步将本来势在必得的猎物按进了怀里。


“失礼，”他对面的青年低下头，对着文天成淡淡耳语了一句，随后便不顾楚渭未说完的话语，猛然将赤月般光华的瘆人眼眸投了向他，“松手。”


楚渭一滞，讨巧的甜笑顿时垮塌在了嘴角。


他仿佛这才发现文天成身边竟多出了另一个碍事的男人，于是薄唇一抿，一声嘲讽的轻笑即刻就从喉间轻蔑至极地逸了出去。


“咦，奇了怪了，这难道不该是我的台词吗，倒是你这个反咬一口的第三者是打哪儿冒出来的？”他紧攥起文天成手腕逼近一步，犀利眼眸透过墨镜不遑多让地直迎上他，“放开，别用你那脏手来碰我的爱人。”


“你的爱人？”一声冷嗤，“一个听到你声音就害怕成这样的爱人吗？别自欺欺人了。”凌顼的口吻从未这般锋锐，沉缓，却偏又阴冷得像用刀尖抹上一条才结痂的豁口，“他根本就不想看见你。”


一道肌腱猛然凸起在指根，凹进一个深邃而暗色的印，楚渭绞握的力道顿时痉挛般一收。


良久，他才紧盯着对面那张跟自己几分相似的面容，从天使般的喉咙里缓缓蹦出了相去甚远的二字来：“放屁。”


随即，他立刻从身后搭上了文天成肩膀，微俯下身求证似的在他耳边低语道：“哥哥明明是喜欢我的，不是吗？哥哥说过你只要我，哥哥离不开我，对不对？”


他嗓音微颤，声调发软，气息轻缓，楚楚可怜。


文天成心下一歇，差点就要张口。


但就在这时，那令人心安的声音却再一次替他四平八稳挡了回去：“别再把自己臆想中的意愿强加在别人身上了，”他静静地说，“到底是谁离不开谁，自私而又拒绝失败的你，难道还不清楚吗？”


“闭嘴！”耳膜突然空窗般一鸣，身后那人竟是以他前所未有的失态大吼了出来，“你就不自私？你就不拒绝失败？嘁，别搞笑了，这世上最没资格跟我说这话的就他妈是你！”


人君子高尚得吐出来了。”他厌恶地咧嘴，“别忘了，如果我有罪，你只会比我更罪大恶极。”


凌顼静了。


文天成就这么被两个身型相仿的高大男人夹在中间，腹背受敌，燥热难当。


他感觉很微妙，不论是那二人熟识却敌对的态度还是二人口中的“他”。


他本以为那是自己，至少凌顼嘴里的一定是。但听着听着，他迷茫了，那争宠的意味不像为了自己，反倒像透过他映射到了什么别人身上。


但能让楚渭疯狂至此的除那人以外还能有谁。


那么凌顼所维护的又会是谁呢？


他本不想如此敏感多疑，但一个又一个的教训却促使他抑制不住抬起了头。


他对着凌顼犹豫开口：“你们……认识？”


他这一声像是打破了沉寂已久的安宁，凌顼垂下眼眸与之对视，眼里混杂的情绪让他看不分明。


倒是楚渭，在听到这疑问后瞬时就恢复了冷静，他哼笑一声，忽地就压低帽檐摘下了那副一直横在鼻梁上的墨镜。


“像吗？”他突然强制着扭过文天成下巴逼迫他看向自己，半是嘲弄地报复道，“我和我弟。”


什么？


只听一声蜂鸣，文天成大脑一空，瞬时就当了机。


“谁？”他开始像个机械一样呆滞地移动起脑袋，目光缓慢从两人面孔上依次划过，扫描一般，“你……你弟……？谁？凌顼……？”


“可不吗，”楚渭冷淡地嗤出一声鼻音，“货真价实的亲兄弟，一个娘胎里出来的，你再多看几眼？”


像。


虽然乍一看还因发型和瞳色问题并不那么觉得，但经他这么一说，不论脸型还是骨相，居然也都越看越像那么回事儿了，尤其那双排除了瞳色差异的眼睛。


那双眼睛从狭长的双眼皮直到纤黑的下睫毛，简直都像一式两份拓出来的，只是凌顼的眼尾却比楚渭更扬起一些，看上去就显得尤为寡淡而薄情。


在被迫意识到这点后，他对着那两双形似而神不似的双眼，心下突然发起了毛来。


“你……”他倏地就求助般看向凌顼，眼睫颤得厉害，“你们不会真的是……？”


他发现自己开始更倾向于询问凌顼，因为他莫名直觉凌顼一定不会骗他。


所以凌顼沉默了。


也确实没有骗他。


“可你……你明明告诉我说，你家只有你一个孩子，你和你爸……相依为命……”他突然自言自语地不知向谁说起了话，“你……骗我……？”


楚渭没想到他竟在这地方钻起了牛角尖，神情不由一怔。


“对，我骗了你。”他索性破罐破摔地坦荡起来，好像这完全无足轻重，“不过既然话都说到这份上了，我也不想再藏着掖着白受委屈。正好这家伙也在，我干脆就直接挑明得了。”


“我本来想忽略那条短信当作无事发生的，而且我敢保证，要不是这烦人家伙在，你肯定就乖乖听话跟我走了。毕竟哥哥那么喜欢我，那短信也一定不是发自你真心的对吗？”


“是钟昴？”他歪了歪脑袋，“让我猜猜他说了什么，不会是说我喜欢的并不是你吧？这你也信？”


文天成脸色唰地白了，他条件反射撇过了头，不愿再听。


“不会吧？居然还真是？这该死的钟昴……”捏了捏拳，楚渭皮笑肉不笑地勾了勾嘴角，“那你觉得我喜欢的应该是谁？那个只存在于我口中的爸吗？”


难道不是……？


文天成细不可察地动了动，但仍旧没有将头转回去。


“是，没错，我喜欢的就是我爸，而且这辈子都只会爱他一人。”冷下声，他突然毫不犹豫追问道，“但你难道就从没好奇过他究竟是谁吗？”


嘭咚、嘭咚、嘭咚。


那一刻，文天成的心脏突然不受控制地急剧跳动了起来，他从未如此恐惧过，好似要破笼而死的囚鸟。


停下。


别说了。


闭嘴。


我不好奇。


我一点都不想知道。


猛然，他以近乎垂死的力道挣脱腕间桎梏堵上了双耳，但那声音却终究放不过他，穿过骨骼和血肉都要钻进耳里。


“他就是你啊。”


别说了……


他突然脱力地蹲身在地，如鸵鸟般瑟瑟发起抖来。


“我本来不想说的，毕竟不是你亲身忆起就算鉴定放在眼前你也可以选择不信吧？但对不起，不行，我等不了了，我实在无法忍受你因为那么荒谬至极的误导就妄想逃离我身边。”楚渭的声音总算轻快了起来，“所以哥……爸爸你看，我喜欢的，除你之外根本就没有别人哦？所以别生我气了，好不好？”


撒谎……怎么可能……


他为什么又要欺骗自己……


但……难道……


“不，别听，你不是。”突然，一阵冰凉却柔软的绸布触感缓缓叠上了手背，凌顼沉稳坚定的语调仿若密布阴云里的唯一天光，径直地，亮堂地，温暖地，散了进来，“我和楚渭是兄弟不假，但我们的父亲，从来不叫文天成。”


他静静看向对方双眼，好似在用红舌舔去其中不安的泪：“所以，你不是，你只是文天成。平洋市公安局刑侦三队的副队长，文天成。”


“什么？你疯了？”楚渭莹绿的一双眼睛猝然瞪大了，他难以置信地看向凌顼，没想到唯一的证人居然与他反水推翻了这将成定局的概论，“你知道自己都在说些什么吗？你难道就不想……？”


“哎你看那是不是楚渭？”


突然，不远处一名路人喜出望外地惊声尖叫了起来。


“楚渭！楚渭！！我靠好像真的是楚渭啊！！楚渭怎么会在这里？”


“哎呀，他过几天不是要在平洋开演唱会吗，本来都传延期了，直到昨天官方才辟谣，说还是如期举行。”


“我天我本子呢？！笔在哪里？有没有笔？！！过了这个村就没了这个店了！！”


越来越多的人因那一声嘶喊注意到了这里，本来空旷的街道一时攒动了起来，而路口已经隐隐有了高跟鞋挞伐奔来的响动声。


糟糕，忘注意了。


楚渭推回墨镜，本就不畅的心情愈发雪上加霜起来。


“我得走了，联系我，好吗？”他蹲身拍拍文天成肩膀，用仅有三人可听的音量深长道，“尤其是发情期的时候。你知道的，它快到了。”


他浅笑着向文天成抿了个飞吻：“那么回见吧，我亲爱的爸爸。我说过了吧，你是再不能离开我了。”


第三十九章 讲个笑话


=====


文天成是被凌顼扶起来的。


炎夏的炙烤把他黑发染了濡湿，短短青茬下的头皮脆弱地惨白起来，向来倔强的发旋也软塌塌地瘫倒下去，再没了精神。除了眼眶和耳尖带着点羞恼又抗拒的颜色，其他也都和头皮一样苍白。


他垂着眼推脱，向凌顼憔悴地微笑，不堪得如同污浊在花上的泥，多摸一手也是不干净的。


“我……我不是……”他心绞得发颤，不知道楚渭无边无际的欺骗和无所顾忌的态度究竟哪个更糟，“我和楚渭……我们……我们不是……”


不是，不是什么呢？


不是父子，不是恋人，还是没有发生过关系？


他想对着楚渭的亲生兄弟掩盖而辩驳些什么呢？就像急于自证的现行犯一样无力甚至结巴，欲盖弥彰，只能引人荒唐地发笑。


他突然觉得丢脸。


为自己这张男性的，三十岁的，与某人相像且永远处在闹剧中心的，布满了可笑表情的脸。


这就像任性的人只要足够蛮横，尴尬的就永远是替他害臊的同行人一样。说到底，还是不负责。


他埋冤，更多的是无奈，但最终也只能安静地承受下来，准备迎接来自正直不可避免的厌恶。


毕竟，发情期，多么不雅的词汇啊，内涵深厚，足以污奸一个人清白的一双耳朵。


不一会儿——“可能有点冒昧，但我想了想，还是决定和你商量一件事。”


看吧，果然来了。


文天成听着凌顼波澜不惊的疏远礼貌，试图在其中寻找令他躲闪的嫌弃，等待下一句散伙的审判。


“我在平洋暂时还没找到合适的去处，不知道你方不方便让我先借宿几晚？”凌顼的声音闷闷的，甚至有点像赌气，“我不会给你添麻烦的。”


文天成沉浸在自己的世界里逃避般说好，直至几秒后才反应过来，一下惊异地抬头看向他。


只见凌顼那双他不敢直视的赤瞳里，竟没有一丝会使他畏惧的外露情绪。没有楚渭的浓重癫狂，也没有钟昴的轻蔑嗤嘲，那是完全陌生的清明澄澈，就像寂静流淌的炽热岩浆。


岩浆永远不会因一颗微小石子的掉落而有所波动，它只会沉默地包容，以无言熔化所有，因为它拥有足够与海抗衡的力量。


文天成被那眼神烫了一缩，活像烈火浇筑。


“什、什么？”他胆战心惊地重复，“没找到合适的去处？怎么会？”


凌顼若有所思地朝楚渭远去的方向投上一眼，淡然道：“因为演唱会，附近的宾馆都被订满了。”


“真的？这么火？”文天成隐隐感觉不对，但又认为凌顼实在没道理诓他，“真的一家都没了？”


凌顼一动不动地看他，只剩幽黑的睫毛轻轻扑闪着。他全身上下似乎都散发着真不行也无所谓，反正我全听你的气势，但话间却又不痛不痒地昭告了一二分问题的严重后果：“除非和别人拼床。”


这隐性的威胁文天成当然是听出来了，但却像拳头打在了棉花里，强硬又狡猾得让他生不起气，反而平添了两分稚嫩的孩子心性。


他于是微笑起来，感激地，歉意地，勉强地牵动起颊边两块笑肌：“当然欢迎，我家正好也空了个客房，只要你不嫌我……”


但兀的，一句疑问打断了他的自轻自贱。


“你知道蛋壳为什么叫蛋壳吗？”


文天成张着嘴，突然就被这摸不着头脑的问题搞熄了火：“……啊？”


凌顼仍旧板着那副冰块脸色：“因为我第一次见它的时候，它正吞着这么大的一个鸟蛋，”他伸手比了个椭圆，“我那时候还小，不懂事，看它一口吞了大半个蛋卡在嘴里，身体隆了这么高，特别怕它被蛋壳呛了脖子，就牵着我父亲的手拼命大喊‘蛋壳蛋壳！’我父亲很惊奇，就笑着问我‘原来它叫蛋壳啊？真可爱。’于是它就一直叫作蛋壳了。”


文天成还是头一回听他一口气讲这么长一串，比嘴角先反应出去的是不敢置信的愣怔：“你……”他眨眨眼，“你不会是在跟我说笑话吧？”


“难道不好笑吗？”凌顼一本正经地蹙眉，坚决地据理力争，“我父亲当时都笑岔气了。”


文天成哪能想到世上竟真有跟玩笑较劲的人，那些微的不满不在他痛苦时打扰，却在此时无声地催促了起来，仿佛嗔怪着：你怎么还不笑？


他索性撑着旁边的树干低下头，却也不敢真笑出声，就只好一抽一抽地耸动。


“凌、凌顼……”他向他摆手，“以……以后，你别再讲笑话了……太冷，不合适……”


他似乎是因凌顼对其父的疏离称呼而格外安下了心来：“还有我觉得你父亲……可能只是单纯在笑你……傻，那句话是打趣啊，你难道没听出来……？”


凌顼笃定的神色突然僵了，那种隐约的得意和期待被一种幻灭所替代，最终竟深沉地矮下脑袋，颇为挫败地再不吭声了。他一个劲闷头向前走了起来，只在路过身边时似有若无地一声轻哼，把文天成远远丢在了和肩膀一同抖动的沙沙树荫下。


文天成笑了很久，并不单因为这并不好笑的幼稚的一件事，还有许多沉积的别的东西。他知道凌顼是为了安慰自己才体贴而蹩脚地说起笑话，于是在路人的侧目里笑得直咳，咳得皮肤红润起来，咳得心神都回到身体。


他终于又抬起头，向着几棵树外早已不再走动的年轻少校高挥右手，以丢失许久的片刻轻松，重新精神抖擞地向他跑去。


第四十章 硬汉穿袜


=====


“随便坐，我先去跟我爸打声招呼。”门开了，一阵久别的气味率先扑鼻而来，但那并不是文天成期待中熟悉的重逢味道，而是房屋因密闭许久所闷出来的杳无人烟。


“爸，你在吗？”他边踩着后跟脱下鞋子，边蹙起眉尖向里喊道，“我回来了，还带了客人过来，出来我给你介绍一下？”


可四下寂静无声，只有夏风击打玻璃的震动恒久跌宕。


“爸！你在吗？爸！？”于是再顾不上安置客人，他一眼扫过老头常在的空落摇椅，忙赤着双脚向卧室跑去，“老头？文国栋？！”


依旧无人应答。


文天成的喉咙忽然干涩起来，他想到平日里老头是最不喜外宿的，固执得即使凌晨四点都要拖着酒醉的身体一路磕碰回家。但眼下房屋燥闷的气息，地板散积的灰尘，甚至墙角惨死的蚊虫，都无比鲜明地昭示了他多日未归的事实。


自愿吗？不是自愿？如果自愿，这个老醉鬼能到哪儿去？如果不是自愿，那他……


对了……他肌肉突然一绷。蒋靖麟……


蒋靖麟既然能在小区门口堵着自己，那难保他就没偷偷跟进来指望把坏心思报复到老头身上过。


想到这儿，文天成不由强烈心悸了起来，他颤抖着双手连上家里留有的备用终端，终于在成功开机的瞬间一个电话紧急联络了过去。


“嘟——嘟——嘟——”


“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”


再拨。


“嘟——嘟——嘟——”


“对不起，您所拨打的……”


再来。


“对不起……”


“对……”


他目光涣散地在楚渭成百上千的留言里寻找文国栋寥寥无几的佛系来电，一遍又一遍并不死心地拨打着对方持续占线的可怜号码。终于，直到不知几通的结尾，屏幕上几个大字总算在不经意间由拨打中变成了00:00。


他正机械地准备掐掉再打——“喂？天成吗？啥事儿？”那声音等了他几秒，“你打这么多电话干嘛？催魂啊？这高科技我又用不惯，还一个劲打打打，也忒不尊重人了。”


文天成心下蓦地一松：“你人呢？”


对面中气十足的讨伐立刻就过来了：“就许你一天到晚不接电话不回家，我一空巢老人，还不能有点娱乐活动了？”他听到一声响亮地，“自摸！胡了！！”


文天成只觉自己一片肝胆都被糟蹋了不成样子，于是没好气地狂抽起嘴角：“这么久联系不上我你都不担心吗？”


“清一色！给钱吧你们！”对面那大笑爽朗得堪称刺耳，“啊？什么？你不是又出秘密任务吗！小王都跟我讲了呀，这有啥好担心的！”


原来王局已经事先和他打过招呼了？还是用这个和实际情况差不离的理由？


他是不是其实知道些什么？


文天成刚欲再问，就听对面继续：“行了，不多说了！我正和几个老战友在郊区度假呢，估计过几天再回去，先挂了哈！”


然后电话便挂断，传来了嘟嘟嘟的忙音。


文天成握着那被单面挂断的电话皱眉，好半天没撒手。直到一道俊拔身影悄无声息地走近：“怎么了？你父亲还好吗？”他才终于气咻咻地把终端往旁边一丢：“别问了，不值得。”


随后，他用着那双怒意未消的眼顺着对方从头到脚一扫，刚想开口问这么热的天怎么还不把军装脱掉，却在瞄到对方一双桃色卡通袜子的时候猝然停下了。


只见那双桃粉的卡通袜尖是嫩嫩的鹅黄，短筒脚背上还绣了一只歪着脑袋的滚圆企鹅，灰溜溜的小幼崽正支棱着两只毛茸茸的短翅笑出眯眼的一颗星星。


文天成尽量让自己的视线泰然自若地飘移回去，同时牢牢管控住面部表情。


打住，不能笑啊，不就是一双卡通袜子吗，怎的，谁还没有一两双卡通袜子吗？


即使军靴再霸气锃亮，束腿修长，绑带高帮，有棱有角，也不妨碍人家穿一双斑斓粉嫩，但实用不掉脚底心的卡通袜子啊！


礼貌，礼貌，不许笑。


他于是埋下了脑袋，鬼鬼祟祟地从凌顼身侧一晃而过，只让头发遮住自己胡乱上扬的嘴角：“哎我……我给你拿双拖鞋去。”他强忍着没话找话，好让身体的颤动看起来稀松平常，“还有那个，我看你背了个包过来吧？客房就是这间，你要不换件衣服再出来？我等会儿直接把鞋撂你门口。”


凌顼依言，乖乖点头。


他默不作声地看看文天成逐渐远去的虚浮步伐，又低头看看自己脚上一双匪夷所思的卡通短袜，终于随着回头一改面上无波无澜的冰块神色，浅勾薄唇松了松领带上的结扣。


再出来的时候，卡通袜子没了。凌顼短袖长裤居家俊朗，向后捋去的乌黑发丝也垂了几道下来，清爽得像个普普通通的男大学生。只是那手套还时常戴着，休闲间又莫名一丝突兀。


文天成眼前一亮却仍止不住乱想，想凌顼到底是根本不在意还是单纯忘换了，前者倒无所谓，但他一想到后者存在的可能，想到凌顼终于发现时脸上或许会出现的霎时羞恼，就没法不情不自禁地偷着乐呵。


但似乎，至少从目前他自若的程度来判断，那袜子或许是真的质量非凡不滑脚，指不定还部队通用人手几双呢。


擅自胡猜真是罪过罪过。


“我家里人最近好像不回来了，这段时间应该就我们两个。”他倒了杯水递给凌顼，“所以如果我有什么照顾不周的地方，你可千万别憋着。”


凌顼端起水杯飘了飘视线，好像在看屋子里的陈设，但很快就转回来了。


他喝了一口又放下：“不会。”


是不会憋着还是不会有意见？文天成摸不透这言简意赅下的深层含义，索性抓抓脑袋重开了话题。


“嗯……那什么，你之前在路上和我说了什么来着？那个退伍士兵是假的？什么意思？”他正了正脊梁骨，“现在总可以说了吧？”


几抹暖黄夕阳渐渐从窗棱里漫进来了，台上绿萝和多肉的剪影扑向了凌顼的面容，使他一半的发丝盛起光芒，另一半却隐没在了灰冷的黑暗之中。那绿萝好似从未如此娇艳也从未如此繁茂过，舒展的阴影正好遮蔽了他一双殷红的眼眸。


“三代。”这刻，一片厚重的云层正好飘挡在了残存的太阳之前，天地刹时一暗，“军方怀疑，三代里有人涉嫌危害国家安全。”


“哐啷！”


水，哗啦一下撒出去了一半，文天成慌着手脚把倒下的茶杯扶正，顺着桌沿滴答坠落的水珠却丝线一般连片的擦不消停。


“这……！”这凭空而至的消息就仿佛高层领导人突然指名会晤一般来得突然，他舌头都没来及捋顺，“可是，这和我有什么关系？”


凌顼用手套抹去剩下的水迹：“与你无关。”他捻了捻指尖，白手套那吸了水的深色地方又瞬时洁净了回去。


“但和他有关的人你应该熟悉。”他抬眼，“那人叫，洛瑾瑜。”


洛瑾瑜？谁？好熟悉！


文天成脑袋有一时的短路，但顷刻却拍着桌子差点蹦起来了：“洛瑾瑜？！你说洛瑾瑜？！”他伸手比了个短发，“你说的是头发这么短的一月相纳斯塔女孩儿？在康定医药上班的那个？”他卡了壳，“可、可她……”


“可她死了。”凌顼接得面不改色，“所以我才需要你这个主负责人的帮助。”


文天成愣住了。


他停顿了几秒，猛然有所顿悟地从文件里找出了那个尚且逍遥法外之人的批斗书。


“光鲜亮丽的皮囊下窝藏的是一颗罪恶的心脏，极尽灵动的话语下蛊惑的是一群龌龊的人。”他默默念起那几行曾以为摆设的小字，“不知酣睡时，又有几只魂灵会闯入梦境向您发出仇恨的叫喊声呢？想必是数不尽的吧……”


他自言自语起来：“一群，数不尽……这竟然不只是简单的夸张手法吗……？”他对上凌顼已然给出答案的双眼，惊得失手挥去了光屏。


“可、可这……”吃一堑长一智，出于之前受过的某类教训，他现在实在对这些要案杂事有些敬谢不敏，“可现在人都已经火化成灰了，我一个只负责审讯的又能做些什么？”


“协助确认。”凌顼道，“这个三代的行踪很是鬼祟，其实军方早就开始怀疑了。但正如我先前所说，他反侦察能力很强，我们监视许久也只捕获到了几条他收发邮件的信号，而对象就是这个已经死了的洛瑾瑜。”


这对话似乎激活了什么隐秘的回忆，文天成突然就想起了那个破解后空无一物的邮件箱，顺带着还有楚渭一句“是不是私底下干了什么见不得人勾当”的随口叹息。


他顿时毛骨悚然脊椎发凉：“那她算掉了链子啊，这红字案不会就是三代一手策划的借刀杀人吧？”


凌顼意味不明地眯了眯眼：“红字案？你们官方不是判定杀害她的凶手是范高旻吗？”


“啊，是。那什么，我就是在想范高旻当时有没有说实话，毕竟这一切都太过巧合了不是吗？”文天成顺口打起哈哈，“那我要怎样才能帮到你？”


“你们当时在康定医药不是做过调查吗？就从那里查起。但在这之前，我需要先确认一个细节。”凌顼放大一张照片点了点，“我们怀疑的那位三代有个恶习，就是但凡是他的亲信，都要把他名字的首字母纹在身上以示效忠。洛瑾瑜的法医鉴定上没有标注，所以我想问你有没有其他的确认途径？”


“对了，那个三代的名字叫做安河，”他静了静，“缩写起来，就是AH。”


第四十一章 多米诺牌


=====


“你在电话里和我说的纹身就是这个吗？是的，我想……我确实是曾经见过的。”孕妇的肚子简直一月一个弧度，再次见到穆栀，她好像更文弱了，细瘦伶仃的手腕抵着腰间，唇色却意外比初见时红润了不少。


“这两个字母在洛瑾瑜的上半身，具体位置是……”她犹豫地咬了咬下唇，似乎为自己这纠结的神态而倍感耻辱，“两胸之间的那个……胸窝里。”


“但、但我并不是，你知道的，那全是她威逼我……！”她注意到对面那文警官的表情显出了片刻的措然，立即连声音都颤抖了，“我已经极力拒绝了，可她……”


“是是，我能理解，你毕竟是受害者啊。”文天成赶忙伸手替穆栀挡了一下电梯门，“我们也是实在没办法了才联系你，麻烦你挺着个肚子往公司跑一趟不说，还勾起了你不快的回忆，实在不好意思。”


穆栀低头，手掌在自己浑圆的肚皮上温柔地摸了一摸：“怎么会呢，是我该感谢你们才对。”挑起唇角，她苍凉一笑，“只要能让这个女人百世不得超生，要我做什么，我都愿意。”


洛瑾瑜的办公室已经差不多被搬空了，但几样重要的个人物品却被穆栀特意留了下来。像桌上临时没带走却再也带不走了的笔记本电脑，桌脚隐秘处一个摆放完好的小型保险箱，甚至那座方形的牛顿摆球还在桌上永不停息地相互碰撞着，碰撞着，碰撞着，发出老式钟摆机械绵长的悠久回荡。


穆栀熟练地转动保险箱旋钮，几秒后，几张金光灿灿的卡片和一沓还未兑付的花白支票就悉数出现在了三人眼中，仿佛反贪检捕获赃款的一刻。


“我也是收拾这里时才发现的，密码是……我生日。”她将保险箱的棱角自虐般按进了指尖里，“其实成功打开的时候，我心里特别复杂，我不知道该用什么态度面对这一切，只觉得荒唐。”


“拆散别人家庭的人能因为爱就名正言顺吗？她又是想借此让我产生怎样的愧疚？”她自嘲地笑了笑，“你知道我那时想了些什么吗？我在想，如果早知道她贪污这么多，挪用公款也好，私自受利也罢，如果我早知道这些，我是不是就能用自己的双手将她送进监狱，我丈夫是不是也就不会杀人，不用坐牢了？”


她低下头，指甲的光泽也和金属一样刺骨：“可我为什么能对一个爱我的人狠心到如此地步？到底是从什么时候起，我竟也变成了这样一个同她一样冷血的人呢？”


撞球的声音还永动一般规律地嘀嗒着，文天成无法响应这处于情感与道德夹缝中的彷徨挣扎，只好抿起嘴唇保持沉默。


电脑打开得并不顺畅，因为密码不再是穆栀生日了。穆栀说她早已把能想到的都试过一遍，甚至还带给了家门口的维修商处理，但得到的答案无一不是这电脑加密性太高，难度太大，破解可以，内容别想留下。


就在二人对着这台深藏秘密的板砖挠头发愁，探讨着要不要带回警局供技术人员研究研究时，凌顼从旁边的凭证室转回来了。他把手里文件往桌上一按就拉开椅子坐了下来，终端连上电脑，几步操作就使那屏幕亮起了密密麻麻的字符串来。


文天成简直惊得目瞪口呆：“你连这都会？也太厉害了吧！”


“一般，”两个一并按出的字符突然多出在了屏幕上，就像蘸着糖浆的调羹突然失手滑到了嘴角。凌顼不动声色地将其通通删去，好半天才跟着一声高亢回车一并应道，“至少比那种除了撒娇一无所长的人要好一些。”


“啊……那肯定是……”文天成舌尖一转，“进去了！赶紧看看。”


这个隐喻太有针对性，他只是直，又不是傻，一听就听出来了。现在只得尴尬得像条被两头绞紧的毛巾，不知该向哪里挤出更多的水分才好。


只是他弄不明白，阴晴不定如钟昴也好，沉着冷静如凌顼也罢，这一个两个的，为什么都非要跟楚渭争出个高下呢？


是和明星攀比更容易获得成就感吗？还是说是他对楚渭的偏爱太过明显了？


可怎么会？这和他文天成又有什么关系？


“洛瑾瑜是销售总监对吧？她负责的销售都涉及哪些领域？”凌顼头也不抬地问。


穆栀打开地图：“康定医药主要从事纳斯塔药物的研究开发，我们除了全国几百家固定合作的医院，还涉及大大小小几千个药房的供货，基本都是纳斯塔专用的非处方药。”


“你们生产部门和销售部门的职能范围有交替吗？洛瑾瑜有没有机会接触到生产线？”凌顼又问。


“有肯定是有，但生产部一般只制定生产计划，具体生产都是由工厂负责的，她按理是不会接触到的呀。”穆栀讶异，“但你问这个干什么？这和她失职渎职有关系吗？”


凌顼手速极快地点着屏幕忙碌了一阵，最终在一个加密文件上停下了。


“你们公司这几个月，有没有突然停止销售但线上还在生产的药品？”


穆栀不假思索：“没有啊，这不可能有的。我们这些数据都是区块链直传，汇总看得一清二楚呢。”


“是吗，那我倒要问问你们上传资料的生产部总监了，”他突然翻开桌上的文件夹一敲，“西城区南郊，这厂房是你们公司名下的吧？这张生产线转让的合同就这么明目张胆在凭证室塞着，是当谁瞎？”


一瞬间，问题扩大了。这不再是洛瑾瑜公器私用的简单问题了，这是公司高层的狼狈为奸，监督部门的暗通款曲，全体员工的视若无睹。为名，为利，为饭碗，所有飞鸟都选择不再鸣叫，宁愿沉默着淹入水中。


文天成吓了一跳，心中立即就对洛瑾瑜的罪行有了一二分定数，但他一看那正被冷斥的柔弱孕妇，赶忙和起事来：“哎哎，那你也别冲穆栀啊，她休了那么久产假，她又不知道。”


“那这些错误谁来埋单？无辜的受害者吗？”凌顼这次却罕见地没有应他，“所有错误都是由错误本身堆砌的，就像积木，只要缺少了任何一个底块，都会溃不成军。所以不要为雪崩找借口，因为它本能够避免。”


文天成这下可不说不出话来了，他把头扭了过去，有些不乐意自己被一直听话的人拂了面子，看上去气鼓鼓的。而凌顼这次破译的时间也格外长久，眉头在一张冰块脸上松了又紧，紧了又松，但终究是吊着，严肃得怕人。


终于，就在文天成由站变坐，由坐变瘫，头一点一点地被地心吸引时，他雪白的手套突然一展。


“对不起，穆小姐，刚刚是我意气用事了，对您不太友善，我反思。”


他这句来得蹊跷，甚至把文天成都招呼了个措手不及。就好像他刚才的愁眉苦脸并不是因为破解太难，而是沉浮在了某种自我纠结里，“我可能，只是想到了以前的自己……”


他的神色有种说不清道不明的惆怅，在轻轻握拳，意味不明地看了眼身旁的男人后，终于还是重新：“这是洛瑾瑜制作的利润表，记录了那条生产线上的收益，但没写明具体都销往了哪里。”


“安泰必斯，这是你们的新药？”他又往后翻了两张图，“口服，一日两次，适用于感冒咳嗽的……普通人群？”他停下，“你们什么时候开始生产普通药品了？”


“什么？”穆栀一听，顿时慌了神色，“不可能！绝不可能！我们公司向来只针对纳斯塔研发专用药品，这安泰必斯又是个什么东西？！”


药、纳斯塔、普通人、AH？这几个要素混杂在一起……


不由深深倒抽了一口凉气，刚才还因凌顼而愣神的文天成连忙拍案而起：“立刻让人中止这条生产线上的所有作业并组织化验回收，否则就来不及了。”他艰涩吞咽道，“我想，我应该知道它是什么东西了。”


第四十二章 哈姆雷特


=====


生产线的私自转让在一小时后就得到了证实。


洛瑾瑜生产的安泰必斯并没打着康定医药的旗号，反倒是挂了个别家公司的牌子。公司表面文章做得挺好，花里胡哨，随手一搜都是与某某科技的项目合作。但几人通过内网一查，这牌号其实也就才注册不久，实体地址还没落着，就是个完完全全的大空壳子，更别提那远去了其他国家定居的窜逃法人了。


洛瑾瑜虽也诡谲，但还远远未到能肆无忌惮漠视法条的地步。眼下这明显与工商税务沆瀣一气的布局，分明是出自某类稳操实权的人之手。


千丝万缕纠结错乱，最后竟又绕回了起点。所有看似进展的进展都成了阻碍，像道一边繁花似锦一边腥风血雨的岔路口般质问起来：进，还是退？你知道该选择哪里。


文天成站在那里，犹豫了。


可他以前分明是不会的。


“要不去那里看看吧，去对面。”他突然失神般轻着脚步越过了凌顼，直盯着窗户后面那座清清冷冷的卯晨医院自语了起来，“我好像，把什么重要的东西丢在那里了。”


幸而早就在三番五次的探病中和医院的护士们混得很熟了，所以即使钟昴不在，她们也毫不怀疑地带着两人直接来到了那个房间。


再一次见到奥利维亚，她好像更瘦了，一头深栗色的长发铺散在枕巾上，光泽似比初见时更黯淡了些许。她果然病得厉害，缓缓睁开的双眼已污浊成了一片灰尘，像是雾霭凝结在了布满指纹的窗户棱上，没有一块不是斑驳。


文天成不敢相信，不敢上前，急须支点的溺水者般反手握住了凌顼一只精实的臂腕，紧得要掐出勒痕。


女孩白皙的肤色已然蜡黄，常年输液的手背上更是显出了一片将死的灰翳。但奇怪的，她那毛绒的鹿角却似乎更长了，而且优雅地弯出了弧度。就好像全部生命都被这无情的突发器官鸠占鹊巢地强势褫夺，如同包上了硬壳的菟丝花。


渐渐的，她侧头了，但侧头也是渐渐的。


她似是而非地朝文天成投去了略带朦胧的半眯一瞥，毫无血色的唇瓣一张一翕。


“我……见过……你……”文天成这才惊觉这竟是他第一次听女孩说话，名叫奥利维亚的灰眸女孩居然说着一口沙哑却标准的普通话，如果健康甚至应该相当动听，“谢……谢……”


绷紧的手指骤然一缩，文天成俨然忘记自己还拉着别人，竟就那么直直抓着他向前迈去：“不，不，别说话了，你必须得好好休息。”他惨白着面色吐露出谁都不信的话语，“你一定会好起来的。”


女孩仰起脸颊，向他虚弱一笑。拉紧的嘴唇崩出干裂的小口，鲜红的血渍点点沁出。


她乖巧点头，又摇了摇。摇头是疲惫的，又把眼闭上了。


就这样盯着女孩似醒似睡的面容静静看了半晌，文天成魔怔地，突然就一把拿起了桌上的水果刀：“吃苹果吗……？”他自言自语，“吃苹果吧，吃完就一定能平平安安的。我这就给你削一个。”


他大睁着双眼寻找起应该存在的水果，但就在即将触及的一刻，被另一只手给瞬间抢夺了。


“刀给我。”凌顼伸出掌心，不容置喙，“我来削。”


缕缕血丝逐渐爬进了文天成眼里，他一边几近偏执地把折叠刀往后藏去，一边屈身向前够起了那仅存的一只苹果。


“给我！应该是你给我！”他嘴里胡乱喊道，“你不懂！你什么都不知道！”


凌顼皱眉：“不，不行。你现在的状态不对，很可能会伤到自己。”


“不，我会很小心的！”突然间，凌顼猛地将苹果举过了头顶，文天成又立刻跳起去抢那加上臂长两米好几的高度，“这件事只能由我来做！你不懂吗？！这将是我永远亏欠她的！”


他跳啊跳，扒着肩膀贴身去捉，眼看着凌顼眉头愈发紧锁，却仍旧一无所获。


又跳了几次，他终于放弃了，干脆自暴自弃地委身圈上了对方腰腹。


“求你了凌顼，我知道你是为数不多能真心实意待我，公正评价一切的人。既然如此，你也一定是可以理解我的，对不对？我真的已经什么办法都没有了。”他把头抵在对方坚实的肩膀上，那肩膀强而有力，好像承起了他不能承受的所有重量，“这或许会是第一，也将会是永远的最后一次了。”


削苹果的时候，还是不小心把手削破了。


没办法，文天成的手实在抖得太过厉害，一起一伏就像帕金森的重度患者。


他站在床边削皮，刀尖一划，皮跌进了桶里，血滴上了床边。他没管，用刀切去那染了血的一小块果实，混混沌沌塞自己嘴里咽了。


凌顼很快就问护士要来了酒精棉片创口贴，文天成于是就那么愣着将缺了一块的白色苹果用纸巾垫好了放在床头，木钝钝地把手交给凌顼全权处理。


一滴尚未顾及擦去的血珠顺着栏杆倾斜的角度咕噜坠落，它一下扑进女孩平稳放置的手背上，无声无息。


慢慢地，它顺着手背滑下去了，只留下一条逐渐浅淡的细丝。但那细丝却并不干涸，而是像一道抹匀在地的水迹，不一会儿就全部消散在了空气里。


文天成捏着纸巾怔住了，他甚至感觉自己是没来得及去擦。


他看见了，而且他莫名知道凌顼也一定是看见了。甚而至于，这或许就是凌顼故意想让他看见的。可他接着又转头望起正替他撕开创口贴的凌顼，那全神贯注的样子，毫无旁骛。


余光里的阴翳突然渐进褪去了，像黑夜里退潮的海水。那是一种好像从皮肤下，从血液中，从筋脉里全身而退的海潮，像藤条植物的崩塌剥落，抑或是重获的新生。


突然间，一双血色的眼睛抬起来将他攫住了，就在创口贴即将包裹上手指的前一秒。


文天成分散着余光的注意被他窥视，像一瞬被探到了心底。


两条选择，又是再一次的两条选择。


可这一次的选择，为什么又似乎有哪里不太一样呢？


他忽然慌了，甚至比从前更甚。他哆嗦起两瓣干涩的薄唇，颤着嗓音就催促起来：“贴啊，快贴，你怎么不贴了？快啊！”他像是反应过度一般，“这是普通人的伤口，流的是最普通的血。你们纳斯塔是没有见过吗？！快给我贴啊！！”


凌顼沉静的双眼平寂无波，他似乎并没比先前关注得更多，也并没比先前留意得更少，没有欣喜也同样没有失望，只是很平静地接受了任何一种文天成选择的结果。


“好，走吧。”他终于把止血绷往文天成指腹上一贴，说，“我们回家。”


一路上，文天成都窝在车角里一句话不说，回到家也是立即把自己关进了卧室，大睁着空洞的眼睛不知到底在看向着哪里。


连钟昴都不曾医好的疾病自己怎么可能会有什么办法呢？他不过一个简单到不能再简单的普通人，上班，结婚，买房，生孩子，然后再一步步走向衰老死亡。


他不想当英雄了，当英雄的代价他支付不起。


况且，他还有什么资本去当一个英雄呢，他又不是什么能呼风唤雨具有神秘特质的变异种族。


那他引以为傲的愚蠢的正义呢？


难道也都和勇气一起丢失在了那间空空荡荡的病房里？


那现在的他究竟还剩下了什么？他还配当一名站在国旗下庄严宣誓的人民警察吗？


太静了，太静了。


静得连蚂蚁爬地的声音都能听见。


凌顼现在在干些什么？文国栋这老头到底又遛去了哪里？


这里的一切为什么都这么安静？安静得他心里发慌！！


他突然一个翻身坐了起来，手指踉跄着把光屏投上了墙壁。


放什么东西？放个综艺好了。


总之越吵闹越好，越吵闹越好，越吵闹越好。


他于是随便调到一个常年嫌吵的频道，仰着身子又再次躺倒下去。


“哈哈哈，你画的这一个西瓜两根毛是什么呀？还有那个黑豆下面怎么有条虫？”


文天成看着综艺上喜剧演员画的简笔画终于勉强笑了两下。


“这是虫？！你有没有点文化？这明明是卧蚕好不啦？我画的这是楚渭！不信你问他？！”


“嗯，是蛮像的呀。”综艺里那道耳熟的清澈突然笑了两下，“我觉得小玲姐画得挺好的。”


“听到没？人楚渭这才是大宽容！”


“没有没有，”那声音又道，“我说的明明就是实话嘛。”


啪嗒。


终端掉地了。


从床上将欲伸下的那只手吊在半空僵硬地痉挛了两下，最后终于指节绯红地半途而废，转而在边缘屈身刮蹭起的柔软褶皱上，如抽筋去骨般绵软无力地拽上了一尾床单。


第四十三章 你在干嘛*


=====


在听到楚渭声音的那一刻，文天成醒了。但他的清醒不是如梦初醒的那种清醒，而是只取了乍醒时分急促失衡的呼吸与胆颤翻腾的心跳，像是只被猎手猝然惊吓的雏羔。


他突然感到浑身发烫，仿佛所有血液都瞬时在热锅里滚过了一遭，现在全推搡着，争先恐后地要从各个细微至极的毛孔里蒸发出来，再在空气里燃烧。


怎么会这样？！


他痛苦不安地翻滚起来，就连身下往日和顺的床单都粗麻一般糙得他浑身发痒。


“楚渭你知道全国有多少人吵着闹着要给你这双迷人的眼睛打上保险吗？”光屏上的女主持人还在打趣，“所以我必须替屏幕前的所有观众问上一句，你自己也会喜欢这种扑闪着大眼的可爱女孩儿吗？”


“哇是吗？感谢大家给予我的厚爱，这么别致的说法我还是头一回听说。”那声音熟练地接道，“不过至于眼睛，我倒从没觉得那样就是迷人的唯一标准呢。我所认为的迷人应当是眼里有光的，坚定又执着，会让人有种想要依赖的温柔。”


啊……楚渭……


难耐地仰过一个弧度，文天成像是听到呼唤的幼鸟般颤了颤他愈发湿润起来的睫毛。


“太狡猾了，别这么抽象嘛。”女主持人怂恿般的，“难道你就真没什么喜欢的特质吗？不会吧不会吧？”


沉默了一会儿，那声音忽地轻笑起来，似有几分羞涩：“特质吗？倒也不是没有。”他微侧脖颈，修长的食指在面颊上隔空一点，“不知道对泪痣这种东西，小玲姐会不会有什么特殊的感觉？”


他突然偏头，碧绿眼眸若有若无地朝摄像机前撩上明媚的一瞥：“反正，我是非常喜欢呢。”


楚渭……


楚渭……


楚渭……楚渭……楚渭……


猛然把枕头整个地搂进怀里，文天成搭上右腿就不禁摩挲了起来。


他已经把那条枕头幻想成了楚渭，一个温暖的搂着他的楚渭。他会甜蜜地笑，会坏意地哭，会蹭在他颈窝撒娇地讨吻，也会毫不留情地将唇舌和性器一齐霸道地闯入他的身体……


痒。


好痒。


从私密处渐进加剧的瘙痒开始慢慢向全身扩散了，好像成百上千根草尖不约而同刮蹭起他难以启齿的媚肉。


大脑宣布停机，他颤抖着呼出一口潮热的湿气，只随着欲望本能地将手掌伸进了身下半盖的被褥里。


【@微.博：青.@*@春.与.光.呀.删.符.号.搜@】


好想楚渭……


他神志迷离地隔着内裤从下往上蛮捋了一把，乖巧臣服的阴茎已然撑着内裤茁壮勃起了，现在正半硬不硬地贴在肚皮上同他一起委屈巴巴地发着颤。


触及的一瞬，那澎湃汹涌的瘙痒突然毫无征兆地止住了，但文天成半睁着湿漉的双眼还没来得及喘息，那感觉却如试探无险的蚁群又一起乌泱泱地围拢了上来，让他脑海里除了抓蹭抠磨一时间再也想不出别的东西来。


楚渭……


楚渭到底在哪里……


指尖终于顺着内裤边沿游往了隐秘的巢穴，他戳着布料想往里探进指尖，却因着一片湿淋淋的滑腻而又向前蹭上了胀起的茎根。


怎么湿成了这样……


外裤已经在无意间被褪到了腿弯处，他难受地扭动起腰肢，挺立着，急切而忙乱地将内裤又剥下一点。臀肉被卡在腿根的松紧挤出，饱满像多汁的蜜桃，缝间小口水滑油亮地泛光，染得两颗囊袋也一并莹亮。


楚渭……


楚渭……


楚渭为什么不在……


他在哪……他在哪……？他在哪里他到底在哪儿？！


好想立刻就能见到他！！


他突然哭了，把头埋进枕巾里，眼泪和汗水一起流淌，哭得像个情绪失控的孩子。


他不明白自己怎么忽然间就变成了这样，身体空虚饥渴得像干瘪的灵魂需要吸食养料，腿上羽翼的印迹像在灼烧，不停地灼烧。


他好委屈，委屈得要哭喊出来。但他又没力气呼喊，只能像一条被海浪强制搁浅的游鱼，在岸上一吞一吸地痉挛。


他是谁……他到底是谁……


为什么这一切会发生在他的身上……


楚渭……


他到底是谁……？


汗液逐渐从洁白的短袖里浸出去了，沾湿他的肩窝、后背、和前胸。胸前两枚乳尖已敏感地颤栗起来，在衣物的磨蹭下渐渐结成了硬硬小小的两个，瑟瑟凸显着。


这下，他思绪彻底混乱了。下巴磕上枕头，趴身使一切发痒发涩的器官与床单亲密擦蹭起来。


粉嫩的性器此时不再粉嫩了，它在摩擦中完全昂扬了脑袋，光滑的龟头彻底涨红，就连尺寸也情色地可观。


它也流泪，但流的远没有文天成的眼睛多，更没有文天成后头的小嘴多。它好像病了，只能恶狠狠地挺立着，偶尔弹跳两下，但就是达不到下一段火候。


小穴又收缩起来了，在内部鼓动着，像奔涌的脉搏。此时身上的每个细胞似乎都在对他撺掇着：插进去，插进去就不痒了，快找个什么插进去，快啊。


想要。


好想要点什么……


身子侧过来了，他微微折起一条直而无赘适合拉开的长腿，指尖颤动着，随着缝隙缓缓下滑，终于到达了那一处无需润滑的小孔。


他似乎感到温而湿热的气息正随着狂躁的心跳一丝一丝地逸出，随之而来的还有他掩藏的抓心挠肝般的期待与渴望。


这时他已不是人了，是一只发情的动物。


是母猫，是母狗，是一切可以撅着屁股请求交欢的畜生，脑子里只有无尽的插入、耸动、媾和。


如果楚渭在场，他甚至怀疑自己会像只无骨的软蛇一样瘫倒在他身上，在萦绕的气息里嗅吻缠绕，如朝圣般低声下气地说出那些最令他不堪的粗鄙乞求。


捅进来啊……


快……


啵唧，像挤压一个胶团一样，修长的手指伸进去了。


穴口骤然一收，文天成立即像打着寒噤的小猫般抖了抖，他嘴里哼起一些含混不清的娇音，却又沉如经年美酒，沙哑而性感。


太浅了，太浅了，太浅了。


这就像搔刮着一个蚊子包的边缘，部分的止痒，心里更多的却涌动起一股狠戾，恨不能直接亮起指甲顶进最深的深处。


他又低声哭起来了，心里更加委屈。


他好难过，真的好难过。


楚渭为什么不在他身边？为什么？


他错了，他再也不跟他闹别扭了，管他身份如何，父亲也无所谓了，他现在只想让楚渭回到他身边，然后狠狠地搂住他贯穿他，将所有力道都灌注进身体里。


他是那样地渴望……


手指胡乱戳压着，在温热的穴肉里打转。有那么一刻，他突然在求而不得的情欲边缘里想起了钟昴。想起了他薄情寡淡的冷笑，想起了他紧扼咽喉的手掌，最重要的，他也在疲惫挣扎间想起了他随随意意就能将自己送上高潮的决绝冰凉。


同样是手指，为什么，为什么自己就和别人有那么的多不一样……？


哪怕是钟昴……


应该要更大……更粗……更用力地顶弄……


但他已经没劲了，只能在最后一次毫无章法的深入后无力退出，食指上光光亮亮的稠液带着一二分腥气，像他无法突破重围的膜。


要不……给楚渭打个电话吧……


求求他，就说自己错了，真的错了，求他现在就回到自己身边……


可……他到底哪里错了？无端而又顽劣的人难道会是自己吗……？


咕咚。


一个不小心，他滚到了地上。


他躺在地板上疲累地喘息，目光透过一双泪盈盈的眼对上不远处的终端，但忽而又再次模糊，最后终于聚焦在了床肚中央一个披着阴影的盒子上。


盒子……？


他什么时候放置了这么一个稀奇古怪的盒……


盒子？！


他突然用尽最后一丝力气将那落灰的盒子够了出来，打开，里面果然是钟昴送他的各类情趣用品，阔别许久的老朋友般静静等候着。


看着里面狰狞的柱状物什，文天成犹豫了。


他心里蠢蠢欲动，偏又有道德底线横向阻拦起来。而且道具……这么可怕的道具……这么……羞耻丢脸，钟昴特意送来羞辱他的道具，他难道真的还要欣然使用下去吗？好像这是唯一能解救他的东西一样。


那果然还是……电话……？


脊背倏然过电般一颤，他腰间顿时酥酥软软地向后倒了下去。他靠着墙壁浅浅抽起气来，斟酌再三，终究还是将手拐弯摸进了盒里，从里面捞出了一根看起来不那么吓人的肉色男形。


他一边有气无力地拆着包装，一边在时清时明的脑海里唾弃起自己。


他回不去了。


执起男根的底座，他终于用起悔恨的力度，像要扎死一个心中破败的自己一般，藏着点害怕与恼怒共存的兴奋，向自己湿漉的甬道向下戳去——


嗵嗵，突如其来的敲门声让他措手不及抖了个空。


“文天成？”门外那道声音冷静发问，“你还好吗？我听到了很响的一声。”


霎时清醒了一半，文天成喑哑着嗓子慌乱回喊：“没、没事！是东西掉……掉在地上了！”


但他不知道自己的声音听起来就像强弩之末，浓重鼻音里的哭腔完全抹不下去，任谁都清楚只是虚张声势的扯谎而已，又更何况凌顼。


他突然警醒地：“不、不是！你别……你千万别进……！”


但话音未落，门开了。


凌顼站在门外，血色瞳孔冰冷扫过他湿润的眼眶和潮红的面颊，最后堂而皇之地落在了他手头那根没来得及收去的，还沾着些莹润光泽的粗硕男根上。


“你在干什么？”


他静静地垂下眼眸，说。


第四十四章 我第一次*


=====


文天成洪潮般的污秽念想瞬时被这一句话吓褪了个精光，他哆哆嗦嗦将手里道具欲盖弥彰地往身后去藏，同时眼神心虚地飘忽起来，用还空荡着的屁股和重心一起湿湿唧唧挪向墙角。


“……出去。”他难得强势起来，气嗝却一个接一个把他白皙光裸的胸部往前去送，好像要把那颤巍发红的两个小点送入人的口中，“出去！我让你出去你没、没听见吗？！”他唰啦一下将腿折起竖在了身前，那同他一样蔫下头来的可爱器官便隐隐从缝隙中依稀可见。


不作声响地盯着这恼羞成怒的父亲看了一会儿，凌顼第一次不再听从他的命令。他头也不回地将手向后背去，随即咔哒一声，门锁紧了。


“以后做这种事要先把门锁好，知道吗？”他用起普普通通的语调，好像真是普普通通地教导着文天成一样，“不然会被别人看见的。”


猛然抬头，文天成大睁起一双局促的水雾的眼：“不……不是！我没有……！”他其实是想反驳凌顼也算得上别人，可不知话到嘴边却为何都成了无力的声辩，“求求你别再过来了……！别再……”


可凌顼还是来了，置若罔闻。他一步一步逼近，居高临下俯身，洁白手套在各类低俗的器具间挑挑拣拣，最终拾起了纸盒里的一张被撕碎的卡片，钟昴写的。


文天成终于躲在他身体投下的巨大阴影里瑟瑟发起了抖来，他感到威胁，甚至将要被侵犯。但与此同时，股间湿润的缝隙里却缓缓淌出了瘙痒的一条痕渍，污浊在地板上，他竟又抑制不住地渴慕起来。


视线偷偷从被卡纸挡住的脸庞下移到喉结，最后滑过坚实的胸腹来到凌顼胯间。凌顼的休闲裤里看上去沉沉甸甸，鼓囊得遮掩不住份量。文天成悄悄咽下口口水，视线露骨得像个垂涎三尺的流氓。


他感觉好像对了，对得他恨不得现在就四肢并用地爬过去疯狂依附上他。他想抱着那裤裆里的东西亲吻舔舐，让一切粗大而茁壮的活物深深撞进来把他吞噬。


可怎么会……他怎么会产生这些吓人而淫荡的诡异想法？而且还是对着……楚渭的双胞胎兄弟……？


奇怪，那他到底成什么了？难道是可以轻易为任何人扭动起腰肢的妓子吗？那他岂不是要比那些不为瓦全的卖身者还脏？


阴影又压下来了，黑漆漆的一片。


凌顼一边轻飘飘地将卡片重新放回盒里，一边随手捡起不远处躺倒的终端，再按熄。


“你发情了。”静静的，他突然说道，“是楚渭，还是钟昴？”


楚渭？


钟昴？


文天成的脸唰一下红了，情欲与羞愤的红交织在一起，娇艳欲滴。


这简直无异于质问一个女人谁是孩子的父亲，还是二者间选取，一字一句都指责着他的淫靡。


可他明明与钟昴……可他明明……！


但卡片和初次见面的场景就摆在那里，毫无说服力。凌顼一直没提，却并不代表他不曾上心。


文天成这下可说不出话来了，索性破罐破摔地把阳具往盒里一丢，刺猬一样偏头团起了身体。


“赶紧走，”他闷声闷气，“我的一切都与你无关。”


他强迫自己不去往那强壮的躯体靠近，即使心底即刻就要崩盘。


良久，他才听到自头顶传来了一声不轻不重的叹息：“我走了，你怎么办？”身体在下一刻浮空了，凌顼身上同他一样的沐浴液清香犯规地闯进鼻里，“地上凉，要做什么也回床上再说。”


文天成怔了，乖乖蜷在他怀里像只懵懂无知的鹿崽。


他的意识正激烈混战着，所剩无几的理智警告他赶紧推开，但更多的却在催促他拥抱上去，让眼前这无情无欲的煞神也沉沦进自己的气息里。


可怎么回事？这到底怎么回事？！


他分明不是楚渭啊！他明明就不是……！


“纽带对血缘比较敏感，错把我跟楚渭混淆也很正常。”终于把文天成送上床垫，凌顼看着他对自己脖颈树懒般毫不撒手的架势轻轻笑了声，“还不准备松开吗？”


他居然都知道！


如果文天成此刻但凡还有点脑子，一定立即就能发现凌顼是故意为之。但如今，他已是完全陷落了，只顾得及在对方怀里轻轻蹭着，仰起脸颊去寻他的唇。


“楚渭……我好想你……”他神智不清地细声呼喊起来，委屈得又开始流泪，“你为什么不要我了……为什么不要我……？”


凌顼罕见的微笑猝然一僵，他神色复杂地从颈后掰下了文天成温热的一双手掌，而后轻柔地将他放置在了床的中央。


“我并没有不要你。”他坐在床沿替文天成揩去脸上的泪痕，想了想，终究还是改口道，“我们怎么会不要你。”


听到回应，文天成立刻求救般抱住他臂膀：“楚渭，别去喜欢你父亲了，好不好？我喜欢你啊，我喜欢……求求你不要把我当成他的替代品……”他闭着眼脆弱地流了几滴泪，又猝然拽着床单自相矛盾地把他搂紧了，“不、不……我可以当你父亲，我可以当你父亲。我只求你不要离开我……不要离开爸爸的身边……！”


“文天成！”猛然的一声怒呵，文天成顿时被吓得手臂一缩，“你好好看清楚了，我是凌顼，不是楚渭！”凌顼睁着一双赤红的竖瞳反身将他一按，“我说过了，文天成不是我们的父亲，我们的父亲不叫作文天成。我可以尊重你的一切决定，但也请你先想好了再说。”


什么……？


罗刹一般猩红的耀目狠谲地刺进心里，刺得他突然回魂。他一边惊异于自己居然真将两兄弟错认，一边为刚才随口说出的话语羞愧难忍。


“我……谢谢……让你见笑了……”他赶忙抓过身侧的被褥背对着裹在了里面，“……你还是赶紧走吧……我坚持不了多久的。”


凌顼看着他，不语。静坐了一会儿却突然径自揽过腰肢将手往被里钻去，带了点蛊惑地。


“既然是坚持不了的事情，为何还要想着坚持？”


文天成被握住的阴茎轻轻一跳：“我……我会把你认错。”


撸动：“错就错了吧。”


文天成配合地挺动起腰胯：“我……我会给你添很多麻烦……可能还会说出什么……下流的话……”


铃口被刺痛地一刮：“可我愿意。”


文天成委屈地红脸，突然将手横拦在了自己的胯间：“不行，我、我很……脏……”他难过地试图把头埋进被单里，“我以前……我以前……”


逐渐松散的被褥突然被掀开，凌顼挑起他汗湿的衣角浅浅一笑。


“怎么会脏呢？”低下头，他将炙热亲吻疼惜地印上对方抖豁发颤的漂亮肩膀，“你仍是我见过的，世上最干净的人。”


看到性器从休闲裤里跳出来的瞬间，文天成湿了。


他觉得自己口中的唾液仿佛都变成了水渍从下面流走，导致嘴里口干舌燥得根本难以忍受。


他小心翼翼做了几个吞咽，细长的手指在床上半撑起来，眯眼去看他心心念念的滚烫活物。


活物挺拔粗长，肉红的龟头正饱满光洁地高高向上翘立着，形状优美比假体还甚。文天成心痒屁股也痒，但嘴里分泌的涎水却一下变了更多，于是偷偷往凌顼嘴角讨好地亲了两口，便猫儿一样俯身下去侧脸轻嗅起来。


凌顼被偷亲了嘴角，脸一下就红了，禁不住愣神地摸了摸自己嘴唇：“喜欢……？”他被那萦绕在胯间的绵软气息搔得发痒，不由小心地，“要不要舔舔看？”


文天成舒服得直哼哼，牵起他一只手往自己腰后去摸。晶亮的淫液已不知不觉顺着股间淌到了大腿根上，趴跪的姿势使他更容易撅起屁股，就那么从凌顼胯间扬起一张潮红听话的乖巧的脸。


一条短短的舌尖从嘴里探出来了，红红小小的带着试探。他凑近，像舔一根棒糖一样顺着龟头一直舔到马眼，终于毫不犹豫地呸呸两声，将自己的嫌弃表现得显而易见。


时间在这一刻停滞了，凌顼讶然地愣怔，颤抖，接着难以自制地扯出了一个得偿所愿的微笑。


他突然长臂一伸就抱起文天成让他跨坐在了自己身上，一边低头从对方唇齿间青涩地纠缠品尝，一边急不可耐地搓揉起柔韧臀瓣将指腹按压在不住翕张的小口之上。


“哈啊……别……”一呼一吸间，文天成勾着唇舌小声抗议道，“手套……手套脱下来……不要……”


手套？


听见这两个字的瞬间，凌顼拉闸般消停了。他蹙下眉，手指颤抖着在对方腿弯一块白疤间轻轻地碰：“不行，那样会伤到你的。”


“……？那难道它就不会了吗？”文天成眨眼，向前搂抱住他以使屁股悬空，两根性器碰撞在一起，再用臀缝慢慢摩挲，“怎么办……家里好像……没有套……”


凌顼顿了，只觉自己下体在突突狂跳，并且随着文天成撒娇般的磨蹭，越跳越热，越跳越胀。


他一想到向来淡雅的父亲将第一个发情期给了自己，就无法镇定，把持不了。


这场景简直和他小时候做的梦一模一样。


“那就不做了，好吗……？”他嘴上客客气气询问，手移腰间却猝然将那磨人的臀缝用力按下了，茎身在罅隙间缓缓抽动起来，控制权又重新转回了自己手里。


文天成哭了，不自觉扭动起身体，两眼水汪汪地勾住他：“别，不要……”他低头，手指急切地从对方脊背绕回自己身下，指尖扒着那湿淋淋的小口往里推进，竟是自顾自地扩张了起来，“进来……”他红着脸呢喃，“楚……嗯啊……凌顼，我相信你……进来……”


他白皙的手臂向后延展，衬托得红润的身体更向前舒开。薄薄细汗像星屑一样撒在身体各个角落，腹肌也秀气像条媚人的蛇。


凌顼的眼倏然红了，但眼白里却填起了黑来。


他于是一边按着文天成脑勺让他倚进自己肩窝，一边咬着手套把冷白的指节一一从里褪了出来。


“是，我不会伤害你。”他就着文天成手指一并向里埋进，冰凉的指尖似乎带着风雪的气息，“所以没关系，请不要怕我……”


文天成感觉凌顼的脊背似乎开始发起烫，是变温动物将要灼烧起来的那种烫。而且他连手指也比自己更粗更长，可以一边温情备至地把他手背包在掌心里轻柔抚摸，一边绝卓狠戾地引领着他抽插旋戳。


文天成被他按软了，滑腻的淫液不断被带出，像拉着一段抽不尽的透明的绸。


他想抬头，但凌顼始终强势地按压着那一只大手，于是他只能伏在对方衣领上一颤一颤地拱动，眼睛半睁半眯地感受。


他似乎看见了煜煜红光在凌顼黑色的短袖里渐渐氲开，从精壮强劲的脊背上勾出了一幅图案。但他还没来得及撩开领口细看，穴口就猛然被炙热活物迫不及待地顶进撑了开来。


突如其来的袭击换得他一声惊喘，但喘还未达顶端，就如撕裂的布帛般厉声惨叫了出来，他还是没适应这种巨大的庞然。


凌顼动起来了，胯一阵阵往上狠操。军人的膂力让他拥有了公狗一般的腰腹，肌肉精悍而畅快地在衣服里流淌。


文天成跨坐在他身上，双腿支棱着悬空。他没有重心，他唯一的重心就是凌顼，于是每次都只能搂着脖颈被毫不留情操进最里，操得他双脚痉挛地蜷缩，腹股一阵阵跳动，黏稠的欲液上下乱甩着从铃口里滴答坠落，指甲在皮肉里抓出一道道痕迹。


他头脑昏白，神态淫乱，高潮的脚步愈发鲜明地朝他白光瑟瑟地快马奔来。


但就在这时，几道冰棱状的黑色晶体却忽然从凌顼背脊横向衍生着四散开来了，就像虚空搭建了一双碎片化的奇翅。文天成尚未分出心神留意，就顿觉后穴里激烈抽插的性器倏然一紧，股股浓精喷射着蹿进肠里，接着又脉动着疲软了下去。


快感的顷刻落空让他不得不震惊着从迷离里苏醒，他夹起凌顼腰杆就后仰着向侧扭过头去。


“你、你……你怎么……！”他双眼还湿润着，却羞气得连话都念不出了，“你怎么这么早就……泄了……？！我都还没……！！”


但这次换凌顼把头埋在他肩窝里了，脑袋上鼓鼓囊囊多出了两只小角，又愈发细长起来。


“这是我……第一次。”他潮热的声音有种不经意的委屈，“我只是有点……太高兴了，下次一定能让你满意。”


不满的埋怨一下呛进嗓子出不来了，文天成怎么也没想到眼前这帅气正派的凌顼竟然会是第一次，不禁一边尴尬地晃起脚丫一边噗嗤笑出了声来。


“我……啊，怎么会……？你怎么会是第一次呢？亏得之前阵势还摆那么大……”他说完自己又红了红老脸，“唉，算了，你还是赶紧把头抬起来吧。第一次明明要留给最重要的人啊，你给我又算怎么一回事呢……？”


凌顼依旧把性器埋在他身体里摇动着脑袋，固执地：“丑，别看，我不想你怕我。”


文天成笑，抬手扶住他下巴轻轻托起来：“奇了怪了，之前也没觉着你这么自卑啊？还是说我在你眼里就是那么一个胆小如鼠的……”


只见凌顼双眼里眼白的部分已经全部乌黑了，只有一双热岩浆般的尖瞳赤红得发亮。他一瞬不瞬地盯着文天成凝望，就像宇宙里第一次拍摄到的黑洞。


文天成愣了，下意识一缩，却又转瞬间凑上去看他眼底的湿润。


“呀，怎么哭了？”他扬起脸朝他粲然一笑，“这不是挺帅的吗？”


体内的肉蛇突然一动，竟是再次不知疲倦地暴胀起来了。


凌顼睁着那双看不出多少情绪的黑眼睛一滞，终于又猛地将他掀翻在床握着腰肢狠狠往前一送。


“还不都怪你夹我夹得实在太疼了。”


-----


作话：


上一章的点赞量吓到我了！看来大家都是老色批了嘻嘻


十月见~虽然我可能要被凌顼提着刀片追一个月……


第四十五章 把他带走


=====


发情期持续了三天，文天成做了三天，爽了三天，途中还晕了一次，被干的。


鬼知道那凌顼是不是恼羞成怒，存心打击报复，明明还没到他发情的时候，后来却次次都持久得跟条狗一样。他不但自己不射，还不允许文天成射，随时可能致命的手指堵在对方勃勃跃动的铃口上，凑近汗湿的胸膛，将情动时也俊秀低温的面容附着在耳鬓正经而低哑地喊他名字，不住地揶揄，文警官是不是也太快了些。


文天成情欲正盛时晕头巴脑，只知道哭着讨饶。但等到发情期的高热逐渐褪去，才一点一点地反应过来，这凌顼也是个记仇蔫坏的。


他冷着脸调情，冷着脸威胁，冷着脸嗔怪，但调情也像在威胁，威胁也像在嗔怪，嗔怪也像在撒娇。于是兜兜转转一大圈下来，那些简单的期冀都弯绕成了一小条陈述，只以它最客观的方式被冷静吐露。以至于文天成有时竟真的分不清楚，那究竟是在示好，还是确实是在指责。


但他又是如此无微不至。


每次小憩后都能闻到饭菜的香气，尽管身上不久后就将再次潮湿，被斑驳痕迹与液体晕染，却仍旧能干净清爽地苏醒。


他和楚渭到底像在哪里呢？


是因为孪生兄弟天性就彼此互补，还是说正因为过于相近，所以才需要互补？


除了外貌，他们简直一点不像。


但好像，又偶尔会有那么一刻让人觉得，他们真不愧是兄弟。


这微妙的错位感使文天成疑惑了，疑惑之中并升起了浮出水面的巨大羞愧——他居然为了解决自己的生理需求把人家俩兄弟都睡了。


虽然他好像才是被睡的那个。


可怎么回事，这到底都怎么一回事啊？！


是梦吗？那么浪荡的他一定只存在于梦里吧！


文天成挣扎，愤怒，但最终还是猛然睁眼，惊坐而醒，掀起被子去看腿上的印记。


一个躺倒的棱形正乖乖静卧在芒星一边，和楚渭的单翅左右呼应，反倒像齐了。


什么玩意儿！难道这东西还自带功能收集的吗？！那他以后是不是还能像孔雀开屏一样一展双腿说看，从这里到这里，这全都是我睡过的男人。


文天成欲哭无泪，光是看着那显眼的犯罪铁证就恨不得以头抢地，索性与这不忠的痕迹一起埋进土里。


这以后可还让他怎么做人啊……


咚咚咚，“醒了？”


门突然被象征性敲了三下，是那赖皮的小恶魔环着双臂侧进了半边身子：“饿了吗？现在感觉怎么样？”他与文天成相顾无言地静默了一阵，又忽而体贴无比地轻声问道，“还想要……”


“要——要吃饭了！”文天成羞赧，赶忙火急火燎地堵住已经在记忆里循环了无数遍的问题。他仓皇失措地起身，却又在意识到自己一丝不挂时全身退回了被里。


“看……你看什么看啊……！”他面红耳赤地发起无名之火，“闭眼！头回过去！我衣服呢？！”


看来是完全结束了。


说不上遗憾还是好笑地抿了抿唇，凌顼依言把头乖乖转了回去：“床头柜上。”他背靠门脊，似是无意地浅浅吐息道，“又不是没看过。”


文天成横眉冷对怒目而视，鼓胀得像只受气的河豚。


凌顼感受到那份凶恶却佯装不知头也不回，直到对方忸怩地忍受不住才终于一叩门框利落离开：“好看。”


身后只留下拽着衣服却也挡不住红脸的文天成。


吃饭时，文天成尽力回避了凌顼投来的所有眼神，两人似乎都秉持着沉默是金的基本原则，连咀嚼都一并寂静无声。


其实说起来，他一直都挺感激凌顼这点，似乎无论当下的境遇如何困窘，青年都从来不出言逼迫。他不需要解释，不需要表态，杜绝了一切会使自己多加为难的琐事，只是一如既往地静着，看着，等着，守候着。于是久而久之，尴尬的静谧也趋向于了沉默的温馨，一举一动都像互相感知，在默契里又破土而出了别的情愫。


可那情愫是什么，凌顼又在等待着什么呢？文天成不敢，也不愿去深想。


当啷，而就在这不可言说的缕缕默契之中，两双金属筷尖神奇地碰在了一起。


文天成仅因为一个简单的相遇就开始升温，目光聚焦在面前的土豆烧鸡上，手臂触电般往回缩去。但另一副筷尖很快追赶上来了，他忽视两人共对的土豆块，直接搛起了最肥美的鸡腿肉放进了文天成碗里。“吃吧。”他淡淡说道，“我不喜欢吃这个。”


文天成怔住了，才欲脱口的那句“我就喜欢吃土豆”也生生憋了回去，取而代之的是心里没敢说出的疑惑——“鸡腿这么好吃的东西，谁他妈不爱啊？”


他一个劲吃土豆块也只是因为拘谨，因为局促，因为客气，可实际上眼睛早已往旁边瞄够八百回了。但他不能理解的是凌顼为什么这么自然而然，这么轻而易举就读懂了他藏于眼底的贪婪，甚至主次倒置地照顾起了他来。


难道他掩饰得就这么失败吗？


但他还是支支吾吾地从小辈那里接过那只油光锃亮的大鸡腿，最后仍旧不忘为自己辩解两句：“谢谢，但我是真觉得土豆也很好吃。”


“好，行，我也觉得。”凌顼像娇纵一个孩子的任性一样点了点头，“你说什么就是什么。”


于是文天成又偷偷红了红耳朵，抓着鸡腿掩饰尴尬地埋头啃了起来。


“对了，”但就在他大快朵颐的当口，凌顼突然说道，“安泰必斯的成分表分析出来了。”


“啊踏罢施……？”文天成囫囵着吞咬，停了好些秒数，脑袋才好不容易同三天前连上，“安泰必斯？你是说洛瑾瑜擅自制作的那个安泰必斯？”他赶忙用手背擦了擦油嘴，“它里面有什么成分？还有受众呢？现在情况怎样？”


可凌顼只是递给他一张纸巾：“难说。”


“实际上，安泰必斯确实有治疗感冒的功效，而且疗效很好，几乎可以算上药到病除，所以在口碑声誉的积累下，已经成为新一代网红药物了。”


“但……！？”


“是的，但，”凌顼转而沉下了表情，“但检测员在检测过程中发现药物里除了几种常见的成分，还有浓度极少的榊元素。”


“什么？榊……元素？”文天成一愣，“这是什么？”


凌顼垂了垂眼眸似乎在思考，但终于还是解释起来：“你知道纳斯塔体内有种具有侵蚀和改造性的活性因子吧？榊就是这种因子里最重要的组成部分。”他停顿了片刻，“榊元素只存在于纳斯塔的体液和血液里，而且不会靠简单的接触就加以过渡。所以截至目前为止，榊元素只有在与纳斯塔发生性……”


“啊啊啊我知道了！榊元素是吧！知道了知道了！”文天成差点就要把那纸巾塞进凌顼一本正经念白的嘴里，“所以是什么意思？只要摄入了榊元素就会有那啥啥期吗？”


饶有兴味地打量了文天成两眼，凌顼加重了咬字：“发情期？不，并不完全。”他继续道，“发情期只有在对象明确的情况下才会产生，而且改造的只会是身体适用于生育的那一部分。”


“明确对象？什么意思？”怔了怔，文天成追问，“那安泰必斯里的成分对象肯定不明确啊，不明确又会怎样？”


可这时，凌顼却不答反问了：“你有没有想过为什么会有发情期这种形式的存在？”


“因为……因为呃……”文天成挠了挠头发，迟疑半天，终于不情不愿道，“纽带和生育的需要？”


摇头：“是因为对榊元素的依赖性，就像间隔很长的毒品。”


“什么？！”


“简而言之，榊元素对普通人来说，是会上瘾的，像大麻，也像海洛因。”他抬眼，“对象明确时的体现就是发情期，因为你知道要从哪里汲取。但倘若对象并不明确，譬如放在药里，榊元素就会在一段时间后反复当时的症状，像感冒发烧，并以此迫使对方再次摄入。”


文天成的手脚不由冰凉起来了：“那如果长时间摄入呢……？”


“你觉得长时间摄入毒品会怎样？”凌顼决绝地，“死，或者变成另一类非人的物种。如果非要用个不恰当的词语来形容的话，优胜劣汰。”


又是他妈的改造！


又是他妈的改造！！


又是他妈的改造！！！


而且这次更糟，这是潜移默化毫不知情的大面积改造！！


是病毒，是魔鬼，是丧尽的天良！


“不是？！这他妈到底是个什么情况？！这就是那个三代的目的吗？！这是反人类的重罪啊！种族主义吗？！他怎么敢……！”


面对着文天成惊惧的吼叫，凌顼终于默默撇开了视线，倒有点像逃避：“剩下的就不便多加透露了，但谢谢你帮我找到了洛瑾瑜的犯罪证……”


滴滴，凌顼摆在桌面的终端突然急剧震动了两下，他毫不避讳地直接按下播放——


“我干你娘的凌顼！！！是不是你把爸……！”


咔哒。


凌顼面色如常地放下，礼貌致意：“不好意思，好像有一件公务等着我去处理。你吃完直接把碗放水池里就好，我回来再洗。”


文天成此时还沉浸在三代的可怖阴谋里，一边机械性地撕咬咀嚼着鸡腿，一边魂不守舍地点头，也没太留意。


毫无疑问，AH就是这个叫安河的三代了，可手术改造也好，暗地普及也罢，他的目的究竟是什么，难道真就想把全人类都变成纳斯塔吗？意义呢？


这已经不是一个简单的个案了，甚而至于，即将被控制的安河都不足为惧。


真正值得害怕的是，安河真的能被控制吗？


那可是三代啊，仅次于军委主席的最高军事将领，三代啊。牵一发而动全身，谁又能保证凌顼的上级不是在卸磨杀驴，铲除异己？


而种族主义的枝蔓又到底已经伸进了哪里……？


他越想越害怕，越想越止不住发颤。现在回想起来，要不是钟昴，当时鲁莽的他大概真就成了鲜血道路上一个既不多也不少的可笑牺牲品。


汹涌的海啸已经潜伏在了平静的波涛里，那么以后呢？


想到这儿，他忽地惊醒，手忙脚乱拨起电话，企图告诫莫以黛尽早退出纳斯塔联案的调查。


但就在这时，莫以黛的号码却先他一步打了进来，仿若心照不宣的暗示。


他急忙接下——“以黛，我跟你说，你千万别再……”


可莫以黛比他还快，声音急促小心：“文副，文副救我！我被绑架了！”


文天成不禁倒抽一口凉气，撑着桌子一跃而起：“你在哪里？！”


“我在……我也不知道这是哪里。但我听到了渡轮的声音，可能在港口附近。”


“好，坚持住，我现在就来！”来不及过度思考，他立即抓上钥匙打开大门，“如果他们威胁你，你就说你什么都不知道，让他们联系……”


但门开的一瞬，他愣住了。


只见蒋靖麟正好整以暇地靠在电梯门旁，右手拿着莫以黛的终端，左边的录音笔里还在放着：“好，我知道了，我会好好配合他们，我相信你。”


“什……！”


扑通，文天成倒地了，被藏在门后的一名大汉击中了脖颈动脉。定睛一看，正是医院被他打晕的那个保安。


“哈喽，又见面了。藏男人在家啊，唔，花心，真是让我一阵好等呢。”把录音笔一关，蒋靖麟蹦跳着蹲在了他的面前。他低下头亲昵地拍了拍文天成侧脸，面上笑笑眯眯，声音却冷得无情。


“带走吧。”


-----


作话：


【小剧场】


文天成（拍大腿）：看到没，从这儿到这儿，都是我睡过的男人


钟昴（微笑）：胆子不小


秋翊（咬牙切齿）：真有你的


楚渭（打滚）：我不管，反正我是第一，我在爸心里也是第一


凌顼（盖毛毯）：小心着凉


第四十六章 去他妈的


=====


“喂，喂。”


“这老东西怎么还不醒啊，是不是你下手打太狠了？”


“嗯……呼吸倒是还在。但要不是汪院长非要留他一命，这次是死是活可就难说了。”


“不过汪院长到底为什么这么重视这家伙啊？难道他还能有什么研究价值不成？”


“唉算了，瞧你这熊样，问你也是白问。”


“喂，老东西，醒醒，你女人都跟人跑了。喂，你到底睡够了没，我让你醒醒你听不……哟，总算醒了？”


第一眼就看到蒋靖麟的大脸，说实话，体验感很不好。


这人不如钟昴漂亮，不如楚渭俊俏，不如凌顼帅气，虽也是明眸大眼，却有种抹却不掉的小家子气，至少从文天成的直男角度来看……娘唧唧的。


然而，这份妩媚的娘炮却并不妨碍这看似柔弱的小家伙以胜利者的姿态对他俯瞰，穿着限量款球鞋的脚尖盛气凌人对地直点。


文天成理所当然地选择了无视，他扭扭脖子环顾起四周，这里光线明亮，工业质感的冷色灯光从钢铁制的自动门上弹射，再透过白色地砖明晃晃地照进人眼膜。地砖上于是倒映出了人的脸，人的身体，人的影子，都雾蒙蒙灰溜溜的。四处弥漫的冲鼻气味比起消毒水更像是福尔马林，不远处一张孤零零的金属床，不知从哪儿吹来的风把床上蓝白相间的病号服摇荡得像个干瘪的尸一样。


他不喜欢这里。


几乎是下意识地抗拒起来，文天成发觉，他一点儿也不喜欢这里。


这种抗拒很微妙，它不同于简单的因厌恶而产生的抵制，也不同于因害怕而产生的恐惧，而是更类似于一种把幽闭的人关在停电的电梯里，把恐高的人高悬在透明的玻璃上，不需要心理的过渡，直接就能引发最生理的窒息。


就像雕凿进了基因。


他于是立即垮下了脸来，动起自己被麻绳捆缚的双手双脚，像条只能蠕动的虫般挣了挣：“你绑架我？”他朝蒋靖麟一勾脑袋，“这是哪儿？蒋鸡……蒋尽……蒋……反正就是你，你知不知道你这么做是在犯……”


可说着说着，他突然慢下了，眉头狐疑而迟缓地纠结起来，终于猛地一蹬长腿：“操！莫以黛！”他开始动弹，像鱼无力地拍打在岸，“你把莫以黛怎么了？她的终端为什么会在你那里？！你有种就冲着我来！敢动她一个你试试看？！”


蒋靖麟瘦削的面容顿时更加尖利了，面上青一块紫一块地泛起颜色：“鸡？！你骂谁是鸡呢？！是靖麟！蒋靖麟！！”他突然一脚踹上文天成胸腹，像拧灭一个烟头一样狠狠往下碾，“莫以黛？谁？该不会是你那个被穿烂了的破鞋老相好吧？你还有空担心她？”


嘭！文天成才仰起的上身猝然倒地，他后脑猛地往砖面一砸，肋骨在鞋底下凹陷出了一个极为瘆人的深度。


“我真是搞不懂了！你不就是一个四处欠操非要男人去干的骚婊子？！你说钟昴到底喜欢你什么？他到底喜欢你什么？床技还是口活？！”他越踢越起劲，越踹越肆意，纤细的脖颈也暴出丑陋的青筋，像斗牛冲撞进血泊里，“你不是担心你那老相好吗？行，我现在就告诉你。你那老相好再过几天就不是人了，她会被改造！改造成半死不活的纳斯塔，成为我们进化之路上最肥沃的养料！多么至高无上的荣耀啊！”


纵使再坚毅的人也禁不住暴徒癫狂失智的践踏，更何况才被折腾了三天的文天成。


他足足被蒋靖麟踹出一米多远，踹翻了毫无反抗之力的身体。他趴伏在地咳出两口带着血沫的腥咸，深红的粘稠像溪一样蜿蜒下来，淹没进发丝，结块，粘连，流淌进双眼里，爬出地狱般剥皮带肉的森冷。


“你敢。”他嗓音嘶哑，字字阴寒，“我会让你陪葬。”


不以为意地嗤嘲一声，蒋靖麟抄过台上的手术刀就蹲身贴上他脸，锋锐刀光甚至把空气都划开豁口：“陪葬？就你？”冰冷刀面在他脸上拍了拍，“你凭什么？钟昴吗？他现在自身都难保，怎么还可能救你第二次？拜托，你未免也太把自己当回事儿了吧。”


他装模作样地对着文天成审视了一会儿，突然像撕扯蝴蝶翅膀的顽童一样恶劣地娇笑起来：“其实我想过了，我觉得钟昴之所以会那么没眼力见地看上你，就是因为你这颗痣跟他的梦中情人更像。”他嘻嘻哈哈地发起了疯来，“但你说，如果我今天把你这颗痣给挑了，那姓钟的还会再多看你一眼吗？”


他刀尖已然隔着毫厘在空气中画起了圈来，但文天成眼珠却转也不转。他早已把蒋靖麟的恶语都屏蔽在了意识之外，只狠狠盯着他双眼，一字一句地：“凭我。”


蒋靖麟的脸突然肿起来了，笑的。


“还真不知天高地厚啊你？知道这是哪儿么就这么口出狂言？”他挺自豪地，“这是全国唯一一所至今尚存且受政府批准的纳斯塔研究院，半个世纪前，就是在这里，世界上第一个纳斯塔诞生了，你明白吗？”


又是纳斯塔。


文天成现在已经到听见这三个字就头痛的地步了，他发现自己的职业、人生、甚至国家，竟都将被这个半世纪前不知从哪儿突然冒出来的新物种给毁了。


“纳斯塔……”


他忽而默默念起了这三个字，在舌苔上咀嚼，在齿缝间撕咬，在喉咙里吞咽。念到浑身发起莫名的颤抖，带血的嘴角狰狞着吊起一个似笑非笑的弧。


“去他妈的纳斯塔。”


一瞬，蒋靖麟的刀扬起来了。他神情震怒，仿佛文天成说的不是一个与他毫不相干的种族而是在辱骂他的亲生父母。他开始变换起握刀的姿势，由轻佻的比划变为了一种拳拳交握的狠毒——就像要用吸管戳通一张透明的塑料薄膜。


眼珠总算又转动了起来，文天成仰头看向那把即将给予他终结的利器，心里除了不甘，竟隐隐还多出了两分释然。


好吧，去他妈的，他受够了，他不干了。


管他什么种族主义法西斯，管他什么人体改造纳斯塔，管他什么混乱关系发情期，他都受够了，他都不干了。


如果这崽子是真的有种，那最好就往他动脉上，往他心脏里去捅。死了算他输，他兴许还感谢感谢，但若还活着，那他定叫他血债血偿，生死不如。


气氛跌至了冰点，抑或是另一种白热。


但就在这蒋靖麟挥刀，文天成闭眼的行刑时刻，门，开了。


一名年过半百的中年男人阔步而入，他眉目慈祥，笑得像个弥勒。


“靖麟，还不快放开？”他对着身旁的助理扬手一挥，说，“你看看你，都在对我们重要的贵客做着些什么呢。”


-----


作话：


不知道为什么，感觉蒋鸡的疯只有楚渭可以匹敌，俩人都是疯批


楚渭也是个小疯子，应该，或许，不知道大家能不能感受到一点点哈哈哈哈哈


第四十七章 你会是谁


=====


咣啷，手术刀坠地了，被蒋靖麟从身后丢下，随手的弧度抛出去很远。他愤恨地拍手，拍腿，拍裤脚，又用鞋底在文天成侧腰如祛泥般刮蹭了一次，这才骂骂咧咧地用着放你一马的口气撑膝而起。


“看在汪院长的面子上，今天就算你走运，但别以为这就是结束了，我俩的账还得慢慢算呢。”他万般不愿地撇嘴，转头，“院长，人我给你带来了，但这都是他自己跌的，可跟我一点关系都没有啊。”


被称作院长的中年男人微微一笑，粗粝拇指在白褂的口袋边缘上摩挲了几轮：“是吗，我就说我们靖麟怎么可能这么粗鲁。但我之前是怎么让人给你捎话的来着？如果我没记错的话，我说的好像是让你把人客客气气请过来吧？”他侧头，状似随口地，“小柏，你怎么办事的？是不是你没跟蒋少爷对接到位啊？”


站在院长身侧的女助理不卑不亢地一推眼镜：“我都说了。”


“哦，那你的意思难不成还是蒋少爷错了？狡辩。”男人嘴上怪罪着，却始终再没了下文，他信步走到蒋靖麟旁边，只风轻云淡地往小少年肩上一拍，“年轻人啊，火气还是别那么重，容易伤身。替我向你爷爷问好。”


女助理这时也应声走来，她伸出手臂对着门外一导，精致的脸上冷漠而机械：“谢谢您，蒋先生。现在可以请您出去了。”


蒋靖麟的小脸快速扭曲了起来，他张张口显然是想争辩什么，但话到嘴边又咽了回去，最终只能欲言又止地暴跳两下，在外强中干的一声“我们走”里，头也不回地摔门而去。


现在的情景其实有点意思，因为它让人一时分不清眼前的好坏。向来唯我独尊的蒋靖麟居然能委曲求全受制于人，对方强势，却客套得虚假，话外像对待后辈一样宠溺，话里却尽显锋芒。这不由会让人权衡起利弊，在敌人的敌人就是朋友，与敌人的朋友还是敌人之间做出选择。


虽然敌人的敌人也可能依旧还是敌人。


怒意燃烧到顶峰反倒是最深的沉默，就像海啸前的浪潮必然是倒退的一样。文天成就这样保持侧卧的姿势静静观望，身心与头脑一起冷却下来。


他并不为这次的获救感到幸运，更不会本末倒置地说出感激。他知道眼前的一切还在与他作对，还在与他为敌，他不惮用最坏的眼光评判一切，因为这就是现实，荒诞而毫无逻辑。


他冷眼看着自己四肢的粗绳被人割开，再以仁慈的理由捆上轮椅。汪院长向他诚恳道歉，说这是由于研究院工作的极特殊性，本该只邀他去会客室详谈，但想想还是觉得该先带他参观参观。


文天成任君摆布，一笑了之。权当自己是真落得了个残疾，被女助理听之任之地推出门去。


三人沿着冰冷的瓷砖向前直行，寂静无声的走道里顿时多出一道皮鞋、一道小高跟、和一道车轱辘滚过的音轨痕迹。文天成面上不兴，脑袋不转，看似无所畏惧，眼珠却忽忽闪闪。


这里吊顶奇高，两边的玻璃幕墙至少要抬头才能完整丈量，一眼望去只能看到百米开外的天花板，好像要装的不是纳斯塔，而是十来丈的巨人。每扇幕墙的中段又各设一道楼梯，楼梯可以升降，高低错落如脚手架般排布盘曲着。这使文天成第一次意识到过度的空旷也会使人压抑，甚至比窄小的逼仄更甚，因为它让人不寒而栗，疙瘩直起，在巨大的牢笼里四处躲藏，却终究无所遁形。


汪院长在他身侧怡然地背手行进，时不时就与玻璃墙里的工作人员点头致意。他漫不经意地开口：“这里最早是用来监测一二代的，当时玻璃还没这么高，也没这么厚，但后来出了点不尽如人意的状况，到三代就全面加强成了现在这样，还挺管用。”他抬高手臂，“譬如，这间是研究火相的。你知道啊，这些火相，太暴躁，就喜欢往上蹿，翅膀扑扇几下就上去了，还乱往墙上撞。所以没办法，后来全在里层铺设了高压电网，效果很好。”


【!薯!-#*条*整*理*!】


又走了几步，“还有这间，日相的。日相的特征是近光速，但你说哪有玻璃能受得了光速啊。幸好，说到底只是实体速度快，又不是真变成了光。所以后来，看到没，中间那块，玻璃罩着的，只有里面是空气，这圈以外都是真空。即使真击碎了，那点稀薄的氧气也不足以支撑他冲破障壁了。”


随着他的强制解说，文天成这才发现每间玻璃房都确实有着细微差别。这些差别使他震惊，使他悚然，但不知为何却又突然使他难过起来，难过得心直抽痛。


可奇怪，他不是才说出了去他妈的纳斯塔这样的豪言壮语吗？


眼前这院长为什么要有意无意跟他讲述这些，作为与种族主义者蒋靖麟狼狈为奸的笑面虎，难道他看着这些就能理所当然甚至引以为豪？那他究竟又是站在哪边的？


迷茫逐渐充斥进双眼，飘忽的目光静置下来，最终似有似无地聚焦向了不远处一点。


汪院长顺着他视线向前看去：“哦，这间。你是不是好奇为什么这间什么措施都没有？”他特意招呼女助理将轮椅推得更近了些，近到几乎要怼着玻璃贴上他脸。


“因为，这间以前是留给初代的。”他半俯下身，微眯的双眼与文天成一齐透过幕墙往里看，只有两人可听的声音低得好似耳语，“就是不知道小文警官……看着可还熟悉？”


喉头忽然抑制不住地疾速颤动了起来，文天成手脚肌肉都抽搐得厉害，恨不得下一刻就能挣脱绳索逃到千里之外。


他禁不住撇头去和院长对视，和那双松弛耷拉，却闪烁着诡异精光的双眼：“不是，汪院长这话我就听不太懂了。”他逼迫自己不加闪躲，“我第一次来就被你们这样绑着推来推去，我所看到的都是你们想让我看到的，又何来的熟悉之说？”


中年男人仍旧游刃有余地微笑，眼眸直往文天成细微的表情里窥探：“唉，不是就不是呗，小文警官又何必跟我这个糟老头子动这么大气呢？不值得。”他起身，手又向后背去，“对了，我听说小文警官今年马上就三十了？也是个该成家立业的年纪了，就是不知道结婚了没有？”


文天成把头一沉，拒绝回应。


汪院长于是叹一口气：“我就不懂，你们现在这些小年轻怎么一个两个都对结婚这么抵触，这样多不好。听我一句劝，这婚该结还是得结，不然你老爹，那个叫文……文……哦，文国栋的，他得多着急啊，你说是不是？”


脊背猛然一僵，文天成扣住轮椅的手瞬时就消褪了血色。


“你什么意思？”他沉声，冷笑，“难道这就是你们研究院所谓的待客之道？”


汪院长无所顾忌地耸肩：“怎会，我哪敢呀，绑架可是犯罪，犯罪是要坐牢的，倒不如来个意外还干净利落些，怎么着也得非死即伤吧。”他挥手，示意女助理将文天成的轮椅重新向外推去，“不过如你所言，我也觉得我们之间完全没必要这么剑拔弩张嘛。我辛苦把文警官请过来，也只是想单纯地请教你一些问题。如果配合，我获得答案，你获得自由，岂不双赢？”


双赢？文天成冷嗤。


这就好比施暴者从受害者手里抢了钱，还口口声声这是保护应付的代价。但殊不知这交易本就是不对等的，本来就没有人应该被凌辱，被勒索，被殴打，所有披着表皮似是而非的恩赐本质都是精神控制，还等着被人感激涕淋地顶礼膜拜，实在是惹人发笑。


但这件事确实发生，而且经常发生。比被压迫更令人可悲的点就在于，人们无法反抗。


所以文天成沉默了，默认恶行蔓延到自己身上。


“其实我的问题很简单，真的很简单。”汪院长拍拍轮椅靠背，“据我所知，文国栋并不是你生理上的亲生父亲吧？所以我想让你告诉我，在你拥有文天成这个名字与身份之前……你究竟躲在哪里？又到底曾经是谁……？”


血液一点一点从心脏凉到头脚，文天成不得不用低头掩盖自己的惊惶。


实际上，他是知道自己有问题的，鲜明的问题，而且一直知道。


所以在楚渭说出他就是自己父亲的那一刻，他无法否认，只是慌张。


但他不相信，他不可能选择相信。这就像你突然告诉一个失忆的病人他其实是犯下了滔天巨罪的连环杀人犯，从妇孺到老者，无所不用其极，甚至强奸了自己的孩子，这使人怎么愿意相信。


他于是逃了，就像好几年前逃避那种回忆的剧痛。但其实哪里逃避得了呢，都不过是简单的自我催眠，只幸好人实在是种擅长趋利避害的动物，只要不想，就能装作无事发生，一切安好，甚至把脑海里虚假的幻想信以为真。


而且他确实只是一个普通到不能再普通的平凡人，没有成片的刻印，没有独特的尾角，更没有扬手就带杀伤的绝活——只是莫名能让奥利维亚的灰翳消逝一点——不，甚至连这件事也根本就从没发生过。


一切都只是意外，一切都只是梦境。


他不愿意搞清的事情，可以一辈子都蒙在鼓里。


“不知道。”他于是说，“我从有意识以来就一直只有文天成这一个名字，我不明白你究竟想要得到些什么。”


汪院长意料之中地挑了挑眉：“是吗，现在连文国栋对你来说也是可有可无的了？”


“不，只是我确实并不知道。即使你再想对我父亲怎样，我本就不知道的事情，也依然还是不会知道。”他坐在轮椅上静静反问，“倒是你，如果你把你想得到的答案告诉我，我兴许还能再复述一遍奉还给你。这难道不也算双赢吗？”


汪院长闻言颔下了首，似是当真细细考量了一会儿。


“看来，我们的交易谈判得并不是特别愉快啊。”他笑，手掌在文天成肩上轻轻一搭，“那就别怪我给文警官做个指标检查了，放心，不会有多疼的。”


他既而又若有所思地摸了摸下巴：“嗯，大概吧。”


第四十八章  去找他们


=====


在被推进三层加固的防爆大门前，汪院长交给了女助理小柏一张象征着最高权限的磁卡。他特别叮嘱了几句，叫她务必牢守在检测室里盯住全场。主要的任务有两点，一是保证检测的顺利进行，防止文天成半路作妖；二是要她在报告出具的第一时间密封送达，不能让任何人窥视到其中结果，也包括她本人。


女助理点头，接卡，推轮椅，整套动作行云流水，一气呵成。她不说话，小高跟却踩得简洁干练，没几秒就哒哒哒地推着文天成进去了。


文天成挺绝望，觉得自己现在就是砧板上孤军奋战的一条鱼。还作妖呢，刀都已经提到头顶了，除了故意把头撞上去自我了断，他真的很难想出别的作妖手段。


虽然必要时也不是不能考虑。


思虑间，小高跟停下了。女助理将他推进了一间休息室，距离手术台只有一玻璃之隔。


对面的医务人员都已穿戴完毕，白的帽子，白的口罩，白的手套，以及一件白的隔离服，全都在玻璃的透射下泛出森森蓝光。可他们好像看不见室内的人一样，聊天的聊天，干活的干活，闲闲散散也不急迫。


有人开始整理工具盘了，像是久等后的百无聊赖。盘里的刀具被他一件又一件地反复排整，每翻弄一次就伴随一声刺耳的碰撞，仿佛侩子手临刑前的最后一次磨刀。


一根钢针突然被引人瞩目地举起来了，近五厘米的针头又粗又长，在灯光下锐利明晃得扎眼。但，这并不仅仅是一根简单的针，针头下面还连着比针身更长的不锈钢调节器，灰亮灰亮地，一棱一棱地，突出来，像畸形的骨刺一样，穿透皮肤，突出来。


文天成望着这诡异的器具皱眉了，嫌弃的表情使他面部肌肉也一并悄悄抽搐。


“即将为您进行的是骨髓穿刺手术。”女助理立在他背后冷冷说道，“考虑到麻醉会影响检测效果，我们将跳过这一环节，直接进行骨髓的抽取。”


心跳猝然加快，而且在听到骨髓穿刺与不打麻药的两个时刻，尤为明显。


“非得这样？”他听到自己的声音有一丝轻颤，像是怕了。但他不想被这可耻的怯懦击败，更不想暴露自己的天真，于是又沉下嗓音，“不，我是说，如果真要提取DNA，血液可以，毛发也可以。但骨髓？这怕不是你们院长逼供的另一种手段吧。”


冰冷的女助理没有搭话，意料中的。而这也在一瞬间让文天成意识到，人在绝对危险时是绝不会束手就擒坐以待毙的，他们总会或多或少地垂死挣扎一下，最具有代表性的行为就是——多说废话。


这么一想，也就可以理解反派为什么总是死于话多，因为他们实在控制不住自己搭话的欲望。如此再一对比，只做不说的反派就会被衬托得格外可怕——那得是多强的定力啊。


文天成叹息，在心里鄙夷自己一阵。


汪院长钦定的人选怎会有错呢，那么老谋深算的一只狐狸，毫不犹豫就给予了最高的权限。这助理现在不推他进去指不定就是在威胁恐吓呢，还在等着一句话的最后收官。


“但DNA不能确定级别。”


可蓦的，那女助理答话了，而且清清楚楚一条信息——汪院长确定你是纳斯塔，只是不知道级别，而且他对你期望很高。


“级别？”文天成一愣，失笑，“我他妈就不是个纳斯塔你们瞎了眼的真看不出来吗？还级别，还初代，你搞不搞笑？”


唰，一把弹簧刀突然毫无征兆地从女助理袖口弹了出来。文天成只觉眼前银光一闪，血滴就先于痛感从手臂上一颗一颗滚了下来。


“现在的三代，一共有四个人。”女助理面无表情地收回刀具，“安河，平江，镇海，晏邦，都是克隆出的变异体。”


“作为二代的衍生翻版，他们的能力都只比原版稍显逊色。如果不是因为一场意外的突然发生，本该被留在研究院进行进一步探索。”


女助理忽略文天成逐渐惊诧起来的眼神，只依然故我地用指腹在他伤口上一抹：“因为那场意外，政府强制研究院终止了纳斯塔计划。他们与当时仅存的三代签订了一系列条款，政府给予他们及所有后代人权与自由，但作为条件，他们必须植入一种具有高强度控制性能的电子芯片，并且担任新军种——特种军的最高将领，在国际军演上附加威慑，以彰显我国的综合国力。”


被迫听着，文天成呆呆愣了，这些消息，他闻所未闻。


他不明白身后漠然的女人为何突然像摁下了开关一样，将一切紧要机密都那么公式而强势地倾倒给他，就好似这是一种使命。


但她的脸还是平淡无波的，跟说出骨髓穿刺时，把他推进来时，甚至是站在院长身边时都一样的平淡无波，仿佛糊了一张不着痕迹的面具，被时间胶着得很好。


沉默着，她的手臂重新垂回了身边。她不动声色地捻起指尖，捻到湿润的血液缓缓干燥，像被干涸的海床吸入般毫无踪影，才不咸不淡地向下投去确认的一瞥——


“一个世纪前，两名被编入纳斯塔基因的半成体结合生下了一位纳斯塔男婴，编号M237。”


“当时M237并不是研究院里唯一的纳斯塔婴儿，甚至不是唯一的纳斯塔男婴。即使所有研究都已表明，纳斯塔基因携带者生下的孩子体内榊元素活性最高，仍旧没有一人能活着挺过融合与转化的阶段，最长的也没熬过十二岁。”


“没人指望M237能成为那个特例，因为他从出生起就比别的所有孩子都体弱多病。但无论如何，他就是做到了，而且是在心脏停跳的后十秒里完成了融合，被奇迹般救了回来。”


“或许是榊元素的特殊机制，总之自此以后，所有依照此法生下的婴儿都不再具备原先的高活性了，于是M237就成为了所有纳斯塔里唯一的初代。”


说到这儿，她突然面无表情低下了头，视线在文天成莫名哆嗦起来的身上一掠。


“初代的儿子，有四个。”她忽地透过镜片对上他心虚闪避的双眼，“分别是金、火、日、月四种相位，是本洲所有纳斯塔的起源。”


“这四个儿子是迄今为止所有纳斯塔里血统最纯，属性最正，能力最强的四个人，如果真要比较起来，三代也绝对不可匹敌。”


“……所有纳斯塔里？”文天成的面色惨白起来了，他这时再也无法阻止那种颤抖对他声带的入侵，“那初代……？”


这回，女助理沉默了，她不带温度的瞳仁漆黑地扫下来，又终于垂了垂眼睫。


“初代是没有属性的。”


她说，声音像极寒的冰雪夹杂在风里吹过来，“不同于他的四个儿子，也不同于后来所有纳斯塔，初代的唯一特性，但也是所有之中最加重要的——他可以激发纳斯塔体内榊元素的活性，并且加速融合。”她罕见地顿了顿，“其实就像高浓度必将流向低浓度，凡是超于自己级别的纳斯塔都可以具备这种功效。但只有初代，他能是所有纳斯塔永久不竭的兴奋剂，甚至足以救命。”


文天成失语，体感冰凉，苍白如纸的脸上只剩一双眼还间或一轮。他眼下那颗青黑的小痣已是黯然失色了，缀在尾尖，要漂浮出来，在睫毛的轻颤下像一滴泪，却落不下。


他忽觉大脑皮层一阵突如其来的刺痛，刺得他满眼昏花，像是白昼黑夜被撕裂了一道口，从里凹陷进去的空间扭曲失重。


这一切都让他禁不住反胃，禁不住干呕。


“但和睦的情况只维持了不久，就在研究院准备提取二代的精液进行下一代培育时，他们消失了，”女助理继续说道，“带着初代一起。”


“那天研究院燃起了一场大火，是那个和平世纪里最大的一场大火。火焰摧毁了包括设备在内的所有一切，尤其是资料与基因室，所有与一二代有关的信息都被燃烧殆尽，云端也不可避免遭到了侵袭。”


“这件事做得决绝而彻底，本该如此。可没承想，一名研究员却因一己私利，擅自将二代细胞的培养基在前一天带回了家，于是这便成了唯一一件火灾里残留下的重要遗物。”


女助理边说，边半蹲下了身子。她刀刃用力一划，脚腕上的绳索便散成了一地残渣。


“那名研究员功大于过，因祸得福，本该受到的责罚都被抵消，反而还得到了提拔。就连当时的政协常委蒋万旌——也就是蒋靖麟的爷爷，都把自己唯一的妹妹许配给了他。”她又站起，手上的力度与平淡的声音完全形成反比，“他就是汪院长的父亲，后来重修了研究院，一手建立纳斯塔体系的人。”


双腕上的绳结总算应声落地，文天成一时消化不了这巨量的信息，连松绑也毫无察觉，就那么一动不动地坐在那里。


“柏特助，医务人员都已经准备好了，请问您什么时候可以……”


突然，玻璃外一名小护士走进来了，她看了看文天成的手脚，“咦，他手脚的绑绳怎么散开了？汪院长之前明明叮嘱我们……”


“是汪院长下达的新指令。”女助理面不改色，“你先回去，我们马上就好。”


小护士懵懵懂懂地环顾一周，终于乖巧点头，说着那您尽快，又转身出去了。


但就在这一问一答的缓冲时刻，文天成清醒过来了。他突然无比鲜明地意识到，他必须跑，他不能留在这里，他必须离开，他必须跑。不论代价是什么。


他开始暗自活动起手臂，除了血液不通的热痛，一切都还算凑合。于是眼神在女助理胸口的磁卡上荡了一遭，他深提一口凉气就如扑食的猛虎般一跃而起，手肘直直往她咽喉勒去，带着致命的念想。


女助理没躲。就在那一跃而起的时刻，她没有躲。甚而至于，她是生生克制住了自己后退的欲望，否则就无法配合行动的成功。


而就是这一瞬，警铃猛然大作，忽高忽低的声音活像要扎穿人的耳膜。


通红的光影开始在整个房间扫荡起来，灰暗与明亮在脸上反复交错，反复迭宕。


“你是怎么……？！”


“不是我！”不知为何，明明占据着有利局势的女助理却反而急躁了起来，她嘴里发出一道烦闷的啧音，忽然轻而易举就挣脱了文天成臂弯，将那张磁卡强制地塞进他手里，“走！在你七点方向有道暗门！出了门直接上车！我掩护你！”


文天成震惊，往后一退：“什么？！你为什么……！”


但门外的脚步已然近了，杂乱无章中又带着井然的秩序，一种伺机突进的秩序。


唰啦，弹簧刀又甩出来了，女助理突然扬起那张鲜有波动却其实无比冷艳的俏脸，不假思索地对着自己小腹就是一捅——


“走！去找你的四个儿子！找到他们！快走！”


文天成踉跄，冲着那汩汩的鲜血频频回望，身体却本能地带动一切向外冲去。


他落荒而逃，只记得印象里的最后一瞥，是女助理镜片后猫眼石般一红一绿的两只眼睛。


-----


作话：


五十一章开始正式回忆，我很有大局观的\(//∇//)\


女助理为什么只通过自己吸收了爹爹的血就能判断他确实等级很高呢，是因为等级比她更高的人没多少个～


觉得好看就请给我点赞示意一下！谢谢谢谢！！因为评论很多人凑不到十字我也不知道观感如何qwq我其实相当喜欢小读者的咆哮体的，可惜fw不给说废话（x


第四十九章 从一开始


=====


当文天成从窄小暗门里狼狈地匍匐而出时，发现外面是一片灰黑的塑料袋世界。各类金属与刺鼻的溶液混合在一起，从松散的袋口流淌出来，像斑斓而剧毒的溪水。


他喘气，意识飘忽，飘忽间又隐约捕捉到另一头女助理虚弱的说辞，似是在为他拖延。


他一切都乱了，头脑上的，身体上的，以至于一辆垃圾车开到他面前，他同手同脚地攀爬了两次都没能登上，好容易抓稳还差点踩空再跌下去。


司机是个浓眉大眼的小伙，一张娃娃脸生得让人看不出年纪。他完全不解文天成内心的摇摆动荡，只当他被这阵仗吓破了胆子，于是一边拉他上来一边低俗打趣，叫他可千万别尿在了车里。


文天成勉强微笑，把对方递来的鸭舌帽扣上头顶，手却抖得厉害。他眼见着那合拢的暗门与车窗渐行渐远，像被一只无形的大掌摘下，再倏地扔到后头，远远地抛弃掉了。


这时戒严的命令已然下达，各处关口都卡得严实，司机小伙开到大门便被保安挡了回来，只好对着那雄壮的大汉嬉皮一笑：“大哥，怎么还拦我啊？”


保安无奈地努一努嘴：“上头严查，通知跑了个要员，据说特征是脸上有颗泪痣，而且应该还没跑多远。”他忽地后退两步扬起了脑袋，视线似有似无地打量上副驾的面容，“哎，你车上……”


文天成心下一跳，差点就要拉低帽檐打破小司机对他装睡的勒令。但幸好，他在手臂动到一半时突然想了起来，他痣应该在侧对保安的另一面。


“……你车上的垃圾袋里应该没藏人吧？”保安笑了，用手敲敲铁皮的门框，是朋友打趣的语调，“小邓昨晚是不是又通宵看球了？怎么又睡成这副死样？”


“嗐，他不一直这德行吗，习惯就好。”司机小伙笑容依旧，“没藏人，真的，要不你上来检查检查？”


保安摇头，却仍存疑虑地往垃圾车厢瞄了一眼。


“哎哟哥，我们都多少年的情分了，这事儿对我又没好处，骗你干嘛？”小伙说着，突然又想起了什么似的，背手从身后摸出条纸盒，隔着车窗就往保安怀里一拍，“上次你跟我提到的豆糕，好不容易抢到的。”他舌头在嘴里清脆地打了个响，“兄弟够意思不？”


这下，保安乐了，大手随意一挥，以同样的方式还他一礼：“走吧走吧，就你小子机灵。”


于是围杆大升，垃圾车昂扬而出。


垃圾车胜利了，但垃圾车的快活却并没平息文天成心中的不安，或者说正好相反，这反而使他更加焦虑了。


他已然从对话里推断出了自己就是那个被替换掉了的小邓，而他们对鸭舌帽搭档习以为常的口吻更是让他细思极恐，仿若被卷进了一场旷日持久的长远蓄谋。


还是禁不住打了个寒战，他转而从帽檐下偷瞄了两眼已欢快哼起歌来的娃娃脸。其实直到现在，他都有些云里雾里，搞不懂身为特助却不惜冒着生命危险帮他脱身的女助理究竟是为何意。


他不由想起了自己曾破获的一起案件，其中凶手最擅长的就是故意陷害，并在对方身处绝境时施以援手来赢取那人的绝对服从，从此心甘情愿堕落为施暴者的永远帮凶。


他不能仅因为对方在深渊中的一丝好意就误以为那是光亮，万一她是和汪院长演红白双簧以骗取他的信任呢，万一她是故意误导以求放长线钓大鱼呢，万一这一切的一切都是别人为了节目效果而特意制造的戏剧转折呢？


还四个儿子，他哪里来的四个儿子？


就算，好吧，就算最坏最坏的情况，楚渭真的是，真的是他其中一个儿子，那么加上凌顼，也就两个，那剩下的呢……？


不，不，不对。


全错了，全都是错的。


凌顼明明已经亲口否认过他父亲的身份了，他明明都已经亲口否认过了。


他不会骗他，他有什么理由骗他，他凭什么动机骗他。


是，是的。他不信任她，他不能信任她，她一定也在欺骗自己。


他实在被骗怕了，被楚渭，被钟昴，被许多他曾深信不疑的人。


他不想再滩这趟浑水了，不想再收拾这危险的烂摊了。可在经历了这一切后，他还有能相信的人吗？还有能真心实意在乎，可以听他倾诉的人吗？


所以他犹豫了，在娃娃脸问他要到哪里去时，纠结着报出了一段默记已久的地址——


那是他在研究院里唯一挂念的，至今生死未卜的，莫以黛的地址。


“文副？”


在看到女孩开门时略微讶异的神情后，文天成总算庆幸这世界待他还坏得不很完全。


“哦，那什么，我正巧路过，就来……”他紧张的气焰都在刚刚拍门时用掉了，现在反倒没了那横冲直撞的莽劲，支支吾吾憋了半天，“你最近还好吧？”


莫以黛显然是被吓到了，一时竟表达不出欢迎，只能愣愣地瞪着门外风尘仆仆还带着几缕怪味的不速之客：“我挺好啊？但你这是……？”她微微蹙起了眉尖，似有顾虑地回头望了一眼，但最终还是推开大门说，“火锅刚刚才把家里搞得一团乱，我还没来得及收拾，你先担待着点，我去给你泡茶。”


“呃，不麻烦，我就是过来看一眼……”


但莫以黛已经离开去厨房备茶了，而那个翻箱倒柜的罪魁祸首正好慢慢悠悠地踩着猫步晃过来，路过还高傲地抬头瞥他一眼，然后又拖起自己少年发福的身躯意外灵巧地跳回窝里揣上了。


文天成哭笑不得：“怎么几日不见，你家火锅都胖成这样了？”


“你上次见它都得是好几个月前的事了吧，天天就知道吃了睡睡了吃，能不胖才有鬼了。”莫以黛在厨房里高声回应，“文副你先沙发上等我一会儿，我正好有几个案件相关想向你请教请教。”


文天成一听不好再推脱，索性借着逗猫的名义厚皮赖脸地换鞋进门了。


过了一阵子，莫以黛总算捧着茶出来了，一出来就看见他正拿着个带着穗的猫棒往火锅面前挥。火锅这次可算给足了面子，虽然臭着一张下弯的猫嘴但还是偶尔伸出爪子够上一够，被大脸盘挤小的细眼缝也会突然一睁，让人惊异于它居然还存在这么大一对圆眼。


“久等了，文副。”莫以黛左手持水右手端茶，轻而易举就辨析出来谁是谁的，把墨绿色的玻璃杯放到他眼前，“碧螺春，我记得你喜欢喝的。”


摇棒的手微微一僵，文天成终于放下了。他转身在沙发上坐好，有些腼腆地笑了一笑，感激感动与更大的愧疚却在同一时刻于心间悠然旋绕了起来。


“你的终端……”他想了想，还是开口道。


“哦对，终端。你是不是给我打电话了？”莫以黛恍然大悟，“你最近不在局里所以可能不知道，我终端丢啦，才换了个新的。”


丢了……？


文天成想到当时眼熟的终端和录音笔，不由又皱下了眉头：“那你最近……一切都好？有没有遇到，或者是，呃，局里进行演练，把你当成人质的那种……？”


莫以黛匪夷所思地眨了眨眼：“没有啊？我们又不是武警，怎么会有这么无厘头的演练？文副，你在说什么？你今天到底是怎么了？”她犹豫着停顿了一会儿，“要不，你还是先喝口茶冷静冷静？”


没出过任何事？那莫以黛难道只是丢了终端而已吗？


文天成的眉宇这下锁得更深了，他当然知道这是件再好不过的幸事，但录音笔里的声音又分明就是莫以黛的。


难道是合成……？


但即便合成也该有足够多的样本，如果她本人毫不知情，无论如何也该是身边与她无比亲近的人……


举杯喝茶的手势停止在了半空，文天成猛一回头，却突然发现莫以黛正好也在注视着自己。


他们视线交汇，交汇之时竟还携起了一二分不经意的慌张。可那慌张又绝不是情窦初开的少女窥见喜欢之人的慌张，而更像是另一种，不小心做下了亏心之事的慌张。


他突然该死地怀疑起来了，这怀疑让他在一瞬间吞噬了心智，让他在一瞬间沦落为了无处可归的丧家野犬。


他紧了紧手中握杯的力道：“……以黛，你……没瞒着我什么事吧？”


“怎么会？”回应几乎脱口而出，莫以黛微笑，“我怎么会有事瞒你？”


但，她又快速眨起了眼睛，不自然，是肌肉带动的，就像在缓解眼球的干涩。这动作她曾在告知自己有男朋友时反复做过，连她自己或许都不知道，是一个人心虚时不由自主的条件反射。


文天成盯着莫以黛的脸，盯着他曾经无比喜爱的女孩的眼睛细看。那里面的温柔还在，关心还在，绵绵的暖意也还在，这些都没有改变。


但好像又有什么变了，变得挣扎，变得慌乱，变得惭愧，变得……不忍长久对视。


几近同时，两人都一齐把脸撇下了。


文天成轻重失衡地把玻璃杯掼回了桌上，茶水溅出来薄薄的一大摊。


他起身，惯性使然地拍了拍身上的口袋，但没有了，他的终端，他的警官证，都在研究院刚刚的波折中被毫不留情夺走了，他现在，什么都没有了。


“我……我走了。”他仓皇，脑袋压得低沉，一个劲只向前去，“我接下来还有事，打扰了，我下次再来，我下次再……”


可啪一声，手腕被握住了。文天成感受着莫以黛第一次给予他的主动接触，他曾经在梦里幻想过无数次的主动接触，泪水却禁不住直往上涌。


“可……文副……我确实有几个问题想请教你，挺急的。你能不能再坐一会儿？就一会儿……？”他听到莫以黛的声音也同样小心翼翼，但她还是没能理解他，她还是因为自己的苦衷而不得不挽留他。


就在这时，不解风情的胖火锅从猫爬架上一跃而下了，砸在地面冷不丁发出嗵咚一声巨响。它左右摇摆，迈着短小肥硕的四肢溜向自桌面而下的那一丛水帘，它好奇地仰头，探爪——并伸出舌头接了接。


几秒后，它不动了。


在半路走着走着突然就喝醉的酒鬼一样横七竖八地瘫倒了下去，本就狭窄的眼缝这下彻底眯上了，而它鼻尖前的毛绒地毯正经临着台风过境一般的狂吹乱倒。


气氛一时间沉下了，文天成回头看了看茶杯里还自由漂浮着的碧螺春，终于缓慢挤出了一个艰难而苦涩的微笑。


“你还是放我走吧。”


莫以黛的手指凉下来了，手心里的汗冷涔涔的，闷在了文天成腕上。


她忽然就支撑不住地跪坐到了地上，五指也应声滑落，转而覆上了自己的面容。


“文副……我不是……”她双肩耸动，细微的哽咽从指缝间流出，“对不起……我真的……”


文天成的目光，复杂地落下。他不知道自己此刻还能说些什么，只是所有往昔的点滴都化作了一声轻叹：“你还是先起来……”


咔哒，门外的识别锁突然机械地叫了一声，紧接着，莫以黛家的房门被拉开了。


文天成的神思几乎是在铃响的同一时刻就进行起了回放，在蒋靖麟、汪院长、女助理、甚至是小司机的脸上一一掠过，推测着莫以黛究竟是为哪一位天良丧尽之人所胁迫了。


结果却全都不是。


来者一袭灰黑的衬衫还是一丝不苟扣到最后一颗，浅金的发丝璨然垂坠于腰际，却被风吹得有些凌乱，顾不上绑起。


“……钟昴？”


文天成恍神了，喃喃地念出他的名字，又像在自言自语，浑身上下都发起颤来，“怪不得，怪不得……所以那天救我的才会是你……？”


这似乎比脑海里那群人的出现给他带来了更大的惶恐，因为他对他们都是如此的熟悉，以至于熟悉到了……陌生。


他回头看向莫以黛，看她跪坐在地，不住摇头：“是不是他强迫了你？他威胁你？是不是？对不对？不然你怎么会……你怎么会骗我……？”


但莫以黛只是摇头，只是摇头。而摇头代表了什么，他无从知晓。


他于是又笑了，笑得凄凉。


“所以是……从什么时候开始……？”


这一次，他听到熟悉的冰冷从身后传了过来，那是带着笑意的冰冷，文质彬彬，却优雅到近乎残忍。


“从一开始。”


天地，黑了。


-----


作话：


莫以待莫以待。惊不惊喜，意不意外


有几个小细节，一是莫以黛去医院给楚渭送粥时提醒了文天成要小心钟昴，二是楚渭问钟昴知不知道爹身边现在有个女人的时候钟昴说知道，三是文天成被蒋靖麟骗到医院时候莫以黛编辑好的信息，是给钟昴报信的。所以这也就是她为什么一直不告诉文天成自己有男朋友的原因，就是为了给他制造一种错觉。嗐。


你大哥这么有控制欲，怎么可能放着爹爹自由行呢


第五十章 无名之罪


=====


他又梦见那个清晨了。


梦见那个阳光穿透树荫，早蝉在枝头鸣叫的清晨。


其实那天的最初并不能称之为美好，因为莫名故障的闹铃，因为干瘪用尽的牙膏，因为抓出的袜子总不成对，因为发上的一绺总翘起得坚强。


他开车上班，开的是文国栋二十年前就入手的那辆。小废铁平日里就经常乱叫，奈何总是雷声大雨点小，久之便成了无病呻吟，这一次也没太放在心上。


还是出事了。


他记得那天的空气似乎特别潮湿，潮湿得人像一团水雾。湿热的空气压在睫毛上，黏黏的，闷闷的，重得睁不开眼。


他下车，羞愧地看向那处由自己引起的事故。


对方的车牌已被毫不怜惜地蹭歪了，新亮的车漆上留下几道丑陋的疤痕，铁色像皮肤下的筋络。


不远处，有鸟飞来了。


靛蓝的长尾拖在两车中间那棵年轻的树上，嘈杂的鸣叫与蝉音混合在一起，将本就稠厚的空气搅了更糟。


说来也怪，那时他竟还有空去想别的。他耷拉下一双疲惫的眼，一边静静等候对峙，一边莫名在心底暗忧起会不会从树上掉下些……


啪嗒。


似是穿林打叶声，他左侧那桀骜不屈的顽发忽然不堪重负地坠下了。而与此同时，卓有质感的音效雨点一般，清澈奏响在了他的肩膀。


悲剧的突发往往打得人措手不及，但因为尊严的捍卫与时间的适应，又常使这些可怜鬼在第一时间无措地保持镇定。


他怔住了，但怔得没有声音，只是木着一张僵滞的脸，手指不自觉触摸上发顶。


和想象得不太一样，他没有摸到一手石灰似的的流体，而是几缕带着颗粒的浆红，又像是果实。


他盯着手上那东西琢磨，但其实也没多仔细，只是在潮湿的空气里超脱地发呆。


一张干净的手帕纸忽然递到他面前来了。


柔软白皙的手指轻按着同样柔软白皙的纸巾，就那么在一片恍惚中温声细语地说着。


“没事，我有保险，下次你注意点也就算了。”手帕纸的主人笑着点了点自己右肩，“还有这里，擦一下吧，沾到了。”


没想到对峙结束得突然，他呆楞地接过。


他接着呆楞地看对方上车，呆楞地看对方招手，再呆楞地看对方远走，纸巾擦过发丝与肩膀，留下辛辣与甜香的交织。他又盯着那浆红再看，这时才总算迟钝地懊悔起自己迟来的悸动——直到十几分钟后从郑队口里得知她的名字。


莫以黛。


那一刻他觉得世界都亮堂了，沉浸在一种甜蜜的滋润里。他止不住地窃喜，想，这一定就是天意。


可是被惊喜冲昏头脑的他却忽略了，事发的那棵梧桐树上，从来都不会结浆果。


……


床榻上的男人醒了。


睁眼是平静悠长的，他像做了场美梦般噙着点淡笑，缓缓地，缓缓地牵动起眼帘，让外头的熹光温顺地流淌进那黑白交接的窗户里。


可突然的，他僵住了。嘴角的笑容比起消失更像是被极度的惊恐撕去，就像撕开一张人造的皮囊，从里掏出鲜血淋漓，心脏一样跳动的真相。


这里是芯片内接室，他认得的，几年前他就是在这里拥有了合法的身份，作为公民的象征。可为什么……


“醒了？有做个好梦吗？”思索间，一声浅淡的问句云一样飘落了，“如果可能，希望你刚才做了个好梦，因为接下来可能并不会特别美好。”


他惊觉，警惕地看向那个儒雅倜傥的金发男人，看向那个微笑下包藏万千祸心的恶魔，钟昴。


他看他抿着唇低头，侧脸冷锐漂亮，手腕间一只古典的白金欧米伽，在夕阳的斜照下倒映出自己一张糊糊小小，带着惊诧的扭曲的脸。


“……为什么？”他感到自己声带的震动，声音却沙哑得很渺远，“我明明跟你……无冤无仇，你为什么却要……”他颤抖，“毁了我的一切……？”


“毁了你的一切？”一双极寒的灰蓝色眼眸突然像冰山上的薄雾一样降下来了，从玻璃镜片的后面，冷冷的看不真切。他重复，唇角却轻轻勾着笑了起来，“对，我就是要毁了你的一切。”


“我就是要让你信任再受骗，得到再失去，期待再幻灭，最后发现这世上其实根本没有人真心在乎你。”他低头，嘲弄地擦了擦镜片，“否则，你怎么能意识到宿命这种东西，是根本逃脱不开的呢？”


疯子。根本就是个疯子！


男人惊恐了起来，像要极力抹去那一点点的预感：“闭嘴。闭嘴！你在说些什么，我根本听不……！”


“看吧，又这样了。”毫不留情地打断，钟昴叹出一口气，“抛弃和忘记了一切的明明是你，为什么却总要摆出一副受害人的嘴脸来呢？” 他温和的嗓音倏然冷下，“大概正是因为这样，你这个失职的父亲才会格外使人生气……”


什么？父……！？


“其实我本来没打算这么突兀的，计划里应该是先到你接受为止。”他侧头，指腹在床沿上浅浅一刮，“但不论是固执己见地查案，还是跟着别人逃跑，你总是一而再再而三地打乱我的计划……”他盯着男人手腕上的勒痕一顿，“现在可好，连研究院都被你惹上了……看来你就这么急着回到过去啊。”


不！不是！他不想！他不想！！


床上的男人腾一下跃起了，宛如一只受惊的鹿。他在钟昴凛冽的注视下连鞋都没来及穿起，就那么慌乱地赤着脚板奔跑在了冰凉的地砖上面。


“要不是你非搁那儿跟我耀武扬威地翘尾巴，爸哪能被研究院那群二五仔给掳跑？！还警告我，争取不来就尽使些阴的，真你妈……诶，爸？”


可他刚跑到门口尚且还没拐弯，就猝不及防和另一道修长的身影撞了个满怀。


“爸你这是……？啊，我知道了，爸爸是不是专门来迎接我的？我好开心……”腰间兀自一热，他顿时重心不稳地向后倒去，倒进一双强而有力的臂弯，又被轻松拖起，“可再怎么着急也不能连鞋都不穿啊，地这么凉，我该有多心疼呀。”


男人失足，跌进一汪潋滟的翠色湖泊里，湖泊笑意盈盈，像撒了漫天的星星。


“楚渭……”他怔住，却从未如此恐惧过对方清澈的笑颜，绷着脚尖抑制不住地打起了寒战，“不……我不是！放开……！”


可楚渭却置若罔闻，仍旧笑眯眯的：“嗯？爸爸不是一直都最喜欢楚渭抱你的吗？没关系，别害羞，爸爸撒娇的样子也很可爱。”


听着这话一字一字敲进耳里，他终于跌下了冰窟。


脚趾开始僵硬地青紫起来，一直蔓延到心脏。但他已经感觉不到冷了，因为没有任何东西能敌过他心里的绝望。


他还是被最后一根稻草压死了，逃不开，逃不掉，也逃不动了。


“我说过了，我没有炫耀。他不想见的人是你，我只是换一种方式帮他。而且如果不是你打的那通电话……”下一秒，双脚被握住了。棉绒手套整个覆住他的脚底，再缓缓向上包裹起他冰凉的指节，“但不论如何，我确实错了。”


手套的主人从楚渭身侧走出，相仿的容貌让男人有片刻的恍惚。


“如果当时我没有贸然离开，你现在就不用出现在这里了。”他俯视向对方失去了光点的双眼，轻声问道，“想走吗？”


男人无言的抵抗逐渐停息了，他仓皇的视线由一个人转移到了另一个人身上，红着眼，却寂寥而绝望地微笑了。


“想。但是……可能吗？你们真的肯放我走吗……？”他开口，静静地，连同声音也一片冰凉，“凌顼，我想最后再问你一次。文天成……他真的不是你父亲吗？”


凌顼沉默了两秒：“不是。”


“是啊，他不是。”男人苦笑了一声，“那M237呢？他难道也不是吗？”


这一回，凌顼彻底失语了，他知道自己再不能做出两者之间的否定，因为那将意味着欺骗。


“对不起。”许久，他才垂下眼睑，轻轻地说。


不再需要言语了，楚渭怀里的男人也沉默了，他沉默地闭了闭眼，“我不怪你。”


“M237……他并不是个好父亲，对吗？”再一次，他从凌顼手里，从楚渭怀里抽开了。但这次的抽身是轻盈的，就像一根羽毛坠落在地，转身回望的是钟昴的眼睛，“他不负责任，自私自利，为减轻自己的痛苦，抛弃了身为儿子的你们……”他垂了垂眼，“楚渭，还记得吗，这是你告诉我的，而且你还骗我说，你没有兄弟。”


尴尬地笑了两声，楚渭赶忙上前，讨好地用手臂去环他腰肢：“没有没有，哪能呢，这么大逆不道的话，我怎么会说？”他转而强硬地扭转过话题，“对了，钟昴，那家伙呢？你通知他了没有？”他义愤填膺地，“我早说他不是什么好东西了，这些年除了忙着泡妞，他还干了些什……”


“喂，小笨鸟，老远就听到你叽叽喳喳乱叫，吵死了。是不是非得老子先折你一只翅膀？”


男人僵住了，为这突如其来却又印象颇深的狂妄语调。一个与之匹配的人影忽然自动跳跃进了脑海，他禁不住难以置信地将视线同三人一起向后投了过去。


“愣着干嘛？继续啊。不是说要让臭老头恢复记忆吗？现在都进行到哪儿去了？”古铜肤色的男人落拓地靠上门扉，他高大的身躯微微倾斜，终于将小指从扣着银环的右耳里掏出来弹了弹，“我来凑个热闹。”


居然……是他……？


离床越来越近的男人几不可见地张了张嘴，震惊地，对着这个满是恶意，他甚至连名字都不曾知晓的男人。


“你他妈说谁是小笨……？！”


“二哥。”可楚渭愤怒的呐喊被掩去了，凌顼走到他面前，协商一般，“我想带父亲离开这里，他不该被勉强，但我一个人做不到。”


可被求助的对象只是耸了耸肩膀，金黄竖瞳也毫不在意往男人脸上浅浅一掠，漠不关心的：“关我屁事啊。”


他既而百无聊赖地把手往后一指：“我说阴沉脸，你到底行不行啊？再不开始我就走了。真你妈龟毛。”


钟昴同样阴沉地瞥他一眼：“那你就滚。”


烽火逐渐燃起，狼烟已然肆意。


而就在这硝烟弥漫的关键时刻，男人突然头重脚轻一阵眩晕，手无缚鸡之力的，被楚渭连骗带哄地推上了床去。


齐了……？居然都……齐了……？


他的……初代的……四个……儿子……？


一片隐约里，他看见白光之中四个人模糊的剪影，随着太阳穴的跳动不断放大，缩小，放大，缩小，就像经历了许多年纪的过程一般，放大缩小，再缩小回去，终于自暴自弃地闭上了眼睛。


他确实挣扎不动了，不管是生理，还是心理。


他累了。


真的好累。


好累。


“……那我开始了。”最后一刻，他听见了钟昴难得微颤的声音，“父亲。”


—————


“M237，M237？你说过你会保护我的，可千万不要忘记呀。”


-----


作话：


来吧激动人心的时刻到了！！！四子的顺位可以排起来了！把你们的心选Top打在公屏上！


第五十一章  旧梦重启


=====


他像往常一样穿过了那条狭长的甬道。


脚步是轻轻的，柔软如栀子花瓣的脚背敞露在宽大的拖鞋里，带着同样白皙到病态的皮肤，一步一步，轻轻地向前走。


他听到远处传来的笑声，窸窸窣窣，就像他咳嗽时嗓子里漏出的气流。他知道那种笑，那是种融入了羊水里的笑，是在他尚未出生时就泡进了骨子里的，不屑的轻蔑与嗤嘲。


那些白色的巨人仍在不知疲倦地用指尖、用目光瞄准着他，他们狙击他，咒骂他，却也饶有兴趣地讨论他，八卦他。


因为他是M237，A等与E等私通生下的垃圾，就好比皇亲与乞丐生下的畸形。


所有人在谈论他时都会先提及他的母亲——作为当时唯一一位具有A等活性的女性，她本可以享受着人上人般的待遇，在研究院完备周密的安排下，按部就班地与同样优等的男性进行安全系数极高的优生优育，创造下离成功最近的一次奇迹。


然而她却抗拒了，即使付出的代价是生命。


在她生前，也就是M237尚且还没成为现在的M237时，研究院好歹还维持着和颜悦色的外表，留有着一二分对未知的期许。但当她因难产而死，M237检测出还不如E等的活性被判定为废物时，研究院变脸了。它毫不犹豫地改口说，这就是忤逆的结局。


这件事在研究院里广为流传，大肆宣扬。名义上是杀鸡儆猴，以儆效尤；实际上却只是给空洞乏味的生活添一剂猛料，供所有精神贫瘠、思想空虚、生活受限、欲望受禁的研究与被研究员们一个发泄兽欲的靶心。


在这个话题里，他们可以尽情凌辱，肆意暴怒。说女的不检点，说男的小白脸，说生下来的贱种如何肮脏羸弱，说这一切的后果是如何罪有应得——但注意，这可不是研究院的意思，这是言论自由下，普遍民众的意思。


而对这些，M237都已经习惯了。


他已经习惯了担惊受怕每日只有四小时的睡眠，习惯了缺斤短两每次都少人几样的三餐，习惯了无事生非没事就来踹他一脚的玩闹，也习惯了厕所里扒裤子检查的欺辱，迟迟不见送来的药物，一不小心扎错了的针头……包括剪得一片狼藉最后干脆全剃的头发。


所以他也逐渐习惯了不再去剪发。


但无所谓，反正，他已经十一岁了，他知道自己的身体，他就快死了。


可他还不想死。


他曾亲眼目睹了隔壁房间的M236是如何在一夜之间成为了一具僵硬的死尸——先是抽搐，从床上抽搐到地板，再在地板上像只蟾蜍一样地弹跳；其次是浮肿，他光裸的上半身像泡了水一样白花花地肿胀起来，紧扎的裤腰就好似气球的绑带，要拴住那充斥着氢气的身体才好让他不轻飘飘地远去；最后才是流血，红到发黑的血液从身体所有开了洞的缝隙里像蠕动的虫一样冒出，眼眶，鼻头，耳孔，甚至连隐蔽的下体都囊括进了考虑范围，面面俱到地躺倒在了血泊之中。


这是那该死的榊元素的最后一次发作，就像冰川下未知的病毒侵蚀，而且迄今还没有赢者。


他知道自己也一定是要死的，迟早的事。


因为这里的孩子好像从出生开始就在等待死亡，每一个，就像一段使命的结束，一段本该死亡的生命的结束。


M237认为这理所当然，毕竟他们除了等死并不知道还有什么其他事可做。


但之前已经说过了，他还不想死。而且这种恐惧在近来愈发茁壮起来——因为他恋爱了。


他偷偷喜欢上的那个女孩叫F263，是一个厉害的B等。但她从不仗着自己是B等就欺负别人，并且正好相反，她还在别人把汤汁浇到他头顶时递给过纸巾，反身替他打抱不平。


她很好看，实在太好看了，不论是那头深栗色的柔顺长发，还是笑起时凹下的两个甜甜酒窝，都让人觉得眉眼柔和，就好像春天一样。


只是……春天，M237并不明白“春天”到底是什么意思。


他只是在很小的时候偶然从一个白色巨人的嘴里听见了一句“春天到了”，而从另一个巨人嘴里接下的“是啊，最美好的季节”，便让他有了春天等同于最美好的假想。


可季节又是个什么，他也不知道。


他和所有出生在研究院的孩子一样，不认识树，不认识山，不认识江河湖海，也不认识日月星辰。没有人教他们那是什么，也没有人敢说。


他只知道等级，知道榊元素，知道化疗与体检，知道私通，知道犯贱，也知道死亡与终结。


对春天的探讨在孩子间掀起了一场轩然大波，于是研究院从此便禁止闲聊了。


它不能让这群围城以内的鸡仔产生对围城之外不该有的幻想，就像拴住大象的细绳必须从小就给它捆上。


想到这里，M237的脚步加快了。他悄悄把手心里的纸条攥得更紧了些，在众人与平日别无二致的厌弃余光里，以并不显著的快速走出了那条狭长的甬道。


这张纸条还是下午集体放风时，F263趁他不备偷偷塞进的。那时研究院所有的孩子都集中在了娱乐室里，三三两两地玩遥控汽车，弹电子钢琴，打纸牌卡片，甚至算24点。


M237在放风时总是格格不入的，没有人跟他做朋友，他就只能一个人坐在小板凳上低沉着脑袋玩手指——因为在研究院，书和漫画，以及一切能触及到外界皮毛的设备也是同样禁止的。孩子们总以为遥控汽车就只是遥控汽车，就像芭比娃娃也不会成为真人一样。


但最近，或者说自从F263递给了他一张纸巾之后，他的放风时间就开始变得充实了。他开始习惯于在沉着脑袋时稍稍多掀一点眼皮，黑如星夜的瞳孔也微微向上翻去。于是这个阴沉寡言的小孩总算尝到了不剪头发的一丝甜头——它总能从丝缕间遮挡住自己波子汽水一样泛滥成灾找不到出口的情绪。


M237自以为做得天衣无缝，把懵懵懂懂，偷偷摸摸的龌龊心思藏得滴水不漏。


所以他惊慌了，在眼见着F263脱离了女生团体，朝自己的方向走来时，甚至不顾一切地想要逃跑，躲进桌子底下，或者直接钻进地里。


他不能让F263知道她被一个为众人所不齿的E等小子喜欢上了，这是逾级，这是违规，这不仅会给他心爱的女孩带来骂名，甚至会让她遭受研究院莫须有的敌意。


他知道自己活不长了，所以并不在乎那些流言蜚语。但F263不行，她优秀，美丽，是所有人倾慕的对象，也极有可能战胜死亡。


而且……


在他前面还围坐了一圈小孩，为首的那个男孩是M211，两个B+生出来的A等，白皙的皮相上一双灿若星辰的笑眼，明星一样标致的人物。他虽不是研究院唯一一个A等的男孩，却胜在举止有当，谈吐得体，对谁都彬彬有礼，见谁都风度翩翩……对自己也一样。


眼下那颗小小的泪痣被抠红了，红得像哭过的眼睑。M237扭动屁股，笨拙而委屈地背过了身子，他知道F263要找的一定不是自己，当然不是。郎才方可配女貌，那俩人的佳话早就在孩子里都传遍了，传得白色巨人们都露出微笑，像在赞许地思考。


但他又多么期待她找的会是自己。


但，那又凭什么呢？


果然，没多久，女生的声音就动听地响起了。她和他们寒暄，娴熟得像是家人。


怎么能这么亲密呢？M237面朝墙根怨念地想。听听M211那语气，那么温和，那么淡然，却又那么宠溺。


要自己也是个A等就好了。


M237撇了撇自己因多病而偏白的嘴唇，又开始久违地埋怨起他那对私通的可恨父母了，打从心底里。他开始鹦鹉学舌地照着巨人们描画，骂母亲不检点，骂父亲小白脸，骂他们的儿子……


骂他们的儿子就不该出生。


是的，要是自己没有出生就好了。


如果他不出生，他的母亲就不会难产而死；如果他不出生，他的父亲就不会自尽明志；如果他不出生，他就不用把尊严丢在地上供人践踏，好像他生来就是野草，需要匍匐在别人脚下。


可即便如此，他还是会因着别人对他父母明目张胆的羞辱而怒火中烧、无能愤怒，对着这一对弃他于不顾的苦命鸳鸯，他又总是无法真正将他们恨之入骨。


他有时候觉得自己懦弱，觉得自己愚蠢。但M237之所以成为M237，就是因为他天性里不带有一丝一毫的残忍。


他自己却意识不到。


他就这样低垂着脑袋，看鞋尖一个摩擦过另一个，别别扭扭，似不在意地继续偷听着。


他听他们讲完，听声音收敛，再听脚步越来越……


手被柔软地触碰了。


一张叠得小小的纸条从一只手转移到了另一只手，带着原来留有的余温。


F263的阴影轻飘飘地压上了桌角，借着够棋盘的动作，偷偷将心意传达了。


M237的心脏一时间跳得好快，他不敢回头，不敢说话，甚至不敢眨眼。


他从没有一刻觉得自己的生命这么有意义过，仿佛他从出生伊始，等待的就是这样一刻。这样惊心动魄，这样横冲直撞，这样烈火燎原，这样野蛮而又鲜明地，活着。


“要看哦。”女孩站起，落落大方地跟他挥手，在所有人诧异的目光里，对他微笑，说，“回见。”


所以M237来了。


他像往常一样穿过了那条狭长的甬道，去见她。


-----


作话：


从这章开始是回忆篇，比较长，不建议跳读，否则后续很多情感和事件都会连不上。我个人很喜欢这部分，甚至可以说这就是我最喜欢的部分，也希望你们可以喜欢~


第五十二章  月亮灯泡


=====


走到尽头时，F263已经等在那里了。她听到M237轻声的咳嗽，于是才从女厕所的门缝里收敛了一双窥探的眼睛，像猫一样轻巧地迈着步子转出了身体。


过度的惊喜导致了更深的局促，M237第一反应却是低头。他不敢看她，修长十指不安地绞在一起，磨得指甲泛白，压得指尖泛红。


“晚……晚上好……”他开口，过长的碎发被睫毛扇得晃动，“你……你叫我来是……”


但F263却在瞬间制止住了他，她一把抓过M237的手腕，一边伸出食指往那张晶莹粉润的嘴唇上面靠，一边倚着墙壁警惕地把头往后捎了捎。


“嘘，等会儿……”终于，确认到四下无人，她才深呼了一口气，仍旧紧拽着男孩的手腕把头扭了回去，“所以我们现在……呃……咦？M237？你脸怎么这么红啊？难道是发烧……？”


但她回头却被M237猴子屁股一样的大红脸吓了一跳，于是木楞地顺着他视线的走向慢慢将双眼滑向了那过于热络的接触间。


“啊……啊！不好意思！我刚刚实在太紧张了！一不小心就……”她忽地也羞红了一张柔俏的脸，松开的五指小棚一样遮挡在唇前，又无措地上下扇了几扇，“那个……突然这么冒昧地把你叫出来真是不好意思，但我……”


说着说着，她停下了，又警惕地在墙根贴了一阵，这才压着气音低声道：“嗳，总之先跟我来，这里的摄像头早就坏了，我们不会被发现的。”


坏了……？


M237诧异，视线却还胶着在腕间浅红的痕迹上收不回去。他心里七上八下跳个不停，也不知搭话的甜蜜和逾矩的刺激究竟哪个更多。


他知道F263可能要带他去做一些危险而破忌的事了，虽然他不知道目的，不知道条件，不知道原因，甚至不知道去哪儿，但莫名的，他就是愿意，而且是心甘情愿不顾一切地愿意。


所以二话没说，他去了。


他跟在F263身后，看她灵活地爬上消防梯阶，熟练地撑开天花板一块缝隙，竟随之从里面摸出了一个带着按钮的遥控。她按下按钮，头顶正上方那块看起来无坚不摧的铁板居然便开始移动。它缓缓从方块里收缩，折叠，最后从白亮的世界里挖出了一个黑不溜秋的窟窿，就好像一切邪恶的入口。


女孩放心地微笑了，举着遥控器回头冲M237挥了挥手，像是示意他上来。


M237犹豫了一下，因为他讨厌黑暗——研究院的黑暗总是又深又浓，就像把人装在一个密不透风的金属盒子里，静得没有一点声音。


他时常在那种环境里感到窒息，好像那种黑暗将随时钻进喉咙里把他吞噬，在没有方向，没有大小，没有时间的维度里，一点一点将他蚕食殆尽。


但他终于还是动了，尽管每一级悬梯于他而言都是一次挑战。他吃力地喘息，瘦弱的臂膀在抓握下暴露出前所未有的疲颤，每一步都攀得头晕目眩，每一级都爬得狼狈不堪。


最后他被F263拽了上来。


像一只孱弱的昆虫，用前肢撑着天上的陆地，两脚却被庞大的身躯阻挡，笨拙地弯不起来，提不起劲。


他听着头顶女孩窃窃的笑意，头一次为自己这具生来病弱的躯体羞愧得无地自容。但他又实在没什么力气再爬起身来了，索性便自暴自弃地趴在地上装起了死。


太差劲了M237。他在心里默默骂起自己，看看你在喜欢的女孩面前都做了些什么，好好的机会就这么被你浪费掉了，可不可惜？现在好了，人家肯定嫌弃你了，怎么带上了你这么个没用的东西，拖油瓶，臭垃圾。


可鬓边的发丝被风带着一扬，F263却是撑着眼前的地面直直地坐下了身来。


M237微滞，侧眼看着女孩丝绒灯笼裤下那双笔直的长腿在冰凉的地砖上盘起，他看她向后撑手，同他一样的衣服下摆自然垂坠到褶皱，刚刚发育的胸部就好像初生的嫩芽一样柔软，在暖风吹拂下被衣服遮掩得很漂亮。


男孩不自觉地红脸了，赶紧又偏过了脑袋，僵直地看着刚才的铁板再机械地拢回去。


但就在这半是发呆半是回想的当口，一丝奇异的错位感却突然笼罩上了他的心头——他才发现自己居然什么都看得见。


这里的黑暗和他在研究院经历过的任何一种黑暗都不同，虽也是暗淡的，却很朦胧，朦胧得像披上了一层纱雾，而不是粗暴地将自己眼睛捂住。


这个认知使他感到困惑了，并且再次敏感地察觉出周身环绕的风甚至空气，都似乎也有着微妙的区别。他很难细说出这种区别的所在，只是觉得通透，自由。


他不禁艰难地翻过了身来。


眼前的场景让他为之一颤。


他从没见过这么高，这么好看的天花板，就像一匹藏青色的，丝滑而柔顺的上好绸缎。绸缎中央那个遥远而美丽的发光体也是如此令他着迷，它那么圆，那么亮，晕染得绸布也散开一层皎洁的微光，却又是那么温柔，温柔到不刺痛眼球。


M237不明白为什么会有能不刺痛眼球的灯泡，是因为它中间那些灰色的阴翳吗？


可这样的灯泡在研究院里是要立即被换掉的，因为它已经不再达标，丧失了作为一个灯泡的唯一价值。


那么眼前这个小小的坏灯泡为什么还没被别人毫不留情地丢掉呢？他伸出手掌妄图触碰，是因为它太远了吗？


但M237喜欢这个灯泡，他在心底偷偷地想，这个灯泡就像他一样，内里明明已经快坏死了，却还在苟延残喘地发着光。他喜欢这种无用的倔强，好像这样就不会被抛弃一样。


“那是月亮。”突如其来的，F263的话音打破了他许久的沉浸，“很漂亮吧，月亮。”


“月亮……”小男孩喃喃重复起这个他第一次听说的词语，就像对春天一样充满了新奇，“它好小。”


F263咯咯地笑了起来，有点得意，却又有点其他的，难以捉摸的一些情绪。


“不，正相反，它很大呢。”她笑着补充，“超级大。”


M237偏头看她，语调里是难以置信：“比我大？”


“比你大。”


“比娱乐室大？”


“比娱乐室大。”


“那难道，它还能比整个研究院都大吗？”


说这话时，M237隐约感到自己其实有些生气了，但他不明白自己为什么生气。或许是因为坚信的东西一直在遭到反驳，或许是因为自己的无知让人觉得傻气，又更或许是因为，才找到一丝的同病相怜，就这样被告知剩下的只有自己。


可F263笑了，她摇头摇得有些悲伤：“比研究院还大，大得多呢。”


M237不忍见她这样笑，笑得心里难受，只好又把头转了回来，让光影从指缝落下，嘟囔道：“骗人，你怎么会知道。”


女孩把腿并起来了，由原来的自由变成了拘谨，她环抱上了膝盖。


“是啊，要是不知道该有多好……”她漫无目的地眺望起远方，像是在回忆，“你知道吗，这里是天台，你看到的那片蓝色叫天空，天空里闪烁的那些叫星星，这些都是研究院以外更广阔的地方。”


M237的眼睛瞪起来了，完全不能理解他心爱的女孩都在说些什么。


“我总是在后悔，要是那天晚上没有出来上厕所就好了。”她低头，“要是没有出来，我就不会看到那个工作人员偷偷打开密道；要是没有好奇，我就不会在他离开之后偷偷爬上来探秘；要是没有上来……”她静了静，“我就不会看到他特意留在这里的那本百科全书……”


她敛去了平日里脸上携带的笑意，取而代之的是深重的迷茫。


“我不知道他是谁，也不知道他到底是不是故意，但我现在真的好难过。”她说，“我们都知道什么是死亡，却不知道什么是老去。人类的平均寿命是八十岁，我们却活不过六分之一。”


她突然转头看向他：“你说，我们凭什么？”


M237怔住了，他被问得昏头，但一种更大的疑惑却随之而出：“……那你为什么找我？”


他终于坐了起来，但仅仅这一个简单的动作也让他做了很久的心理建设：“你知道的，我只是个E等，甚至很快就要死了……我尚且连自己都拯救不了，又怎么可能，怎么可能……”


“可是你很善良。”女孩漂亮的瞳孔突然一瞬不瞬盯向了他，满目的温柔，就和他在未知的将来经常要感受到的一样，“而且或许……谁知道呢，或许我只是想找个能保守住秘密的人说一说话……但把自己身上的压力又强制施加给了别人，这样是不是也很自私呢……？”


或许是女生成熟得确实比较早，这些问题对于尚且才十一岁的男孩来说，晦涩得让人听不明朗。


但M237可能也没有机会再明朗下去了，他只是单纯不想让女孩难过。


所以他开口：“没有，你怎么会自私呢，能把这些告诉我，我真的很开心……”


而就在这时，深蓝幕布上一颗明亮的星星突然坠落下来了。它拖着银色的长尾，像一柄闪烁的利剑般划破了天迹，只一转眼的功夫，顷刻又消失不见了。


那个叫做星星的东西掉下去了，M237心不在焉地想，它会不会也很疼呢。


“流星……是流星！”衣角忽然被用力一扯，身旁的女孩随即惊喜地闭上了眼睛。她柔软的十指交握在胸前，嘴里默默解释，“据说只要对着流星许愿，愿望就能够成真呢。”


M237没什么愿望，他的愿望就是F263的愿望能够实现。所以他问她：“那你都许了什么愿望？”


女孩微笑着摇了摇脑袋：“不能说，说出来就不灵了。”


但紧接着，她还是停顿下来了，眼里倒映起天上那轮触摸不着的月亮。


她看着月亮被灰黑的云层遮蔽，遮蔽到透不出光芒，再等待风卷云舒，舒散得像空中将落的水滴，月亮却依旧皓朗。


“可，月亮好美，真的是好美啊。”她说，眼底隐隐也泛出了亮光，“我也好想像它一样美丽地活下去。”


“那……！那以后就……就由我来保护你！”


稚嫩的声音甚至还没赶上低沉，男孩兀自的誓言却矜贵得让人止不住想要流下泪来。


但F263没有再流泪，相反的，她笑了。


“你……你怎么就……就这么傻呀……怪不得总是被人欺负……”她颤着睫毛浅笑，笑得温婉明亮，甚至比天上那轮还要美丽，还要漂亮，“但是……好。我记下了。你说了你会保护我的，可千万不要忘记呀。”


-----


作话：


爹爹就是月亮啊，嘤嘤嘤，温柔又不刺眼


欢迎大家猜猜F263妹妹是谁_(:з」∠)_


第五十三章 占有月球


=====


自从那次流星下的约定后，天台就成了M237和F263的秘密基地。M237为了履行自己童言无忌的许诺，也开始一个人摸索起强身健体的秘诀要义。但就像瘫痪者妄图恢复知觉，失明者妄图寻求光明，对他来说，一切都不过无济于事，他还是会被人踹醒，被人推倒，被人啐下唾沫后厌弃地嗤嘲。他们嘲笑他的身体，也嘲笑他的努力。


M237很安静，像一团洁白的绒羽，他青一块紫一块地任人欺凌，却并不言语。他以为自己除了捱痛，再没有别的长处。所以他要用自己的熟悉换取F263的陌生，用自己的疼痛换取F263的不痛。


但F263并不允许。


她总会在M237受欺的第一时间从人群里跳脱而出，不问缘由地维护，在众人眼皮底下大声叱责，甚至竖过中指——虽然M237并不知道那是什么意思，孩子里或许也没人知道。


于是无可避免的，关于M237和F263的流言还是逐渐传开了。“狗改不了吃屎”、“贱种生下来的东西也是贱种”这类似的话语，越传越多，越传越广，最后终于沦落为了他最不想要听见的：“又是私通？F263不会真瞎了眼的，准备效仿M237他那个婊子妈了吧？”


听见这句时，M237出手了。他气愤地做出了自己迄今为止最具杀伤的报复——在那名C级男孩端着餐盘准备落座时，抽掉了他的凳子。


C级男孩没有防备，在众人看戏的眼神中，一屁股落空摔了个四仰八叉，饭菜打翻一地，海带都甩在头上，挂下长长一条尾巴。


他面对着第一次凶煞起来的M237，面对着那具飘红的眼睑和瘦弱的身躯，面对着一直逆来顺受的嘲讽对象，愣住了。愣怔后是出离愤怒的躁狂，就好似他不是被一个与他一样的人类，而是被另一种低贱的非智生物，被一只老鼠，被一只蟑螂给侵犯了，甚至侵犯到了让他当着众人的面前出丑。


那天，M237被送进了急诊室，被C级打的。


而C级男孩在他之后也被送进了急诊室，据说是被突然失了控制的机器砸的。


这事儿扑朔迷离，以至于后来他总能听见两个版本的说法。


一者是F263，说那如同多米诺骨牌的精巧连锁都由她一手策划，除却M237以外也为自己的名誉报一箭之仇；还有一者是M211，说有人曾亲眼目睹他出现在案发现场，但举动目的全都一概不知，出来时仍旧温文尔雅的，也就只作了一桩奇谈。


但无论如何，日子就这样过去了，而且莫名其妙的，他竟自那以后难得地过上了一阵风平浪静的美好生活。


这天，M237依照约定，像往常一样偷偷爬上了天台。只是今天他实在太累太热，浑身乏力，受过伤的所有部位都宛如阴天的关节炎一样发痒发痛，而天台的月亮灯泡也突然离奇消失了。


它果然还是被摘下了吗？


M237好难过，兴致缺缺。那个美丽的灯泡明明一直在那么辛勤地工作着，到头来却还是逃脱不了消失的命运，就跟他所熟知的一切一样，没有丝毫改变。


可他并不在意那些啊。


他并不在意灯泡的明亮与否，并不在意灯泡的效果如何，更不会在意它是不是丑了，是不是坏了，是不是真到不能用了。他所有的念想都只是看它存在着，看它十年如一日亘古不变地陪伴着，看它用那副残破的身躯给自己冷色的温暖，也给自己心安。


但它还是被摘下了。就如同撕开了棉花的小熊玩偶一样，明明还是那么柔软，却被丢弃得很是简单。


大人可真是坏啊。那一刻，M237躺倒在天台上怨愤而坚定地想，他才不要变成大人。


嗡——机械的挪动又不太悦耳地奏响了起来，一簇温暖从身侧传递，终于同他一样缓缓地执手仰卧了下去。


“今天月亮没有上班啊。”那道细软的女声轻巧地叹息，“没有月亮的天空多少都有些昏暗呢。”


M237的小脸一截一截红了起来，他还是对和心爱的女孩牵手这件事无法适应，每一次都和第一回一样地小鹿乱撞。


“是、是啊。”他于是结结巴巴地应答，“我……我会好好怀念它的……”


“怀念？”窸窸窣窣一阵微响，女孩的脸贴着地面转过来了，她默不作声盯着M237这个傻家伙看了两秒，忽然了然于胸地轻笑了起来，“不，月亮才没有消失哦。只是今天地球太过于喜欢，想要独自占据，所以才悄悄把它藏起来了，是地球在贪心呢。”她停顿了一会儿，“总之，明天我们就能重新见到它了，虽然会是一个被地球吃掉了大半的弯弯月牙。”


正如女孩所想，M237扇了扇他纤细乌黑的长睫毛，果然并不十分明白。


“所以它没有被丢掉咯？”他只是这么问道。


女孩笑了笑：“当然啦，月亮怎么会被丢掉呢？它会活得和地球一样长。”


M237高兴了，嘴角咧开的弧度就像一个失而复得的傻子：“那我们明天再来看它。”


赞同地嗯了一声，F263重新仰头静静地向夜空望了过去，她慢慢举起二人牵起的手掌。


“但没有月亮也有没有月亮的美丽。你看，没有月亮的夜里，星星就会更加明亮。”她探出食指，“看到那颗没有？那颗比其他星星都亮的，像钻石一样的那颗？那是北极星。”


她绕着手指摇晃起来：“据说在北极星附近应该还有柄像勺子一样的七颗星星，叫做北斗七星。但它好像总是在变，现在我又找不到它了。”


M237循指望去，果然在墨蓝的深邃绸布间发现了一颗正兀自闪耀着的明亮光点。


那光点好小，那么小。就像一粒细沙漂浮在广阔无垠的海平面上，却又耀眼得让人忽视不了。


“但还是没有月亮好看。”软糯糯的，男孩小声嘟囔了两句，“月亮最好看了。”


扑哧，F263被逗笑了，但却是觉得可爱的笑容。“哪有，我就觉得月亮和星星一样好看呀，只是看星星的时候不能只看一颗。”她扬起双手，从中间像开一扇门一样往外一抹，“你要看全部。”


“当时我在书上看到说，天空里有将近九十个星座。每个星座都由好几颗星星组成，每个星座都有一个好听的名字。”她对着天空掰起手指，“大熊座、小熊座、仙女座……就连古代都有把四个方位的星宿联想成神兽模样的，可好玩了。”


这些天来，M237已经零零总总从她嘴里听过了许多从未知晓的动物名词，有猫，有狗，有熊，有狐狸，每个动物都长着一模一样的脸和四肢，只是毛色在随着女孩的叙述肆意微调着。


但他还是无比乖巧地：“那都有哪些呢？”


F263果然来了精神：“比如说四大神兽，青龙白虎朱雀玄武，分别代表着东西南北四个方位，都是很帅很帅的守护神兽。”她叼着嘴唇想了一想，“但你还记得那颗被叫做应龙的陨石吗？就是那颗开启了应龙计划，导致研究院建成的罪魁祸首。”


“其实它的名字在四象里也占据着一席之地，只不过是在中间，也被称为四象之长。”女孩悄声叹了一口气，“就是不知道，我们之间的应龙什么时候才能诞生呢……”


“会有的。”M237无谓地回应，想，反正也不会是我。


F263却因这歪打正着的安慰怔了怔：“是啊，我也希望……”她别下了眉头，扬起的唇角却十分苦涩，“我真的，实在是不想再看到有人因此而牺牲了……”


嗡嗡。


一声熟悉的聒噪却如同晴天霹雳，骤然打断了她未完的语调。


俩人突然动了，视线猛地交织在了一起，他们你看我，我看你，本该只有两人的秘密世界现在无一或缺，却荡然无存。


可地上的入口却还严实得紧。


不对，不对。有什么地方不对劲了！


又轰隆一声巨响，这次却沉重、剧烈，像是要打开一扇年久失修的铁门，旋钮的铁锈发出吱扭的尖叫。


“……是门！”F263突然惊声呼起，“可怎么回事？！那扇门不是早就被封锁起来了？！现在怎么……？！”


但天台唯一一扇自他们出生就从没开过的铁门，开了。


第五十四章 说到做到


=====


一道瘦长的身躯从阴影里缓慢踏了出来，他面目笼罩在一层雪白而坚硬的防护服下，每一步都使地面的灰尘为之一颤。


“……跑！！”M237从浓重的夜色里远远看见了他手里持着的一把枪，他知道，那是电击枪，研究院对待违规者的第一层惩戒，“F2……不！快跑！他已经发现我们了！我来给你拖延时间！”


地上的通道已开始缓慢叠起，如果幸运，也就是五秒以内的事情。但F263背对着M237，犹豫了，她抬起将要俯下的半身，重新以一种同仇敌忾的姿势扭过头去：“不、不行！把你牵扯进来的明明是我！我不能……！”


“不！你可以！”但M237已经冲出去了，为了挡住女孩那张心爱的脸不被看见，第一次那么用力地跳起，“走！不要回头！我不是说了一定会保护你！你快走啊！”


“可……！”


“别磨蹭了！你难道还不知道研究院的手段有多残忍吗？！这样下去我们一个都活不……！”


唰。


一枚内置着电极的子弹突然从耳侧精准无误地穿过去了，它尖锐似针的弹头击打上对面钢铁的围栏，弹开，带电线圈却缠绕上勾，整片金属顿时在同样灰暗的天空下闪烁出熠熠的灼目光芒，就好像一丛白色火焰猝然升起，伴随着侵蚀木柴的嘎啦声响。


M237吓住了，脖子禁不住一缩。


“M237？”一声轻蔑的闷笑忽然从对面那副面罩里传了出来，年轻，却沙哑像被捏住脖颈的野鸭，“果然，我就知道你跟你那个废物爹一样不是什么让人省心的好东西。只是没想到啊，老天开眼，这一天居然来得这么快，还真让你落到我手里来了。”


他兴奋地紧了紧手里的枪械：“当初要不是你那个小白脸爹，我的婉婉，我的婉婉就不会……！”


然而，那高昂的语调上升到一半却忽地又戛然而止了，就像用力过猛而被拉断了的高音琴弦。


“嗯，不行，不能太冲动，还是先办公事，先办公事。”电击枪重新被举起，那人正儿八经地清了清嗓子，“研究院什么规矩，你们也清楚。现在是乖乖跟我走回去认错，还是享受了电击后拖回去受罚，二者其一，你们自己选择。”


此言一出，M237就知道自己是再无活路了。但死到临头，他却转而又宽慰了起来，第一次为自己的靶心体质感到了些许价值。


他于是狠狠向下啐了一口，在吸引对方注意时，手掌悄悄向后推了推：“别骗人了，这两条不都是一样的死吗？”


F263被他推得一晃：“你……”


“哦，那只是对你来说。”嘶哑嗓音笑了，“但我还是建议你明智一点，选个能留下全尸的体面死法，难道不是更好吗。”


“可我怎么觉得你好像更希望我选择第二种呢？”他头也不回地高声与之对呛，舌尖却在虚掩的唇缝下全力拨动起来，“走啊，快点！求求你让我死得更有意义一些，快啊！”


F263的拳头握紧了，她用好似要从磁极里拖拽出自己的力道狠狠转回了头去，视线透过地砖的通口一直掉落到安全的彼岸另边：“不行……我还是……”


“确实，我可实在太希望能亲手对你处以极刑了。”嘶哑嗓音肩一抖，竟是松开了执枪的另一只左手，“但没办法，我好不容易才抓到了这么一次重大违规，当然还是要劝你们选择绩效提成更高的那一种了。你看，研究院可是相当宽容的，即使是像你这样一个彻头彻尾的废物，不还是被含辛茹苦地养育到了……”


噗通，嘭，嗡嗡嗡，咚。


四声变换几乎只发生于毫厘：F263被推下通道，嘶哑嗓音震怒开枪，地面铁板重新折叠，M237在胜利的微笑里扑地绝倒。


他好疼，疼得五脏六腑都搅合在一起。那根钢针一样的子弹在他侧肩嗞嗞作响，插入处凹陷，被针头撑开的地方却隆出了一个细长而尖锐的可怖形状。浅蓝的静脉血管在电击下像涌动的溪流，在脖颈，在手腕，在一切可以蔓延分叉的地方，凸起得那样鲜明，好像下一秒就要冲破冰面喷薄出来。


他的知觉已经丧失了，整个躯体就像一副由细胞串联起的巨大电路，过分强力的电源超过了最大功率，让他的机能一点一点的，像圣诞树上的彩灯，一点一点地逐渐熄灭了。


但最后一刻，M237觉得幸福。


唯一的遗憾是没能克制住自己撕心裂肺的惨叫。


呼吸渐进微弱了，M237趴倒在地，宛如秋风里一片苍白的落叶。


他再没有力气去抬头看天了，但地面的白砖却很透亮，稀稀疏疏倒映出一些星星的影子。


星星，果然还是没有月亮好看呢。


他的双眼逐渐迷蒙起来，心里苦涩地微笑，如果能再见到一次月亮该有多好。


“你他妈的还敢反抗？人呢？！”然而，地上的星星也终究一一被遮蔽了，嘶哑嗓音迈着急躁的步伐，以一种极为狠谲的力道数次跺上了M237的背脊，“去死吧，去死吧你！死了还不忘让别人瓜分我的奖金！真就跟你爹一样是个贱德行！”


但M237的手指只是肌肉反射地抽了一抽，他再也说不出话来了。


“去死吧，去地狱见你那对不要脸的狗父母吧。”他边踹边愤恨地从口袋里摸出了一个手机，犹豫一秒后，又再次灌输了全身的狠戾，像个射门员一样往他身上一踢，“操你妈真是个该死的东西！”


他拨通：“喂？林哥？是我，小汪啊。”他长长地舒了一口浊气，“是这样，我刚发现一个实验体从天台逃跑了，但你说这么好的活计我怎么能不第一时间向你汇报呢？所以你赶紧派人到西区B……”


一只手突然颤抖着拽上了他的裤脚。


像从土地里冒出的僵尸一样僵硬而冰凉。


嘶哑嗓音顿住了，视线缓缓向下望去，不一会儿，咧开了一个残忍而血腥的微笑。


“林哥，你稍微等我一会儿。”


他说着，裹着厚胶的鞋底就死死往下一踩。踩在那瘦长细弱的手指骨上，像是要直接把鲜血从指缝里挤出来，碾得支离破碎。


他再一次掏出了口袋里那支电击手枪，对着地上雪白而纤长的人影冷漠决绝地连开了六下，直到按着扳机发出只剩哑火的空响。


最后一根紧拽的手指，终于像暮死的秋蝉，从树枝上跌落下去了。


男人翻开男孩的正面，用枪托抵抵他心脏，漫不经心地：“嘁，总算死了。”


他复又举起了捂在裤腿处的手机：“哎林哥，没事没事，一点小矛盾，已经解决了，非常完美。”他弓着腰说，“是是，男孩女孩没太看清，但大概在西区B3……”


当啷。


可能五秒，也可能十秒。总之手机从指距间滑落下去了，好似震惊后忘记了发力。


穿着白色防护服的男人难以置信地看着地上折去了手臂的男孩重新以惊人的速度掰回正位，就像丧失了生命特征的亡灵重新以抽搐的扭动无意识地回归。


M237，或者说M237的躯体，撑着手肘摇摇晃晃爬起了自己。以一种腿部带动腰腹，腰腹带动胸腔，胸腔带动脖颈，脖颈最后才倏然归位的惊悚方式，就像骨节一一生长，再尽数都被抽去。


他眼神空洞地转了过来，在空洞地盯着对面诧异到寸步难行的白色男人三秒后，终于脑袋一歪，用那只流淌着蜿蜒血迹的漂亮手指轻轻捡起掉落在地的手机，扔了出去。


“我答应过了，要保护她。”他开口，静静的，伴随着手机跃出围栏自由落体的稀碎回响，“你可不能让我食言啊。”


第五十五章 从现在起


=====


“奇迹……简直奇迹……！融合度……99%……！”


“小汪……？是，院长……当时就是我派他去……”


“什、什么……副院长……？！不不，这我哪敢……”


“但……既然您非要这么坚持，那我……等、等会儿，醒了，他醒了！”


床上的男孩在一片期盼的注视里悄然而醒。


他像无数个清晨一样睁开了双眼，在第一刻困倦地茫然，却又在第二刻恍惚地震惊。


“我……我……”他惊坐而起，看着眼前若干颗皱纹深邃肤色蜡黄，只在大检查时出现过几次的灰脑袋，小心翼翼连声音都可怜地发起颤来，“我犯错了……？”


“——M237！”


随着一声老友会晤般熟识的叫喊，为首那厚嘴唇鹰钩鼻，眼睛半耷不拉的白褂男人便即刻隔着床沿热切地握住了他的手腕，“你现在感觉如何？有没有什么不舒服的地方？”


“？”被叫做M237的男孩吓得往后一缩，“没、没有……？”


可其实他哪止是没有啊，简直称得上舒服至极。他感觉自己的呼吸从没一刻是比现在更加顺畅的，舒服到恨不得蹬上拖鞋就跑出去发泄自己开始过剩的生命活力。


似乎总算意识到自己的过分热络，鹰钩鼻连忙将手放了回去：“哎呀，没有就好，没有就好。我是林秦，你以后喊我林伯伯就行。”他弯了一下腰杆，“昨晚真对不起，我们那位小汪同志啊，脾气比较急躁，成事不足败事有余。我回去一定好好批评教育，活该他被戳瞎一只眼睛。”


批评教育……？


M237哪受到过这种待遇，顿时被吓得不轻。可他根本就不认识什么叫做小汪的人物，昨晚也是跟F263……


跟F263！？


纷杂错乱的画面突然呼啸着从他脑海里一一驶去，他低头，僵硬地凝视起自己指甲缝里一缕干涸的血渍，耳边回荡出最后一声嘶哑的“西区B3”和枪鸣。


……他难道，不是应该已经死了吗？


他忽地当着众人就掀起自己衣衫反手摸上了背脊，但没有，他身上别说是弹孔了，就连以前在欺凌中留下的小刮小蹭，也一并全部都随之消失了，消失得干干净净。


“这是……怎么回事？我为什么……”他慌张地扇动起自己一双乌黑的眼睛，像在捕捉空白的回忆，“我不记得了，我什么印象都没有……我不记得了……”


“不记得了？”若有所思地眯了眯眼，他对面那位伫然而立的林伯伯却即刻转瞬即逝地挥手笑开了，“不打紧，不记得就算了，不记得正好。”


他回头朝显示屏里的男人一望：“那院长……”


屏幕里的男人微微点头。


“哎，好，我就这就跟他说。”压下那双连叠着皱褶的笑眼，他回头，突然像毒蛇卷紧猎物一般阴鸷地盯住了M237的脸，“但M237，你给我记好了，从现在开始，你的等级不再是E，而是S。”他顿了一顿，“但是，记住了，这不是等级的更改或提升，而是你本来就是S。你根本从来就没有被判定为E等过，从一出生开始，你的等级就是S。”


他慢慢地说，像是要替换掉一段记忆。


“你是由一对优异的A等级父母，在研究院的精准把控和科学施测下，经过计划精良的优生优育，从而诞生的第一位具有超活性的S级改造人，是迄今为止研究院最成功、最杰出的精美作品。”他再次强调，“而所有这些，都是研究院辛勤科研的劳动结果，绝非源自一场难以启齿的意外事故，你明白吗？”


M237怔住了，虽然并不十分理解眼前这才结识的林伯伯到底都在说些什么，却也从S的变换里隐约察觉出这并非一件坏事。


“这条消息会在今天就全部通知到位，以后如果再有哪些人敢诬陷你和你父母的高尚名誉，研究院一定会按最高处理严惩不贷。”林秦笑了笑，“现在，你还有什么别的问题吗？”


“那……那我还会死吗……？”男孩迷茫地张了张嘴，“我是说，像别人一样，因为榊元素……”


“不，不会了。因为你已经是一个完成的个体，是我们的最高杰作。”林秦伸手摸了摸他柔软的头顶，又向下顺了顺他及肩的黑发，像一个慈祥的父亲，“但也正因如此，我们才迫切需要你配合进行接下来更加频繁而严格的检测。现在除了超凡的身体愈合能力外，我们还对这元素的效用一无所知。”


他粗糙的掌心渐渐停住了，突然有所顾虑地挑起了一边眉头：“不过在这之前，M237，你有没有什么想要的东西？


在手掌覆下时仍不自觉地缩了缩脖子，M237偷偷望上一双幼鹿般谨慎而水润的眼：“想要的东西……？”


林秦点头：“对，这是研究院经过集体探讨后，决定给予S等级的特别奖励。你随便提，什么都可以。”


其实这哪里是什么特别奖励，不过是老奸巨猾的成年人为了防止唯一的成品怀恨在心，轻者不加配合，重者自我伤及。


但M237很天真，或者说，过于天真。他的怨恨只建立在羞辱他的个人上面，所以直到现在都没质疑过研究院有什么大错，甚至连昨晚的天台之行也是罪有应得。毕竟他们确实违规了，而对他们来说，规则就是铁律。


所以他又惊又喜地开口了：“那、那我……”他想了想，却不是在为自己考量，他确实没什么想要的东西，他只想要F263开心，“那我想要一些书，可以吗？”


“书？”林秦的眼神在听到这个字时暗沉下来了，“你从哪里听到的这个词语？”


糟糕！M237闪了闪眼瞳，慌了。


他从F263那里听过了太多遍这个字眼，以至于忘记了这在研究院里是根本不允许存在的物件。


“不是！我……”他急忙解释，唯恐被规则施以制裁。


但对面的林伯伯却在一瞬后恢复了常态，并且和蔼地按上他肩膀：“行，没事，这一定都是因为你比别人聪明的缘故，毕竟你可是我们唯一的S级别。”他拍了拍，“不就是书吗，伯伯答应你，而且这样，我每月都给你一本，只要你配合我们的研究。”


他蹲下，平视起男孩的眼睛：“但M237，你得答应伯伯一件事情。”他笑了笑，伸出小拇指勾了起来，“这件事不要让其他任何孩子知道，这只是我们两个人之间的秘密，好吗？”


M237懵懂点头，一边默认着F263不属于其他任何小朋友之列，一边以同样的姿势跟他拉勾，拇指摁在一起，盖了个章。


林伯伯真好，最后，他还这么悄悄地想。


自此以后，研究院果然再听不到与他父母有关的传闻了。所有人都好像突然失去记忆变成了金鱼，一边在相见时以呆滞而怯懦的目光四处闪避，一边在背后白眼交加地默默吐泡。


围在他身边的人也逐渐多了起来，但真正的朋友仍是只有F263一个。她没想到M237能回来，更没想到M237能以这么翻天覆地的姿态回来。她抱着他哭，嚎啕大哭，向来睿智温柔的女孩哭得涕泗横流，脸盘第一次那么肿，那么大，那么丑。


她说，你保护了我，保护了我，从头到尾反复这一句，反复了十几遍，说，你没事真好，你没事真好。


M237心里很柔软，看着女孩为自己出尽洋相的丑脸，却只觉像蜜桃一样红润而可爱。他甚至想让她为他哭得再长一点，再久一点，再丑一点，可却又终究忍不下心。最后笑着笑着，居然还一起哭了起来。


他的脸于是也变肿了，也变大了，也变丑了。


两个容颜俊俏的小毛孩子，总算丑到一块儿去了。


但M237的蜕变，却始终没让研究得到再下一步的进展。人们还是没有发现他除自我治愈以外，其他的变化。


只是，研究院的孩子陆续又少了一些，和往常一样的速度。但不知从哪里一条恐怖的小道消息却突然流传起来了，说，现在的孩子全都不是因为榊元素的过度活性而引起的内外失衡，他们的死因，是人为的折磨。


M237当然想不到这是研究员们在效仿他当时的演变历程，但也正是因为这份意想不到，他活得问心无愧，活得悠然自得。


就这么悠然自得地活到了十四岁，在F263甜蜜的陪伴中，活到了十四岁。


而在这漫长的三年间里，他和她共享了三十六本类别各异的书，他们坦诚相对毫无保留——直到那天，他得到了一本关于生理方面的，让他产生了一些变化的薄书。


-----


作话：


下章如果没意外小钟昴出生！乳名猫猫


（快脑补一下爹爹被干的时候可怜巴巴喊乳名的样子！！）


第五十六章 恭喜恭喜


=====


他第一次遗精了。


已经开始抽条的M237，面对着早起时内裤里斑斑驳驳的浅色痕迹，一张小脸红了又白，白了又红。


他心里嗔怪着昨晚看的那一本薄书，书里不但记载了男女各异的身体结构，还详细描写了制造小孩的生理过程，写得格外形象生动。


从来没有一个孩子会在接触不了外界的情况下得知他们还没等来的一切，因为在M237之前，还从来没有一个孩子活到过十二岁。


M237看着那些明晃晃的字眼，看着那些“精子”、“卵子”、“勃起”、“射入”，细白的手指捏着书页琐碎地颤抖，满脸都红成了滚烫的猴子屁股。


他从没想过在被内裤遮挡的那种隐秘的角落里，居然还存在着繁衍生息的欲望密钥。就像他从未想过自己软趴趴只用来放水的，被踢到还会巨无敌疼痛的小弟弟，居然终有一天能变大变硬，木棒一样穿透进别人的身体，将本来互相独立而毫无瓜葛的两个个体无缝契合，像用钥匙打开一把精密的锁头一样，一扭就能有孩子咕噜坠地。


所以他遗精了，在第二天清晨。


其实那晚他什么都没想，甚至没想过F263。只是一股无名之火开始在梦魇里烧灼了起来，从血液里流淌，就像在催促他成熟。


他看着自己被濡湿的裤裆，慌张，两条细白的长腿止不住地开并开并着，不知该如何是好。


他不能手洗，因为没有给他晾晒的地方；也不能扔掉，因为他的垃圾桶天天被翻找。


研究院对他的管控实在太严格了，严格到任何一点细微的变化都成了询问的常态，恨不能问出朵奇异的花来。


于是把内裤藏起来了。


叠得整整齐齐，压在床垫下面，盘算着哪天趁人不备，扔进走廊的垃圾桶里。


他自以为这计划天衣无缝，无懈可击，结果却没承想，就在他光着膀子准备用抽血迎接崭新一天时，他那条藏青色的平角短裤却被林秦捏着可怜的一角提溜了出来，像条旗子一样在他面前徐徐飘荡。


原来M237偷摸的举动早被隐藏在房间各处的针孔摄像头拍了个精光，他前脚才得意洋洋地暗忖自己怎么藏了个这样的好地方呢，后脚那好心的林伯伯就率着众人闯进房间把床垫一掀。于是他那条腰围还不过几岁小树般粗细，兜前布料还垂坠着微微皱起的小短裤，就这么明目张胆地白日宣淫在了众人面前。


林秦赤裸着双手，颤抖，迫不及待就翻出了裆里的布料细看。而在他看见那又白又透明的颜色小小一摊沾湿在上面的时候，他眼冒星光，双颊坨红，嘴角咧上的弧度活像哥伦布发现了新大陆。


一个新的想法在他脑海里快速生成了。


——不太准确，其实是一个旧的想法总算盼来了可以实施的新的时间。


所以他特意挑选了这本性启蒙的生理图书，这本看上去正经八百，其实用词略带暗示，隐晦甚至有些淫秽的生理图书。


没办法，林秦把小短裤上尚未凝结的星星粘液一点一点地用试管刮了下来，他一点办法都没有。


应龙计划的最大成果早在三年前M237成功转化的那一刻就达到了巅峰。从那以后，所有目标试验体的细胞活性，无论是平稳发展的B等，还是疾步跃进的A等，都像突然遭到了某种沉默的指引，基本维持在一个相对固定的状态不再前进了。


而这对研究院的打击无疑是具有毁灭性的。


因为在此之前，在他们还没研究出S等级的其他效用时，他们的最低目标是利用S等级快速愈合的特殊性能，打造出一支钢筋铁骨的不死军队。


废话，政府拨款当然不是白拨的。虽说研究院总是将自己美其名曰探索外太空生命，实则却早在发现二者的生命密码能够高度相融后，变质成为了研发新式生物武器。


但是，当然，这一切都是秘密进行的。甚至，要不是另外三块陨石的碎片不慎落入了U国之手，这一切本来可以不加发生。


毕竟，我们所希望的一切，只是自卫与和平。


但，再重申一遍。自从M237成了当时唯一的S等级，让研究院狠赚了一笔科研经费后，这位S等级的唯一性，就一直延续到了今天。


所以眼前这一洼小小的污渍，对林秦来说，对整个研究院来说，都不止是一洼肮脏的精液。


它将是推动整个人类进程的始源。


零点几毫升的精液样本，没负众望。以一比一千的配比滴入A等血液，几秒后，样本活性急速飙升，最终稳定在了S-。


收到意料结果的林副院长，欣慰地笑了。当即便勾着创造里程碑的小蓝短裤拍案而起，他需要更多。


他再次用起了第一次见到M237的笑容，那种亲和如父的温暖笑容。他告诉M237，这很正常，这不丢人，只是自此以后，他每周都必须多加一项——精液检测。


半星期后，M237第一次进入了从此将缭绕在他噩梦里的取精室，一间方方正正拉着窗帘，只有角落里一张柔软大床的取精室。


他端端正正坐上床沿，手放在黑色小西裤和白色长筒袜空出的那一小截肉粉色膝盖上。他的林伯伯什么都没跟他讲，只是让他等着，让他好好享受。


他不知道有什么东西是比见到F263更能让他快乐的，所以他好奇地注视着门口，心里暗存起一丝期待来。


很快，一名女护士握着个透明的小杯子走了进来。但这名女护士跟他先前见过的所有包着防护服的女护士都不太一样，她活泼、俏丽……还性感。


M237的脸蛋瞬时红了。他慌忙把头撇向一边，余光却还是情不自禁往女护士那饱满半敞的胸脯，往纤细瘦弱的腰肢，往挺翘浑圆的包臀裙上瞄看。


他突然感觉自己好像背叛F263了，因为这种狂热的心跳已经好久不曾出现。


他尴尬地咳了一声，把屁股往更深的床里去挪。但那性感女护却毫不在乎似的，不但亲密地贴他而坐，还搂抱着把他脑袋按上了胸口。


一阵甜蜜的气息从澎湃的沟壑间萦绕了上来，M237感受着那绵绵的暖意与甜香，只觉腹下一跳。


他第一次看见自己硬了。


小巧的玉茎玩物一样，慢慢变硬，变长，圆润茎头把布料撑出一个凸起的形状，在黑色小西裤的下面，一跳一跳。


他想要逃跑，因为那种冒着热气的渴望已经像条触手探进了他昏沉的大脑。它开始刮蹭他的皮层，湿滑地，迷乱地。


可随着搭扣咔哒一声脆响，他最后一层防线也被女护士温软的手指灵巧破解了。女护士主导着释放出他尚未成熟的幼苗，就像姐姐为弟弟洗澡一样轻盈一笑：“真是个可爱的小家伙。”


但，她嘴上这么轻轻地说着，手却并不客气。仅仅两轮带着技巧的搓揉后，M237就酥麻得白光一闪，鼠蹊抽搐着一个用力，就浑身瘫软地倒进了护士姐姐香软的怀里。


没想到这小孩这么禁不住逗，女护士如临大敌。赶忙眼疾手快掏出无菌杯接了，这才轻喘着长吁一口凉气。


“男孩子，以后还是得持久一点。”她笑着用樱桃似的唇瓣亲了亲男孩冒汗的额头，像是重复般又说了一遍，“真是个可怜的小家伙。”


M237透过婆娑而湿润的眼眶，眺望着美女姐姐离开的背影。裸露的小鸟还湿漉漉地吊在裤裆外面惊恐地轻颤，毛发稀少的体质更是让那一处细腻光滑得谁见犹怜。


他确实在生理上发现了比挠痒更令人快乐的事情，而在此之前，他从未想过。


可研究院明令禁止他擅自进行这一项活动。


他们给出的理由是，一个星期只能进行一次，否则他的小弟弟以后就会发烂发臭，甚至连尿也尿不出来。


M237好怕自己的小弟弟再也尿不出来，所以即使再想回味一遍当时的触感，也只能等着下一个星期的到来。


就这样循环往复，周而复始。


直到他十五岁那天的清晨，林秦突然容光焕发地推开他房门，满脸褶子都堆出笑意，说，跟我来，我给你准备了一份大礼。


M237于是放下了手里的书籍，牵着林伯伯温暖到发烫的手心，乖巧地跟他来到了一间暖色而和煦的房间里。


他看见房间中央一个乳白透明的小小方舱，一层绵软洁净的绒布轻卧在其间，像是包裹起了什么东西。


“给我的？”M237扬起他稚气未脱的清秀面容，小心翼翼地询问，小心翼翼地靠近，最后又在林伯伯的准许下小心翼翼地低头。


“……是猫？”在看到那一对毛绒的白色小耳朵和湿漉的斑点小尾巴时，M237眼睛一亮。他条件反射地喊出了只在书里见到过的名词，兴奋得连声音都颤抖了，“是猫……！”


他连忙伸手把那耳朵下半遮半掩的绒布一掀：“猫……猫？”


他愣住了。


只见一对溜圆的大眼水晶一样汪汪地与之对视了，又像是无云的天空，蓝得过分透明。


它在看到M237俊秀的小脸时眨巴了两下，随即便很满意刚才可爱的称谓似的，挥舞着婴儿才有的莲藕般的粉嫩臂膀，笑了，还抖了抖头顶那对茸茸的猫猫耳朵。


笑容清甜可爱，足以融化初冬。


但M237却再也笑不出来了，而且面部的表情一点一点的，由欣喜化为了不可名状的惧惑。


“其实这不是猫，更类似于地球上的雪豹。”林秦微笑着揽上M237肩头，“但确切来说，也都不对，因为他根本就不是动物，而是用你的生殖细胞培育出的最新S等级，我们给他取名S001。”


“恭喜你，M237，”他振声说道，“你成为父亲了。”


第五十七章 零零一号


=====


父、父亲？！


M237抓着舱沿的手指骤然一紧，被这个突如其来的词语吓得不轻。可他对天起誓，那种只发生在生理书上的行为他绝没做过，他压根儿就不知道自己能打哪冒出个稀奇古怪还不像常人的儿子来。


而且，儿子？有没有搞错？他自己也才只有十五岁啊！他尚且还没觉得自己摆脱了孩子的行列，又怎么可能去认领一个新的，据说是属于自己的小孩？！


这未免也太扯淡了吧！


所以他指节在舱沿上按了又按，按了又按，终于还是蜷缩着妄图偷偷摸摸地溜之大……


一道柔软的重量突然被迫着施加在他的臂膀上了，并且伴随着，一阵甜甜的，只属于婴孩特有的香气。


没想到林秦突然把小孩塞进了自己怀里，M237抱也不是，闪也不是。可他哪会抱这么小的孩子啊，手臂成直角巴巴地托举着，不像抱小孩，反倒像捧着个即将献祭的贡品。


小孩被弄疼了，哇一声哭了。


哭得翻江倒海毁天灭地，一双清透的蓝眼睛变成了大西洋永不干涸的海床，眼泪把本就稀疏的几缕奶黄胎发都沾染得紧贴在头皮之上，就连小脸都哭得皱皱巴巴的。


哇……也太丑了吧……


下意识的，M237自觉改变了搂抱的姿势。他左臂上举右臂下托，是个娴熟而标准的，甚至充满了母性的搂抱姿势。


可他只是不想再让这小孩呼啸般的哭喊继续糟蹋自己一双耳朵了啊！


所以搂在怀里带动着那一小团绵软轻轻颠了颠身子，无师自通的。


颠着颠着，小孩的哭声逐渐平息下来了。他最后发出了猫儿似的一声呓语，嘴里啵叽一下吐了个泡，安静了。


他又开始用那双冰蓝色的瞳仁乖乖巧巧打量起他。


每眨动一次眼睛，他那对茸茸小小，还圆圆乎乎的豹耳朵就会随之轻微地扇动一下。灰蒙蒙一条尾巴只有根部是粗的，越往下越细，就像一根刚冒尖的小竹笋。它在M237臂弯间惬意地晃荡着晃荡着，撩过手肘，扫过脖颈，最后轻轻柔柔地在大臂上环了个黏唧唧的半圈，不动弹了。


半睁的眼睛开始一点一点眯起，漂亮的，也同样是浅金色的长睫毛忽闪忽闪地搭颤下来。他虚握起那对冻糕一样粉润的小手往M237胸口一靠，终于咂吧了两下小嘴，心满意足地带着甜甜笑意睡过去了。


这馨恬景象不由把林秦也看得一愣：“……你还真不愧是他的亲生父亲。”他慢慢挑动起那短了半截的小毛尾，把小小的男孩从更小的男孩手里解救了出来，“S001已经出生满一个星期了，我还是头一回见他这么温顺高兴。”


温顺？听见这个词语的M237皱了皱眉头，因为它听起来好像在形容一件没有灵魂的物品。但此时他也无暇再去顾及：“什么叫恭喜我成为父亲了？林伯伯，我没有，我是说，那样的事情，做、做……”


他的小脸胀红了，一个“爱”字在嘴里兜兜转转了半天硬是没吐出来。


“哦，你当然没有。你怎么会有呢，我们是不会允许这种情况随意发生的。”林秦低头，嫌弃地看了眼自己被小家伙口水沾湿的前襟，又转而将他放回了软和的舱里，“这是研究院人工受孕的伟大成果。”


“人工受孕……？”


“对，人工受孕。就是在最适宜的温度下，将从你那里采集出的，活性最高的优质精子用宫腔内人工授精的方法注入子宫以达到怀孕的一个科学方式。”他看着那非人的物种一笑，同样慈祥的笑容，“要知道，在为数不多的A等里挑选出已经开始排卵而且排卵期接近的女性可并不容易……”


没想到自己的精液竟是以这样被动的方式进入了别人的身体，M237心下禁不住一颤：“女性？什么意思？是他的母亲吗？”他站立在空荡的育婴房里，忽然感觉自己的影子被拉得很长，人却孤零零得渺小，“那她人呢……？”


“嗯……是呢，这个问题，伯伯也很想知道。”林秦半俯下身拍了拍男孩背脊，“她出去了，去到了研究院外头，但至于到底是哪里，我们答应了不去追究。”


他拍动的力道逐渐变成了轻抚，带着暗示意味的：“不过，我的好孩子，你们并不认识，这与你又有多大关系呢？”他笑说，“你只要记得，从此以后，你拥有了一个重要程度不亚于你的S级儿子，你的地位会比以前更高，你在研究院里会更受别人拥戴，这不就够了吗？”


他按着M237的脑袋，以并不显著的力道把控他向下望去：“你看，他多可爱啊。特别是这个小嘴巴，简直和你一模一样。”


睡梦里的小孩无辜极了，他毫无自知地挪了挪小手，又翘着唇梢淌下了一行晶莹的口水。


M237的生活好像开始有些不一样了。


但之所以用好像这个词语来形容，就是因为它似乎同以前有所区别，又可以说没有。


研究院这次破天荒的，并没把最新成果公之于众。他仍是每日体检，仍是每周取精，仍是闲来无事就同F263一起看书闲聊，也仍是对自己英年早父的身份持有非常的怀疑。


他还没准备好去做一个父亲，也并不会做。


他曾尝试着去给S001喂奶，用医护人员提供的母乳兑着奶粉冲泡出来，再装进淡黄色的小瓶子里，让小孩自己嘬着奶嘴吮吸。但M237实在是太没有经验了，他不知道自己的温热对于小孩就叫做滚烫，特别是S001还有着猫科动物一般的特性，那生来就敏感的猫舌头碰不了任何带烫的东西。


所以他大哭了。不是因为来到这满是傻瓜的世界而大哭，而是因为他的父亲正好是这不多不少的傻瓜当中的一个。


于是自此以后，M237便很少再去掺和育婴这样的琐事了。反正他不会做的事情，有人能替他做得更好，他没有负担，也没有必然的义务——就好像只是一位看着弟弟成长的哥哥一样。


但令所有人惊奇的是，即使在这样冷漠而疏离，每天只有一小时陪伴的人情关系下，S001却仍是对他父亲表现出了非同寻常的喜爱。而且这种喜爱与单纯的喜爱还略有不同，它不是见到了就笑，分开了就哭，而是一种更加难以琢磨的，如同雷达般直击沸点的感应程度。


S001从不掩饰自己的喜爱，当然，小小的孩童也学不会掩饰自己的喜爱。


他在五个月大刚能颤颤巍巍拽着护栏从小摇篮里站起时，就已经能在M237熟悉的脚步抵达前，高翘着激动的斑点小长尾，用如水一般潮湿的目光期待地昂首以盼了。而每当他预知正确，看到父亲那张青涩而俊俏的笑脸出现在视野中时，更是会欣喜地咧开那张才长起乳牙的小嘴，嘴里叽里咕噜地念起不标准的哼唧：“阿巴阿巴——”


这时M237往往会笑起来，温柔地摸摸他脑袋——从两只毛绒耳朵的中间穿过去，再在耳背处偷偷摸摸地各揉一下。他以为S001这么小肯定意识不到自己的居心不良，但他不知道，那条绕到他身后看似无动于衷的灵巧尾巴，已经在视线与触感开外自得其乐地悄悄摇晃了起来。


他什么都不知道。


但不知道其实是好的。


以至于后来M237在回忆的时候，总是会喃喃出这样一句话——他所有的痛苦与不幸，都是由一点一点的意识到，一步一步累加出来的。


比如那天，S001在像往日一样站起身来迎接他后，却以一种极为反常的姿势扒上了他的衣襟。幼小的孩童蹬着那双前端还空出了一头的粉色小袜子，挥舞起那双短短的手臂去遮蔽他一直爱看的，父亲那双温暖的眼睛。


他显得很不情愿，不太高兴，喉咙里发出小狗一样悲伤的嘤嘤叫唤，尾巴上的绒毛都警惕得根根竖起。


也就是在这样的时刻，M237意识到了些许的诡异。


但到底是哪里诡异呢？


他于是轻轻抱起了S001，按下他无措的小手改为圈住自己脖颈。


他忽然讶异地发现，在刚刚被S001故意遮挡的那片视野里，在他已经许久不曾注意到的那片育婴舱中，一道暗色的阴影正悄无声息地沉寂着。


从三个月后就很少哭泣的S001又开始放声大哭了，他企图用哭声吸引父亲的注意，止住前进的脚步。但徒劳，年轻而好奇的父亲已经迈着探索的步伐上前去了，去看那个让他不由自主感受到危机的生命体。


他好害怕，稚嫩的S001将围在父亲脖子上的小手搂得更紧了，全身止不住地颤抖。


那种危机就像是从灵魂的最深处渗透出来的，冒着灰黑的雾气，要把他最喜欢的父亲围在其间慢慢地撕裂成两瓣。


但他什么都做不到，什么都阻止不了。他只能哭泣，或者选择将父亲搂得更紧。


【!青*春*与*光*!-#呀*整*理!】


S001的轻颤和用力在不知不觉间感染到了M237，连带他也莫名其妙紧张了起来，却仍旧在行进间匀出手臂轻轻拍了拍小孩的肩背。


而就在这一起一伏的拍击声中，他的脚步却突然同小孩的哭泣一起，在某一瞬间不约而同地按下了暂停。


这下，M237总算看清了，原来先前那道暗色并不是什么所谓的阴影，而是一个黝黑又瘦弱的小男婴。


他仿佛具备着童话书里龙一样的特性，但不论是身后透明到缺乏血色的翼膜，还是头顶那一对软软的小角，都病怏怏得好似下一刻就要死去。一张氧气面罩正牢牢覆盖在他那张只有巴掌大的小脸上，他闭着双眼是那样安静，静得仿佛不曾发出过任何声音。


一条熟悉的尾巴突然半垂着降落到育婴舱里去了。


就在M237还没反应过来的当口，那灵敏的活物已然暗含着恶意勾起了输氧的软管，S001从父亲颈间侧过了半张婴儿肥的小脸，湛蓝的泪眼里只剩下了冰冷的严寒。


一、二……


软管被拉扯到了极限，只差一点就将濒临崩落。


一双金黄的竖瞳却突然从那张病弱的小脸上猝然睁开，用与外表不符的戾气往S001脸上威胁一对。


欲行坏事的尾巴停住了。


金黄眼眸也在偷扫了M237虚弱的一瞥后，再次缓缓地阖了回去。


-----


作话：


其实长子草的是痴情变态人设呢（x


第五十八章 零零二号


=====


被那双非人竖瞳掠过的瞬间，M237有种想逃的冲动。


他当然不知道一次无言的交锋已经在两个孩童间上演了一轮，还以为是对自己将其吵醒的罪怪。那小小的人儿睁开的第一抹眼神，那么凶，那么狠，那么彻骨地往自己身上一瞥……


他不明白一个刚出生的小孩怎么能拥有这样警惕而野性的眼神，就好像草原上搭着前爪沉睡的野兽。但这头野兽是受了伤的野兽，即使往后会再怎么威严可怖，现下呼出的气息也都是懒散微弱的，甚至连只猫都不如。


这小孩到底会是谁呢？


一个念头在脑海里像游蛇盘绕般贴着心脏顺藤而上了，从背面，隐秘而不太情愿地。


他下意识捏起了S001颈后一块滑嫩的软肉，听着小孩在他耳边细声细气地哼唧了两下，脚跟却不由自主向后倒退了起来。


他果然还是逃跑了，虽然心里带着连他自己都无法明白的愧疚。


“嘀嘀——”


突然，一阵警报不知从哪儿尖锐地响了起来。


M237眼看着呼吸机上稳定的波形骤然飙高，在一片黄绿的图案里泛出了血一样的明红线条，而育婴舱的孩童也在同一时间眉头紧皱满脸痛苦，面罩里都浮起了大片呼吸不畅的浅淡白雾。


怎么办？


M237的心在刹那间拧紧了，他大喊着，慌乱地就朝门口跑去，连怀抱里的S001都因为过度的紧缚而呜呜咽咽哭泣了起来。


哭声、喊声、警报声，声声入耳。


而就在场面的混乱即将随着时间流逝再次升级时，门从外而内地开了。一票医务人员火急火燎地迈着小步倾尽而入，他们推起尖叫的育婴舱就转进了旁边的手术室，人群最后便忽一下空落出了林秦那张严峻的面容。


他在看到M237惊慌的小脸时停顿了片刻，问：“已经见过他了？你的第二个儿子？”但不等答复，他又急急忙忙转过了头去，步履争分夺秒朝室里直走，只来得及对着M237轻轻一勾手，说，正好，你也跟我来。


怀里哭闹的S001被助手诱哄着接了过去，他啜泣着，第一次看父亲以何种失神的姿态跟在那令他反感却与他同名的育婴舱后面，一步一步消失在了视野里。


他抛弃自己好像是如此的轻而易举。


一进手术室，林秦立刻戴起手套对着才采集的血样数据看了一眼：“血液里游离的榊元素浓度又升高了，再这样下去可能会有生命危险。”


“但不应该啊。”他翻着纸页喃喃自语道，“S001当时也出现了轻微的溶血症状，但很快就自我痊愈了。为什么他到现在都没能……是因为榊元素浓度过高以至于达到饱和了吗？”


他把纸板往旁边人手里一放：“M237？”他回头，喊，“M237，我们可能需要你配合做一项……M237？”


只见M237正睁着一双墨黑瞳孔，复杂地盯视着床上小小的孩童。他看他孱弱地喘息，痉挛地抽搐，眼珠在眼皮下不停地滚动，却终究再也带不开那如同太阳般璀璨的耀目。


他心底怯惧的猜想还是被证实了，在他什么都不知道的时刻，又一个。


是该习惯吗？M237在阵阵混沌中悲哀地想，他怎么可能习惯。


“M237？你在想什么？你到底有没有听我说话？”


林秦突然闯进视线的三白眼让少年禁不住一颤：“什、什么？”


“我说啊，你还想不想救你的儿子？”他起身，拽了拽腕上的薄胶手套，“S002是个早产儿，生下来就有点心律不齐。现在还因为游离榊元素的激增加剧了溶血，如果再不立即进行手术，心脏随时都有可能骤停。”


他意味深长地顺着M237视线荡过去：“你那可爱的二儿子连他父亲长什么样都还没见着呢，你应该也没那么狠的心，想让他出生即死亡吧？”


明明早就已经见着了，M237在心里默默反驳。


但其实无所谓称呼，就像搭过话的人很难再装作互不相熟，也正是因那流光灿烂而又引人震颤的一瞥，他才再不能忍受那轻薄的眼皮从此就永远厚重。


所以他收回了对S002的打量，问：“那么需要我做些什么呢？”


M237的乖巧让林秦心满意足地笑了，他拍拍少年已经快到他胸腔的肩膀：“换血。”他接着道，“放心，200毫升而已。对他来说是几近全部，但对你来说连二十分之一都不到。”


M237不喜欢抽血。即使在抽血已经成为常态的现在，他也不喜欢抽血。


但他可以忍受。就像当时为了F263忍受那足以断掉肋骨的疼痛一样，只要是他所认为值得的事物，他都可以为之忍受。


他于是又看了唇色已越发苍白的S002一眼，看他惨白的嘴唇印在棕黑的皮肤上，刺眼得像头顶那一两根瘫倒的白毛。


他真的是自己第二个儿子吗？


M237静静躺在与之平齐的另一张床铺上，感受针尖连着导管火辣辣地刺入臂膀。


虽然他和自己的配色看起来不太一样，但那对像雪片飘落其上的银白睫毛却浓密得很是漂亮，像流星驻足的那个美丽晚上。


如果能抢救成功就好了。


抢救成功的话，流星就能承载着他的愿望，轻盈地降落在地上了。


从M237身体里抽调而出的殷红血液，顺着导管一缕一缕淌进了真空的血袋里。他手上捏得使劲，血液流速也飞快，原本五分钟的进程硬生生缩短到了三分不到。


许是太快，他在针头拔出的瞬间产生了几丝眩晕，于是用止血棉按住的同时就向后倒在了枕巾上。


他第一次听见旁边的床铺上传来了婴儿细若游丝的抽噎，哑哑的，又像是在愤怒地悲鸣。


两条细长的软管分别从手臂上的静脉和肚脐间才穿刺出的，粘连着血色的脐动脉置管而出，两个输液泵一左一右，分别以最接近血流的速度相同地输血进入，再取血而出。


换出的血液慢慢滴落进透明的容器中，一点一点，像是红色的蚯蚓在慢条斯理地拱动。


可他还没有打麻醉啊。


M237的心一瞬间好痛，他趔趄着从床上起身，低垂着心疼的眼看他。


“这样……真的就能好吗？”


林秦耸起肩膀：“或许吧，听天由命。”他脱下手套往桌上一搭，“换血起码要持续两个小时，你还要继续呆在这里吗？”


呼吸机上机械的响动总算逐渐平稳下来了，小小的婴儿似是终于对这持久的疼痛感到了麻木，竟也收敛起张牙舞爪的臂膀，慢慢蜷成了恬静的睡模样。


M237静静看了他一会儿，看红得如出一辙的血液缓缓从左边进去，再慢慢从右边出来，终于还是咬了咬唇瓣：“再等一会儿吧。”


“嚯，还真是个令人敬佩的好父亲。”林秦卷起带来的资料随口一笑，“行，随你，你愿意等就等着吧，我就先出去了。”


M237点头，在目送完林伯伯远走的背影后才拉开小板凳往床边一坐，乖乖地趴了下来。


手术成功了。


当M237擦着口水困倦地从床沿醒来时，发现天色已经黑了。


他有点热，还想抬头，但脖颈却不知被什么温热而细长的东西束缚住了，占有一般紧箍着。同时两只暖暖的，手一样绵软的小玩意儿正搭在脸上无意识按压着，像踩奶的猫咪，扰得人心里直痒。


这时他才反应出原来天并不是黑了，而是一层半透明的薄膜替他遮挡住了头顶的光亮。那薄膜展开得参差不齐，又小小的，像是一撕就会碎成两瓣的毛玻璃纸张。


M237心底隐隐有了猜想，却怯怯的，并不敢十分肯定。于是他悄悄从薄膜下扒开了细长的一条缝隙往外张望，果不其然在正对的视野里瞧见了一张黑乎乎的，正安静沉睡的侧脸。


他不由就着这几点奇妙的姿势稍微想象了一下，一张小龙抱蛋的图片便顷刻跳跃进了脑海。只不过他的头可能就是那颗溜圆的蛋，笑意提到嘴角，一时又憋不太出来了。


唰啦。


似是感受到环绕着的人醒了，那轻薄的小翅膀动了动，突然像被拉紧的百叶窗般害羞地合拢了。


雪色的流星终于在星夜里划动起来，它掉落在地上，金色的朝阳冉冉初升。


被命名为S002的小婴儿再次睁开了那双曾恶狠盯视过他的双眼，但这次却分外平和，平和里甚至还略带了一丝难以捕捉的亲近，就好像刚出生的小鸡仔会认定它第一个见到的生物，并永远跟在那人屁股后面一摇一摆地追赶一般。


看来他好像并不讨厌自己。


意识到这点的M237，开心地笑了。他伸出食指刮了刮婴儿稚嫩的侧脸，温声呢喃了一句：“你没事真是太好了。”


椭圆的瞳仁在刹那间竖成了芒针，小婴儿不知是受到了哪里的刺激，竟是嗞溜一下就把搭在他颈间的尾巴抽了回来。


意外的，他既不哭也不闹，只是呼哧呼哧的体温突然变了很烫。


他转而抱起自己的尾巴咕噜咕噜翻了个身，只默默给M237留下了一个单薄瘦削，还别扭地，轻轻颤动的背影，和一对烧红的小翅膀。


-----


一岁看大^p^


第五十九章 片刻温馨


=====


S001会说话了。


就在他眼睁睁看着自己一直以来独占的父亲走进幽深的黑暗中的第二天，他拉住照常前来的M237的衣角，如幼猫叫唤般细细软软地喊出了“爸爸”的奶音。


他的发音其实并不标准，鼻音浓重得让人辨不分明。但就像吐字不清的人极力妄图表现自己，他却急切得刻不容缓，好似不这样就会有什么随着新生儿的降临离他远去。


他正在被狼追赶着。


被一头神态恹恹，气息奄奄，却又目光咄咄，气势霍霍的病狼。


虽然说龙才更合适一些。


悬在S001头顶的手掌猝然收住了。


不同于新生父母狂热的喜悦，一种难以置信的愣怔却首先在他脸上浮现了出来。他听着小孩继续用不清的口齿呼唤着自己，重复着那两个简单到不能再简单却意义非凡的叠音，最终竟颤抖着放下僵硬到酸涩的手臂，就这么紧握住摇篮的围杆，缓缓地，缓缓地跌跪了下去。


他是M237，代号是M237，名字也是M237。


他曾觉得这一切理所应当，正常至极，以至于他在听见的第一时刻，甚至没有意识到那小小孩童呼喊的就是自己。


第一次，他听到自己拥有了除M237以外别的名字——父亲。


那个与“母亲”、“孩子”、“家庭”、“温馨”配套的词语——父亲。


莫名的，他突然失去了对面部肌肉掌控的权利。那层酸涩的水汽正顺着身体的管道一层一层往上簇拥，要透过眼眶里那两个小小的腺体汇聚成不可阻拦的江河湖泊。


直到这一刻，他才读懂了他们对他到底意味着什么。


忽地，S001被拥抱住了，隔着短短的围栏。


他感受到父亲温顺的发梢贴着自己侧脸轻颤，颤得同昨天的自己一样弱小地哭泣。


“再喊一遍，”少年那正处于变声期的嗓音像春叶一样柔软又像秋叶一样易折，听上去却有种形同破碎的清澈，“猫猫乖，再喊一遍给爸爸听听。”


“……咘叭？”小孩的声音隐隐也开始有点哽咽了，他不明白父亲为什么要这么用力地搂抱住自己，为什么这么颤抖，又为什么这么难过。他想问，想说话，想安慰，但他不会，他什么都不会，他只会像个白痴一样在父亲搂抱住他时因紧勒而大哭，大哭的同时也只会不停反复着那同一个词语：“叭、爸爸……”


他是如此迫切地希望自己可以听懂爸爸说话。


S001在一岁时就能流畅说出普通孩子两三岁才能掌握的交际用语了。


他已经可以不靠人扶走得很好，小鞋子一踩就会吧唧一声响亮，再多吧唧几下就可以直接从摇摇床边晃晃悠悠地一路小跑到M237身旁，用开始粗长的尾巴圈住父亲细细的脚踝，仰起精致的小脸说一声：“爸爸抱抱。”


M237虽成了父亲，却还是个只有十六岁的少年，正是长身体的大好年纪。他已经一米七零了，每次抱起小猫猫都要蹲身弯腰，还把他当成和婴儿时一样。


但其实是不太一样的。


研究院何其精明，早已在S001初显神童端倪时，敏感地从智力与生理两个发育层面进行了检测。结局果然不出所料——他几乎是以普通小孩的两倍速进行成长的，一岁其实和两岁相当。而为了考察这究竟是S001的个性还是S序列号的共性，他们还专门对S002也进行了同样的检测。


——但S002不配合。一点儿也不配合。


他本来就比S001小五个月，按说也该是能开口叫几句的年纪了。但他不，对谁都不，对M237也一样。


他还是病怏怏的，既不哭也不闹，但总是爱答不理的，见人来了就翻过身呼呼大睡，除了被窝就没见他挪过什么别的地方。


还死要面子活受罪，连亲生父亲给他换尿布都不让，简直莫名其妙。


M237在给他换血时哪曾想过自己放血救下来的小东西竟是这么条养不熟的蛇，再热的血灌进去都给他变凉了。所以那天他再一次被S002蹬着短短的小胖腿踹开时，禁不住额头青筋暴起，提溜起小东西那双不安分的小翅膀就恶狠狠威胁道：“不乖的小孩是要从悬崖扔下去，给秃鹫当零食的。”末了还自言自语一句，“身体这么差脾气还这么大，真是个不让人省心的臭小鬼。”


那暴躁小龙人也不知听没听懂，当即就嗷呜一口咬了他。咬得挺重，两排浅浅的小牙印，尤其是虎牙的地方，尖尖的，又深，口水还糊得到处都有。


饶是好脾气的M237也不由被这举动气笑了，他当场就把这不知轻重的臭小鬼翻倒在膝盖上，举起那满是牙印的手往他圆圆的屁股蛋上招呼了两下，象征性的，拍裤腿一样轻。


他拍得是真轻，轻得连声音都不脆生，绝对是臭小鬼能继续负隅顽抗死不悔改的程度。可出乎意料的，S002怔住了，那双暴戾的瞳孔颤了又颤，颤了又颤，最后竟哇地一下哭出了声来。哭得两行泪珠金豆一样直往下掉，竟是比换血那回还要凄厉，还要惊心动魄，委屈得不知怎么才好。


他一哭，M237反倒懵了，只好手足无措地安慰起这个不鸣则已一鸣惊人的小家伙，好像先前那个驴一样死倔的小屁孩就不是他一样。等到总算把人磕磕碰碰哄睡着了，M237只觉得好累，于是把手臂搭在婴儿床上面，不知不觉就靠着椅背昏昏沉沉眯了起来。


他正眯着，脑海依稀还有点神识。这时却隐隐感到手背上被咬出了牙印的地方，好像有什么开始一扫一扫地划了过去，温温热热，带着潮湿的痒意。


他尝试睁眼，但没睁开，只费力地在阵阵朦胧里看见一抹暗红的阴影，探头探脑的乌龟一样从哪里伸出来，舔一舔，又缩回去。再伸出来，舔一舔，再缩回去。


M237在梦里窃窃地笑了，醒来却仍只见坏脾气的小孩S002毅然决然地背对着他，气鼓鼓的好似不曾醒来。他有些忘了梦里究竟发生了什么令他幸福却又记不太清的事情，只记得后来路过S001房间的门口时，那小家伙抱着门框，用何种幽怨如弃妇的眼神盯着他的右手猛瞪了一会儿。


-----


作话：


其实猫猫的美貌程度是在所有儿子里排第一的，从美人的角度来说甚至要比楚渭好看，毕竟脸型和嘴巴都遗传了爹爹，大美人！


四个儿子按美貌程度排名应该是钟昴>楚渭>凌顼>秋翊，但按帅气程度排名是反过来的~


第六十章 天降转折


=====


日子过得充实就容易忘却时间，当琐碎的空隙都逐渐被两个非同寻常的小孩涂鸦式填满，M237这才惊觉他竟已是许久不曾与F263见面了。


其实这也不全怪他，毕竟早在事故发生后的第一时间，俩人的秘密基地就遭到了全方位封禁。而研究院管控又严，除了就餐与特定的娱乐时间都不允许孩子们私下独处，更遑论异性。所以平日里俩人就只能瞻前顾后地在公共场合碰面，递书也是先约好时间再偷摸着从厕所门前蜻蜓点水般一带而过。


可最近，M237不再有空去娱乐室放风了，他被刚学会表达的S001黏糊得紧，又被动辄叛逆的S002招惹得烦，偶尔去一次餐厅也完美错过，竟在忙碌中不知不觉积累了一本书的时间。


在拿到这个月的新书时，M237闪过一阵恍惚。他摸着塑封下那凸起的几个标题字眼，下意识想到这不就是F263一直期待的小说后续，这才忽地反应过来两人居然已是许久不曾见过了。


于是当天，他特意旷掉了本该去照顾儿子们的时间，专门提前跑到娱乐室里，早早地等候在了俩人常坐的座位上面。他期待着那一抹身影的照常到来，穿着粉色的宽松外套，就好像一只翩翩起舞的蝴蝶。


渐渐的，人来了。一个两个，一群两群，他认识的他不认识的，间或打声招呼，又一个两个，一群两群地离开了，到结束都没看见F263的影子。他开始着急了，心下升腾起一阵微妙的预感，连忙便拦住一位素来与F263交好的女生，问她F263今天怎么没来。


女生闻讯停下了与好友的说笑，狐疑的打量看上去就像在审视失职的丈夫。


“她被隔离了啊，因为生病，都好几星期前发生的事情了。”她愠怒地嗔责道，“你不知道？”


M237一怔，是真的完全不知道。他慌忙向女生道了一谢，转头往隔离室的方向撒腿就跑。


研究院的隔离室有长长一条走廊，虽然数量繁多，但好在每扇门上都嵌着一扇可供查看的透明副窗。此时正值研究员轮班，通明的长廊上杳无一人，M237便伺机顺着这些门窗一扇一扇往里眺望，最后终于在靠右的位置上发现了正呆坐在床头神游天外的女孩F263。


她已经全然褪去了孩童时代那种纯真的圆润，时间削尖了她的下巴却柔化了她的眉眼，成为了只消一瞥便可沉鱼落雁的绝代佳人。


她好像比上一次见面更加清瘦了，但这份清瘦却病如西子胜三分，反倒平添了几缕柔弱的媚态。


听见时轻时浅的敲门声，她转头。眼睛在瞧见M237那张焦急的面孔时流露了一丝惊喜，但随即便被一种张皇的异色所取代了。


她放下被褥似乎想要从床上起身，但片刻的停顿后，却反而怕冷一般将其裹了起来，拉得紧紧的，从床沿一步一步挪到了仍有一门之隔的玻璃窗前。


“M237？你来干什——”


“你生病了？什么病？严重吗？”


可不等F236说完，门外那道少年的嗓音就穿透门框闷闷地压了进来，厚重到抹不开的悔意，藏在声音里像沙砾一样刺痛。


“对不起，都是我没照顾好你，我直到刚刚才知道……”


F263透过窗户仰视起她一直以来维护的男孩的脸，但不知从何时开始，那个病弱的男孩也长成了俊拔的少年，她已经需要抬起头来看他，他也早已不再需要自己幼稚的维护。


她拽着被单的手指有些轻微地发白了，和唇色一样像是在挣扎地颤动着：“……没事，小病，应该很快就能好了。”但她抿了抿唇瓣，还是一如既往温和地笑了起来，“但你不是很忙吗？还要照顾那两个……”她一顿，“我真挺好的，你不要太过担心。”


完全忘记了俩孩子的研究成果在研究院还是个秘密，M237懊悔道：“不，其实也没那么忙，我只是……”他心疼地向里看去，“这个病真的很快就能好吗？为什么你的脸色还是白得和纸一样？”


F263笑着摇了摇头：“是因为昨晚做了噩梦没睡好吧，应该跟病情无关。”


“真的？”M237的语气放缓了一些，“你没有在骗我吧？”


“没有，”F263无奈地叹了口气，“我什么时候欺骗过你。”


M237想了一想，确实如此。他本来都想就此打住了，可心里却意外地怎么也放不下来。


“……但你确实没有在骗我吧？”于是破天荒的，他对着向来无条件信任的F263又问了一遍。


这一回，F263消声了。她看着少年的眼睛静了两秒，既而却是更加沉着笃定的：“我确实没有。”


M237的心这下总算沉回了肚里，他相信F263不会拿自己的身体开玩笑，因为她向来都是那么渴望地活下去。所以他长长地舒了一口气：“好，那就好。那你一定记得谨遵医嘱好好养病，等你病好了，我再把那本你一直期待后续的悬疑小说拿给你，今早才到的，还等着你拆封呢。”


“……”蓦的，F263白净的眼眶突然泛起了红来，她赶忙垂下眼去，声音却轻快得不着痕迹，“好，我知道了，那你一定不许偷偷抢跑，不然又忍不住给我剧透。”


M237嘿嘿地笑了起来，他一摸自己的脑袋：“没有没有，这次我一定说到做到。”


“傻瓜。明明都长这么大个儿了，怎么还和以前一样的傻。”F263总算发自真心地笑了，但笑着笑着，眼尾的睫毛却越发抵挡不住地潮湿起来，“行了，不能再啰嗦了，你赶紧走，换班的人马上就要来了。我很快就能回去，你不要等我。”


似乎是为了响应她的话语，她话音未落，耷拉的脚步就立即从拐角响了起来。M237有些迟疑地往那儿瞄了几眼，但最后还是在违规的担忧下重重点头，留下一句“那我等你”便从一侧快跑着消失在了走道尽头。


少年的回应是那么文不对题却铿锵有力，好像一瞬又把她拉回了那个发誓要保护她的寂静夜晚。


F263侧过视线看他，直到少年奔跑的背影逐渐挣脱了自己目力所及，这才用手捂住嘴唇矮矮地一低颈脖，单薄的背脊倚靠着冰凉的门扉，缓缓滑坐了下去。


她开始剧烈地颤抖，像飓风里一株洁白而孱弱的蒲公英种子。


她再一次仰起了那张安静恬淡而时常带笑的明月一样皎洁的脸，只是这次，两行清泪却终于顺着脸颊，悄无声息地，静静滑落了。


跟着眼泪同时滑落的还有那床轻薄的羽被。


羽被瘫倒在地上，散开，像揭露出黑暗的丑恶一样揭露出了F263柔软的身体上，那微微隆起的小半个圆。


-----


作话：


大家应该阔以猜到F263妹妹是谁了吧，不是女助理，是本作第一位……（逃


有人猜对了！


之前F263妹妹注视爹爹的一个形容词“一瞬不瞬”只在文里出现过两次，一次是楚渭看爹爹，还有一次就是凌顼看爹爹，三双极其相似充满爱意的眼睛


第六十一章 纯白谎言


=====


一个星期。


“你还有多久能好？”


“快了。”


两个星期。


“你怎么还不出来？”


“又有点加重，还要多观察一段时间。”


一个月。


“F263你到底是不是在骗我？什么病要治疗这么久都不好？”


“……好像是新型的病毒性流感，我也是最近才知道。不过你别担心，研究院应该很快就能研制出对症药物了。”


两个月。


M237静静站在玻璃窗前向里眺望，已经无法再相信F263说出的话语了。但他不是不再相信F263的为人，而是不愿再相信她脆弱的微笑下，那些一触即碎的谎言。


F263在骗他。


毫无疑问，对于自己身体这件事，F263一直都在骗他。


她的脸颊已经肉眼可见地干瘪下去了，那一片一片的肌肤毫无光泽，甚至泛出了只有青铜器上才能偶然一见的蛇皮似的青灰。


越来越多的时候，她开始逃避了。背对着门框的装睡成为常态，因为她也无法再直视M237探究而关怀的眼神。


M237不怨她，因为他知道F263一定是不想让自己担心。只是他不明白，不明白天底下到底有什么病能把人折磨得这样形容枯槁，就好像脱了水的果核一样要把生命与灵魂都压缩进一具轻薄的小小皮囊。


她明明不应该这样。


可M237又实在太怯懦了。


他可以在只有两个人的危急关头破罐破摔换取别人未完成的梦想，但他无法在一片高压的虚假祥和中撕开封条，冒着违禁的枪林弹雨勇做人群里唯一一个指出皇帝全身赤裸的出头鸟。


说白了，他早习惯了忍气吞声和是非颠倒，只要那残忍的假面还没被撕开到露出脾脏，他就可以象征性捂住眼睛假装一切如常。


但虚假是令人煎熬的。


他一次又一次在结束探视后握紧拳头，却一次又一次给自己宽慰，找到松开的借口。


F263说她很快就要好了——一个简单，却也如皇帝的新衣一样牢不可破的借口。


但倘若有一天连借口也疲于应付了呢？


于是再一次被拒之门外的逃避后，M237独自在房间里徘徊了很久。他想到女孩的近况，想到她的名字已经像小美人鱼化作的气泡一样开始逐渐消失在了所有人口中，就好似那些曾经历了“意外事故”，被研究院勒令忘却的人物。


他犹豫，踌躇，鞋跟被磨出豁口，指甲被咬出裂缝，但终究还是没抵过心里那份由忽视引起的歉疚，等回过神时，手指已经从门扉上叩完了一遍。


“进。”此时林秦正坐在办公桌前埋头，一副眼镜在硕大的鹰钩鼻上衬得很小。他从百忙的缝隙中抽空往上一瞥，随即便半是迟疑地公式道，“M237？你怎么突然到我这里来了？”


M237还是第一次主动找上这位和蔼可亲的林伯伯，纵使早已给自己做了好几回心理建设，还是按捺不住地紧张抖豁：“我、我是想来向您请教一个问题……”


林秦的眉头好像是要皱一下，但克制住了，他随口猜测：“是关于S002到现在还不会说话的问题吧？”他不等少年回答就径自往下道，“我理解你做父亲的苦心，但对于这点你就不必太过担心了。研究组已经就这个问题进行了探讨，专家一致认为S002其实早就具备了说话的能力，只是出于他个人的某种原因还没有太强的表达意愿。不过，这种情况只是暂时的，他应该很快就能……”


“不，林伯伯，”但林秦话正兴头却突然被少年柔柔弱弱地打断，“我想问的并不是这个……”


林秦一顿：“什么？”


M237只好怯怯地缩起脑袋又重复一遍：“谢谢您告诉我二儿子的情况，但我想问的并不是这个……”


“哦？”没有丝毫羞恼，林秦却反而正式地放下笔尖微笑了，笑得有几分意料之中的诡异，“那说说看，你想问的是什么？”


M237的眼睛顿时躲闪似的半垂下来了，他两只手掌背在身后捏了又捏，捏了又捏，总算哆嗦起嘴唇，上下牙磕碰着颤声道：“是……是关于一个女生。”


“女生？”林秦昂起头示意他继续，“谁呢？”


见他并没有想象中的震怒，M237心里揣度了一下，终于是一咬腮帮：“是一个叫做F263……”


“是不是一个编号为F263的女生？”


出乎意料的，林秦却在他开口的下一瞬间，以几乎同时甚至还快的速度将一个名称不差毫分地报了出来。他看着M237面对他霎时间惊诧的脸，却是摇了摇脑袋，以近乎宠溺的神态撇开了视线。


“你以为我当真不知道你这两个月都在偷偷往隔离室三番两头地跑吗？”叹口气，他起身道，“如果我没记错的话，研究院守则里好像有一条叫做‘非经允许，闲杂人等不得擅自进入隔离长廊’的禁令吧？是第几条来着？”


“……”M237的手在背后勾得更紧了，他以几乎要把眼珠瞪进地里的程度，“第57条。”


“哦，还记得呢，我以为你早忘了。”林副院长慢慢踱到他身边转过脑袋，忽然风马牛不相及地，“你是不是又长高了？我记得去年我还在低头看你，现在不知不觉都能平齐了，你说是不是再过两三个月，我都得抬头仰视你了？”


什么意思？M237心里咯噔一响，冷汗沿着脊梁骨就往外冒了出来，他果然还是触犯到了研究院的逆鳞吗？


他于是狠狠捏紧了拳头，下意识就要否定起来：“不是，我……”


可就在这剑拔弩张，战火一触即发的僵持时刻，林秦却弯起嘴唇，慈父般往他肩上一拍：“哎，瞧你，我不就闲聊了两句吗，怎么还紧张成了这种样子。”他戏谑道，“我不是早就说过了吗，对于S等级，特别是像你这种已经为研究院做出了卓越贡献的S等级，我们是可以睁一只眼闭一只眼为你破例的。”


说完这句，他直接旁若无人地把手揣进兜里径自往门口走了过去。直至一只脚已经迈出门框，这才想起什么似的把头一扭，喊：“杵着干嘛？不是想知道那女生出了什么问题吗？走啊，我带你进去。”


M237是跟在林副院长身后进入F263的隔离室的。


出乎他意料的，这间屋子并没他从方框中窥探得那么不堪，或者说正相反，无论是格调布局还是温度，都称得上完美，甚至在正对着床头的一侧，还破天荒地开了一扇飘窗，正透着早春时节的蓊郁。


但F263在这种环境里却从不幸福，一直都不。


首先看见了林副院长熟悉的脸庞，F263掀开了被褥准备从床上起身。但她没想到，在林副院长那宽敞的身躯后头，却紧跟着出现了她一直妄图逃避的M237的纤长身影。


那一刻，她猛地慌了，慌乱地拉起被子重新坐回床上，但一阵霹雳已经让她的脑海变成了一片花白，她知道M237已经看到了，她知道一切都要完了。


她只好求救似的转向林副院长，嘴里嗫嚅起来：“林、林院长……您这是？您不是已经答应过我……？”


林秦好整以暇地靠上桌角：“我有什么办法，是他非要来的。”


“……？”


然而，此时的M237已经完全愣住了，不敢相信自己刚才一瞬捕捉到了什么。他想把时间的沙漏倒回去确认一遍，但他不能，也没有办法，只觉得血液倒流，如鲠在喉。


“你……”他颤抖似的移了移眼球，“F263？你能把被子掀起来一下吗……？”


但F263只是将被子搂得更紧了，无心打理的指甲一直掐进掌心嵌出了一个弯弯的凹槽。


她不安地盯着M237看了几秒，看得眼眶要滴出血来，却终究还是轻颤着又对上林副院长那漠然的脸：“林院长……我不认识他。您为什么要带一个我不认识的陌生人到这里来？”


对着小姑娘最后的固执和倔强，林秦轻轻地笑了。但这种笑漫不进眼里，是带着点嘲讽与世故的微笑。


“别急，今天这事儿我就当没发生过。你们慢慢聊。”


“但就算林院长您这么说，我也不可能跟一个我不……”


可F263的轻声细语瞬时就被一道更声嘶力竭的质问掩盖过去了：“你不认识我？F263？你都在胡说些什么呢？你怎么可能不认识我？”那声音像个将要被遗弃的孩童一样恐惧而愤怒，“我最后再问你一遍，你被子下面，到底藏了什么……？”


F263却仍只轻轻地否定，说：“你走吧，我真的不认识你。”


没想到自己舍生取义换来的却是这样一句令人寒心的语句，多重打击下，M237当即就不堪重负地跑过去，一把拖拽起女孩手上单薄的布料往外撕扯起来，不管不顾宛如发疯的凶兽。


同样没想到有朝一日，那个曾发誓要保护自己却连上个台阶都气喘不已的瘦弱男孩，居然向自己伸出了满是蛮力的双手。女孩摇着头推阻，玉葱一样的指甲摁压在绵软布料上，断裂，弯折，零星染出一点猩红。


嘶啦。


随着最后一阵癫狂般的发力，被单开了，丝丝缕缕的裂痕里头，露出被扯到变形的红色里子，血一样鲜红。


趁着F263愣怔的一瞬全力一扯，那拔河一样的对峙终究是走到了尽头。


M237总算看见了，这次清晰、笃定、完整地看见了，那浑身瘦到了皮包骨头的虚弱的F263，只有肚子一块是十月怀胎一样高高地隆起着，在衣服下面隆起着，甚至比十月怀胎还要鼓胀。


“这、这是什么？”M237的声音震颤了，他觉得一定是刚刚的竞赛耗尽了他的所有体力，才会这样的眼前发白，“F263，回答我啊，这就是你所说的……流感……？”


隐瞒了近五个月的秘密终于还是在最后一刻破功了，同样破功的还有F263泪闸的防线，洪流一样淌下来。


“不、不是。”她还是在否定，“没有，我没有……”


那一刻，M237觉得自己也哭了。但他已经不知道自己到底有没有哭泣，因为头脑胀得发疼，泪腺也跟着一跳一跳地收缩。


“是……谁的……？”他下意识指了指自己，“难道是……我……？”


“不是！不是你的！！”但这一次，F263却以极高的音量吼起来了，声音高得连她自己都明显一颤，“所以说……和你无关……！”


“你都这样了怎么会和我无关？！”M237几乎要跳起来，他只觉自己气血上涌，胃里翻江倒海地泛起腥咸，他执拗地扳起女孩肩膀，手劲大得生疼，“但F263，你不要再骗我，不要再骗我。我求求你告诉我，诚实地告诉我，你肚子里的孩子到底是不是……”


“我都说了不是不是就不是！我一个B等怎么能有机会匹配到你？！你不相信就去问院长！他不是正站在那里吗？！”


F263已经有些歇斯底里了，眼泪模糊了影像，她再也看不清M237那张温柔的脸。


“……怎么会？”M237颤颤巍巍地回头，难以置信地对着林秦，“院里难道不是只有我一个人在参加这项实验吗？她怎么会……？”


林秦歪了歪脑袋像是在权衡，但两秒后，他便置身事外无意道：“哦，是啊，你是重点培育对象，但我们当然也要给A等一个同样的机会了。正所谓众生平等，不是吗？”


“不是吗？不是吗？当然不是了！你肯定也是在骗我！”M237捂住面颊，跌跌撞撞地走了几步，却倏又回头，“……是谁的？”


F263在泪眼中一怔：“什么？”


“我问你是谁的！？”他抬手挥碎了床柜上一个透明的玻璃花瓶，无色的液体流淌下来，“……M211？我知道了，是不是M211？一定是他，一定是M211，一定就是他！”


他抹了一把脸就要出去，脚踏一步却又定在原地不动了。


静静地，他开口：“为什么，F263，”一种悲恸在他声音里溢满了，“你为什么要参加这项实验？是因为结束就可以出去了吗？”他顿了一顿，“留下我一人，去到研究所外面。”


偌大的房间一时好静，静到可以听见液体滴落在地上、滴落在床单上、滴落在衣领上、滴落在皮肤上，都是那么滚烫。


“……是。”同样静静地，F263开口，在男孩的背面，用哭泣的脸庞笑着说，“你不是知道么，这就是我的愿望，一直的愿望。”


“我想活下去啊，像月亮一样美丽地活下去，你不是一直都知道。”她说，“所以即便是丢下你。”


M237的肩头耸动了两下，他抽泣着，拳头却捏得很紧。


“如果这就是你所希望的话。”他迈开腿，或者几乎可以用拔起来形容，因为他看上去是如此地难过，“那我祝你一切都好。”


他从一种如深海般窒息的寂静里逃走了。


逃得像一具没有灵魂的躯壳，那么狼狈，那么悲伤。


他路过S001的房间。


他路过S002的房间。


他路过曾被传递纸条的娱乐室。


他路过一起曾通向天台的密道。


他路过F263许多欢笑的脸庞。


但那些脸庞都消散了。


随着年少的岁月，一点一点。


“……M237？你怎么在这里？”


突然，一道耳熟的声音响起在了耳边，但等M237抬起那朦胧的眼瞳看清来人后，理智却忽然断裂，发了疯般伸出拳头就往上揍去。


M211第一次被无缘无故揍得侧过了脸去，纵使他平日再如何谦逊有礼，此时也不由蹭倒在墙壁转头大吼：“操！M237你什么毛病？！我招你惹你了？！”


但M237充耳不闻，他一把揪住对方的领口，眼泪从欲裂的眼眶里滑落而出，只是不住呢喃：“为什么是你！为什么是你？！F263的孩子……为什么是你的……？”


M211一愣：“什么？F263？孩子？”他忽然也反手扯过了M237的前襟，表情霎时间有种难以琢磨的怒意，“你从哪里听来的这个消息？”


“什么？！你不知道吗？！你不知道吗？！她为你受尽了那么多苦楚！你自己却不知道吗？！”一根根青筋猛然从M237脖颈暴起，他狂怒道，“她怀孕了啊！怀了你的孩子！但为什么是你的？！为什么是你？！”


“操了我他妈当然知道！我早就知道了！我怎么能不知道？！但这一切也正是我想问你的东西！！”几乎同时，M211同样向他风度尽失地大吼起来，“她是我龙凤胎的妹妹！怎么可能跟我有这种关系？！她不让我说但你心里难道就真没点数吗？！她怀的那个孩子是你的！你的！是你！！”


“什么？”


M237静了。


他突然静得可怕，就好像被电击枪击中的那个夜晚，同样的无力，同样的颤抖，同样的冰凉。


他再不能抑制地大哭了起来，豆大的泪水从脸上如崩塌般滑落。


他忽然推开M211就向相反的地方跑了起来，跑得那么磕绊，却又是那么急切。


他跑过通往天台的密道，跑过被传递纸条的娱乐室，跑过S002的房间，跑过S001的房间，跑过一张又一张，F263温柔欢笑的脸。


他要去见她。


现在。


第六十二章 月落乌啼


=====


M237赶到的时候，已是人去楼空。


阒无一人的隔离室门窗大敞，只有地上打翻的碎片和床头淌下的水迹还叫嚣着他不可饶恕的罪大恶极。


他还是来迟了。


“人呢？”跟他一起赶来的M211一把推开了他，他看着里面荒唐的惨象，“你都对我妹妹干了些什么？！”


M237心里的悔意膨胀得要把人鲸吞进去，他跌跌撞撞地走进，可那张刚才还满是F263体温的床现在却已经凉透了，被他撕开的红色里子……


他突然面色惨白，跌坐进那团乱如蓬草的被单里。


那原本就鲜红的里子上现在多出了另一抹鲜红，大面积的，潮湿的，铺散开来，又被刻意掩埋进去的。


是血。


啪的一声，他突然抬手就给了自己一个响亮的耳光。


狠戾的绝情带来了火辣的痛苦，他不停将悔恨抽打在自己这张除了皮相一无所有的脸上，他的脸红了，却一滴血也还不出来。


纵使再怎么怨愤，M211也还是禁不住被他自残的举动吓了一跳。他看向不远处那个单薄的身影，蜷缩的背脊脆弱地颤抖着，明明在沉默中泪水流了满面，却仍狠鸷地一次又一次对自己施加着惩戒。


他突然也有些心软了。


于是三两步跨了过去，他伸手扯住M237仍在发力的臂腕，当即就劈头盖脸地骂了下来：“够了！你现在这样可怜兮兮的是演给谁看？！人都不见了！”他把人往上一拽，指着门外就大吼起来，“找啊！”


糊了满地的水迹这次帮了大忙。


两人跟随着滚轮拖拉出的印条一路向前，最终停留在了红灯亮起的手术室旁。


“怎么会？”M237怔怔望着眼前雪白的门墙，雪一样白的灯光印在冰一样刺骨的铁门上，给他烙下了永远无法磨灭的冷的灼伤，“她不是，不是刚才还好好的……？她明明刚才还在那里……刚才还在跟我……”


他语无伦次地扒上门的剪窗，但那扇窗是假的，除了窸窣如鼠一般移动的色块，里面什么都没有。


“我说M211，她不会是……”他转头，语气卑微到了祈求，“她一定不是……对不对？”


但M211只是敛起了拳头，他一声不吭坐进椅子里：“五个月了。”他说，“从她被研究院抓去做受孕实验开始，已经整整五个月了。如果按照前面成功的案例，也差不多就在这两天了。”


M237一愣：“你说什么？抓去……？”


“不然呢？”M211似笑非笑地瞪了他一眼，但笑得很是讽刺，像抹了辣油的刀，“你不会真以为她是自愿的吧？为什么？因为爱你？”


“不，我没有……！你怎么能这么说？我完全没有这样想过！”如同被戳破了心事般恼羞成怒，他慌忙急道，“她难道不是因为想要出去？”


“想要出去？谁告诉你的她可以出去？”M211怔住，对这天真的浪漫简直难以置信，“你知不知道因为你一个案例的成功这几年林秦摧残了我们多少人？这世上最不能相信的就是研究院的道德，你却问我她是不是真的能出去？”


“……你是说他骗了我？”在此之前，M237从未质疑过那唯一给予他疼爱与温暖的林伯伯话语的真实性，他那颗心就像水晶一样清澈与透明，他不愿以自己的谎言去伤害任何人，并且也盲目地相信其他人不会以同样的手法来伤害自己。所以他震惊了，震惊中却仍试图反击：“可那是F263亲口对我说的！她明明承认了她就是想……！”


“那是因为她到死也不想让你担心！！你难道还不明白吗？！”突然一声忍无可忍的低吼，M211像是受够了这场荒诞的闹剧般挺身而起，他似乎是想打他，却又因奇怪的理由强迫自己忍了回去，“M237，你到底是真不明白还是假装糊涂？！怪不得F263总说只要我闭口不言真相就能永远沉寂，我看你压根就是单方面想把自己蒙在鼓里！”


一声声叱责有如雷霆万钧，道道直劈进M237未经世事的软弱心灵。他因过度的震惊而瞋目结舌：“死、死？你说死……？”眼里那黑黢黢的“手术中”三个大字突然变得猩红，他只有紧扶着门板才不至于完全跌落，“骗人……你在骗人！我不相信你，你才是骗子！”


他颤抖的声音夹杂着自我催眠的笃定：“那些女孩明明都出去了，肯定都出去了！F263那么善良，一定也能在生下孩子后健健康康地出去，永永远远地……”


咔，灯熄灭了。


染着猩红色泽的手术方灯，像地狱之花于冥火里摇曳般一点点暗了下去，暗成盲人眼里无尽的灰。


有医生开门，刚拧出一条缝隙，就被从外而入的蛮力撞开了身体。


M237以他前所未有的勇气冲进了最高机密的手术室，林秦也在，他看着少年的眼神却没多少意料之外的情绪。


“F263？F263……！”


手术台上的F263已然被大汗浸湿，额前碎发附着在脸上，就好像才从水里打捞出来。她眼窝深陷，唇色苍白，一股脱力的疲惫像蚕食灵魂的虫豸一样覆满了全身，要把她从完好一点点蛀解向腐坏。


听见天际里M237遥远的呐喊，她眼皮似有感知地渐渐微颤。她在黑暗中感受着男孩哆嗦着指尖将她寒冷的手掌轻轻裹住，多么温暖而潮湿的触感，就像雨会卷起和着泥土气息的微风，她透过飘窗嗅到的春天。


而她却已经如脓疮般溃烂。


“F263……F263……”


又听见她一直以来想要守护的男孩的细细呼唤了。


那么柔软的，花茎一样一折即断的躯体，却总是毅然决然地挡在她面前，不惜以那断了半截的身子再为她拼搏死战。


怎么能就那么傻呢。


傻得愚痴，傻得拙钝，傻得荒谬，却又能傻得那么纯粹，那么赤裸，那么……从一而终。


F263百思不得其解。


渐渐的，她在M237低声的哭喊里回想起第一次与他见面的场景了。很奇怪，那一幕景象明明早已淡化在了她的脑海，但蓦然回首，一切却尤如初见一般灿烂。


她记得他是一条金鱼。


一条研究院为数不多允许作为观赏，并牢牢锁在水族箱里的金鱼。


那时刚满七岁的她第一次见证了霸凌。


黑发黑眼的男孩有着无可比拟的中性美丽，肤白胜雪，眼眸如星，泪痣似雨。那些尚未成熟的莽夫并不知道他们对他的征服欲是出自妄图对美的占据，便只懂得围在一起七嘴八舌地骂他像个娘们一样地欺凌。


男孩被打倒在地。


他伏身轻颤着那对矜贵如翼的蝴蝶骨，瘦削的肩膀躲在阴影里瑟瑟地战栗。


他被奸笑着拽起了。


两名年岁不高却庞大身型的男孩各执一腕，将他如绞刑的囚犯般拖拽而起。他们拖动他的身体，强迫他只以屁股在地上滑行。


女孩不敢吱声，只敢偷偷从墙垣探出个头来。


【%公.众.号：青.春.%$%与.光.呀.删.符.号.搜%】


突然间，她和男孩那双美丽的眼眸对视了。那双眼眸像最剔透的黑曜石一般闪烁出求救的信号，带着将死之鸟对天空的渴望。


但女孩没敢出来。


或许也没有人能敢出来。


男孩被拖进去了。


他被他们丢进了偏僻的女厕，用椅子堵住了门。这群年幼却恶劣的莽夫俨然把别人的求饶当成了自己的养料，他们在门口不怀好意地污言秽语，尖声嬉笑，直到走人椅子都未曾动过分毫。


目睹了一切的女孩走了出来，她悄悄将和自己一样大的椅子费力地搬离了门口就又羞愧地躲进了墙垣里，因为她已经有了一次太过明显的见死不救。


发现门不再紧闭，黑发黑眼的男孩小心翼翼地试探着出来了。他的眼眶是红的，泪也还没干，但脸上却已然再没了哭泣的神情。


他站在门口，像是迷茫地不知在眺望着哪里。但只几秒钟的犹豫后，他却突然垫着脚尖绕了两个圈，既而拔腿就颤颤巍巍朝某个方向大步跑了过去。


女孩心下一惊，以为他还在被追赶，于是赶紧从墙的另一侧慌里慌张跟着他跑去。所幸，紧张的局势并没持续多久，很快，她就停下了。因为女孩惊讶地发现男孩其实并没有在躲避任何人，他只是一瘸一拐地跑到了研究院那堵一墙高的水族箱前，以一种十分憨傻的姿态，高高兴兴贴了上去。


他对着水族箱里形态各异的孔雀鱼、月光鱼、斑马鱼乐呵呵地伸出了手指，指尖依次在他们身上跳跃而过。他对他们说话，给他们唱歌，撅起嘴巴啵唧啵唧吐泡，手臂摆在屁股后面一摇一摆游动，就好像刚才的一切都从来不曾发生一样祥和。


女孩愣住了，愣怔中眼眶却莫名酸涩起来，又好气又好笑，又好笑又想哭。


她想他真是一条傻里傻气的金鱼，记忆只有七秒，永远简单快乐。


但现在。


她忽然又听见了M237哭泣里的呢喃，像是在道歉，也像是在呼唤。可那声音却远近飘忽不定，如同在波涛汹涌的浪潮里追寻一叶即将沉没的扁舟，风一盖，就过去了。


现在她又多么希望他能一直永远只做一条记忆只有七秒的金鱼，这样他就能忘记不幸，忘记忧愁，忘记愤怒，也忘记她。


她终究不忍心让他愧疚。


所以从五个月前那道貌岸然的林秦将她强迫着抓去时，她就下定了决心一定不能让M237知道。


林秦虚实参半地告诉她了许多，告诉她前几个试验品是多么成功，她与M237的拟合度是多么优秀，还告诉她再这样坚持一段时间，她与M237都能够得到拯救。


他们能一起感受春天。


F263是多么希望能与M237一起感受春天啊。在草地上手牵着手打滚，感受春光暖融融地轻抚在脸上。互相亲吻与拥抱，一直到月华初上。


她没信。但她不能不信。


因为不信就抓不住希望，不信就熬不过严冬。


从上个月入住进隔离病房开始，她就知道她是注定要死了。以至于当林秦欣喜地告诉她，她怀了一对状态良好的双胞胎时，她甚至想直接剖开肚子将他们残忍地拿掉。


她还不想死啊。


啖肉饮血，抽筋去骨。这两个小小的婴儿简直就像要汲取尽她身体里所有的养料，把她榨成一具干瘪的尸。她每天吃得很多，也吐得很多，面颊逐渐下陷，眼珠却逐渐鼓起，丑陋的模样让她无颜再面对M237，漏洞百出的谎言也让她费劲了心力。


她实在无法去爱她肚子里的两个孩子，因为他们剥夺了她的生命。


但她也无法不爱她肚子里的两个孩子，因为他们……


“F263，F263！你心跳怎么这么突然这么快？！醒醒！你醒醒啊！不要丢下我一个人，我求你……”


一叶扁舟突然在风暴里划向了她的左右，而那充斥着哽咽的哭腔更是如此让人心痛。


F263颤抖的眼皮终于艰难而漫长地从黑暗里窥得了一隙微光，她看着眼前那张仍摆脱不去中性美丽的熟悉的脸，一滴泪却晶莹地滑下了眼角。


“你……”她唇齿微张，似乎就连舌头也失尽了血色一样，“怎么……”


“F263！”


看见心爱的女孩醒了过来，M237连忙握住了她的手指，他把僵硬到硌人的指节放在掌心里摩挲，面上的泪水却如雨而下，“别，你快别说话了！是我不好，都是我误会了你。我只求你能赶紧把身子养好，到时候你想怎么打我骂我抛弃我，我都随你。”


F263的食指不经意动了一下，却像是在抽搐：“不，没……你没有……”


“有，有，我有，我错了，我简直大错特错。”M237现在才完全醒悟了她的温柔，她直到最后一刻都在用善意的谎言铺盖，“M211都告诉我了，他全告诉我了，那是我的孩子啊。你为什么不跟我说，为什么要一个人受苦……？”


“他怎么能……”F263的眉头几不可见地皱了一下，但终究还是既无奈又无力地摆过了头。


“孩子……”她用开始散光的视线看向M237，舌头在口腔里如砖一般迟钝地翻起，“我想看看我的……孩……”


“孩子……？孩子……！”M237跪在地上，突然扭头向林秦大吼起来，“孩子呢？孩子！快抱过来给她看看我们的孩子！！”


在他近乎偏执的大吼下，两坨小小的肉球从隔壁间被抱了出来。他们已经经过了清理，一团的发色像妈妈一样偏棕，另一团的发色像爸爸一样乌黑。


两个小家伙好像已经哭完了，正抱在一起闭着眼浅睡。差不离的容貌有七八分相似，都有着和妈妈一样粉嘟嘟的唇瓣和温柔的眼睑。


F263看着这两个粉嫩的小东西淡淡地笑了，她微仰起颈脖：“近……再近一点……”


M237于是轻轻松开女孩的手，从护工那里接过两个小孩都一左一右抱近了给她细看。


“……真可爱啊。真像两个……天使……”女孩看着他们，终于止不住哽咽起来，“如果能看着他们……一点点长大……那该有多好……”


M237听着，却再也止不住多少次试图憋去的泪水。他摇着头疯狂地：“瞎说什么，你瞎说什么。你这身体很快就能调理好了，到时候你一定能……”


本就冰冷的手似乎更冷了，青色而僵硬的手轻覆在少年的脸上，就像一条冻肉在擦拭泪痕。


“……别哭了。”F263在逐渐流逝的体温里缓缓闭上眼睛，“金鱼只该把眼泪……留在水里……”


“对不起……我好像……无法再成为水了……但他们……可以……”她仿佛已经看见了往后幸福的光景，最后一次翘起那张惨白的唇，笑容恬静，“那么……这一世……就让他们来……替我来……爱……”


“嘀—————”


F263的手臂，落下去了。像失去了支撑的物体，从M237的脸上。


怀抱里那个一头棕发的小家伙也不知是被惊扰还是有所感召，当即就一睁圆眼，碧水一样的翠绿猛地泛出了波涛，层层跌宕，哇哇作响。


他一哭，起伏的身体与闹人的聒噪就顿时惊动了旁边只差几秒的弟弟。那黑头发的小家伙于是也一点点地小声啜泣了起来，哭得小心沉闷，殷红的眼睛里滴落的仿佛是血迹。


M237的耳里似乎还回荡着F263未完的话语，他怔怔望着面前如入睡般恬静的少女，一时无法接受她于自己将近十年的撒手离去。


但怀抱里的两个小淘气已经哭起来了。他们在蜂鸣的世界里是那样的嚎啕大哭，哭得撕心裂肺，肝肠寸断，他们明明什么都不懂，却哭得比面前所有研究人员都要有心肝。


于是M237也大哭起来了。


他低下头，紧紧搂住怀里两个健健康康的新生男婴，用满腔的悔恨与歉疚与他们哭泣。


“对不起，对不起……我会用我的生命来爱你……”


阂眼的F263像静候王子亲吻的公主，苍白而美丽。她以舒展的姿态平躺在蓝绿的手术台上，就好似深海的美人平躺在冰封的水晶棺里。


但她已经永远无法再醒来了。


-----


20万了，真是个美好的20万呢◉v◉


第六十三章 有如困绞


=====


当M237抱着那对因哭累而睡去的双胞胎出来时，已经是半小时之后了。他敏感的眼睑已然红肿，被泪水浸润过一遍又一遍的脸庞散发着高热，那些微咸的盐渍渗透进他细嫩的皮肤里，像抻开一块旱地一样抻得他面孔毛躁又干枯。


他看见不远处一抹阴影一晃而过，像意料里一阵苍凉的风。M211还是走了，带着命运无法逆转的伤痛，消极地沉默。


M237没喊住他，不敢，也无颜。他目光躲闪着逃向怀抱间双胞胎恬静的睡脸，那样安然甜蜜而又幸福的睡脸，仿佛他就是他们的整个世界。


可他怎么能成为他们的整个世界呢？


一个杀人的嫌犯，一个犯罪的元凶，一个剥夺了幸福的始作俑者，他要如何用自己这残破不堪的躯体为他们支撑起冠冕堂皇的树荫？


他怎么能够？


浑浑噩噩间，他又想起林秦临走时给他留下的话语了。那句“是你害死了她”落下得是那么沉重，沉重得就像在心尖最柔软的地方栓上了生铁，要直接把他拖拽进万丈深渊。


他想他确实是害死了她。


但坠落进海底的M237却第一次睁开了双眼，他环顾起这万米以下无人问津的巢穴，第一次意识到这里是这么深、这么冷，海水是暗无天日的漆黑，生物是无所顾忌的丑陋。这些只长着大嘴的吞噬者根本不需要双眼，他们吞噬一切美好，也吞噬一切光源。


他想他确实是害死了她。但难道，这一切仅仅只是因为他吗？


M237暂时还寻找不出答案。


就这么无神而落魄的，他怀抱着两个孩子一步步疲倦地走往房间，他自己的房间。他不想让F263的孩子孤苦无依地住在寒冷的育婴房里，也不愿托付给任何护工，他要自己照顾他们，带着F263的份一起，一点一点看他们长大，用未能善终的爱弥补一切。


但他毫无疑问忽视了一点，以至于选择的路径从一开始就产生了偏斜。


他走了经过育婴房的那条道路。


此时正值下午三点，正该是他从S002往S001屋里交接的时间。S001每天最期盼的就是这个时间了，他会先在小垫上端端正正坐好，等父亲从隔壁气鼓鼓骂咧咧地过来把自己揉进怀里，再把脸埋在他毛绒绒的耳朵旁假装无意地蹭上一蹭，习惯性夸上一句“还是我们小猫猫最乖巧”。


小猫猫最喜欢父亲的表扬了，每到这时那双澄澈的蓝眼睛里都会荡漾起快乐的波浪。他面上飞红，尾巴直摇，偏偏嘴里还软软糯糯地安慰父亲“弟弟其实也没那么不好”。


他的乖巧如一剂灵丹妙药百试不爽，每当这时，性情柔软的父亲就会将他搂得更紧，更多的赞许会从他那瓣好看的红唇里轻轻吐露，更多的宠爱也会从天平的另一头慢慢转移。


是的，S001其实远没有表象里那么纯良天真，比如他深深厌恶着隔壁那个黑不溜秋的弟弟却只字不提，因为他只有更乖才能反衬出对手的狂暴，只有更乖才能赢取更多的怜惜。


他实在太喜欢自己温柔俊朗如天神一般的父亲了，喜欢到要把爱意掰碎进骨髓里。


小小的S001并没觉得这样有什么不对，他们是父子，血脉相连，基因相续的父子，他们本就该是世界上最亲近的人。


于是抱着这样微妙的念想，他今天也像往常一样乖乖坐在了小垫子上。他特意把研究员送来已经翻过一遍的识字书藏进了抽屉，手上却捧着昨天还没念完的《海的女儿》，晃着小脚丫兴高采烈地等着父亲降临。


可一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟甚至十分钟过去了，他还是没见到父亲的一丝身影。


渐渐的，他开始坐不住了，说不清慌张还是不悦的神情悄然显露在了那张精致的小脸上，就连尾巴也焦躁地拍起了地来。


他可还记得那粗鲁无礼的家伙是如何把父亲一整只手都舔得臭乎乎湿漉漉，就像上好的羊脂玉掉进了一潭臭不可闻的下水沟。


难道父亲又像上次一样在那讨厌鬼的房间里睡着了吗？


抓着图画书的手指慢慢捏紧了，S001的脸色也在想象里越发阴沉了下来。他越想越气，越想越急，最后索性把手里的书往身侧一拍，穿上会吧唧作响的小鞋子就吧唧吧唧地往门口跑了过去。


门把手有些高，超出了他一个头的距离。但这可难不倒聪明机智的小猫猫，毕竟他还有条灵活自如的毛毛尾巴。


门很轻松地被打开了。


从门缝里探出脑袋的S001，用审视的目光看向了隔壁。


隔壁的房门好像也没有合拢，那门缝就正对他一侧大咧咧敞露着，然而却也并没有多余的声音。


难道真是又睡着了？可睡着了又怎么会把门开成这种样子？


S001心下不解，当即就偷偷摸摸跑了过去。可正当他要拉开那扇从不熟悉的门扉，为他所熟悉的脚步却一声一声磕响在了路的尽头。


这是他最喜欢的父亲的脚步！


S001的耳朵颤动起来了，为那偏移在后脚跟的韵律。他太熟悉父亲的每一种脚步，每一种都有如同舞蹈般美妙的节奏。


原来父亲也没有在S002的房间里。


知晓了这个情报的他心满意足地放下了手臂，他不再想着开门，而是转停在过道里翘首地期待了起来。他猜想父亲应该会很好奇他是如何独自打开了大门，他会摸着他的头夸他聪明，甚至还会蹩脚地掩饰起喜爱，“勉为其难”地伸手往他尾巴捋上一捋……


但他怎么也没想到他看到的不只有父亲。


那在他心里如天神一般伟岸的少年如今却憔悴无比，而两团丑陋的肉球正牢牢占据着曾只属于他的一席之地。


他瞪大了眼睛，浅蓝色的瞳孔蒙上一层灰翳。没有任何解释，他只听见了父亲让自己回去。


那个向来温柔纵容的父亲啊，竟然毫不犹豫地从他身旁越了过去，像一缕捉不住的风，甚至没有喊出自己的乳名。


S001怔怔看向父亲远去的背影，一阵钻心的疼痛却突然炙火般烧在了心底。他无法抑制地撑住墙壁喘息起来，向来明澈的嗓音嘶哑出第一也是最后一声的挽留：“爸爸，我痛……”


但M237已经走远了，他没有听见S001那声细不可闻的呓语。他很累了，只想静静回去休息。


S001的视线随着父亲的脚步越飘越远，同样飘远的还有他依恋的心。


他很痛，是真的很痛。


一株藤曼缓缓从他颈侧悄然爬上了，由耳根一直缠绕到锁骨。它枝叶纤密，形状优美，如无形的鸟笼困绞住点缀其间的一支鸢尾花，也困住了永世的自由。


针扎一般刺骨。


吱呀——不经意间，旁边的门开了，被推的，门后却没有人影。


没有迟疑，S001警觉的目光直接朝上看去。


只见那从来三步不离床榻的黑皮讨厌鬼正高坐在房门之上，他双踝交叠，薄翼微收，一串浅金的光泽从他左边的臂膀缓缓铺展。


“笨蛋。”他首次开口，明明是对着远处说的，却又在看到和他一样被抛弃在原地的哥哥时返身钻了回去，“我一点都不痛。”


-----


作话：


猫猫年纪小小就深谙拉踩之道，不好不好。其实一开始02也有门缝是因为小龙人以为爹爹去了猫那边，他们在互看


回忆篇会在1-6-14这三个阶段各写一部分，主题是欲，所以猫猫的心路历程还很长～


第六十四章 初现刻印


=====


回到房间，M237将睡梦里的两个婴儿轻柔地放在了床上。


小婴儿很小，手脚都软绵绵的，抱在怀里会像两粒小小的豌豆一样团在一起，但一放上床铺就四肢尽展，仿若闯入了鸟儿的梦乡。


她把他们托付给他了。


M237靠在床沿静静地凝望，视线温存而悲伤地滑过他们圆鼓鼓的脸庞。那么柔软而稚嫩的脸庞，红润，健康，像破败贝壳里两颗被柔软保护的珍珠，是她留给这世界最珍贵的宝藏。


扯扯袖口，M237再次擦干了眼角。他吸着鼻子抖开了薄被，半身微俯就要给他们盖上。


惬意的气息里，有小孩醒了。


他安静地挪了挪小手，黑色的长睫毛在光下如剪影般微微晃动，片刻后一双比石榴子还清透的眼眸便从其间破晓般缓缓展露。


像光阴穿透彩窗折射进教堂，在神父的红宝石上谱写下名为恩典的篇章。


S004的眼里有光。


他沉静的视线是那么澄澈透亮，一瞬不瞬的眼里专注超乎寻常。


就像他的母亲一样。


M237好容易才止住的情绪又顿时奔涌如潮，他颤颤巍巍把手伸向孩子的眼角，想要摸一摸记忆里那已经消逝的脸庞。


但毫无预兆“哇——”一声巨响，另一边的小孩甚至还没从梦里醒来就开始了嚎啕。他哭得是那么撕心裂肺的响亮，就好像存心要搅毁父亲的回忆，也搅毁他与弟弟温馨的时光。


M237凭空举起的手腕因此停下了，他恍然回神，转而将关切的神色投向了大哭起来的哥哥。


他隐隐发现俩兄弟里的哥哥好像特别爱哭，或许是因为从出生起的嗓音就比别人都要甜美，所以也从不吝于展现自己的脆弱。


M237心疼这种脆弱，就好像全是他的过错。


他于是赶紧掀开了才盖起的被褥，把手伸到尿不湿下掂了掂他圆润的小屁股。


小屁股没湿，不但尿片中间的水线毫无变色，整体也棉花一样轻软软的。但S003的哭声却仍是那么的委屈，就好像饱受了世间最惨痛的苦楚。


感受到父亲温柔的抚摸，他这才从嘶喊转成了更令人心痛的啼哭。他乱蹬起小脚试图与父亲更紧密地贴合在一起，但两行泪水却还是从青翠眼里露珠一样地滚滚坠落。


“呜呜——”他越哭越伤心，越哭越无助，甚至在年少的父亲将他疼惜地抱进怀里时也没能停下如幼鸟般细细的呜咽，“呜嘤嘤，呜——”


M237很无措，他心都疼得要拧在一起，却只能抱着怀里水做的小孩不住地拍动：“哦——我们宝贝是不是饿肚肚了？饿了爸爸给你找饭饭，咱们不哭了哦。”


可没用，他的话语除了让抽泣的小孩停下了几秒外全无效用。S003才出生了半天不到，他除了觉得刚才温软的声音宛如天籁，其他却什么也不懂。


他只知道自己好痛。


很快，兑了母乳的小瓶就被送到了M237手中。明明已经是两个孩子父亲的M237却有如第一次喂食，滴在手腕试温的时候甚至紧张得直抖。


“乖，张嘴。”他把胶质奶嘴轻轻往小孩嘴边去凑，“嘬一嘬。”


小孩怕生的雏鸟一样流着眼泪往他怀里躲了躲，汪汪的泪水沾湿了一大片胸口。胸口的单衣潮了，在挤压下紧紧贴上肌肤，印出左边一个小小的豆豆。


“咳，别动。”显然也感受到了些许的微妙，一抹红晕悄悄爬上了M237年轻的脸庞，他轻咳一声扭过了S003歪进去的脑袋，“不是这里，是这儿。看到了吗，吸这个白的。”


小孩果冻一样的小嘴瞬时嘟起来了，他可怜巴巴地挠了挠父亲胳膊，似乎还想往那有魔力的地方再偏一次。但豆豆的主人这回却意外没有应允，他红着耳尖制住了小孩不太甘心的小偷小摸，只一个劲儿把奶嘴往那粉唇里强势地塞戳了进去。


小孩被戳疼了，只好哽咽着抽空吮进了那个胶体。他躺在父亲香香的怀里抬起了那双泪水迷蒙的眼看他，绿莹莹的眼睛像雨后的茶林，清新蓊郁。


如同被一幅名画吸引得驻足，他也渐渐停下了细弱的哭泣。他一边嘬着奶嘴狼吞虎咽进阵阵浓郁，一边天真烂漫地紧扣起少年纤细的手腕，目光从清俊面容扫荡进微敞的衣领。


那里的小豆豆果然还没消下去。


嘬着嘬着，S003嘴里嘬的却渐渐不再是那个丑陋的奶瓶了。他已经把它幻化成了别的模样，一个他一看到就再也移不开目光的地方。


“啵唧。”


随着最后一声轻响，奶嘴从小孩嘴里蹦出来了。吃饱喝足的小孩舔了舔沾着白沫的嘴唇，在放空了莫名其妙的十几秒后，却像是忽然想起了什么一样——


“呜哇——”他又大哭起来了。


“你为什么哭啊？”从未对付过如此棘手的哭泣，M237一时傻在了原地。一层乏力终于还是无解地翻涌上来，“你到底为什么还在哭啊？”


“是不是身体不舒服？是不是心里不高兴？你究竟为什么哭啊，你为什么一直哭个不停？”他把小孩搂进了怀里，“别哭了，别哭了，求求你，别再哭了。”


但幼小的孩子不能言语，他只是哭泣。


M237衰弱的精神逐渐崩溃了，他禁不住抱紧了孩童抵住他的额头：“……是不是，你是不是想妈妈了？”他手掌颤抖着摩挲起孩子的背脊，两行泪水眼看又要由此滑落，“对不起，对不起，都是爸爸的错，都怪爸爸……”


“啾。”


鼻尖突然被亲上了。


绵软粉润的嘴唇还带着奶味，被冤枉了的小哭包轻蹭起那失落的脸庞，把睫毛的水汽轻盈地沾湿在了父亲的每个地方。


他显得委屈，极度的委屈。那难过的心疼的委屈透过耷拉的眉毛显现出来，映衬得眼睛也像极光一样朦胧而美丽。


温热的触感带来了良久的酥痒，M237轻轻颤栗起来，反倒是被孩子安慰了不少。


“啊呜！”摩挲间，手指无意滑过了某个地方。怀里乖巧磨蹭的小哭包愣了两下，忽然痛彻心扉地失声尖叫。


他摸到了自己一直以来疼痛的地方。


同样感受到异常的M237也僵硬了，他顺着刚才还平滑光整的脊背摸了回去，果然在小孩肩胛的地方触到了一片平白无故的小小凸起。


凸起温热，柔软，隔着衣服绒绒短短发着颤，就像两个……


二话没说，他掀起了小孩的衣服。


只见一对沾血的羽翼正从小孩光裸的背脊犹羽化的蝴蝶一般脱壳而出，它正在成长，以肉眼可见的速度从与骨头相连的地方。


“这、这是……”


面对着S等级必经的分化，M237愣住了。他从未想过S003的痛哭是源自于身体的疼痛，正如他从没想过01与02的分化也是如此的煎熬与残忍。


确认的目光总算从哥哥又慌乱转移到弟弟身上。


那个过分宁静的弟弟其实一直没有闭眼睡去，不管是哥哥张扬的哭泣，还是父亲偏袒的宠溺，他无时无刻不尽收眼底。


他也痛，其实他也很痛。但他做不到像哥哥那样歇斯底里地叫喊，也不想让脆弱的父亲再多一份无谓的烦心。


所以他懂事地没有吭出一声，直到父亲颤抖着问他你疼不疼。


泪水哗一下流淌下来。原来他幼稚的倔强也不过如此。


S004的上衣于是就这样被一点点掀起了，但比起他背上意料之中开始形成的那个半透明菱形，一幅更大的图画却先一步抢占了M237的注意——一把巨蛇缠绕的二叉竖戟。


戟的柄身还闪烁着深红的幽暗光芒，中心线条一直顺着他凹陷的脊椎延展下去。一条颀长无比的黑蛇正攀在戟顶，蛇尾同长柄一道隐进布料里。它眼神阴鸷，獠牙锋利，细长的信子从口里悠悠探出，每块鳞片都似钢铁一般锃锃坚硬。栩栩如生，却也阴邪至极。


M237被这过分逼真的图样吓了一跳，手指不由就抵触地把秉性善良的小孩向后推去。


小孩被推翻在了床上，愣怔着那双现在看来已形如魔鬼的血红眼睛。他不明白父亲为什么突然就将自己这么神经过敏地推了下去，畏惧的神情如遇蛇蝎般闪避。


是他太丑，吓到父亲了吗……？


M237其实早在小孩倒地的那刻就意识到自己干了什么蠢事，他心下愧疚，却偏又留有余悸。所以只好逃避着把手掌伸向S003面团一样的身体。


他明明记得S001和S002是没有这样大片大片宛如刺青一般的烙印的。


他掀开小孩的上衣，没有。S003的每处都像他羽翼的颜色一样光洁白皙，毫无瑕疵。他于是又把小孩放在了床上翻来覆去地细看他腿根，也没有，嫩白的小腿藕节一样，在父亲的注视下欢快地一抖一抖。


果然，S004真是单纯的一个个例？


半信半疑的，他拆开了小孩的尿布。拆开时甚至也在犹豫，因为他根本就不相信会有雕纹印在这么隐秘而……


比那嫩嫩小小的粉色鸡鸡先一步闯进他眼里的是一只鹰隼，一只印在他胯上英气逼人的海雕。只是这只站在弓箭上的海雕还有些幼小，灰蒙蒙的毛色宛若还在嗷嗷待哺的雏鸟。


M237在错乱中震惊了，震惊中又阴差阳错想到了弟弟身上那条看似凶猛的黑蛇——它该不会也只是个宝宝？！


但无论如何，他把手掌贴在那精雕细琢的图案上了。图案顷刻煜煜闪烁地燃起高烫，而S003也在这一刻心满意足地咧嘴笑了。


父亲把他摸得好舒服好痒。


-----


作话：


蛋壳委屈，蛋壳哭哭


有张蛇和鹰从屋顶打斗掉下来的照片不知道你们看过没有，鹰抓着蛇，蛇缠着鹰，势均力敌。可惜我找不到了，你们脑补一下好惹


第六十五章 一尘不染


=====


似乎正如天与地、光与影，随着几个月亲力亲为的抚养，M237可谓是越来越觉出了这对孪生兄弟的差异。


那因挤开弟弟而早出生了几秒的哥哥，是个从娘胎里就顶能来事的主儿，他仗着自己长了副天使般的皮相，从小就深谙了打个巴掌给颗枣的无解战术。无论何时何地，只要他看见了亲爱的父亲出现在自己视野里，永远是以委屈的哭哭开头，再以甜蜜的亲亲结束。


他可真是太喜欢父亲低下头来的那个角度了，只要他慌乱地伸出手去，那张点着泪痣宛若哭泣的美丽的脸，就会以一种紧张的神色关切地向自己凑下来，再在被亲昵地沾湿了脸颊后半羞半恼地退回去，嘟囔一句“你这小孩怎么奇奇怪怪的。”


他从小就对父亲的纵容上瘾成了癖。


而与之截然相反的，是安静到了几乎从不发声的弟弟，他那如同池水一样的安静甚至一度让M237产生了担心。


他总喜欢看他，用那双既神性又鬼魅的红眼睛，眨也不眨。


他会听话地抱着奶瓶吮吸，乖巧地嘬着手指睡觉，静静地在父亲说话时聆听，然后轻轻小小地嗯出一两声奶音，不争不抢的陶瓷娃娃。


他与哥哥几乎是在同时叫出了“爸爸”的单词，而且显然，是他的发音更胜一筹。但或许是嘴型不对，或许是声音太小，或许是当时的光线存在偏袒，没等到任何回应的他只看见父亲欣喜地抱起哥哥亲了响亮的一口——“我们的小天使会喊爸爸了！”


S004静静地哭了。


哭也是安静的，M237从不知道。


但M237无疑是想平等地去爱他们的，甚至包括01和02。


他想到自己对他们的称呼，无论是亲昵的“猫猫”还是随口的“臭小子”，所有都不过是一个绰号，轻飘飘就滑过去了。他不想让他们也轻飘飘地滑过去，更不想让他们像自己一样终其一生都不过是研究院的一个数字符号。


他花了一整天时间去思索他们的名字。


他曾听F263说过，姓名之所以称为姓名，就是因为它由姓和名两部分组成。姓代表继承，名代表寄托，短短的姓名背后是父母对子女最诚挚的祝福。


可他没有姓名啊，他甚至不知道作为M237的自己应该继承什么。


那天，他的专注成了S003战果册上的唯一一次耻辱。M237凭借着F263给他普及的微薄的知识储备，终于在一天的结尾隆重宣布，他的每个孩子都拥有了属于他们自己的名字。


钟昴，秋翊，楚渭，凌顼。


他拆下四方星宿藏进了他们的名字里，也藏进了最美好的祝愿。


“我希望你们都能像镇守四方的神兽一样守护住自己最重要的东西。”


最小的二子无法应答，他们“爸爸、爸爸”地叫个不停，并不懂世界产生了何种的变化。


“那爸爸呢？”


只有已经可以称为钟昴的S001及时拉住了父亲的手指，他瞄了眼阴影里栖身的二弟，继续懂事地问道，“那爸爸的名字代表了什么呢？”


M237笑了，有些脆弱的悲伤。他温柔地把钟昴小小的五指包裹进自己温热的掌心，声音却飘渺真正地触碰不到：


“代表我将永远守护你们。”


说来也怪，自从M237给四个孩子私下里取了姓名，研究院对S等级的研究就戛然而止了。但这种戛然而止绝不是主观上的良心发现，而是因不知名的客观因素被迫中断了。再确切点，所有已经或将要完成人工授精怀上M237孩子的实验体，都在一夜之间突然流产了。毫无影响甚至毫无知觉地，全部。


研究员们被这突如其来的事件搞得目瞪口呆，他们不明白本来已经稳步推进的应龙计划怎么突然就遭遇了前所未有的重大瓶颈。


——M237精子里的榊元素活性急剧下降了，从原来的独一无二降成了平平无奇的A等水平，不再足以支撑新生命体所需的融合供应。


林秦的脸色瞬时青到了发黑，一片乌沉沉的死寂。


因为研究院最近成果得力，院长半只脚都已经踏上了青云。院里纷传他只差这最后一阵好风就能扶摇直上荣升正部，谁料最后竟是一道毁天灭地的霹雳。


院长仕途既然受了大挫，本该继任院长的林秦自然也是前功尽弃。他无法将他为之付出一切的失败归为天命，只好想方设法地从M237身上索取罪因。


他开始检查M237的身体，一遍又一遍。M237体内的榊元素仍然维持着极高的活性，但只要一抽取出来，无论血液还是精液，都不过鸡肋而已。


并且M237也开始忤逆他了。


在前往取精室的路途当中，那向来逆来顺受的少年居然第一次学会了反抗。


他一次又一次地挣脱开桎梏往反方向奔跑，却一次又一次地被从各处涌来的安保制服。碰撞中留下的伤口在下一次碰撞前就能很快愈合，而拉扯掐拽出的淤青却会留存许久。


他已经快忘了自己曾经就是这样一路逃跑到大，只是现在，那个会义无反顾跳出来替他竖起中指的女孩却已是永远不在了。


就是在这条路上，他用自己的顺从与无知，轻而易举地害死了她。


就像捏爆一只蚂蚁一样简单。


他是真的再也不想让任何一个可以活下去的生命受到侵害。


可无论再怎么奔跑，M237还是被抓住了。


铜墙铁壁掩埋的不仅是自由，还有人性的底线。


在这里，他们无一不是牲畜。


M237终究挣扎着被扔进了床里，平日多少有点期待的活动在真相败露后却如沼泽一样恶臭而泥泞。


他很痛苦，对于自己反抗的无能。但比无能更令他感到绝望的是，他在这样溢满了愧疚的环境里却仍是无法抑制欲望的勃起。


他拉拽着紧锁住四肢的链条却无法挣脱，那个美艳的护士依然尽职尽责地用高超技巧在他下体上煽风点火。


泪水突然从发热的眼眶里滚烫地漫下来了，即使是在被电击枪打成了筛子的那一刻，M237也从未这么屈辱过。


他哭着乞求护士姐姐放手，以一个十六岁少年青涩的嗓音，绝望地哀求。


他说我不想要，我不想要。我不想再害死更多的人了，求求你放过我吧。但那个曾说他可爱又可怜的女护士却笑得勉强，她说，我放过了你，谁放过我呢。


纤细的脖颈逐渐染上艳丽的霞色，M237轻轻啜泣着，静默了良久。


“那就让我自己来。”忽然，他用那双潮湿却坚定的眼看向了停下手来的护士，他振动起两对枷锁，第一次直呼出林秦的名讳，“你告诉林秦，我做。但我不要任何人看着，松开我，我自己来。”


女护士想了想，点头。她敲着耳机开始联络，在得到林秦简短的答复后却顿时煞白了脸色。


“他说……可以。可以松开你的绑缚，也可以让你自己处理。”她颤起了睫毛，将最后一句说得很是犹豫，“但是万一，万一你中途出现了什么闪失……那他就会中断对我家孩子的医疗救助，甚至让全国的医院都拒绝与她配型……”


M237愣了。


其实他没想寻死，左不过是要试着逃跑几回。可即使他早在提出要求时就猜到了林秦会以威胁相逼，却也没承想竟是比魔鬼还狠辣恶毒。


林秦知道自己不怕用儿子作为要挟，因为那是为数不多可以持续发展的“成功杰作”。所以他利用了别人，一个正活生生站在他面前并且害怕得瑟瑟发抖的同他一样卑微的可怜之人。


真是猪狗不如。


细长的银链被拆下了，勒得M237手脚尽皆青紫。他无声地抬头，让冷质的工业灯在视网里烧出一个灰黑的洞。


叹了口气，他蜷身转向了墙面，细长的脊椎骨透过皮肤凸刺出来，纤弱的坚韧与单薄。


“不，不会，我不会让你为难。”颤抖着，他将冰凉的指节覆上那已然半软的性器。他毫无章法不顾一切，发泄般地狠命撸动，唇瓣咬出了血口却埋头膝间静静落下了泪来。


透明的淫液从那污秽的物什上缓缓滴落了，细若游丝压抑的哭泣传进眼眶泛红的女护士耳里。


或许这世界尽是疯狂与丑恶，但至少在这里，她只看到了一尘不染的圣洁。


第六十六章 头疼日常


=====


“楚渭？楚渭——？”


“咦，这个窗帘好奇怪啊，后面怎么鼓了这么一大块儿呢——？”


一掀，咕噜咕噜，滚出了俩枕头。


“障眼法？”愣了愣，年轻的声音笑了，“这次总算知道不藏窗帘后头了？”


窗帘羞怯地动了两下。


“哎哟，这下可难找了，我们小天使这么聪明要怎么找啊？”那声音叹了口气，却还是笑吟吟的，“让我再看看啊……”


目光了然地从帘底扫到帘上，果不其然在顶端瞧见了胀起的一个小小布包。


“是不是在桌子底下呢？”没有戳破，声音随着脚步一起渐行渐远了，“还是门的后面？”


窗帘抖动的幅度更加厉害了，像捣蛋成功的小鬼在窃窃偷笑。


“唉，怎么回事，看来今天是真找不到了，这可怎么办呀。”温润嗓音故弄玄虚地停顿了几秒，却忽然随之一笑，“这样，我数三秒。只要三秒里那个叫做楚渭的坏小孩自觉下来，我就满足他一个小小的愿望。你看，这怎么……？”


窗帘顶上那个不大的肿包突然剧烈挪动起来了。那夹带了生命的小丘迅速向前向上，在巨大的张力下却如同离弦的箭一样，迫切得甚至妄图撕裂开一整块布料。


“嘭”。随着脑瓜撞击墙壁的一声，一个扑闪着翅膀的人影从帘后歪歪扭扭撞进了年轻男人怀里。


将两只胳膊牢牢环在了男人肩上，他交叠起细长的小腿，俨然一个亲昵的树懒模样。


“那楚渭想要爸爸亲他一下！”半人高的小东西撅起姣好笑唇攀上他胸膛，翘起的弧度甜腻如蜜糖一样，“亲亲楚渭吧爸爸——”


来不及反应，男人赶忙伸出手臂揽在了他大腿根下，他不太自然地侧了侧脖颈：“别闹，冲这么快，跌倒了怎么办。”


“不会！爸爸才不会让楚渭跌倒呢！”被叫做楚渭的小男孩顿时瞪起了那双翡翠似的大眼，下垂的眼尾让他看上去像受了伤的狗狗一样无辜极了，“爸爸难道是要反悔吗？”他颤了颤自己小扇般的睫毛，“说谎的人鼻子会变得像匹诺曹一样长长。”


轻声一叹，男人无可奈何地揉了揉他毛卷卷的小脑袋：“都六岁了，你还想黏爸爸到什么时候才好？”


霎时间，晶亮的唇瓣抿起来了，小男孩耷拉下脑袋：“爸爸……爸爸不喜欢楚渭黏着你吗？”细碎的哭腔开始一点点泛起了波浪，“我知道了，爸爸讨厌楚渭黏着你。爸爸不喜欢楚渭了，爸爸不要楚渭了，爸爸要把楚渭一个人丢下去跟别的小孩一起生活……”


“不、不是，楚渭你先别哭，我怎么就要把你丢下跟别的小孩一起生活了？”男人简直哭笑不得，“爸爸最喜欢我们可爱的小楚渭了，楚渭就是爸爸的小天使。爸爸爱你还来不及，又怎么可能不要你？”


小孩眨巴眨巴湿漉漉的绿眼睛，满是要挤出水来的委屈：“那爸爸为什么不让楚渭黏着你？为什么不给楚渭亲亲？”


“那是因为……那是因为你现在都……”将一句话重复了两遍，男人还是没能说得出口。他注视着小男孩那双充满了期待与渴望的眼，终究屈服在了一声暗藏着溺爱的叹息声里，“……把脸凑过来吧。”


眼角泪水的停驻几乎只在刹那，男孩赶忙夹紧男人腰腹，像攀爬一棵树干一样借着阻力蹭到了他的唇边。


他讨好地送上了嘴巴去够父亲的脸颊，顺便想从唇畔边缘似是无意地一擦。但不知为何，父亲总是对这行为多加闪躲，他粉淡的薄唇从来不亲吻除了脸外的任何一个角落。


于是“啵”地一声，今天的父亲也只将唇瓣轻盈地落在了脸侧。


蜻蜓点水的一个亲吻，小小的楚渭却开心极了。他咯咯地笑了起来，欢快地高翘起那对洁白的羽翼，像一只将欲飞翔的幼鸟般舒展再折叠，抖落再平息，把温暖的羽风簌簌扑送上男人清秀的面容，也轻飘飘地撩过碎鬓。


男人的眉眼柔和下来了，他感觉了痒，却匀不出手指得空理理。


“好了楚渭，乖，别再闹了。”他在男孩小手的乱摸下继续说道，“现在玩也玩过了，找也找到了，别忘了你之前答应了爸爸什么。”


帮他捋着鬓发的小手慢慢停下了，“嗯？爸爸？爸爸在说什么呀？楚渭怎么有点听不懂呢？”


男人见怪不怪地挑起眉头：“之前你不是答应了爸爸，只要我找到你，你下午就会跟着弟弟一起乖乖学习吗？”


“可是爸爸并没有找到我呀……”男孩的声音小下去了，软糯得像棉花团在一起唧唧咕咕，“楚渭明明……楚渭明明是自己出来的……”


“对呀，但你还是出来了呀，你自己出来不就是……”


“爸爸早就找到哥哥了，只是一直没有说出来。”一道安静的声音突然从不远的书桌处传过来了，目睹了一切的黑发男孩撑着扶手跳下高凳，小皮鞋踩在地砖上啪嗒一声，“爸爸都说了让你下来，下来是什么意思，哥哥难道都听不明白吗？”


被噎了一滞，圈在父亲身上的男孩突然愤恨地回过了脑袋。他死盯着正朝这里走来的孪生弟弟，却知道他根本一眼都没瞧过自己。


“要你多嘴！”他不情不愿地鬼吼起来，“你当然是站在爸爸那里的了！”


红宝石一样的眼睛终于不轻不重瞥向了他，但只一下，很快便又只放在挺拔的身影上面了。


“爸爸，”他抬头牵住男人掌心，小小的手指只放进去半截，试探性的，“该吃午饭了。”


男人自然而然地将那半截手指握住了，他反裹进自己掌心，轻轻攥起来：“好哦，今天我们凌顼也有乖乖听话呢，可真是不知道比他那个淘气的哥哥好了多少倍哦。”


“啊？爸爸！”


怀里的小人儿不满地嘟起了圆鼓鼓的脸庞，他目光下斜瞄到那亲密连结的地方，不由手肘勒紧更全力地趴在了父亲身上。


这就是十九岁的M237正在经历的头疼日常。


-----


魔法————瞬间长大！


第六十七章 一人一夜


=====


为了更加细致地研究这为数不多的S等级，研究院专门为他们辟了一层仿居室的专属楼层。楼层有五室三卫两厅，一共就安置了01-04外加M237五人。


这样的举动并非是研究院大发了善心，而是他们发现只有当M237能稳定地待在他四个儿子身边时，那些自我意识强烈的小孩才不会对他们的检测过于抵触，身体机能才会更好地发育。


于是左抱楚渭右牵凌顼，M237带着两个孩子走进了餐厅。这时宽阔的长桌旁已有了一个人影，他背对着他们，浅金的齐耳短发在灯下泛起柔和的光晕。


“爸……！”听见声音，他欣喜地往回看去，但那耀煜的欣喜在望见偕行的二人时便弥灭得不剩踪迹，“爸爸，来迟了。”他轻轻地说，“菜都已经凉透了。”


大儿子钟昴在责怪自己。


“抱歉抱歉，爸爸因为一点事情耽误了。”歉意地笑了笑，M237将楚渭抱进座椅。他一边俯身给小孩系上浅蓝的围兜，一边以探究的目光扫向桌边，“但你弟弟呢？他怎么不在这里？”


已经很久没有被父亲叫过小名的钟昴淡淡瞥下了眼睛：“吃完就走了。”他起身将打好的餐盘递给男人，头也不抬地，“爸爸不是早该习惯他自由散漫的德性了吗。”


“唉。”头疼地接过大儿子递来的餐盘，M237又依次传给了身侧两个小的，“坏德性就应该被纠正而不是被习惯，这臭小子……”


“不要钟昴，钟昴是坏蛋！我不要从他手里递过来的……！”然他话音未落，那围着浅蓝肚兜的小家伙就蔫头耷脑地坏起了脾气来，“爸爸，我想要爸爸……”


阴影下的瞳孔有一瞬的冰封。


“楚渭——怎么跟你哥说话呢？爸爸教你的礼貌都到哪儿去了？！”


凛冬稍纵即逝，再抬头时，那与父亲如出一辙的嘴角已漾起了清浅的笑容：“爸爸，没事，我不介意的。”松开桌底紧攥成拳的手指，钟昴坐下，拿起了筷子，“三弟还小，不懂事也正常，长大就好了。”


被根本就没比楚渭大多少的小孩安慰的心情实在有点微妙，M237转身，既无奈又歉疚地替大儿子把碎发别去了耳后：“也不是每个人都能像我们小……钟昴这么懂事的。”事毕，他回头，对着楚渭一拍桌子，“给你哥道个歉。”


小楚渭瞪眼望向他名义上的哥哥：“不道。”


“道。”


“不道！”


“道！”


“不——道——！”


“楚渭——！”


“谢谢钟昴哥哥。”忽地，一声跟楚渭有七八分像的声音从他旁边冒了出来，自己把围兜套上脑袋的小凌顼摸了摸底盘，奶声奶气地，“谢谢钟昴哥哥帮我们加热饭菜。”


温吞笑意终于从长子脸上一点点溃散，他面无表情地埋下头，一边捋了捋尚且残存着父亲余温的发丝，一边漫不经心地翻倒起筷子：“嗯，没事。”他含糊着，将筷尖一把戳进已经煮烂的土豆块里，“先吃饭吧。”


晚餐有道菜，土豆烧鸡。鸡是研究院从市场购进的上好的小公鸡，宰杀前放在研究院坐落的荒郊野林里溜了几圈，就成了声名显赫的跑山鸡。但且不谈它营养价值到底如何，至少尖椒一撒，调料一刷，实打实的肉质鲜美，香气四溢。


从楚渭脱离辅食开始，M237就察觉了他喜欢吃鸡的事实，而在众多以鸡打底的山珍海味里，他又偏爱着鲜美爽滑的土豆烧鸡。所以凡是遇上这道菜品，M237餐盘的那块领域绝对是必死无疑——


照例把鸡肉全部搛进楚渭盘里，M237拿着小勺往他手里塞去：“自己吃，听见没？”


被父亲凶了好一阵子的楚渭闷闷不乐地扁嘴，他自知理亏，只好乖乖握起小勺企图将父亲的馈赠再用贿赂的形式交还回去，好像以此就能洗刷他先前犯下的恶名。


“爸爸吃吃——”


“休想讨好我啊我告诉你，在你跟你钟昴哥哥道歉之前，我一句都不会再理你。”刀子嘴豆腐心，M237虽常这么说着，实则却一次也没能成功落实。


啪嗒，小铁勺靠上桌面的声音。


一个餐盘远远的越过楚渭推了过来，一整格里，满满的都是一点儿未动的鸡肉。


“爸爸，给你。”凌顼那张还带着婴儿肥的小脸白白净净，那片被哥哥剩下的小粉红肚兜衬得他像个短短脖子的大头娃娃，“我不吃这个的。”


是的，比楚渭爱吃土豆烧鸡更奇妙的事就在于，凌顼，这个与他哥哥几乎有着同样相貌、同等嗓音、同类爱好的弟弟，居然不喜欢吃鸡。M237也曾对此感到颇为震惊。


他直到现在都还记得，在楚渭雀跃地嚼完嘴里鸡肉对着餐盘垂涎三尺的时候，凌顼是怎样注视着自己，以空洞的神情艰难地咽下了嘴里的肉糜。


“爸爸，我不喜欢这个。”他记得他对着他皱眉，说，“以后就都给你了。”


所以从善如流地，M237从凌顼那里舀进了他失去的烧鸡，满心欢喜。


这一幕父慈子孝的画面在研究院早已是屡见不鲜，钟昴咀嚼着嘴里优质的跑山鸡肉，却是味同嚼蜡地想到了父亲对自己无数次的拒绝——“你弟弟是因为实在吃不下去我才负责解决的，你还在长身体呢，别挑食，多吃点。”


他居然在这种事情上想得竟没个小鬼头周全。


不太爽快却仍旧优雅地擦完了嘴，钟昴把用过的餐巾丢到了一边。


“爸爸今晚该到哪个房间去睡了？”


孩子有四个，父亲却只有一人。M237其实也想当端水大师雨露均沾，可奈何现实残酷，心力有限，他对着两个嗷嗷待哺的小家伙尚且分身乏术，就更别谈上面乖巧和叛逆的两个极端了。


所以在孪生子生活基本能自理的时候，他就定出了滚动式一人一晚的公平方案。可他自认的公平却遭到了多方的不满，就在楚渭哭喊出“一晚根本不够”的第二天早晨，那个纡尊降贵出来一趟的头疼儿子就大吼着“谁要你管”扔下了碗筷。


只有已经显露出超寻成熟并多少为男人有所依赖的小小长子，在听见父亲的提议后放下了手中玻璃杯的牛奶。


“我觉得挺好，”他看着父亲眼里的期待，轻轻地说，“就这么定下来吧。”


他总归是赚了。


于是在最后凌顼的那句“爸爸决定就好”里，这事儿就以三票的绝对优势定了下来。楚渭虽仍是不满，但碍着自己一式双份的便宜也不好再多辩什么，最终只能把那些怏怏不乐都发泄为哥哥的推波助澜。


“钟昴，坏蛋。”从那时候小小的敌对就树立在了心畔，“大坏蛋。”


而钟昴只是置若罔闻地喝完了那杯甜奶，他抿了抿唇上残留的奶沫，栖身走向楚渭捧起他气鼓鼓的脸蛋。


“嘘，”他像个疼爱弟弟的哥哥一样亲昵地摩挲了起来，在父亲触及不到的角度，言笑晏晏地掐疼了小孩，“敢告诉爸爸你就完了。”


哇的一声，小楚渭哭了，他立刻声嘶力竭地控诉起钟昴的罪恶，但父亲却只在向温顺长子投去困惑的一眼后就拍起了他的脑袋：“小小年纪，不要瞎说。”


于是从此，他跟钟昴不共戴天的仇恨就这样结下了——


想到这里，六岁的楚渭又开始觉得脸颊犯疼了，他顿也不顿地扔下小勺就开始抗议：“爸爸明明前天才到钟昴那里睡过——！”


果然，刚刚还郑重着再不理人的M237一下就忘记了自己的许诺：“吃你的，又不听话了是不是？”然后便掰起手指，“钟昴、楚渭、秋翊……啊，今天是不是得去秋翊那里了？”


理了理餐盘，钟昴没事人似的：“好像是的。”


他知道如果他不插这一句，今晚的父亲或许又将被连哄带骗带撒娇地滞留在楚渭——这个他最大的竞争对手那里了。所以为此，他并不惜替那个反正也不怎么具有威胁性的二弟谋个福利。


“哦……这么快又到他了呢。”眨了眨眼睛，M237顿时想到了上次差点被那臭孩子扫地出门的尴尬情景，不由怒从心头起，恶向胆边生。只听他忽地撸起袖子冷笑了一声，笑得楚渭愣神凌顼发傻，就连钟昴都禁不住停下手上动作略带困惑地抬头瞄了眼他。


“今晚我就要让他见识见识什么叫爱的教育。”


-----


作话：


猫猫小时候是妹妹头，千与千寻里小白龙那样的妹妹头，多可爱哦，妹妹头^p^


第六十八章 怦然坠落


=====


幸而，次子的房门这次并没有关紧。M237轻手轻脚地顺着墙壁摸到门前，便听：“靠，啥啊，怎么塞不进啊这个。”那声音毫无遮掩，并在短暂的片刻后，“啊——气死我了，这臭老头推荐的到底是个什么玩意儿？”


臭、臭老头？这是在说谁？


膝盖突然没由来地一闪，M237禁不住就撑着墙壁磕到了门外。


“谁？！”


几乎是与那碰撞同时响起的，一道清脆且警觉的质问，下一秒，缝隙间的阴影流动了起来。


“嘶，秋翊，疼！”只来得及把胳膊伸进去半只，M237忍受着被夹击的剧痛，“还不赶紧把门打开！”


听见了熟悉嗓音中着实的痛苦，银发金眼的小家伙这才轻哼一声松开了力道：“活该，谁叫你在外头鬼鬼祟祟的。”


“鬼鬼祟祟？谁鬼鬼祟祟了？我这明明是步步为营。”揉了揉被夹红的臂弯，M237蛮不乐意地推门而入，“要不是我特意控制了声音，这门铁定早就被你从里反锁了。依我看啊，你就是存心想要夹我……”


但悠长的尾音无疑暴露了他出神的实际，只听他轻轻咦了一声，“这是……？”


嫌弃的神情突然僵在了正撇着嘴的小脸之上，只一刻，他那不省心的二儿子就一摔即将大开的门板，又借着反力逃也似的扑向了还未来得及收拾的床单。


哗啦啦啦，瀑布倾倒一般的声音，M237踉跄着摸上再次被拒之门外而碰灰的鼻子，一层狡黠的戏谑却灵动地从眼底波光粼粼地浮出了水面。


他可没看错那勾勒着金边的轮廓，虽然外框都已如裱画般建好，里面却还碎片般三三两两地四散填鸭着——


一幅完成度不到一半的拼图。


“乖乖，臭小子什么时候这么有耐心了，还玩拼图？”笑意盈盈地，他步入，“挡什么挡，都看见了，快拿出来给爸爸欣赏欣赏。”


但拼图已经散了，那些散乱的碎片都被装进纸盒压在小小人儿的屁股下面了，而那别扭的小东西此刻正气鼓鼓地瞪着金黄的竖瞳：“拼什么图？什么拼图？这么浪费时间的东西，除了你还有谁会去碰？”


还有你啊——这不明摆着吗？


不过，M237很体贴地没说出来，他只是心情很好地笑了一笑：“胡说，你哥哥和弟弟就都很喜欢呢。”


“哼，”床上的小孩幼稚地别过了脑袋，闷气的声音听上去也肉肉乎乎的，“那是因为他们也都跟你一样是个无聊透顶的笨蛋。”


居然还敢骂自己的老爸是个笨蛋！


M237平和的微笑逐渐凝固在了嘴角：“讲多少遍了，不许随便说别人是个笨蛋。”


“可笨蛋就是笨蛋。笨就应该有点自知之明，怎么还不能让人提醒两句了？”


小孩冷不丁的轻蔑一下把男人拉回了那最为混乱的三年之前。不是父亲，不是爸爸，那时还没有成为秋翊的S002对着因踢到床脚而皱成了苦瓜的M237说的第一句话，就是笨蛋。


他居然在学会说话的同时就学会了骂他。


思绪至此，M237的声音变得更轻柔了，夹杂着寡淡笑意的轻柔让人听上去阴恻得发抖：“行，我们先不谈这个。”把手扩在了小孩的两侧，他面带微笑撑上了床铺，“只是话说回来啊……刚刚我在门口好像听见了一个被叫做‘臭老头’的称呼。既然我们宝贝的秋翊拥有这么非凡的才智，那应该一猜就知道这忘恩负义的臭小鬼到底是谁了吧？”


“就说你笨吧，这么显然的事情居然还要问我？”理直气壮地对上那双黑亮的眼眸，他想也不想地，“当然是对面那个钟……”


圆形的领口因地心的引力而自然地向下垂坠了。


此时那个在他生理上应该被叫做父亲的男人正自以为威胁地俯身凑近着他，因薄怒而绯红了的眼角春意正盛，因受辱而水润了的唇瓣湿意正浓。他气息绵软，双目湿漉，眼下那颗小痣在视野里无限放大，毫不知晓自己白皙的胸腹都已然被尚且年幼的儿子看了个精光。


目光开始在淡粉且突起的乳首上黏着，随后一点点移向了纤细的腰肢。男人的腰实在是太细了，那宽大的单衣套在肩上正好，搭在腰上却被长发压得一点点垂落下来，若隐若现的阴影让人很难不去想象用双手拖拽住它，再留下一个个只属于自己的红印来。


他向来以狂暴示人的二儿子秋翊突然莫名其妙地脸红了，在他自己都不知道什么原因的时候。


他看着仍旧自鸣得意不知引诱为何物的父亲突然心口一动，那些蹦跳的难懂的情愫让他禁不住就恼羞成怒地压上领口推开了他，跳床逃走：“不要把你那张蠢脸跟我贴这么近啊！晚上一定会做噩梦的！”


“……？”


今天第二次被儿子推阻回去的M237踉了第二次大跄，他好不容易才保持住平衡没被这突如其来的推力击倒。但当他站稳看到床上那盒已经被坐扁，再也顾不得辩解的拼图纸盒和毫无踪迹的儿子背影时，却是不由地有些悲从中来，不想承认自己大概是已经被儿子明晃的厌恶所击倒了。


但击倒归击倒，爱的教育还得继续。


轻而易举的，M237在柜顶抓到了秋翊。


高竖的橱柜有近两米，M237垫脚都够不到的距离，那小屁孩却一扇翅膀就飞了上去。他盘坐在柜顶笑他，撑着下巴傲慢地睥睨。


M237冲他笑笑，他也冲M237笑笑；M237对他勾勾手指，他也反过来对M237勾勾手指；但当M237真的踩上凳子探出身够他时，他却又撑着墙壁一溜烟逃跑了，开溜时还侧过身拍一拍屁股，做着鬼脸发出一串你奈我何的讽刺：“就凭你？就你这薄得跟纸一样的弱鸡身板，怎么可能抓得住——？”


被抓住了。


柜角深深嵌进了胳膊里，拉出一条苍白的印。男孩难以置信地看向那只抓住了自己脚踝的手指，白皙的指尖和铜色的皮肤形成鲜明的对比。


咚的一声，膝盖撞上了柜板，他身子落叶似的一歪，本来如履平地的简单眼看就要坠落下来。


但比男孩坠落更先的，是从左侧环过来的臂弯。


松开了唯一用作支撑扶在柜顶的左手，M237倾倒着，从半米高的椅子上斜斜跌落。


不是撑地，不是护头，克服了所有本能的第一个动作，却是环抱住也许可能会受伤的暴躁小跳龙。


抱也轻轻的。


僵滞的瞳孔倏然尖细地一颤，顷刻间，张扬的阴影遮天蔽日盖了下来。


他抱住了秋翊，但或许也可以说是秋翊抱住了他。总之那向来不耐烦的小脸上竟似乎第一次出现了与慌张类同的表情——一只小胳膊穿过发梢重重揽在了他的颈下，正护着脑勺，而那对出生时仿若一戳就要破碎的骨翼已在不知不觉中抽条了一臂之长，它结实有力，逆流而展，张开的瞬间只听见风声在猎猎作响。


还是晚了。


后背严实地撞上了地板，五脏都要错位的痛彻心扉。M237沉重地闷哼了一声，就连屁股都麻木得只剩了疼。


但出乎意料的，脑袋，脑袋却似乎屁事没有。


于是他悄悄睁开了一只因害怕而闭起来的眼眸。


“秋翊？”小心翼翼的，他看向了趴在自己身上沉着头的男孩，男孩银白的碎发丝丝缕缕坠在胸口，他甚至能清晰地从其中找见一个小小的旋，“你没事……”


“……操！你他妈的到底知不知道自己是在做什么啊臭老头？！”但话音未落，那圆圆的发旋就倏然消失了，取而代之的是一双盛怒到金黄发亮的尖细竖瞳，“谁要你保护了？谁要你保护了？！你受虐狂吗是不是跌成这样很开心啊？！又不是多厉害的人你到底瞎逞什么能？！”


“？”这反咬的一口属实有些厉害，饶是M237都不由被这罪魁祸首骂得一愣接一愣的，“什么？不是，秋翊，你先别激动……”


“激动？我激动个屁！就你这笨蛋值得我激动吗？！”他突然激动地抽回了自己红肿的右手，“就算没有你我也能安全下来！根本不需要你！完全不需要你！你的所作所为根本就是自我感动的多此一举！”


听起来，这小家伙是真的气极了，那孩童特有的清脆嗓音简直是一刻都不能消停。


“我没有，我真的没有，而且最开始明明就是你……”但M237辩护到一半却突然中断了，因为他看见了小秋翊一直被愤怒掩盖了的表情。


他雪一样的睫毛在眼睑上颤抖得是那样害怕与无助，说是下一刻就要滴出泪来都有人信。而那因怒气被拧起的眉毛，与其说不满，更像是委屈，甚而至于，可以说是担心……


M237突然就想起了自己毫发无伤的脑袋，想起了脑袋下小手的漫不经意……


“是，行吧，我错了。”


他突如其来的顺服让怒骂中的小秋翊一时愣住了神：“什么？”他匪夷所思地，“你错在哪儿了？”


被儿子质问的感觉还真有点奇妙，特别是当他还并没有做错的时候。


“我错在不该逞能。”但M237还是依言乖道。


“嗯，好吧。”他只听自己恼人的二儿子没好气地一点头，“那还有呢？”


还有？


M237无奈着：“我错在不该上去抓你。”


“嗯，”二儿子又点了点头，“还有呢？”


“还有？”这下，M237可摸不着头绪了。他频频以眼神示意着小龙人见好就收，但那小龙人占了便宜却也不委屈痛苦了，现在整个一得了理的老太爷，眼神坚定得很，坚定地示意着他，还有。


“我不该骂你？”于是，M237挑起了半边眉毛。


“哦？”微微愣了一愣，小秋翊才渐好转的脸色突然又臭起来了，他居高临下明察秋毫地抱起了胳膊，“你还在心里骂过我？”


暗示失败，M237尬笑了两声，尴尬导致怒意再次开始了累积：“那么……我不该知道你在玩拼图还偏要说出……？”


“没有！我都说了没有！没有就是没有！这件事不许再提了！”面色突然扭曲了起来，小孩张牙舞爪地挥舞起拳头以示打断，“再想！”


“想不出来了。”M237被捶疼了，僵着嘴角有些不耐烦地，“你告诉我。”


总算得意洋洋地亮出了一个龇牙咧嘴十分之欠揍的笑容，短胳膊短腿的小男孩晶亮着眼眸不怀好意地对上他：“那你说一句‘秋翊比钟昴还厉害’我就告诉你。”


M237被逼无奈，只好做了个没有感情的复读机器：“秋翊比钟昴还厉害。”


“再说一句‘秋翊比楚渭还可爱’。”


M237翻了个白眼：“秋翊比楚渭还可爱。”


“还有最后一句，‘秋翊比凌顼还要……’”


“还要个头！别得寸进尺了啊小兔崽子。”怒意值即将拉满，M237一坐而起，“要说就说，不说拉倒，你到底说不说。”


这次倒再没和M237推三阻四，秋翊只是傲慢地扬起脸蛋跟着父亲顺势坐了起来：“好吧，看在你已经说了两句的份上，我就大发慈悲告诉你吧。”他勾了勾手指示意男人凑近一点，“很重要，你可听好了啊。”


看他这么郑重其事的样子，M237还真以为有什么大事，于是也挺严肃地凑了下去。


“我告诉你，你错就错在……”温热的气流一缕缕吹进耳里，下一刻，M237就很认真地听见他一字一顿道，“你、不、检、点。”


恭喜恭喜，恭喜秋翊，他不懈的努力总算得到了应有的回报，他身体力行地向人们展示了M237，他的父亲，这个一向温和如水的沉静男子，居然是真的会生气的。


只见他微微笑了一下，笑得唇红齿白，美艳绝尘。但紧接着，一股大力却猝然而起，他那并不见肌肉的单薄躯体竟直接把秋翊麻袋一样扛上了肩头，还是屁股正对着前面，屈辱性十足的体态。


“行，我不检点。”他抑扬顿挫地重复了一遍，掐起阴柔的嗓音，“那就委屈你忍受一下不检点的奴家为你沐浴更衣吧。”


第六十九章 一不小心


=====


小龙人叽里哇啦地怒吼着，嚎叫着，拍打着，拳打脚踢地被父亲扛到了房间的浴室里。


他显得不甘，兼具着愤怒，两种负面的情绪糅合在一起，让他吭哧着一张小脸，骂骂咧咧地吵嚷了从橱柜到浴缸的一整条路。


足足有十几秒钟，M237被他敲打得苦不堪言：“别动了，”他侧着脖子，把小龙人衣领提溜成个三角揪了起来，“再动信不信我揍你。”


“揍啊！有种你就揍啊！有种你直接揍死我得了！”脖子上的青筋蔓蔓枝枝梗了出来，秋翊昂起脑袋，那对棕褐的骨翼在M237胳膊的桎梏下瑟瑟发颤，“你这个只以折磨人为乐的疯子！恶魔！与其这样还不如让我——！”


“秋翊，不准胡说。”


弓弦一样紧绷的叱责，M237展了展紧皱的眉心，好半天才回过神来故作轻巧地接回话茬，“有种？我当然有种了。你也不想想，没种你是怎么来的？”


“？”激烈的扑腾猛然停在了半路，那小家伙就如同被雷击中的一根苇草，全身过电般抖了一抖，“你、你？！”他扭头，咬牙切齿地红了脸，“你能不能要一点脸——？！”


兴许是因为研究的侧重，秋翊这一代的孩子打小就知道了自己出生的来由。他们知道自己是由一个蝌蚪似的精子和一个圆乎乎的卵子结合的产物，但一知半解得很懵懂，而且害羞。


“毕竟我不检点嘛。”说到底也只是个血气方刚的年轻人，M237因偶尔怼赢了一次牙尖嘴利的小孩而胜利地笑了。他弯腰把吹胡子瞪眼的小龙人放下了地面，拽着他的衣摆就往上撂，“把衣服脱了，爸爸给你洗澡。”


但同一时间的，他刚拽起了一边布料另一边就被扯下去了，还没到青春期却已经莫名开始叛逆的小孩还没站稳就朝他一声大叫：“不要碰我！”他抬起头，怒气冲冲地跟他拉扯，“出去！出去！我自己来！不要碰我！”


按平常，已经被楚渭折腾到不行的M237往往就因此妥协了。但今天，或许是因为生气，或许是因为怜惜，又或许是因为非得把那个什么狗屁的爱的教育贯彻到底，M237只是淡然地与秋翊对视了两秒，薄薄的嘴唇既而一翕一张：“不要。”


轻薄的衣衫猛然被一阵怪力直接拽到了胸口，M237望着那片古铜色结实的小身板，却似有不满地蹙起了眉头：“要不是我，你连一个星期都支撑不了。”他轻轻嗔道，“你身体里流的是我的血，是我把你从死亡边缘拉回来的。现在可好，你不但不知道感恩，还天天对我这么凶神恶煞的，简直就是只小白眼狼……”


角色突然颠倒过来了，秋翊几乎是以M237当时同样的角度仰视起了对方那因落寞而轻颤的睫毛。那片鸦黑色的睫毛和自己的是那么不像，它那么纤密，那么细长，扫下的阴影却又那么细碎，细碎得像洇进了光。


他突然很想伸手去碰碰那片看起来破碎的阴影，就好像以此才能缓解心中的痒。


但强忍住了心里微妙的念想，小小的男孩只是不自然地移开了目光：“……拉倒吧，你那点破血早就在新陈代谢里更新光了。”他声音闷闷的，而且愈发低沉了下去，最后竟是和自言自语的咕哝没什么两样了，“这么简单的道理，但凡有点常识的人都能知道……”


嘀咕嘀咕着，他下意识地抬起手臂顺从着父亲把头从领口里套出来了，而直到冰凉的触感沿着裤腰缓缓探近了皮肤，这才复又恍然地明白了过来：“……你、你干什么？！”他本能地开始用已经赤裸的胳膊不住地往裆前挡，甚至一度忘记了与向下的拉力进行搏斗，“别随便拽我裤子啊——！”


但窸窣一声响，那遮羞的布料就弃暗投明条条顺顺地沿着腿根一下趴到地面上了，小孩两条光溜溜的大腿就这么赤条条地暴露在了被他视为死敌的父亲带笑的眼里。


“挡什么挡，内裤也脱掉。”看着小孩紧张兮兮地把手捂得更紧了，M237却笑意愈浓，“搞清楚，我是你爸诶。我给你洗了那么多澡换了那么多尿布，你什么样子我没见过，现在还害羞个什么劲啊。”


“闭、闭嘴！！”他咆哮，“谁要你管——？！”


哗啦一道冷不防的水柱，刚才还暴跳如雷的小家伙瞬时被从头到脚正正好好地淋了个透彻。


“？”他怔住，始料未及地看向了男人不知何时握在了旋钮上那不安分的右手。


“哎呀，手滑了，一不小心，怎么就湿透了呢……”罕见地露出了带着点窃喜的肆意的微笑，M237毫不遗憾地遗憾道，“湿透了的内裤……不脱可不行呀。”


-----


作话：


【小剧场】


文天成（对成年秋翊生气地）：你也不想想，没种你是怎么来的


秋翊（丁丁还没拔出来，按着爹肚子鼓鼓的位置，笑笑）：你怀出来的


第七十章 玫瑰锁链


=====


就这样，秋翊那条湿透了的黑色小短裤被他坏心眼的父亲不怀好意地扒下了。小短裤垂头丧气湿淋淋地流着眼泪，蔫头耷脑的就和被秋翊那双小手掌一齐捂住的小弟弟一个模样。


“唔，又长大了点嘛。”笑眯眯的，M237客观公正地评价道，“但你怎么不长个头尽长这儿呢，你两个弟弟都快要赶上你了。”


“你！你骂谁矮呢？！”黑皮小男孩贴住浴缸藏起身体，只用那双来势汹汹的眼瞳狠狠剜他，“明明是他们摄入激素太多了！现在长这么快以后就会长不高！还会变丑！变胖！变成头脑简单四肢发达的大笨猪！只有我这样的才叫有可持续发展空间呢！”


还可持续发展空间……都不知道打哪儿学来的词汇。


害怕这小炮仗继续一点就着噼里啪啦一晚上，M237索性闭上了嘴。他把墙边的小板凳挪到屁股底下，拿起花洒就淅淅沥沥地试起了温度来。


“干、干嘛……？”半羞半冷地缩了缩光溜溜的肩膀，小秋翊磨磨唧唧地往后退了几道，“我警告你啊……君子动口不动手。你可以用言语羞辱我，但是别、别对我动手动脚的……啊——烫啊！！”


他一不小心就松开了遮挡。


“烫什么烫，一点不烫，我都试过了，就知道鬼吼。”M237冷着张脸面不改色，仍是尽心尽责地把热水往小孩身上洒泼，“热水才洗得干净，你看你这一身黑的。”


“哈？”小家伙愣了愣，“我不是……！”


一双涂抹着沐浴液的手抚摸在身上了。


即使沾过了热水也微凉的手从颈窝一直滑到了胸脯，它轻盈地打着转，所到之处尽是白花花的泡沫。


“秋翊啊……”


一声轻飘飘的呼唤悠悠然荡下来了，秋翊没由来的被这寒冷激了一个颤栗，“之前那个问题……你还没回答我呢……”


“什、什么？”他大脑突然一阵空白，“什么问题？”


手开始往腰腹移动了。


“哎呀，好伤心啊……爸爸那么认真请教你的问题，你居然转头就忘记了……还说自己不是只小白眼狼……”


泡沫湿漉漉地从胯骨上一擦，突然！那蔫蔫哒哒的小弟弟就这么被两只冰冷细长还泛着白沫的手指不留情面地捻起来了！


“说！之前那臭老头一声两声的叫的都是谁呢？啊？”


好家伙！


眼下这哪里还是洗澡！这摆明了就是要公报私仇啊！


小秋翊心里大惊失色，可命根子被握在手，表面上还非得装得一副云淡风轻，胸有成竹。


“当然！当然是林秦那个臭老头了啊！”可他显然装得并没有那么好，那紧张扭曲的声线一出来就把所有真相都抖落无疑了。


“哦？林秦？”M237挑着眉抖了抖手里那软趴趴颤巍巍的鸟儿，威胁似的，“林秦什么时候教你玩拼图了？”


“就这弱智玩意儿还用教？！那盒就是他给我的！”他语无伦次，颠三倒四，俨然已是忘记了自己根本就不屑一顾的矛盾论说，“快放开我！！”


“嘁，就扯淡吧你，谁信你的鬼话。”想到不久前这臭小子还当着他的面愤怒地破口出“臭老头”三个大字，M237当即反问，“说，你到底该喊我什么？”


捻得有些用力了，小秋翊哀嚎一声：“疼！你这个变态！魔鬼！禽兽！”


M237不以为然地笑笑：“错了，没有一个是对的。”


又羞又憋屈，小秋翊脸红得滴血却偏偏还要死不认账：“M……M237！”他大吼。


“臭小子，这也是你能喊的？”往他腰上滑溜溜地掐了一下，M237恶狠狠道，“最后一次机会了。”


实在是被逼到不行了，小秋翊瞪着双眼，龇牙咧嘴地：“臭……臭……”他终于败下阵来，“臭老爸……！”


“行了吧！好了吧！满意了吧？！”他气得全身发颤，也泛红，“还不赶快放开我？！”


“唉……”慢吞吞叹了一口悠长的气息，M237悉听尊便地松开，顺便两指交互弹了一手，“早这样不就好了么。”


他有些惆怅的：“但你为什么总要在前面加个老啊？我明明连二十岁都还没到呢……？”他默默咕哝着，突然一顿：


“嗳，小孩，要不要叫声哥哥来听听？”


——时间倏然静止了。


好半天，秋翊才无比震惊地闭上了自己差点没能合拢的嘴巴。


“你……你这个人……！”他结结巴巴且有些崩溃的，“真的我求你可千万要点脸吧！”


又被骂了，M237委屈地扁嘴：“不说就不说嘛，凶什么凶。”但一秒之后，他却突然对着小孩那连眼神都不敢往自己身上飘乎一下的张皇若有所思地笑起来了——


“但你脸红个什么？”


没有回答。


秋翊整个人都傻了。


他只觉得自己混乱好似一锅沸了腾的药浆，表面上明明已经咕嘟咕嘟冒起了气泡，那始作俑者却还笑嘻嘻地拿着根木杵视若无睹地使劲熬着……


真是想不出来这恬不知耻的老男人究竟有哪里好的！


“好了好了，不逗你了。”轻盈的哼笑逐渐消失进了尾音，紧接着，男人罕见的正经就像一记撞钟猛然撞进了他稚嫩的心里，“手，给爸爸看看。刚才是不是撞得有些疼了？”


鼻音浅浅，语调轻轻，那瓮声瓮气的询问里似乎真蕴藏进了几缕关切，能掐出名为自责的水一样的担心。


他不由沉溺进了这声淡淡的温柔里。


“都肿了……”


下一刻，湿滑的水迹混着啾啾的声音，温软地印上了掌心。


几乎在瞬间，秋翊漂浮的梦境猝然就被惊醒。


“……你在干嘛？！”他简直是要尖叫起来，“别碰！别碰我手臂！”


但左臂上那原本沉寂的图腾却已然苏醒了。娇艳的玫瑰延展出尖利的刺，冰冷的锁链尘封住热烈的红；骷髅以无唇之喙亲吻花蕊，空洞的眼眶里是死去的永恒。


美得诡谲，但也有一丝丝瘆人。


于是从掌心间收起了那探出的一点点红舌，M237略显困惑地抬头望向他：“怎么了？在给你消肿啊？你不是知道我的唾液能够帮你们愈合……？”


“那也不该是这种帮法啊？！”濒临溃败，秋翊捂着手腕推开了男人，“够了！你出去！我不要你再给我洗澡了！”


他牙龈紧咬，眼里飘雾，心脏扑通扑通地乱跳，气息不明所以地慌张。不仅仅是对父亲替自己疗伤的举动，还有某些更加难以启齿的理由。


他不知道自己这丑陋的纹路为何一被父亲触碰就会背叛地泛出光彩，更不知道它为何一被父亲触碰自己就会羞耻地感到舒服。


这种舒服是难以言喻的美妙，就好像最痒的痒源在被抓挠，最痛的痛点在被轻抚。脑袋逐渐麻痹，身体逐渐腾空，他不由自主就想要窝进那人怀里蹭上一蹭，或许还会用一切失智而可怕的方法表示起亲昵——而这所有的失控都让秋翊觉得丢脸，觉得恐惧。


但幸好，这丑东西似乎只对那臭老头才有反应……


——放屁！这到底哪里值得幸好了？！


凭什么！凭什么他那些兄弟一个两个都长在那么隐秘的地方？只有他，手臂！那玫瑰锁链细长一条直直沿着动脉划到腕上，随便一碰都是要命的酥痒。


这到底哪里值得幸好了？简直不幸透顶！


真是可恶啊，居然这么容易就被臭老头占到了便宜。


他心里杂七杂八胡思乱想着，一时便忽视了身后M237眼里的受伤。


他胆怯到小心翼翼的关心再一次被亲儿子视如敝屣地唾弃了。


“……真不要爸爸帮你洗了？” 于是他问。


“不要。从来就没想要过。”那正对着他的发旋想也没想，用无比笃定的语调，“一被你碰到我就浑身难受。”


低头搓了搓自己满是泡沫的双手，M237赧然地，沮丧地，费力地，眨了眨眼睛。


无论是死乞白赖还是春风化雨，他都已经精疲力尽了。他不明白自己究竟怎么做才能不被这个与他并不怎么亲近的二儿子所厌恶，也不明白他被这样厌恶的一切由来到底源自何处。


是小时候没有给到足够的关注？还是从一开始说话的语气就产生了偏误？


所以他放弃了，错把儿子第无数次的拒绝信以为了真。


“那我就出去了。”他做错事一样低着头，轻轻把花洒还回了原处，“衣服给你放在洗手台上了，都是才晾好的……还有出来的时候一定先记得把头发吹干，否则很容易着凉……”


千篇一律的废话，毫无新意的叮嘱。但直到门被带上的最后一刻，秋翊微张的唇齿中蠕动的舌，却仍是没能发出哪怕讽刺也好的任何一种挽留。


他该说些什么，又能说些什么呢。


为什么所有想说的该说的绕到嘴边，又都被打回肚子咽了下去呢？


他究竟是说不出口，还是没脸去说？抑或是明明意识到了什么，却执意走反路只为自虐地到达明知最坏的结果？


他不明白啊……


他真的一点都控制不住啊……


小小的秋翊懊恼地蹲下身抱成了一团，只任凭花洒浇在头顶一点点坠落了。


-----


作话；


用捏图软件捏了四个儿子的形象在wb，欢迎去看～@奉旨不填词柳三辩


第七十一章 得而复失


=====


当秋翊顶着一头被风机吹得蓬乱的短发出来之时，M237已是鸠占鹊巢地躺在他不大的小床上睡着了。他双腿弯曲，手臂半举，柔软发丝在侧枕的床单上散得黑亮，一双拖鞋还挂在脚背上悬而未决地摇摇欲坠着——俨然是等人已久，一不小心就坠入了梦乡。


“……真不靠谱。”犹豫了半晌，一米二三的男孩还是骂咧着站到床边俯视起了他。他矮矮的影子第一次巨人般投射在了男人年轻而沉睡的脸庞，一片黑压压的阴影，庞然地，支配地，彻底地笼罩在了这让他为之心神不宁了整整一晚的男人之上。


好像他正被自己完全倾覆并拥有着一样。


眼皮倏然一抖，男孩被自己这离奇而荒谬的念想吓了一跳。他深深地呼吸以摆脱面上的红热，闪避的目光却终究胶着在那抹虚幻的阴影和阴影中温顺如猫的男人身上着了魔般久久移不开来了。


他怎么可能有这么乖巧。


“喂，起床。”注视间，一阵隐约而莫名的恼怒突然不请自来地席卷了他的胸膛，“谁让你睡在我的床上了？你还没洗澡呢。”


但男人只是颤了颤鸦羽似的睫毛，并没有要醒来的趋向。


被无视的一米二三男孩顿时更生气了，他跳着大喊：“别睡了！你这人到底怎么回事？还有没有点公德心啊！”


但魔音贯耳中的男人依旧没醒，他皱着眉头咕哝了半句，手臂也配合着划拉了两下，于是啪嗒一声，什么东西掉落在了地下。


瞪着眼睛，男孩捡起了那本不知从何而来的童话：


贪恋着公主美色的恶龙终究不敌命运的捉弄落败于勇者剑下，但临终前他却将自己不腐不化的胸骨弯成钉锁扣在了公主颈上。他说，虽然我将在今日死去，但往后你的每一次疼痛都将永远隶属于我。


真是一个黑暗的童话。


视线凝在最后一张插图上渐渐僵住了，男孩金色的眼眸开始一点一点从书页移动到书页下男人的脸。


他一直不喜欢童话，不喜欢里面被誉为万恶之源的巨龙，不喜欢轻易得到眷顾的勇者，更不喜欢虚幻不实简单轻易的“公主和王子幸福地生活在了一起”——但无论如何，此刻他脑海里的念头只剩下了一个，那就是这男人的脖颈简直就和童话里的公主如出一辙，都纤细白皙得好像一掐就什么都不剩了。


魔怔一般，他伸手悬在了那支颈上。


灯光之下，他小小手掌的阴影竟扩大了几倍之多，光掌心好似就能轻而易举地将那优美之物横截着完全包容了。


心突然跳得很快速，带着他自己都莫名的口干舌燥。


“嗯……秋翊……”


一声呓语，他宛如惊弓之鸟猛然收回了手臂。


“干、干嘛？”做贼心虚，他下意识脱口而出。


但一声过后，那男人却又安安静静地不再多话了。只男孩的脸还红一阵白一阵地交织变色，把刚才的情难自禁全归为了黑童话带来的引诱失策。


书本于是又重重摔回了地下，被男孩踢进了最深最深的角落。


似乎是为了掩饰自己的羞赧，他强撑起一张傲慢的脸：“我跟你讲，看在你今天表现还不错的份上，我就破例让你在我床上睡那么一次，但只这一次，下不为例啊。”


回答他的是M237平稳的呼吸。


“……真是，就你这样，谁受的了啊。”对着空气说话的男孩见空气不理他反倒还要埋怨起空气，他磨磨叽叽嘀嘀咕咕地又抱怨了几句，这才心不甘情不愿地挪到床尾捻起两指企图把拖鞋从男人脚上抽去。


“唉，说真的，全天下怎么会有我这么好的儿子啊。”第一只鞋很顺利地被丢到了地上，小秋翊摇头晃脑，自我陶醉，“臭老头你真该心怀感激，别再对我那么念念叨叨猥猥琐琐的，凶神恶煞，搞得好像只有那俩兄弟才是你的亲儿子一样……”


“……”


翻了个身，床上的男人嘟囔了一句。


“啊？”第二只鞋暂时被放弃了，小秋翊站在床尾没有听清，哒哒地迈着小短腿跑了过去，“你说什么？”


“……翊啊……”


“？！”从未被如此低沉而暧昧地叫过名字的男孩突然一惊，那条长而坚硬的尾巴也僵直地拉成了一条，在地面上猛然拍打了起来。


“干、干嘛？你到底要说什么啊！”好不容易平息下来的小脸又开始升温了，秋翊这才惊觉睡梦里只喊着他名字的男人竟还有一二分好看，“再喊我就要告你耍流氓了！”


但睡梦里的男人不为所动，他咂了咂唇瓣：“秋翊……”


小龙人别扭的小脸简直要熟透了，他拳头紧得发起颤来，眼里的情绪全然难以用语言来形容。


他有点无措又有点欣喜，嘴角明明已是高兴得要咧到耳畔，嘴上却还不依不饶地继续怼着：“喊什么喊，我不是就在这里嘛……”


为了防止错过什么隐晦的爱语，他甚至还特地贴下了耳朵侧耳去听。


于是，“秋翊啊……”他佯作镇定的面庞一动不动，粗长的尾巴却在身后摇晃得跟条狗儿一样——


“……个小兔崽子。”


语出惊人的男人挺惬意地咂了咂嘴，这下是脑袋一歪，彻底进入没有崽子的香甜美梦去了。


“……？”兴高采烈期待了半天却没想到从天而降的是一盆冷水，那些心跳的高温此刻都变成了笑话，要化成滚烟一一从喉咙里往外冒去。


秋翊气得牙都痒了，他直起身子，愤恨地带倒了旁边一个靠枕。


“你给我起来！！”他怒吼着，顺手把最后一只拖鞋从男人脚上一扯而下，“我让你睡！就知道睡！澡还没洗呢睡什么睡！脏死你算了！”


这过分暴力的举动终于惊醒了睡梦中的男人，他在吃痛的拉扯中终于迷迷瞪瞪睁开了半眯的眼。


“……唔？秋翊？这么晚了，你在干嘛？”半梦半醒间，他用鼻音嘟囔起来，“别闹了，快过来睡吧……”


他说着说着，眼睛又闭上了，手臂却自然而然地向外舒了舒展，“过来跟爸爸一起……”


暴跳如雷的小家伙一时又静下来了。


他开始怀疑这男人是真笨还是假傻，亦或是有些聪明过了头。但没法儿，这柔软的邀请就好像卡准了他的七寸一样，他无法忽视，甚至无法倾吐出与拒绝有关的任何字眼。


于是怀揣着一腔无处发泄的怒火他猛踢了一记床边的拖鞋，拖鞋弹跳如皮球，在撞向墙面后又不甘示弱地向他弹射了回来。


“什么你跟我睡我跟你睡的，这本来就是我的床，我让你睡是我给你的恩赐，你心里有点数好不好。”他赌着气地坐下，平躺，把男人摊开的双手毫不留情地扔回去，再在中间隔开一道被子做的墙。


“我告诉你不要过来啊，你但凡敢越界一点，我就把你一脚踹下去。”


男人闭着眼睛，好像真听进去般郑重其事地点了点脑袋，但下一刻，那双被扔回去的手掌却又不安分地摸了回来。


“乖，别闹了……”他说得含含糊糊，“让爸爸睡吧，爸爸好累……”


胳膊又环在秋翊窄窄的小胸脯上了，轻轻搂抱着。


小秋翊一震，干涩的眼眶突然有些温热。


“喂，再问你最后一个问题，答完了就让你睡觉。”没再扔开那只胳膊，他忽而没头没脑地侧身问道，“你知不知道你现在是睡在谁的床上啊。”


“嗯……？”迷蒙之间，男人凭着习惯不经思考地，“楚渭……？”他单薄的臂膀搂得更紧了，甚而至于洋溢出了一抹淡淡的微笑，“爸爸爱你……”


咔嗒。


手指的关节被狠狠按下去了。


黑暗中的秋翊瞪起了那双耀烨的金眸，金色的荧光焰火一样灼烧得寒凉。


他又把那支认错了对象的手臂摔回去了，并一言不发地，将二人之中的城墙筑了更高。筑得他在初夏温暖的黑夜里，瑟瑟发抖，就好像身体里的血液都在倒流。


他抖啊，抖啊，抖得干爽的头发又不经意地潮湿，抖得枕边被坐扁的拼图唰啦啦地冷嘲。


因为太冷，他违背诺言越过了那堵高墙，又偷偷把父亲的手臂架回了自己身上。


第七十二章 蛋壳杀手


=====


第二天早晨，M237在一阵凄厉的哭声中惊吓着醒来。他看了眼时间，还不到八点，身侧却只剩下了如尼泊尔河一般蜿蜒的被单，和空空如也的床畔。


他有些愣神，记不起自己昨晚是如何疲惫地倒在了秋翊鲜少允许登陆的床上。但临睡前的那股怅然却似乎随着太阳的升起而不降反增，尤其是看到了那一道幼稚却熟悉的“隔离幕墙”。


他的二儿子正站在玻璃后面与他渐行渐远着。


但烦闷而用力地揉了揉眼睛，他深知现在并不是考虑这些的时候。门外那道啼哭还震耳欲聋地破天响着，亟需一个救星开门去拯救。


所以他开门了。


那只楚渭最喜欢的兔子玩偶此刻被拖了很脏。它大半的身躯都跌倒在地上，只留下一只白而细长的耳朵被同样白软软的粉拳紧紧攥着。


一看到他，那穿着同款兔耳睡衣的小家伙就迈着光溜溜的脚丫急急地朝他直扑了过来：“爸、爸爸……”他哭泣着，泪水在剔透的绿眼睛里骨碌碌地打转，“凌顼，凌顼他把我最喜欢的兔子先生给踩死啦……！”


见他没有穿鞋，M237赶忙弯腰把他抱起：“那你也得先把鞋穿上啊，”他拍了拍小孩颤抖的背脊，“而且你看，兔子先生不是还在你手上拿着呢吗？它没有事，只是需要洗个澡了。”


“……真的吗？兔子先生真的不会有事吗？”眼泪总算在父亲的诱哄声中渐渐止住了，但窝在男人怀里的楚渭却还是残留着余韵一抽一抽，连带着睡衣上粉色的兔耳也一抖一抖，“爸爸没有在骗楚渭吧？”


故意做出个受伤的神态，M237浅笑道：“怎么会？爸爸在你眼里难道就是这么的……”


他好像是想说不堪，但一种似曾相识的错位感却突然环绕了他，让他不得不把这个词汇从舌尖融化进胸肺。


他为什么会想到用“不堪”呢？


这寂静的严肃显然在几秒内吓到了时刻关注着他的楚渭。


“……爸？爸爸？”再回神时，他最疼爱的儿子已经慌张地叫起他名字，“爸爸的眼睛为什么这么红啊？是不是那个坏家伙欺负你了？”


时年六岁的小东西焦急地直起了半截身子用袖口去蹭M237的眼：“不要哭，爸爸不要哭……楚渭一看到爸爸哭这里就好难受……”他边擦边又哽咽了起来，按着自己胸口又气又急地哭唧唧喊，“楚渭马上就揍扁他给爸爸报仇！”


“什么？什么乱七八糟的。”被这小家伙搅得哭笑不得，M237只好侧脸躲避道，“别，楚渭你先别擦了。爸爸没哭，只是眼睛有点不大舒服。”他把小孩费力举起的手臂按进怀里，“就你哥那点三脚猫的功夫，哪轮的着他欺负我啊。”


楚渭抽噎的哭腔来不及褪去，盯着父亲被自己蹭到粉红的面颊愣到了打嗝：“那、那爸爸刚才为什么突然不说话了？”


“那是因为……”M237一时语塞，只好顾左右而言他地，“不谈这个。反倒是我要先问问你，你说你是怎么招惹了凌顼，才让他把兔子先生扔到地上去了？”


这语气里简单却赤裸的偏袒无疑是刺激了楚渭：“怎么就是我招惹他了？！”他气鼓鼓地拎起兔子玩偶往父亲胸膛上招呼了两下，“明明是他先抢走了我的蛋！”


蛋？小孩嘴里这突如其来的单词让M237费解地皱了眉，什么蛋？


目光总算由近及到了远处，几米开外的角落中，一个被忽视已久的男孩正站在墙边静静凝望着他，眼里清澈得干净。


“凌顼？”这才平常地叫出了他名字，M237颇有些讶异地，“过来啊，怎么一直站在那里？”


这呼唤像是一道邀请，角落里的男孩眼睛顿时一亮，就连向来沉静淡漠的面容都溢出了一抹笑意。


“爸爸。”他喊，并背着双手从阴影里走了出来，“爸爸说的对，我并没有想故意招惹哥哥。”


怀里的小孩一蹬短腿：“那你就是有意的了？！”


“楚渭。”大清早的就不得安宁，M237头脑都炸得嗡嗡作响，“楚渭你先别喊，让我听听你弟弟怎么说。”他朝凌顼微一点头，“你说。”


但凌顼罕见地有些犹豫了：“爸爸，那个，这件事，有些奇怪……”


“奇怪？”M237万分稀奇地，“那你倒是跟爸爸说说看怎么奇怪个法儿？我记得楚渭刚刚是和我说了个什么来着，蛋……？”


然他话音未落，小孩背着的双手就拿了出来，并且如果M237没有看错的话，他一左一右的两只小拳头里，都正正好好地握了两只不知从何而来却一般大小的蛋。


“还真是蛋啊……”M237一愣，顺口就问道，“但你们干嘛从厨房掏俩蛋出来？当夜宵吗？”


这一句稀松平常的问话却让两个小家伙突然之间都莫名其妙闹红了脸。


其实他也没错，任哪个常年封闭在研究院的人都会下意识认为这只是从冰箱里顺出来的鸡蛋。但或许是因为突然安静下来的空气太离奇，又或许是因为两个小家伙突然红起的脸蛋太诡异，总之M237在顷刻几秒就察觉出了有什么不对：“……这不是厨房里的蛋，对吗？”


抬着两只手臂的凌顼沉默了，同样开始泄气的小楚渭别扭地动起了身体。


“这是凌顼下的蛋。”他趴在父亲肩膀上闷声闷气地偷偷告状，“我下床时在他被窝里碰巧发现的。”


这话乍一听好像还有点道理，但在对他俩熟悉到不能再熟悉的M237耳中，除了楚渭睡上铺这一客观事实外，简直就是狗屁不通。


“你哪天下床的时候还能看见你弟躺在上面？怕不是连被子都已经叠成豆腐块了。”他一拍楚渭翘起的小屁股蛋，“还不快从实招来？”


“可、可我今天下床的时候他确实就还在上面嘛！”楚渭委屈得直打颤，“为了见爸爸楚渭特地起了个早早，为什么还要被骂呀……”


正所谓因果好循环，一物降一物，昨晚的M237降伏了秋翊，今早的M237就必然被楚渭降伏。


于是他无可奈何地叹一口气：“凌顼，今早到底是什么情况？”


小儿子习以为常地瞄了翘起嘴角的哥哥一眼：“如果把某人拿着一颗蛋企图放进我被子而且还恶人先告状叫做起得早的话，那哥哥今天起得确实比我早。”


怀里小人那刚准备展露的得意微笑就这么被掐断在了唇边：“说清楚，谁是某人了？凌顼你什么意思？”


“怎么，你自己做的事情自己还……”


“好了好了，所以，这蛋是你俩一人一个的？”头又开始大了，M237讨好地拉了拉凌顼衣袖以示他不要再和唯我独尊的哥哥争吵，“可怎么会突然有两个蛋呢……？”


“……”在他的拉扯之下，凌顼悄然无息地速噤了声。他面无表情地咬了咬嘴唇，终于听话地把两个蛋都轻轻放到了父亲递来的手里。


这时M237才发现两只蛋的质感其实是不一样的。左边较右边壳更硬些，而右边则较左边色更白些，显然是两种完全不同的蛋。


可M237足不出户见识短浅，甚至连那为数不多的几本书也没记到脑子里去。但作为父亲，他又偏要在孩子面前装得自己足够博学，于是慢条斯理地开口：“首先……这两个……肯定都不是鸡蛋。”


凌顼认真点头，楚渭疯狂点头。


M237得到了俩儿子极大的鼓舞，更加煞有其事宛若发言的领导一般：“但鸡是什么，是禽类的一种。所以鸡会下蛋，就可以推出禽类都会下蛋。”


凌顼继续认真点头，楚渭继续疯狂点头。


“但这两个蛋又有着显而易见的差别，这说明什么？”他还特地高深莫测顿了一顿，“这就说明，这是两种不同的禽类……”


可就在他还没得出最终结论的当口，右边那只更软更白一些的蛋，突然咔嚓一声，破了。


一个湿漉漉的三角形脑袋从蛋里向外探了出来，它来回而快速地吐着嘴里那条细长的小信，一双淡粉如水果糖般的豆豆眼东张西望地滴溜溜转着。


“这……这呃……”M237起初还被吓了一跳，但不知是因为这条灰溜溜又粉嫩嫩的幼蛇多少有点可爱，还是因为一种更大的羞耻感占据了主导，他除了尴尬，一时竟并不觉害怕。


“这是蛇。”他用一种轻松却笃定的口吻，就好像蛇也是禽类的一种，“看，不一样吧。”


充满了成年人才有的自信和从容。


两个六岁的小孩被糊弄得心甘情愿，目光都齐刷刷聚焦在了那只不太一样的禽类上面。


破壳都是累的，小蛇在蛇蛋里咕嘟咕嘟地吐着泡泡，最后盯着M237的方向不动弹了。


而就在这四目相对之间，M237忽然惊觉：“咦，凌顼，这是不是和你背上那个有点像啊？”他于是若有所思地将目光移到了另一只蛋上面，“那这个，该不会是……”


另一只蛋忽然若有感知地晃了两下，在掌心里撞向了才出生不久的小蛇。


一瞬间，小蛇怒了。它一改睇望M237时的惬意慵懒，竟是直接甩着尾巴从软蛋壳里龇牙咧嘴地冲了出来。


“！”不知是壳先破还是蛇先吞，总之电光石火之间，M237听见了一声不明所以的惊慌呼喝，“蛋壳——！”


“蛋壳？”他略带诧异地望向喊出声的凌顼，“你是在喊它叫蛋壳？”


吞了蛋的小蛇一时隆得很高，那颗蛋夹在嘴里让它显得好似在大笑。


“哦？难道你也喜欢蛋壳这个名字吗？”这戏剧化的一幕让M237强忍起了笑意，他对着小蛇忍俊不禁，“还真挺可爱啊。”


手掌里的小蛇还在努力鲸吞着大蛋，但那双粉色的眼睛却好似洋溢出了快乐的色彩。


它开始试图把长长的尾巴圈向M237的手腕，但尖细的尾尖还没触碰到地点，却是突然吃痛地又缩成了一团——顺便也吐出了那颗来不及吞下且破了豁口的斑点蛋。


“可爱？”随着楚渭懊恼的质问，一支短而坚硬的鹰喙从豁口里戳了出来，“这东西有什么可爱的？！”


斑点蛋里的小鹰似乎也感受到了这股愤怒，它一鼓作气地捣碎了天窗边的蛋壳，张嘴就作势要向那小蛇飞扑。


“冲啊！蛋壳杀手！”肩膀上趴着的男孩不嫌事大，寻衅滋事的名字张口就出，“把那无法无天的家伙像毛毛虫一样踩在脚底板下！”


小鹰于是扑腾着短毛的翅膀开始在M237手心里蹦跶，那小蛇也不甘示弱，瞬时就拥作一团小规模地扭打了起来。而就在这菜鸡互啄的空前盛状之下，M237倒是由惊转乐，意外笑得挺欢。


他不知道一双红色的眼已经小心地把这抹由他而来的笑容记录了下来，那人暗自欢喜地，又垂下了眼帘去看两只菜鸡扭打成一团。


-----


作话：


【剧场1】


成年楚渭（泪盈盈地）：楚渭一看爸爸哭这里就好难受（指指裤子上的隆起）


【剧场2】


当钟昴和秋翊听到M237的辨蛋论时：


钟昴（微笑）：说的对，继续


秋翊：？你在说什么狗屁


第七十三章 镜中窥人


=====


离奇怪蛋的故事很快就在餐桌上悄声传开了。两个刚出生的物证懵懵懂懂就被M237塞了俩小孩一人一个，它们愣怔着那双如出一辙的晶亮豆眼，都拼命高翘着脑袋企图从绵软胖乎的兔耳朵陷阱里挣脱。


响当当的蛋壳杀手被好容易出现一次的秋翊嗤讽了许久，他阴阳怪气简化其成了“杀蛋”，又酸溜溜地说傻蛋和笨鸟不愧是同源同宗。而被取了绰号的楚渭也非常之愤怒，和兜帽里的杀手一起凶凶巴巴又气气赳赳。


可怜的M237被夹在地痞流氓和哭包兔兔之间不堪其苦，楚渭的争强好胜让他疲惫，而秋翊突如其来的敌意也使他困惑。对垒僵持不下，索性，扬手废止了这拉踩引战的源头，给威风八面的蛋壳杀手大笔一挥，改名毛球。


毛球，多好一名字，一听就知道和蛋壳是师出同门，甚至可以合理推测是结拜兄弟。M237自己都被自己折服，并为这高超的取名技艺而深深感叹。


不过感叹归感叹，实质性问题还是一个都没得到解决。一大四小对这俩蛋都摸不出个所以然来，最终也只好在钟昴的提议下得出个结论：先养着呗，还能扔咋地。


于是蛋蛋二人组就这样以应急口粮的身份留了下来。


但留无疑是艰难的，尤其在这个无孔不入的研究院里。不论是藏在袖口帽中来躲避监控，还是说话交谈都只以代词暗示，生命，只要多出来了，就一定会留下痕迹，无论它是什么。


譬如管理M237一家伙食的厨子就曾发现厨房里的肉不知从哪天开始突然变少了，原本三顿的量做到最后居然连两顿也够呛。这一怪事按理本该足以上报，但多亏了研究院不容一丝纰漏的处事原则，厨子也怕自己小题大做选择了避而不说。研究院弄巧成拙，最终使两只嗷嗷待哺的肉食者幸免于难。


可一致对外也并不妨碍有人对它们并不喜爱——


淡蓝的床单之上，钟昴正闷闷不乐地抱着膝盖遥望远方。


他才洗完澡，头发还没吹干，向来柔顺的短发此刻湿淋淋地贴在头皮上面，被水流染成了深深的金黄。


他在咬嘴唇。


热气蒸腾之后的嘴唇是红润的，姣好的形状伴随着晶莹的光泽，柔软的，湿润的，饱满的唇瓣像亮晶晶的果冻，被齿尖咬得凹进去一个深红色偏执的印痕。


父亲今天没有跟他一起洗澡。


可洗澡，这件事于他而言本就该是种奢望。要知道，在楚渭刚出生的那灰暗的两年里，父亲就再也没跟他共度过任何一个夜晚。


世界是灰色的，风从心口灌进来。


他已经等了太久，实在太久了。久到时隔两年父亲再一次将他搂进怀里沉沉睡去之时，他睁开那双如猫般熠亮的眼瞳仔仔细细描摹了他一夜，却始终蜷缩着手指碰也不敢去触碰。


他怕自己一碰，又什么都没有了。


就像两年前那本再也没被读完的《海的女儿》，幻化成海底散落的泡沫，越是拼命挽留，就越是双手落空。


但幸好，这一切都是真的。


定下的协议是真的，如约的陪伴是真的，就连父亲那份差点就要满溢出来的愧疚也是真的。


他痛恨却又享受着父亲那份来之不易的愧疚，像残忍的恶魔只有通过吞食负面情感才能获得一丝的苟延残喘。


但为什么，今天的父亲却再一次远离了自己。他以无法言说的支吾为缘由搪塞了自己的请求，神情闪躲得像做错了事情的孩童。


他难道又要抛弃自己了？像两年前，甚至是与秋翊刚见面的那个夜晚一样，就那么干脆利落地把他撇下，让他深陷在没有星星的夜晚？


因为楚渭？因为凌顼？因为秋翊？还是因为那两个最近占用了他太多精力的玩具？


他明明没有做错一点事情，但最先被抛弃的却总是自己。


一点一点，水珠从发梢上跌落下来了，滴在钟昴纯白的睡衣上，滑出一道似泪的痕迹。


余光里，他忽而扫过墙上一面平镜，镜中的小孩面色阴沉满脸戾气，于是他起身，毫不犹豫地伸手遮住了对方那冰冷的眼睛。


接着，娴熟无比地，目光降落在了镜中仅存的半张脸上。他久久地盯视着对面只留有下颌与双唇的下半张脸，直到殷红血色慢慢从撕裂的破口里缓缓浸出，这才终于牵动唇角勾开了一个堪称完美的笑容。


一个与上半张脸截然相反的，携着无限温柔与缱绻的，熟悉的微笑。


——他父亲的微笑。


这张被无数人称赞过精致的脸庞或许是上天的眷顾，但对于持有者钟昴来说，除了这一处唯一与父亲相似的低配零件，其他却全都是可有可无。


他噙着完美却机械的微笑撩动起拇指，温存而细致地擦了擦镜面里唇畔上浮起的红。


脚步，突然在走廊里响起来了。


略显仓促的脚步，一声声踏在地上，镜面里那精确的微笑突然就迷失航道超越了限标，像精准的罗盘奔跑向只属于自己的磁场。


是丑丑的，他自己的傻笑。


“钟昴？”果然，短短几秒，那镜里消失的微笑就显现在了来人的嘴角，是同劣等品有着云泥之别的微笑，“这么快你就已经洗好了？”


却仍有些不经意的慌张。


小男孩被人点到，痴痴地望往了男人的方向。但只简单的一扫，他才雀跃起来的心情却立刻又随着这期待的眸光沉进了泥沼的中央。


父亲已经洗过澡了。


洗过澡的父亲总是格外得漂亮，是潮湿的绯色。那些淡淡的绯色轻轻笼覆在他的耳尖脸颊眼梢之上，总衬得那一汪墨色的眼瞳秋水般盈盈润泽，就好像哭过。


钟昴很喜欢看父亲沾染上这样的颜色，而且总是禁不住地去想，为什么有人能把潮湿和朦胧这两个意象上的概念诠释得如此稔熟？


是因为温柔，还是因为脆弱？


亦或者是因为越是温柔就越是脆弱，而越是脆弱，也就越是温柔？


他无法用这世上任何一个词语来囊括他对父亲的倾慕，因为美好本就不屑于为早已俗套的陈词滥调所描述。


他应当被景仰，应当被歌颂，他是灵感的本身，是创造的源流。


他通过父亲来认识这世上已成既定的美好，但任何美好框定在父亲身上却不过都只是一种肤浅的亵渎。


“怎么还……这么看着我呢……？”被这视线盯得愧意横生，对面的男人只好赧赧打趣道，“你以后可少用这种眼神盯着人家乱看，会让人误以为你对她有特别的情感。”


可我确实对你有特别的情感。


男孩玻璃珠似的眼眸轻轻眨了一下，被浅金如羽的睫毛遮得投下一片灰扑扑的阴影。


“没有。”他于是淡淡地说，并强迫自己拉扯出了一个温和的笑容，“我只是在想，是不是弟弟又给爸爸添了什么麻烦？”


毫没有意识到这其实是种另类的嗔责，男人认真的回想反而更令人上火了：“这么说来也怪，你弟弟今天全都意外听话呢。”他盯着男孩湿漉漉的头顶看了一会儿，随即便从浴室拿着吹风机走到床前坐了下来，黑发散在床沿上如瀑的一滩。


“不过能这么替爸爸着想的除了我们小钟昴也真是没别人了，”他笑着感叹，宽大的短袖下面一只细白的手臂，就连指节也是淡淡的霞色，“要是没了你我还真不知道该怎么办才好呢。”他招招手说，“过来。”


从地狱去往天堂需要多久？


一秒。


镜面前的男孩忽然突然甜甜笑了，是只有在男人面前才能露出的那种安心而甜美的，缺了一颗犬齿的咧嘴傻笑。笑得细密睫毛都交错在一起不停颤动，几缕异样的红晕从白皙颊旁快乐地渗透出来。


我爱你。


他迈开双腿以匆匆的步履向他跑去，像一艘在大海上沉浮了太久的泊船，海水从甲板上一点点地漫逸进来。


我爱你。


我爱你。


第七十四章 第一誓言


=====


头顶是手掌轻柔的翻抚，吹风机在耳边呼呼作响。小小的男孩屈腿乖坐在父亲分开的两腿中央，窄窄的背脊磁极一样深嵌进男人温暖而潮湿的宽阔胸膛。


他无法控制自己不幸福地微笑。


“我们钟昴的头发可真是漂亮，”八岁的孩童已经能把兽耳藏得很好，但手掌每每遗憾的停顿却都让他禁不住想要贴上去奉承地讨好，“又滑又亮，就好像绸缎一样。”


背对着父亲的男孩眼里瞬时笑意更甚了，那些雀跃的温情就好似一湾盈盈的浅溪，柔软的涓流脉脉淌进心里。


于是又往父亲怀里不动声色地轻轻蹭了过去，他偷偷捉住身侧一缕飘飞的墨色阂进掌心，翼翼小心地凑下鼻尖，悄悄地闻。


“还是爸爸的更加漂亮。”他痴迷地深嗅，闭眼轻声说道，红润霞晕在热气吹拂之下显得艳丽非常，“我的爸爸最好看了。”


并没察觉到自己一绺发丝已落入他人之手，身后男人的俊脸却是微微一红：“说什么呢……”


他实在是太不擅长应对别人直白的夸奖了。因为从小就被揿碾在尘土里自卑得过分，他总会不由自主将那些好意转化为一种另类的嗤嘲。


“果然是有些太长了吗……”蹙起眉心，他低头看了看自己铺散在床的发尾，喃喃自语道，“看来是应该剪剪了……”


蓬软的触感，突然从手心里神奇而微妙地冒出来了。怀里的小孩落水的奶猫一般抖了抖他才刚竖起的小毛绒耳朵，瓷器般无暇的脸蛋轻轻扭转了过来：“爸爸在说什么？是在说头发吗？”


他仰头，湛蓝的眼睛里倒映出男人略显窘迫的影子，纯净明澈不掺有一丝的杂质，“可为什么要把它给剪掉呢？我觉得明明正合适呀。”


“合适……吗？难道不会有点太过女气了？”有些困惑，男人的眉头不由拧得更加紧了，手上却开始有一搭没一搭地揉捏了起来，“我好像没怎么思考过这个问题……”


他已经下意识把这归为了一种不用去追究的习惯，却殊不知这执念的背后只是对时光最后的挽留。


“怎么会呢，我反而觉得这样特别适合爸爸你呢。”毛茸茸的耳朵被父亲捋得直往后偏去，男孩猫一样舒服地扬起了一张笑得红扑扑玉琢般的脸蛋，只专注于看他的眼睛羞怯地躲藏进一对弯弯的月牙儿里，“真的很漂亮。”


漂亮到缠绕进了他无数次的梦里。


“如果……我以后也能像爸爸一样有这么漂亮的长头发就好了。”他于是轻声说道，并埋下脑袋，赧然而羞涩地把头顶抵上了男人胸膛，“这样爸爸就不再是一个人了。”


而你也就能好像一直都陪伴在我的身旁。


简直是毫不相干而自我催眠的无意幻想。


但——


“好啊？”


比起头顶，那柔和的声响却好似更是从胸口先一步传了过来。他胸口的心跳是那样震耳欲聋地怦咚作响，以至于男孩稚嫩的耳朵都差一点就要被灼伤。


他甚至分不清跳动的到底是谁的心脏。


“我们钟昴从小就这么俊俏，长大了还指不定得多好看才是呢。”垂顺到颈窝的短发被轻柔地捋过，每一处被指腹触碰了的头皮都烫得即将要着火，“那等你以后头发长了，爸爸就每天都给你梳头编辫子好不好？”


“……？”


矮下的头，一瞬间抬起来了。


男孩难以置信地大睁起那双溢满了讶异却晶亮如星的眼睛，温凉的瞳孔勾勾停滞，又好似在颤抖不已。


“就编个像童话故事里精灵那模样的，飘飘然的多吸引小姑娘。”


什么……小姑娘……？


澎湃的汹涌被善意的堤坝截住了洪流，男孩面对着自己被无意糟践了的爱意，却又愤怒委屈得几乎是无能为力。


我这么爱你，你为什么却什么都感受不到？


你怎么能嘴上说着永远，却又就这样随意地把我推开，像踢一个破旧的皮球一样，恨不能将我尽早传递给下面的一棒？


我明明只要你啊。


只要有你，只要有你能每天都陪伴在我的身旁……


无能狂怒，男孩哀怨地抿起了那红润的嘴角。他其实有多么想像那个令人作呕的楚渭一样能够肆无忌惮地对父亲表达出自己的一切情绪，但却终究无法做到。


他实在是太爱那个能够从身后搂抱住自己，温暖宛若神明一般的父亲了。


所以他不敢，就像信徒永远都只能跪拜在神明脚下祈祷一样，不敢再凑上前去僭越分毫。


他好怕，他真的好怕。他真的好怕自己一碰，又什么都没有了！


他不能失去他啊。他真的不能再失去……


所以微红着脸蛋努力平复下自己内心动荡的不安，他轻拽起男人衣角，腼腆而可爱地笑了。


“那……那就这么说好了？”他难得忸怩起来，就连向来沉静的声线也带起了一点点期冀小心暗戳戳的试探，“爸爸一定也……不会忘记的，对吗？”


“当然，”毫不犹豫，男人笃定地点了点头，用久违的字眼郑重承诺，“跟我们猫猫定下的这么重要的约定，爸爸怎么会忘呢。”


……猫猫。


眼眶突然烫得发红，钟昴差点就要抑制不住泪腺的酸楚。


他突然好想张开双臂去给父亲一个大大的拥抱，像只没有任何自理能力的小树袋熊一样，从肩窝，从脖颈搂抱住他，并只靠着这种拥抱就能够存活。


但终究，他还是克制住了。只轻轻伸手虔敬如顶礼般替父亲将一缕幽黑的碎发别去了耳后。


男人笑了，大手按住了覆在自己耳边的小手。


“怎么突然就这么高兴了，”他摩挲着掌心里幼嫩的小手，温和话音却忽地带起了一二分戏谑，“尾巴，都露出来了。”


这才猛然惊觉，那从刚刚开始就一直在屁股后面高翘而摇摆的毛绒尾巴突然就僵直得像遭遇了石化，在小钟昴微愣的眨眼之间失去了支点一般偷摸摸又悄咪咪地降下去了。


简直就像被发现了什么难以启齿的秘密一样丢脸。


“我、我……”他转头瞥向自己仍在床上左右扫荡着的长长尾巴，却意外发现自己竟像是尿床的男童一样第一次彻彻底底地失去了对身体的掌控，“我好像……控制不住……”


毛茸茸的尾巴于是继续欢欣喜悦地扫动起来。


比出生时长也粗了许多的尾巴扫过床单，扫过被套，扫过男人穿着棉质长裤的双腿，最终在男人犯痒的轻笑声中偷蹭到裤管旁边掀起了脚踝上一片覆盖的布料——


一道与周遭格格不入的发红的印条。


就像是有什么东西曾不顾哭喊，牢牢束缚在了这白皙而细嫩的皮肤之上。


束缚在了这一沾水就潮湿，一刮蹭就泛红的，只属于他父亲的敏感的皮肤之上。


蓬软圈起的尾尖突然莫名其妙地收紧了，紧紧覆盖住那片不知被谁被什么弄坏了的印条。


不是心疼，不是怜惜，小小的钟昴紧蹙起那精致的眉眼，心中却只剩下了难以言喻的滔天愤怒。


“是谁？”他以为自己是在为那温柔脆弱的父亲被欺辱而感到愤怒，“是谁把爸爸欺负成这个样子？”


但男人只是转瞬挣脱开他小心的桎梏，重新拉扯起裤脚将那骇人的印痕再次潦草地藏进了长长的布料下面。


“咳……没有……”这一次，他不再把双腿伸开来了。不仅严密地盘腿圈了起来，还用手有意无意地轻轻遮盖在了上面。


“没有人在欺负我啦。怎么会有人敢欺负爸爸呢？”他红着耳朵漏洞百出地撒谎，“只是前几天走路的时候不小心撞到了，所以才……”


但终于，他连自己都越发听不下去了：“好了好了，现在头发也干了。时候不早了，我们钟昴喝杯牛奶就赶快睡吧。”他慌乱地拿起床头柜的牛奶杯塞进了小孩手里，“我们钟昴以后可一定要长得比爸爸还高才行啊，嗯？”


小孩清冷着一张脸蛋，显然是气还没消，但他知道父亲应该是不允许再问也不会再回答他了。为了不给父亲再增加多一份的负担，他也只好温顺地依言捧起了那杯冒着热气的牛奶。


“……嗯。”他小口小口地浅啜起来，牛奶甜津津地淌进胃里，似乎缓解了他的一丝焦躁，却似乎又什么都没能解掉。


那一缕艳红像是用刀刻进了他的记忆，一直地、往复地、不停地，不停地重复、重复、重复，直到他捏着杯子的手指都开始颤抖。


他好愤怒。真的好愤怒。


但愤怒的同时，却好像又隐藏着些别的什么。


但那别的又到底是些什么东西呢？他所产生的愤怒又是不是真的只来源于父亲受到的欺辱？


他到底是在为谁，而又是在愤怒着些什么呢？


他一时也迷茫了。


“我以后，一定会比爸爸高很多的。”他声音沉闷，赌气地说，牛奶里吹起一片白色的泡沫，“到那个时候，就没有人会再敢欺负爸爸了。”


-----


作话：


欢迎回到三十四章之“为什么只是给他梳了个头他鸡儿就站起来了”ε-(??｀; )


猫猫的安全感大概是四个鹅子里最低的，所以一点点小小的爱意对他来讲都弥足珍贵


猫猫能有什么坏心眼呢，只是这个世界太容易崩塌了


第七十五章 接你回家


=====


嗒、嗒、嗒，纸张被敲打的声音。


“我说，M237啊……”苍白的，天花板、墙壁和空气，“为什么你体内榊元素的活性又降低了？”


“……”好白啊，真的好白啊。怎么能够这样白呢，这泥泞而窒息的罪恶之地，“我不知道。”


嗒。


“你不知道？”


最后一声指节，重重落下。锤头开始变成电钻，毫无章法的敲击像他紊乱而狂躁的气口。


“你现在什么态度你自己心里怎么会不清楚？”笃笃笃，笃笃笃，“还揣着明白装糊涂，就非得消极抵抗存心跟我们作对是不是？啊？”


已经比曾经他敬爱的林伯伯高出好几厘米的M237低头站立，他看着地面里天花板和冷光灯的层层叠影，神色漠然得好似根本就没听。


“不知道。”他语调平静，“我确实没有。”


“没有？你这还叫没有？”嘶哑的嘲讽从中年的喉咙里不屑地发出，郁郁不得志的烟嗓里浓痰含混不清，“M237，你可别搞错了，现在已经不是三年以前了，做事前记得先掂量掂量自己。”


挺拔的青年沉默不语，他抿了抿淡色的薄唇，两只手背在身后却偷偷拧得很紧。


“算了，反正也没什么用了，这也不是今天我叫你来的主要目的。给你点时间尽快调整，你自己要好自为之。”继而，他把写有M237指标的报告揉成一团扔进了垃圾桶里，“现在汇报一下S001到S004的情况给我听听。他们最近生活状况怎样？有没有什么异常？”


目光追随着纸团直到跌进桶里，青年僵直地站立，机械地眨眼，毫无波澜的神情却在听到那几个熟悉的编号时有了几丝柔和的微动。


“他们都挺好的。”他不无礼貌地客气道，“谢谢林院长关心。”


指点江山的研究院院长终究还是升上去了。也是，本来就板上钉钉的东西，又怎么会因几个微不足道的差错和生灵有所区别。而现在总算成功继任的林秦也开始了日理万机，他各处应酬，以笑逢迎，脸颊两旁的苹果肌因为宴席而愈发红润壮阔，对研究院的把控也愈发敷衍为了纸上谈兵。


“哦，挺好就行。现在最小两个的身体发育应该也相当于正常孩童的六岁水平了吧？”他把头枕上宽阔的沙发躺椅，两手交握，一只腿惬意地悠悠翘起，“这样到十三四岁也花不了多长时候了。很快，下一代就能再……”


M237的眼睫突然轻颤了一下。


“不过，最近他们榊元素的水平好像都不是很稳定啊？尤其是S002和S004这两个。”他皱起眉，手指开始在下巴上摩挲，“S002我还姑且可以理解，毕竟从小身体就不是很好。但S004是为什么？我记得他好像一直都是个健康又听话的好孩子吧？”


S004？M237一怔，禁不住也困惑了，这说的是他所熟悉的那个凌顼吗？


“没啊，他怎么会……？”他想到那个一直沉稳懂事的小孩，安静的神情，粉嘟嘟的脸蛋，说话声音总是细细软软，轻得像生怕会打扰的小孩，“是不是和他哥哥的搞混淆了？”


林秦不耐地瞥了他一眼，又敲：“研究院多少人核查过的数据会有错吗？”他冷笑，“比起质疑，你为什么不先审视一下自己？表面上做的好像是对每个儿子都宠爱有加，但实际上呢，你对他们的了解又有多少？”


他停手，把文件合上往桌面一丢：“也罢，问题应该不会太大。毕竟S001前几个月好像也出现过这种问题，但现在活性水平已经稳定了，而且似乎还比之前高了不少。”说到这里，他抬头，颇有兴味地盯着对面青年愣怔的神情望了几秒，突然若有所思地一笑，“不过……我们M237这个父亲当得这么称职，一定不会连前段时间他大儿子的身体出现了问题都不知道的。你说是吧？”


……


自打从院长办公室出来，M237就一直在走动。


路很长，他沿着地面连接的灯光，低着头，看着自己的双腿一前一后地径直向前摆动。


他不知道自己是谁，也不知道自己在干什么。但耳边林秦的那些话语却缠绕着，魔音一样回荡。


父亲、父亲、父亲，那个人始终在这样地重复。虽然他已经身在其中有一段时候了，但父亲到底该是一种怎样的东西，他却仍旧是似懂非懂。


自己给予他们的关心，是真的还远远不够吗？自己给予他们的爱意，又是真的纯粹干净吗？


如果关心是够的，那为什么他们的身体状况自己却注意不到？如果爱意是纯粹的，那为什么在提及生殖繁衍时他的内心又会如此波动？


都总是会长大的吧，从那么一个小小的肉团一点点学会攀爬，学会走路，学会牙牙学语地叫他“爸爸”。他们从出生的第一刻起就好像把对全世界的爱意都毫无保留地倾倒向了他，以至于他有时候真的会忘记，他们从来都不属于自己。


没有体会过善意的人哪怕只有一点好都会误以为是整个世界，那么从小就成长在既缺乏善意又缺乏爱意的环境里，甚至还失去过什么的自己呢？


他不敢去想象。


无论是成熟的钟昴、叛逆的秋翊，还是粘人的楚渭、乖巧的凌顼，当他们都长成了比自己优秀千百倍的大人，到了必须得离开的时候，自己除了落魄地紧拽住他们即将抽去的衣角，又还能做些别的什么事情？


就连那该死的受孕实验——他甚至都不知道自己没由来的抵触到底是源自不想让他们承受与自己一样的痛苦，还是仅仅不想让他们转移只放在自己身上的注意。


但父亲，他是个父亲。


父亲之所以伟大，就是因为他的爱纯粹无私，不应该藏有一丝一毫的贪心。


他不可以用他所剩无几的感情，去祈求他们再多爱一点自己。甚至以后但凡有一点美好的将来，他都必须用这双搂抱过他们无数次的手臂，再亲手推开他唯一曾经拥有过的东西。


因为他是他们的父亲。


他们唯一的父亲。


不知不觉间，地面的灯光总算断连。他有些恍惚地看向墙边两条分叉的路口，却在抬头的瞬间隐约看见了一道不敢去辨别的熟悉。


M211——他至今欠他一句应有的道歉。


因为研究院很早就把他们和普通等级做上了隔离，所以即使共在同一片屋檐之下，他也很少再能碰见M211，或也是M211每次都远远地逃避了自己。


但今天，他从远墙的另一面堪堪探出了个头来，背对着，正专注地看着什么，甚至没有注意到他的靠近。


可是他到底在看着些什么呢？


太好奇了，M237禁不住也轻手轻脚地走了过去。但正当他离毫无察觉的M211越来越近之时，远处那正在悄悄被注视的小东西却更加敏锐而迅速地暴露了他的地址。


“爸爸——！”一道极为清脆而软糯的喊叫，刚才还被他念及的儿子之一便迈着小短腿连飞带跳地哒哒哒向他奔跑了过来，“楚渭来接你啦！”


第七十六章 永不原谅


=====


“？！”被喊得措手不及，M237甚至来不及背过身去。


眼前的一切在这时似乎都变得格外长久了，他呆滞地站立着，看前方的背影缓缓跟随楚渭前进的方向一齐慢慢向后头转移。


“爸爸！今天爸爸为什么在林院长那里停了这么久呀？”轻车熟路地，绿眼睛小孩一头撞进了M237怀里，他左拱右拱地调了调自己在父亲怀里的位置，这才瞪着一双委屈的大眼一本正经地掰起自己短短的手指，“一、二……楚渭从半个小时之前就一直等在这里了！楚渭好想爸爸啊，一直在数着爸爸到底什么时候才回来……”


背对着，小孩埋怨地数落着他。但M237却无暇顾及当下的小气包如何，只是愣愣地注视着同样与他对视起来的青年。


M211应该是又长高了，但从仰视变成了平视，M237却觉得他好像是变矮了。那从小就受到各类眷顾的A等级青年，再也不复从前温文尔雅年少气盛的模样，此刻却是胡子拉碴，眼窝深陷，竟与F263当年憔悴的虚脱有了一二分相像。


并没有想象中的苦大仇深与落荒而逃，他墨黑的瞳孔平静地注视着，从M237一直移动到怀里孩童的后脑勺上。


“……是叫做楚渭吗？”他盯着男孩那一头从母亲处继承而来的深栗色软发，“你给他起了名字啊……真好。”


M237的嘴唇轻轻张了张：“……”


“……爸爸？”


这时，躲在怀里的小孩总算意识到父亲的注意力好像不在自己这里了。他眨了眨自己茫然困惑的眼睛，终于难以置信地抬头，再拧巴着幼小稚嫩的躯体满怀愤怒地转了过去。


“喂！”他奶凶奶凶地对着父亲目光里的对象叫唤了一声，但雄壮的气概没持续多久，就被对方那阴郁莫测的眼神吓得缩回了脖子。“你、你！”他拽着父亲的衣襟，又凶又怂地问道，“你是谁啊！为什么一直盯着我爸爸乱看……！”


立即明白了这小家伙从小就擅长了颠倒是非混淆黑白，M211若有所思地挠挠开始有波动的嘴角。看来他从小就已经学会了保护自己最珍贵的事物，就连这点，都似乎和他的母亲是那样相像。


“楚渭，别这么不懂礼貌。”男孩气鼓鼓的心思仍停留在脸上，M237望向他侧面嘟起的一小块脸蛋，白软软的，像刚出炉面包，“这是你妈妈的兄长，按辈分，你应该叫他……”他不太确定地，“舅舅……是吗？”


他突然因为一些不可名状的事情感到了有几丝微妙。


“妈妈？是爸爸嘴里常提的那个去往了天堂所以再也见不到的妈妈吗？”到底是个小孩，气来得快消得也快。只因父亲终于搭理了自己几句，楚渭就高兴地挥舞起了自己一双小小的翅膀，“我知道！爸爸都跟楚渭说过了！因为楚渭是个天使，所以妈妈才被楚渭带去了天——唔？”


毫不知此刻的提及已谈得上大忌，M237赶忙捂住小家伙的嘴艰难笑道：“小孩子，不知轻重，说话把握不好分寸……”他停住，顿了一会儿，又道，“对不起啊……”


也不知究竟是在对什么而歉疚，又是不是夹带了什么私心。


这声致歉，让M211的头缓缓摇起来了。他疏远而礼貌地摇头，但那双深潭一样幽暗的眼瞳却仍只固定在楚渭一人身上。


“没事，童言无忌。况且，他说的也没什么错。”他轻声道，“挣脱了这地狱一般的我的妹妹，一定是笑着去往天堂了吧。”


他于是也温情地笑了，但这微笑挂在他憔悴的脸上却显得那么不协调，就仿佛明明是在笑着，却又好像哭了。


“但我是不会原谅你的。”他笑着说道。


曾经那个风度翩翩俊秀挺拔的少年，现在却微驼着背脊看都不看他一眼地笑着说道，“我永远都不会原谅你。”


这点，M237也知道。


“……好好照顾他们吧。”终于，沉郁的视线从楚渭身上慢慢落下了。他开始看地，在看地的同时又开始转身，不知为何却有些笨拙，“直到最后，都好好照顾着他们——这是你唯一能做出的弥补。”


他蹒跚起来，这时，M237才发现他的背影竟也是一瘸一拐的。


“真好啊……”最后，他听见他说，声音远远的，却夹杂了几抹即将要消散的诡异的微笑，“要变天了……”


M237突然不明所以地毛骨悚然了起来。


“唔——唔啊！”挣扎着，楚渭终于成功将父亲那双冰冷而僵硬的手指从自己脸上掰了下来。他开始虚脱地窝在M237怀里大口喘气，粉红的脸蛋紧贴着父亲同样温冷的胸口簌簌发起抖来。


“爸、爸爸……”他从没被疼爱自己的父亲这样粗暴对待过，懵得太过慌张，一时竟是连擅长的哭泣也都忘了，“楚渭……是楚渭错了，爸爸不要再生楚渭的气了好不好？”他声音紧张地颤抖，明明完全不清楚自己到底错在了哪里，却仍是止不住地道着歉，“楚渭下次再也不敢了。爸爸，爸爸原谅楚渭吧，求求你了，楚渭下次真的再也不敢了……”


但楚渭其实又做错什么了呢？他什么也没有做错，现在却惶恐地攀附着自己这个真正的罪魁祸首。


真是好讽刺啊。


M237苦笑，手臂却重重地将小孩环绕紧了。他是那么用力地搂抱着他，以至于向来痴迷于此的楚渭都差点以为这是种惩罚。


“没事了，没事了……”他自言自语地呢喃着，唇瓣贴在小孩头顶上落下一个似是安慰的吻，“都过去了……”


但是。


怎么会过去呢？


就像M211永远都无法原谅自己，F263的死亡，也永远都不会过去。


直到现在，他还是经常会做噩梦。在梦里，曾经那天真无邪，善良宛若天使的F263却像厉鬼般紧紧掐着自己。她哭着向他大喊，发丝和眼泪一起掉落在脸上，都烫得好似烙印。


“我想活下去啊！你不是都知道吗？但你为什么要害死我？为什么？”


“你不是说过一定会保护我的吗？为什么却没有做到？如果你的喜欢和愧疚都是真的，那你为什么不陪我一起去死呢？”


“今天和儿子们玩得很开心吗？嗯，我都知道。但你在和他们相处的时候是不是一刻都没有想过我了？你，怎么能够忘记我呢？你，怎么能够笑得那么开心呢？”


“杀人犯，怎么能够感到幸福呢？”


……


“爸爸？爸爸有在听吗？”沉思的幻境，终于被小孩轻轻地摇醒。M237下意识地张望，这才回想起自己晚饭后就被楚渭带来说是要弹琴给爸爸听听。


弹琴啊……他有些无奈地微笑，要知道就连琴键与琴谱上，也满满的都是F263的身影。但对于楚渭来讲，他唯一的记忆却只在父亲温暖地抱他坐在腿上，同样温暖的手掌包裹着他，一个键一个键地将那些美妙的音符敲响。


其实，M237并不怎么会弹钢琴，他实在太笨了，就算在F263的指导下唯一学会的也只有顺着白键一二三四地去数哆唻咪发唆啦西。但楚渭，楚渭可不一样，他大概是继承了自己母亲聪慧的天资，从小就能无师自通地对这东西产生敏锐的感知。


“爸爸……你到底有没有在听楚渭弹钢琴嘛……”小小的男孩有些委屈，他明明是为了弥补白天的过错想让父亲开心，但不知为何，父亲却似乎陷入了一种更加出神的境地。


真讨厌啊，明明以前都会毫不犹豫地夸奖自己。他垂下睫毛，不满地咬起嘴角。


真讨厌啊，他讨厌父亲明明就近在眼前，却又这样地不看着自己。


“……啊，抱歉。”收回了自己不知所踪的目光，M237如是说道。他本想顺着小孩从善如流地说出弹得真好，但话到嘴边，却成了，“你什么时候都会弹小星星了？”


楚渭一听，乐颠颠地笑了，那种带着一丝小骄傲却又要故作矜持的窃笑。


“都没有人教，是楚渭自己学会的哦！楚渭是不是特别特别得棒？”他坐在琴凳上扭捏起来，小屁股蛋却随着自己造作的举动一点一点离父亲更近了，“但爸爸，星星……是什么呀？为什么会一闪一闪地亮呢？是因为电池不够用了吗？”


M237突然很想告诉他现在你的眼睛就很像亮晶晶的星星，但因为太过美好，反而不真实得像一场梦境。


“星星啊……”于是，他笑着开口，声音很是温柔，“星星就是……相隔几十万光年，我再也回不到的过去。”


“那既然如此，为什么还非得想着回去？”


一声脆生生的质问，却让M237惊诧地转过了头来。


“回到过去的话，楚渭不就再也见不到爸爸了吗？”小孩抬着头，盛满星星的眼里好似有什么在颤抖，“楚渭明明是用着只有一次的机会在天上挑选了好久，最后才终于决定诞生在爸爸这里。如果回到过去，楚渭再也找不到你了，那又该怎么办呢？”


他是在用一个人的死亡，来抹杀另外两个人的存在。


即使这种存在或许从一开始就并不曾合理。


叹气，他把温暖的小孩揽进自己怀里。


“楚渭，你知道爸爸是爱……”


“啾啾叽？”


可突然插进的一声雏鸣却猛然打破了这阵静谧，向来保持着沉寂的小雏鹰毛球此刻却一反常态地从楚渭大大的兜帽里探出了脑袋，甚而至于直接将衣服当成滑梯一路顺溜了下去。


M237不由地一惊：“毛球？快回来毛球。这里到处都是监控，你不能乱跑的啊。”


可向来听话懂事的毛球小鹰这次却彻底违背了长官的命令。它叉开自己并不咋长的长腿，一溜烟地就连飞带蹦，简直和他主人一模一样就一意孤行地往哪个方向去了。


“毛球……？”


直到又呆呆愣了两秒，M237这才看了看同样一脸懵逼的楚渭。两人相对无言又互相看了一秒，这才又后知后觉地纷纷站起拔腿追了上去。


第七十七章 他太渺小


=====


毛球跑得很快，而且这辈子好像都没这么快过。


天晓得它那双就那么点小长只比牙签粗一点的小短腿是如何做到跑这么快的，那满是绒毛的小翅膀是如此奋力地舒展着，简直就好比一个正在练习百米冲刺的灰色糯米球——还是用筷子都绝对夹不上来的那一种。


M237跟在它身后匪夷所思地快走。他不是没试过伸手将它捉住，但每次毛球要么就是跳跃着躲开，要么就是用软喙抗拒地轻啄他抓住自己的双手。它从未如此叛逆过，叛逆到了冥冥之中好像有什么预谋。


“叽啾，叽叽啾——！”终于，在不知沿廊行走拐了第几个弯后，飞跑交替的毛球总算饶过彼此停在了某处。它盯着墙壁一处胶着的裂缝开始专心致志地歪头，黑亮豆眼时而看看墙壁，时而又眼巴巴地转回去瞅瞅。


“毛球？怎么了毛球？”M237定住，躬身低头，“这里是有什么特殊之处吗？”


毛球仰起脑袋听懂了似的，它一边焦急地扑愣起自己一双小肉翅，一边往墙壁和M237鞋面两边来回地乱蹦：“啾！啾！”


“原来如此，是啾，啾啊……”M237恍然大悟，一脸我已经完全明白了的神色，“但你这啾的到底是个什么，我也听不懂啊。”


“它是在说这堵墙有点漏风。”牵着父亲大手的楚渭总算开口，他偏头望向父亲略显诧异的侧脸，蹙起的眉头显出了一二分困惑，“爸爸难道听不懂它在说什么吗？”


“……？”滥竽充数的M237一时竟真面对着儿子呆呆怔了，“你听得懂？”


“？”小孩想也没想地，“当然听得懂啊。”他继而又难以置信地变了脸色，颇有些震惊地反问道，“爸爸你……不会真听不懂吧？”


那讶异的神色就好像在看一个身在研究院却不懂得何为榊元素的外来生物。


在这种质疑的注视下，M237不由迫于羞耻地尴尬回头了。他僵笑着用另一只没牵楚渭的手挠了挠自己不太机灵的脑袋：“……嗯，啊。”他含混地嘀咕，“没啊，你都听得懂的东西，爸爸怎么会不明白呢……”他继续小声而茫然地为自己辩解道，“不就是毛球到底在说什么吗，漏风，这东西应该是个人就都能……”


时年六岁的小孩突然克制不住嘴角的抽搐抖起来了。


那张先前溢满了不可思议神情的小脸被一种想笑却又不敢的癫狂所替代，他忍得是那样辛苦，以至于生来就扬起的笑唇都活活被撇成了一个向下的颤抖的弧。


“不是，爸爸……”他抬手去擦自己眼角笑出来的泪花，“你怎么能真的信啊……”


他不得不用憋气来抵抗自己筛糠般的抖动，但被整蛊成功的父亲实在是太可爱了，以至于他憋到了岔气都无法真克制住。


M237惊得连眼珠都不会转了，他红脸瞪着小小的还不到他腰间的顽童：“……你、你居然敢？”


“没，我没有！”但还不等他说完，绿眼睛的小家伙就一把抱住男人裤腿亲昵地蹭起来了。他偷偷向上瞄了眼父亲嗔怒欲怪的漂亮景致，一边又再次低头，正经八百地开始辩解：“我当时是看毛球头顶最长的那根毛好像一直在被什么吹着一样不停晃动，才猜这堵墙壁是不是有哪里在漏风的。其实楚渭跟爸爸一样，也完全听不懂的！”


M237听了解释，没好气地哼了一声。


“不、不是！”楚渭见状，忙急吼吼地找补，“楚渭都猜到了的事情，爸爸肯定也早就猜到了啊。但是爸爸为了锻炼楚渭的能力，所以才故意用这种方式来检测楚渭的辨知！”


M237脸上的霞红消下去一点了，他认同般点了点脑袋：“嗯，但这种方式又是哪种方式呢？”


楚渭柔软的小舌头稍微卡顿了一下：“是……是向楚渭提问毛球为什么一直在爸爸脚边乱蹦哒的方式！”


不错，看来是已经将那段不可告人的秘密完全从脑海里深深删除了。


M237一边理所当然地点头接受了这段被楚渭编纂出来的崭新记忆，一边用褪了红的眼角瞄他一眼，暗自感叹起儿子卓越的情商水平。


“但，爸爸，”眼珠滴溜一转，楚渭立即就察觉出男人这是懒得再跟他计较了，于是赶忙趁热打铁地移开了话题，“这堵墙里为什么会有风呢？”他天真烂漫地勾勾男人手指，“是因为空调被装在里面了吗？”


“空调？”M237笑了，因为小孩的单纯与无知而发自内心地微笑，“怎么会有空调被装在那儿呢。”


他笑，眉头却皱起来了。因为理解楚渭为什么会得出如此荒谬的答案，也因为那段没有楚渭参与的记忆而无法对“风”的理解再复坦荡。


他知道自己不该在这时候回忆起那无数个他不敢再去回想的夜晚，可不知为什么，他盯着墙面上那裂开的黑黢黢的一条缝隙，却又止不住鬼使神差地想要伸手去触碰。


“吱啦——”但比起自己，一只更小却也更为坚定的手掌却先他一步果断压上了那条缝隙，而与之同时一声干涩的声响——


“爸、爸爸？！”明明是先探究的，那六岁的小孩此刻却一溜烟就跑到了父亲的屁股后头，他浑身紧绷地抱住M237腰腹冷不丁打抖，一颗脑袋却仍旧不甘心也不罢休地从侧面小心翼翼地露出俩眼睛，“它、它怎么还会动啊？！”


居然是一扇伪装得很好的暗门。


但楚渭只推了一点便就灰溜溜地跑了，那细长的缝隙越发深邃了起来，却仍是黑黢黢的，叫人不敢再动一步。


M237不由也怵了，他心跳得很快，却判断不出到底是激动还是惶恐。他觉得自己潜意识里或许一直都在因无望而隐秘地期盼着什么，但无望的期盼本就是不可以被实现的，否则真正的事到临头，能做的也只有退缩。


一步，两步……他看着那条深渊中的裂缝，缓缓地带着楚渭倒退了脚步。


可，“啾——！叽叽啾——！”


像猫嗅到了鱼狗嗅到了肉，明明连毛齐是为何物都不懂的小雏鹰就扑楞着那双完全只用来助跳的翅膀冲出去了。它用着自己小小的身体撞开了神秘的门扉，嗅到的却是自由。


“毛球……！”


风，吹进来了，M237清晰的呼喊在风里逐渐变得浑浊。


夜色浓重的晚风突然使他再看不清任何东西，只能听到自己的声音被重新吹回自己的耳朵。


他拔起脚跟又退了一步，猎猎晚风将他的衣摆吹得直往后折，一切明明都似乎是那么顺理成章的流畅。


下一刻，楚渭却猛然被一股向前的力道带了一个踉跄，在一阵茫然无措只顾得上不踩到父亲脚跟的混乱里，从光明过渡到了另一种黑暗。


黑暗里，他感到双臂间的父亲在一抖一抖地发着颤。


可怎么会颤抖呢？这里的风虽然很大，吹在身上其实却暖暖的。楚渭把双手伸进M237衣袖里搓搓他胳膊，虽然确实也有一点凉，但跟往常的体温也没什么不同。


于是围着男人转过去了，只在抬头看男人神情时顺带着看了眼头顶的天空。


但随即，他连天空也不再看了，因为男人哭了。


印象里，男人是从不会哭的。虽然一股不知名的哀伤总是时不时就环绕在男人的周遭，他却像一块潮湿又挤不出水的海绵，从来都没有哭过。


他总是会盯着某个毫无意义的点出神地凝望，望到眼眶隐隐地变红，一层水膜静静地覆上眼角。楚渭每次看到都觉得父亲下一刻应该就是要哭了，但最后每次再投向自己的，却都只是淡淡的微笑。


楚渭难过，却无能为力什么也做不了。他有时甚至希望父亲是能够哭出来的，因为只有这样他才能够去询问，只有这样他才能够为他分担一些悲伤。


可没有，父亲从来都不会跟自己说些什么。


他谁都不说。


就连现在的哭泣也是一样。


还没到男人腰腹的男孩甚至连父亲是不是真的哭了都看不清楚，他捏着男人飘动的衣角，在偌大的夜空下踮起脚抬头仰望，研究院透出的灯光把他矮矮的身影拉得很长很长。


他突然很懊恼自己怎么如此的渺小，小小的身高以至于看不清父亲的脸庞，小小的臂膀以至于圈不了父亲进胸膛，他一切都是这样的渺小，没有安全感，也永远无法成为父亲的依靠。


他怎么能成为不了父亲的依靠。


第七十八章 你们很像


=====


“爸爸……”


犹豫的，与平常略有不同的奶音自半腰响起。男孩似乎有意无意地压低了那向来清亮的一把喉咙，迫使它听上去可靠而又稳重，“爸爸你……是哭了吗？”


小孩奶声奶气的童音在寂静的夜幕下显得格外的鲜明，M237几乎是下意识地抬手，却在摸到自己一脸的水迹之后才如梦初醒般慌乱地用衣袖草草擦拭了起来。


“没，爸爸没哭，爸爸怎么会哭呢。是风，这里的风实在太大了，吹得人眼里发苦。”他望向天空顿了两秒，却再次用手背遮住了眼眸，“但你说这世上怎么就能有这么大的风呢？散漫、狂暴、不谙世事，没有一点的好。可即便是这样，即便是这样……”


“爸？爸爸？爸爸在说什么，楚渭怎么听不懂啊……”男孩听着父亲询问里的颤抖，浓重的自责让他心也跟着生痛。他不明白父亲到底经历了什么才能变得如此这般失魂而落魄，他急得浑身冒汗，却也只能更加用力地搂抱住他以此来抵挡一些骤风，“是不是这里的风真让爸爸感觉不舒服了？如果爸爸不喜欢，那我们现在就回去吧，研究院里一点风都没有的。”


M237停住，他摇头，揉上男孩软软的发顶：“……是喜欢的。”他苦笑，“只是我已经不能再去喜欢了。”


这前后相悖的言语禁不住让楚渭更混乱了，他无措得几乎是要哭起来：“爸爸你有什么心事就不能直接和楚渭说粗来？”他一不小心咬到了舌头，尖利的虎牙在柔软的舌苔上凿下了一个深红的小坑，“就算是一天一夜楚渭也愿意陪在爸爸身边乖乖地听，只是爸爸……爸爸能不能别再这样吓楚渭了？爸爸这样，楚渭真的好害怕啊……”


听着儿子哽咽的控诉，好不容易回神的M237不由有些愣了：“我……吓着你了？什么时候……？”


“还什么时候！自从碰见了那个什么舅舅之后就一直是这样了！”憋在心里大半天的委屈总算得以发泄，楚渭忙不迭把脸埋上男人柔软的肚子使劲地滚，“爸爸今天一整天都魂不守舍看都不看我一眼！楚渭叫你也不听，就一心一意盯着什么发呆，好像下一刻灵魂就要飞到九霄云外去了！”


他打滚的幅度逐渐小了：“你根本就不知道楚渭有多担心你！楚渭真的好怕再那样下去你不知哪一刻就要偷偷地消散掉了！万一哪天我一早醒来却发现你不在了，万一哪天我摸到的只是一具你不再有魂魄的空壳……！”


“又瞎想些什么。”M237叹息着责怪，却吸吸鼻子也将他环紧了。他对楚渭嘴里所说的心事并不予以答复，静静想了一会儿，开口却是另一句楚渭从没有听过的，“楚渭，我有没有和你说过，你和你妈妈长得真的很像？”


小孩扬起了脑袋，满脸的诧异。


“发色很像，眼睛很像，”他低头，用手指在儿子半翘的嘴角上轻轻地一按，“就连笑起来的酒窝也几乎是一模一样。”


“我曾经答应过你妈妈，无论如何都一定会保护好她。但没有，我失信了，我没能信守住我的承诺，”他蹲下来，双手扶在小孩的肩上，鸦黑的睫毛静静地敛下，“甚而至于最后真正让她再也看不见这个为她所喜爱的世界的人也就是我。”


小孩一怔，眼里的诧异猝然更浓了，他显然没想到父亲会在这时候向他提起一个早已逝去了的，他甚至都没什么感情的名字：“但……”


“但我之前不是这么跟你说的，对吗？”M237看着小孩意料之中的讶异，苦涩地笑了，放在肩膀上的手掌也一点一点滑落下来，最终怕人似的交叠在了膝盖之上，“那是因为我太胆小了，我怕你们怨我，骂我，避我，不再爱我。我已经永远失去了你们的母亲，所以我不想，哪怕是欺骗你们一些，也不想再失去你们中的任何一个……”


“可楚渭不在乎，楚渭愿意被爸爸骗呀！”一道急切的呼喊，“如果把这一切都归到我和弟弟的身上就能让爸爸不再那么伤心难过，那楚渭宁愿这就是我们的罪责！”


六岁的男孩身体还软软的，慌里慌张地迈着小短腿要跨上父亲去安慰他，“而且，而且爸爸怎么会有什么错呢？”他气愤地挥舞起小肉手，“要错肯定都是这可恶的研究院的错呀！”


M237被偏袒了，偏袒得好似真没有一点的错误。他从小孩的身侧抬起头，头却又突然被两只软乎乎的胳膊给一把抱了住。


小孩开始用一种搓揉大狗的手法胡乱地将他安抚，他没大没小地轻拍起父亲的脑袋，还自作主张小大人一般试图让他倚靠上自己窄窄的肩窝。


男孩幼稚的意图M237是一看就懂了，但他半垂着两眼却忽而低声轻笑了起来，听之任之地凭他怎么摆弄。


小孩一怔，被父亲笑得脸突然红了。他几乎没有听过父亲这样子的轻笑，宠溺低沉得让他耳朵突突地发烫。


他突然很不是滋味起来，对着已经远离了人世连一面都未曾见过的母亲。他无法克制自己不去想她是否曾无数次听过了父亲这样宠溺而纵容的微笑，是否曾无数次占据了父亲温暖而舒适的怀抱。她是否也见过了父亲许多的不安与脆弱，他们双手交缠在一起，倾吐了许多自己不知道的事情。


而他的出生，抑或就是最好的证明。


嫉妒，好嫉妒。


嫉妒得火焰在心里翻滚，每思及一处都要烙下一片丑陋的疤痕。


一个去世已久的人尚且能占有父亲的这么一大片神思，而他一个活生生的儿子居然却不能。


他舔了舔干涩的嘴唇，又惩罚似的加重了自己在舌头上无意留下的伤口。


“……但说到这个，爸爸，”于是他开口，语调出奇的平静，仍旧有一搭没一搭地揉弄着父亲的脑袋，“我和妈妈……长得难道就真有那么像吗？”


第七十九章 独属之月


=====


云开始散了。银白的月光丝丝缕缕倾泻下来。它倾泻在不远处灰暗的水泥平地上，疏漏的阴影点缀成粼粼的湖。


M237偏头枕在小孩稚嫩的肩膀上像是累了，他静静朝着那片蜃楼似的湖海望了许久，直到月色的银线一点点交织进他的双眼，才无声地轻叹，拍拍小孩坐下来把他揽进了自己的怀间。


“为什么这么问？”他轻声问道，“有些在意是吗？”


小孩抿唇站在父亲盘起的腿间，他平视着男人幽黑温润的眼眸，柔软又单薄的小细腰被揽得斜斜往里凹陷。


“……也没有。”他眼神闪躲起来，生怕被窥探到一点自己恶浊狭隘的戾气，“我只是在想……”


他捏着自己的手指，又偷偷看了男人一眼，却发现男人没有移开视线，一直在专注地注视着自己。


月光从头顶洒下来。


“好吧，是有一点。”放弃了，他只好认命般狠捏了一下自己的指尖，坦荡地瘪着嘴再对视上他，“那爸爸觉得她……”他改口道，“爸爸觉得妈妈……她好看吗？”


M237微怔，视线突然飘得很远。他不知道楚渭为什么会忽然问自己这样的问题，但想了一会儿，终于还是轻轻点了点头。


“嗯，”他的眉眼也不知不觉柔和了下来，“她……是我见过最好看的女孩。”


M237笑了，很温和的笑。楚渭看着这抹无意间流露出的笑容，这是他一直以为父亲只会对自己展露的，他最喜欢甚至引以为傲的笑容。


但现在，那份似水的笑容不再是只独他一人的所有了，它因着一个与自己有密不可分血缘关系的人而展露，而他甚至逃不开其中的因果。


“所以，爸爸才一直夸楚渭长得好看？”


于是机械地，他又念起了自己的名字。但那两个他素来很是擅长的，似乎天生就能用来撒娇的音节此刻却成了舌尖上的钉子，他读出来，却好像是在说一个与自己毫不相干的第三者。


“所以，爸爸才总说楚渭是爸爸最喜欢的小孩？”


M237那抹不自知的微笑不觉收紧了。


他愕然地看向了站立着与他一般高度的天使般的男孩，看向了那双打从出生以来就一直带着盈盈笑意注视着自己的蜜糖般的双眼。


那里面融融的甜意不知何时已是消弭得一干二净了，他哪里见过楚渭这样的表情，这样的表情，只有楚渭自己见过。


“楚渭……”他禁不住喃喃地就要去开口。


“原来爸爸，并不是因为楚渭本身才喜欢楚渭的呀……原来爸爸对楚渭的喜欢，全部都是建立在对别人的基础之上的呀……”他听见自己的声音被一种清脆的寂静打断得很是彻底，那声音平稳，安静，却又洪流暗涌，如履薄冰，“但妈妈是妈妈，我是我啊……！”


“楚渭！”


冰层碎裂了，男孩拉着父亲一起跌落下去。


“你知不知道自己都在胡说些什么？你怎么会有这么荒唐的想法？”


男人厉声斥责，满面费解的怒容。他感觉自己几年来的苦心似乎都被人狠狠丢在地上遭到了无情的践踏，对方仅凭着一己的臆测就开始随意用冰锥往他心上刺出窟窿。


“你是我儿子啊，身上流着我一半的血。你和你妈妈本来就是两个完全不同的存在，我又怎么会把对她的情感强加在你身上呢？”


他发泄完心里好受了一点，这才平复着语调：“或许，如果非要说的话，我对你和凌顼，确实是因为某些缘故而投入了更多的精力。”他皱着眉头开始自我检讨，“但那是因为我本来就错了，我愧对你们的母亲，所以只能用更多的时间和心力来弥补。”


他摇头：“但你没有任何理由就空口判断我是把对你和对她的感情给搞混了，说得好像我只是把你当成了她的一个影子，一个替代品一样。楚渭，你知道吗，这不仅仅是对我，也是对你们母亲一种极大的不尊重。”


六岁的小孩被父亲教育得呆呆愣住了，他听着父亲语气里的失望与寒心，这才逐渐反应过来刚才他所有的愤怒，所有的不甘，所有的委屈，似乎都只是缘于他妄想里一厢情愿的任性。


他知道这时候他应该是要立即给父亲道歉了，只有这样，他或许才能获得父亲的一丝谅解。但不行啊，他才只有六岁，他克制不了自己体内的庞杂的情感，他还是愤怒，还是不甘，还是委屈，还是心里泛着酸水。


“可是爸爸……你好像真的很爱妈妈。”他于是委屈起来，不知道这世上不是所有情感都只有唯一的原因，“比爱楚渭还要爱她……”


这句蔫了吧唧，咕哝不清，还带着点可怜色彩的话一出口，M237这才有点反应过来这小孩先前一系列无理取闹的背后究竟隐藏了什么含义。


他张了张嘴，却哑口无言，好半天才匪夷所思地蹙起了两道俊秀的眉毛，有些气笑了的意味。


“你不会，是在吃你妈妈的醋吧？”


楚渭打了个激灵，小脸瞬时就红了。


“没、我没有！怎么会有人吃自己妈妈的醋啊！！”他恼羞成怒地大吼，“还不都是你突然说我和妈妈很像！”


“别这样，你这样很容易让我联想到秋翊。”M237嫌弃地眯了眯眼睛，“但我只是说你们长得有点像啊，你和你妈妈性格差异可大了去了。而且……”


他突然瞥眼打量起满脸通红的小家伙，看他眼眸璀璨如晶石，在月色下泛出淡淡的光泽。


“而且可能是我基因比较好吧，”他笑起来，“平心而论，我觉得你比她可能还要稍微更好看一点。”


那声附在他耳边低沉的轻笑又一次响彻在楚渭的耳里了，他知道自己是产生了幻听，但那幻听无可救药，一遍又一遍虫蛀一样只往里钻进去。


他的心被蛀蚀了，蛀蚀得像月亮上的暗影。


“嗯，”他罕见地因羞涩而低垂下了头去，耳尖粉嫩嫩的，连那些得心应手的甜言蜜语都说得磕磕绊绊，“爸爸是世界上第一好看的人，楚渭只能排第二。”


他又开始偷偷抬眼去瞅他，看男人柔软的发丝映上月华，眼下的泪痣被光影遮掩得像在交吻。


“爸爸，真的好漂亮，像童话书里的公主。”他扭捏起来，小酒窝凹进去甜丝丝的，“我以后也要娶爸爸。”


“？”M237一愣，“我可是男的。”


小孩一听，兴冲冲的神情瞬时消下去了几分，他面团一样的脸蛋轻轻鼓了鼓，却立即又重整旗鼓无比坚定地看向了他。


“那我就嫁给爸爸！”


“……”


M237语塞，并不觉得这二者有什么区别，但却也没怎么在意，无奈地摇头一笑也就随便划过去了。毕竟小孩子对亲情与爱情的误解，时候一到，也自然就什么都懂了。


楚渭一看爸爸没有再拒绝，忙是喜上眉梢乐颠颠地笑了。他在夜色里欢快扭起了自己的两瓣小屁股蛋，到这时父子俩才总算是完全地冰释了前嫌。


“爸爸，那就是你之前和我说的星星对吧？”一切的危机都得到了化解，楚渭终于是得以放松下来，他指着月亮，斜斜地倚在父亲怀里抬头去望天，“从刚才我就注意到了，它真的和爸爸说的一样，好小好亮呀。”


M237揉着孩子的背脊一笑，这时却很乐意再开口将F263教给自己的东西原封不动地返还给他。


“不是，那叫做月亮，星星是它旁边闪烁的那些光点，很小，你看到了吗？”他看着天上一轮弯弯的月牙，笑眼一样，径直地便就说了下去，“你看这个月亮，现在还是弯的。但过几天就会变成圆圆的灯泡，再过几天就会被地球偷藏起来让你找不到，然后再悄悄出现变成弯弯的形状，长此以往。”


“哦哦，原来还会这样。”楚渭点头，但并不急着欣赏，“那爸爸，地球又是什么呀？它为什么要把月亮藏起来呢？”


M237回忆着F263的所思所想：“那是因为……月亮太美丽了，而地球又太贪心了，它想完全占有月亮，所以只能用每月唯一的一次来好好珍藏。”他说着，站了起来，牵儿子走到高高的围栏边从空隙里眺望，“这里就是地球，但只有外面，才是自由。”


楚渭随着父亲的视线抬头望向这片钢铁的围栏，围栏很高，而空隙间的世界却又很窄。他看看月亮，又看看围栏，看看缝隙里一眼望不到底的地面，又返回来再看看眼前的这堵钢铁。


他突然若有所思地开口：“爸爸，你说，是不是因为地球每隔一段时间就能拥有一次占据月亮的机会，它为了盼望这时间尽早地到来，所以才把这段漫长的等待命名为了‘月’份呢？”


“什么？”


“爸爸，从现在开始，楚渭一定会好好努力的。”小孩牵着他的右手，突然以前所未有的认真一字一顿道，“但等到楚渭带着爸爸成功逃离这里的那天，爸爸一定要答应我，成为只属于楚渭一个人的月亮哦。”


-----


秋翊：？


第八十章  不要碰我


=====


当天夜里，M237久违地失眠了。


他听着耳侧楚渭平稳的呼吸，细细软软那么轻盈，他却仿佛回到了曾经那数百个伸手不见五指浓稠如漆的黑夜，他一个人躺在密闭的房间因伤口的疼痛辗转难眠，深陷在不见底的泥潭里只静静等候着死亡的终结。


他没想过，即使到现在也没想过，或许有朝一日，他竟然有可能逃离这片囚禁了他一辈子的牢笼。


F263曾想过，所以，她死了。


那唯一一个教会了他如何在黑暗中许下愿望的女孩，却反而残忍地带走了他对于自由的最后一丝奢求。


他的梦醒了，从此忘记了梦中见过的所有。


他以为自己是随着时间的流逝而自然忘却了，以父亲的名义心甘情愿戴上了厚重的枷锁。


但楚渭月夜下一番郑重的许诺却突然让他回忆了起来，不是，他不是忘了，那渺小的希望原来还压在心底某一处隐蔽的角落并没有消失，它只是被自己的逃避，被自己的无能，被自己的懦弱给藏了起来，藏进无人知晓便是没有存在过的虚无。


可这份自欺欺人的骗术被无情地戳破了，它拙劣而不堪一击，在楚渭说出带他逃离这几个字眼时，像被敞亮的日光照射，无所遁形。


这时，儿子幼小的身影逐渐和记忆中某个稚嫩的孩童重合了。他们有着相似的年岁，相似的骨骼，都在月光下扬着清亮的嗓音，不知天高地厚煞有其事地允诺。


那一刻，风穿过他。他突然意识到，原来曾经的女孩是真的信了。


否则如今，他的心又怎会如此剧烈地颤抖。


可那明明是不该去相信的啊。


小孩能做什么，又能懂什么呢。他们在研究院的压迫下弱小得形同蚁豸，却还妄图以兔搏鹰，以卵击石，即使自己在生活的冲撞下碎裂了，却还要守护着最初荒诞的固执。


幼稚，幼稚。幼稚得让人发笑，却也幼稚得让人心疼。


所以他笑了，就像当年的F263一样，摸着楚渭的头发轻声骂了他傻瓜。


但自己却当了真。


所以到底，谁才是更傻的那一个呢？M237在寂静的夜里无声地摇头了。


他仍旧听着耳边楚渭没心没肺地咂嘴、翻身，比棉花还要柔软的呼吸中不小心散漏出了几句甜甜的呓语：“爸爸……楚渭……楚渭一定会……吧唧吧唧……”


M237怜惜地侧身搂过他，把小孩蹬掉的被子重新盖起了。


第二天，M237起晚了。他已经忘记了昨天大概是几点才睡着，只是失眠的痛苦让他整个人都昏昏沉沉，就好像半边脑袋都被浆糊浇筑了一番。


他牵楚渭一起去餐厅吃饭，钟昴照旧等着，秋翊仍旧不在。他习惯性环视了一圈，立刻就觉出了好像哪里有些微妙的奇怪。


但到底是哪里奇怪呢？


说不出来。


只觉得心里好像突然莫名其妙地缺了一块。


他于是转头望向楚渭：“楚渭，你有没有觉得哪里有点奇怪？”


小孩不奇怪，他熟练地干着饭，小勺在碗里叮当直响：“没有啊？爸爸觉得是哪里奇怪？”


M237也答不上来，只好无奈地放下手头动作，宕机的视线有意无意又飘向了早已在桌上看起书来的长子。


很快，金发的男孩就察觉到了这股无助的注视。他抬头，湛蓝的眼瞳从事不关己的楚渭和茫然困惑的父亲脸上一一掠过，终于停下翻书的手势思索了片刻：“如果爸爸说的是今天和平时有什么不太一样的地方的话，那么是的，今天确实有些奇怪。”


M237一惊，赶忙催促：“哪里奇怪？”


但出乎意料的，钟昴向来平静的神色里却突然闪过了几分就连他也看不太懂的……怜悯？


“凌顼……直到现在都还没有过来吃饭呢，爸爸。”


他听见他说。


###


M237怎么都没想过自己有一天竟然会把最重要的儿子都给忘了。


他疾走在路上不停地反思，虽然昨天把楚渭带回自己房间的初衷是时间太晚不忍再打扰到熟睡的凌顼，但今早起床的时候他竟然却一点儿都没感到有什么地方不对劲。


他怎么能够察觉不到有什么地方不太对劲呢，明明是那么一个一直跟在他屁股后头的小人不见了啊。那个小人虽然总是一言不发地跟在他身后，却又总是有问必答，有求必应，处处为别人着想，却永远在委屈自己。他不知何时将那生来的听话与乖巧当作了一种习惯，以至于竟然在不知不觉间习惯到了漠视。


怎么会这样呢？他不停地责问着自己，乖逆的人肆意当道，真正懂事的人却只得到了遗忘。


怎么会这样，怎么能这样。


就这样，M237怀着满心愧疚敲响了凌顼的房门，但熟悉的脚步没有出现，就好像房间里本来就没有存在过任何人。


他拧了拧把手，拧不开，门被从里面反锁了。


他突然慌了，一种不祥的预感袭上了心头。他这时才意识到乖顺如是的凌顼怎么可能仅因为自己一次的失误就错过了早饭的时点，他出事了，一定是出事了。


他于是开始在门外大喊，喊凌顼的名字，也冲着摄像头喊林秦的名字。


但门打不开啊，门从里面被锁上了，他打不开，他无论怎么敲怎么捶怎么砸却都打不开。


他突然崩溃了，就像曾经他看着F263肚子上那个弧度却什么也做不了。这种崩溃让他紧捂着脑袋滑坐在地了地上，恐慌症发作般冰冷地发起了抖来。


但——“咔嚓”，门突然从里面开了。M237靠在门上没有注意，一下从后面敦实地摔了下来。


他从朦胧里看见一坨长长的黑条从门把手甩到了地上，然后一双糖豆似的圆眼便高高地从头顶望下俯视起了他。


蛋壳开始用他圆润却冰冷的脑袋去蹭他的脸，也或许是为了拭去他未干的泪。


“蛋壳？”M237怔怔的，好几秒才反应出是蛋壳放了自己进来。


他于是赶紧忘恩负义地推开蛋壳挡住他视线的脑袋，撑坐着环视起他再熟悉不过的房间。


只是……这还是他再熟悉不过的房间吗……？


木质温馨的上下铺不知为何已经坍塌了，像地震之后的废墟。他震惊地起身，虚浮着脚步跨过也同样化作了废墟的桌椅、窗框、橱柜，最后在唯一完好的桌肚下面发现了瑟瑟颤抖着的凌顼。


此时的凌顼好像已经完全和桌肚下的阴影融为了一体，只是黑色发丝还在两臂间随着颤抖簌簌动着。周遭都是静的，只有他的骨骼在紧锢之中咯吱作响。


“凌顼……？”轻轻地，M237蹲了下去，他喊着凌顼的名字，想要伸出手去碰一碰他。


可一瞬间，凌顼抬起的眼眸却让他僵住了。那双平日里莹润似宝石的眼睛此刻已不再是往常的样子，它变得尖细而刺眼，在黑暗里散发出诡谲的红光，像流出了血作的泪。


他的手不由停在了凌顼头顶。


“爸……爸……？”小孩抬眼，最后一丝理智让他不得不费力地才能从一片血色中辨别出父亲的神态，“爸爸你……怎么……？”


但继而，他瑟缩起来：“不、不要！不要碰我……！”他为了逃离头顶那片温热，拼命地往里蜷缩，“对不起，爸爸，我错了。我错了，我错了，对不起，爸爸，对不起……不要……求你不要怕我……”


他不停地，魔怔般地向他道歉，鲜红的瞳孔却失焦一样逐渐逃避起父亲的双眼。


M237悬空的右手顿了顿，突然很是悔恨地向下抚上了小孩躲闪的侧脸。


“不怕，我当然不怕。你才多一点大，哪有什么是能让我害怕的？”他似乎猜到了一些缘由，但并不想问。只是看着凌顼那血红的眼珠一直颤抖着往他手边倾斜，才确认似的展开手心任他，“你看，有什么不能碰的，我这不是还好好的吗？”


他站起来：“快把手给我，我拉你出来。”


凌顼的眼神晃了两下。


他似乎是信了，但心里又不敢。一双可怖的眼睛厉鬼一样直勾勾地盯着那只完好无损的手掌瞧了半天，这才有一点敢把蜷曲的手指抬了起来。


“爸爸……”


他又喊，却始终还是没有去碰。M237不忍看他再这样患得患失地惶恐，索性收手笑说：“你再不出来，爸爸可就走了。”


于是转身，作势就要走。


向来乖巧的小孩这才有些急了，他一眨不眨地大睁着幽暗的红眼，下意识地伸手，手指触上了父亲差点就快要够不着的腿弯……


一瞬间，殷红的血液迸射了出来。


他看见父亲错愕地回头，踉跄，跌倒，每一帧在眼里都像放慢了的镜头。


他突然窒息，再也喘不上气来，而视野里最后一刻清晰捕捉到的，却是父亲脸上发自内心的恐惧，与腿弯间那一块血肉外翻的森森白骨。


第八十一章 罪无可恕


=====


他从来都是个懂事的小孩。


懂事，是他唯一的特征；懂事，也是他唯一的长处。


从出生的那一刻起，他就知道了自己永远无法像他的孪生哥哥一样引人瞩目，但他从来没埋怨过命运的不公，也从来没觉得这不是自己的错误。


样貌邪祟，这是他的错误；性情阴郁，这也是他的错误；就连无法同那个他看不起也瞧不上哥哥一样，能在冰冷的研究院里给父亲带来零星几点的快乐，这也是他的错误，不可被饶恕的错误。


他痛恨自己，也痛恨自己这与生俱来的错误，但他并不痛恨痛恨本身，因为正是这痛恨才让自己对父亲来说不那么一无是处。


可能让父亲担忧的事，他就不说；可能让父亲为难的事，他就不做；甚至如果能让父亲更敞开心扉的是哥哥而不是自己——他也可以暂时把父亲让给哥哥。


他靠着这种近乎自戕的严苛换来了独属于他的懂事，却对敏感之下那无时无刻不在扼杀着自我的痛苦不屑一顾。


他也从不觉得自己有权利一顾。


那晚，是他难受的第三个晚上。从前两天就开始隐隐不适的症状不经意就发展成了洪水猛兽，大有每况愈下之势。从吃饭时就已经有点头重脚轻浑身发凉，他没动几下小勺就破天荒地跟父亲说自己吃饱了。


其实那天，他剩了很多，而且是在看出父亲状态不佳后又努力强撑了会儿还剩了很多，但也是一眼就能发现不对的程度。他很歉疚，知道自己不该让父亲察觉出他身上的不适，但那病痛势不可挡难以忍受，尤其他还只是个只有六岁正该肆无忌惮撒着娇的孩子。


可意外的，父亲却并没有发现，他甚至连眼睛都没扫一下，就同往常一样轻轻点头了。


点头的那刻，他分明觉得自己是该感到庆幸的，为自己没有在父亲难捱时再给他添一份烦心，也没有在帮不到父亲时再给他添一份堵。然而为什么，那本该随着歉疚一并消逝的心理上的疼痛却并没有减少，深入骨髓的剧痛让他的病况也一瞬间变得可悲而可笑。


但他觉得这样是对的，反而把那太过贪婪与奢侈的情绪再次归为了自己的错误。他觉得是他的无用才让自己没能战胜身上的病痛，也是他的无用才让父亲总是阴云不展，无法得到真正的救赎。


他要是，能再有用点就好了……


怀着这卑微的歉意，他最后用坠起了冷汗的面容对着父亲苍白而安抚地笑了一下，随即便拽过还企图依赖上男人的蛋壳逃也似的走了，也不知桌上一人却盯着他半满的餐盘不露声色地看了一会儿。


夜色渐渐浓了，一轮皎洁的弯月有如夜场的脱衣舞女郎，扭着妩媚的身姿缓缓步上了舞台中央。但密闭似盒的研究院却看不到外界的风情万种，仍随着时间的一到便熄灯入睡，灰姑娘似的整个黯淡下来了。


黑暗里，被病痛折磨了整整三天的男孩辗转难眠，就连向来懒惰的蛋壳也一改它盘曲的乖顺而爬上了双人床的阶梯，分外暴躁地滑动起了自己细长的躯体。


时钟跳动的字节是绿的，凝视时钟的眼睛是红的，都在夜里漫着幽幽的荧光，好似两盏吊诡的冥灯遥相对望。


他很冷，手脚尽凉，仿佛连神经都被冻住，下一秒就坏死得再也感知不到了。难受，头还忽冷忽热地发着胀，尽管睡前已是将感冒发烧药都胡乱吃了一通，但还是蜷缩在被子里瑟瑟地打抖，小小一团也不知到底非要固执个什么。


他想爸爸了……


赤红的双眼不知何时突然变得有些模糊，黑发的男孩又蜷着身体把被子往里卷了一点。


父亲搂着他睡觉时的胸膛总是温暖的，灼人得甚至有些烫。虽然父亲总说这是因为他生来就比别人体温更低一些的缘故，但他还是如此贪恋着那似乎足以将他融化的温度。


他好想那种滚烫的温度，真的好想……但父亲今晚不会来了，而自己甚至连眼泪都是冷的，冰凉。


他又把自己裹得更紧了，毫无安全感地贴起墙壁，像从里冒出的一粒可怜的豆儿。


但就在这时，一阵响动却突然不轻不重地从门外传进来了。紧贴墙壁的男孩立刻慌忙地翻过了身体，胡乱擦了两把眼角未干的泪滴就抬起脑袋期盼地看了过去，就连蛋壳都惊喜得停下了它难耐滑动的身躯，他们都以为是自己的祈祷得到了上天的回应。


可来人的面容却显然不似他想象中那般美妙。


“……钟昴哥哥？”男孩费解地看向朝他缓步走来的兄长，毫不知自己眼里的失落有多明显，“这么晚了，哥哥为什么要来我的房间……？”


但钟昴只是站在他床边向空荡的上铺望了一下：“刚才我看到爸爸把楚渭带回自己房里了，他今晚应该是不会回来了。”


这句话里“他”指的是谁钟昴并没有明说，但床上的男孩却已然懂了。他舔了舔自己苍白的嘴唇，只勉强向床边来意不明却报忧不报喜的哥哥点了点头：“我知道了，”他轻声回应，“谢谢哥哥。”


被叫做哥哥的金发男孩沉默不语，他盯着对方煞白的小脸眉头直皱，却终究是琢磨不透他这古怪的弟弟。


“这么好的身份都不知道利用。”他轻嗤，嘲弄地自语了一句，身子却是越过阶梯上惊恐的小蛇，把上铺楚渭的被子抱下来了，“今晚应该会很难熬的，忍到明天就会好了。”


“……真的吗？哥哥怎么知道？”看着向来冷淡的哥哥动作轻柔地为自己又添了床被子，年纪最小的幼子竟真觉得不似刚才一般冷了，于是攥着被角小心问道，“哥哥难道……也经历过吗？”


其实他只是随口问了一句，并没指望钟昴真回答他。但是，“嗯，”他听见哥哥漫不经心地应了一声，那单薄的嗓音在深夜里似乎比他的身体还要寒冷，“所以我才觉得你真可怜。”


可怜？谁？他……？


被窝里男孩的眼皮终于有些沉了，他摇摇脑袋以示自己并不可怜，但心里的困惑却还是一不小心就从嘴边漏了出来：“哥哥为什么……”他含糊不清地咕哝道，“哥哥难道……不痛吗……”


听到这句，已经走出门口的钟昴不由愣怔了一下，但很快，他就恢复了先前的镇定，头也不回地替这个与他两分相似的幺弟关上了房门。


而总算得以入睡的男孩也没能听见那两句喃喃中的应答。


半夜，好不容易睡了几小时的男孩烧起来了。大颗大颗的汗水开始从他冷白的皮肤上坠下，随着头部的晃动逐渐洇没进枕巾里。


他开始谵妄，神经性抽搐，胡乱的呓语惊醒了阶梯上那条刚蜕下了一层皮的小蛇。


小蛇被惊醒，焦急地滑动身体拱头钻进了厚重的被里。被里，男孩本该温凉的身体突然变了好烫，烧得那小蛇急匆匆地就把头往男孩水光的脑袋上撞去。


一下，两下，男孩没有被叫醒，却谵妄得更加厉害了，开始用双手往自己身上去挠。


小蛇好急，左三圈右三圈地游荡却想不出主意，它想要出去，但一出去又怕被监控拍到自己。能用的办法都已然穷尽，万般无奈之下，它只好一点点缠上了男孩瘦弱的脖颈。


它越缠越紧，越缠越紧，终于，在一道类似于错位的嘎吱声后，一双手掌猛地扣向了差点让自己窒息的麻绳一样的躯体。


“咳咳、咳咳……”昏沉中的男孩猝然睁开了那双血一样鲜红的眼眸，黑色的眼白让差点勒死他的罪魁祸首都不由吓了一跳。


“蛋壳……？”听见那男孩用不稳的气息阴沉地叫了它一句，小蛇自觉大事不妙，身体一翻就准备装死。但预料中的惩罚却迟迟没有降临，它转了转自己红豆似的眼珠，尴尬地把翻过去的身体又偷偷翻了回来。


只见那黑发的男孩正静静盯着不远处桌台上的一面镜子，神情陌生而愕然，就好似镜子里的人认识他，而他却不认识镜子里的人。


他抬头，镜子里的人也抬头；他挥手，镜子里的人也挥手。但那镜子里的却分明不是他，那本来就丑陋的双眼现在更是阴邪得可怖，而头顶一对不知何时冒出的深红犄角更是异端似地狱而来的恶魔。


本就羸弱的身体再次颤抖起来了，男孩开始疯了般地拉扯那对丑恶的犄角。他用着妄图把它拽断的力气去掰，去拧，去扯，好像只要不掀开头皮连皮带肉地把它撕扯下来，他就无法再拥有存活于世的资格。


但是好疼，好疼啊！疼得他难以抑制地大哭了起来，眼泪一颗颗用力地砸落在被子上。


落下的眼泪很快消失了，消失在被间，亦或是直接溶解了什么。悲伤的男孩仍捂着耳朵埋头哭泣着，哭得不声不响，也并不曾发现有什么异状。但等到他哭得翻江倒海头晕脑胀，胃里翻涌得差点就要吐出来的时候，一睁开眼睛，却发现原来盖的两床被子却突然莫名只剩下了一床。


他有些错愕，但还不至于惊慌，可直到他放下捂着耳朵的双手，开始转而奇怪地摸向那床仅剩的被子之时……


他发现……凡是被他双手触碰过的地方，都开始像烧焦的纸页一样黑漆漆地朝里卷了起来，而没过几秒，那些炭黑之处就都散作尘埃彻底消失了……


就好像那床突然不见了的被子一样……


心脏突然窒息，他一下就翻身跌跪到地上，真的吐了。


后来一切是怎么发生的，他已经有点记不清了。崩溃的男孩躲在仅剩的桌肚底下因害怕自己而簌簌地发抖，只确定他在那邪祟力量初现端倪尚且微弱之时就毅然决然地藏起钥匙，反锁了房门。


身上的不适已是随着清晨的到来而逐渐好转了起来，但他却觉得自己蔫了，病了，精神上的衰弱让他佝偻如强弩之末，浅淡的呼吸似乎随时都可能在下一秒断去。


他神志不清，两眼泛白，但还在死命地强撑着不让自己晕厥过去。


其实他已经不知道自己为什么要这么固执地强撑着了，那缘由已经不住任何的思考，但由其所化成的执念却深深雕凿进了脑海，比起理由，更像是一种理所应当的必要。


听觉开始减弱了，耳鸣的声音让他再听不见外界的嘈杂。他半垂下眼眸，好像完全把自己封闭进了另一个世界。


“凌顼！凌顼！！”


……是谁在拼命地呼喊？声音为何如此的熟悉？


“开门！开门啊凌顼！给爸爸开一下门啊！我知道你就在里面！”


爸爸……原来是爸爸啊……


爸爸，我好想你……


“求你了……给我开一下门吧……爸爸求你……”


爸爸……不要哭啊……但是，我真的不能……


“凌顼……？”


遥远的声音突然随着猛烈的碰撞一同闯进了耳畔，男孩迷迷瞪瞪地抬头看向了眼前的男人，不敢确信地张口：“爸爸……你怎么……”


但头顶熟悉的温热瞬时就让他清醒了过来，他一下想起了自己支撑至今的那个缘由：“不、不要！不要碰我……！”他瑟缩起脖子，惊恐地逃离起那片他至今都分外迷恋的温度，“对不起，爸爸，我错了。我错了，我错了，对不起，爸爸，对不起……求你，求你不要怕我……”


可那只手掌不顾一切地落下来了，避之不及，它抚摸向自己冰冷的侧脸：“你看，有什么不能碰的，我这不是还好好的吗？快把手给我，我拉你出来。”


真的是……好好的吗……？


男孩颤抖地抬起了一点右手，想像平常一样去拉他最喜欢的父亲的手掌。但不久前那一幕幕的画面却又突然跳进了他的脑海，那黑黢黢的焦炭，用手一碰就会像灰一样簌簌散落下来……


他猛然又收回了自己差点就要伸出去的右手。


“怎么还这么犹犹豫豫的？你要是再不出来，爸爸可就走了。”


虽是打趣的语调，但话音里的焦急却溢于言表。视野里的裤腿转了个方向，似乎决绝的就要离开。


不！不要！不要走！！


理智总算断线，黑发的男孩再也忍受不了那得而复失的温暖，着急忙慌地伸出手掌就够到了父亲其实并没走多远的腿弯……


一瞬间，血液迸射了出来。


殷红的血液泼墨般打湿了触碰到他的手臂，也溅上了男孩白净却有如魔鬼的面容。


我伤到他了。


男孩惊慌失措地抬头，紧缩的瞳孔却在接触到父亲那惊恐的神色后如针尖般剧烈地颤抖了起来。


我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了我伤到他了……


他终于再也支撑不住地闭上了沉重的眼眸。


我怎么，不去死呢。


第八十二章 不会见你


=====


自那之后，凌顼就一直没从昏迷中醒来。他眉眼温顺，安静地沉睡，细软睫毛轻搭在病态白皙的肤上，不声不响，也无喜无悲。


其实他早就可以醒来了，研究员在当天下午就得出了这样的结论。凌顼的身体没有受到任何的损伤，甚至经此一遭，他体内时常紊乱的榊指标也趋向了稳定，理应是前所未有的良好。


但他没有醒。


研究员说，这是因为他不愿意清醒。


腿上的伤已经快好了，缝了三十几针的狰狞创口并没留下多么不可磨灭的印记，只剩下一道比别处更加白而光滑，消褪了肌理纹路的疤痕，偶尔带来些愈合的酥痒。M237常常伸手去抓它，有时是无意的，有时却是故意的。这块经不起任何摧残的娇嫩新皮似乎代表了什么，但不论它再怎么被用力地抓烂、抓破，床上那安静的男孩也仍旧没有醒来。


他为什么不愿醒来呢？M237苦笑，是因为终于可以逃离自己这个糟糕透顶的父亲了吗？


他看着沉睡中男孩的眉眼，平静，安宁，超脱，突然莫名就想到了他在楼梯上摔倒的那一次。


那次，男孩的一双膝盖全摔破了，乌青泛紫，坠着星星点点的血痕。但他没有告诉自己，也没告诉其他任何人，只是独自拖着疼痛的双腿一瘸一拐踉跄回了房间，咬着苍白的嘴唇安静地给自己上完了一层层的药物。而他得以知晓这件事，居然还是因为意外发现了男孩那条没洗净的沾着血迹的长裤。


男孩被发现了，显得很不安，局促而愧疚。他低垂着一双温顺的眼，不住地向自己道歉，纤密如羽的睫毛不停颤抖着。


M237看着那触目惊心的伤口，愧怍，不明白该道歉的为什么不是自己。那受伤的男孩明明没有做错任何事情，却总是在小心翼翼地看自己眼色。


想到这儿，他再一次难过地将脸埋在了小孩柔软的身旁。他听着凌顼沉稳而有力的心跳，却怎么也止不住去想，他是因为终于可以不用再那么小心翼翼地活在自己目光之下，才会如此平静而安宁的吗？


他或许……真是一个太过失职的父亲了。


在这期间，林秦也从百忙之中抽空来过几次，他语调悲痛，眉目间却是掩饰不住的喜色。他说他早告诉了M237他小儿子的指标最近很不稳定，而事情之所以发展成今天这样，都是M237自己的过错。


M237张口，却无法吐露任何反驳的话语。这似曾相识的一句又将他重新拽回了那个只剩蜂鸣的角落，记忆里女孩逐渐冷却的容颜似乎也同现在的凌顼一样宁静而又超脱。


他禁不住又流泪了，坐在男孩身边无声地捂住了脸庞。时至今日，他仍然无能，也仍然保护不了任何在意的人。


他会无能一辈子。


然而，人的悲喜并不相通，尤其是在这啖人肉寝人皮的研究院里。一家人的不幸拿来给大家分去，换来的却是百家人的福利与加薪。


凌顼一事给研究院带来的震颤无疑是巨大的，他们终于弄懂了先前那忽升忽降的指标究竟是为何物。这是继M237的愈合能力与S级分化后第一件头等重要的发现，他们欣喜地将这一过程命名为了S等级的能力觉醒。


凌顼觉醒的能力实在是太强了，强大到令人恐惧。它已经突破了科学得以解释的范畴，比虚构中的魔法有过之而无不及。


研究员百思不得其解为什么一个小孩能通过肉体产生这么可怕的腐蚀力，也不解为什么当他沉睡时这股惊人的力量又奇迹般消失了，竟似乎可以同他的身体趋于一致。他们据此判断S004的能力其实是可以得到控制的。但究竟怎么防止伤害，如何得到控制，都还需要等小孩醒了才能知道。


但实际上，他们一点都不着急，仿佛S004这长久的沉睡于他们而言不过是一场午间小憩——因为他们有了同样的替代品，S001可以研究。


不久前林秦随口的一句疑问，如今都揭晓了谜底。M237眼睁睁看着那从不用自己担心的长子被一群人“请”出了门外，却还轻轻柔柔笑着，说爸爸不用担心。


M237震惊，震惊之余，却连钟昴身上到底发生过什么都不敢确定。他无法想象这些巨大的改变竟然都是切实在自己眼皮底下发生的，而他却即使收到了提醒都完全不曾留意。


钟昴被抓进研究室关了一个多星期，出来的时候，整整比之前瘦了一圈有余。在看见等在门外的M237后，他第一个反应竟是用手臂掩盖住脸孔。曾经那么从容不迫，游刃有余的男孩，居然差点就患上了难以根治的畏光症，那本来湛蓝似海的眼瞳一点点沾染上了灰色，开始变得浅淡而透明。


M237简直不敢去想这个向来坚强的小孩到底经历了多么惨绝人寰的折磨，只能徒劳地伸手搂抱予以慰藉。那过分纤细的身躯在他怀里因恐惧而轻微地打起了颤来，从出生到现在的第一次，或许也是唯一的一次。


他们居然给钟昴用上了电椅。


从来只在死刑犯身上得到施展的残忍手段，于他们而言竟不过一种简单的研究方式。


林秦说，这是因为钟昴的能力与电磁有关，他们事前当然也经过了缜密的计算，万不会将这宝贵的实验体置于真正危险的处境。


原来在他们的心目中，不死亡，就等同于不危险，而一个人，和一只小白鼠也没有任何差别。


M237搂着怀里故作成熟却终究只是个孩子的钟昴，突然觉得他搂的似乎也是曾经的自己。但曾经那个擅长忍痛的孩子已经在不知不觉间被迫长大了，现在，他看着钟昴瘦削臂膀下那一道道清晰可见的青色血管，却只觉自己的痛苦是那样的鲜明。


于是他怒吼了，对着林秦声嘶力竭地喊道，你们以后要是再敢给我的儿子做这么残忍的实验，我就，我就……！


但，就能怎么样呢？


是杀了林秦，还是杀了自己？他能做的所有事之中，没有一样能真正解决这个问题。


林秦显然也发现了，而且是早就发现了这个几近于单边的问题。他先前还需要用礼物，用好言，甚至用假装看不见F263与他的私情来维持M237心态的稳定。但现在不用了，都不需要了。他之所以能批准M237一家生活在一起，就是因为他们彼此是对方的软肋，也彼此是对方的顾虑。只要有对方在，这就是无解的困境。


所以林秦笑了，他笑着拍了拍蹲下的M237愤怒的脸蛋，说，省省吧，现在的你，已经什么都不是了。


M237抚着钟昴金色的后脑勺狠狠瞪他，并没注意到怀里小孩身形的一滞。


一周，两周，三周，M237仍坐在同第一天没有丝毫改变的凌顼的床边，撑着手肘侧视他安静的睡颜。他不住地跟他说爸爸的伤已经全都好了，你没有犯任何错，也说你的能力是可以控制的，不要太自责。他不知道这些话凌顼到底听不听得见，只是固执地重复着，仿佛只要重复到一定次数，一切都能有所好转。


凌顼的头发已经有些长了，乌黑发丝柔顺地垂在枕头上，反衬得他更像陶瓷娃娃一般精致。他的指甲也长了，圆润的指甲盖超过了手指，像是等着他人来修剪。


M237触碰他的手掌，抓起他的手指。过长的指甲在冷光灯下如磨砂般透明，而那纤长的指节更是独具着艺术的美感。要不是亲身经历，他很难相信就是这样一双看起来毫无危害的小手将他的腿弯碰了个皮开肉绽。


说不怕那是假的。即使已经得知了先前那股力量暂时消失了的事实，M237都没敢在第一个星期里碰一下凌顼的手指。但随着时间的缓缓流逝，他反思了，也释然了。他逐渐习惯了腿弯间隐隐的疼痛，也逐渐发觉了这一切其实根本就无足轻重。


他开始重新抓起凌顼的小手，比先前还要笃定而用力的。也开始期盼起某天，他能再次感受到自己手掌传来的疼痛。


指甲剪继续清脆回响，M237小心拖着凌顼手指，就怕自己一不留神给小孩剪太深了。他剪得专注，心无旁骛，似乎即使下一秒就天崩地裂，山河突变，也无法阻止他剪下最后一片指甲的举动。


于是自然而然的，在那手不听话地颤动一下后严厉地教训了声“别动”……


他突然震惊地抬起了头。


只见床上沉睡了一个月有余的男孩正同婴儿般缓缓睁开他宝石似的眼，他慢慢偏头，似醒非醒地看向了还拖着他手指的男人：“爸……爸……？”


这一句哑声的呼唤简直像跨越了整个世纪那么长久，M237明明没哭，眼泪却擅自就掉了下来。他颤抖着将凌顼那只半握的小手包进了掌心，起身就要把小孩整个的揉进怀里。


但腿上的伤却让他的起身遭遇了轻微一抖。


本来温驯的眉眼忽的皱起来了，男孩停顿了两秒，却猛然用重到甚至会弄疼M237的力道将自己手掌抽回了被里，还拉起被子将自己紧紧埋在了下面。


被抓住的那处又开始如遇火烧般极速地碳化，而M237也终于在林秦率众多研究员闯入房间之时听见了那道有如哽咽的哭泣般的声音：


“让我去研究室吧……”他说，声音绝望如濒死，“在我能保证不会再伤害到你之前，我不会再见你。”


第八十三章 他在流淌


=====


凌顼后来果然不再见他了。


他开始没日没夜地把自己关在研究院专门为他打造的钛合金房间里，房间逼仄，狭窄，冰窟般泛着寒气，但除了研究员，他可以谁都不见。


M237曾央求林秦带他进去过一次，林秦同意了，可他却被儿子推了出来。他看见凌顼手上多了双僵硬而笨重的手套，或者说膜具，铱制成的，这是他目前得以成为普通人的唯一途径。


他告诉M237自己已经掌握了一些技巧，用不了多久就能出来了。M237听了，不信。他曾经就被他的母亲这么骗过，因而现如今只觉得荒谬。


不论成功与否，一个月后，你必须要来见我。于是，他透过门缝大声威胁道，否则我腿上的伤就永远不会愈合。


回答他的只有无尽的沉默。


凌顼一事仿佛是个契机，从那以后，M237一家的生活都发生了翻天覆地的改变。


M237开始对秋翊投以超出寻常的关注了。他再也无法忽视林秦对他说过的那两句话语，生怕自己这向来特立独行的二儿子哪天也悄无声息就觉醒了什么能力。


对此，秋翊很不满。他骂骂咧咧地吼他，凶他，说自己才不稀罕这亡羊补牢式的陪伴，这样的举动在他眼里没有任何的价值和意义。


同时，明确表示了不满的还有他的三儿子楚渭。但或许是因为最近的氛围实在太过严峻，饶是他也不敢明着向M237表达被忽视了的委屈，于是便只能通过和秋翊斗嘴的幼稚形式来博得本就为数不多的注意。他不知道其实他也是造成眼下这局面的罪魁祸首之一，甚至还毫不懂事地暗暗祈祷着自己也能赶快觉醒。


至于钟昴，自从那为时一星期的封闭研究结束之后，就被迫成为了那里的常客。他们有时会出于实验需要教他一些基础知识，但更多的时候，他们研究他的生理状态，也妄图窥探他的内心情感。


这天，那个戴着眼镜的老头又在给他讲XII2050是以何种精准的速度与姿态从外太空砸了进来，而那些为父亲所厌恶的林秦的门徒也照旧通过后台屏幕时刻监测着他的脑电波状态。


他知道他们这么监视着他的意图所在，那稳操胜券的神情和看他被绑上电椅时如出一辙，好似生杀大权已然在握，带着一种普通又自信的龌龊与贪婪。


所以他故意放空了自己的思绪，除了在XII2050的译名上不小心开了个小差。


XII2050，也就是所谓的应龙陨石。而应龙这个概念，他曾在查自己名字时看到过一次。


如果不是那次，他不会知道在东西南北四个方位的中央还隐藏着一条代表土象的巨龙，巨龙盘踞高空庇佑四周，独立于四兽之外，又列居于四兽之中，而M237就是那条最初的应龙。


原来即使是在名字上，他都从未离开过他们——虽然他自己并不曾拥有。


思及此处，金发男孩的神情终于柔软下来了。他想到父亲轻声说出的那句“希望你们都能守护住自己最重要的东西”，却殊不知他想守护的不过唯他而已。


因此，其实他至今都有点后悔，就连在电椅上都没掉下一滴泪的自己，怎么一看到父亲就丑态百出，原形毕露了，好像他本就是个只会啼哭的废物，还大言不惭说着什么守护。


还有林秦……林秦的所作所为给了他很大的刺激，那股轻薄和狂妄每每想起都是如此无孔不入且令人作呕，就像一只蠕动在身上还要吸别人血，续自己命的蚂蝗。


一只蚂蝗的叮咬其实根本不足为道，但一个人如果想脱离一群蚂蝗的叮咬，他首先要做的应该是逃到岸上。他突然意识到了他的弱小从不来源于年纪或能力本身，而是来源于这个非要他做出选择与博弈的环境。


改变不了环境，他就永远手无缚鸡之力，也永远守护不了父亲。


一无所获的，他被研究员放了回去。但就在他像往常一样准备乘上那部将他们一家五口都与世隔绝的电梯时，一抹身影却从视野的盲区恍恍划了过去。


好像是父亲。


可怎么会，今晚明明是他期盼已久了的，独属于他和父亲的时间，他早在好几天前就已经仔细算过，今天的父亲应该没有任何检查才对。


难道是他对父亲的时间失去控制了？


这怎么可能呢？


说不上对哪个更加不安地，金发男孩古怪地捏了捏手指。他虽早已判断出先上楼确认是个更为理智的抉择，但眼下几秒的错失却显然更让他难以忍受。


他绝不能允许自己有半点的计算失误。


于是略带顾虑地瞄了眼头顶的监控，他转身就往那处头也不回地追了过去。


乌黑的长发此刻成了指引前进的唯一向标，飞扬的末梢像翩然的蝴蝶，眨眼就消失在了不远的转角。而钟昴，一只扑蝴蝶的猫。无论他多么努力地伸爪迈腿收脚，都似乎永远追逐不到。


大约过了三四个拐角，蝴蝶不见了。


小小的钟昴第一次站在这条长长的走廊，既找不到蝴蝶在哪里，也找不到回去的方向。


但突然，一道熟悉且白亮的身影——


“老规矩，取好就按床头的按钮，有人来给你解掉脚镣。”几分钟前才被他唾骂过一遍的林秦此刻却忽然从一扇门里抄兜而出，眉间的褶皱好似要跟那硕大的鹰钩鼻彼此连通 ，“别磨磨叽叽，说多少遍了，这事儿根本由不得你。”


说完，他关上房门，依旧揣着口袋，快步地扬长而去了。


但这宛若及时雨一般的登场于钟昴而言却并不是件好事。因为倘若说先前还是心存侥幸的半信半疑，那么林秦的出现无疑是给了他一剂明确的肯定。


他的父亲一定就在里面。


阴鸷地盯着林秦离开的背影看了几秒，金发的男孩终于悄无声息如猫般来到了门口。


门没上锁，他轻轻扭开。


蝴蝶总算被猫抓住。


但亦或是猫将永远囚困于蝴蝶的梦。


它已经无法再扑取别的蝴蝶了。


它被瓦解了。


单面玻璃后面的男人，有着最美的眼。但那双美丽的眼睛现在却已微阂了起来，就好像星光收敛在了潮湿的夜。


他在流淌。


低垂的眸光在流淌，柔美的泪痣在流淌，青黑的发丝在流淌，就连脚边的锁链也一起在流淌。


流淌着，他的动作也在流淌。


他就好像水里一片粼粼的波纹，安静地，柔软地，却又诱人地，酥若无骨地持续流淌着。


摆动着腰胯颤抖地流淌着。


哪里都流淌着。


流淌进男孩心底的锁孔，蛀蚀了那片精密的架构。


被瓦解了，男孩全身上下的零件都在崩然坠落，只有脑袋被水浪侵锈得高烫红热。


他已经不能再控制自己瞳孔的流转，甚至不再能感受到眼皮的存在。他的神经也被锈蛀了，那氧化的铁锈雪花一样从视线里弥漫与生长，菌落般附着上每一个细枝末节的角落。


他的父亲，如神明一般神圣而悲悯的父亲，他永远都是那么温和地笑着，以至于让男孩忘记了他并不是永远都需要抬头去仰望。


他是会从神坛上坠落下来的。


也会攀附在陌生的床上，像未经人事的处子一样脆弱地哭泣。


从没有把书上看来的知识和带着禁欲气质的父亲这样联系在一起，男孩却意外发现自己根本移不开眼睛。


他想走。按理说他是该走了。但双脚却拥有了自我意识一样牢牢地紧黏在了地上，就像他不知为何而轻微发颤着的指尖。


不。他不想走。


他一点也不想走。


他想看。而且是贪婪又毫不知足的，想一直看。


可父亲明明是那么的痛苦啊。那么颤抖的躯体，那么绷紧的脚尖，那么悲伤潮红却又流不出泪水的湿润的眼。


好美。


真的好美。


喜欢。


喜欢到心在胸腔里挣扎着跳出来，就连肋骨都成为了负担。


可不对啊。


喜欢，他怎么能够喜欢？


那个下定了决心要守护好父亲的人，不正是自己吗？可为什么如今看着父亲痛苦的面庞，看着那双被制约的脚踝，他首先想到的却不是解救，反而是让那双眼睛真正地流出泪来？


奇怪，真的好奇怪。


都怪这流淌的空气，都怪这清晰的围幕。


万籁俱寂的喘息声里，他第一次走投无路地迷失掉自己了。


第八十四章 分针向六


=====


“钟昴，不舒服吗？是不是他们又刁难你了？”


金发男孩盯着自己手上的一双筷子，又细又长，金属独有的光泽在灯下泛着波浪，好像不久前才看过的潋滟水光。


“钟昴，钟昴？”


那水光是铁链所带来的水光，明明是那么决绝而冷硬的东西，却又好像在无比柔软地流淌，流淌出一条娇艳的痕迹。


“你听见我说话了吗？”


他见过那条痕迹，那是在记忆里深深雕凿过的痕迹。彼时的他曾为这来路不明的残忍而感到过愤怒，但当来路不明的残忍不再来路不明，他的愤怒却也不再纯粹而能说服自己。


“喂，回神！”突然，一道响指打在了耳侧，M237看着立刻吓得猫咪一样端正坐好了的男孩，无比困惑道，“你今天都在发什么呆呢？”


自打钟昴从研究室里回来，M237就注意到了他浑身都有点古怪。


起初还只是一动不动地坐在客厅沙发上发呆，目光深陷在一盘已入了死局的棋里，不知在作何盘算。那时M237叫他，他姑且还是应的，只是眼神不似平常热切了，好像有些躲躲闪闪的。


后来，M237被楚渭叫过去识字了，但背对着客厅的时候总觉得背脊有些发凉，就好像一双眼在身后看着一样。他甚至能感觉到那视线是在他身上来回地扫，从脚到头，再从头到脚，最后干脆就停留在脚上不动弹了。但每当他被盯得毛骨悚然禁不住就要回头看时，却发现他的长子却还是用和刚才一样的姿势在和棋盘对视着，甚至连角度都不曾变过，不禁更奇怪了。


而现在……M237看着刚才怎么叫都不应声的钟昴，严肃地敲了敲桌子：“告诉我，你今天到底出什么事了？”


本能地抬头，男孩一眼就对上了那双担忧的墨色的眼。但这双深邃而美丽的眼不久前还是轻轻半阖的，迷蒙似湖面上升腾的水雾。


做贼心虚的，下刻他便不由自主移开了交错的视线：“没，没啊。”他听见自己居然还结巴了起来，“就是，就是……嗯……”


他又开始闪避自己了，M237紧盯着钟昴的眼睛，终于得以确认。


“就是什么？”他于是用拇指和食指抵上了钟昴微微侧过去的脸蛋，强迫他扭头看向自己，“没事的话为什么不敢看我？”


或许是指尖太凉，也或许是脸颊太烫，男孩只觉自己一路到耳朵都烧红了。他被迫的，自下而上地仰视起了男人清冷的面庞，感觉自己的畏光症可能又复发了。


“就是今天的课程……”他慌乱地找起借口，想他现在的模样一定要多愚蠢就有多愚蠢，“有点没有听懂……”


“没有听懂？”男人一愣，“可仅仅是这样……”


“呀，”但与此同时，一声幸灾乐祸的嗤笑却突然穿插进来打断了两人的对话，“我还以为我神通广大，无所不知的钟昴哥哥什么都会呢。”


“楚渭！”M237停下，转头看向那个嘴角还粘着一粒米饭的声源，看他明明笑着却好像又气鼓鼓的模样，“你到现在连‘直’字里有几横都分不清楚，还好意思笑你哥哥？”他说着，长臂一伸却是把小孩嘴角的饭粒捻掉了，“还不赶快回房看书去。”


旖旎的气氛突然消失得一干二净，钟昴冷眼瞥着那一娴熟的动作，忽而觉得刚才愚蠢的自己简直可笑至极。


“嗯，是牛顿第一定律。”于是再不等M237起疑，他就飞快答道，“我在想为什么质量是惯性大小的唯一量度，是否和空间弯曲也存在一定的关联。”


M237瞬时傻眼：“呃，什么？”


“没什么，”男孩不答，只是缓缓摇了摇头。他轻轻挣脱开男人的右手，说，“是我想多了。”


M237赧然，有些难以理解地皱了皱眉头，似乎是被说服了：“好吧，如果是这种程度的问题……”但既而，他又半信半疑地看向他，“但你确定是真的没什么事吧？如果是那群研究员又想出了别的方法来折磨你……”


“没有，真的没事。”但不等他说完，男孩就坦然地回视起了父亲的眼睛，他一字一顿，却又轻声细语地说道，“我是永远不会骗爸爸的。”


男孩精致的眉眼里藏着一种说不清道不明的笃定，只是看着，就莫名使人安心。


M237不愿再去怀疑，他双手从男孩脖间穿过，轻轻拍上他的背脊：“嗯，爸爸也永远不会骗你。”


听到这句，小小的男孩总算笑了，他紧紧把父亲圈进自己瘦长的两只小胳膊间，枕着他的肚皮就仰起了一张明媚而灿烂的笑脸。


“爸爸，你今晚能不能早点来呀？”似是终于下定了什么决心，他声音也带上了一丝恳求的意味，有点像是在撒娇，“我有话想跟你说。”


几乎就没被其他三个儿子撒过娇的M237哪能经受得住这个，他摸着钟昴圆圆的脑袋差点就要一口答应下来，但话到嘴边却又突然因自己脚腕上勒出的淤痕迟疑了，毕竟这东西可禁不起任何一个儿子的拷问。


于是他点头，手却指着墙上的机械时钟说道：“可以是可以，不过爸爸还要先找林秦有点事情。等分针从12指到6上，爸爸就来陪你，行吗？”


钟昴懂了，笑得上下睫毛都搭在一起，亲昵地蹭了蹭他手臂：“那我先洗澡，然后再给爸爸把牛奶热好。”他说，“时间还很多，爸爸慢慢来，不要急，我会乖乖等你的。”


说是要找林秦，其实也没找。M237洗完澡就从房里出来了，还给脚腕上贴了块膏药。他看了眼时间，还早，分针才刚从4往5上溜达，便不急不忙地想顺道再看眼另外几个儿子。


楚渭和凌顼的房间离他是最近的，其次是秋翊，最后才是钟昴。他偷偷打开孪生子的房门往里看了一眼，轻轻的，生怕惊动楚渭又给他扣下来了。


只见平日里正该对着漫画直乐呵的傻儿子此时竟正乖巧地坐在书桌边上，他埋头苦写着什么，似乎是真被饭桌上的两句话给打击到了。


M237好欣慰，心想明天一定要夸他两声。但随即，“一见到你，我的心就扑通扑通直跳……呃，不行，扑通扑通是不是有点太简单了，要不就改成，我的心就小鹿一样乱撞……”


M237欣慰的笑容顿时僵在了嘴角。


虽然，他很想现在就冲进去看看楚渭脑子里装的到底都是些什么，是不是摇起来真的会咕嘟咕嘟直响，但是，经过一分钟的天人交战后，他忍住了。他继而又回望了一眼经凌顼摧毁但已然重新复原的家具摆设，一模一样的双人床下铺却空空荡荡，又怅然地悄悄把门关上了。


时间大概还剩五分钟，M237不抱希望地溜到二儿子门前拧了下把手，门果然锁了。他叹息，摇头，手随即在兜里掏了几下，拿出钥匙就畅通无阻地开锁进去了。


小孩子么，形式到了也就罢了。


然进门没走几步，他却突然察觉了有一丝违和，仔细想想，似乎是没有听见往日中气十足的那声大吼。他以为是小跳龙经过数日搏斗终于被他驯服，转着钥匙圈就得意笑道：“怎么，屈服了？终于知道你是斗不过我的了？”


但一点就着的小炮仗这次却哑火了，一声都没响。


心下突然觉得有几分不妙，M237大喊了两声秋翊的名字就往他卧室跑去。但没有，秋翊的床铺凌乱如狗窝，人却并不在那长短不一的被子里。


M237的心脏开始猛烈跳动了，跳得他甚至喘起了粗气。他听到自己的鼻息沉重地回响在了耳里，但他却仍觉得窒息，还在喘气，一刻不停地喘气，空气进入咽喉发出刺耳的声音。


为什么，他明明已经多加留意了，但为什么，为什么还是……


有些眩晕了，后背也因极度的恐慌而发起了汗来。他撑着墙壁想要缓一缓自己心悸的症状，却在这令人窒息的宁静里忽的听见了几缕微弱的声响。


那声响似流水，汩汩地直往外冒……


他抬头，强忍住身上的不适，摇摇脑袋就一步三晃地朝浴室走了过去。


一推开门，他就被浴室里水漫金山的场景吓了一跳。从浴缸往外涌出的水流就像道道帘幕，坠落在地淹湿了一半脚背，而那汩汩之声正来源于半没进了水里的龙头，并还在一刻不停地持续响着。


原本急促的心跳几乎是在看到浴缸里那小小的身影后就停止了跳动，M237飞快上前，赶忙颤抖着将那似是安睡的小孩抱进了怀中。


水是凉的，小孩的身体却反而很烫，M237因这灼热的温度稍微安心了些，但还是一刻不敢怠慢地就去探他的鼻息。


秋翊的呼吸已经近乎停止了，显现出了明显的溺水症状。M237吓得面色惨白，忙俯身将他平放在走廊地上，抬高下颚试图打开他的气道。


极速的下蹲加剧了他的眩晕，他眼前发白，耳内蜂鸣，却仍是准确地捏住了秋翊鼻头，深吸一口就半跪着伏下了身去。气息在两嘴之间顺利地得以传递，他侧头换气，深吸一口又再次渡进了秋翊嘴里。


人工呼吸了两次，他开始按压小孩的胸口。胸口被按得深深凹陷了下去，小孩的呼吸和心跳却似乎仍是毫无起色。


三轮之后，他开始急了，牙齿将嘴唇深深咬出了一道血口，他没在意，仍是俯身就往小孩嘴里去送。


这一次，心肺复苏有效果了！


右手一次无意识的抽搐被M237敏锐捕捉，他连忙伸手往秋翊鼻尖下探，果然那停止的呼吸已逐渐恢复了断续和微弱。


顾不上欣喜，他扯过一旁浴巾就将秋翊粽子一样裹了起来，火急火燎地抱着就撒腿往楼下跑去了，甚至经过了钟昴都没有看见。


幸亏发现的及时，秋翊的呼吸很快就恢复了平稳。但他的体温却还是很烫，而且也没有要醒来的迹象。


研究院的人说他是在经历能力觉醒的过程，先前把自己泡进了浴缸也可能正是因为忍受不了过度的燥热。他们夸奖了M237处理的得当，也让他放心，说他可以先回去了。


M237没打算走，凌顼的悲惨教训还摆在那里，他当然不能再重蹈覆辙。他想跟研究员说自己今晚是不会走的，但话未出口，身体却是先话一步陡然产生了波动。


因为他看见了一只钟。


钟上的分针正在从9往10上走，秒针优雅如芭蕾舞者，划得缓慢而又从容。


他这才意识到自己忘记了什么。


椅子突然被拉开，刮出凄厉的哀鸣。他想他至少要上去跟钟昴说明一下情况，但一只孱弱的小手却也就在这时轻轻抓住了他将欲转身的衣角。


“爸爸……”他听见他向来乖张的二儿子竟是以一种近乎哀求的口吻喃喃开口，而那第一次叫出的称呼里满是他从未听过的无助与脆弱，“别走……”


M237一听，心都要疼化了，赶忙上床把半梦半醒的小秋翊抱进怀里，恨不能替他承受所有的苦痛：“好好好，爸爸不走。爸爸抱着你，爸爸不走。”


“嗯……”怀里的小孩此刻简直烫得像个熔炉，M237温凉的体温取悦了他，他便八爪鱼般恨不得把所有皮肤都贴上去汲取那股凉意，“好热……”他哽咽了，带上一丝哭腔，“我好难受……”


赶紧回头向研究员询问有什么办法，研究员却只是摇头表达他们也爱莫能助。他们说这事必须靠小孩自己才能挺下，除此以外，别无他法。


没有办法了，M237只好任凭小孩把自己越缠越紧，连腿都要翘在他身上，一个劲往怀里来回地钻。


“睡吧，睡着就不难受了。”他温声细语，微凉的手掌一路滑过他的肩、背、手臂。


舒坦了，小孩摇了摇自己不知何时冒出的小龙尾巴。有些粗粝的小尾巴就像他的第三条腿，也温温热热地往M237腿上一挂，不动弹了。


一抹红光突然自秋翊身上隐约而起了，左臂上那朵曾被秋翊辱骂过娘炮的玫瑰竟像是活了一般，闪耀着娇艳欲滴的色泽就从手臂攀上了胸膛，正靠着心脏的方向，艳丽非常。


而秋翊滚烫的体温好像也随着这变化逐渐降了下来，他开始平稳地呼吸，银白睫毛轻轻随之颤动，看上去可怜而又乖巧。


就是不知道他明天醒来看见这景象会是什么模样，M237苦笑，挪挪自己被小孩死死缠住的身体，也不由睡着了。


第二天醒来，秋翊果然又不见了。


M237质问研究员是不是他们抓走了秋翊，不料整整观察了他们一夜的研究员却也眼下青黑大呼委屈。他们说那孩子醒来看见自己竟窝在你的怀里，连浴巾都没来及披上就一展长翼逃也似的飞走了，还跌跌撞撞，没有方向的雀一样连撞了好几次天花板。那精神气，一看就是完全好了。


M237头疼，虽早已猜过了这个结果，却还是在心里不知所谓地骂了两句。他揉着太阳穴，觉得自己好像隐隐忘了些东西，但直到随意地往墙上瞄了一眼——


他呆住，下一刻就冲出病房跑上了楼去。


等来时，钟昴已经不在房间里了。


阒无一人的房间洁净敞亮，榻上一床被子也已叠好。只是床头一杯牛奶似乎还散发着袅袅的热气，而墙上的时钟……M237看着那分针向6的表盘疑惑回想，刚才他看的好像才指到1啊……？


但不等他深想，一串脚步就把他的视线重新引向了前方。


来者衣衫整洁，面容精巧，灰蓝的眼眸静若止水，儒雅的笑容谦逊温和。


目光浅浅扫过那只陷入了永恒的表盘再淡淡落到男人身上，钟昴不动声色地把一只还嵌着血迹的手平静地背向了身后。


“父亲，”他点头，微笑，说，“早。”


第八十五章 龙虎之争


=====


钟昴对他的称呼变了。


从那天起，他开始称他为“父亲”，过分疏离和礼貌的词语，每每听到都让M237满心愧疚。


他曾试图向钟昴道歉，也曾试图缓解，但钟昴却并不认为他们之间有什么东西需要被缓解，只是淡淡笑着，听了，又好像没听，仍是点头，仍是温和柔软地说，父亲又能有什么错呢。


一夜之间，他好像真的变了。变得轻松也变得平静，变得陌生，也变得更加笃定。


但那笃定是对什么而笃定？他缜密如机械的脑海中的齿轮现下又是在因何而转动呢？M237不明白，也再难以询问出口。


他撑着脑袋，随手牵动最后一子，将军。


“又赢了，”突然，一声淡淡的笑意自身侧传来，“父亲果然很厉害。”


发呆就此终止，M237回头，便看见刚才还念想着的儿子正垂眼看向棋盘上被将死的黑子。感觉到父亲的注视，他也低头，比先前更灰了些的蓝眼睛微微一弯，就走到对面自然而然地坐下摆起了棋来：“请再指教指教我吧，父亲。”


有意无意，摆棋的手轻轻蹭过了他的，些许的凉。M237一怔，突然就抽回手臂略显无措地挠了挠自己后颈。


“你今天的流程都结束了？”他说，“这么早。”


男人肢体和语言上轻微的闪躲让男孩摆棋的手不由停下了。他抬眼，黯淡的眸光静静从对方面容上划过，片刻后却稀松平常地笑了：“嗯，不是父亲说一结束就让我们都过来的吗，为什么见到我却反而有点遗憾的样子。”


“胡说，我什么时候遗憾了，又瞎想。”佯装生气地敲了两下男孩的头顶，M237这才后知后觉地回想起了自己刚才下意识的举动，不禁也困惑起来：


他刚才为什么会突然觉得有些尴尬？


“还有，我哪能下过你啊，是你每次都让着我，别以为我不知道。”似是为了缓解这尴尬，他故意大声说道，“你棋谱上杂七杂八写的那些我都看不懂，还指教呢，我看怎么能输给我才是你每次下棋最头疼的问题吧。”


钟昴一听，倒是真笑了：“也没有，”他语调温和，手上却已是不容推拒地指着摆好的红子示意男人先行起来，“是我每次都能从父亲那里学到新的东西。”


这话说的圆滑，乍一听似乎安抚了什么，但仔细一想其实压根没有反驳。M237羞愧难当，不忍深想他才八岁的儿子到底从自己这个笨父亲处学到了什么，索性从善如流，恶狠狠的就地落子，直接把炮架上了。


炮轰中宫，非常情绪化的走法。对面的男孩弯下眼梢，指尖在棋面上轻轻点了两下，随即走马应战。


几轮后，M237开始力不从心起来。他看了眼双方吃掉的弃子，明明差不多的数量，他却倍感压力。钟昴还是在让他。


好几次，他都发现自己快要输了。几步就能推算出输赢的走法，钟昴却偏偏视若无睹地不下。他甚至突然产生了一种这小孩真不愧是猫啊的错觉，不然怎么能始终不击自己的要害，每次都像捉弄只小鼠一样把他放一会儿，再从容不迫地捉回来。


他盯着棋盘上似有似无的活路，慢慢转起了自己手里的棋子。他知道他未必会输，但如何让自己不显得太过于狼狈才是更重要的问题。


只是，这局他真的还能不那么狼狈吗……


“啧，下的是什么狗屎。”


一声轻蔑的嫌弃突然从斜上方直直坠落了，M237抬头，果然看见那黑皮白脑袋的小家伙正翘腿坐在客厅的立柜上百无聊赖地俯视他。


“哪里不该下哪里，你倒真挺有才的。”


狗嘴里吐不出象牙，M237恼怒地挤出了一个微笑，把手里的棋子往桌上用力一拍，指他便道：“行，那感情您有本事。下来，给我把这局赢了再哔哔赖赖。”


“哎，我就不，”小龙人撑着柜顶又好整以暇地抖了两下腿，“这把赢了，胜之不武。”


M237一听，皮笑肉不笑得更厉害了。明明是不是真会都还是个未知数，还好意思明里暗里地骂他菜呢。


“我看你不是不想，是不敢也不会吧？”于是也轻蔑嘲道。


这话一出，那悠然抖动的二郎腿果然停下了。金黄竖瞳开始逡巡着扫荡起他，阴沉沉的。


“想激我？”他道，居高临下的视线盯视了足足五秒有余，“你真幼稚。”


说罢，干脆躺下去了，只伸出条手臂随意挥了挥：“放弃吧，我是死也不可能和这个阴沉脸面对面坐下的，光是想想都要恶心得吐出来了。”


M237此时还沉浸在被八岁男孩骂了幼稚的震惊中没能恢复过来，却只听对面同样传来了一声风轻云淡的：“同感。”


他突然觉得今天把四个儿子聚在一起简直是他做过最愚蠢也最明智的决定。


两分钟后，秋翊乖乖落座。


他臭着一张小脸，拿起棋子就大刀阔斧地策马进军了，戾气十足，颇有几分直捣黄龙的架势。


M237挺得意，心想“秋翊差点溺死在浴缸里”这件糗事真是无比好用。不论那小龙人前一秒有多叛逆多暴躁，只要一提起这事儿，立刻就跟捏住了小猫小狗的后脖颈似的，要多乖巧就有多乖巧。


今天勒令他来参加家庭聚会也是同样。


于是抱着看秋翊笑话的心态，坐在沙发上看两人继续下这盘大势已去的棋局。但看着看着，却突然发觉秋翊好像还真没骗他，自己手里明明已经将死的棋局，一来一去间竟是悄无声息地就被盘活了。


“将军。”


随着棋子干脆的下落之声，秋翊摸过钟昴的将棋就随手扔到了桌上。


“你……还真的会啊……”M237目瞪口呆，他看看左边面色不善的钟昴，又看看右边轻松自得的秋翊，终于难以抑制地感叹起来，“怎么平时也没见你下过。”


“这还要练？看两眼不就都会了吗。”傲气的男孩漫不经心地装起来，尾巴却已是躲在沙发底下快活地扫了几个来回，“我都说了，是你太菜。”


M237若有所思地盯着他转棋的左手细瞧，那诡谲美艳的雕纹也随着手臂的动作一起一伏，好似在耀武扬威地显摆什么。他气不过，随即便就着那纹案狠狠捏了一下。


“不就是个左撇子么，真当自己多聪明多了不起啊？也不想想之前那么多次都是谁把你救……”


下一秒，他就被秋翊拽着胳膊反手压在了地上。


地上有地毯，他不疼，但挡不住错愕。秋翊的膝盖支在他背上，硬邦邦的，导致他只能仰起头回过去看他。


“秋翊？”


小龙人沉在男人身上的脸已是红透了，他自己显然也对这突然过激的举动有几丝惊讶，但还没来得及思考，就又被男人扭过来的视线抓了个正着。


他张嘴，但是说不出话，眼神却不由自主就要往那红润的唇齿处飘忽。


都怪那些研究员！要不是他们为了笑话他，说眼前这个男人为了救他，对他做了人工呼……呼……


“秋翊，起来。”可还没等想完，对面那道恶心至极的声音就冷不丁传来扰了他艳色的梦，“再下一盘。”


随后便是象棋磕在棋盘上冰冷如鼓点般暗涌的躁动。


金眸的小男孩如梦初醒，他不情不愿放开了牵制男人的力道，末了还不忘埋怨一句，叫你非要碰我，好像他才是个受害者似的。


M237揉揉自己被他掐红的胳膊，想不通一个小孩怎么能有这么大力气。


说来也怪，钟昴让秋翊跟他再来，秋翊竟然还真就乖乖来了。估计是自知刚才确实胜之不武，也不乐意欠钟昴这个人情。


这把钟昴执红方，他俨然忘记了自己刚才对M237走法的评价，先手就上了响亮的当头一炮。


“哟，挺生气？”秋翊一愣，幸灾乐祸地笑了，“这么激进的走法可不像你啊。”


遂跳马。


“不一样，”钟昴抬头看了他一眼，也笑，“对付你，根本用不着防守。”


也跳马。


“听听，这说的是人话吗？你老子可还杵那儿看着呢。”笑容逐渐冷下来了，秋翊凉凉地瞪起他，“再说了，谁让谁哭还不一定呢。”


出车。


“是吗？那我可真是要谢谢你的提醒。”钟昴神闲气定，彬彬有礼地颔首，“我会尽量不让你在父亲面前哭得太难看的，以免脏了他的眼睛。”


这下，秋翊不说话了。棋盘上的攻势开始猛烈起来，似乎真要和对面拼出个你死我活。


急进中兵，回窝心马，炮轰中卒，开局不出十个回合，秋翊就把钟昴的车给吃了。


“这就是你说的根本用不着防守？”绷不住了，秋翊得意地挑起了眉梢，“不会吧阴沉脸，原来你输给老头不是故意的啊。”


不怒反笑，钟昴轻轻碰了碰自己颈侧的花枝，仍是从容不迫地：“说了，为了不让你哭得太难看，送你的。”


秋翊冷哼一声。


又三轮后，钟昴的马也被秋翊吃了。


他这时终于不再想笑了：“钟昴，你什么意思？弃车弃马，看不起谁呢？”


就连一旁的M237也不由被这扑朔迷离的棋局给镇住了。他承认，秋翊是真的厉害，攻势凌厉，毫不拖泥带水，但钟昴什么水平他更是了解得一清二楚。他不认为钟昴是真的技不如人，可眼下这开局几分钟就丢了一车一马的情形，饶是他都不免有些怀疑了起来。


但钟昴仍是不急，只顾左右而言他道：“你下得挺好。”


这不是一句夸赞，而是一句点评。秋翊闻言一惊，皱着眉便检查起了棋局。


不出一分钟，他的掌心就被握出了一层虚汗。


他本来的构想是车二进八，但刚才只专注于吃马没有察觉，回头却发现如果他真下了这步，要么被双将绝杀，要么被闷杀，除此以外，竟再无别路可走。


于是放弃，转而拱卒。


并不意外，钟昴反而赞许地点了点头。但好不容易多苟了两三回合，秋翊却再次陷入了被对方炮镇五子的崭新局面。


车马几近全丢，最后居然只用一个炮就让自己再也寸步难行了。


他竟当真没有一点防守。


捏着棋子的左手紧了又紧，按了又按，最后终于啪嗒一声。


“再来。”秋翊只能忿忿念道，“离你这个居心叵测的阴沉脸远点果然是对的。”


钟昴微微一笑：“承让了。”


语毕两人再次开局，争锋相对，各不相让。


而就在这一左一右对弈速度越来越快的时候，M237的记忆还停留在刚才那场突然扭转的对局上。他到现在还没算明白，为什么秋翊放着那一片黑黢黢的棋子不用，突然就莫名其妙认输了呢？


第八十六章  众矢之的


=====


“将。”


“……再来。”


也许是四，也许是五，总之M237望着不停变动的盘面，已记不清眼下到底是二人对决的第几个回合了。


他匪夷所思，难以理解。两个半大不大的小毛孩子，怎么就能把这休闲益智的娱乐游戏下出刀光剑影的杀伐气势。他平常要思考半分钟的步骤，他们居然连五秒钟都不用。


虽然钟昴是真的游刃有余，而秋翊明显是被气的。


他后来竟是一局都再没有赢过。


看着看着，M237有些于心不忍了，他瞥了眼旁边屡败屡战，但囿于自尊还在不断发出挑战的小屁孩，心想是时候找个台阶给他下下了，于是掩着口鼻轻轻咳嗽了一声。


这声咳嗽果然引得正抬手准备出车的钟昴顿了一下，但没等他抬头向父亲确认——


“爸爸——！”和声音一同，甚至比声音还要快的，一个扑扇着翅膀的小家伙就一头撞进了男人的怀里，“楚渭是不是第一个来……！”他转头，没成想却一不小心就和望向父亲的钟昴对视了个正着，“的……？”


他立刻就像见到了晦气的瘟神一样又回过了脑袋：“呜……没看见没看见！楚渭就是第一个来的！”


M237看着怀里男孩委屈巴巴的小表情，活像只没邀上功的小狗，不由失笑，顺手便兜上他的小屁股蛋，揽紧了。


“今天他们让你做了什么？”


在秋翊的能力觉醒后不久，研究院也很快侦测出了楚渭指标的异常。有了前几次的经验，楚渭的觉醒时间很容易就被预测了出来，而期间的过程更是因为享有了父亲独一无二的宠爱而过得无比轻松滋润，甚至没有感受到一点的痛苦。


于是这个从小就被上天青睐的小孩纯真地眨了眨自己青翠透亮的大眼睛：“他们一直让我绕着那个房间来回飞，飞得我翅膀都抽筋了，还要骂我是废物。”男孩无害的神色微微暗了一暗，随即便勾着父亲的颈脖凑上跟他咬起了耳朵。


“但楚渭是骗他们的，不是真的是废物。”他柔软的唇瓣轻轻触起了那朵微凉的耳垂，湿热的气流羽毛一样，随着窃窃的私语一齐搔刮起耳蜗，“这个，爸爸也是知道的，对吧？”


耳侧一小块皮肤被吹得有些痒了，隐隐还发起了一点热。M237推开小孩贴得太过靠近的脸庞，伸手揉了揉那只微红的耳朵。


“那可就难说了。”他笑着调侃，并没觉得刚才的举动亲密得有些过分，“对了，你弟弟呢？我让你把他一起带来的，你没忘吧？”


“……没有。”不知为何，怀里的小孩好像突然有点生气了。他气鼓鼓地就把自己被推开的，还带着婴儿肥的脸往男人肩上一埋，带着点哀怨的，“后头跟着呢。”


M237这才把视线重新往门口扫去。


就在他发下毒誓后的第一个月里，凌顼果然卡着点出来了。


他在一群研究员的陪护下如悄无声息的鬼魅般从那逼仄阴暗的房间里荡了出来，乌黑发丝下的面容纸一样的白。


他的精神显然有些失常了，明明看着M237，却很是空洞，仿佛正透过他看向别的什么东西。他们说这是因为他已经很多天没有睡过觉了，本就已是恍惚到了人畜不分的程度，却还是魔怔般重复着今天这个日子。


同时，他们还提醒M237务必要关注一下S004的精神状态，说他已经出现了一定的自虐倾向。


曾经柔软的手掌如今已是白痂遍布，掩盖了原本蜿蜒的道道掌纹。虽然他们已竭力制止了多次，但每当那幼小的孩童发现自己仍旧无法控制能力的腐蚀，便立刻就会拿起那块测试板往自己掌心去刮，去压，去刻，直到无法再对那材质造成丝毫的损伤，而这样的过程往往要重复六到七次。


他们说一般人自戕都会因恐惧或疼痛停止，而像S004这样对自己没有丝毫同情，不达目的不罢休的，他们也都是第一次见。鉴于他对自己残忍的程度已经到了令人悚然的地步，他们委婉地向M237提议每周给他安排两次专业的心理疏导。


M237震惊，追悔莫及。


他其实根本不在意凌顼到底能控制到什么程度，只是单纯的想要见他。但不知为何，他善意的初衷与对悲剧的惧怕最终竟酿成了另一场悲剧，他没想到自己一句话语竟在不知不觉中直接让凌顼患上了严重的心理疾病。


他上前，想要抱一抱他，但每往前一步，男孩都会条件反射地后退一下。退到了墙壁，终于再无退路，他却一把抓起男孩妄图遮蔽的掌心就向自己只剩下了一道细疤的腿弯处贴去。


“你看，都好了！”伤疤贴着伤疤，引起一种难以言喻的触感。他紧紧攥着男孩的手指，好像以此就能让二人身上的疤痕互相交融，再一起湮没进过去，“都好了……”


沉默如死水的男孩一下哭了出来。


他终于感到自己满是创伤的掌心疼得是那么痛心入骨。


回忆到这里，M237放下了怀里贪得无厌还想再多赖一会儿的孩童，径直就向刚刚进门的小小身影走了过去。


“凌顼？回来了？”他低头，目光从男孩的发旋一直扫到脚尖，“今天袜子有好好穿着吗？”


刚回来那会儿，凌顼总是患得患失的。极度的不安全感让他对手套这类物品产生了强烈的依赖，以至于在M237像往常一样拿出袜子让他换上时，他呆呆盯了几秒，竟直接就把袜子套上了双手，还偷偷瞒着男人不敢让他发现——而这习惯直到上周研究院研制出一款具有一定防护性能的手套才逐渐有所好转。


“爸爸……”所以面对这简单的提问，男孩的小脸倏然就红了。他吱唔，好半天才伸出双手展示给他看，“我今天有好好戴着手套……”


M237点头，但探究的视线却仍是有些固执地直往他鞋面上看去。


黑发的男孩有些招架不住了，只好俯身，乖乖脱鞋，露出了一双粉红色的，绣着卡通小企鹅，前端还因为略大而有些空旷的毛绒袜子——M237今早精挑细选好久才亲自给他穿上的那双。


看到这个，对面的男人总算笑了，他满意地摸了摸凌顼柔软的发顶，当着另外三人的面就不假思索地夸了一句：“真棒。”


沉稳规律的落子声突然停了。


钟昴垂眼看着桌上那盘自咳嗽就开始更改了策略的棋局，无声地抿起了嘴唇。良久，他桌下紧握的右手才不紧不慢地抬起，重新推动了正中的将棋。


而秋翊的眉头也不知何时就悄然无声地皱了起来。他撑头，重心随着更换的二郎腿从一边偏到了另一边，一个他并不习惯却能远离些什么的方向。


只有楚渭，这个才被父亲从怀里放了下来，还沉浸在自我委屈里没有挣脱出的小孩，用着一种极其不甘的声音向他幽怨吼道：“还有我呢？”


M237一惊，忙转身向他笑道：“也棒，也棒。”他几乎是下意识地脱口而出，“我们楚渭……”


啪。


“将军。”


身后的棋子再一次被狠狠扔到了桌上，发出积怨已久的哀鸣。扔棋的人黑着一张本就不白的冷脸，盯着不远处他名义上的弟弟就轻蔑说道：“喂，小笨鸟，你难道是属麻雀的吗？怎么能做到每时每刻都这么吵？”


“？！”楚渭一震，“你骂谁是小笨鸟？！”


主动挑衅的人放肆一笑：“哎哟哟，说你了吗？这么急着给自己扣帽子，做贼心虚啊？”


“用错词了。”突然，一道平静的声音温和地加了进来，在炮火冲天的战局里显得有些格格不入，“那不叫做贼心虚，叫有自知之明。”他停顿，“还有，麻雀后来好歹也被证明为了益鸟，不要再侮辱麻雀了。”


“？”本来还只是恼怒的楚渭这下可直接懵圈在原地了，这二对一又似乎是一对二的局面他可是闻所未闻，见所未见。


“你们！你们！”


他结结巴巴地大吼了几秒，却愣是再没憋出下一个字来。索性，眉头一压，嘴巴一瘪，直接扭着小屁股蛋就呜呜咽咽地：“爸爸——！”


哎哟。


被这震天响的惊雷突然就吼了个哆嗦，M237皱了皱自己已经皱成苦瓜不能再皱的脸，牵起门口凌顼的手就逃也似的溜走了。


“吃饭吧，我们吃饭去了。”


-----


作话：


排列组合问题，四人随机组合请问能有多少种组法？


没有永恒的兄弟，只有共同的敌人(´▽｀)


第八十七章 阖家欢乐


=====


吃完饭，又回到了客厅。秋翊罕见地没走，但撑着脑勺就大爷似的躺进了沙发里。


“所以，你到底想干嘛？”他双脚翘在茶几上晃悠，撞歪棋盘，故意销毁了几枚技不如人的罪证，“这么郑重其事地把我们都叫出来，不会就是为了陪你玩过家家的游戏吧？”


动作吊儿郎当，声调阴阳怪气。但M237跟他斗智斗勇多年，早就对这畸形的表达方式见怪不怪了，反而还觉得他是四兄弟里最好逗的一个，常常乐此不疲。


“嗯，怎么，儿子陪老子过家家不本就天经地义的事吗？”模仿着秋翊不久前的口吻，他也略显粗鄙地说道，边说还边从桌下拿出一个纸袋，勾着嘴角突然莫名其妙地偷着笑了，“不过比起跟我斗嘴，我看你还是先把那小短腿收一收吧。就一米二三的个子还搁那儿耍帅呢？为了够到桌角都快全躺平了。”


这话可不禁听，小孩一下就怒了：“不是一米二三！我已经一米二三点五了！四舍五入就是一米二四！”他噌地收腿站了起来，“下个月我就一米三了！”


M237失笑：“你咋不干脆四舍五入个一米五呢？再四舍五入一下就两米了，小巨人。”


他继而指着陆续过来的几个小人说道：“喏，比你大半岁的哥哥，一米三一；比你小半岁的弟弟，一米二零；你，一米二三……好吧好吧，一米二三点五。”他看着猛瞪起他的小家伙笑着改口，眉心一簇，忽又故作出一副担忧的派象，“是不是得让林秦给你开点什么吃吃了？万一你以后连一米七都没有……”


“怎么可能？！我怎么可能连一米七都没有？！”小龙人长得不高，跳得倒是真不矮，一蹦就用手拍到了M237的脑袋，“我以后肯定会是最高的！特别高！你跳着都够不着我的那种！”


M237不由笑得更厉害了，而且隐隐的，周围几个也跟着抖了起来，似乎就连钟昴都半撇过了脸去，也不知是轻蔑，还是觉得丢人。


“行吧，小巨人。”他总算强忍住再笑的冲动，一本正经开口，“那我就只能祝你长到天上去了。”


还没到他胸口的小孩不屑地哼了一声，又坐了下去。临了还摆出国际通用手势冲几个笑得乐不可支的兄弟乱比了一通，气急败坏地大吼，看什么看？再看把你们眼睛都给挖出来。


周围的窸窣声这才逐渐有点偃旗息鼓。


“好了好了，不吵了。”听着气氛又有些剑拔弩张的兆头了，M237赶忙停下手里扒拉纸袋的动作，“今天叫大家都来参加这个家庭聚会，就是为了促进促进你们兄弟间的感情。你们自己看看从吃饭到现在为止，你们都已经开吵多少次了？特别是你，秋翊，百分之八十的头都是你挑起的，还好意思说别人是属麻雀的呢，先多反思一下你自己吧。”


这一略带偏袒的语句可无疑是正中了某些人下怀，但楚渭那骄傲的小胸脯还没来得及挺起呢，就也被一视同仁地骂了一通：“还有你，楚渭，别老跟个长不大的孩子一样什么事都要找爸爸。不是还自夸能干呢吗，倒是自己想办法解决它啊。”


发泄般把两个问题儿童都说教了一遍，那声音总算满意地停下了。但紧接着，一句话语却像三百多年前扔向广岛的那一颗核弹：“我看啊，你们就该多跟钟昴和凌顼学学。”


……


正如核弹投下后瞬间的寂静，几毫秒后，两个人都爆炸了。


没想到比隔壁家孩子更有杀伤力的，就是跟自己有血缘关系的亲弟兄。


“什么？！我他妈哪里就不如——”


“爸爸！你怎么能这么——”


但也与此同时的，“父亲，”那声音似乎从未带过如此明显的笑意，以至于都有失了它平日沉静的风度，“父亲在找什么东西？需要我帮你吗？”


黑发的男孩也忙跑过来，用戴着手套的右手轻轻拽住了男人的衣摆，一副想要劝架的样子。


不过架是本来就不可能再吵的，M237习以为常地无视了对面俩人的怒吼，只拿起纸袋里大大小小的盒子对着围到他身边的两人说道：“哦，来得正好，我正在想今晚给你们玩什么游戏呢。”他晃晃手里的盒子，“扑克？跳棋？飞行棋？能几个人一起玩的游戏本来就很少……”他转头，“凌顼，你想玩什么？”


男孩忙不迭答道：“我都行。”


“钟昴呢？”


许是心情不错，被点到的一米三一男孩竟也真的就着纸袋顺手翻找了两下：“嗯……”他淡笑着回应，“就玩个轻松简单点的吧。”


语调里有种放人一马的恩赐。


“那就玩个稍微看点运气的游戏？”M237一想，觉得钟昴说的有理，于是指尖在纸袋里点兵点将般点了几下，最终下定决心拿出了两副扑克牌，“我想想啊，小猫钓鱼，德州扑克，斗地主，抽乌龟……”


“要不，就抽乌龟吧？”他一说，越发觉得这是个好主意，于是抬头就向对面俩炮仗一起看了过去，“抽乌龟，我之前教你们玩过没有？”


凌顼摇头，楚渭疯狂摇头。


秋翊不摇头，但肉眼可见的不屑一顾：“嘁，一听就是个给幼稚儿玩的东西……”


只有钟昴：“是不是那个抽出一张，然后扔掉对子的游戏？我之前好像看别人玩过。”


这个别人，指的大概是跟M237一样的实验体，钟昴应该是小时候去娱乐室找他时顺带看到的，便就这么记了下来。


M237点头，突然有些怅然，他只听说钟昴为了找他跑到过很多地方，却没想到竟会在多年以后以这种方式感受出来。


“那你跟我演示一局吧，”他于是对钟昴说，“给他们一起做个示范。”


钟昴点头，洗牌。


“一副扑克牌里有四组花色各十三张牌，外加一对大小鬼共五十四张牌，这你们都知道。”M237边等钟昴洗牌边向其他三人讲解起来，“所以我们拿两副牌也就必定会有五十四个一模一样的对子。”


钟昴洗好牌，分成两摞，M237随手从中间抽出一张，不明牌，背对放在桌上：“这时我从中随机抽出一张，就意味着现在牌堆里有一张没法儿再配成对子，这张牌就叫做乌龟牌。”


他拿走一摞牌，开始扔掉其中的对子，很快便只剩下了七张，而钟昴手里比他还少一张：“现在我手里牌比他多，就代表乌龟在我家。我们互相抽牌，拿到最后那张没法凑对的牌的人就是乌龟了，听上去很简单是不是？”


他于是和钟昴一一进行起来，直到钟昴手里的牌不知何时变成了两张，而他手里只剩下最后一张牌。


“哦？这就说明他把我的乌龟抽走了，而且我们都知道了乌龟是哪张牌。”他继而试探着向两张牌轮流发起进攻，“而这个游戏最好玩的点就在于，到了最终决战的时候，你要如何通过对方的神情与动作，判断到底哪张才是你该抽的牌……”


但钟昴只是放肆地盯着他直看，那双灰蓝色的眼睛里判别不出任何的倾向。


M237被这眼神盯得有些发怵，不由轻咳一声：“钟昴，看牌。”


当然，对视本就是一种心理战术，男人现在的举动无疑是在耍赖。但金发的男孩还是乖乖听从了他的话语，甚至配合地在他碰到乌龟那张牌时挑起了半边的眉梢。


“你看，我赢了！”果然配出对子顺利走掉的M237翻开桌上那张暗牌，“所以这局钟昴就是乌龟！”


“哈哈哈！钟乌龟！”对面一道声音意料之中地响了起来，带着幸灾乐祸的意味，“钟昴是只大乌龟！”


被点名道姓的男孩面色如常地转头，看向那个正做着鬼脸羞辱他的声源：“是父亲的，又不是你的。再说了，”他继而收敛了声音，只用口型一字一顿地隔空比道，“父亲也不是你的。”


“呀！”


“好了楚渭，不许再吵了，再吵我今天就不理你了。”第无数次终止一触即发的战火，M237转而向几人问道，“规则都清楚了吗？”


几人纷纷点头，而秋翊两手一插兜：“还真跟我想象中的一样无聊。走了，没意思，这种相亲相爱的破游戏还是你们自己玩吧。”


眼看着那两只短腿一迈，作势要走，M237赶忙开口：“那如果我说可以满足获胜者一个愿望呢？”


懒散前行的小短腿突然停下了，同时转向他的，还有三双或意外，或期待的眼睛，每双里都暗藏着只有他们自己才知晓的心绪。


但，“谁稀罕啊？”那个拽里拽气的小龙人蹬了蹬自己差点迈不开步的右腿，状似轻蔑地嗤笑道，“你以为这样我就会……”


“浴缸——”


“哎，没想到吧，我还真会。”被下了蛊似的，那都快要走到拐角的身影又滴溜溜地转了回来，咬牙切齿地，“小爷今天就来虐死你们。”他一瞪，“包括你，臭老头。”


见魔咒再一次出色地完成了它的使命，M237终于满意地笑了：“哦对，忘了说了，促进你们关系的游戏，我可不参加。”视野里那抹笑容突然更灿烂了，灿烂得让人有些不寒而栗，“还有，既然赢得多的人能获得奖励，那么输得最多的人，自然也会得到惩罚。所以，你们都得小心了，特别是……”他低头，目光在秋翊和楚渭身上一扫，“一些问题分子，可千万别让我找到可乘之机啊……”


语毕，他高兴地拍一下手：“好了，游戏开始吧。”


-----


作话：


写秋翊真的太开心了……一边写一边乐


等长大就可以德州扑克了，性感荷官，在线发牌，谁赢爹往谁身上坐^p^


（虚拟筹码，仅供娱乐）


另外欢迎大家猜猜谁会得到奖励谁会受到惩罚嘿


第八十八章 乌龟大战


=====


第八十八章 乌龟大战


由于是四人游戏，互相抽牌的过程延长了许多，乌龟牌也不像两人局那么清晰明辨起来。M237欣慰地看着四个小家伙盘腿坐在地毯上，你一张我一张地抽牌，每张脸都是那么粉嘟嘟又水灵灵，透着一种只有这个年纪的孩童才特有的稚气。


几轮下来，第一局的赛点终于到了。


没想到第一局就遇到了赛点，扬言要完虐几人的秋翊明显就垮下了脸来。


他盯着对面笑嘻嘻的楚渭，那个明明比他小了一岁却跟他差不多高的，又笨，又狂妄的家伙，明明天天都在横行霸道却还始终不知满足，心中无名的怒火就怎么也抑制不住。


他居然要跟这个喜怒总形于言表，还时常用鬼吼鬼叫来自我炫耀的家伙进行对赌？这简直就是对他最大的侮辱。


于是怀着鄙夷的傲慢，他伸手就抽过了那张楚渭盯着直皱眉，明显就是不想让他得到的……乌龟牌。


“？”看着那张和自己手里不一样的乌龟牌，傲气的男孩不敢置信地愣住了。他敢百分之一百地肯定，楚渭刚才不愿的神情绝对是出自本能，发自肺腑。只是与兄弟私交甚少的他却从来没有料到，那个被他鄙视到尘土里，似乎傻不愣登的楚渭，他最擅长的事情，居然是骗人。


“哎呀？还真被抽走了呀。”仍然甜蜜笑着的小孩此时俨然变成了一只深不可测的猛兽，他逼近，伸爪，指尖直直向秋翊手里另一张牌探去，立马就要抽。


“等等！”笑话，他堂堂的酷哥秋翊怎么能第一局就败下阵来，还是败在他最看不起的楚渭手下？！


“我还没洗牌呢！你这样算耍赖！”殊不知自己语调已称得上惊慌失措，他毫无章法地把牌背在自己身后换了几下，才重新举到了面前，“现在再抽！”


也就左右两张牌，怎么都洗不出一朵花来。但秋翊一直坚信的什么东西似乎在刚才一瞬突然就倒塌了，以至于他紧张地瞪着那只即将伸过来的手指，瞳孔在对方猛然抓牌的一刻陡然变得细尖。


“等！我还要再洗一下……！”


但正确的牌已经被抽走了，随着天真烂漫蜜一样的笑容成对地飘落进了牌堆。


“总耍赖可就没意思了呀，秋翊哥哥。”似嗔似娇，获胜的小孩用那双纯良绿眼无辜地看向了高坐在沙发上看戏的M237，“爸爸，你说我说的对吧？”


“嗯，没错。”这一幕可谓是看得津津有味，沙发上的男人禁不住就跟楚渭一唱一和起来，“是我记错了吗，刚刚好像有谁说要血洗研究院的来着？男子汉，输不起……可不行呀。”


满是怒意的小脸越发青黑起来，秋翊仇视地盯着这对狼狈为奸的父子俩，感觉自己长这么大就没受过这样的委屈。


“哦？这次怎么不吱声了？好了，别这么凶神恶煞地看着我，过刚易折，你那锐气也该挫挫了。”觉得自己的嘲讽对于这个自尊心爆棚的小家伙可能有些过了，M237只好转移话题道，“刚才那局除了秋翊每人加一分。”


“？”楚渭一听，不乐意了，“明明是我跟他决出的胜负，凭什么给他们也加分？”


“没抽到乌龟就是运气，运气也是实力。不然万一都是你俩对局怎么办？不公平。”


“可……！”


“没有可是，”M237捂住耳朵，“下一局！”


这一局进行得意外漫长。在秋翊终于摆脱他上一轮的惨状，以极好的运气成了第一个走掉的幸运儿之后，寥寥几张纸牌在三人手里轮流转了几圈，才终于迎来了最后地狱般的终场——楚渭对钟昴。


还没抽牌，两人间的氛围却已然微妙了起来。


楚渭显然是对自己连续两局进了乌龟轮非常不满，特别是在发现了这事儿并不能给他带来更多收益之后。他面对着钟昴，愤懑不平地撅嘴，手里两张牌压得低低的，故意不让他好抽。


而钟昴似乎也没什么心情恋战，或者说自从知晓了这并非一场无偿的游戏后，他就一直再没有心情去恋战。父亲从未对他们做出过今天这样一视同仁的许诺，他曾暗自渴望，却始终不敢提及的奢求。因此，即便最终得不到真正的兑现，他也无法容忍这愿望被他人随意夺走。


“不是不服吗，钟乌龟。”而其中那个最令他厌恶的还在肆无忌惮拱着火，“今天就让你认清什么叫做现实。”


懒得理他，钟昴眉都没皱一下。他已经从上局推断出了楚渭欺骗性的方法，因而现在只是冷冷盯视着那对故作挑衅的眼，如视一只即将被撕开咽喉却还临终挣扎的鹿。


左边？右边？楚渭又开始重复起了他那极尽夸张的演法，对着其中一张流露出了不愿的神情。但，从上局开始就一直观察着他举动的钟昴却并没有忽视，无论楚渭最终的演绎究竟偏向于哪侧，他的视线总会在看牌时先扫过乌龟，再快速地向另一边移动——一种人类无法避免的，依据重要性施加关注的下意识举动。


而与上次正好相反的，他这次表演的反而就是那张能成对的正确的牌。


是因为觉得他会根据上一局情况来进行判断，所以才特意把表演策略反了过来？钟昴想，但隐隐又有些轻藐，可惜了，他可不是通过那些肤浅的表象来得出的答案。


“喂！你怎么能抽这张？！”看着钟昴像上局的自己一样，不假思索就将手伸向了那张被暗示的牌，一旁侥幸脱逃的胜利者按捺不住开口，“你不是都看到了？上局他就是……！”


可楚渭眼里的愕然让他不由停下了，对人心研究尚浅的他又诧异地转头看向钟昴。


“难道……？”


“哈哈哈哈……！”但也就在这寂静无声的时刻，对面那刚刚还一脸错愕的小孩却突然翻倒在地上大笑起来了，“什么叫我预判了你的预判呀钟昴，给你三分颜色还真就以为自己能开染坊了？别太自以为是了真的！”


什么鬼？


被这一秒一个样的局势给整得应接不暇，秋翊终于注意到了那从抽回来就再没出过的牌，他突然反应过来：“我就说吧！阴沉脸你怎么连这种低级错误都犯？”


“闭嘴。”


也不知究竟是在骂谁，从刚才就一直铁青了脸的钟昴终于阴鸷开口，声音冷得像灌了寒风。


怎么可能？他怎么可能出错？和给秋翊表演的不同，楚渭刚才眼里的错愕可是真实存在的，特别是在看到他手指所对的方向后，还条件反射地往后缩了一缩……


等等，他刚刚，是往后缩了一下吗？


思索间，他突然想起楚渭的能力来了。两个极为简单的字眼，速度。


听上去轻巧，其实却是非常可怕的物件。如果将凌顼腐蚀的能力比作一种收敛，那么楚渭的能力无疑就是种具有扩散性的毁灭。


虽然，现在的楚渭还远远不具备这样的能力，但如果只是像变魔术一样用极快的手法将两张牌进行调换……


原来，就连游戏，父亲都在下意识地偏心。


虽然他自己可能并不知情。


深呼吸调整了下情绪，钟昴开始重新思考应对的方案。其实办法也简单，只是无论如何，他必须先挺过楚渭抓自己牌的这关。


他开始看牌，同时思考是否要做出一些举动来迷惑对手。但随意用余光瞄了眼楚渭，却发现他还是驾轻就熟笑嘻嘻的，于是突然就拢起了手中交错的两张纸牌。


人的视觉暂留时间约为0.1秒，他怎么知道楚渭有没有那个速度在这个时间内看到他的牌再假装坐回去？虽然，这样的举动必然带来声音与风速的变化，而且可能极为显著，但他怎么知道本就异于常人的楚渭又会不会有其他的办法？


于是把两张牌按在身后洗了几下，随即压着牌面缓缓从地上推了过来。


“哪张？”他淡淡开口，把判决权全都交由于天。


只不过，“左边？”仍旧一脸轻松的楚渭愉快选道，他翻牌，果然还是输了。


也是，如果只是运气，他哪能比得上从出生起就一帆风顺的楚渭？他想他确实有点太自以为是了，从提议要和他们玩轻松简单点的游戏开始。


“现在还能反驳我吗？钟、乌、龟？”从没笑这么欢过，或许在楚渭现在乃至未来整条的人生长河里，这都会成为他数一数二的高光时刻。他总算拥有了一样东西，可以永久奚落这自视甚高的哥哥，他要把他永远钉在历史的耻辱柱上，用骄傲与自尊给他带来永久的折磨。


他料定钟昴的自尊不会允许他反驳，而事实上，钟昴也确实没有反驳。


“既然我是乌龟，那想必你一定就是兔子了。”虽然极为不爽，但钟昴还是保持了他彬彬有礼的笑容，即便那笑容在楚渭眼里阴邪而嘲讽，“兔子虽然跑得很快，”他特意在快之一字上加重了读音，“但太过傲慢，也终会落得一无所有呢。”


楚渭咬牙，想再反驳。但幸而M237总算看不下去，即刻便将二人都以破坏和谐的罪名说了一通。他管楚渭叫寻衅滋事，管钟昴叫跟着起哄。纷争差不多平息，牌局才终于得以继续。


第三局，或许是牌没洗干净，进行得意外简短，过程之快堪比闪电。


前一把对局的二人先后走掉，最终只剩下秋翊对凌顼的三张牌。


秋翊手里拿着两张，激动地准备一雪前耻。他以为经过前两局脱胎换骨的洗礼，他已经深谙了诈唬之道，轻轻松松就能把对面这个小倒霉蛋骗得眼花缭乱。


但正当他顺着前两人的顺序习惯性抽走了凌顼手里的一张牌时，他突然惊异地发现，凌顼手里，没有牌了。


“？”他一时竟没有反应过来，“不是，怎么？”他盯着自己手里配出的三张牌，其中一张方片K正孤零零地向他洋溢着诡异的微笑，“我说这局是不是有点奇怪？”


听着秋翊言之凿凿的话语，沙发上的M237不由也陷入了一阵沉思：“确实有点奇怪。”


“是吧？！所以这一局……！”


“我是说你的运气简直差得有点奇怪！”装不下去了，M237终于揉着眼睛笑了起来，“这么小的概率，都得是天选乌龟了吧？”


“那个，秋翊哥哥，”突然，似是注意到了秋翊眼里明显的失望，黑发的男孩低头看了看自己空落的手套，“要不我把牌拿回来，然后再从我这边开始……”


这和楚渭，和钟昴，甚至是和M237都天差地别的态度禁不住就让战火里成长的小龙人愣住了。


“呃，啊？不、不用了。”最不擅长应对的就是这类人物，秋翊竟也难得地讲起了礼貌来。他低下头，只遮丑般快速地把牌丢进牌堆中，又无比自觉地洗起了牌。


“乌龟就乌龟，乌龟有什么不能当的。”他自言自语地嘟囔，吃瘪地找台阶下，“这叫牺牲小我，成就大我。”


听着这一歪理，M237又像是发现了什么秘密般若有所思地笑了。


到这时，游戏已进行了三轮，只剩下最后两把。作为失败候选人的秋翊逐渐不安了起来，并且这种不安在第四局双子对战时达到了顶峰。


他已经输了，剩下最多也只能是平手。


“……”面对着与自己七八分相似的哥哥，黑发男孩平静地将三张牌平铺在了地上，“选吧，哥哥。”


与前几局都不同，这局剩下的牌是二和三张。虽然牌数变多了，但楚渭的赢面其实却从二分之一变成了三分之二，反倒大了。


“就左边吧。”看了眼，他随意说道。


他已经连胜两把了，就连那个心思诡谲的钟昴都败在了他细微的操作之下。而且获胜的概率可有三分之二呢，就算他运气真就差到选中了那三分之一，他也有信心糊弄过这个除了懂事一无所有的傻弟弟。


“啊，”翻开左边的纸牌，凌顼淡淡笑了，“是乌龟呢。”他抬头，意味不明地看了眼前方悠哉游哉的哥哥，慢慢推过了纸牌，“现在轮到哥哥给我选了。”


什么？他竟然还真中了那三分之一的概率？


从本来侧躺的姿势恢复成了盘坐，楚渭心里闪过一瞬间的震惊，他本以为自己轻轻松松就能躺进下一局……不过，好吧，毕竟他已经连胜两把了，运气或许真的守恒也说不定，但无论如何，总该不会再有下一次了。


于是换了几下牌，又抓在了手上。而凌顼也乖巧地微倾了上半身，伸手就准备去抽。


这一似曾相识的画面，不由让钟昴皱起眉来了，他知道如果不能阻断楚渭视线或切断楚渭行动，这么做的结果就只能是必输。


犹豫了两下，他终于还是决定要开口。但——


“爸爸，”一道干净的声音却抢在了他的前头，“能麻烦你帮我蒙一下哥哥的眼睛吗？”


“啊？”


和M237一同愣住的，还有早以为稳操胜券的楚渭。他不知道这个看起来笨笨的弟弟是不是真的发现了他的秘密，但这样防备的举动已经足以使他心悸。


“这，没必要吧？”先前懒散的样貌一下就褪去了大半，楚渭终于难得地紧张起来，“还有蒙我眼睛难道不算是犯规？”


“犯规……倒也谈不上。”本来没觉得有什么，但楚渭突然敏感的态度却不禁让M237也犯起了嘀咕，“但你反应这么大干什么？”


“那当然是因为把眼睛蒙住我就骗不了人了呀！这个游戏最重要的不就是心战吗？心战！”他急忙转头向父亲自证，“再说了，凭什么凌顼提出的要求就一定是……”


说到一半，他突然停下了，同时看向M237的眼睛也倏然一抖。


他感觉自己手里的牌，好像被抽走了……


“你！你怎么犯规？！”他回头，心中还留有一二分自私的期冀，但直到看见了还留在手里那张明晃晃的乌龟牌，他这才终于必须得承认，如果这一切是真的，他竟真的输了。


“爸！”这对潜意识里早已将奖励收入囊中的楚渭来说可是一个不小的打击，他高高举起剩下的那两张牌就开始控诉，“凌顼趁我不注意偷偷抽我的牌！这是犯规！是作弊！”


“嘁，说的好像你没有做过一样。”第一局就惨遭偷袭的秋翊冷冷嗤笑了一声。


M237一时也有些犯难：“虽然是可以这么说，但游戏也没规定一定要互相看着才行啊。而且凌顼如果是用声东击西成功转移了你的注意，难道不也符合你心战的说法吗？”


“不对吧！这样还是……！”


“但哥哥，你难道不想知道我为什么会选对吗？”被针对了半天，当事人之一的凌顼才总算发声，声音轻缓，却隐隐有雷霆万钧之势，“因为我确信，你放在中间的那张一定是乌龟牌。”


楚渭一怔：“什么……？”


“因为这是能左右兼顾的最优策略，不是吗？”


一句话，却已经足够让楚渭哑口无言。他知道，他这回是真知道了。


其实也可以继续纠缠，继续耍赖，但不知为何，他却突然没了那样的兴致。


心情真坏。


“……哼，虽然听不懂你在说什么，不过还是，算了。”他把牌往下一丢，似是满不在乎地说，“作为哥哥，怎么也得礼让弟弟一次才行呢。”


而凌顼只是平静地看了他一眼：“嗯，谢谢哥哥让我。”


但其实，何止是没让，可以说，楚渭的失败在凌顼眼里就是种必然。


作为和楚渭捆绑出生却只晚了几秒的弟弟，他天生就对楚渭的心思有种隐秘的感知。再加上楚渭总是和父亲黏在一起，他为了多看看父亲，也只能时常看他并不想看到的哥哥。


久而久之，他对楚渭的了解，甚至在某种程度上大过了自己。就连最初那看似不幸的三分之一概率，其实对偏好左边的楚渭来说，也都是百分之百的输率。


楚渭自己却不知道。


不过，暗地里汹涌的波澜并没打扰表面的宁静，对这“兄友弟恭”的和睦场景，M237只感觉父心甚慰。


最后一局终于到了，凌顼对钟昴。这个结果可谓是正遂了秋翊与楚渭的愿，因为他们也正好一人想要钟昴输，一人不愿凌顼赢。


对局开始，正统的二一分法，凌顼要从钟昴手里抽取一张。


黑发的男孩轻轻向钟昴点头致意，示意他准备好了，但没等他伸手去够牌，其中一张却被钟昴以指尖轻轻推到了他的面前，就好像想让他选。


看着这一清奇的局面，旁观的楚渭却突然暴躁起来了。虽然很不愿承认，但他和钟昴在某些行为上确实总能达成莫名的一致：“钟昴！你这是在干嘛？！”他知道钟昴送出的那张牌一定就是对的，因为这个疯子为了不让他赢，可以轻易牺牲掉自己的利益，“凌顼！那张牌肯定是乌龟啊！你不会真信钟昴这家伙的鬼话？！”


可不是拿，也不是不拿，偶遇两难困境的凌顼，做出的第一件事却是抬头向父亲请示。


“唔？可以啊。”并不懂他们之间的弯弯绕，M237只把这也当成了一种策略和战术，“看你自己怎么决定。”


凌顼点头，又重新看向钟昴的眼睛。


一种诡异的默契突然在这曾共患过什么的二人间升腾起来了，他们谁都没有说话，但好像，也什么都不必再说。


在楚渭最后阵阵的哀鸣声中，他顺从地翻开了钟昴递给他的那一张牌。


游戏结束了。


“我宣布，第一届少儿杯抽乌龟大赛，获得第一名的是——”在小本子上写下最后一笔，M237颇有仪式感地抬腿走进了四人围成的中心里，“凌顼！！”


钟昴带头，也可能只有钟昴，很给M237面子地和他一起鼓了鼓掌。


“凌顼，要什么奖励？”


没想到这奖励竟是即刻就可以兑现，而且还是当众，从未受过如此殊荣的黑发男孩脸红起来：“我，我还没想好……可以先留着吗？”


“哦？可以呀。”男人微笑，宠溺地摸了摸小孩脑袋，“爸爸会记得的。”


被四面八方各异的视线团团围住，小孩腼腆地低头玩起了自己的手指，但一缕甜甜的笑容却光明正大显现在了那时常紧绷的嘴角。


“别急，还有！”清了清嗓子，M237再次宣布，“第一届少儿杯抽乌龟大赛，获得最后一名的是——”


并列倒数的钟昴和秋翊同时加快了心跳，但区别在于，前者是哪怕惩罚都希望父亲对自己做点什么，后者是怕男人公报私仇真对自己做点什么。


“秋翊！！”


“啊？！这家伙明明跟我同分！凭什么我是最后？！”


果不其然听见了一声怒吼，M237提前捂住了耳朵：“象棋啊，象棋我也算进去了。明显是你输的比较离谱。”


“那明明都是上一场的东西了！而且你没看这个变态其实很想被惩罚吗？！”说完还指了指钟昴。


还真随着指向瞄了眼面无表情的钟昴：“小小年纪怎么说话呢？”M237突然为自己这举动感到了一二分羞耻，“己所不欲勿施于人不知道？非把别人也一起拖下水？”


“都说是下水了！那就说明你肯定也干不出什么好事！”秋翊暴跳如雷地吼道，“反正我不……”


“浴缸？”


“我靠！”秋翊圆眼怒睁，“臭老头！你真的，你还是人吗？！”


“你觉得我是吗？”M237倒也不恼，只是淡淡回道，“这个问题，我也一直在想。”


无语了！秋翊烦躁地抓了两把自己毛扎扎的短发，总算认了：“说吧，”他语调憋闷，简直和不久前的放肆大相径庭，“什么惩罚。”


嗯？M237怔了怔。


虽说秋翊的屈服是意料之中的，但他也没想到居然会来的这么快。


难道是今天这阖家欢乐的氛围真给他带来了一定的改变……？


“呃，那就……”其实他也没想好，只准备临场应变个惩罚。但如果对方是秋翊的话，那么最具杀伤力的也就是说，“亲我一下……？”


“？！”果然，第一个字才蹦出口，那天不怕地不怕的小龙人瞬时整个人都懵了，菱形瞳孔紧缩成了一条颤抖的线，“你、你在说啥……？”


怎么回事？居然都没有气蹦起来？


分不清现在是真笨还是假傻，站立的男人只好蹲身向秋翊重复：“亲啊，我说亲我一下。”他点点嘴唇，又点了点自己一侧的脸颊，“用嘴亲，听不懂？”


天地……为什么在旋转啊……


看着那闯入视野的薄唇，小小的男孩突然觉得眩晕。曾经说过的四个大字又重新浮现在了他脑海里，而且一直打转，越转越快。


这个男人，难道他真就一点没反思过，他到底为什么，要说他不检点吗？


难道真的没反思？他为什么不反思？


“爸！！”但显然，这一举动也成功惹来了众怒，秋翊脑中那四个大字或许也同样开始环绕在了其他人上空，“这是惩罚吗？！你怎么能把这作为惩罚？！那早知我也故意输就好了啊！！！”


不仅是他，就连一旁凌顼和钟昴都神情微妙了起来，尤其是钟昴，那灰蓝色的眼睛恨不得把地板都看出冰来。


至于吗？不就一个亲亲？M237意外地挑了挑眉：“但每个人对惩罚的定义本来就不同啊？你天天亲我当然不觉得，但对你二哥来说，这惩罚可是地狱级别的。”他指指秋翊，“你看，都冻住了。”


是真的冻住了，而且冻得很是彻底。虽然，理论上，他和这个男人，连更过分的事情都做过了，但那好歹是攸关了性命，更何况自己还毫无知觉。


而眼下，他居然要他亲他，还是当着这么多人的面！


“不……不行。”终于，他开口，却不知是在和谁说话，“换一个。”


简直是身在福中不知福！楚渭气得牙都痒了。


“那怎么行，惩罚本来就是不能选的。”M237嘟囔，“又不是让你吃什么毒药。”


“那我宁可吃毒药。”异常坚定的语调。


“你这小孩，怎么非得这么犟呢？！”着实有点被伤到了自尊，M237也不想再拉扯，“再不做，我就把你的糗事都说给他们听了！”


第三次还是第四次了？真的，他真的忍不住了！


“说啊！那你就说啊！随你怎么说！我不在乎了！”角度正好，他捏拳便拎起了男人宽松的衣领，一张小脸一下怼得很近，“一次两次也就算了，别还真以为有个什么要挟的玩意儿就能让我一退再退了。我告诉你，M237，我秋翊不想干的事情，别说你了，就是天王老子来了，我都不会……！”


吧唧。


没想到是对方的嘴唇先接触了自己的脸颊，秋翊吓得手都松了，一屁股就跌坐在地毯上。


“搞什么啊臭老头？！！”他懵得结结实实，不敢置信地用手去摸自己的脸，“你竟敢！竟敢搞偷袭？！”


不过M237显然也没好到哪儿去，要知道，那小子在松开手的同时，立刻就用另一只手猛力推开了他的侧脸。


哎哟……他感觉他脖子好像都扭了。


“爸？秋翊！！”要不是被及时拦住，楚渭气得差点就要上去拳打脚踢，“你凭什么？！你算什么东西！就你还好意思跟爸在那儿推三阻四？最后还让爸白搭进去？！”


但楚渭这番怒气攻心的话却被秋翊无视得一干二净，他仍旧摸着自己那块被亲上了的脸颊，几乎就要磨出一层皮。


为什么，这个男人到底是为什么……！！


“儿子这么犟，做爹的又能怎么办呢。”也摸了摸自己差点被扭伤的脖子，M237笑，却不是诡计得逞的笑，反倒有几分无奈和悲凉。


或许秋翊不是别扭，只是单纯真的很讨厌他。


“行了，也算是惩罚过了。”他边拿起沙发背上的浴巾，边自嘲道，“又被推又被骂，也真不知到底是谁在惩罚谁呢……”


视野突然停住了，卡在M237苦笑的脸上一再放大。


被激怒的记忆突然潮水般向秋翊涌来，直到这时，他才惊觉自己都跟M237说了些什么。


可没有，虽然他本来也不算友善，但那些话和举动都绝非他本意。他只是，听到男人一再用他的软肋进行威逼，烦了，怒了，气急之下，然后才……


但是亲他一下又能怎么样呢？只是很正常地亲他一下……他不是也曾设想过吗？


为什么，到底是为什么，为什么这些事情会那么难做，为什么那句道歉也羞于出口？


那真的不是他本意啊……


但不开口，人类就是无法沟通。我不能懂你，正如你不能懂我。


“好了，都还傻站着干嘛？”看了眼时间，是该洗澡的时候了，M237调节了下自己僵硬的面部肌肉，尽力将聚会的和睦进行延续，“今天去爸爸的房间，我给你们好好泡个大澡。”


-----


作话：


这章够长吧！加上象棋那章，C42的六种都齐了，不知各位看官满意否^p^


楚渭，说最甜的话，撒最大的谎


真是劣迹斑斑啊楚渭，之前骗爹爹也是骗得不亦乐乎，献祭小楚屁股给各位打一打


另：双子和爹爹3p是必然中的必然，至于到时怎么发展各位敬请期待hhhh（开始画饼）


第八十九章 洗澡之前


=====


M237的房间旁就是个很大的浴室，住在这里的每个人都无不知晓。但这间自公共澡堂改建而来的浴室却从未得到过应有的使用，这或许也是兄弟几个间心照不宣的共识。


没人想要和他们所谓的兄弟一起洗澡，就算对不得不和楚渭绑定在一起的凌顼来说也是一样。虽然目前还谈不上极其的厌恶，但私人领域遭受侵犯也无疑会使他们心生不爽。


当然，其中叫嚣最厉害的毋庸置疑还属秋翊。那小家伙本以为和M237吵了一架就能名正言顺地脱离洗澡大军，前一秒还坐在地上有点良心地愧疚着，后一秒就暗自庆幸地抬起屁股准备溜号了。


但是，他显然忘记了M237是谁，是曾为了守住一个承诺甘愿粉身碎骨的莽夫，也是不论被推开多少次都会再贴上来的无赖。只要是他决心打定的主意，无论用什么方法都无法将其撼动。


所以毫不意外的，秋翊最终还是出现在了这间水雾缭绕的大浴室里。只是他看向才轻声细语把自己押送过来的凌顼，看他眉眼温顺，神态谦恭，却怎么也忘不了这人刚刚是如何用着平静而无害的语调规劝着自己，一边却又似是无意地摘下了他洁白手套当中的一只……


亏他先前还以为这不爱说话的弟弟可能是这悲剧家庭里唯一幸存的善物，现在看来，却终究不过是男人麾下一条没有主见的走狗。


“秋翊，你是不是又骂我了？”


开门的响动让不远处的男人扭头看了过来，虽然浴室的水汽笼得人很是朦胧，但也并不妨碍他一眼就看出了秋翊唇齿间熟悉的波动。


“算了，你爱怎么说就怎么说吧，再计较连我都要变成像你一样幼稚的小鬼头了。”他叹，却立刻又转回去背对着二人干起了什么。


“好了，这样等会儿就不会被水打湿了。”他低头，对着下方什么人温声说道，随后自己也撩起了墨色的长发，动作娴熟地用皮筋随意绑了两下。


很简单的一个动作，但不知为何，门口两个人却突然双双顿住了。


他们不是没有看过M237扎起头发来的样貌，相反还是经常。但他们从来没想过这一简单到不能再简单，甚至有些女气的动作，在M237做起来竟然就有着画作般行云流水的美妙。


莫名就想再多看几次。


“嗯，谢谢父亲。”随着动作的幅度，M237身前那个小孩也隐约显出了身形。浅金色脑袋后一个短短的揪揪，小鸟的尾羽一样可爱又迷你。他明明还用着疏远的父亲二字，笑容里却早就溢起了明媚的亲昵。


嘁，一个两个都这么没有骨气。


秋翊撇嘴，轻蔑地想，嫌弃的目光从钟昴裸露的上身扫到刚脱光了衣服正向男人奔去的楚渭身上。


他们怎么好意思干得出来的？


但其实，男人也脱了，原来两件的衣衫已是脱掉了大半，只剩一套轻便的短袖短裤还穿在身上。短裤宽松，并不贴身，却反衬得下面那双长腿笔直又优美，竟平添了两分高挑的意味。


他踩着蓝色的拖鞋，从容接过了楚渭的飞扑：“浴室滑，你这样很危险。”


似乎完全不在意自己已经全身赤裸，楚渭不犹豫，目的明确得毫无旁骛：“那还不是因为今天排队的人实在太多了，楚渭怕一晚，爸爸就不帮楚渭洗了……”


M237无奈：“都多大人了，还要爸爸帮着你洗澡？”


楚渭点头如捣蒜：“爸爸的手是有魔力的手，如果像这样帮我把泡沫涂在身上的话，不仅是身体，就连楚渭的心灵也会得到净化！”


“这又是从哪本书上学过来的？你那小脑瓜里天天都想些什么？”不过也无妨，其实他本就打算这样，否则也不会穿着衣服就来了，“那你赶紧先冲着，不然要着凉了。”


狡猾的小家伙诡计得逞了，光着腚就向旁边还留着一条底裤的哥哥做起鬼脸：“钟乌龟，脱个衣服也跟乌龟一样的慢啊。”他语调悠然地嘲讽，眼一瞥，又不爽地从那短短的揪揪上划过，“别以为爸爸帮你扎个头发就能怎么样了。”


真可谓是光屁股的不怕穿裤子的。


没注意底下这窸窸窣窣的骚动，M237只是转头看向其他几个忸忸怩怩又磨磨唧唧的儿子们：“怎么还杵着呢？都快把衣服脱了先冲个澡，冲完再进浴池。”他指了指中间那个直径三米有余的大圆池，“我今天才打扫的，试了水温也正合适。”


反正也已经被抢走了。


平白无故受了顿嘲讽的钟昴懒得理那引战之源，他淡淡乜了他一眼，摸着自己才刚刚能被束起，还有些扎手的小揪揪就回头走了，走到淋浴间的最里边才脱下了裤子，放水也开始洗澡。


怎么就……都开始洗了？你们难道都不准备反抗一下的吗？！


忸忸怩怩磨磨唧唧榜首首位的秋翊显然有些挂不住脸了，他又开始条件反射地想要逃跑，偏偏一回头，就是那道跟他差不多高却难以逾越的石墙。


“赶紧洗吧，秋翊哥哥，我会等你开始洗澡才脱衣服的。”他真是不懂为什么这张乖顺的脸会突然变得如此之欠揍，“这是爸爸给我布置下的任务……所以秋翊哥哥，还请你不要让我难做。”


暴躁小跳龙终于忍无可忍：“你是狗吗？！还是他是你的主人？！这么听他的话干什么？！”


“不，都不是……”显得很为难，黑发男孩有些落寞地垂下了他细密的羽睫，“但是我之前……把爸爸弄伤了……”


简直是在鸡同鸭讲，对牛弹琴。也是，本来就在两个世界的人怎么可能顺利交谈得起来。


秋翊挠挠他鸡窝一样的短发，狂躁地叹出一口气：“奴性。”


但语气却好似没先前那么抗拒了。


这一点细微的差异凌顼当然也听出来了，他略显惊讶地抬眼望向这个刺头哥哥，果见他恼火却无可发泄地向里走了进去，边走还边脱下了自己的一件外衫。


难道秋翊哥哥……其实意外是个温柔的人吗？


完全忽略了这份妥协是建立在自己的威逼与消耗之下，凌顼又快步跟了上去。


“又跟过来干嘛？我不是已经准备洗了吗？！”有些崩溃的怒骂。


“是的，但秋翊哥哥只穿着一条短裤就跑出去也不是没可能的，所以我必须得等到你开始洗澡为止。”完全不信任的回答。


“日！我在你眼里到底是什么样的人啊？！我会洗的！我说我会洗的！所以你别再跟着我了好吗？！真是怪吓人的！”


听这吵吵闹闹的对话一字一句落进耳里，M237坐在一旁的小板凳上却禁不住笑了。果然，从抽乌龟时他就看出来了，秋翊这家伙，是真的对天使一样纯粹的凌顼没有一点办法。


“唔，爸爸，背还痒，楚渭想要爸爸再挠一挠。”似乎是发现了男人有些心不在焉，身前的小家伙嘟着脸蛋就往他身上贴了过来，“这边，这边。”


M237随即回神，伸出满是泡沫的手顺着他够的方位挠了挠：“这里？”


“嗯嗯，再往左一点……”


“这里？”


“对对，就是这里！再使一点劲……”M237应声用力，“啊，好舒服……”楚渭终于幸福地喟叹了出来。


不像他那个讨厌的哥哥，帮楚渭洗澡可是一件美差。六岁男孩的身体是又白又软，体温也舒服，而且不管怎么捯饬都会发出令人满足的呼噜声，还经常会嘴甜地予以夸赞。


没人不喜欢听到夸赞，无论对谁来说都是如此。所以比起秋翊，更喜欢楚渭自然是一件毫无疑义的事情。


冲掉身上的泡沫，开始准备洗下半身，M237趁着挤沐浴露的空档，又趁机瞄了眼周围的状况。


钟昴似乎还在最里面的隔间洗着，比其他人都要修长的身体已显现出了几分少年的青涩来。精致的脸蛋，瓷白的皮肤，纤长的双腿，甚至脖颈间那略显妖娆的纹案……他简直就像是格林童话里走出来的王子，不需任何修饰就自有一番高贵的气质。


而钟昴的旁边，是才走过去的凌顼，他虽然也白，却是更冷一些的颜色，似乎光是看着就能联想到那温凉的体温了。


但跟钟昴站在一起，他的矮就难免凸显了出来。比钟昴矮将近一个头的小孩只能抬起头跟哥哥说话，他们好像很和谐地说了点什么，然后钟昴就背过身去了。


他竟然开始帮钟昴擦背。


对对，兄弟之间就是要这样互帮互助才行啊。


虽然不清楚两人的关系何时竟变了这么好，但仅仅是看着这样温馨的画面，M237就已经在心中默默流下了感动的泪水，就连凌顼背后那曾经阴邪的雕纹都在瞬间变得可怜又可爱了。


不过，既然凌顼已经来了，那也就说明……


他边帮楚渭抹着小腿边四处打量，果然在对面一处发现了最让他头疼的黑皮小龙人。


虽然开始洗了，但秋翊离他们每个人都还是远远的，只把背和屁股对着他们。而且还固执，明明需要帮助，却仍旧十分之倔强地一个人反手打着肥皂。动作不协调显得很蠢也就罢了，背部中间那块其实还压根就没洗到。


唉，M237摇头，长叹，手上却不由就加快了搓揉的速度。他想着干脆赶紧给楚渭洗完，然后再好好给秋翊那黑炭似的身体搓上一搓。


只是……“爸爸。”


他听见前方传来一道声音，随后便觉裤脚和下摆俱是一湿，原来是楚渭赤身裸体地跨上了他的大腿，“第二次了，爸爸，你好像又在分心。”


坐在凳子上的M237只比绿眸小孩高出了一截脑袋，他诧异地看楚渭就这么湿淋淋地倾身贴了上来，娇小可爱的鸟儿贴着大腿内侧隐隐滑过，就连腿根都一并被他蹭上了层滑腻腻的白色泡沫。


“跟楚渭在一起，爸爸怎么还能想着别的东西呢？”小孩垂眼，很是委屈，身上没甩干的水珠都一点点落在了男人轻薄的短袖上，晕染出一层浅浅的肉色，似是而非的透明，“楚渭的左腿，都被爸爸洗两次了……”


不知是氛围还是姿态，亦或是被戳破了的心思，M237却突然对着自己的亲生儿子生出了一两分的赧然来：“啊，是吗……”他尴尬地往左边，也就是楚渭的右边瞄了一眼，果见那条腿还光光溜溜，一点泡沫的痕迹都没有，“这个，这个只是因为我觉得洗两遍比较好，并不是分心了的意思。”他苍白地试图解释。


“哼，狡辩。”


十分笃定的两个字，轻描淡写就给M237判上了刑。时年六岁的楚渭裸身跨坐在父亲的腿上，小手一拉，就百般恣肆地把男人的大掌贴上了自己右胯上的刻印。


“那这里也要给楚渭洗两遍才行。”或许是被水蒸气热的，他稚嫩的小脸上突然出现了两团可疑的红晕，同时还不忘捂着父亲手背在胯骨处慢慢挪动，用明亮的眼睛直勾住他，“这次一定要专心。”


直到刚才还在流淌的淅沥水声突然中止了，对面那个洗背始终差一块区域的小孩终于放弃了他的挣扎，用着几乎是全浴室都能听见的音量沉声哼出了一句：“无聊。”


然后他率先走向浴池，噗通一下沉了进去。


-----


作话：


论凌顼当时是如何从秋翊处要到了钟昴的地址


其实是团宠吧凌顼！


虚假的小天使：楚渭；真正的小天使：凌顼


第九十章 洗澡之后


=====


好不容易把橡皮糖一样的楚渭送进浴池，M237终于有机会去看钟昴和凌顼。只是那时两人都已经洗得差不多了，他帮不上什么忙，就只好看着他们收尾再护送进浴池。


“水温还可以吗？是不是有点凉了？”坐在浴池的边上，他侧身问水里的几人。


“没有没有，楚渭觉得正好！”人小浮力大，楚渭在浴池的底部坐不稳当，干脆就随着水波浮浮沉沉地颠了起来，拨着水花漂到他身边，“爸爸也快进来泡呀！”


他漂到浴池边缘拉住了M237的衣摆，本就已是半透不透的衣衫一下就变了更湿。被浸湿的布料软塌塌地瘫了下去，再无支撑般吸附上了男人纤瘦的腰际。


钟昴坐在池边的台阶上冷眼看着楚渭这似是无意的举动，但只是看着，却并不试图，也根本没想去阻止。


侧身而坐的父亲看上去似乎更单薄了，但因坐姿而在短裤下多露出的那点腿根，却突然变得更为引人遐思起来。那是一种届于白与黑之间的过度，灰蒙蒙的阴影蛇穴般引诱着人的视线，也似乎在催促着将手往里探入。


“是啊，”他于是罕见地搭起了楚渭的话茬，“水温很舒服，父亲不进来泡一下吗？”


“嗯，等会儿就进来。”除去一些意外的插曲，M237简直觉得今天就是他为父这么些年来最幸福的时光，“不过我也要先洗个澡。”


“洗澡……”将直愣的目光从男人腿间那块丑陋的疤痕上收回，凌顼快而轻地小声问道，“那我能帮爸爸搓搓背吗？”


M237一怔，随即轻笑：“行啊，这有什么不行的。”


他估计凌顼刚才也是这么小心翼翼地询问了钟昴，也难怪那个有着轻微洁癖的小孩没能忍心拒绝。


“那你们先泡，我去简单冲一下。但如果觉得浴池的水温不够热了……”他说，微笑的视线突然鬼魅般移到了浴池尽头那个蜷膝抱腿的小孩身上。


“秋翊，这个任务就交给你了。”他不怀好意地向他眨眨眼睛。


“？”突然接收到眼神信号的小火炉一时还没回过神来。他或许自己都没意识到，打从M237坐上浴池边开始，他就一直在偷偷盯着男人有些潮湿的胸看。看他胸前那两个肉粉色的小点透过黏糊的衣衫隐约凸起出来，在平阔的胸腔之上宛如两颗诱人的果实……瞪得眼睛都直了。


“啊，哦。”虽然还没有从无意识里完全反应过来，但被男人点到了的秋翊却不知怎的突然有点心虚，“知、知道了。”


嗯？怎么还真答应了？


尽管对秋翊这突如其来的听话有些奇怪，M237还是没有多想。他只是略带困惑地偏头，转身，边走就边拽着下摆，在众儿子几乎可以化成实体的视线之下，神态自如地脱去了湿掉一半的上衣。


上衣被脱去了，背后几个盯视者却不禁都被这毫无防备的举动吓得倒抽了一口凉气，但还没等这口凉气彻底抽完，视野中那深色的四角短裤也立刻就从胯间干脆利落地掉了下去，和上衣一起顺理成章地丢进了门口的洗衣篮里。


本就轻薄的两件衣物几乎是瞬时就从那美妙神圣的躯体上悉数褪去了，浴池里几个互相戒备的男孩都看得有些目瞪口呆，面色赧然。


作为儿子，他们当然不是没有见过男人赤裸的身体，只是他们却从来没有想过，他当着他们四个人的面竟然还能脱得这么毫不在意。


“为什么感觉……好像有点奇怪……”


从刚才就一直扒在浴池边使劲窥探的楚渭禁不住皱起了眉头，突然觉得心里有点不太是滋味起来。


但为什么会有点不太是滋味呢？难道是因为今天人多，让他产生了一种父亲正在被共享的错觉吗？


但好像又不完全是这样。


于是他偷偷瞄了眼钟昴，果见他也微蹙了眉心，一副若有所思的样貌。


不过幸好，郁闷来得快，消失得更快。当M237摘下自己头上的皮筋，大咧咧地就放水开始洗澡时，男孩那小小的烦心便顷刻就跟着水流一起烟消云散了。


男人的身体很美，是他不论看多少次都找不到形容词来描述的很美。明明不是多么健硕，甚至还有些瘦弱的身体，他的视线却就是一刻也无法从那上面挪去。


他听说父亲在他这么小的时候其实经常遭到欺辱，也曾为此特别的愤怒，但就在此时此刻，他却似乎突然对那些施暴者有了些莫名的理解。


他必须得承认，男人的气质就是有些似有似无的勾人。无论是眼下柔美的泪痣，还是纤细羸弱的腰肢。他明明不在哭，但那双曜石般莹亮的双眼却似乎总流转着滟滟的水光；他明明正在笑，但那笑容也好似勉强，有着一触即碎的脆弱与忧伤。


他太知道男人看上去是有多好欺负了，即便只是简单地坐在那里谁都没有招惹，寻味而来的渣滓也会络绎不绝。


但这些渣滓永远都不会知道男人纤弱的腰肢有多么柔软好抱，不会知道男人白皙皮肤上的红痕要多久能消。当然，他们也永远都不会知道男人的温柔与爱有多么像让人成瘾的药。


而这些，他全都知道。


视线从细瘦的腰腹间一点点向下滑落了，跌落进一丛黑黑的草里。草的颜色和男人的头发几乎如出一辙，却很是稀疏，而一只比皮肤粉红一些的鸟儿正静静地埋伏在那丛中。


他知道那是爸爸的小鸟，是爸爸用来尿尿的地方。但那污秽不堪的器官长在他身上却好似也有着无可比拟的美好，既白且长，圆润精巧玉一样温凉。


他洗澡，腿间的器物也跟着洗澡，随着身体移动惬意地摇头晃脑。


“爸爸的为什么那么大呢……”


楚渭抬头看看男人的大鸟，再低头看看自己的小鸟。小鸟真小，只有男人一拇指的粗细，当然也差不多就是那样短短的长度。


“为什么我的就这么小啊……”他突然把手伸入水中拎了拎自己不争气的小家伙，虽然还不太清楚这到底意味着什么，但也隐约觉出了似乎并不是一件好事。


“喂，凌顼。”嘀咕嘀咕着，他放弃了，突然手脚并用地刨到了弟弟身边，“快来跟我比下大小。”


“？”仍旧专注看着男人伤疤的男孩没有反应过来，等终于意识到他要比的究竟是什么，泡在水里的双腿却已是来不及合上了。


“你跟我也就一样大啊，还都没有毛……”


明明是一样小，却偏要说成一样大。楚渭心里舒坦了点，转身就要看另一边的钟昴。


但刚才还坐在凌顼旁边的钟昴不知何时已经跑了，现在正坐在另一边的浴池旁向他皱眉，满脸都是明晃晃的嫌弃与厌恶。


“切，小气鬼钟昴。”


楚渭双手虚握挤了两下水，水流高高发射，却又立刻掉了下来，“鸡鸡肯定也跟心眼一样的小。”


如果非要这么比喻，那你的鸡鸡肯定是最小的。


但瞄了他的哥哥两眼，凌顼终究还是没有说话。视线兜兜转转又回到了男人腿弯间的那块疤上，他看着它，满是疤痕的手也在自己腿上轻轻掐着。


“凌顼，”不知不觉间，旁边的烦人精又开口了，“你说爸爸腿上那个印记到底是什么？难道真的只是个胎记而已吗？”


黏着视线总算从疤痕升到了楚渭说的那块印记上，藕粉色的印记像个断了面的芒星，只剩下零碎四个小角。


“不知道，他说是胎记那就是吧。”他终于开口，“不然你想得到什么样的答案？”


唉，亏他还是自己的孪生兄弟，明明长着这么一张相似的脸蛋，怎么性格就这么天差地别的无趣呢。


自诩着有趣的小孩叹出口气，却突然又得意洋洋地坏笑了起来：“我说……林秦不是给我们的这些图案都取了名叫刻印吗？既然我们都有这样的刻印，那爸爸……他就没道理没有呀。”


向来寡言的小孩这下总算回过了头来，邪煞红眸冷冷往孪生哥哥脸上一掠：“所以？”


“所以，”被冷淡对待的楚渭倒也不恼，只是嘴角噙的那抹微笑却更灿烂了，“如果我们碰到爸爸腿上的那块刻印的话，爸爸会不会也像他碰到我们的一样舒服？”


舒服……吗……


似是不太关心的，黑发男孩又转回了头去，只是那专注的视线却渐渐从腿弯移进了某些更隐蔽的地方，比如纹着刻印却又细腻白皙的大腿内侧……


耳边是楚渭轻蔑不屑骂着他虚伪的冷声嘲笑。


兄弟俩这神神秘秘的谈话当然也引起了远处钟昴的一些注意，但他不感兴趣，甚至对楚渭嘴里那些玷污父亲的话题深恶痛绝。


父亲的这场沐浴对他来讲无疑是神圣的，是不容任何人亵渎的无上美景。


特别是当他把湿发全部撩到耳后，迎着水流，仰脸露出了饱满的额头时……他到现在都记得父亲微扬的下颌有多么优雅与矜贵，那合拢的双眼，微启的薄唇，还有纤细脖颈上突起的青涩喉结与筋络……


他不由摸向了自己的咽喉，可那里空空如也，什么都没有。


金发的男孩有些焦躁地皱了皱眉头，他不知道距离长大，到底还要有多久。


“凌顼，我洗好了。”突然，熟悉的声音从目光的焦点处传来，所有飘渺不定的视线都在那刻不约而同地汇聚到了同一个角落，“就差你帮我搓个背了。”


“好的！马上就来！”被点到名字的小孩立刻红着脸站了起来，神情之激动与期待简直与刚才回答楚渭的那个判若两人。


他甩甩自己身上的水珠，几步就小跑到坐下的男人边举起了自己的双手。


“爸爸……”但挤完沐浴露，他却神色犹豫，又有点踌躇，“我真的……可以吗……？”


颇有些意料之中的问话，M237小小地叹出口气，转头却对着男孩温柔地笑了：“当然可以啊，你不是都帮钟昴洗过了？不是洗得好好的吗？”


“嗯……”男孩点头，却仍旧迟迟没有下手。他无法说出父亲与哥哥其实还是有着本质区别的话语，他或许，对着钟昴，也只不过是一次简单的练手。


“哎呀！你到底还要磨叽到什么时候？”


终于，实在是有点等不下去了，浴池里一个小孩噌地就移到男人身边霸占了他的半面后背，“让开，你不洗就换我来。”


说罢，他三下五除二地就糊了男人一后背的沐浴露，然后毫无章法鬼画符一样地就用那双小手使劲地搓搓搓起来。


被抢了工作的男孩一下很不满，而且好像是前所未有的愤怒：“楚渭。”他喊，声音阴沉沉的，好像下一刻就要把手往对方脸上呼。


“喊什么喊，我是你哥哥。”绿眼睛的小孩白他一眼，毫不示弱，“你不洗，难道还让爸爸干坐着受冻？既然这么没有勇气还怂得要死，那一开始干脆就不要开口。”


不是，这根本就不是勇气的问题！他是担心……是担心……


“唉。”又是一声长而持久的叹息，而且已经数不清是第多少次谁的叹息了。黑发男孩就这么眼睁睁地看着父亲赤裸的后背逐渐被楚渭涂上的泡沫填满，他却只是站着，眼睁睁地……


一只滑溜溜的小手突然拉着他颤抖的手腕贴在那花白的脊背上了，同时响彻进他脑海的还有那道总是令人生厌的童声：“那就看看我的速度和你的能力到底哪个更快吧。”然后是空荡的两秒，“一、二……好了，这不是完全没事吗。”


扭头，他诧异地看向那个罕见的面无表情的楚渭。看他熟悉的嘴唇一开一合，从中蹦出的却是陌生到了极致的词句。


“真是胆小啊，我的弟弟。”


大脑突然有两刻不会转了，本以为已经将眼前人了解得足够透彻的凌顼突然怀疑起了自己的认知能力。


但显然，对面的男孩也并不打算让他再深究下去。他只是简单地放开了凌顼的手臂，随即便展开了一个所有人都再熟悉不过的欠揍的笑容：“所以嘛，你命中注定也只能是个弟弟了。”


他转头，又再次对着男人脊背刷刷地用起力来：“上面我已经快洗好了，你就替爸爸洗洗下面吧。用点劲，爸爸喜欢别人帮他多挠挠的。”


被教导了的男孩盯着自己的手指和父亲毫发无伤的背部看了几秒，终于乖巧点头。他弯下腰，和楚渭错开了点位置，然后便跟着自己的哥哥一上一下地帮男人搓起了背来，难言的默契跟着水雾一起缓缓弥散。


幸福啊……这可真是幸福啊……


不知在心里默念了多少遍今天可真是幸福的M237幸福地闭上了双眼，他觉得自己的儿子们可真是都长大了，全部。


冲完澡，M237简单在浴池泡了两三分钟就起来了。他知道细皮嫩肉的儿子们不能在浴池里呆得太久，所以督促着穿完衣服就把他们赶进了自己的房里。


M237的床不小，比正常的双人床还要再宽上几公分，但容纳一大四小就显得局促了起来。


幸而，几个小家伙里正好有对团体活动敬谢不敏的人物在。他虽勉强被塞进了房里，却看都不看那柔软床铺一眼，仍是高展起自己一对强有力的骨翼，臭着张小脸就稳稳当当地在柜顶上坐下了，其他几人这才得以挤上那差不多合适的床。


“好，那么今晚来读点什么东西听呢……”被双子和钟昴一左一右夹在当中，男人俯下身子伸手去床头柜够书。


“猫猫这个年纪应该已经不想听童话了吧……”因动作被迫被男人圈进了怀里的男孩不敢置信地眨了眨自己灰蓝色的眼睛，他知道这只是父亲在下意识地自言自语，却还是躲在那片俯压的阴影下交错起浅金的睫毛甜甜笑了，“但太难懂的楚渭可能又不爱听……”


没关系，这已经不会再对他造成任何的影响了。


“嗯……”细长的手指在床头几本书脊上一一划过，最终定向一本，轻轻抽了出来，“就这本吧，《绿野仙踪》。”他边翻开目录边讲，“我记得这正好是一本四个伙伴一起寻找爱的故事……”


一旁的小家伙一听，不乐意了：“什么叫正好是四个。就算不是我和爸爸单独，也至少得五个才行啊！”


“楚渭，别闹。”M237拍拍楚渭无理取闹的小脑袋，“认真听。”


然后他便翻开第一章，用轻柔的声音念了起来：“美丽的草原上，在龙卷风的中心位置，有一个飘在空中的小屋，小屋中住着一个神奇的小姑娘……”


经久不息的吵闹总算一点点消弭进这间房屋，取而代之的，是男人三月和风般柔软的话音。


四个被围困进钢筋水泥里的小孩都垂眸屏神静静听他讲述，听一个柔弱的女孩如何与丧失了胆量的凶兽寻找勇气，与空无一物的稻草人寻找智慧，也与被围困在铁皮囚衣下的躯壳寻找一颗会跳动的心。


听着听着，他们都不约而同感到了自己的幸运。因为他们的心，与智慧，和勇气，不在别处，而就在这里。


……


故事进行到一半，男人终于随着入眠的孩童一起停止了讲述。


他下床，踩着小凳偷偷把咂嘴梦呓的小龙人从高处抱了下来，悄悄放进了自己空出的位置里。


睡梦里的几个小孩显得很幸福，都是浅浅翘起的嘴角，轻轻颤动的睫毛。他们高矮不一的身体混合的都是同一种沐浴露的香气，如果突然觉得哪里有点痒了，就伸手挠挠，再翻个身甜甜睡去，也不管前面对着的是不是相看两厌的仇敌。


听着小孩均匀的呼吸轻轻交错进耳里，男人低头，将同样的亲吻一一印上了每一个温暖细腻的额头。


他是如此的爱着他们。


他想，心里被一种巨大的欣慰与满足所填充。好像只要凭借着这个，他就能无所畏惧地与黑暗中未知的一切相争斗。


于是，再一次看过睡梦里那几张可爱的容颜，他微笑，关上了灯。


或许明早醒来，这间卧室就会传出撼天动地的喊叫。但是，管他呢。


他在关上房门的最后一刻狡黠地想，反正，那也是明天的事了。


-----


作话：


四个儿子xp不同，但都不是善茬，别忘了我章前还有轻微SM倾向的预警（）


对爹真的善不起来啊！！谁不想爆炒爹爹啊！！（口出狂言）


其实这边结尾我之前一直想的是爹爹先睡着，然后几个儿子再睁开夜光眼睛互相打量的场面，但最后觉得算了，童年的结尾果然还是要温馨！！


下章进入少年期～我稍微整（现）理（编）一下大纲，希望能写出少年的感觉……TT


童年期结束，有没有人改股的？猫猫股应该涨了！


第九十一章  奉若神明*


=====


“哈……啊……”


低沉的喘息，和潮热的空气。


玫瑰般艳丽的绸缎，绽放进污浊如泥潭的黑暗里。


“求求你……给我……”


黑暗里，一双手腕被单掌高高置过了头顶。


【!薯!-#*条*整*理*!】


手腕清瘦，秀气，有着混淆了性别的中性的美丽，一如它主人被绸缎遮住了的那双眼睛。


“别哭了，父亲。”


轻轻的，另一道男人的声音，大提琴式的典雅与抒情，像深夜里淌出一首醉人的谱曲。


“请不要让我纠心。”


感官的支配者俯身，将比黑暗更深的阴影投上了身下人颤抖的躯体。


他温柔地吻上绸缎间晕染开的泪迹，顺着半藏于其间那媚人的小痣一直细细地吻到唇边，微垂的眼眸虔诚而缱绻。


“可我……哈啊……好难受……”


柔软的薄唇因情动而染上血色，但下一刻，那血色就真正从齿间点点溢了出来。


“那也是父亲自己的错啊。”


虽然已经破了，但那近乎一致的薄唇还在继续咬着。它执拗地啃啮、吮吸、舔舐着那瓣仍能求饶的嘴唇，极尽情色，却就是不交吻，直到自己也渐渐显出莹润而瑰丽，贪欲一般的色泽。


“为什么就是不能按答应我的做呢，”薄唇被啃肿了，充血，异常得嫣红，气息灼烫，从微张的唇齿间散去，便落入另一瓣相似的唇里，“父亲就非得这么孩子气吗？”


高举的双腕再一次扭动了，颤抖着，妄图从掌心的桎梏里逃离。


“呜……！”


但怎么能逃得掉呢，那本该用来指挥的美丽的手指，掌控他也正如奏乐般一样优雅而轻易。


“乖，父亲。”


浅金的长发顺着脊背丝丝缕缕滑落，最终与满床青丝暧昧地纠缠在了一起。金发的主人继续向下，吻上他凸起的喉结，轻轻含吮，舔弄，在齿尖浅浅地摩挲。


“你知道再惹我生气的后果。”


舌尖上，微颤的喉结惊恐地滚动了一下，牵出一道瞬时消散的水线。


“不……不会了……”床铺上的男人偏头，讨好地用指尖去够禁锢他的手指与腕骨，“所以求你……求你别……呃啊……！别再捉弄我了……！”他又哭了，看不见一切的他在黑暗里像迷途的孩童，“钟昴！爸爸真的……真的好难受啊……！”


“……”


空气突然沉寂了，寂静里，回荡起阵阵咕啾咕啾的淫靡。


“如果可以，我也希望你不会。”毫无起伏的语调，金色发丝却开始一点点从缠绵里抽离。同时从身体抽离出去的，还有几根最初就深埋于股间的手指。


骨节分明的手指从柔软逼仄的洞穴里撤出，它修长白皙，更衬得其上莹亮的黏液下流而淫乱。他抬手，将指节上粘稠的液体悉数擦拭向男人浅凹的肚皮。


“至于捉弄……”


诡惑的声源轻轻笑了起来，微凉指尖沿着翕张的穴口一直划向上面饱满的挺翘。


“不知父亲说的究竟是这欲求不满的小孔，”指尖逐渐向上，最终轻点于紧束着性器的赤色缎带之上，“还是这无法让父亲射精的绑缚呢？”


“！”听着这直白露骨的询问，身下人颤抖，光洁的身体慢慢飘上绯红。他下意识咬起自己红肿的嘴唇，却瞬时感受到了更大的痛楚，于是只能小心翼翼地向里并拢起膝盖，拒绝开壳的蚌一样摆出了防备的姿态。


“你明明都知道……”他嗓音沙哑，难耐地小声嗔怪。


这声稚气的嗔怪无疑取悦了身上的怪物，那风琴般沉郁的音色很快便再次悠扬起来：“怎么会知道呢，父亲又没有告诉我。”


他寒凉的指尖继续触碰起那条赤色的绸缎，绸缎明艳如剧毒的花束，妖娆地装点着那支形容姣好又不谙世事的粉润玉茎。


玉茎感受到抚摸，久旱逢甘霖般胀得更厉害了，就连平日里温顺的筋脉也略显狰狞地偾张了起来。


“骗子，骗子……啊！”


哽咽的男人忽然失声惊叫了出来，但不是因为扣着他双腕下移的手掌，而是因为突然轻覆上他下体那片柔软的触感。


对一切都漠不关心的浅淡薄唇此刻正印在那过分艳丽的绸上，唇瓣灼人，烙铁般高热，而有着严重洁癖的男人却竟还伸出舌尖轻舔起了那支差点就要被烫伤的秽物。


舌尖柔软，滑腻如蛇，舔吮时留下的水渍很快又会被亲吻的唇拭干，只剩啧啧作响的湿漉与胸腔猛烈的跳动。


血脉太过亢奋，性器更突突直跳。男人哭着再也忍受不了，双手摸着就去扯那如瀑的金发。


“给我……！求求你！给我吧……钟昴……！我真的……再也……受不了了……”


头皮被扯疼了，金发的男人却不怒反笑。父亲的癫狂是他一手造成的，就为此，他也愿为这癫狂而染上癫狂。


“不，这样可不行。要优雅啊父亲，你以前是怎么教过我的？”他微笑，紧扣着腕骨的指节用力往下一按，男人便立刻吃痛地松开了揪住他头发的手指，“不过……既然父亲这么想要的话……”


他侧头，脸颊划过跳动的茎柱，再次将一吻轻轻印于其上。


“但怎么办，这可是惩罚呢。如果那么轻易就满足了父亲，以后可能也不会吸取教训……”笑意更浓了，是男人仅凭着性器上的触感都能感觉到的愉快，似乎从惩罚伊始，那人等待的便就是这样一刻，“要不这样吧，让我们再回到开始的那个命题。”


他说，摩挲着龟头上绸带的指尖也一动：“父亲到底是更想解开这抑制着欲望的绑缚……”手指再次沿着系带轻轻下移，从战栗的阴茎划到收缩的穴孔，“还是更想填满这饥渴难耐的小洞呢……？”


同样的问题再一次轰炸进脑海，但除了羞涩，被询问的男人竟更庆幸还好他看不见眼前的一切。


因为看不见，他就可以舍弃掉一点的尊严，好像只要遮蔽了自己的双眼，别人也就能对他的羞耻与放荡视而不见。


“都说了你知道……！”


但是，他还忸怩做着最后的坚持，非赌着下一次未知的可能。


“嗯……原来是这样。”出乎意料的，对面竟真松了口，但还没等男人欢喜起来，那声音就自顾自说道，“原来父亲是哪个都不想要啊……”


说罢，他怜悯地摸了摸穴口的皱褶。皱褶没有舒展，贪婪地妄图吸附他过而不入的指尖。


“不行啊，你的主人可没给我这样的答复。”欲迎还拒，欲走还留。他对话似的安抚着那不安躁动的穴口，指尖退出一点，却仍引诱般在四周逗留。


“不！我明明……不是这个意思……！”


可恶，真是太可恶了。


被挑逗的男人急躁起来，昂起没有支撑的脑袋就用那看不见的眼眸猛瞪起他。


“那我就真不懂了呀……”玻璃似的指尖开始迎着翕张的小口浅浅戳起来，有时戳进去了，有时却没有，“父亲想要的……到底是什么呢……？”


度秒如日，度日如年。怒瞪的男人终于再也无法忍受，借着对方手腕的力量一坐而起，也顺势就将那坏心之人推倒在了身下。


视线突然颠倒，操纵着一切的男人有片刻的愣神。但也就是在这片刻的毫厘间，对方挣开了他的掌控，然后直直的，全然不顾仍被绑束着的高挺，他将手轻覆上了身下人西裤间昂然的隆起。


“我想……要这个……”


他舔起嘴唇，似有两分羞怯。但那探出的一点点玫红色的舌尖，却使明艳的绸带也不禁相形见绌，自愧不如。


“给我吧……”最后，他俯下身，用那看不见却又似能感知一切的脸庞，和红肿妖艳的嘴唇，在身下青年微热的耳旁细羽一般轻声喊道，“猫猫。”


床上沉睡的少年猝然睁开了他灰蓝色的双眼。


连一眼都没有往下看，他掀开被子，平静地走进了卫生间。


半年前，他有了第一次梦遗，没有任何意外，梦里梦到的是三年前在房间里自亵的父亲。


半年里，他已做过不下数十种淫梦，梦中的内容也从父亲一人的独角戏逐渐演变，直至慢慢添加进了自己。


他转头，看向镜中的自己。镜中人冷漠，凶戾，却也仍精致，贵气。


再不觉有什么好看的，他低头，从短裤中抽出了濡湿的性器。


不像一个十五岁少年该有的状况，他勃起的器具显得十分之狰狞。


这种狰狞并不仅仅指超出常态的大小，虬结凸起的青筋，比这些都更可怖的，是位于根部细密的几排软刺。


这种软刺是猫科动物为了防止雌性逃跑并促其排卵才逐步进化出来的，平时隐藏在皮肤下，交配时就会显现并带给雌性巨大的痛苦。


他曾以为自己的性器会像他没有生倒刺的舌苔一样，同样不会为这该死的生理结构所束缚。但很显然他错了，而且错得像无法掌控能力的凌顼一样，是如此对自己感到前所未有的厌恶。


因为这倒刺，他所有的美梦都戛然而止。


他怎么能让这污秽的刑具伤害他倾慕的父亲？


手中勃发的性器在阵阵撸动间越显赤红饱满，气质禁欲冷淡的少年想到刚才那个梦境，沉吟着，终于紧撑墙壁，在掌心的抽动间释放了出来。


淡淡红晕逐渐浮上了少年白皙美丽的面庞，他闭着眼眸轻喘，瘾君子般徜徉进天堂。


他想，他看见了神明。


两分钟后，室外的闹钟响了起来，而室内的少年也已然恢复了平静。


他打开淋浴头，冲走了刚才弥留的所有痕迹，又手洗了白浊点点的短裤，用风机吹到了半干。


干好这一切，他才重新看向镜中的自己：刷牙，洗脸，把鬓角的两缕长发轻轻绑到后面。


他练习了几下微笑，好让它柔化自己眼里的锋芒。那锋芒是三年前，甚至更久远就穿透进他的瞳孔与心脏，是他无助地盯着时钟，从黑夜数到白昼的整整三万四千五百六十秒。


不过，还是算了。


现在讲这些，又能有多大的意义呢？


世间唯一不变的就是变化本身。错了，还有他对于父亲永世的仰望。


他的父亲，就是他的神明。


神明只要能悲悯地端坐在宫殿之中就可以了。再用酒红的丝绒覆上眼睛，用金黄的锁链束住手臂。


他不需要观察，因为他就是他的眼睛；他不需要动作，因为他就是他的手臂。


他会受众人膜拜，受万人顶礼。但他不能爱世人，他只能爱自己。


这才是一个神明应有的宿命。


想到这里，他离开房间走出了门去。用刚才在镜面里努力挤出的无害的弧度，向着清晨里坐在餐桌旁发愣的侧影微笑着道了一句：


“早上好，父亲。”


-----


作话：


一个比真车还真的假车！适用于猫的大多数生气场合（不过猫对爹真的很好消气，就是会一直记仇）


第九十二章 自我意识


=====


“早上好，父亲。”


熟悉的声音打断了脑中的思绪，待抬头看清来人，M237迷茫的神色里才总算漾出了一抹清浅的笑意。


“早，钟昴，今天你起的也很早呢。”


“早吗？”对面的少年轻笑起来，越来越低沉的嗓音像蜿蜒进岁月的溪水，柔和，却让人耳里生热，“可父亲就在这里啊。”


他说，就好像日光是为太阳存在般而理所应当。


“啊，嗯……”但是这里，没有太阳。清晨的日光照不进漆黑一片的房间，只有一盏壁灯散发着朦胧的光芒。


“饿了吗？早饭还没有做好。”不知该如何作答的男人哑然笑笑，他撑桌起身，迎着那道自微光里走来的身影，“我先去热点牛奶给你。”


但没等动作，肩膀就被轻轻按了下去。曾经只到他腰间的男孩不知何时已不用再抬起头看他，青春期抽条了他的身体，柔化了他的嗓音，编长了他的发尾，也藏下了他的感情。


“不用，还是让我来吧。”手从肩膀拂到男人发梢，少年迟疑着，悄悄拢了拢梦里墨色的青丝，“父亲只需要坐着等我就好。”


遗憾地收手，他转身走向了厨房。而直到那挺拔的身影完全隐没进了门的背后，餐桌旁的男人这才摸着自己还残存着掌心余温的头发，如释重负地叹出了一口长气。


不知是不是身高的原因，已经到他眉间的钟昴似乎越发凌厉了起来。他明明还是和以前一样懂事，一样爱笑，甚至更懂事，更爱笑了，但那过于细致入微的体贴却莫名让他感到了前所未有的压力，就好像缠进了一张密不透风的巨网。


他有时看着钟昴的眼睛，灰蓝眼瞳清澈映着自己的倒影，他却觉得这倒影好像不是映，而是锁进去了，封进玻璃再摄人心魄地锁进去。


他无法描述这体感的来由，甚至无法描述这体感的感受。


是因为青春期吗？还是因为他自我意识过剩？


盯着桌上繁复的餐布，M237再一次陷入了沉思。


当然，这些可能都只是借口。导致他最近敏感而情绪化的直接缘由，多半还是来自于研究院正拼命给他施压的那个项目……


“父亲，又在想什么呢？”


玻璃杯与桌面的磕碰再次将男人惊醒，M237伸手接过那杯温热的牛奶，手指下意识摩挲起杯壁：“啊，谢谢……”


“没事，我该做的，父亲不用跟我道谢。”听见感谢，金发少年几不可见地蹙了蹙眉心，他端着另一杯牛奶，也拉开男人对面的椅子坐了下去，“只是，父亲最近是有什么烦心事吗？有没有什么我能帮上忙的地方？”


来了，负担感又隐秘地来了。M237攥着玻璃杯的手指不由又加重了力道：“没啊，怎么会，我能有什么好烦心的……”他努力向着对方扬出一个镇定的微笑，“不过，你的头发还真是留很长了呢，金灿灿的，又长又漂亮……”


一句慌乱里慌乱脱口而出的废话，连M237自己都觉得这话题转移是蹩脚得不行。但出乎他预料的，少年一怔，既而却淡淡笑了，浅金长发在光影下圣洁地闪耀着。


“父亲喜欢吗？”


他问，挑起一缕发丝轻轻靠近了嘴角，撑着下巴在指尖暧昧地缓缓缠绕了起来，“我也，很喜欢呢。”


心跳不可避免地错漏了一拍，也许是出于慌张，但更可能是出自本能里对美的叹服。


M237呆呆望着少年脱离了稚气的面庞，那曾经白软如面团，圆嘟嘟的脸蛋逐渐显出了棱角，石膏般雕刻出了深邃与锋芒。


但，也正是因为这样……


交握着杯壁的手指越来越紧了，M237攥着它，颤抖着喝了一口，待放下，才总算鼓起了勇气下决心开口：


“钟昴，爸爸问你。”他说，沉下的声音冷硬不似寻常，“你现在，应该还没有……”他停下，换了个说法，“你最近，身体上……有没有出现什么异常……？”


异常？难道是今早他手淫的声音被父亲听到了？可不会啊，他向来小心谨慎，绝不会随便喊出父亲的名字。该不会，是睡觉的时候……


但纵使心里再怎么紧张地臆测，少年面上还是波澜不惊露出了一个安抚的微笑：“我想应该没有？不过，我不太明白，父亲指的大概是哪方面的异常？”


其实，少年眼里一闪而过的错愕并没逃过男人的眼睛，但他没有多想，只当是自己罕见的严肃吓到了向来乖巧的儿子。


“哦，就是……”灰蓝的瞳孔映着壁灯的光亮，玻璃珠般剔透，少年纯粹的眼眸加深了男人的罪恶，也让他更加难以启齿，“你有没有哪天早上醒来，然后发现自己……呃……”


突然，眼前一片大亮。白色顶灯的开启让M237条件反射地眯起了细长的眼睛。


“噫……你们两黑灯瞎火地在这儿干什么呢？幽会吗？可真是恶心。”


变声期的嗓音沙哑，粗粝，疼痛似被迫抽条的身体。按下开关的祸首挠着肚皮从拐角走了出来，他打了一个又深又长的哈欠，满脸都是大清早就瞎了眼的嫌弃，“继续继续，我可没有打扰你们卿卿我我的兴趣。”


本不觉有什么的M237不禁被这话闹了个脸红：“秋翊！你又胡言乱语。”


曾被耻笑连一米七零都长不到的男孩不知不觉竟突然长了很高，甚至比钟昴还高出了两厘米。


男人面对着他，又想起刚才被打断的特殊话题，鬼使神差的，竟真产生了一种被抓包的错觉，还不明不白地凭空生出了两分心虚来。


“怎么，太阳打西边出来了？今天怎么起这么早？真是让爸爸好生意外啊。”


不出所料，他加重的“爸爸”二字果然引得那人牙痛般垮了垮嘴角。


“干嘛，憋尿憋醒了。起来放个水就听到外面有人在嘀嘀咕咕，鬼鬼祟祟的，吵得小爷我根本睡不着了。”他拿起桌上一袋面包就飞到柜顶上啃了起来，随意搭起的双腿线条精悍，优美流畅。


明明几年前还是个连桌角都够不到的臭小鬼……


M237悲痛，摸了摸自己的头顶。但不可能了，他已经长不高了，他的身高已经永远停留在了一米七七，而这些还在发育期的小家伙们再过几月就能轻轻松松超过自己。


“哼，幼稚。长高了又有什么用，还不是喜欢蹲在高的地方找补。”


意思他小时候就是因为太矮才喜欢坐在高的地方来掩饰。


两秒后，小龙人听懂了：“狗屁！老子才不是因为那种弱智原因才坐在这里的好吗？！”


真是越长大越不可爱……


M237遗憾而敷衍地点头：“嗯嗯，那还能是其他什么不弱智的原因呢？比如说……生活？或者是……为了自由与远方？”


“……？”


然而，柜顶的少年傻傻愣了，一脸惊奇与不敢置信，就连手里的面包都停在了送往嘴上的半路。


“哇，不会吧……你还不如说是为了弥补童年时代的阴影呢……”M237撇头，抖着肩膀捂脸笑了，“嗯，不过，这样的年纪爸爸也不是没有经历过。不用感到害羞，大家都能理解的。”


手里没吃进嘴的面包软塌塌地弯了下去，被过于用力的手指捏断进了袋里。


一片迟来的红晕慢慢从脖颈间升腾起来，漫过微微凸起又尚未成型的喉结，爬上脸颊，最后终于缓缓烧上了耳尖。


“什么鬼……什么年纪，什么害羞啊？！臭老头你别这么自以为是地以为懂我啊！还有那个充斥着怜悯意味，似乎感同身受的破安慰又他妈是怎么一回事啊？！”


“哎哟，可真难听啊，耳朵都要被你这公鸭嗓子给嗞出血啦。”而与这怒吼有着云泥之别的，是一道形同天籁的清亮，“嗓子不好就少说点嘛，这样喊着是要折磨谁啊。”


随着声音的趋近，那人影也从拐角闪了出来。一双青翠蓊郁如森林的眼，亮晶晶地眨啊眨啊就来到了男人身边。


“爸爸，早安～”他径直搂着男人脖子就扑了下去，脸贴着脸，整个上身都软绵绵地倚进人怀里，“都怪楚渭来太晚了，害爸爸的耳朵又平白无故受了顿摧残。”


被锢住的男人不太自在地侧了侧脖子：“啊，倒也没有……”


虽然楚渭的发育远不如钟昴和秋翊来的快速，但随着孩子们身体的成长，M237也逐渐在身体接触上产生了一种微妙的抵触。


以前那么小小一粒豆儿，随随便便就可以轻易抱在怀中。但慢慢的，他们长大了，自己不但再不能像以前那样轻松地托起他们，甚至有时还会像现在这样被反搂在臂弯里，动弹不得。


一般来说，青春期的男孩还会跟父亲关系这么要好吗？


还是说，他又从个人体感出发，自我意识过剩了？


“话说，今晚是我的时间吧？爸爸今天也要去见林秦吗？”耳边，变声初期也完美动听的嗓音轻声问道，气流掠过发梢丝丝缕缕飘动。


“嗯，要见……”


其实从一年前开始，M237就以孩子们都长大了的名义终止了一人一晚的哄睡活动，只是睡前还偶尔陪着。对于有些人而言，这终止是时隔多年的解放，但对于另一些人而言，本该是别人的他抢夺走，本该是自己的他更要抓住残存的名义不放。


“真伤心……”少年哀叹了一声，好似这不是公务而是私情，“但没关系，即使是这样，我也会去接你的。”


“不，那也不必……啊，凌顼！你把早饭拿过来了！”


仿佛看见了救星，M237在凌顼端着盘子靠近桌面的一刻就眼疾手快把楚渭从自己身上拍了下来，“好了楚渭，吃早饭了。还有柜顶上那个先抛弃一下你的自由与远方，现实与干粮暂时更重要。”


然后他抬头，向着不声不响就把一切都做好了的少年露出了一个灿烂的微笑：“辛苦了。”


摆盘的手一顿，少年赶忙偏头移开了那对上的视线。


“不辛苦。”他说，冷白的耳廓偷偷红了。


-----


作话：


放了三张身高对比图在wb，欢迎大家感受一下差距哈哈哈哈


第九十三章  电车悖论


=====


下午四点，M237如约来到院长室。


此时的林秦已不复几年前瘦猴似的精明狡诈，酒精丰腴了他的脸庞，名誉肥厚了他的双唇，他标志性的鹰钩鼻开始如被侵袭的海岛般在脸盘上一层层缩小，缩得功德圆满，地狱里的伪佛一样和蔼又阴邪。


见M237来，他也没放下自己高翘在桌上的双腿，只以目光向他投去了随意的一瞥：“哦，来了？上个星期让你查证的事问得怎么样了？”


M237冷眼看着林秦翘在桌上那乌黑的皮鞋，皮鞋油光锃亮，连鞋底都干净得不染纤尘。


“没有，他们还没那个能力。”他按下拳头，冷冷说道。


“哦？还没有那个能力？”林秦听罢，轻轻一嗤，“我怎么知道他们是真没有，还是你单纯的不想让他们有？”


M237的拳捏得更紧了，他沉默片刻，随即也牵动嘴角，露出了一个嘲讽的微笑：“那我当然是不想让他们有了。”


不是“当然是我不想”，而是“我当然是不想”，仅仅一个语序的调换，却除了轻蔑，没有正面回答任何的问题。


林秦听出来了，没恼，他对着M237笑了两下，终于纡尊降贵从桌上放下了自己高贵的腿脚。


“倒是比以前更有勇气了，让我想起了小汪被戳瞎的那只眼睛。”他抬眼，语气突然变得冷戾，“不过，无谋的勇气不过是自讨苦吃罢了。我奉劝你别跟我作对，趁着我最后还有两分的耐心。”


瘦猴似的精明狡诈不在了，不在的是左右逢迎的精明，和趋炎附势的狡诈。取而代之的，是同脸盘一并充起的欲望，是一掌遮天的贪婪，和顺昌逆亡的残忍。


“……”果然，M237又沉默了，沉默得比上一次还要长久。他并不怕林秦，但不怕不等于不忌惮，更不等于鲁莽和无所顾虑。


“他们确实没有，至少我没有发现相关的迹象。”所以纵使百般不愿，他还是如实说道，“这点，你应该比我更清楚才对。”


见M237态度好转了几分，林秦这才恢复了一半和颜悦色的神态：“清楚？呵，我可不清楚。”他冷笑道，“你那宝贝S001早就把你们房里的监控断了个透彻，我还是念着你们S级为研究院做出的贡献才姑且睁一只眼闭一只眼的。”


假的，肯定是怕钟昴对研究院造成更大干扰才背地里达成了什么条件。


但M237没说，他只是淡淡移开了视线：“监控本来就违背人权。”


“哦……人权。”点了点头，林秦忽然大笑，“四不像的东西，居然还敢跟我谈人权了。你们那能叫人吗？也不自己对着镜子好好瞧瞧。”


M237紧咬起牙关，指关节被按得咔咔作响。


“所以没办法，我们只好在几天前对S001进行了一次取精测试。”耸着肩，林秦继续说道，“虽然他确实到最后都没有出精，但我看他的神色，感觉很可能是因为厌恶感压制了性欲，而并非生殖器官发育还不够成熟。”


怪不得钟昴有一天回来面色憔悴，连晚饭都没怎么吃就回房睡了，还跟自己谎称是前一晚熬了太久的夜！


“不过你知道吗，你这儿子倒真挺难对付。”偏偏那人还抖着他肥硕的脸颊继续厚颜无耻地说着，“即使穿着橡胶绝缘服，他都赤手空拳打伤了我们三个研究员，在我们好不容易抓着他头发扒下他裤子的时候……”


“林秦！！你他妈还是人吗？！！”体面的衣领突然被揪住，M237震怒着，气得浑身都在颤抖，“你！你怎么能对我的儿子干出这种猪狗不如的事情？！！”


“哦？我想不管怎么说，我都应该比你更像个人吧。”林秦仰视着M237，不怒，忽而却一挑眉梢，诡计得逞般地笑了，“你以为，我让你办事，是因为我当真一点办法都没有了吗？”


他仍旧保持着被对方拎住的狼狈姿势，右手却从容不迫地拉开一旁抽屉，从里面取出了一管透明的液体药剂。


“这是研究院最新研制出的烈性性药，只要打上一针，管他什么佛陀圣女，都会立刻沦为最下贱的娼妓。”他看着M237悚然诧异的眼神，继续游刃有余地说道，“但正所谓物极必反，它对人体的损伤，尤其是对脑神经和肌群，也几乎就是不可逆转的。所以如果可能，我当然也很不想用它……”


“什么可能？！是一定！你一定不能用它！！”果然，刚才还怒视他的青年立刻就惊慌失措地大吼了起来，他慌乱松开紧揪住自己的手指，“我会关注的！一定会如实关注的！所以请你……请你千万不要对我的儿子们……！”


他眼睛红了起来，说不清是愤怒还是悲哀。


“早提醒过你，无谋之勇不过是自讨苦吃而已。”整了整自己褶皱的衣领，林秦总算皱起了眉头，“刚才，你似乎对我很不恭敬啊。不但说我不是人，还骂我什么禽兽……哦，猪狗……”


M237咬得牙关都紧了，他憋了半天，终于还是认输地：“……对不起林院长，我错了。还请您千万别迁怒我的儿子。”


没答应，也没不答应，林秦仍只是摸着自己已然平整的领口：“可是，我的衣领已经皱了，即使我再怎么用手去抚平，它褶皱的痕迹也不会仅仅因此就消失。”


M237心下一惊，只得佯装不懂，强撑起一个微笑：“那我给您熨一熨……”


“熨一熨，当然要熨一熨了。”林秦配合地笑起来，“但怎么办，眼下这里并没有熨斗，而我显然也没有耐心等待。”


“……”M237叹气，僵硬的肌肉再也支撑不住假意的笑容。


有半小时了吗，他看着林秦那张丑陋的宽脸，突然疲惫地想。从他进门到现在已经过了多久，而这样的日子以后还要过多久，又何时才是个尽头呢。


他终于再不想去看他，低垂了眉目，又盯起脚边光洁的地砖。


“说吧，要怎样你才肯放过我的儿子。”


林秦一顿：“很聪明啊M237。我的很多手下都说你笨，但在我看来，你果然一点也不笨。”嘴角咧得更大了，连地砖上都能看出那瘆人的倒影，“那我就开门见山地直说了，最近，我们除了在筹备S001到S004的新一轮母体受孕实验，还在研究你细胞的自我愈合能力。”


自我愈合能力？M237皱了皱眉头，这不是早就研究过了？


“虽然以前也研究过，但因为考虑到你未来的可持续发展价值，再加上S级年纪都还小，所以只对你的表面皮层进行了相当肤浅的研究。”似是猜到他心里的话语，林秦继续说道，“但我们也没想到，随着你儿子的长大，你体内的榊元素活性倒是越来越低了，也越来越没有可研究价值。”


“所以为了替你把所剩无几的价值发挥到最大，我们专门对你的体细胞进行了一系列有关自愈的研究。”他摇头，不无遗憾地叹出口气，“虽然到目前为止，研究在细胞上的进展都还算顺利，但如果想要取得实质性的进展，无论如何都还是需要……”他阴毒的目光从青年惨白的面色上一扫而过，“在活体上进行进一步观测呢……”


握紧的拳头不再炽热了，层层冷汗逐渐浸透了青年颤抖的掌心。


他从没忘记过研究院对他进行的所谓“表面皮层相当肤浅的研究”，也就是用刀反复割开他的皮肤与肌层，观测不同水平下他自我愈合的方式与速度。起初，他们还会给他打两针麻醉和止痛，但在发觉麻醉会影响愈合的效率后就放弃了这一操作，只给他两粒止痛药含着。


那时，他好歹还是“有价值的”，愈合不但很快，甚至连疤痕都不会留下一道。但现在……


他藏在裤腿里的膝盖轻轻一颤，连带着背面那块凌顼留下的痕迹也隐隐发起了无法愈合的痒来。


他知道自己的身体状况可能是真不行了，恐怕再也难以抵挡住研究院的造作，但是不可以啊，他还有更重要的人需要去守护，他怎么能弃置他们于永恒的痛苦而不顾。


“所以，这实验到底是什么意思？”于是，他盯向他，尽管身体各处都已是尽皆寒凉。


“Well

Well，别这么警惕嘛。我都说了，这研究在细胞上的进展到目前为止都还算顺利。”跟聪明人对话很难不让人心情舒畅，林秦微笑着交错起手指，“说到底，自然界能对人体产生深层伤害的也无非就是那么几种，射线，或者病毒什么的……”


M237眼里诧然的惊惧被忽视了，林秦只是继续以轻松的语调明快说道：“你想想，如果你在这个领域能取得一定的建树，那你对人类做出的贡献将是多么伟大而卓越啊！！”他的音调高昂起来，带上一种难以理解的疯癫与痴狂，“你知道吗，你的免疫细胞能对现存的绝大多数抗原产生相应抗体，有效抵御率高达百分之八十三！！如果我们能将它的反应机理与结构奥秘研究出来，那么这个世界上的大多数人类将永远不用再承受病魔的摧残！这得是多么崇高的荣誉啊！而这些改变几乎就在你的一个点头之间！！”


林秦飞扬而出的唾液在灯光下像蝇虫肆舞的光点，M237默默看着他激动到几近通红的双眼，苦笑着，潮水一样的悲哀无休无止地连绵涌来。


拨轨还是不拨，经典的电车悖论，只不过五人换成了五亿、五十亿、甚至一百五十亿人。


世间究竟是否存在着更大或更小的生命，他不知道。但眼下，他不是那个拨轨人，他是躺在另一侧轨道上，等着被拨轨人处以极刑的，甚至还有四个孩子的世界上最无辜的人。


他难道会是出于自愿？是被提前告知一个肉体的死亡就可以换来精神的永世高尚？


到底是谁把他绑在了轨道上，任电车无情碾过流下鲜红的泪迹，又到底是谁信口雌黄决定了几十亿人的命运，好像他们只是手中一枚名为民意的棋？


拨轨人最先能做的居然不是发出警告而是决定生死，上帝看了怕是都得冷笑着停下手里拨动的骰子。


“不过，当然，我们还是很有人性的。”平息了两下胸腔里难掩的兴奋，林秦摆头，好像他俨然也就是一位上帝，“受孕与愈合，两项都是很重要的实验，我们只会择一进行。”


他温吞着，好像真在布施着多大的仁慈：“其实平心而论，研究院更侧重于S级的下一代孕育。但既然这一项搁置了，我们也就只好用下一项来代替了。”


说到这里，他总算停下了，那双坍塌的毒蛇似的三角形眼眸一眯：“所以，这一切究竟该如何发展，就要看你准备怎么抉择了。”


“下星期我会再过来一趟，到时候告诉我你的答案。”他舒服地往后一躺，随着老板椅轻微的摇动，露出黑色棉袜的小腿又惬意地架上桌角了。


“不过话说回来，我也真是挺奇怪的。别人活到老就期盼着抱个孙子，怎么到你这儿就对这件事这么反感？”他把玩着桌上灰黑色的打火机，旋转，“哦，难道，是怕你那些可爱的儿子们有了孩子就不爱你了？还是说，你是为了报复研究院，在心存不满计划着什么呢……？”


但随着哐啷一声巨响，金属制的打火机最终还是被那掌权人猛然地拍倒在了桌上。


“M237，你毕竟也是我一步步看着长大的，所以不是以研究院院长，而是以你林伯伯的身份，我想最后再好心劝告你一句。”


他看向他：“儿子是儿子，你是你。而父子之间最难以逾越的鸿沟就是，你现在所做的一切自以为对的事情，于他们而言，或许都只是一场名为背叛的悲剧。”


-----


作话：


威胁，PUA，道德绑架，二难困境，让我们逐渐走进今日说法：父亲究竟为何抛弃四个儿子离家出走，到底是人性的泯灭，还是道德的沦丧


另外，咱就是说，研究院当然是违法的，怎么可能合法，这点以后也会写，大家看个乐呵就好别纠结！


第九十四章 二幕二场


=====


出门没多久，M237就仰面瘫靠在了墙上。


要杀了林秦吗？他目眦欲裂，紧瞪着走廊尽头那盏复眼般的监控。


就趁下次碰面的时候，用手术室里顺来的刀抹上他满是油脂的动脉，他要起开他的大脑，剜开他的心脏，看他脑里是不是同阴沟一样恶臭，心脏是不是同泥沼一样漆黑。他要撬开他满是傲慢的嘴唇，用银针一根根扎进那令人作呕的紫红色舌头，看针尖是否也会同自己一样沾染上灰黑的阴毒。


哦对，还有生殖器官，林秦最爱的生殖器官。他一定要用最粗最粗的针管，亲手把他抽屉里引以为豪的药剂打进他的孔洞，融入血液，流窜进四肢百骸。他要他像只求生不得求死不能的蠕虫一样蛄蛹在地，用他最梦寐以求的肮脏体液写下永远无法被原谅的愧怍歉意。


但是，


但是。


这样一来，他的噩梦就能永远消失了吗？


不会的，他的噩梦不会消失。


一个林秦倒下去了，还会有另一个林秦站起来；另一个林秦倒下去了，还会有下一个林秦站起来。


对着院长之位垂涎的何止数十，他们可能更无情，更残暴，更惨无人道。而他轻妄的一个举动不但救不了自己，甚至还会连带着毫无过错的孩子们也一起殃及。


不行，不行，他杀不了林秦，那他究竟该如何是好？


进行下一代的受孕实验会好吗？


不会，不会。


时至今日，F263还会时不时出现在他的梦里。她不再像以前一样吼他，怨他，用冰冷的尸体一般的指尖死命掐住他的脖颈。她只是静静看着他，坐在隔离室那张雪白的床上，用平静如死水的眼神，亘古如一地看着他。


他有时会突然从睡梦里惊醒，然后便蜷起身体无声地在夜里大哭起来。


背负这罪恶，永世无法逃脱的，有他一个难道还不够多吗？一个人的心肠到底要多么毒辣才能狠心将至亲也拖入深渊，期盼以此来减轻自己的罪行与痛苦？


还有，还有……


虽然听到的一刻他就想极力去否认，但林秦说的确实是他妈该死的对的。


不想让他们承受痛苦是真，但比这更真也更难以启齿的，是他根本就不想让他们有所谓的孩子。


是为他们好啊，幸而还可以借着这样的名义。但其实，光是想到只围着他转悠的儿子们将来还会为了别人哭，为了别人笑，为了别人倾注爱意与目光，将自己曾体会到的一切再同样给予到别人身上，他就控制不住颤抖，更控制不住绝望。


他知道这样是自私的，他当然知道。但他在这个该死的世界里已经一无所有了，唯一有的就是他们口口声声的爱他。他们既然说着爱他，又怎么能把对他的爱转移到别人身上？他是如此倾尽心血地抚养他们长大，忍受了一切苦难与不公，又凭什么容忍这份最来之不易的情感轻而易举被他人夺走？


那他不如从最初就不要抚养他们长大，不如从最初就……


“爸爸！”


踮着脚，一双能荡涤一切的绿眸突然闯入了他的视线。透亮的眼睛像是能净化世间一切的丑恶，将男人从深陷的混乱里一点点剥离了出来。


“呜对不起，今天的检测拖得有点久，爸爸等楚渭已经等急了吧，都是楚渭不好，楚渭……”


但突然，撒着娇道歉的少年停下了，他抬手捧住男人略微扬起的下颌，以一种珍惜却又难以抗拒的力道缓缓将那面庞压了下来。


“爸爸，你是不是……哭了？”他明媚的声音沉下来，暴风雨前夕一般安静，“这该死的林秦……”


他说着，笑了下，随即便丢开双手径直往深处闯去。


“等下！楚渭！”但胳膊被眼疾手快地拉住了，M237忙挡在他身前，“我没哭，你别这样。”


“你没哭？”少年倔强地抬头仰视起他，“眼眶这么红，一看就是林秦这狗东西又欺负你了啊！别拦我，这次我一定要亲手找他算个明白！”


“楚渭！”虽然心里感激，但眼下显然不是个适合报仇的时候，M237又忌惮地瞄了眼监控，“没有，真没哭，我这是气的，跟他吵架才吵红了。”他半蹲下身子，“你看，爸爸眼里是不是干干的？”


低头仔细盯着男人的眼睛审视了几秒，楚渭这才赌气地咬着嘴唇一扭头：“哼，那他也该受到一顿教训，谁叫他把爸爸惹生气了。”


少年薄怒的脸庞有着凌人的盛气，如星的眼眸水洗一般晶亮。


M237看着这不谙世事的天真脸庞，这是毫无缘由就能为他动怒的天真脸庞，明确的怒意带着近乎偏执的袒护，他阴暗地，忽然就感到了莫大的满足。


“好了，知道我们小天使爱我。”他发自内心地笑起来，“让你担心了真是对不起，但我们就别再为林秦的事感到不快了，好吗？”


有些犹豫的，翠色眼眸往下转了一下，少年盯着他，罕见地，没来由地皱起了眉头：“爸爸，”他轻轻地说，“真的，没事吗？”


“……”不由惊异于楚渭这敏锐的直觉，但M237还是笑着，起身揉了揉他脑袋，“不还是那些老生常谈的东西，能有什么事啊。”


男人轻松的音调总算使对面的少年放下了心来，他顶着被揉乱的鸡窝一样的卷毛想了想，这才终于展露了一个来时狡黠的甜笑：“既然爸爸让楚渭担了这么久的心，那楚渭今天是不是可以提点不过分的小要求呀？”


“嗯？”笑容突然僵在嘴角，M237隐隐有了种深入虎穴的错觉。


“毛球昨天偷偷告诉我，它已经好久都没去过天台啦。”少年可怜巴巴地眨起了那双晶莹闪烁的狗狗眼，“所以不知道全宇宙最好的爸爸，今天能不能替毛球满足一下这个卑微可怜又渺小的小小小心愿呢？”


熬不过楚渭的苦苦哀求，晚饭后，两人偷摸来到天台。


工具鸟毛球显得很开心，它毫不知自己是被主人随手卖了，因而为这难得一次的解放蹦跶得十分厉害。


“怎么突然想来这里了？”


看着熟悉的高栏与深邃的夜空，M237伸手，任凭已经逐渐显出英武的小鹰蜷指落在自己手上。


“都说了是毛球想来嘛，”楚渭转头，满是笑意的视线警告地对上先是呆滞而后瑟缩的工具鸟，“你看它现在多开心呀。”


“啾！啾！”碍于主人淫威，毛球展开双翅强烈地表示了两声赞同。


俩家伙行为流畅，配合得可以说天衣无缝。但面对着这样夸张的表演，男人却在风中小声地叹了一口：“楚渭，你还是不相信我。”


“没，没！我怎么会不相信你呢？”少年一怔，连忙摆手，“我只是看爸爸最近状态不好，想看看带你来这里能不能放松放松……”


但男人只是静静看着他，几秒后，才伸手在他耳根处轻轻点了一下：“你说谎时这里会变红。”


“！”几乎是条件反射地，少年慌张捂住那片被点到的角落。他下意识抬头去看父亲的脸，却见那张向来温和的面庞少见地显出了几分促狭来。


他这才意识到自己竟然也被骗了。


“没有红，对吧？”他咬了咬唇，淡淡水光果冻一样莹润。


瞥着那抹红得更厉害了的角落，男人笑了，笑得似是而非，模棱两可：“嗯……谁知道呢……”他难得坏心起来，“说吧，还有什么事想要问我？”


泄气地扁了扁嘴，少年仍捂着那处，只好被戳破般不甘心地开了口：“爸爸……”他说，坚定的眼神有瞬间的飘忽，“你最近……到底遇到什么事了？”


他停下，观察了两秒，见男人并无要开口的迹象，便又急匆匆地再次补道：“不是，我是说，我就是想，有没有什么我能帮你分担的地方……？”


同今早几乎一模一样的语句再次从另一个儿子的嘴里吐了出来，M237面对着这似曾相识的恍惚，愣了片刻才说：“真没……”


“毛球，去。”


但不等他说完，那刚才还优柔寡断着的少年就神色不悦地一弹小鹰，让它张开双翅如一道闪电般快速冲向了高高的围栏。


“啾噜噜——”


小鹰显然也被吓了一跳，它掠过平整的高栏，顺利从间隙里穿了出去，但它不明所以，很快又扑扇着翅膀乖乖飞了回来。


“嗯，看来是没通电啊。”


少年随即揭晓的谜底让毛球震惊地啾啾叫了两声，它想狠啄一下这没良心的主人的手臂，但尖喙还没伸到一半，就被一阵猛然展起的羽风毫不留情挥了出去。


“楚渭！”


男人一惊，伸手去抓一跃而起的少年。但那对雪白的羽翼似乎从未这么有力，这么灵活过，它在月下如歌般高展，柔光皎皎，像聚起了漫天的星河。


“爸爸，”风中，天使一样的少年轻轻坐上高栏，羽翼神圣而宁静的光晕将他渲染得好似一位俯临了人间的天神，“我们这样，像不像罗密欧与朱丽叶呀？”


“我借着爱的轻翼飞过园墙，因为砖石的墙垣也不能把爱情阻挡。”


他笑，拉起男人高举的手掌。


“爸爸，”他在月色下垂眸，说，“我们逃吧。”


第九十五章 所谓浪漫


=====


逃……？


听到这个字眼的瞬间，M237颤抖了。他几乎不敢相信自己听见了什么，只得抬头，错愕地仰望起月下梦境一般的少年：“你是说……逃吗……？”


“嗯，逃。”


逆着光，少年像画中一片代表救赎的剪影。他头顶那轮圆月是那么完美无缺地明亮，就好像神灵也默许地降临在了此时此地，“现在就逃。”


“现在就……？”迟钝地，M237看向轻柔托起自己指尖的手掌，那是他从小就拉着长大的，他再熟悉不过的楚渭的手掌。他曾以为自己可以包裹这柔软的手掌直到地老天荒，但何时，那幼小的手掌托住他也已是如此稳当。


“可是，要怎么逃……？”


优美狭长的羽翼在话音中再次振翅，纯真的少年想也不想：“我带爸爸飞出去呀。”他认真说道，“去爸爸想去的任何地方，无论天涯海角。”


内心的震撼总算随着少年稚嫩的思想些许平复下来，但心脏不听使唤，仍旧因这一字跳得既冲动又固执。


“原来我们楚渭有这么厉害。”他终于笑了，“是只有我们俩吗？”


“嗯，啊……”突然偏过脑袋，少年故作泰然地挠了挠侧脸，月光又把他的耳根照得粉红粉红，“还有一个凌顼。”


他说得笃定，似乎打从开始就准备带上这个便宜弟弟，“虽然我一个人也能把爸爸抱动，但果然，还是爸爸的安全更为重要。”


他说完，快速瞄了男人两眼，但男人只是微笑，似乎仍等着他的下一次让步。


没办法，知道是糊弄不过了，他只好不满地嘟起脸蛋，用沉闷的音调瓮声说道：“还有秋翊和钟昴……”


“可是！”但随即，他立刻对着男人忿忿不平地念道，“人越多，被发现的可能性就越大。就算是为了爸爸能够顺利逃脱……！”


托举的手突然被温柔反扣住了，一个用力，少年就讶然地从围栏落入了一副温暖的胸膛。


“楚渭，你能有这份心，爸爸真的很感谢你。”男人搂抱着他，连呼吸都贴得很近，“但单独的逃离对我来说没有任何的意义，因为你们才是我坚持至今的意义本身。”


他叹，轻轻摸了摸少年的头顶：“要不是我，你们兴许早就已经逃出去了。这么说来，其实是我一直拖累了你们……”


“什么拖累？！爸爸你说什么拖累？！”一听这话，怀里半大的小孩就炸了开来，他气咻咻地怒瞪起M237愧疚的面容，“要不是你，我们根本就不可能活到今天！要不是你，我们也根本就不屑来这个世界！”


“是因为有你，我们才存在在了这世上！我们只是你坚持的意义，但你却是我们存在的意义啊！！”他好像从未这么气过，气得脸红了，眼睛也红了，又气又委屈，委屈得要哭出来，“生活在哪里根本就是无足轻重，没有你的地方才是真正的地狱。但现在你却仅仅为了这个就要否定我们存在的意义……”


他愤怒地拍打起来：“你凭什么否定我们存在的意义？！你凭什么否定……！”


楚渭的动作很大，打在身上却一点也不疼。M237好像明白了他在说什么，好像又没有，只是任他继续拍着。


“可是……你们为什么不怨我呢？”他苦笑着皱起眉，“你们本该去往更幸福的地方，但我却让你们诞生在了不幸的这里。你们难道就一点都没觉得不幸，一点都没感到怨恨吗？”


男人不自觉的颤抖让少年停下了，他看着他，突然挣脱开蜷缩而被动的拥抱，执拗地，又再次用自己的双臂，甚至羽翼，将对方轻柔而主动地环进了自己窄窄的臂弯里。


“可是，为什么要怨你呢？”


吸吸鼻子，他踮起脚尖，将那双仍旧通红的眼睑凑近了男人眼帘，“觉得不幸，是因为对世间觉得不幸；感到怨恨，是因为对恶行感到怨恨。但即便是在这样糟糕的世界里，爸爸还在自始至终地守护着我们，爱着我们，让我们没有对这世界完全失望。这么说来，我们不反倒是最幸运的才对吗？”


少年认真的言语让男人微微愣了，他不禁就要回想自己从小的积怨。


但没了，曾经骂着他母亲不检点，骂着他父亲小白脸的积怨似乎都没有了，他竟突然也庆幸起来，即使下一刻生命就将结束，也觉得庆幸。


原来人是真的可以与过去和解。


他突然下定了决心。


“嗯，逃吧，逃。”他说，“这段时间我会好好考虑一下。”


“这还考虑什么！”喜出望外地，楚渭急不可耐就喊了出来，“不如就趁现在……！”


“怎么，你还真想把你的兄弟都丢在这里？”看着少年突然舒展的眉眼，男人笑了，“还有，虽然这里是没有电网，但也保不准就能一路安全。如果真要逃跑，设备，安保，路线，甚至以后的生活方式也都是要考虑在内的，要制定完整的逃跑方案，没有你想得这么简单。”


眼里晶亮的光点逐渐黯淡了下去，少年屈服在现实里，恹恹地撅了撅嘴。


“不过楚渭呀，我喜欢你的浪漫。”


周围的流光一滞，少年又再次呆呆地，不敢置信地睁大了双眼。


“因为怨恨但还是爱着世界的人才能做到浪漫，不是吗？”男人捏捏他凑近的脸蛋，“就连爸爸都差点因为你的浪漫哭出来呢。”


紧贴的羽翼簌簌一抖，少年的小脸顿时红得更厉害了。


“那是因为我爱你啊……”


嗔怪似的，他偷偷把那张红成了猴子屁股的脸蛋埋在了男人空落的颈间。他嗅着狭小空间里隐秘传来的香气，同皮肤一样白皙的淡淡的花香。


楚渭小狗一样粘人的举动逗得M237轻轻笑了两声，但很快，他摸着少年的后颈，还是不动声色地偏开了脑袋。


又说，爱吗……


“楚渭啊。”于是私心地，他故作轻松畅想起未来，“等逃出去了，爸爸一定让你们过上平凡快乐的生活，拥有只属于自己的人生。”


“只属于自己的人生？”


“对呀。”男人点头，“到时候你们就不用再这么封闭，能拥有自己的社交圈了。你们会遇到志同道合的朋友，一见钟情的女孩，然后各自组建家庭，再生几个大胖小子给我带带……”


“！”很警觉地，毛绒绒的栗色小脑袋立刻翘了起来，“爸爸还想再要小孩吗……？”


他显得纠结，却既不气愤也不反感。


M237试探的心不由也随之凉了下来：“我当然也……不是那个意思。但你们如果真碰上了自己喜欢的女孩，产生那种想法还是在所难免的吧？”


“唔，是这样吗……”点了点头，少年突然收回一只搂抱的手摸了摸自己肚子，有些沮丧地，“可楚渭生不出小孩诶……”不过很快，他就收起了自己的遗憾笑嘻嘻补道，“果然，还是让他们三个努力努力为爸爸达成这个愿望吧！”


“？”M237一时有点摸不透这脑回路，“你当然不能生了，为什么要你生？”


“哎？”但这次，反倒是少年有些震惊起来了，他漂亮的睫毛颤抖着搭下来，神态难过又哀怨，“爸爸不是以前就答应了，长大就让楚渭嫁给你……！”


“我什么时候说过……”M237震惊地，突然想了起来，“楚渭，你不会真把它当真了吧？”


“爸爸这是……什么意思……？”可那张向来娇俏的小脸现已是花容失色了，就连红润的唇瓣都褪去了它应有的血色，“你是不是……不要我了……？”


心道一句不好，男人赶忙安慰起来：“不是！我怎么会不要你！只是……！”


可一片笑出的气音却突然盖过他未完的话语溢了开来，只见刚才还无措颤抖的少年忽地枕着他肩窝勾起了唇畔：“爸爸，你怎么这么好骗啊……”他笑得直喘，用指尖去擦眼里沁出的泪水，“我都多大人了，怎么会连这种最简单的道理都不懂？”


登时有点傻眼，可感受着楚渭倚靠他的亲密姿态，微妙的，刚才那一出“罗密欧与朱丽叶”又突然浮现在了M237脑海。异样的违和感让他隐隐觉出了两分奇怪，但不确定，只好又看着少年凹进去的酒窝小心翼翼确认起来：“……你确定知道？”


“嗯，我确定知道。”翠绿的眼眸抬起来，盛起月光的潋滟，“不过至于刚才爸爸说的那个话题……我暂时，还是没有什么想法的。”


“毕竟未来的事，谁知道呢。”他伸手，勾住男人一缕墨色的长发，“但至少就现在的我而言，只要有爸爸在就充分足够了。”


一步一步来吧。


把玩着男人的长发，楚渭翘着嘴角心想。


他不会再像几年前一样对浴室里察觉的不悦感到费解了，因为他早就明白了过来，原来他对着随意脱下衣服的父亲产生的不悦并不是出自那刻被共享的视觉，而是因为男人只把他们当成儿子，任何时候都可以毫无芥蒂脱下衣服的儿子。


到底该如何才能跨过这不可逾越的天堑，让他能不为自己的贪欲所惊扰呢？


视线从男人面颊一点点移到了唇上，月色下的红唇晶莹透亮，很想就这么凑上去，舔弄着，再咬下一口。


但是不能咬，不能咬。


还是一步一步来吧。


他深深嗅着白色的花香，闭上眼心想。


一步一步来吧。





作话：


想不到吧，这周第二更了（叉腰


第九十六章 人渣成双


=====


逃，逃。逃……逃？


看着纸上反复圈出的最后一个问号，M237丢下笔，揉着眉心叹了口气。


时隔数年，楚渭再一次重演了他幼时的誓言。只是当时那个看上去瘦小而弱不禁风的男孩长大了，他的身体不再绵软，话音不再忸怩，展起的翼羽是那么强力而修长，认真的眉眼也如此安全而可靠。


他从未怀疑过楚渭的誓言，却也从未期待过誓言的发生。因为不期待就不会有失望，不发生也就不会有纠结。


可现在，誓言生效了。它在最该出现的时候恰如其分地到来，带来了希望，却也带来了新一轮的思考。


他想逃啊，他当然想。但想不想和该不该从来就是两个概念，逃跑于他又谈何容易。


仅仅就光从最现实的物质层面来讲，虽然研究院时刻都在给予着压迫，但至少衣食供给都还算慷慨。可如果逃出去了，他就不过一个没学历没背景没身份，甚至还要时刻提心吊胆被抓回去的成年男人，轻则穷困潦倒，重则流浪一生。


他自己一个人也就罢了，关键是怎么忍心让四个从小平安喜乐的儿子也跟着他一起风餐露宿，这样他不但给不了他们理想中的幸福，甚至还反而本末倒置了。


而从心理上来说，或许，他是真的从未对逃脱抱有一丝希望过。


他已经在这里生活了二十二年，说好听点叫被体制化，说难听点就是被驯服。他难以想象没有研究院的生活，正如他难以想象林秦可能也会发自肺腑地对哪个人好。林秦就是恶人，而研究院也就是世界。


世界不许有野心的人活着，他只要统治恭顺依从的良民。越是愚昧温顺，就越是能获得舒适坦然的结局。


F263不是，所以她痛苦地与世长辞。


是要继续他二十二年的本职当一名听话的愚人，还是去寻求自由即使面临着巨大的风险？


他不知道，短短一周也根本决定不了。


但无论如何，有一点是已经决定，并且当时就下定了决心的——


看了眼时间，林秦差不多已经到了，所以他也把本子合上，小心藏进了抽屉的一角。


“哎你！”


从三楼的细胞培育室穿过时，M237突然被一个男人叫了住。叫住他的声音沙哑，高亢，似曾相识，但等回头看清了来人，却是一副陌生的面孔。


“M237？还真是你个狗娘养的M237！”透过面罩，那人愤怒地朝他大吼，“认不出我了？！你这个下贱的东西！！”


“……”很是无语，M237选择了忽视。他本来想礼貌地问声你是，但不需要了，这肮脏至极的谩骂迄今为止也只有一个人干过。


“哟呵？还敢无视我了？！”但他擦肩而过的身影猛然被一双橡胶手套掰了过来，掰他的力道强硬，不由分说，“过上好日子了是吧M237？也不想想这好日子是谁他妈让你过上的？！”


皱起了眉头：“放开，”他说，“我不认识你。”


“不认识我？！”仿佛听见了什么极好笑的事情，那人疯癫地大笑了两声，却突然摘下面罩指着自己眼睛就向他怼了过去，“看着这个你还能不认识我吗？！”


指的眼睛，准确来说是其中一只眼睛，眼里漆黑如死水，光照进去，反射不出来，像一片乌泱泱的沼泽，阴森恐怖的义眼。


M237只看了一眼，立刻就不适地把头转了回去：“所以？我应该认识你吗？”


那人一听：“好！好！M237你真他妈好样的！跟你那婊子妈简直就是一个模子里刻出来的！”他捧腹，忽然变得狠毒，“林秦那个位置本来应该是我的……是我汪延的！是我发现了你身体的秘密！是我促成了你的转变！是我！是我！！但凭什么这一切都要被他夺走？！”


他似乎比初见的那个晚上更为癫狂，简直像染上了什么癔病一样：“啊，M237，你现在心里一定很开心吧？一定在疯狂嘲笑我吧？嘲笑我这副丑态，嘲笑我被你戳瞎了的眼睛！”他摸起自己的义眼，触碰到眼球，让那黑色的瞳仁以极不自然的姿态恶心地转了过去，“多亏了你，我不但丧失了院长的宝座，还被林秦那个两面三刀的东西打压得几年都直不起腰杆，要不是最近这个计划急需我的助力……”


他停下，那只唯一完好的眼睛瘆人地朝M237一转：“啊啊，原来你还不知道那个计划……”他咯咯笑了起来，笑得像古堡的幽灵一样诡异，“笑吧M237，疯狂地笑吧，因为再过不久，你的存在就将被永远地抹去……”


抹去？


这个特殊的字眼让并没想留意的M237也不由有瞬时的一滞，他刚要开口去询问，但一道招呼却忽然打断了这令人窒息又吊诡至极的空气。


“汪哥。”


被喊中的男人恼火回头，但只一秒，那歇斯底里的脸就突然抽搐着展开了一个笑。


“哎呀，这不是晖哥吗，今儿个怎么想到这里来？”


看着汪延秒变的脸色，M237也下意识跟着回过了头来。但一回头，他就怔住了，怔的并不在这是今天他第二个眼生的研究人员，而在于眼前的青年看上去也就三十不到，斯斯文文戴着眼镜，怎么也到不了被汪延称哥的程度，更别谈互相称哥了，实在是怪异非常。


“汪哥这么说就太客气了不是，还是和以前一样叫我小晖就好了。”推了推眼镜，他也笑，“话说刚才我看两位谈得很尽兴啊，是什么话题呢，我也想听听。”


汪延微妙的笑容凝在了唇边：“哎，那怎么行，今时不同往昔，晖哥就得是晖哥嘛。”语毕，他看了眼表，与M237对话时判若两人的正经，“诶哟，怎么都这个点了，我那边还有个会，请先允许我失陪了。”


虽然嘴上说着请先允许这样谦恭的词，但汪延的行为却丝毫不显其意。连一个单纯的点头都没有，他就错着身子绕过了对方，甚至在四五米开外之后，还轻飘飘咒骂了一句“狗仗人势的东西”。


M237听见了，但他不确定眼前的青年是否也听见了。因为他看起来仍是那副斯文儒雅的模样，还在M237看向他时平静地露出了一个微笑。


“你就是M237吧？我经常听别人说起你。”他问，“你现在要去哪里？”


原来是个走关系进来的新员工，M237心里大概有了点思量。


这种人他见的并不少，初来乍到对自己感点兴趣，就装作一副很温和的表象，但相处几月觉得没意思了，就开始百般挑剔，恶语相向，再也不把他当成一个除编号以外的东西来看待。


所以这次也没心情搭理，只随口嘲讽地说了句你们院长，就头也不回地从对方身边掠过了。


而那看起来良善的青年也果然没有再追来。


终于到办公室，M237敲门进入。


林秦正在办公室里练高尔夫挥杆，一根银白的杆子悠闲地在手里攥着，随着狠戾的挥舞猎猎生风。


“来了？”见人来，他这才放下手里的长杆，用旁边的毛巾擦了擦脸上的油汗，“过两天公安厅厅长要约我打高尔夫，你说我要怎么打才能合他的意呢？”


M237一愣，虽不解其意，但还是不情愿地答道：“自然是输多赢少。”


“输多赢少吗，真是不错的回答。”可把毛巾一丢，他却突然笑道，“但如果一辈子都在输多赢少，那么这辈子也就和彻底输了没什么两样。”他舒服地躺进靠椅里，“听说你见到小汪了？”


听说？M237突然在心里不屑地嗤笑了一声。


看看，表面上一副正人君子的模样，反手还不是直接把你告到院长。


“汪延吗？是见到了。”他顺势拱火，“他骂你是个偷盗者。”


火没拱成，林秦乐呵呵地笑了：“要这么说，倒也没错。不过既然你们已经见过了你就应该知道，相比起他，我无论从哪个方面来说都是个挺不错的院长了。”他意味深长地看向站立的青年，“你真该为此感到庆幸，庆幸是我而不是他坐在了今天这把椅上。”


狗咬狗可以改变狗的本质吗？当然不能。一丘之貉还谈什么宅心仁厚，可真是别让人笑掉大牙了。


见M237冷脸站着并不搭腔，林秦便自觉无趣：“好了，说回正题吧。”他翘起二郎腿，“上次问你的选择，做得怎么样了？”


几乎是想都没想：“我选细胞自愈。”


没有太过意外的神情，林秦仍只摸着他那银质打火机上繁琐的雕纹：“你再想想？”


“不用想了，不管你再问我多少次都只会有这一个答案。”M237皱起眉，“倒是我要问问你，你拿什么让我相信你们研究院确实只会择一进行？”


“拿什么让你相信？”似乎没想到他会问出这个问题，林秦摸了摸下巴，“我们疲软的工作效率？”他哈哈大笑，“没有，我们无法让你相信。但出于我的人道主义，至少在你接受实验的一年内我可以单方面向你保证。”


至少能有一年的时间……


停顿了两秒，M237点头：“那就这么办吧。”


他没有一丝犹豫的回答让林秦也不禁愣怔了一下：“你确定？你就不怕我违约？”


“我怕，但你做不到。”青年瞥他一眼，“你找我帮你就意味着你对他们确实束手无策，虽然你用药剂要挟过我，但身为一个研究人员你当然更不愿意让这么有价值的实验体遭受侵害，所以不论对你还是对我，这都是一个下下策。”


“哦？看来是用这一个星期的时间好好思考过了？”林秦捻捻拇指，“那你就没有想过，我兴许会拿着你痛苦的照片再去要挟你的儿子们呢？”


“如果你真敢那么做的话。”青年叹息一声，却有些幸灾乐祸，“你知道你那么做会死的，是真的会死。”


“……在这方面倒是笃定得有些可恨啊，M237。”笑着感叹，林秦眼里闪过几分异样的情绪，“确实正如你所说，择一并不是我们的宽容，而是只能如此。但如果你选择了相反的选项，或许就会是另一种结果了。”


伸了个懒腰，他站起，开门：“那么事不宜迟，我们现在就走吧。”


为了不对目前生活造成太大的影响，实验根据细胞数据采取了层级递进的形式。先推进的实验是小范围伽马射线，三戈瑞的剂量照射大腿约十秒，一切似乎都与往常没什么区别。


半小时后，M237开始头疼，视觉模糊，频繁恶心，腹泻，呕吐。呕吐到第三次，榊元素开始作用，携带辐射量降低，症状缓解，直至放射性完全消失，整个过程仅持续了一个半小时。


林秦满意地记录下数据，宽容地将面色苍白的M237放了回去。


第二天，开始进行第二次实验。鉴于上一次结果喜人，这次便将剂量增加到了五戈瑞照射十秒。


照射后二十分钟，M237的腿部开始充血，脱皮，他低烧着，重复起更甚于昨日的痛苦。


剂量的增加使榊元素无法再像往日一样高效，两小时后，他体内的造血功能无可避免地大幅衰退，骨髓增生下降，白血球严重减少。他开始脱毛、脱发，黏膜隐隐有溃烂的迹象。


这一次的修复耗时六小时。六小时后，未经任何治疗的M237体内榊浓度开始激增，体温回归正常，呕吐状况缓解，情况逐渐转好。


林秦看他辛苦，赏了他三天假期，但吐了太多次的M237已经再吃不下任何的东西。他体重急速下降，可跟几个儿子吃饭时却还要强撑自己跟往常一样。他觉得自己的异样可能已经被几人察觉到了，于是一个人躲在房里的时间也越来越长。


第六天，伽马射线的剂量增加到了六戈瑞照射十五秒。他想哭，想求着林秦跟他说受不了了，但没有，他最终只是闭上眼平静地接受了结果。


比往日更强烈的痛苦再次潮水般向他涌来，他的脱皮范围逐渐从腿部蔓延到了前胸，口腔和内脏恢复，再一次又一次烂掉。原本就稀疏的体毛几近掉光，头发也只能勉强维持住表象。


他疼，疼得摧心蚀骨，痛不欲生，开始间歇性心律失常。


这一次的修复甚至不能在一天内完成，林秦也害怕几个S级找自己兴师问罪，便只好用M237病了的借口抢先通知了他们。


晚上，几个儿子接到了消息就连忙赶过来看他。


疼得心都在绞痛的M237在玻璃后有气无力地跟他们辩解，说自己只是病了，很快就能回家，以前也有过几次，不用那么担心。


儿子们都知道他的身体并不会轻易得病，但前几日异常的状态就摆在眼前，也只好暂时听信了这个拙劣的说法，只是临走时几人的神色都显得万分凝重而狐疑。


那一刻，他突然就懂得了F263，原来当初那温柔的女孩看着门外焦急的他时，也曾是这样的痛苦而心虚。


下一天清晨，拐点出现了。黏膜开始修复，骨髓象渐趋正常，他遮了一晚上的红斑迅速消退，脏器的感染也有如被一只巨掌连根拔起。


研究员们震惊了，就连林秦也拍着手满面红光。这次他赏了M237一个月的休闲假期，让他想好借口，下个月再来进行下一阶段的深层研究。


M237疲惫，想不出任何的借口，他甚至都惧怕起回去，因为经不住四堂会审的接连拷问。


他拖着自己满是内伤的躯体，崩溃地蹲在墙垣沉下了脑袋。


好累，真的好累。


沉重的身体，像千斤的石头，他萎靡地把头埋进臂弯想要歇息一会儿，在没有儿子，没有林秦，没有烦恼，也没有疼痛的地方……


“M237？”但现实不放过他，他还在疼痛，还在烦恼，还要面对儿子和林秦，也还要面对眼前的……M211？


“在这儿蹲着干什么？”那头和F263如出一辙的栗色短发像是一个月都没有打理，虬结着，流浪汉一样邋遢，“是辐射实验终于结束了？”


M237怔怔地抬头望向他，望向这个曾说着永远都不会原谅自己的男人——他甚至都无法用青年一词去形容。


“怎么这副表情？哦，是想问我怎么会知道？”无法用青年来形容的男人笑了笑，他挠着自己油腻的鬓角，头屑飘得纷纷扬扬，“嗯……这事儿不好随便说明。但总之，你知道的事情我也知道，你不知道的事情，我也知道。”


他看着可以称之为妹夫的青年困惑地皱了皱眉头，总算蹲下，两指撩开他上衣，扫视着，简单做了快速的检查。


“虽然我确实说过让你一定要保护好我妹妹的孩子，但我也没想到你竟然连这么荒谬的提案都会答应……”他撑头，那张邋遢却仍依稀可以窥见帅气的脸上一副难言的表情，“我说M237，你可真是让我省点心吧。如果连你都……”


他停下，叹气，脸色一变，忽然瞥过远处监控严肃地凑向他：“这里不安全，我先简单说一下。”他凑到他耳边以极低的音量小心道，“你最近千万要注意，要尽最大可能减少研究院对你身体的检查。”


“因为据我所知，研究院，他们正在准备……”他顿了顿，像在思考措辞，但无果，那个词语无法被代替，因为它本身，或许也就意味着一种代替。


“克隆你。”


-----


作话：


崩溃第二层了（狗头）


暂时定一下每周三和每周六晚上更新，大家睡前可以刷一下，没刷到就是没写完，没写完就是周更（日子不变，还是周三/六）给大家心里有个定数（顶锅盖逃走）


不过可能，也许更推荐大家第二天白天看，怕夜里气精神了


第九十七章 无效逃避


=====


回去的路上，M237整个人都浑浑噩噩。他手里拿着一张M211留给他的写有地址的字条，满脑子充斥的却都是同心跳一样快速律动着的克隆、克隆、克隆。


他到现在都记得M211说出这两个字时他全身过电一般的惊悚，就好像是被十倍于实验的射线贯穿，让他瞬间就要发烧，呕吐。


克隆啊，那可是克隆啊。只要提取他一点点的细胞，就能创造出和他一模一样的怪物。


那怪物会跟他有相同的容貌，相同的嗓音，如果采取一些措施，还能跟他有相同的性格，说出相同的话语。


甚至某一天他醒来，就可能发现自己已经完全被那怪物所代替，他辛苦养大的儿子会围着那赝品亲昵地叫他爸爸，那个假货也可能对着他珍惜的儿子产生别样的感情。


而到那时候，他就会被世界，被所有人永远地抛弃，被研究院关在暗无天日的房间里做永远不会终止的实验。他不会被发现，甚至不会被察觉。他存在，却又永远不再存在，他的存在被忽视，他的存在被……


抹去。


他突然意识过来，原来汪延说的抹去竟是这般荒诞至极的含义。


但是，不，不会，一定不会，就算长得再像，那怪物终究不会是他，和他生活了这么多年的儿子怎么可能允许这种事的发生。


但是，又但是，他怎么知道研究院会做出什么事情，他们可能促成怪物的成长，训成怪物的演技，甚至把他的记忆，把他的记忆……


可人的记忆，是不会轻易消失的……对吧？


那么虚无缥缈，只存在于自我意识里，甚至不由任何一个细胞构成的东西，怎么可能任凭他人随意摆弄？只要他的大脑，他的大脑还是他的……


但如果他的大脑，或者脑中的一部分也消失了呢……？


实在不敢再想下去，他收起M211约他碰面的字条，深吸一口气打开了房门。


“爸！”


一进门，正对着房门的楚渭就大叫了起来，他的身影在桌后一闪，竟是直接就出现在了M237面前。


“爸！研究院到底对你干了什么？！”他喊，却还是立即就踮起脚尖把手贴上了男人前额，“你怎么可能，怎么可能随便就生病……！”


额头上的手心颤抖着，少年紧咬嘴唇哽咽了起来。泪水从他大睁的绿眸里一颗颗落下，落得不声不响，甚至不知不觉。


“楚渭……”这失魂落魄的模样M237哪曾见过，他轻叹着，伸手去擦少年脸颊的泪，“不，不是你想的那样……”


“不是，还不是，到现在了，你居然还是这样……！”可手被躲开了，那个最喜欢身体接触的少年侧头躲开了他妄图触碰的掌心，额头上温暖过的余温也一点点消散殆尽，“你是真不把我们当作儿子，是吗？”


生气了……？


虽然并非没有预料，但面对着从来只对他撒娇的楚渭的恼火，M237还是怔住，心里的某处突然开始抽痛。


“楚渭，我……”


但说不出，他还是说不出。他就是因为太把他们当成儿子，才一个字都不能透露。


高悬在半空的手逐渐有些累了，它尴尬地悬在那个被躲开了的地方任少年残忍地打量，却始终进退维谷。


幸好，一双洁白手套突然带过手背让它轻覆在了一张相似的脸上。


“楚渭，够了。”黑发的少年皱着眉呵斥，“爸爸现在身体不好，有什么事也等过两天再说。”


可他虽这么说着，按压男人手背的力道却一点不见放松，甚至有每况愈增之势。


“但是爸爸，虽然很抱歉，但楚渭这次说的确实是对的。”他覆着男人抚在自己脸上的手，间或摩挲，动作温柔缱绻，神情却认真而严肃，“老实说，就连我现在都有点，不，是很生气。”


“呵，你生气顶个屁用。”摆了摆自己架在桌上的两条长腿，沙哑声源靠着椅背不屑地笑出了声，“有这时间生气，不如也赶紧生个病进隔离呆着，只有这样，他说不定才会大发慈悲考虑考虑你的感受。”


他说完才一抬那扎眼的竖瞳：“说吧，林秦这老头到底给了你多少好处？”


“秋翊！！”不远处的楚渭突然一声大吼，“你再敢对爸说一句这样的话试试？！”


可即便楚渭再怎么吼他，听到也就是听到了。M237的眼球刺痛般几不可见地颤了两下，随即，却对着那等他答案的身影苍凉而又平静地笑了：“好处……那当然是很大的好处啊。”


“爸……！”


“怎么，楚渭你为什么要这么难以置信地看着我？”仍抚摸着凌顼温凉的侧脸，男人看向身侧的少年，“治好了我的病，难道连一点好处都算不上了吗？”


“……”拳头逐渐被捏紧，楚渭复杂地撇过头，“你明知我不是那个意思。”


总算，气氛在勉强的应付里稍稍平息下来，但叹了口气，M237终于还是抬头，将视线投向了从最初就只是静默看着他的长子。


“你就没什么想要跟我说，”笑了笑，他突然自嘲地改口，“或者，是想要质问我的吗？”


可钟昴却仍只是坐在那个他历来惯用的座位，也就是每天清晨和男人交谈的那个座位上淡淡看他。他金色的长发难得没有绑起，有些凌乱，也有些疲倦似的黯淡。


他缓缓移动起他冰冷的眼珠，从头顶到脸庞，从手臂到胸膛，直看到男人针毡一般的难受，才总算平淡缓慢地开口：“林秦跟我说你是榊元素反噬，免疫力下降。如果不好好处理，以后还可能加剧。”他漠然地看向男人泛着血丝的眼眸，“是吗？”


林秦是这么说的？M237顿住，一时确定不了钟昴说这话的意图。但无论如何，榊元素反噬，他虽不知林秦具体都跟他们说了些什么，但好像确实依稀间听见过这样的一个词组。


“啊，嗯，差不多就是这样。”于是他只好模棱两可地答道，“所以你们就别再……”


可突然，所有人都安静了，他们直勾勾地看向他，四双相似的不相似的眼里，都流露出了同一种巨石般的失望与沉重。


“林秦跟我们说的，明明是你榊元素反噬，导致免疫力过高。”这时覆住他手的那个动作不再是解围，反倒成了束缚，M237错愕地望向那双乖顺的红宝石般的眼瞳，逃不开，更逃不动，“你得的是免疫病，你却连这点都不知道吗？”


这该死的林秦！


M237的脚几乎可以说是钉在了原地，他慌乱地：“哦对是免疫病，我有点记不清了，所以我才说应该差不多是这样……”


“是吗？”但随着秋翊意味不明的一声冷笑，身旁绿眼的少年却忽然绝望地颤声说道，“可林秦，他其实，连免疫这两个字都从来没有跟我们提过啊……”


脑里突然一阵嗡鸣，男人愣怔地，不敢相信自己有朝一日竟会被他深深爱着的儿子们合起来戏耍了。


他颤抖起嘴唇似乎是想说出些什么，狡辩也好，责怪也罢，但没用，他的尊严已经掉落在了地上，他好像再没办法用更消耗颜面的举动去挽救那些已经破碎掉的事物。


他突然觉得自己好像被什么东西在精神上瞬间地，猛烈地，彻底地，完完全全压垮了。


是数十次苍白无力的辩解吗？是长时间怀疑失望的眼神吗？还是被戏耍愚弄的愤怒，被轻视误解的苦楚，甚至是连这点羞辱都经受不住的废物？！


他低下头，再也经不住此般严厉的盘苛，泪水顿时如卸了闸的洪流，倾泻着，要从他干涩多时的眼眶里奔涌而出。


他好委屈，委屈得当着所有儿子的面大哭了出来，他不知道一切为什么会发展成这样的结果，更不知道他受苦受难的目的到底是为了什么。


他痛啊，身体的疼痛，心灵的疼痛，甚至还承担着即将被克隆的临刑恐怖！但这些，这些都比不上儿子对他失望的一个眼神，他觉得自己好像在被千刀万剐，每一层皮肉掉下来，都结成一个鲜血淋漓的疤痕。


“我、我不是……”他大哭着，支离破碎地声辩，“我没有背叛你们，我真的没有……”


“爸，爸……！我当然知道你没有！我当然知道……！”于是楚渭也大哭了，他再也顾不上自己先前的愤怒，扑上前就将他紧紧地一把抱住，“我们都知道你没有，我们都知道！”


覆着脸的手心也突然温热地潮湿起来，另一边空荡的身子很快就感到了相似的拥抱。


“爸爸，别哭……”本就通红的眼眸不觉已然变了更红，凌顼轻轻抱着哭泣的男人，眼泪抑制不住地直往外冒，“是我们错了，都怪我们，都是我们不好……”


唰啦——“哭什么哭，有什么好哭的。一个两个都这么娘唧唧的。”快速抽纸擤了两下鼻子，秋翊反手就把纸包扔给了钟昴，“快别让他们再哭了，听着真是烦人。”


他扔完，又吸了两下鼻子，觉得不保险，又偷趁钟昴离开时把剩下那包给拎了回去。


抽过纸，钟昴走到M237面前站定。他默默看着心中的神明痛苦无助地在他面前掩面哭泣，曾需要抬头仰望的面容一时垂得很低很低。


他心疼，但更多的却是恼火。于是伸手，半是强迫地抬起了男人下巴，也拂去了他掩着面的掌心。


“父亲，看着我。”他逼迫男人抬眼看向自己，明明是比对方还要矮上半截的身高，却气势凌厉，难以推拒，“现在轮到我来问你了。”


他说，冰冷的声音像一把利剑，即使在蜂鸣的世界里都清晰得要直直剖开心脏，一插到底。


“你，就没有什么想要对我说的吗？”


不是我们，而是我。M237空洞地望向那双冷冽到他甚至有些害怕的眼睛，竟有那么一瞬突然觉得一切都似乎不再那么重要，他觉得他好像真的可以，也必须得说出些什么。


“我……我……”于是他张口，颤抖着，甚至可能自己都不知道他到底在说着什么，“我们……”


他说得很慢，口齿也模糊，但金发的少年并没有催他，只是等着，用那双似乎不能为一切所打破的寒冰似的眼瞳。


“我们……”他于是又说，像在跨越一座心灵上高不可攀的山峰。


“没事的，你可以说出来。”轻轻低叹了一声，少年忽然一改冷厉温柔地笑了起来，他小心捧起了男人的脸，用纸巾细致地拭起他潮湿的泪，“无论是什么，我都会帮你解决。”


“我们……逃……”所以这一次，M237开口了。那枚名为决心与忍耐的石头一旦被凿开了一个口，里面深不见底的恐惧和脆弱就会在高压下水柱一样迸射而出。


“逃吧……我们一起逃吧……！”他猛然抓住少年为他拭泪的手腕，“我受不了了，真的再也受不了了！”


他抬眼，空洞眼神逐一扫过每个人的面颊：“钟昴，秋翊，楚渭，凌顼，和爸爸一起逃吧，逃出去，好不好？”他说，带着点魔怔的，“不论以后如何，我都会尽全力对你们好。所以逃吧，求求你们跟我一起逃吧！逃出去，逃离这个恐怖的地狱……！”


他越喊越焦急，越喊越慌乱，最后嘴里说出的甚至都只成了一些无意义的音节。


喊到最后，他停了，房间里忽然死一般的寂静。


每个儿子都愣住了，大同小异的表情，似乎都像在嘲笑他的丑态。


他突然反应了过来，原来，他的痛苦并不能代表儿子们的痛苦，他想逃离，也并不代表儿子们同样都愿意。


他又想像鸵鸟一样再重新把头埋进泥地里。


可——“啪嗒”。


什么东西像是突然坠落在了衣服上，发出水滴一般的声响。他寻着那处声响缓缓上望，却只见一道泪痕不知何时缀在了眼前那张自两岁就再也没有哭过的精致脸上。


“……咦？”男人讶异的眼神让钟昴也不由摸上了自己的脸颊，他感受着自己掌心里潮湿的痕迹，“我……哭了吗……？”


他摸着，忽然也把头一低，颤抖着，揉起了眼睛：“对不起。我只是……太高兴了……”


“你不知道我等这一天等了多久……”他终于哭起来，小孩一样在他跟前不顾体面地接连啜泣，“我好高兴，真的好高兴……”


他边哭边笑，两种矛盾的情绪杂糅在一起，酸涩得令人疼惜：“你明明就可以像这样再多依赖我一点……”


“是我们！”一旁的楚渭忽地叫了一声。


无视了楚渭的怒吼，他平息着，慢慢擦了擦眼睛。十几秒后，才总算扬起脸蛋，对着男人绽开了一个自改变称呼起就再也没有过的灿烂笑容。


“交给我吧，父亲。”他灿烂地笑着，“让我们一起逃出这恐怖的地狱。”


-----


作话：


“是我们！！”


最后，楚渭仍愤怒地如是喊道。


第九十八章 朝生暮死


=====


“都说了最先和爸提出逃跑的是我！是我！现在凭什么却轮到你来对我发号施令？！”


桌旁，栗色短发的少年不知第几次跳脚，他大力拍打起手下的纸张，“既然你都承认了是我天台的方案最好，那肯定就应该由我来主导啊？！”


“哦？藏着这么好一地儿直到现在才说，你还有理了？”被针对的对象没有作答，他旁边那抹身影却狂放不羁地瘫在椅里嘲讽了起来，“这么有自信，那当初臭老头怎么还没敢收拾收拾跟你一起走呢。”


“不敢？谁说爸是不敢？！”一提这个，少年顿时来气，“要不是你们这些拖油瓶，负担，累赘，爸早就跟着我一起远走高飞了！还轮得着在这儿跟你们掰饬凑合？”他转向秋翊瞪起眼睛，“还有你，你还好意思说我？你除了像烂泥一样瘫着你还干了什么？像你这种人连跟爸一起逃跑的资格都不配有！”


“能瘫着为什么要坐着？能躺平为什么要思考？”被责骂的人却还懒散得理直气壮，“论算计，你想一天都未必有阴沉脸想半小时来得阴险。要学会分工，这样才能效率最大不是吗。”


夸人和骂人一样难听，骂人比夸人还要难听。


被夸了阴险的主人公总算放下了手中的笔：“是计算，不是算计。你被谁算计得更多难道还需要我说明？”他停下，忽然转头看向了皱起眉的凌顼，“是有什么问题？”


“啊，是有点……”听到询问，少年放下了手里的资料，他指着上面手写的一行文字，“你这里说，我要先去摧毁对出逃造成威胁的武器设备，还有阻拦沿途可能会让爸爸受伤的警卫。前者是哪些具体的设备没有标明，而至于后者……”


他也抬头看向了钟昴，神色间有些微弱的不确定：“我……手劲可能有些大。这样也没问题吗……？”


“居然说是手劲！”听到这词语，秋翊捂着肚子嘎嘎笑了，“还真是个恐怖的家伙。”


无视了只会说风凉话的不正经人，钟昴：“是的，你说的没错，虽然我找到了警卫排班表和内外的地图，但设备信息作为内部机密的一部分，确实还没找到获取的途径。”


“哟，奇了，我们创世者一样高高在上的钟昴哥哥竟然也会有找不到的东西？”被反讽了更会算计的楚渭阴阳怪气地挤兑他，“不是成功屏蔽了这一层的监控吗？就不能再用你那能力感知感知电路的流向？”


“你能感知到你的细胞都组成了哪些器官吗？”钟昴瞥他一眼，“当然是先确定器官再对症下药。”


“那干脆直接让总电源短路不就好了？这对你来说不是轻而易举的吗？”


全场静了片刻，几秒后，一旁的秋翊才突然大笑了起来：“所以我才说，你想一天都未必能有他想半小时来得阴险啊。你没看吗，这就是计划的一部分啊。”


凌顼点头，也补充道：“不过有些设备接的可能不是总电源，或者直接不需要用电。而且备用电源会在五分钟内启动，所以我们必须更要抓紧这个时间。”


“……”一时有些尴尬，楚渭咳了咳，“其、其实我早就想到了！他的方案只是再次证实了我的正确！”


他说完，终于拿着资料悻悻坐下，暗自庆幸起还好这偶尔一次的出丑没被父亲看见。


短暂的闹剧总算告一段落，钟昴想了想，又再次将头转向了凌顼：“继续说回刚才的话题，你后面说的那个意思，是你可能判断不好重伤和致死的程度？”


凌顼依言点头。


“那好像也没什么办法，”他遗憾地，“总不能先拿个楚渭或秋翊给你试验一下。”


“？”


“？？”


“就尽量不要到致死的程度吧，到时候我们也会一起帮忙的。”快速扫过惊悚的二人，他继续笑着说道，“但如果真的不小心，有些牺牲也是……”


“喂喂，我就不在了这么一小会儿，你们就开始讨论如此血腥又少儿不宜的话题了吗？”


可话音未落，墙角不知偷听了多久的男人就悠悠转了出来，他看着餐桌旁难得团结协力的温馨，得意地：“真厉害，才几天你们就列出了这么详细的计划，反倒是我好像什么忙都没有帮上。”


“是钟昴哥哥厉害，其实我们都没做什么。”凌顼乖乖道。


“瞎说！这个方案可是我提出的！”楚渭忿忿道。


“嗯嗯，你们做得都很好。只是尤其是钟昴……”M237抬手，想要习惯性揉一揉儿子的头发。但距离头顶只差几厘米时他却顿了住，突然意识到他摸的基本都是凌顼和楚渭，他已经很久都没有，或者说是不敢真正去触及会带来压力感的钟昴。


但头却凑上来了。


发丝柔软如同新生的幼儿，钟昴晃起脑袋在他手里轻轻蹭着，就像他以前为了摸那对毛茸耳朵经常偷偷做的那样。


“我会努力做到最好的。”他边蹭边笑着说道，“因为我已经答应了父亲。”


这久违了的亲昵好像瞬间就让M237回到了他幼时的童年，他于是也不由笑着回应了起来：“嗯，真棒，真是有安全感啊我们猫猫。”


但，没注意到其他儿子顷刻间怪异起来的眼神，他又接着说道：“可是如果闹出人命的话……”


“嗯，知道父亲不喜欢。”少年点头，唇边的笑意也越来越深，“我们一定会小心的。”


“小心就好……”虽然心里还是有点微妙，但M237深知这种无谓的善良只是软弱，如果不舍弃什么，就更不可能得到什么。


他，他们，都注定是孤注一掷，背水一战。


想到这里，他拿开了抚摸钟昴的手：“你们继续筹划，我先出去一趟。”


“爸？！”嗞啦一声，楚渭拉开椅子猛然站起，“林秦又找你麻烦？！不是说好这一个月都不会出去？！”


“不是不是，这次真不是。”虽然被误会了，但看着儿子们相似的急切，M237却突然恶劣地感到了莫大的幸福与满足，“是一个老朋友，在你们出生之前就认识了。楚渭也见过一次，就是你的那个……”他犹豫了片刻，“舅舅。”


“舅舅？”除了父亲以外的另一个名字让一家人都产生了种莫名的错位感，凌顼有些愣怔地望向神情微妙的男人，“是我们母亲的……兄弟？”


“理论上是这样，”男人搓了搓手掌，“但是……”


“啊，就是那个看起来不太干净还跛了一只脚的大叔？”想了想，楚渭总算记了起来，“他找你干嘛？”


“就是……叙旧？”怕自己聊着聊着又露出马脚，M237连忙摆手说道，“好了，我先走了，时间差不多也要到了。还有楚渭，”他突然有些狡诈地对着那少年笑了一下，“你吃瘪的样子，我今天总算看到了。”


路上，为了甩开身后暴躁的小尾巴，M237特地绕了点远。他一边叹息着他们怎么还是如此不信任他，一边却又默默容许了这种事的发生而没有点明。


其实要不是M211告诫过他一定要只身前来，他也并不想像这样做了坏事似的藏着掖着。只是当他捏着纸条站在上面所写的“第十与十三块地砖之间”时，他怎么也没有想到M211与他相约的秘密基地竟正是他和楚渭登上过十几次，甚至刚才还商量着要作为逃跑起点的地方。


说不吃惊是假的，但这天台能自始至终不被查封，肯定也自有他不知道的一番原因在。


于是鼓起勇气推开门进去了，就像他多次做过的那样。


“看来我写的很清楚嘛，你竟然顺利找到了。”此时正值正午，日头在顶上高高挂着，热辣辣地倾吐着淫威，“哦对，这是太阳，虽然研究院里没有，不过我想你应该知道。”


原来还不知道他早就到过了这里。


M237被日光刺得眯了眯眼睛：“是的，我知道，甚至还是F263跟我说的。”他鲜少敢在白天进入天台，因而也颇觉新鲜地四处看了看，“不过，你是怎么找到这个地方的？”


M211审视着这出奇自如的姿态：“嗯，是一位朋友告诉我的。”


“一位朋友？”M237有些愕然，“所以也是他告诉了你我即将被克隆？他是内部人员？”


“哦？头脑转得倒是很快啊……”顿了顿，M211果然还是觉得他有点奇怪，“但你怎么好像对这件事一点都不上心的样子？”


总不能说是马上就准备逃了，M237噎住，立刻变得心虚：“呃，我当然上心了，那天刚听你说完心跳都快骤停了。但怎么办，也只能兵来将挡了呗。”


“奇怪，我怎么觉得你突然有点可疑，”他挠了挠自己的短发，“是已经想好了退路？”


“退路？！”M237心下一惊，却立马就装作了焦急迫切的神情，“我还能有退路？请告诉我该怎么做！”


M211这下总算笃定：“都看到了这天台居然还问我哪里有退路，果然，你们在计划着什么吧M237。”


M237讪笑：“什么，什么计划？我怎么有点没听明白？M211，你这到底是什么……”


“行了M237，别跟我装。”但面前的男人却突然打断了他的装傻，“我知道你仇恨研究院，我也是，因此我们姑且能算是一条绳上的蚂蚱，就别这么试探来试探去了。”


他单刀直入的坦言让M237也不由抛下成见渐渐严肃了起来：“所以，你把我叫到这里到底是什么意思？”


“可能就是想要告诉你，有的东西未必会像你想的一样简单容易吧。”


但只是高深地说了句摸不着头脑的话，M211便转身，向着来时那门另一侧的空荡墙壁走去。而后，只听嘀嘀几声轻响，那面平平无奇的墙面竟然又敞开了一扇暗门，在这M237已经来了数十次的，他再熟悉不过的天台上。


“这是什么……”


顿时，一种不好的预感向他席卷了。他看看门里黑洞洞的空间，又看看头顶明晃晃的太阳，却突觉浑身的细胞都好似跟他叫唤起了“快逃，快逃”。


可是不行，他不能逃，M211到底要告诉他什么，他好像必须得要知道。


于是纵使再怎么不愿，再怎么颤抖，他还是毅然走向了那黑黢黢的洞口。


然而出乎他意料的，这地方好像并没他想象里那么糟糕。这只是一间再普通不过的房间，或者说宿舍，有桌，有床，有衣柜，甚至还有台看上去无比陈旧的电脑。


电脑是开的，白亮荧光在暗中显得有些诡异的刺眼。


M211突然伸手关上了房门，他关门的声音立刻就引得M237警惕地回头看去。


“别紧张，只是为了防止被人发现。”他给M237递来把椅子示意他坐下，“这间房里没有监控，隔音效果也很好。”


……怎么有点越描越黑的意思。


M237挑眉，指向电脑：“你是想要给我看什么吗？”


“是的，是很重要的东西。或者说至少，是对你来说很重要的东西。”他娴熟地操作起电脑。“还有关于你的退路……”他张口，却忽然被视频响起的声音盖了住，“那还是先看吧，看完再告诉你。”


只是最后两句，M237却都没有听到了，因为他的视线胶着在了眼前一方小小屏幕上，他看着画面上那个明眸皓齿灿笑着的女子，明明毫不认识，却不知为何连心都颤抖了起来。


“哈喽哈喽，欢迎来到童宛秋的频道！今天是2053年7月28日星期一，我童宛秋，平大高材生，寒窗苦读二十九载，终于在今天！入！职！成！功！看看我的工牌！童宛秋-530264！天哪，你敢相信吗，研究院诶！我真的爱它一辈子！”


-----


作话：


猜猜ovo


发现还有小伙伴认错钟昴的名字，不过确实容易搞混啦，再给大家纠正一下。


钟昴（mǎo）不是ang！所以叫猫猫才特别顺口~还有秋翊（yì）凌顼（xū）


第九十九章 二零五三


=====


“哈喽哈喽，今天是2053年10月28日星期二，距离我入职已经整整三个月啦！哇，时间过的好快，还好我都用vlog的形式记录下来了！”


这视频似乎是这位名叫童宛秋的女人的日记，没有发布，只是单纯地记录着日常的生活。她的录像有时长，有时短，有时一天会拍两条，也有时一周都一条不拍。


“不过怎么说呢，在这里呆了也有三个月了，总感觉和我最初的设想有些不太一样。”她撅嘴抄起了手臂，“再怎么说，我都是平大的博士生毕业哎，还发过两篇顶刊。院里有些所谓的教授连我的实证研究都看不懂，居然还只安排我干些录入数据和实验室的杂活。”


“我难道是为了练习我的EXCEL水平才突破百般重围来这里打工的吗？我是为了陨石！陨石啊！要不是为了那块神秘莫测美丽无比的应龙陨石，为了研究外太空生命的奥妙，我怎么会放弃平大的教师职称来这穷乡僻壤的地方，在这些思想落后的老学究手底下干活？！甚至连个帅哥都没有！！！”


“唉——”她扶额，重重地叹出一口气，“不会等我同届都升教授副教授了，我还是个岌岌无名的研究员助理吧？到底什么时候才能让我真正干出点人事啊！！！”


视频到此结束。


“哈喽哈喽！今天是2053年12月5日星期五！今天！我！童宛秋！终于看到！应龙陨石里提取出来的基因序列了！！天哪！！我激动得简直要哭出来了！！！”她大叫，“虽然，是从老板那儿偷偷看到的，欸嘿。”


“但是但是！你能想象吗？！那个外太空生物居然跟人类的染色体数目一样！只不过两对X染色体变成了V形！虽然光是这个就已经足够震撼的了，但比这个更震撼的是组成那两对V形染色体的DNA上居然有六种核酸碱基！仅仅只靠这个就能拿到今年的诺贝尔奖了！！”


她眼里简直都要冒出星星：“虽然六碱基半合成生命体一直都是生物界研究的一个主流命题，但因为非天然氨基酸基本无法正交，所以不管再怎么合成都很难稳定遗传。但是！这个外星生物居然真的做到了六碱基正交！！这就代表他虽然和人类有着相同数量的染色体，却能携带更多的遗传信息！！”


“还有还有！组成那两对V染色体的除了碳氢氧氮磷居然还有一个地球上从未发现过的元素！天呐！我简直要窒息了！！”她说着，还真掐起了人中，“不行，真的不行了。可恶，为什么我当初选的是遗传学而不是有机化学？！我真的好想知道那个元素到底是干什么的！！”


“苍天啊，大地啊，求求你们就大发慈悲让我升升职吧！我真的好想亲自上手研究研究啊！！”


最后，在她又激动又悲痛的哀叹声中，视频戛然而止。


“哈喽哈喽！今天是2054年4月1日星期三！在经过和老板漫长的拉锯以及我成百上千次的请求之后！他！终于！答应！带我一起进行研究了！！”她振臂高呼，“这该不会是愚人节的整蛊吧？！！”


“虽然，他应该是遇到了些懒得处理的问题才想到了我，就算进去可能也接触不到真正的核心内容。但是没关系，我已经知足了，我小小童宛秋到底何德何能，才能把人生中最好的年华奉献给如此史无前例的伟大研究啊！！”她捧起桌上一个深蓝的文件夹，将它紧紧怀抱在了胸口，“看到了吗，这就是外太空生物的遗传密码，这么神奇美丽精密的东西现在居然就在我怀里抱着的这沓纸里……”


她说着，竟突然湿润了眼眶，于是赶紧抽过纸巾低头按了按眼睛：“不说了，今天就到这里吧，我真想立刻就把这些资料都背进脑子里。”她伸手，似乎是想关上摄像头，“对了，最近总是对我大献殷勤的那个二组人员，叫什么来着的那个，王岩？汪炎？哎记不清了。反正，他真的好烦啊！果然，Y染色体的生物只会影响我研究V染色体的速度！”


视频结束。


“哈喽哈喽，欢迎回到童宛秋的频道！今天是2054年6月8日星期一，还是照例先记录一下工作的进度。”她翻开文件，“第一百次感谢HGP让我站在巨人的肩膀上进行研究，感谢这个伟大的计划大大降低了我的工作难度。”


“如果以HGP提供的人类基因样本建立模型并进行拟合，可以确定这是一种两足站立，高而匀称的生物。位于第七号染色体长臂上的OB基因，位于第一号染色体短臂上的LEPR基因，还有位于第十八号染色体长臂上的MC4R基因等等都充分说明了这点，并且拟合度也很优秀。”


她翻了一页：“不包括V在内的前二十对常染色体其实很大部分都和人类有相似的重合，这部分估计三年内就能得出一个较为精准的答案了。最主要的差别还是在那两对V染色体和那一对性染色体上，听说性染色体上控制生育部分的基因和人类有很大不同，但到底是怎么个不同法好像也研究不出一二。”她叹气，“虽然能研究到常染色体我就已经该感恩戴德了，但如果可以的话，我也真的好想进一组蹭蹭啊，哪怕只是个旁听！”


“不过，今天也不是没有好事发生。”颓靡的神情消褪得一干二净，她突然如怀春少女般用手捧上了飘红的脸蛋，“我说，那个啊，既然已经研究不了V染色体了，那能不能至少让我和隔壁化学组那个新来的Y染色体生物有一段罗曼蒂克的爱情啊。”


“天哪，怎么能那么帅啊，那白白的小脸蛋，尖尖的小下巴，细细的小腰杆，在油烟污浊的食堂里显得是那么如清泉般的独树一帜……！”她捂着脸扭了两下，“是叫文思桐吗，连名字都这么秀秀气气的呜呜呜呜。”


“而且，文思桐，童宛秋，连在一起不就是文思童宛秋吗！那我们还不得是天造的一对，地设的一双？！”画面里明艳动人的女子突然气概十足地用食指在鼻子下一揩而过，“哼，你这个漂漂亮亮的小公子可就等好了吧，本姑娘从明天开始就要对你展开攻势了！”


“文思桐！你！我势在必得！！”


视频在她豪放的大笑声中落下帷幕。


“哈喽哈喽，今天是2054年7月2日星期四，距离我追求文思桐已经过去了二十四天。今天的工作也和之前一样，没什么新意的常染色体，只是增加了一个较为长寿的特性，就不详细说明了。”


但继而，她一拍桌子，竟是直接拿起旁边的易拉罐猛灌了一口：“但我说，好你个文思桐，本姑娘辛辛苦苦追了你这么久，花也送过了，情书也写过了，连你们化学组的人都知道了我在追你，你居然还不肯乖乖跟我走？！”她开始对着屏幕指指点点，“就因为我追你，二组那个汪延以为我是想谈恋爱想疯了，现在对我是越来越离谱了！前几天竟然还敢当着我的面开羞辱女性的荤段子！！你们Y染色体生物真的好他妈奇怪，怎么一个两个都这么平凡而又自负呢？！”


她打了个嗝：“好吧，文思桐，你不平凡，也有那么点自负的资本。我承认了，我就是双标，我双标！我他妈大型双标——！”


“婉婉！大半夜吵什么吵？！”视频里突然传来一声遥远的震呵。


女人立刻从刚才的张牙舞爪变得缩起了脖子：“哦，妈，打电话呢，不吵了，不吵了。”


她立刻又对着相机恨声说道：“都怪你，都怪你。”


视频结束。


“哈哈哈哈，今天是2054年7月21日星期二，我就知道文思桐你这个小傲娇喜欢我，不然为什么会从B区的化学组散步散到A区来？还一看我就脸红！”她诡异地笑起来，“天天用化学组太忙做借口，忙什么忙，再忙你也是新来的，不还跟我一样只能做些杂活。”


“不过嘛，话虽然是这么说，你今天帮我怼汪延的时候还是蛮有男子气概的啦，害我又心动了一下下。”她故作生气地对着屏幕鼓了鼓脸，“但我已经知道你们隔壁组的女孩在追你了！今天中午吃饭的时候我就看到了！你居然还敢冲她笑！你笑那么好看干嘛？！笑那么好看干嘛？！”


她撇过头：“我决定了，从明天开始，我三天都不会再理你！啊不！是看都不看！”她轻哼一声，“我中午在组里啃面包我都不去食堂，我看你来不来找我，我看你来不来！”


摄像机咔咔响着，被她一把拍熄了。


“哈喽哈喽，欢迎来到童宛秋的频道！今天是2054年8月1日星期六，今天，咱就是说一个彻彻底底地莫谈工作，本本分分发挥一个出游vlog的应尽职责！”她冲屏幕怼着一张明显精心化过妆了的美艳的脸，突然与画面一起侧过了头，“是吧，思桐？”


被摄像机精准捕捉的清俊男人明显有一瞬的无措，他本能地伸出手想要去遮挡。


“诶，别遮！这可是我每天记录生活的重要方式。”她俏皮一笑，“如果你想看的话，这还有我从初遇到追你的全部心路历程，就是不知道你感不感兴趣呀？”


“啊，嗯……”这下，被念叨近两个月的文思桐男士总算没有再伸手去推拒，只是他显然有些不太自在，在镜头前有些脸红地挠了挠侧脸，“那……可以吗……？”


“哦？居然真的感兴趣？”童宛秋惊讶地看了他一眼，继而却炮轰般的，“约我出来，又突然对女孩子家的私生活这么感兴趣……你是不是喜欢我？是不是？！”


“啊……啊！宛秋，那边那个玩偶长得好像你！”


“什么？”画面一转，女声气得差点破音出来，“你居然说我长得像挖掘机？！”


“什么？！不、不是！是旁边那个！那个红色的小狐狸！”男人一惊，赶忙跑到对应的娃娃机前，“是这个可爱的，我觉得你长得像这个。”


画面于是渐渐被一窝红色大尾巴的毛绒小狐狸填满，小狐狸双眼细长，妩媚兼具着憨态。


“好吧，那就暂时先原谅你了。”她转头，画面也跟着四处转了转，“那我觉得你长得像这个。”她指着一个卡通的小鹿，“斑比！我最喜欢的迪士尼角色！”


男人一愣：“我为什么是鹿？”


“哎呀，这还不明显吗？很像呀。都是大大的眼睛，长长的腿，还有翘翘的屁股！”


“宛、宛秋！”


“嗯？怎么这就脸红啦？全研究院的女生追你你都没脸红一个，怎么到我这儿脸红得就这么快呀？”她又问起来，“你到底是不是喜欢我？”


“什么全研究院的女生……宛秋你别这么说。”但还是没回答对方的问题，他转而对着机器投下了两枚币，“那我来给你抓一个，我玩这的运气一直不错。”


路上，视频的女主角抱着一只大大的小鹿，心满意足地边走边看向镜头。


“哇，原来你还有个妹妹啊，怪不得抓娃娃技术这么厉害。”


画面开始点头，或者说可能是拿着镜头的男人开始点头：“对，她叫文念梧，比我小两岁。不过我还有个正在读高中的弟弟，正值叛逆的鼎盛时期，现在一想头都直疼。”


“那你家还积极响应了三胎政策呢，真是了不起。不像我，还是独生子女。”她想了想，“不过文念梧，梧也是梧桐的梧吗？”


“对，是梧桐的梧，因为当年我父母就是在梧桐树下认识的，为了纪念就给我们兄妹都起了这样的名字。”


“这样啊……那你父母的感情还真是好啊。不过也是，如果感情不好也不可能愿意生三胎的吧？”她又问，“那你弟弟呢？字都取完了，总不会干脆就叫文梧桐？”


男人沉默了会儿：“嗯，不是，他叫文国栋。”


“文、文国栋吗？那这名字跟你俩差距还真是有点大哈……”她尴尬地笑了两声，“啊，有点饿了，我们找家饭店吃个饭吧！”


“那、那我知道这附近有家不错的西餐，我之前也定好了座位，不如我们就去那里吃吧？”


用叠成小三角的纸巾优雅地擦完嘴，视频里的女主角明显有些不太文雅地打了个嗝。


“所以说，你们现在认为这个榊是一种不太稳定的元素，而且它的化合价竟然还不能确定？”


果然，没有两个研究员在一起能闭口不谈工作，特别是当他们中还有个陨石狂热爱好者的时候。


“对，它和很多元素都能生成反应，特别是在自身受到威胁的时候。比如放在热水中时，它就能和水中的氢氧分别反应，生成带有保护膜的氧化榊和能够降低温度的氢氧化榊；而如果长时间浸泡在水中甚至还能直接生成氧气。”


“……”往嘴里丢薄荷糖的动作停在了半路，童宛秋难以置信地，“意思是这个生物长时间呆在水下还能自体供氧？就像鱼的腮一样？”


“鱼鳃主要是逆流的气体交换，不是化学反应。但如果想要直观一点，这么说大概也差不多。”男人谨慎的，“但这些目前都还不能妄加断定，因为榊元素在该种生物体内存在多少，是不是能对整体发挥作用都还是未可知的事情，仅仅凭借那一小截化石还得不出特别有效的信息。”


不过，他停下，突然对着不远处摆放的摄像头：“我们，还要继续录像吗？”


“？”童宛秋疑惑，“录呗，都录这么久了为什么不干脆录完算了？难道……”她醒悟过来，有些狡黠地，“你终于要和我表白了？”


但几乎是在她说出这话的下一刻，她就又摇着头否定了自己的想法：“不过，估计你又是不回答吧。嗯，思桐，就算我们是真的没有一点可能了，我也想站在朋友的角度好心提醒你一句……”


但一束不知打哪儿来的花却突然郑重地递到了女孩面前，红色的鲜艳的花上还沾着一颗颗晶莹闪烁的水滴，像极了外头八月的盛夏，和心上人脸上那通红的绯霞。


“宛秋！”低着头，那粉红的脖子发出蚊子哼一样小心翼翼的咕哝，“我、我喜欢你……”


“什么？”虽然一直在说着，激动的，埋冤的，但真到了这种时候，女孩却反倒惊讶地再说不出一句，“那你为什么……一直都不给我回答？”


“因为，因为我觉得这种事果然还是该由我们男人来做……！”乌黑的发顶颤动了两下，“一直以来都是你在追我，我、我觉得我心里很过意不去。”


他说：“其实第一天入职的时候我就在食堂看见了你，但我觉得，像你这么热烈的人应该不会看上平平无奇又无趣的我……而且说实话，可能是在全是男人的环境里念了快十年书的原因，我已经很久都没和除我妹妹外的女生说过话了，可能还有点轻微的恐女……”


眨了眨眼睛：“你的意思是我很恐怖？”


“不、不是！绝对不是这样！只是我心理上还不知道该如何对当时的情况进行处理！”他还举着那捧明艳的花束，“但即使是这样，你也没有责怪轻视我，甚至还在后来的情书里把我比作了肽键……”


“啊你果然看了？对呀，那可是我最得意的一个比喻！你看！连接一切，不可或缺的肽……！”她说着说着，突然一愣，“啊、啊……！我不是那个意思！我真的不是那个意思！！我说的真的只是生化上那个肽键！不是和它同音的那个意思……！！”


“？”面对着女孩慌乱的解释，男人这才也恍然大悟般摆起了手，“我！我根本就没往那边想！我说这个也是因为我特别！真的特别喜欢这个比喻！所以我后来也想，你可能就和我的电子一样……！”


“啊！果然还得是电子吧？！电子这个真的很不错诶！我也好喜欢！！”


两人坐在西餐厅的隔间里互相不知所谓地叫着，终于在某一刻，一切都停下了。


男人手里的花束终于被心上人捧走，他的心上人捧着他精心挑选的花，在窗间倾泻的阳光下笑得比花束还要动人，还要明艳。


“好，我接受你的喜欢。”


她勾手，示意男人靠过来点，随即——


“唔唔！”一片还带着薄荷清香的唇瓣准确无误地覆上了男人淡色的薄唇，但只是蜻蜓点水的一吻，很快，她就在男人受惊的闷哼中结束了这稍纵即逝的突袭。


“哼哼，从此你就是本姑娘的人了。”手指在男人白皙的下巴上轻佻一划，她终于得意笑道，“就算哪天这些外太空生物真的入侵了地球，我都不会再放你一个人逃走。”


-----


作话：


本章又名《(笨蛋)父母爱情》


一款女A男O，儿子审美随奶奶了属于是，甚至连楚渭的性格都有点随（？）


是妈妈！虽然现在的时间没有写，但楔子和文案都有2050年陨石落入地球，是最开始发生的事情


第一百章 二零五四


=====


“哈喽哈喽，今天是2054年11月9日星期一，欢迎再次回到童宛秋的频道！生物组这边常染色体的进度，不知是该说和以前差不多，还是说快要结束了呢，总之能确定生物特性的基因组基本都拟合完了，剩下还有一些包括遗传病在内的边角，也不知道还有没有继续研究的必要……”


“不过思桐那边的研究进展得好像比我这儿还要困难，说是根本不能理解这世上为什么会有榊这样违背化学理念的元素存在。”她叹气，“不能理解啊，我也不能理解啊。这外太空生物完全打破了我们过往的认知基础，让我头一次感觉理论在实际面前是这么不堪一击的苍白……”


她摇头，努力让自己振作：“不行，今日份的丧气就到此为止吧。工作只是生活的一小部分，至少我还有宛秋和思桐的快乐时间！”


一提到这个，她的眼眸就逐渐亮了起来：“昨天是我和思桐的一百天纪念，他邀请我去他家把我介绍给了他家人。”


“我的天，家里五口人是真热闹得很，简单吃个饭都跟下馆子似的。”她回忆着，“念梧妹妹我真是一看就喜欢，那水灵灵的长相，我有一刻都恨自己不是个男儿……啊，当然，没有说思桐你不好的意思，我喜欢你妹妹和喜欢你并不冲突是不是？当然也和我遗憾自己不带把一点不冲突。”


她爽快地大笑了两声，“还有我觉得国栋弟弟也并没像思桐描述得那么叛逆啊，是因为外人来了吗，其实感觉还挺可爱的。”


“啊对，还有思桐的父母。哇，他们可真是，既热情又恩爱，也难怪能生三个……”可像是突然想到了什么，画面中的小脸突然一点点红了，“但我说叔叔阿姨，第一次见面就问我和思桐什么时候结婚，什么时候准备要孩子，准备要几个这种问题是不是也太那什么了一点？！虽然我和思桐确实也已经老大不小了，但一上来就关心这个……！”


她绞起手指，第一次有了点娇羞的样子：“这个问题，果然还是以后再说吧。如果我和思桐在工作之后还能留有余力……”她的脸忽地更红了，“嗯，再说吧，再说吧！”


视频在她不住的嘟囔声中悄然结束。


“哈喽，今天是2054年11月25日星期三，昨天政府突然向研究院拨了一笔巨款，说是要继续大力推进应龙陨石的研究，帮我们顺利度过现在的难关。”她一顿，“嗯，至少对化学和生物组的人都是这么说的。”


“不过，拨这笔款项的更主要缘由，应该是物理组发现应龙陨石并不只是块普通的陨石这么简单吧。听说它其实是在进入太阳系的时候才分离了外部的推进装置，伪装成了陨石降落进地球，实际经过的距离可能在几百到几千光年不等……”不由打了个寒颤，她怕冷似的搓了搓双臂，“虽然从一开始大家就知道这陨石的来由并不简单，但真被证实了，心里又总觉得有点毛骨悚然……”


“但不论是意外还是故意，现在施加给生化组的压力都很大。几组组长都被院长叫过去开了大会，可能过几天就会有新的研究方案出台……”她揉着眉头，异常疲惫地，“我不知道我现在应该作何想法，真的不知道。今天就先到这里吧，我得再去好好想想。”


画面戛然而止。


“哈喽，今天是2054年11月27日星期五，果然不出我所料，新的研究方案今天就开始正式征集意见了。按照目前征集的意见来看，院长应该是准备进行一期为时五年的封闭式研究，准备用小鼠开始做一些基因编辑的活体实验。”


“确实从目前的研究状况来看，只有实验才能弥补理论上的缺陷，但五年的全封闭式研究……”她低头，皱起了两道好看的眉，“思桐是不愿意的，他说他还想在两年内和我结婚，也不看好这项实验的前景。但我……”


她叹气，夜晚的灯光把眼睛映得很亮很亮：“我不知道。”


“说不想参加肯定是假的，那毕竟是我从入职开始就一直在期待的东西。但是，不仅仅是思桐在让我犹豫，还有一些我说不出来的别的东西……”


“比如，为什么要全封闭呢。即使不封闭，每个员工在入职时也都签了相关的保密协议，按理说是不应该有封闭的必要性才对啊。虽然按照现在的情况，再保险一点也不会有什么错就是……”她摇头，“算了，星期一才正式提交决定，我还是明天再想吧。”


摄像机在一片黑暗中停止了运作。


“哈喽，2054年11月28日星期六，今天一组的组长居然亲自给我打了电话。”画面中的女人困惑中带着点兴奋地偏了偏脑袋，“她说她其实一开始就想把我调到她们一组一起进行研究，但奈何我们组组长一直压着，她就始终没能调成。但如果这次我能参与院里的封闭项目，她就会跟院长正式提出要我直接做她的助理……”


“拜托，那可是何蔓菁啊，全生物界都鼎鼎有名只出现在教科书里的Elsie

He！但这样的巨擘居然读过我发的两篇文章，还说赞同我的观点，看好我的实力……！”她按着自己的心脏躺进椅子里，“天，虽然当时出于激动和崇拜，我想都没想就答应了她，但为什么现在心脏跳得却这么不安呢，我应该没做错事吧……”


视频结束。


“为什么？你不是答应我会好好考虑一下我们的婚姻和未来的生活，不会为了一己私欲就盲目选择工作吗？”画面里，开了扬声的手机传出阵阵男人的声音，“而且你居然直接一口就答应了，甚至直到现在才告诉我？”


“什么叫我的一己私欲？！”女人向着镜头瞪眼，像是对面就是她的仇敌，“别人不知道，你还能不知道吗？我怎么会是为了自己，我是为了人……！”


“可人类需要你吗？”但对面那声音不等她说完就打断了她的话语，“就算你们能完美复原出这生物又能怎样？是那东西就不会入侵，还是即使入侵了也能因此就和人类和平共处？”


“没有！我从来没这么想过！再说了，复原也本来就是不可能发生的事情！”女人说道，“你们研究榊元素的应该比我们更清楚，所有研究的目的都只在探索能否为人类所用。你难道就不想知道这么神奇的不合理的元素在活体上的体现到底是什么吗？万一它恰恰就能救人于水火，拥有在关键时刻扭转乾坤的能力……！”


“那么代价呢？”


“什么？”


“为人类所用，可以，但不付出代价，你怎么知道是不是真能为人类所用？”


“所以，所以实验都是在小鼠身上先进行的呀。如果真的是很危险的实验，那我们肯定会及时进行终止……！”


“可，人跟老鼠，真的有差别吗？”


“……文思桐！”被男人罕见的言论吓了一抖，女人忙不迭制止，“研究院是国家监管的正规组织，每年都要进行严格的审查，我虽然不清楚你到底在担心什么，但你担心的事绝对不可能发生！！”


“好、好了，总之，我已经答应了何蔓菁，没办法再轻易回绝。”她轻声，“这件事，没有谁对谁错，但如果你真的不想参加……”


“嗯，对不起。”她抿唇，“真的很对不起。”


电话和视频一起中断。


“2054年12月1日星期二，也是封闭研究正式开始的第一天。”苍白的墙，普通的桌、床、衣柜，看着崭新，却莫名有种……


屏幕外的M237突然震惊地看向了四周，却被不发一言的M211用手扭了回去。


“和我们签完协议后，研究院收走了我们的手机，但给每个人都发了一部院里专属的传呼。网络也断了，现在只能连研究院的内网，基本是属于和外界断联的状态，可能连报警电话都打不出去。”


她低头，脸上复杂兼具着愧疚，“思桐他……还是和我一起来了，虽然是预料中可能的结果，但怎么说，我其实，好像并不是很开心，反而更多的是……”她抹了把脸，“虽然我和他道了歉，他也说没关系，但我知道他是因为不放心我一个人在这里才跟我一起来的，我……”


她沉着脸，长长呼出一口气：“不管怎么说，还是既来之则安之吧。至少有了这五年涨的工资，之后和思桐成家的压力应该也会小很多。到时候就找个大学当个老师，安安心心生活，哪怕这些生物真的入侵也再不管了……”


“嗯，就这样吧。”


视频终止。


“2054年12月2日星期三，小鼠的第一次基因编辑实验。实验将以V染色体上的三对核酸碱基取代小鼠体细胞里的一条普通RNA，并进行后续的培养与筛选。因为预计时间较长，所以同时在另一只小鼠的生殖细胞中进行实验，得出的一切数据都会和化学组共享。”


“2054年12月9日星期三，两只小鼠躁动明显。编辑体细胞基因的1号小鼠开始撞并啃啮铁笼，编辑生殖细胞基因的2号小鼠开始进入发情期，向笼中投入母鼠并交配后仍未缓解，有攻击母鼠的倾向。经检测，两只小鼠体内榊元素开始扩散，以离子形式进入红细胞、血红蛋白、细胞间液等部分，具体数据已汇报至化学组。”


“2054年12月14日星期一，编辑体细胞基因的1号小鼠爆体而亡，死亡原因是体内榊元素浓度过高，超出身体负荷。编辑生殖细胞基因的2号小鼠产生同样状况，预计死亡时间会在两天以内。但经由2号小鼠受精的3号小鼠状况良好，榊元素水平同比二者有显著的稳定，后面将持续观察。”


“2054年12月16日星期三，与预估一致，2号小鼠爆体而亡。同时检测到3号小鼠怀孕，预计生产时间为2055年1月11日。”


“2054年12月31日星期四，3号小鼠死亡，死亡原因仍为榊元素浓度过高，超出身体负荷。从母体中取出的胎儿基本形成，生命迹象微弱，已放入保温仓培育。经检测，胎儿已有一对染色体形成v状六碱基正交，榊元素稳定，并可能在早产期间发挥了一定作用。”


视频播放到这里，画面中的女人突然垂下眼睫，静静一顿。


“2055年1月1日星期五，时间00：00。”她轻轻地说，“新年快乐。”


画面黑屏，跳转下一个。


3号母鼠生育出的4号小鼠终究还是死了，死因同他的父母别无二致。但在死前，它被用刀切割，被沉进水里，被放在火上炙烤，而每到危急关头，又都被那名为榊的元素救活。如是的实验，反复进行了十次之多，科学家们最后终于下定论断，一切都是这伟大榊元素的功劳。


但光是有功，不能化作己用却也无用。可不知打哪儿来的，人类就是有种盲目的自信，他们称既然只有三对染色体有“细微”差别，那么能为人类造福也就指日可待。因此——


“2055年10月25日星期一，实验对象由小鼠改为野生黑猩猩。他们称猩猩比小鼠的研究价值高了不止一个档次，此次实验势在必得。”


“据说院方本想用与人类关系最密切的红毛猩猩做相关研究，但碍于该物种已经濒危，只得就此作罢。”画面中的女人显然比一年前憔悴多了，她失神地盯着镜头的方向，“可是，黑猩猩也是一级保护动物啊，这样显然已经触犯了法律……还是说，研究院的实验价值已经远远超过了动物保护法，进入了被默许的范畴呢……”


“2056年6月5日星期一，黑猩猩2号于生产完毕七小时后死亡。”那双曾经明亮，洋溢着炽热的眼睛此时已是完全失去了焦距，她呆呆看着地面，“我看着她抓破自己满身的皮肤，哀嚎着，流泪着，连想抱一抱自己的孩子都做不到，只有血液流在毛发上一点点结痂。”


“不觉得很可怜吗，黑猩猩……只是因为与人类有着相似的血亲，就要被拘禁，被观赏，被拿来做与自己毫无关联的实验。人类，究竟为什么会这么傲慢呢，就因为在46亿年的地球生命里占据了0.13%？”


“不知道，我曾经以为这样是对的，但我现在不确定了。我所做的一切真的能为人类创造价值吗？”她按着太阳穴，眼里一片红丝，“但是，为什么要为这样一种自私贪婪的种族创造价值呢？”


“2057年6月10日星期日，由黑猩猩2号生产的黑猩猩3号死亡，享年一岁。虽然走得很痛苦，但这只黑猩猩表现的体征比其他所有实验体都更好，也再次证明了基因携带者生下的后代体内榊元素活性最高，有更强的生命力，更可能完成实验……”


“可完成了实验，又能怎么样呢……？是真的为了人类更好的未来，还只是单纯为了满足所谓窥探的欲望呢。”视频播放到这里，她疲惫，而又如释重负地呼出了一口气。


“我要走了。”


她终于笑起来：“因为不能再提供一级保护动物作为实验体，所以院方只能暂停活体的研究。明天，他们就会统计去留的人数，让我们这些再不能忍受压抑气氛的人提前终止项目。”


“嗯……虽然会因此付一笔违约金，甚至可能让两年的辛苦都付之一炬，但我和思桐都受够了，我们实在再也做不来这种事情了。”


“等这次回去，我一定每周都去寺里烧香拜佛，送这些被我们残害的生灵以往生。我感觉，我好像已经做了太多错事，只是不知道，还有没有再让我改正的机会……”


“求求你让我能够改正吧，无论是谁都好，求求你让我能够改正。”


在女子的祈祷声中，视频终止。


“2057年6月11日星期一，今晚，我和思桐就要走了。”


“院里突然起了些很古怪的传言，有些本打算和我们一起走的同事都突然决定了留下。他们说昨晚有人在如厕时听见了沉重的声音，像是锁链拖曳在地上，同时还夹杂着杂乱的脚步。他们说，那是研究院经过重重协商，从监狱里弄来的一批死刑犯，准备代替猩猩，进行下一阶段的活体实验……”


“可是，那是违法的啊！刑法法条那么清楚地标在那里，怎么可能，怎么可能因为他们是死刑犯就……！”她声音都在颤抖，颤抖着，最终撇过了脸去，“不论如何，我和思桐都准备走了。我从实验室里找来了一把小刀，思桐也拿了些带有腐蚀性的化学试剂，如有必要，我们也一定……”


她紧张得干呕了两下：“如果，如果我能够顺利回家，我会立刻在网络上发表一条最新的动态。但如果，我是说，如果我遭遇了什么不测……”


“我会把这张录有我视频的SD卡藏起来。如果你，就是在看视频的你，如果你看到了我记录的所有的内容，请你一定要帮我发出求救！”


“我是曾在研究院工作，参与了五年封闭项目并可能已经遇害的童宛秋，工号530264。无论你是谁，都请你一定要帮帮我们，因为研究院即将进行的项目是违背了人权与所有法律的最惨无人道的实验！请你一定！一定要救救我们！！！”


最后，她望向镜头，被水浸湿的眸光晶亮，一如永昼。


“当我凝视深渊的时候，”她问，“深渊，也在凝视着我吗……？”


到此，视频全部结束。


-----


作话：


一百章撒花！但这章写完后发现手在抖……


第一百零一章 记忆威胁


=====


“……”


视频结束后两分钟，M237才终于缓缓从女人绝望的呼喊声里回过神来。


“她……她最后……”他有些颤抖地问向在桌边靠了许久的M211，“得救了吗……？”


“得救？”但没说是，也没说否，那名似乎知晓了一切的对象只是淡淡撇了下头，“你既然已经猜到了她遇害的事实，为什么还要用这么侥幸的词语来问我？”


摇着头，他暗暗叹息了一声：“其实这句话本不应该由我来说，但如果那时她能够顺利逃脱，那么现在与我相对而坐的人，或许也就不会是你了。”


“什么叫或许也就不会是我……”迟钝地重复了一遍，端坐在那发光荧幕前的青年这才惊愕地瞪圆了双眼，“你不会是说……”


然而没有任何停顿的，M211点头了。


“童宛秋，工号530264，你的母亲；文思桐，工号540293，你的父亲。”他说，“让你以这种方式认识了你的父母，我真的感到非常抱歉，但这确实是唯一现存的记录了当时状况的资料，所以……”


“喂，M211，我说，是不是有哪里搞错了……？”可致歉的话语被毫不留情打断，打断者用着万分笃定的语调，“你不是也知道，从我刚出生开始，我的父母就一直在遭受研究院的羞辱。他们用着最下流的词语，最低贱的称谓，但现在，你居然跟我说他们和这些始作俑者曾经有着同样的职位？”


想过他会哭，想过他会怨，但就是没想过他在得知真相的第一时刻竟是这样的质疑与恼怒。


M211有些诧异地看着这超出他预料之外的反应：“可是，就算你再不想承认，事实也就是事实。”他说，“你以为这SD卡是我发现的吗？当然不是。早在他们被编上号码成为实验体的第一年，这张卡就被工作人员搜出来了，不然你以为林秦是怎么从一个副研究员一跃成为了汪延的上司？”


M237一震：“那它是怎么……”


“唉，你之前不都猜到了我里面有人吗，要把这张卡再复制一份还不是简简单单的事情。但顺带一提，原件确实是已经被林秦给销毁了。”


他点点桌子：“所以，我想说的是，我告诉你的内容肯定都是已经被证实过的了。我知道你从小就被这件事打压，一时肯定难以接受，但……”似是发现自己这话有些太过无情，他轻轻咳了一声，“总之，你也老大不小了，有些事既然无法改变，也就别太责怪和耿耿于怀了，至少我现在想知道父母什么样都还没办法呢。”


听着流浪汉般粗糙的M211蹩脚地寻着安慰他的语句，M237点头，勉强向他笑了一下。


不可否认，他曾经责怪过他的母亲，为一个人既不能好好活着，为何还要连累他人一起。但现在，当他的母亲不再是以一个称谓，而是以成百段音画向他喜怒鲜明地表达讲述时，他发现他再不能蔑视她曾经做出的一切努力，也再不能剥夺她在深渊中拥有的最后一丝期冀。


一个人，在无知的情况下被生活抛弃，叫做可怜；但一个人如果在已知了结局的情况下还敢对未来抱有期待，只为了哪怕百分之零点零一的转机，那就叫做悲剧。


没人能说这悲剧不出自愚昧，因为他在概率面前看起来是如此小丑一般的侥幸，但也没人能否认这悲剧不叫做勇敢，因为他明知自己会是烈士，却还是要如英雄般高傲地站立。


他不再感到怨恨了，这时，M237突然意识到，如果要给他一次重新选择的机会，他的选择或许依然会是降生。


但是，作为他母亲拼死博弈出的最后一个结果，他感到的，却是比从前更大的不甘与激愤。


“既然他们曾经为研究院做了那么多事情，研究院凭什么还不肯放他们出去？！”


“这不显然的吗？”M211一怔，不敢相信他到现在还能拥有此般的天真，“反而是正因如此才更不能放他们离开。”


“因为记忆就是威胁啊。”他拍拍电脑，“特别你的母亲还录下了这样的铁证。”


M237颤抖着，颠覆了一切的认知简直让他难以置信：“所以说……现在这里发生的一切，其实都是错误的，是吗？”


“错误？”对这个词反应了两秒，M211才明白他问的是何用意，“我猜你想说的是违法。”


“是的，就像研究院有禁令，研究院外面的世界也有法律，而研究院所犯下的错误已经足以使他们判处死刑。”他说，“你的母亲就是因为相信他们不敢触犯法律，才最终沦落到了这般悲惨的田地。”


M237缓缓眨了两下眼睛，像是在消化这听见了却难以理解的话语：“也就是说，我们本来就不该受到这样的待遇……？”


“当然不该，这件事从一开始就不应该发生。我们是人，而这世上没人有权利剥夺另一个人的生命！”吼完，蓬头垢面的男人却突然悲哀一叹，“很可笑吧，其实就连我到现在都不敢十分确信。”


“可是，我、我不明白……既然是违法，那他们为什么还敢……”


虽然并不懂外面世界的法律，但M237知道，如果违背了研究院的禁令，最后就一定会落得凄惨的结局。所以他困惑了，与他的母亲，甚至与当时所有的人一起，产生了同样的可叹的困惑。


“只要别让大众知道就好了。”


“什么？”


“只要别让大众知道，让他们继续以为应龙陨石的研究是通过合理合法的方式进行，”静静地，M211开口，“那么剩下一两个无凭无据的呼喊者也就根本不足为惧。”


M237皱眉：“我不明白。”


“该怎么跟你解释……”他为难地撑了撑额头，“林秦的上一任院长，也就是导致你母亲遇害的那个院长，姓朴，他家历代从官，关系网就像百年的树根一样盘根错节。”


“据我的朋友——我不方便跟你透露他具体的名字，总之就先以这个方式来称呼。”他重复道，“据我的朋友所说，你父母的家人，包括一些其他遇难者的家人，早在五年期满后就曾到研究院来问过，但研究院当时都以保密续签的缘由直接搪塞过去了，甚至还通过发表署有这些遇难者名字的论文来掩盖他们遇难的事实。”


“这样的行为大概持续了一两次，有些年纪大的老人熬不住，到死都没发现他们的孩子究竟遭遇了什么，但也有些比较敏锐的，比如你父母的家人，他们察觉出了异样，甚至在市政府门前立牌示威，发上了网络，”他说，“但都被网站立刻删除，到最后也只能不了了之。”


“只有一次，是他们冒着生命危险从马路中间直接拦省委的车，才得到了一个正面交谈的机会。”他轻轻一笑，“但有什么用呢，那省委原来就是被朴院长他爸提拔上去的，他连那几位老人的话都没有听完，就直接下断论说肯定是他们搞错了。”


“而现在，你看，有影响吗？没有。姓朴的早就轻而易举飞黄腾达了，林秦也抱着他的老本啃得正欢，反正每隔几月出一篇由‘正常研究’得来的报告就好了，上面看不懂，下面也不敢说。”


“有时，可能不是权威出了问题，而是诉苦之路从中间斩断，最高刑法判不了寂静无声。”


M237听了，似懂非懂，他摇完又点头，点完又摇头：“不，我不相信。天理昭彰，恶行怎么可能一直被掩藏……”他心下复杂地，“对了，那你的那位朋友呢？他既然愿意告诉你这么多，为什么还不干脆拿着这些铁证直接举报了这里？”


但没有再说他天真，M211只是淡淡垂下了眼睑：“嗯……其实为了这个问题，我已经和他吵过很多次了。但他也有他的难处，或者说，是一种最后的挣扎吧……我也许不该再苛求他太多。”


“这难道不也算是一种伪善。”M237一听，了然地笑了，是一种带着点绝望的了然的笑，“那他大概只是为了消除自己的负罪感才告诉你这些，到头来，不过是徒增了痛苦的人罢了。”


M211倒是点头：“我不能否认，但你也不能说伪善就不是善。最起码，他确实给了我很多有用的东西，比如……”说到这里，他突然停了下来，“你的退路，是不是需要研究院附近的设备信息？”


话题跳转太快，M237不由一愣：“你怎么知道？”


“终于肯承认了？”撩了下眼皮，M211却忽而话锋一转，“还记得我之前跟你说的记忆就是威胁吗？”


“记得，”M237狐疑地看向他，“但，怎么了？”


挠了挠自己胡子拉碴的下巴：“哦，你已经太久不接触我们平民阶层了所以可能不知道，”他话中带刺地，“最近，研究院已经准许普通研究员回家了。”


“？！”M237一懵，“凭什么？！”他禁不住愤懑难平地沉声吼道，“那我父母的死究竟又算是什么？”


“哎别急别急，我话还没说完呢，有代价的，是有代价的。”伸手挡了挡，M211突然用食指指上了脑袋，“作为交换，他们需要在脑内植入一种最新研制出的芯片，这种芯片可以直接将他们视网上的信息实时传输到监视者的屏幕上。”


“也就是说，从他们申报好繁琐的手续出门开始，他们的一举一动就都在监视者的掌控之中了，甚至还是以第一视角。”他冷冷地笑了两声，“这样一来，别说是报警了，就连与家人难得团聚的亲密时光都会坐立难安，只觉得背后有一双眼睛一直在盯视着你……”


话到这里，他又转头向M237一望：“这种自由给你，你想要吗？”


M237毛骨悚然，皱着眉摇了摇头。


“但是，很可惜，你其实和他们一样，从来都不曾自由。”但看着他厌恶的模样，M211却忽然有些坏意和悲怆地笑了，“当然，我也一样。”


“？”心下突然悸过一阵不妙，M237不得不压制住自己强烈推拒的冲动，“你这话是……什么意思？”


“不是想要设备信息吗，好啊，我全都给你。”猛然拉开抽屉取出一沓纸张，他扬手就往青年面前一放，“但前提是，你在听完我接下来说的话以后，还能像现在这样不顾一切地留有决心。”


他缓缓，而又缓缓地开口，甚至连动作都和之前一样，也是将食指，缓缓指向了自己的额头。


“我们从出生起，大脑里就被植入了一种电极，这种电极被安置在记录记忆的海马体中，会通过反应刻写相应的数据。”


“电极的作用，主要有两个。其一是为了防止我们对研究院造成威胁，可以随时通过按钮摧毁全部的记忆；其二是里面有定位系统，只要一检测到人员脱离了圈定的范围，就会立刻通过卫星向研究院中枢发出警报。”


“记忆就是威胁。”


淡淡地，他又重复了一遍，向着对方忽然震颤到失去了焦点的双眼。


“如果你不能选择忘记一切，那么你将永远无法离开这地狱。”


-----


作话：


第三层了ovo


第一百零二章 稀世罕见


=====


出来时，一道骇人明亮的白光突然乍现于眼前，像是烧着了这陈旧腐朽胶片一般的世界。天幕在嘶吼，深色的云层厚重如迷雾，阴沉，灰暗，震天撼地地咆哮着，吞噬掉了月球。


夏夜，M237在他第一次撞见的雷雨面前落荒而逃，逃得浑身发冷，满步踉跄。


这世界不会好了。


他看着研究院雪白的熟悉的墙面，却幻觉那上面竟全都是些鲜红的血迹。他母亲纤细的手指抓在上面留下一道带着皮肤组织的疤痕，被另一层油漆粉刷，再残骸似的埋葬进墙里。


这世界不会好了。


他崩溃地，疯狂冲进了电梯，拼命按着那些被研究院禁止触碰的数字。但压根没用，那些圆钮冰冷，光滑，按下去，除了指纹，多不出任何反应。这台电梯根本就只能停靠两层，上面的人下不去，下面的人也上不来，他们从来就不存在。


这世界不会好了。


他紧捂住自己的脑袋，凭空多出的异物让他感觉像生了个肉瘤。原本就迟钝的器官现在更像是无法咬合的齿轮般不适配地转动，膨胀，卡死，鼻腔里满是锈蚀的白光似的气味，他甚至觉得那是电极正在他的脑子里烧焦。


仅仅半天，才刚刚觉得可以从地狱爬出来点的男人，又被现实重新轧进了更深的泥沼。


他摇摇欲坠，间歇性干呕。惊悚的真相戕废了他的思考，让他形如走尸，随时可能短路的机械一样。


“你去哪儿了？”


跌跌撞撞了半路，他突然被一道人影叫住。快能与他平视的少年斜靠在林秦门旁，瞪着一双审视的眼睛看他忽然出现在拐角。


“为什么现在才回来？”


那人用涩哑却平静的嗓音如是问道，语调里有种完成任务式的漠然与乏厌。


但即便是这样，仅仅只是看着那道暴戾的人影，M237的眼眶却也不知为何突然有些湿润了起来。


他终于在陌生的氛围，陌生的环境，甚至陌生的自己中，恍如隔世地找到了他唯一熟悉的，他所有存在的证明。


于是苦笑着，他揉了揉眼睛：“聊久了，聊完才发现时间晚了。”他问，“等我很久了吗？”


“……真会自作多情。”


嘟囔了一句，秋翊再没言语，两人间话语的减少不知何时已成了常态，于是只是皱眉，看着男人用手指在耳侧一按，浅笑着，继续摇摇脑袋向前去了。


走路时却莫名有些左右失重，三岁小孩似的同手同脚。


少年瞪着他古怪的背影，既没搀扶也没指出，皱起的眉头却不自觉地更压紧了。


回去后，M237才发现饭点竟都已经过了。几人这次倒是意外地没再起疑，但鉴于身份，也不好对往事的内容加以询问，只得巴巴地在餐桌旁守着，将下午新增的计划一条条掰着指头数给他听。


M237表面上微笑，神思却时不时就飘荡到紧贴着裤腰的某一处皮肤。那里有M211下午给他的资料，他把它藏在了衣服下面，却还没想好什么时候，甚至到底要不要交给钟昴。


他间或的偷瞄当然引来了长子的关注，但即便机敏如钟昴，一时也料不到院里那些暗涌的波涛。于是便只单纯地以为男人现下的不安是来源于旧日里的伤痛，还温声安慰他一切都会过去，我们很快就能脱逃。


但是，脱逃，脱逃……


连看都不看一眼，他就把裤腰间的纸张全丢进抽屉，一个人瘫倒着，蜷缩在了床上。


究竟，还要逃吗……？


他双手捂住脑袋，不断质问起自己。


一辈子，他都在当着累赘。


他无能的出生是累赘，虚弱的身体是累赘，懦弱的性格是累赘，甚至到现在，他连存在本身都成为了一种累赘。


他没想到自己竟然永生都不配拥有自由，而因为他的不配，他孩子的自由也要随之被剥夺。


记忆和定位，一个人究竟是要有多恶毒，才能设定出这般毫无人性的装置，像是完全无解的困境。


只要他逃跑，定位就一定会警报，而即使他们那时能够侥幸逃脱，因定位而涌来的追兵也一定会无穷无尽。


这时，他就会面临两个选择，即到底是开颅取下装置，还是就任凭它继续放着。


第二个显然不可能，而且如果要继续这项逃跑的计划，定位几乎是必须跟儿子们说的。所以这项制约的关键，其实主要还是在他记忆到底会不会消失。


且不谈他在逃亡下有没有时间展开一场精细的手术，就算有，按M211所说，当这块带有定位的装置被取出时，他的海马体也一定会同时遭受重创，失忆可以说完全无法避免。


逃出去，取了装置，失忆；逃出去，不取装置，追捕或失忆。


研究院才不会管他人生的经历，对于他们来说，只要他的身体还有着价值，那么最高效的办法就是在发现逃跑的同时立刻消除他的记忆。


也就是说，只要决定了逃跑，他的记忆就一定会消失。


既然横竖都是失忆，那么……


想到这里，他叹气，重重地，惩戒似的敲了两下自己的脑侧。


可他还不想忘记他们啊……


他失神地盯着前方一隅墙壁，听睫毛一下两下，缓缓地刮过床单，却逐渐陷入了一层渺远的回忆。


他想起了刚出生的钟昴。


那时的钟昴，那么小小一只，睁着海一样透蓝又湿漉的双眼，毫无芥蒂地，从心底看他。


他会抖着那对尚未能收好的圆圆耳朵，摇摇晃晃抱住他裤腿，用上下晃荡的毛绒尾巴亲昵蹭他，蹭得他心下发痒，自己却偷偷绽开一个甜蜜得逞的缺牙的灿笑。


他那时那么黏他，刚能发音的口齿第一句叫的就是爸爸。他跟在自己屁股后头吧唧吧唧学走，浅金色的头发就好像一只站不稳的小鸭。


他又想起了秋翊。


小时候的秋翊真是体弱多病得不行，雪色的睫毛衬在脸上病怏怏的，谁看了都得摇头发出两声遗憾的叹息。


身体本就不好，脾气还巨差，以前是阴阴沉沉不爱说话，长大了一点就变得臭屁撅撅，见谁都怼。


他骂他笨蛋，还用臭老头称呼他，但即使是这样的家伙，也会在他坠空时毫不犹豫地护他，逗逗就炸毛地红脸，甚至生病时恋恋不舍地把他紧紧圈在臂弯，用高热的鼻息哼哼唧唧地抱怨。


但如果忘记了这些，他可能就会觉得叫他父亲的钟昴是冷淡疏远，说话粗俗的秋翊是恶劣厌嫌。


涣散的目光渐渐有些模糊了，模糊中，勾勒出了一张抬头仰望的笑脸。


那似乎是名女孩，柔软的栗色长发，两个甜甜酒窝的容颜。她仰望着头顶遥远的夜空，皎皎月光照进她眼里，像波纹在银河里流动。


“你可要保护我呀。”


她向他微笑，身影却逐渐透明，消散成了点点荧光。


他想要伸手去够，但触碰不到，那些柔软的光芒从他手里残酷地穿过，他什么都抓不住，什么都留不了。


可纷纷扬扬，一片花海似的羽毛却突然将他围拢。酒窝开始加深，波纹流淌进绿眸，他空无一物的双手忽然被温柔地抓住，拥有着相似面容的少年在月下一字一顿地向他许诺。


“我们，逃吧。”


这时，他回头，果然看见凌顼躲在暗中。


那双清透如宝石的红眸依然在看他，但举着一双满是伤痕的手，他后退着，神情却绝望而痛苦。


“对不起，对不起……”他流下眼泪，说，“我不会再见你……”


怎么能忘记呢，他所有的伤心无助，后悔自责。正是这些或悲或喜的片段构成了他活着的意义，他还要忏悔，还要弥补。


但如果他连这些都忘了，那F263和他的父母，才是真正地死了。


不能，他是不能忘记的啊！他至少……


“喂，还活着吗。”


仿佛间，他好像又听见了儿子曾对他说过的话。他抱着头，在臂弯里苦苦地笑，好像到了这时，就连秋翊对他的冷嘲热讽都听起来像是染上了善意。


“你为什么像只菊石一样盘着？”


嗯，他点头，甚至都想象出了小孩说这话时那嫌弃至极的表情。只是话说回来，菊石？菊石是什么？为什么这个从没印象的词语会突然出现在自己脑海里……？


恍然间，他清醒了点，从手臂间解放了自己昏沉的脑袋，半翘起脖颈。


“嗯？秋翊……？”


他揉了揉眼睛。


“亏我还以为你今天是遇了点什么事情……”见他居然还懵懵懂懂刚睡醒似的揉起了眼睛，门里靠墙倚着的少年果然有两分嫌弃地皱了皱眉头，“算了，你就当我从没来过。”


“居然是真的秋翊……”但床上的男人只当没有听见，终于有些清醒地讶异住了，“你现在是在……关心我？”


“谁、谁关心你？！我只是路过门口看你半死不活地窝在床上才进来看看，不然万一多出具尸体这里可没人能交代。”他支吾着，难得多说了两句，“好了，反正还活着就行。”


说完，他转身就走。


“第一次来我房间就这德行？说谎话都不打草稿，你房间跟我这儿可一点都不顺路。”觉得有些新奇了，男人翻身，拍了拍床铺，“关心就关心呗，干嘛还死鸭子嘴硬。”


明明都走一半了，那背影却被这话激得转身：“都说了不关心你，我关心的只是计划！要是你出了问题，我不也就逃不出去了？！”


心突然被抽得有些生痛，男人勉强笑起来：“……你很想逃出去？”


“那是当然。既然能逃出去，谁想呆在这破研究院里？”他抱着双臂一仰头，“要是早知这里还有个天台……”


但话音落住，他开始发育的喉结突然轻轻颤了两下。男人现在正撑着上半身趴在床上仰脸看他，衣领被拉扯得凌乱向下，半截白皙的胸膛也因此敞露。


“要是早知？”但男人没注意这些，他只是顺着话头径直往下，“你就一个人先跑了？”


少年这才猛地回神，他舔舔自己忽然有些干涩起来的嘴唇：“嗯，也、也许吧。”


“……”这次，男人却意外没再搭话，直到十几秒后，他才累了似的一低头。


“嗯，这样也好。”他重新趴了下来，扭过头，侧身挥了挥手，“你走吧。”他又蜷起了身子，想把自己团成和原来一样，“别再来打扰……”


然而，随着两声急促的脚步，没来及收回的左手却猛然被一只温热又潮湿的掌心一把向后扯住。


“你这手什么时候破的？怎么到现在都没好？”


涩哑的嗓音终于不再平静无波，少年皱眉盯向他指节处深红的破口，“喂，我果然还是觉得你有点不对。”


愣怔地，他被迫回头看向了少年睥下的双目。


“你今天，到底出什么事了？”


第一百零三章 百转千回


=====


出什么事了？


被拽住的手没由来一抽，M237垂下眼，下意识躲避起那罕见的，过分犀利的视线。


为什么连钟昴都没发现的事情，他秋翊竟然会有所察觉？是出来时没能完全将他甩掉？还是回去时露出了什么马脚？


“不是都让你走了么？”但咬了下唇，他还是抬眼，佯装轻快地，“怎么，今天你就这么爱我？”


他故意挑拣了最肉麻的字眼，祈祷能像往常一样转移小孩的注意。


但——“回答。”


最忌讳与他挂上干系的少年竟完全忽视了这一切。他仍是紧紧拽着他，竖瞳倾俯之下有种冷酷的诡谲。


M237一怔，发觉手心已经开始冒汗：“回答什么？”他坐起来，故意使自己看上去毫不在意，“哦哦，我想起来了，是不是手？”


不过手破了这事，他也是直到秋翊发问才有所察觉。现在想来，大概是刚才想事情太过投入，愤恨间用指甲划的。


“这是……”他支吾了两下，“之前理资料的时候不小心被纸割到了。”他笑笑，“你知道的，这种情况偶尔也会发生。”


然而对方只是轻蔑地挑眉，一脸“你糊谁呢”的表情：“继续。”


这讨人嫌的小兔崽子……


M237在心里怒骂，偏偏嘴上还应着：“至于它为什么到现在还没有愈合……”


说到这儿，他突然也停下了。他这时才后知后觉地反应了过来，平时不消两分钟就能愈合如初的伤口，此刻竟毫无要恢复的迹象。


“这是……”他禁不住也喃喃了起来，“为什么呢……”


其实，心里并不是没有答案。


无论是从林秦口中，还是自身体感，他都早已知晓了自己能力逐渐衰退的事实。尤其在三轮辐射实验之后，就越发感到了自己身体的疲态。


他以为这样的状态只是暂时，只要多歇息一阵子，就能再继续坚持。只是……似乎天并不遂人愿，他的情况不但没有缓解，甚至可能再过那么一两次……


“好了。”突然间，他没了和秋翊纠缠的心情，声音冷下来，想要抽回那只手，“回去吧，谢谢你今天的关心。”


可没抽回，本就粗暴拽着他的手指一下却更加了力道，即刻的反应既狠又急，简直带着要把骨头都捏碎的戾气。


男人吃痛，甩手就要挣脱：“秋翊！放开！”


“不放。”只听两声恶劣的回答，“凭什么你让我放开我就要放开？”


M237几乎是要叫起来：“凭我是你爸！！”


“你说你是我爸你就是我爸了？可真是搞笑。”少年冷笑，“你今天，到底发生了什么？别再让我重复第三遍。”


M237又气又急，急得手都开始发颤：“什么叫发生了什么？！都说了只是和朋友叙旧！”他大吼，“从刚刚开始我就一直听不懂你讲话，你是不是心里就盼着我出点什么事才好？！”


“这招你还是留着和楚渭用吧。”可没上钩，他向来以为最好对付的少年却突然变得意外敏锐，“既然你一直坚称只是和朋友叙旧，行啊，那你们都叙了些什么？一字不漏地重复给我听听。”


怎么会变得这般无理取闹！


从未面对过如此难缠之人的M237不由愣住，他做梦都没想到自己有一天竟会被秋翊逼问到这种地步。


“秋翊，不要再得寸进尺。”于是冷硬地，他开始下最后的通牒，“现在，回去。我就当今晚什么都没发生过。”


才松开一点的手指，在听到这一句后却突然绞了更紧。少年盯着他，愠怒，紧咬的下颌线甚至都出现了起伏。


“得寸进尺的，到底一直都是谁啊？”


他开始逼近，从前窄小的身形不知何时竟变得颇具压慑，铜墙铁壁般矗在了男人面前，以至于让他有一刻产生了从床上站起的冲动。


“秋翊，你干什么？秋翊……！”


他本能地察觉到了几丝威胁，就好像野兔在遭受飞鹰猛扑时下意识要奔跑。


但没用，记忆里那小小的孩童有一瞬消失了，和眼前不由分说就拉着他衣服向上掀起的少年几乎完全无法重合。


“别动。”


其实甚至连秋翊自己都没想到，他第一次摸上男人躯体竟是以这样一种冲动又报复的方式。


天地可鉴，他在撩开男人衣服的一刻想的只是检查，生怕哪处又出现了故意掩盖的伤口。但为什么，手下的肌肤简直细腻如绸，温凉的触感更是让他沉迷得无法释手。


这时，记忆突然和童年的某刻有了短暂的衔接，那时身处水深火热之中的他好像也正是摸到了这样一种触感，让他心安，甚至想要完全据为己有的一种触感……


他几乎下意识要弹跳起来。


可毫无疑问，现在显然不是个适合回忆的场合。因为比他更快，男人甩开了他毫无收敛的触碰，并即刻就把自己差点被脱下的短衫迅速扯了回去。


“秋翊！！你到底要干什么？！”


这声突如其来的大吼将少年从恍惚中毫不留情拉了出来，他终于有了点动摇：“检、检查。”他颤了颤眼珠，“看你身上还有没有别的……”


“这是检查吗？这是检查吗？！未经许可就随便脱别人衣服这能叫做检查吗？！”可床上的男人已然怒了，他反手拽住秋翊的手腕，“好说歹说，没用，是吧？就非得这么叛逆？”


突然开始处于弱势的少年张了张口，一时有些分不清当前的状况：“这、这他妈怎么就叫做叛逆了？！”他也久违地吵了起来，“你以前脱我衣服可也从来就没打过招呼！！”


“那能一样吗？！”M237一呼，再次说出了同样的句式，“我是你……！”


“我可从来没把你当作我爸！！！”


时间突然像是静止了，因为有一瞬间，M237好像听不见了自己心脏的跳动。


他狠狠瞪起了少年，越瞪越大，越瞪越用力。好像只要这样，他突然涌上的泪水就不会溢出眼眶，他心里的痛苦与绝望也就可以永远深藏。


“你是……认真的……？”他问，但声音已经哽咽了，怒气之后又悲伤地颤抖，“这么多年里……你就从来都没有……？”


少年一怔，这才意识到自己犯下了错误。可是奇怪，他从前也不是没和男人说过类似的狂语，为什么却只有这次……


然而，这短暂的寂静却已然被M237当成了种默然的回应。他心如刀割，觉得自己简直成了跳梁的小丑，一腔热血都被冷凝，匍匐着，要瘫倒下去。


没有意义啊……


他突然绝望地想，或许他一厢情愿的那些记忆，在他人眼里也正如此刻一样没有意义。


“既然是这样，就不要再管我了。”快要溢出来了，他廉价无用的泪水。所以收了手，用力把少年往外面一推，“走吧，快点走。以后，我也不会再管你。”


少年被推了，没有阻拦，看似结实的身板重重往后一歪。


好奇怪，这明明就是他期盼了已久的事情。但为什么，当亲耳听着那些语句从男人嘶哑的喉咙里一一冒出之时，他心里会这么不爽快？


微妙的，他将这种由自己导致的不悦又堆加在了男人身上，故意装作不依不饶：“行啊，我当然也恨不得马上就走。但首先，你们叙旧的内容……”


“秋翊，我真的累了。”


但话音被打断，男人低着头，撑在床上的双手不住地颤抖。


“我要休息了，请你现在就离开。否则……否则……”


一枚深色的湿痕突然沉闷地绽上了床单，在少年眼里不停地减速，加深，放大，扩散。


他呆呆盯视着眼前这一超出他理解的画面，盯视着，盯视着，直到床铺上的双手有如筛糠般颤动，泪水两滴三滴，接连不断地直直坠上纹路。


那一刻，他突然懂了。


原来他思前想后，最终觉得不得不来这里的理由，就是不愿再看到男人回来时那将欲哭泣的神情，不愿再看他走得同手同脚，失魂落魄。


因为他感到自己的心好像在抽痛。


“喂，喂……”


明白的这刻，他突然再没了先前的气势，难得有些手忙脚乱了起来。


“好了，我不问了，不问了，行吗？”他站在那里，恶声恶气地说，“喂，真的，别再哭了，你哭起来的样子好丑。”


可头都没抬，床上的男人却仍只是无声地对门一指。


就这么想让自己出去吗……


有些愤恨地挠了挠略显蓬乱的短发，秋翊无奈地：“好吧，我走。我这就走了。”他迈腿走了几步，走到门口，却又突然回头，“不过我说，你真的别再哭了啊，你哭起来是真的……”


但只一望，他就和男人总算抬起的通红双眼猝然对上。


“……是真的操他妈的。”


脚上的步幅突然拉大，一转，却是朝往了相反的方向。


“喂，臭老头。”没几秒，他就居高临下站在了床边，明明是询问的句子，却被他问出了威胁的意思，“肩膀借你靠靠要不要？”


M237有些愣怔，但还没来及摇头，带着高热的躯体就一屁股坐到了他的床上。随后不容分说地，那只拽了他半晌，有力的手就直接扣过了他脑勺，强迫他倚在了自己肩上。


肩膀不算宽阔，但身高却差不多正好。M237木木地眨了两下眼睛：“秋翊？”


坏脾气小孩：“干嘛？”


“你怎么了？”


“闭嘴！让你靠就好好靠着！”小孩却脸红，体温一下又有点升高，“烦人的老家伙！”


称谓这是又升级了？


M237觉得有些好笑，但好笑却没能笑出来，倒是刚才还勉强能憋的泪水突然一股脑涌上了双眼。


他揉了揉眼睛，想要挣扎着离开。可小家伙扣着他的手揽得正紧，还偏偏耍帅似地：“想哭你就在这儿哭吧，反正明天衣服也是你洗。”


于是，可能真的着了什么魔似的，他竟真就着儿子的肩膀无声地哭了起来。


他抱着他，明明没那么多委屈，却哭得泪水汹涌，翻江倒海。


迷糊间，他好像对秋翊说了些什么话。类似“你真不是个东西”、“我到底是不是你爸”、“你怎么能这么对我”，还有“我不想忘记你们”。


其中，他重复最多的就是这一句“我不想忘记你们”，甚至哭到后半段想要睡了，还是在不停地，反复地重复着这一句“我不想忘记你们”。


到底重复了多少次呢？秋翊揉着耳朵，也有点记不清了。


只是当晚，两人都在拥抱间沉沉睡了过去。一个人觉得身体温暖，一个人觉得心灵舒展。


-----


小剧场：


爹：你到底想要干什么？！


成年秋翊：废话，当然是想要干你


对少年秋翊（摇头）：不争气的东西


作话：


准备答辩，周六停更。算不算卡肉啊（偷偷）


总之请期待吧～


第一百零四章  怎会如此*


=====


眼前是，半截白玉般细腻光滑，带着点微微凸起的胸脯。它柔软，纤瘦，随着绵长气息轻轻地，在庞然躯体下一起一伏，妖冶活物般似有似无悄声地引诱。


禁受不住这媚人的勾引，他伸了手。阔掌之下，瓷白的肌体开始敏感地泛起潮红，却又乖巧温顺地贴近，猫儿一样贪恋温暖地轻蹭。


隐约间，他突然觉得自己好像在哪儿见过这妖娆的一处。那是从垂坠的领口，潮湿的衣物，甚至胡乱动作时，他粗暴抚摸过的双手……


想要拥有。


贪婪地，他改抚为揉，粗粝掌心毫无怜惜地挤压、揉搓过前胸，在光洁如石膏的躯体上留下了道道明艳的红痕。


指缝间，蓓蕾一样娇嫩的乳头颤巍巍地翘起了首。它羞羞怯怯地充血挺立，浑圆饱满的色泽在一片桃粉的乳晕间点缀得很是漂亮。


中间居然有点凹下去呢……


身下的某处一跳，一种难言的冲动突然促使他伸手捏住了那枚粉嫩的乳头。指腹粗鲁地揉搓，将它按扁，揪长，引得那脆弱之处更是如熟透的果实一般红润与涨大。


好像，都快要掐出水了……


舔了舔嘴唇，他一口咬了上去。尖锐犬齿印上粉晕，在周围刻下了一个深红凹陷，独属于自己的大了一圈的标记。


“呃啊……！”


身下人一颤，吃痛地呼出了声来，一双不听话的手眼看就要直直朝自己脑门上推来。


“别动。”


但眼疾手快地锢住那差点坏了自己好事的双腕，他将它弯折而起，随即，又探舌，再次恶劣地往那已被摧残的胸口俯去。


灵敏的舌尖卷着高温，满怀恶意地往那挺立到不能再挺立的乳尖上侵袭，抠刮着中心小小的凹槽。


舔弄，啃咬，他野蛮地叼磨着那漂亮又孱弱的芽尖，吮得水声潺潺，啧啧作响，好像真能从那小小的挺翘中吮吸到什么一样。


我的。


都是我的。


偏执又狠戾地，他越发玩弄起那逐渐红肿起来的地方。


要是能再大点那该有多好。


要是能再饱满一点，再凸起一点……


“别再……哈啊……”


又是刚才那道带着哭腔，颤抖的声音，虽然想不起来，但他好像就是知道这声音原来该是一种如何的清澈。


可现在，清澈在情动里被含糊所取代，声音喘息着，缠绵，娇软，轻声哼唧，赤裸又脆弱。


身下持续跳动的某处突然发狠般涨得厉害，急急的膨胀感催促他赶紧找一处解脱。


难耐之下，他的头脑开始发沉，灼烫的口腔更是干涩得难以忍受，只能靠不停吞咽来勉强缓解这煎熬似的折磨。


到底，在哪儿……


眼前红肿的凸起此刻给了他更大的刺激，他挺着自己高昂的下体，在一片黑暗中发情的凶兽般无门地乱耸乱蹭起来。


“别……再动……”


迷乱之中，被桎梏的双手终于得以挣脱。修长白皙的手指随着绵软的呻吟，慢慢地，一点点抚上了那灼手滚热的硬杵。


“好大……”


硬物在温凉指节间划过，越发精神地壮大了起来。他听着身下人一声颤抖的轻呼，便再也忍受不住地急急就着那掌心开始抽插套弄。


“啊…！不、不行……！”


腰腹撞击在手腕发出淫靡的脆响，他不住地挺腰，性器淌出的前液很快沾湿了纤长的指节。


摩擦开始由干涩逐渐变往湿滑，咕啾的响动混合着两人潮热的喘息，情色到了难以言喻。


“嗯……再快……”


更多的前液开始从翕张的马眼缓缓吐露，透明的水滴一样积聚冒出，又黏稠地顺杆而下，拉着快要断连的丝结掉落上床铺。


一片泥泞声中，他开始霸道地要挟。雪一样洁白的睫毛颤抖着垂落下来，青涩得像是初尝到了美味的禁果。


“呃啊……！好爽……”


随着一声低吼，他勃发器官上的脉搏也开始急剧地跳动，仿佛下一刻，他沉积已久的欲望就都能尽数达到巅峰。


可是，突然停住了。


那给他带来了无限欢愉的手指突然放开了对他的套弄，晃晃悠悠地，却转而折回了自己身上的某处。


笼罩着对方下半身的暗影这时才总算缓缓地散去，散去后，他才在那柔韧的窄腰下和修长的双腿间，发现了一套正同自己一样挺立着的器具，以及那只才从他身上溜走，正对着哪里琢磨的手指。


“别、别看……”


另只空闲的手突然横上双眼，企图遮挡他窥探的视线。但毫不犹豫就将那手紧紧攥了下来，他一边强制他抚上自己沉甸的欲望，一边却又舔着嘴唇，也顺着对方动作将手指缓缓挤进了神秘按压着的洞穴。


逼仄的洞穴，湿润又紧致，他虽只是探进了一指，却已然无师自通地感知到了什么。


几道青筋突然自腹间暴起，马眼怒张起来，差点就要抑制不住地失守。


“啊……哈啊……！”


胡乱抠搜着，他忽而只听身下人惊愕娇媚地一喘。顿时间，腰也酥了，腿也软了，那人扒起他手指，无瑕茎柱粉红摇晃，甚至也都和胸口一样诱人的浅淡。


你究竟，到底会是谁呢？


他莫名吞咽，突然好奇了起来。可不等抬首，洞穴里的手指就悉数退去，随即，几乎完全出乎他意料之外的，被强制按上性器的手指开始主动牵引它向那处松软慢慢转移，最终，肉身饱满的龟头抵上了粉红的洞口，甚至挤压着，撑开了洞口一处细细的褶皱。


“嗯……进来……”手被握住了，从下身，一直慢慢覆到浅浅凹下的肚皮之上，“操我……”


他说，带动那副手掌，轻轻按起自己白皙腹间因引力而微微下陷的那处，“一直操到……这个地方……”


这时，一直遮挡面容的阴影忽然隐隐有了消散的迹象。它在身上人愣怔的目光中缓缓散开，最后，终于露出了一张期待又委屈，将欲哭泣的，熟悉的，他父亲的脸庞。


“秋翊……我的好儿子啊……”那拥有着令他勃起的声音，令他勃起的胸膛，甚至令他勃起的要哭不哭的该死脸庞的元凶，此刻也正楚楚可怜地，用着那双令他勃起的泪眼在混沌的世界里轻声细语地向他低诉。


“你能做到的……对吧？”


几乎是被吓醒，少年喘着粗气，从宽阔的大床上惊坐而起。


怎么会是他？！


他捂起自己过于极速跳动的胸口：“还好……是梦……！”


“什么还好是梦？”


可还没来及喘两口，他就被身旁那道梦里才刚刚听过的声音吓得魂都飞出了几缕，“做什么梦了？怎么吓成这个鬼样。”


“你！你怎么在我床上？！！”


他惊得差点就要滚下床铺，连忙抱起被子似遮似躲地将自己裹成了一个大球。


“你好好看看这究竟是谁的床再恶人先告状？”有些无语，男人扯着被褥，开始与他进行拉锯，“挡什么挡，早就看到了。别裹着我被子，把我被子也一起搞得黏唧唧又臭哄哄。”


什么？看到了什么？！


被子在少年的错愕间大力被扯走，他顺着男人意有所指的视线，也跟着往下一点点挪动。


“哇啊啊啊啊——！”


他几乎是在看到自己濡湿内裤的瞬间就并拢了双腿，“你！你这个变态啊啊啊！”


遗精了。


他秋翊活了这么多年，竟然第一次，梦着自己的父亲，甚至还在他的床上……遗精了……


“哦？看来你还知道这到底是个什么。”


但男人却显得十分淡定，只是神色间隐隐有些说不出的复杂。


“真是，变态的到底是谁啊。”他指着自己睡裤上一片深色的湿痕，“半小时前你还把腿架在我身上乱拱乱蹭……”


“啊啊啊啊——！”小家伙的脸简直要红透了，恨不得打个地洞直直就钻进去，“我听不见听不见听不见听不见！！！”


“哟，还知道害羞。”靠着床头，男人挺乐地笑了，长臂一伸就拉开了少年短裤的松紧，提溜着，硬是把快逃跑的小孩给拎了回来，“到底做了什么美梦啊，快说给爸爸听听。”


秋翊几乎快羞死了，闭着眼高喊：“什么美梦！是噩梦！！噩梦啊！！！”


“这有什么，很正常啊。爸爸在你这个年纪的时候……”他说，但话音落到一半，却突然，“不过，秋翊啊……”


“？！”


这一声长叹简直和梦里的完全重合，秋翊感觉自己连汗毛都根根竖了起来，就怕他那张红艳的嘴唇继续说出和梦里相似的话语。


但短裤里湿漉的器具却开始紧张而诚实地硬起来了。


“你能不能答应爸爸……”


答应，答应什么？万一他真的又再次拜托自己……


体温逐渐升高了，并且胯下好像隐隐有了些再次抬头的迹象。他金黄的瞳孔偷偷瞄过男人睡衣下平坦的小腹，不得不扇着手好掩盖自己思想的龌龊。


“就是你通精了的这件事……”


更热了，而且想不出男人接下来要说什么。难道是盯上自己了？就像他梦里做过的那样，贪婪又渴慕地……


“能不能千万别让研究院知道。”


嘎？


现实和幻想的差距让他禁不住瞪起了眼睛：“你说什么？研究院？”


“嗯……”但没有提及对这场风波的任何感想，男人却只是点头，万般严肃地，“尤其是林秦， 你可千万不能让他知道。”


“啊？哦。”莫名其妙地，他心里突然涌上了一层深深的，解释不出来的不悦，“为什么？”


“为什么？”似是没想到他会反问自己一句，男人意外地有些沉默，“因为会……发生一些很不好的事情……”


这话语似乎勾起了他一些很不好的回忆，不但眼睫，就连嘴唇也开始苍白地颤了起来。


秋翊一看，顿觉不妙。似乎再这么下去，又得重回昨晚的模样。


“喂，喂……不就是别让他们知道吗，好了好了，我不说就是了。”他于是焦躁地抓起了头发，“再说了，这种事本来也没什么可宣扬的好吗。”


男人看着他，不语，几秒后，却突然一笑，伸手摸上了他顶头高翘的乱发。


“我们秋翊……还真是长大了呢……”他摸着，在小孩匪夷所思的目光里，露出了一种微妙的，说不上来的，既悲伤又坚定的微笑，“既然是这样……爸爸果然也必须更努力一些才行啊。”


这是什么意思？


太过在意，少年甚至忘记了推他。直到男人呼噜呼噜地摸完，起身从抽屉拿出了什么，他才总算回神地扭头：“喂！昨晚，你说的不想忘记……”


“啊，不行。秋翊，这可是独属于我们的秘密啊。”可都快走到门口了，男人却突然回头，向着床上从昨晚开始就意外敏锐的少年暧昧地，在翘起的唇前伸出了一根食指。


“秘密……是不能跟别人一起分享的。对吧？”


他笑，眨着眼睛，在少年目瞪口呆的愣怔里挥着那勾人的一根手指，头也不回地扬长而去。


-----


作话：


秋翊的xp是穿环，也就是说，可能……但也未必……长大之后可能还会一些dirty talk，就是黄文里经常出现的那种……


一人血书请爹以后也保持放浪


第一百零五章 二难困境


=====


彼时，钟昴正坐在客厅制定备用计划。他听到脚步响动，笑着说了声早，却没料一沓纸张竟突然从天而降，被神情严肃的男人郑重其事地推了过来。


他意外地看向对方那张罕见正色的脸，顷刻便意识到了事情有些不对。于是接过纸张大概扫了几下，随即就皱眉问起男人东西的来由。


男人支吾着，但终究还是和盘托出。他说M211其实并非只是他的老友，而昨日的会面除了叙旧，还包含了一些他此前也从未知晓的内幕。


不过至于内幕的具体内容，他倒是根据已经打好的主意说得半真半假。比如隐去他父母的身份，只复述视频发展的经过；隐去M211给资料的代价，只解释出于情义想要帮他；最后，当然，他隐去了自己终将失忆的悲剧，而只愧疚地，抱歉地，同时也勉为其难却不得不说地，告诉了少年他大脑里早就被嵌入了芯片，并时刻会遭到定位的事实。


少年听完，低下头，沉默了半晌。良久，他才又看向面露不安的男人，轻声安慰道，没什么关系，他其实也早有些预料，只是这样时间的安排难免更显一些局促，或许另改一条路线可能会更好。


随后，他又向男人提议，问他能否向M211的朋友借一台定位屏蔽器。明明是极好的主意，他却突然显得犹豫，说芯片毕竟是大脑里的东西，害怕这样会对父亲造成不必要的损伤。


男人听完，顿觉感慨。他表面上终于放心似的轻松言笑了起来，但内心却知这起到的作用只是微乎其微，因为当他从地图上消失的瞬间开始，他的记忆也就真正进入了倒数。


可是，不能说。


他笑着，想，就算必须要坦白，也至少得等闯过了眼前这一关。


然而，或许是他故作的轻松太过僵硬，也或许是自我的预期更为险恶，钟昴看着他，却突然放下资料，握住了仍放在桌上那微凉的双手。


“但是，真的只有这些事吗？”他认真而专注地看向他，问，“真的，只是这样？”


男人眼皮一颤，无可避免地有些心慌。但幸而，这看似意外的敏感与多疑早在他下定决心时就已经有所预料，因此这次他准备得很好，就好像真的只是这样一般，直直看着对方关切的眼眸，憋闷而不悦地说出了：“这些难道还不够重大？什么叫真的只是这样？”


他对只是二字的强调明显带着对长子问出这话的苛责，少年于是信了，安抚地道起歉来，又再一次向他承诺，无论发生什么样的状况，自己都一定会全力让父亲逃脱。


男人听了，赶忙拍开他的手纠正，强调千万不可以是“让”，而是一起，他们要一起逃离。


但钟昴的警惕无疑让M237产生了一些新的忧虑。为了不使这场精心策划的逃跑功亏一篑，他想了很久，最后终于在一个宁静的午后，单独找上了正对着地图研究的凌顼。


看到他来，少年纯净的红眸里闪过一丝惊喜。他懂事地告诉男人自己已经知晓了设备的大概方位，比如天台东边几柄内置的电击枪，和逃跑途中两台隐蔽的红外感测仪。他说他已经和楚渭打好了商量，让对方负责掩护，而自己负责摧毁，他们会在计划开始前的一小时内尽可能悄无声息搞定所有潜在的威胁，让男人不用担心有后顾之忧。


俩兄弟难得的统一战线让M237不由复杂又欣慰，他叮嘱了少年几句，让他千万小心，不要逞强。但话音落下，他看着少年乖巧应声的模样，却又迟疑地转起话锋，说自己还有一事想要与他拜托。


凌顼一怔，随即便立刻点头。他明明连所托的究竟是为何事都并不知晓，却仍是放下了手中一切，信誓旦旦地保证只要他能做到。


预料之中的结果。M237庆幸，庆幸中又升腾起一丝愧疚。


他于是故意用最自私的神态告诉凌顼，自己无论如何都想要出去。因此，他拜托少年，无论中途发生了什么，哪怕是即刻就被发现，被威胁，被射中，下一秒就将要死去，他都想死在这牢笼的外面。


少年听着，懂了，又似乎没有。他也不说这到底属不属于能做到的范畴，却只是沉默，用那双清澈却猜不透的眼眸看了他片刻。片刻后，他点头，牵着男人的手按在了自己胸口，说，只要他还活着。


有了凌顼的承诺，M237越发觉得逃出一事胜券在握。但实行前，他还是听取钟昴意见又找了M211一次，向他开诚布公地说明了自己的计划，并当真向他朋友借来了屏蔽器一用。


M211挺吃惊，不相信他对自己的记忆竟真可以这么轻易就下定决心。


“你这个计划有点投机取巧。”他如实评论道，“不过，我还是祝福你。”


做完了以上所有的准备，M237终于，开始静静等候起出逃之日的到来，就像等候一场圣战。


只是这一战，不能失败。


这一天，终于来了。


日子是早就选好的，是M237和林秦对峙时，发现台历被打上了重重星标的，象征着重大活动的日子，他监管最松懈的时候。


当晚，约莫两点，夜深人静，鸟都不叫，研究院里一片漆黑，只剩中枢监控室的灯还冥火一般幽幽亮着。


对设备进行破坏的孪生子回来报告，说院内的所有设备都已经轻松捣毁，其过程之顺畅简直简单得难以想象。


看来命运之神今晚也正在向他们微笑。


经历了一场刺激活动，兄弟俩肾上腺素飙升，楚渭激动得活蹦乱跳，甚至举起了手想要跟下一棒的钟昴击掌。


钟昴没接，乜着眼从热气腾腾的俩人旁走过。


“现在我去配电室制造短路。”他在门口回头，说，“记好了，桌上的台灯一暗，你们就立刻往天台上跑，这期间的大规模行动不会被监控捕捉，我过会儿就去跟你们汇合。”


几人点头，说着小心目送着昔日的仇敌离开。这时他们都开始屏气凝神等待停电的到来，却只有M237握着手里的屏蔽器有些心不在焉，心想既然芯片2D的定位以前也没被发现，离了天台再开或许才更为妥帖。


而就在他盯着那灯打定了主意之时，眼前的视线，突然暗了。


突然陷入绝对黑暗的世界有些密不透风的恐怖，甚至连方向感都会在瞬间全无。然而，只听一声清脆的响指，一缕明亮的火苗却忽而出现在了秋翊的指上。


“可千万别拖我后腿啊，臭老头。”


小小的火光照出人庞大的影子，把离墙更近的少年们衬得比男人还高。


【$微*博$$$：青-春-与-光-呀$】


光影中，一名少年主动握住了男人空荡的手，昏暗火光把他灿笑的睫毛拖得很长很长。


“我们现在就一起逃吧。”


暗淡火光此刻成了研究院内唯一的光源，照亮一方，却也引人注目。好在，那些突遭停电乱成一团的保安都只是些习惯了安逸的酒囊饭袋，杂乱脚步十来米远就能清晰入耳，手电冷冽的光线也早就灯塔似的穿过黑暗，像是大声昭告着“有点脑子你就别往这儿来”。


于是有惊无险地，他们只花了比平常多出一点的时间就安全上到了天台。好像很久都没有被幸运之神如此眷顾过的M237不由受宠若惊，甚至因为计划进行得太过顺利，反而越发担心起钟昴是不是也能平安抵达。


幸而很快，他心中的巨石就成功落下了地。钟昴极优的夜视能力让他即使在黑暗也穿行得毫无阻碍，而当那双亮着诡异蓝光的眼睛突然从门后冒出之时，他一时竟还有些愣怔地没反应过来。


“嗯，看来一切都在按计划进行。”他走来，眸光渐淡，最后索性一皱眉，有些大义凛然地伸出双臂展开，“抓紧时间，赶快。”


只是，即使是在紧张到了极点的重要关头，M237也不得不承认看钟昴和秋翊合作是件太过于好笑的事情。


在他的几个儿子之中，唯一无法从高处落下，也就是唯一不会飞的人，就是这似乎无所不能的钟昴。他本来想用发明来填补这无法弥补的硬伤，再不济也是和凌顼勉强进行配合，但前者缺乏时间与材料，后者早就被楚渭指名合作性更好。


因此，为了能让父亲更安全、更平稳地降落在地，他就只能和这个满身横劲，还言行粗鲁的家伙……


“嘁，瞧你那求人的态度。”言行粗鲁的家伙与他相看两厌地撇嘴，“你以为老子很乐意一样。”


可显然，他们都知道现在并不是吵架的时候，尤其还在逃跑前达成过口头协议，就说今晚一过，这事儿谁都不许再提。


于是看那边两个人动作娴熟地互相交握住双手，轻轻松松就用差不离的身高从胯下抬起了男人。不仅让他成功坐在了手腕上，甚至还都享受到了男人手臂的搂抱。他也收起自己简直要化成实体的羡慕，两眼一闭，木乃伊一样往蹲下的少年身上俯身一倒。


比抱更省力的是背，比背更省力的是扛。即使这意味着有一段时间他的屁股要朝天向上，也怎么都要比身体接触面积更大的二者要好。


至少这样，他的屁股和他的尊严面对的会是同一个方向。


十几秒后，几人在预定的地点平稳降落。本就地处荒山野岭，常年关闭的后门途中更是杂草丛生，警力稀薄。


从落下的瞬间开始，M237就打开了屏蔽器的开关。他不知道他脑中的定位是否会和总电源互相连通，更不知道现下究竟是由谁在掌控。


但无论如何，要快。


所以一下地，他就安抚地拍拍因托举自己而有些脱力的二人，万分迫切地按计划潜进了草丛，一边小心翼翼尽量不发出声音地向前行进，一边等休息了片刻的二人继续摧毁路上的红外感应。


所有事进展得都十分顺利，甚至可以说是顺利得有些过头。


因为现在，他们紧贴着矮石墩，偷偷从斜侧方望向后门东张西望的保安，只剩下了最后一项任务。


只要将这名职守的保安打晕，再腐蚀铁门上的锁头……


可就在这时，研究院的警报却突然响起来了。


震耳欲聋的警报，铺天盖地，响彻进凌晨两点零五的夜空，惊得近处山林里的飞鸟成群结队地乌泱泱飞起。


同时顶上，那盏恢复了供电的巨型探照灯开始绕着前方逐一进行扫视，所到之处，尽是一片刺眼到失色的白昼。


并没因早知道坟墓在前方就好过一些，M237看着，却还是止不住地开始颤抖，冷汗从额头淌到眼角，苍白的脸上显出超出寻常的惊慌。


这惊慌也很难不使时刻注意着他的钟昴闪过一丝微妙。


“还愣着干嘛？走啊！”


忽而只听一声大吼，身旁暴躁的少年就立刻趁乱击上了保安的颈侧。但由于那保安的脂肪实在是太过肥厚，一次竟还没有击倒，甚至还反应极快地趁着扭打准备按下自己手里一个传呼的按钮。


他才按，也不知究竟有没有按上，身体却就一阵痉挛，翻着白眼突然瘫倒。


“成事不足，败事有余的东西。”钟昴瞥着他，收回手，又往后一瞟，“快点，没时间了。”


顶上的灯不知不觉已扫过了一个直角，只差一点，他们鬼祟的身影就即将被余光扫到。


“好了。”


这时，门锁随着凌顼的动作应声而落。铁门吱啦被推开，他们的心脏剧烈跳动着，也都踮起了脚跟准备拼命往外狂奔。


“咳咳，哈啊……”然而，聒噪的警报却就在这时停了，取而代之的是一道悠长懒散从广播里扩散的哈欠，“大半夜把我叫醒居然是为了这种破事。别吧，M237，我可一直都认为你是个听话的乖乖孩子。”


“跑！快跑！”林秦的声音像是一道电流，突然穿过亘古长夜鞭打上了M237敏感的神智，“他在分散我们的注意！我们没有时间了！”


“居然都知道把自己的行踪屏蔽了，好啊，谁告诉你的？看来我们院里是进了只老鼠啊。”


“跑啊！别听！我求你们了！”


M237颤抖着，抢先穿过铁门跑了起来。后面紧跟着凌顼、秋翊、楚渭，还有……


“不过，M237，我真的很好奇，你那些有恋父情结的儿子们，居然真的，全部都同意？”


一道猝然大亮的惨白灯光，突然劈头盖脸地从头顶落了下来。落在最后那不知何时停下了脚步的少年身上，使他扎起的长发在逆光里被风扬起得单薄又孤寂。


“同意了你肯放弃你所有记忆的事情？”


-----


小剧场：


钟昴（优雅地喝茶）：你们什么都没看见。


作话：


或许是一个第四层


第一百零六章 双向选择


=====


时间定格，似乎永远定格在了此处。


眼前的一切都开始随着白光的照射拉长，扭曲，亮化，最后化为纯粹的虚无。


“爸你等会儿？！”


一声急促的叫喊，刚才还位居倒二的小孩就立刻闪身挡住了男人前行的道路。他迎着强光高举起双臂阻拦，仓惶得差点连话都说不清楚，“什么叫放弃你所有的记忆？这话到底是什么意思？！”


“楚渭，你让开！”M237急切，想要挥去遮挡住自己的双手，“他只是在分散我们的注意！现在根本不是纠结这些东西的时候……！”


“哦？找到了？那还愣着干嘛？赶紧把我的影像转过去啊。”然而，那单向的声音可不给他们解释的空闲，片刻后，一张讨人厌的赭红色大脸就出现在了研究院整栋的建筑楼上。


“嗯我看见你们了，小小的像几只可怜的蚂蚁。”他像是没酒醒，迷瞪地对着站定不动的几人盯了一会儿，“继续跑啊，怎么还停了？机会难得，不是直到刚才都表现得挺不错吗？”


巨大脸庞嘲讽地凝视着，悬殊的巨大让人下意识感到害怕。


“吵架了？你果然没把那件事告诉他们？”他明知故问，看着最前方拉扯的两人笑得阴险奸诈，“所以我不是早就提醒过你了吗M237，不要站在父亲的立场上就太过自以为是了。”


“说什么狗屎？！”只一瞬，刚才还在身边的少年就忽然出现在了人像面前，他愤怒地对着林秦影像上的右眼狠狠就是震天撼地的一拳，“我爸怎样还轮得着你来瞎他妈评论？！”


影像没事，铜墙铁壁的外廓倒是突然凹进去一块，林秦乌黑的右眼开始淌下细微的，甚至都不及皱纹宽阔的血泪。


“哎哟哎哟，吓了我一跳。”当事人一愣，当真在那时有些下意识后仰，但他隔着屏幕立刻意识到了自己的失态，便赶忙半真半假地拍着胸口吁了起来，“这还好是我不在现场……”


“说！！”但楚渭才不管他演技，血淋淋的右手不停拍打起钢筋水泥的铁壁，“那件事到底是什么？！！”


铁壁轰隆的回响震得人耳里生疼，林秦皱着眉摘下了耳机：“问你爸啊？！你不是他说什么都没主见地信吗？”


轰隆！又一下几乎要把墙壁撼动的猛击，少年捶打的手终于无力地垂落在了身侧。他缓缓挥动起自己白光里暗淡的羽翅，终究还是低着头转身面向了远处沉默的男人。


“哼，这笨鸟。”这时，铁门外寂静的几人也总算发出了一点回神的声音，“不过记忆……喂，臭老头，果然你那天晚上说的不想……”


但这声沙哑的话语很快就被另一道沉静的质问所取代：“所以芯片的位置在海马体里，对吗？”最先停下的少年缓步向他走来，“这就是你一直在瞒着我的事情。”


他尾音向下，不是疑问，而是肯定。


“为什么要骗我呢？父亲。”这句却是一声颤抖的困惑，“如果你早点告诉我，兴许，我还能想出更好的办法……”


“没有。没有更好的办法。”


有的只会是各执一词的争论，无限延长的痛苦，与越发稀少的时间。


男人半垂眼睫，有意避开他探究的目光：“况且，这只是一种道听途说的说法，未必就是真的。就算它是真的，以我的痊愈能力，也不一定就会走到那步……”


“听不清啊，你们鬼鬼祟祟在那儿瞎嘀咕什么呢？”影像里的人不满地敲了敲屏幕，“要是到现在还在怀疑芯片的有效性，那可是会让策划者的我感到很伤心的啊。”


他皱眉，低头在什么上摆弄了一会儿。


“好吧，那就让我来用真实数据给你好奇的儿子们做出回答吧。”他抬手，一个显示着各种数据图表的屏幕就代替他的脸出现在了楼上。


“还记得我以前跟你说的，出去了的女孩们吗M237？就是配合完成了受孕实验的那些。”那声音笑，笑里满是恶意，“我可没骗你，她们是真出去了。只是可惜，没什么素质好的，都是才刚刚走到红线之外，就……”


他划拉起手头的屏幕：“这个，这个，还有这个，都算是当时挺不错的了，但可惜，还是没有一个挺过了芯片破裂带来的后遗症，最轻的也损伤到了大脑皮层，现在还跟个植物人一样躺在床上。”


说到这里，他终于又拿下屏幕露出了自己那张魔鬼般深赭的，毛孔粗大的脸盘：“我们也很遗憾啊，明明只是想消除记忆而已。”他耸肩，“但有什么办法，大脑就是这么一种脆弱的东西，一不小心可能就再也醒不过来了……”


怎么，怎么会和他听到的版本这么不一样？！


M237悚然，甚至都不敢看四周越发黑下的脸庞：“但，但我和她们是不一样的！你们不是也知道？！”他慌乱地想要解释，“而且，如果林秦看中我的价值不去按那个按钮……！”


“什么？按钮？”


但这句却好像被那人清楚地听见了，他也不多说，却只闭目沉吟了一会儿，“嗯……这下老鼠的名单好像倒是可以缩小了。”


这又是什么意思？！


震惊地瞪大了双眼，M237一抬头，却直直就扫过了钟昴沉思着看向他的眼瞳。


“他刚才……提到了红线。”


身侧，一直沉默不语的黑发少年也突然兀自向前走了几步，走到五米开外，蹲下，手指在地上一道细窄却清晰，明显是被什么割开的凹槽上一划：“会不会，就是这个？”


“噢，看来你们是找到了。真惊险，只差一点了呀……”影像里的人好整以暇地叹了口气，“所以我究竟该说你是幸运还是不幸呢？M237？”


被叫到名字的男人不由浑身一抖：“不是……按钮……？”


林秦哈哈大笑了起来：“当然，怎么会是呢？按钮这种毫无保障的东西，早在你成功觉醒的那年就已经被我们淘汰掉了！现在讲究的都是万无一失！”他顿了两下，“顺便，就算当时你屏蔽了自己的定位越过了红线，只要独立系统判别你消失超过了三十分钟，也一样会自动开启对芯片的损坏进程……”


这下，别说M237，就连钟昴的眉头都禁不住深深皱了起来。


好像……一时竟真找不到更好的办法。


谈话间，姗姗来迟的警卫终于一层层围拢了上来，他们手持电枪看似威严地瞄准着，但裤管里的双腿却在看见了楚渭一幕后轻微颤抖起来，也不敢真的冲锋陷阵。


还有胜算的余地吗？


狠狠往地上啐了一口，秋翊对着这些小卒就要展开架势。


“哎别急别急，好不容易今天……哦，昨天，是我儿子的生日，既然你们会挑日子，那我不妨也多给你们留个情面。”然而这时，建筑上的巨脸却突然诡异地露出了一个微笑，“这样吧，两个选择，第一，你们继续逃，我给你们十分钟的时间，我们鱼死网破；第二，你们现在就回来，我宽宏大量停止所有对M237的折磨。”


离巨脸最近的楚渭猛一回头：“你说什么？！”


“唉演戏么，演得就要像一点，反正也不急这早一会儿晚一会儿的，M237你说是吧？”


苍白的嘴唇突然被咬出了血色，M237惊恐地望着巨幕上奸滑的中年男人：“不可以……你不可以这么言而无信……”


“哦？怎么就不可以呢？我可是记得，我们并没达成过任何一项统一的协定呀？”他说着，并正如一个月前玩笑似的所言，调出了几张男人病态瘫倒，高烧在床的实验图片。图片照过他溃烂的皮肤，脓肿的肢干，掉落的毛发，和液态似消失的皮肤下血肉模糊的森森白骨……


影像前的楚渭看着几乎要疯了，他颤抖着，拼命用手、用头、用身体撞向那钢铁的围幕，流着泪嘶吼我现在就要杀了你，你死定了，你死定了。


他撞得厉害，连地基牢靠的建筑都瑟瑟地打颤，最后还是凌顼冲上去扇了他一掌才制止住了这自戕式的举动，但拖回来就抱住M237哭成了个水汪汪的泪人。


“我操。真他妈的疯了。”


不忍再多盯那画面一秒，秋翊回头望向男人惨白的面庞，“竟然心甘情愿受这种摆布，你是不是他妈有……”


“秋翊。”


第二次，钟昴打断了他，声音比以往任何时候都更加寒冷、严峻，像灌了铅，把心都拉得往下直坠。


“你为什么不怕死。”指甲掐进了肉里，他阴鸷地盯向眼前的巨脸，“是因为你把你的生命特征也加进了芯片的触发机制？”


自负的神情有一瞬很明显的愣怔，但很快，林秦就从容点头，重新恢复到了原来游刃有余的模样：“任何有可能威胁到我生命的状况。”


“这该死的王八蛋！！！”


漫不经心地掏了掏耳朵，林秦只当了耳边有狗在叫：“还骂呢，赶紧决定吧。我的耐心有限，只剩九分钟了。”


于是战场转瞬由林秦转向了M237一方，众人心照不宣地彼此打量，互相沉寂，最后还是男人轻叹一声，放开了哭泣的楚渭，然后转身，率先向不远的红线坚定地迈开了步子。


“不行！！！”


但那好不容易才移走的哭包顷刻又哭着鼻子黏了上来，明明只差一头就快和男人一样高了，却还是像个小孩一样哭唧唧地喊着爸爸别走。


“别这样，楚渭。”M237扒了一下，没扒动，只好摇头，求助地看向身后，“凌顼。”


少年懂了，明白了男人是在要他履行承诺，于是什么话都没说，上前就威逼着拉开了和他一样高的哥哥。


“凌顼？！你为什么拦我？！！”被拉开的少年错愕不能自已，反手就向弟弟挥出一击，“你难道想看爸爸变成植物人吗？！想看他永远只能躺在病床上沉睡，醒了也再也记不得我们？！！”


凌顼挨了楚渭一拳，被打得重重向旁倒了下去。但倒了也还紧紧锢着哥哥的躯体不让他行动，固执得像台必须完成指令的机器。


“如果，这就是他所希望的话。”


他和楚渭扭打，在地上翻滚，“我已经，答应过他了。”


“卧槽你有病吧？！你还是个人吗？！”楚渭用脚蹬他，即使被禁锢在地也仍在往男人的方向蠕动，“他的想法也可能是错的！！不然他让你去死你还真就准备死吗？！”


“……”凌顼默然，拉着楚渭又扭打回了原处。


趁着二人相争，M237也赶忙加快了脚下的进度。他早就关掉了屏蔽，所以现在只希望能赶紧跨过那条红线，将束缚他们所有人的唯一障碍尽快清除。


五米、四米、三米……他越走越快，越走越快，眼看着就要冲破那道简陋的凹槽……


“回去吧，父亲……”


但一只冰冷的手却突然从后拉住了他，拉住了那只曾在图片里布满了瘢痕，却又像他的人一样悄然无声，独自愈合的手，“我不能再让你受到伤害，我一定，一定会想出更好的办法……”


男人因此回头，即使他本可以跨过那道浅沟。


“没有办法了，钟昴。这是唯一有可能的活路，你不可能不知道。”他想抽手，但没有抽动，“而且，你不是早就已经答应了我，无论遇到什么情况，你都一定会帮助我逃脱……”


“那是因为我不知道你对我隐瞒了这些……！”禁不住提高了音量，片刻后，少年却低头，扶额，像是对自己没能控制好情绪的自责，“不是，对不起，我想说的并不是这个……”


他微微颤动起睫毛：“我能理解父亲的苦衷，也知道你做出选择的艰难，可这样做的风险实在是太大了，已经远远超出了我们所能承受的范畴……”


“那什么样的风险才算小？”M237反问，“我也可能仅仅只是失忆……！”


“失忆也不行！”少年紧紧拉着他，却突然用低到差点听不见的气音轻轻地说道。


“……不然我还能用什么把你留住。”


“钟昴……”眼眶突然有点泛湿，M237的心立即软了下来，想要听从他们选择放弃。


但是不行啊，他的放弃就意味着他们的不幸，他们会被威胁、打压、逼迫，放弃唾手可得的自由，不得不毫无尊严地迎合研究院的恶俗。


“不，你还是松手吧。”他于是撇过脸，“只有这样……”


“这样只会什么都得不到！你难道不明白吗？！”终于，他的长子难以忍受地大吼了出来，“就算！就算你真的只是失忆！你有没有想过你失忆后我们也可能根本就逃不出去？！”


他艰难地陈述着更可能发生的未来：“而且你失忆后我们又该怎么办？！就算这一次侥幸逃出去了，也改变不了我们还没成年，没有钱，没有去处，更没有后路的事实！我们要怎样才能一边照顾你一边躲过下一次的追捕？！”


“喂！钟昴？！什么叫照顾？！”被禁锢在地的楚渭气得差点就要翻身而起，“你把爸当成什么了？！”


“但事实不就是这样吗。”一旁，冷眼观战却没选择任何一方的秋翊突然插进了声，“别说鱼死网破两败俱伤了，这样简直就完全是我们单方面的受挫。”


居然……没错……


男人黑亮的眼眸像是在那刻突然失去了光泽，为了他无论何时何地，做出什么选择，都终究是个累赘的无力，终究在给他们添乱的苦痛。


一个人究竟要怎么活，才能活得像他一样窝囊。他不能选择生，甚至不能选择死，他没有一个决定可以单纯地为自己而做，因为每一个，每一个都牵连着至少四条无形的枷锁。


而他甚至都没有选择的资格。


“看看，M237，这就是你用生命换来的宝贵回报。”


空中，巨脸发出了震颤的大笑，好像是这么多年来他发出过的最大的，最讽刺的大笑。


“哎哟，真好，看来不论多和睦的家庭都有可能出现四分五裂的状况啊，我真是感到好欣慰呢。”他笑完，才擦了擦口水，一看手表，“不过，这样没问题吗，时间可是快要到了。”


“那么，就让我一个人留在这里吧。”


于是，就在这几近无解的困境里，男人苦笑，忽而毅然决然地说道，“我知道，只要没了我，逃走对你们来说就是轻而易举……”


“父亲，请不要开这样的玩笑。”但话语即刻被驳倒，钟昴脸色阴沉地冷了下来，“这样的想法，无论对谁都是一种侮辱。”


“但你一个人也代表不了全体，”男人扭头，“对吗，秋翊？”


他迫切地想从这个最冷漠，最叛逆，也最渴望着自由的儿子身上得到一个令他心安的肯定答复，即使那代表着他真的从没把自己当作过父亲，代表着他对他完全无足轻重，可有可无。


可直到这一刻，这叛逆的小孩却仍在逆着他的意思进行：“我在你眼里就是这样的形象？”他皱眉，异常地不满，“不干。”他决绝地，“老子才不当这个逃兵。”


到此，M237的所有计划全线告破。他显得无奈，崩溃又委屈。


“好了，这并不是你的问题。”看到他这副模样，金发少年也不由低叹，缓下了脸色。“还是先回去吧，”他轻声劝说起来，低沉的呢喃简直像在诱哄，“回去，我再想办法，好吗？


男人没应他，但也谁都没搭理。他只是呆呆站在那里，僵了，木了，挣扎与思考都放弃得很彻底。


“喂，我说，你到底还有什么好纠结的。”不过，那刚刚还在忤逆着他的家伙却突然扭头，抱起了双臂，“这不是你自己说的吗，说你其实并不想把我们忘记……”


果然，那天晚上他做出了错误的行径。


这句像一根稻草，让他先前所有的努力都变得像白痴一样没有了意义。男人沉默，纠结，无措，最后，终于，都化作了一声疲惫而沉缓的叹息：“算了，放开我吧。”他屈服，说，“回去吧，我们回去……”


“爸爸！！”


但不知为何，听到秋翊话语的凌顼却突然有片刻卸下了力道，而时刻挣扎着的楚渭也就在这愣怔的几秒挣脱了束缚，小火箭一样直直就朝他冲了过来。


恰好，那时钟昴又正因松了口气而放开了对他的紧锢，于是两相碰巧，M237就莫名其妙地一边怔怔感受着楚渭强力的猛冲，一边慢镜头一样身不由己地往后倒退了两步……


脚跟正好越过凹线，他失去重心，呆滞地，一屁股坐在了地上。


“喂！！”、“爸爸！！”、“父亲！！”……


霎时间，他只觉自己耳边一阵嘈杂，像声音炸开了锅，经久不息地环绕栖停着。


“爸、爸爸！”压在他身上那个更是首先就哭了出来，哭得浑身直抖，唇色发白，再配上先前乱撞的血迹一看，简直像下刻就要昏死过去，“你、你还记得我吗……？我是楚渭啊，是你的儿子楚渭啊……！”


男人竟没什么感觉，只觉得脑袋一阵阵发晕：“楚渭，我没事……你先扶我起来，我觉得有点难受……”


“你、你没事？”少年一惊，赶忙将他拉起，几人搀扶着，团团将他围住，“但为什么会难受？是不是系统启动了，过一会儿你就……！”


“哈哈哈哈哈……不行，真的是要笑死我了……！怎么我说什么你们都信啊……？”


但就在他们紧张得像热锅上的蚂蚁手足无措之时，那始作俑者却再次爆出了今晚的第二次大笑。


“就对着一个土沟在那儿紧张兮兮地忙活啥呢，还真当自己是个角儿，在剧场里表演莎士比亚啊？”他抹了抹自己笑出的眼泪，“好了，还愣着干嘛？时间都已经到了，还是赶快回来睡个觉吧。”


-----


作话：


写的时候发现撞了福禄寿的《我用什么把你留住》，本来怕出戏，不放心又搜了遍歌词，然后发现竟然还稍微有点贴，就没改了，大家看完也可以听听！


回忆篇快结束了！五章左右！再坚持一下！


第一百零七章  琼浆玉露


=====


第二天，一场从未有过的大清洗在研究院悄然无声地展开了，几乎每个研究员都受到了极为严苛的审讯。


他们被林秦的亲信关进了一间冰冷密闭的室里，对着巨大的荧幕公投自己的记忆。他们被迫被看，也被迫互看。性情谦恭的下属被发现大骂自己的上司，难得一对的情侣被发现当晚向别人献媚，皈依佛门的同事被发现兴奋扒开才超度的鼠尸。


没有隐私，一切都当众呈现。有的人受不了，大骂着无礼甩手就想走开，结果却无一不被电枪击中，还是犯着癫痫一样乖乖将记忆上缴。


闹剧持续了很久，但据说老鼠最终也还是没有被找到。而林秦为了不使自己面上太过无光，就干脆一概将那些拒不配合的人打为了嫌犯，后来怎么处置的也没什么人知晓。


这次的事件在研究员里引起了一阵不小的轰动，轰动到左右两派的矛盾一时竟似乎不可调和。


因为他们虽一直明白自己的处境，却从来认为自己其实和一步步爬上来的林秦在人权上并无本质不同，都对实验体有着支配的作用。而现在，这曾和他们一样屈服于淫威之下，不得不被迫滞留于研究院的家伙，现在居然还仗着自己高一级的职位就扮起了上帝的角色，竟敢这般地侮辱他们人格，使他们当众丑态百出。


这已经不是在管理，而是在专制。


以汪延为首的一派激进党人于是在当天就喊出了这样的口号，但林秦听了却只一笑而过，说我们当然完全平等，我只是更注重效率，你们如果想看，我也完全可以把自己的当众播放。


不过，最后当然也没播，只是据他亲信所言，院长是绝对没有问题。而这表面上已经平息了的风暴，又是否真能在这些侥幸逃过了一劫，却被羞辱到了极点里的人心中也同样得到平息，一切并不得而知。


但唯一可以确定的是，通过对M237最后定位的确认，研究员找到并彻底封锁了天台。只是幸好，他们并没将怀疑的目光转向已经被抛弃的一代，否则通过轨迹点的重合比对，M211也很可能难以幸免于难。


然而，这些对M237来说都不过是一些无足轻重的事情。他的心好像已经随着那天逃跑的落败彻底殒没了，现在枯瘦，干瘪，每天都把自己关在房间里发呆，体重又急速掉回了辐射实验后最坏的那一段状态。


林秦确实如其所言，不再施加对他肉体的折磨了，但钟昴却被单独叫了出去，继而又是秋翊，楚渭，和凌顼。


他或许也在酒醒后意识到了自己那晚的失态，所以即使有着与芯片关联的保命符咒，也不敢再随意现身于他们的面前，而每每只是以视频代替。但该说的话却并没有变——甚至可以说没了那层肉身的威胁，他反而更是变本加厉，贪得无厌。


他再一次向他们提起了受孕的实验。


但与几个月前不同的是，这一次不是询问，而是对不予折磨的交换，并且不再只限于钟昴，而是扩大到了所有，甚至包含着还不确定自己到底有没有通精的凌顼和楚渭。


他给他们看男女间的视频，画片，几人闭着眼睛也就过去，还能从容地骂他几句下流。但后来，某一天，他竟高深莫测地笑着，开始给他们放M237曾经在室里自渎的监控……


从没见过这阵仗的双子简直都呆了，但两眼却直勾勾地，怎么也无法再从画面上移走。


为什么向来从容镇定，能在他们面前毫不犹豫脱下外衣的父亲，还会有这样情动忘我的时刻？


那潮红的脸庞，轻颤的睫毛，甚至湿润的泪痣，他明明一件衣服都没有脱下，只是单纯在裤缝中撸动着什么，却好像比全脱光的时候还要让他们口干舌燥，面红耳热，让他们禁不住就要去想如果全部剥开，那白玉一般细腻光洁的肌体又会是什么模样。


如果触碰的话，会颤抖吗？会发出低沉的喘息，用鼻音浓重的哭腔推拒着迎合吗？


如果能分开那笔直的长腿，触摸到大腿的内侧，那胎痕的印记是不是也会让他舒服得痴乱，哭泣着哀求起更多？


如果他能用那双小鹿一样湿漉的眼眸，亲昵又朦胧地看向自己，上挑的眼尾低低地垂下，像拖曳出一笔勾人的浮墨……


“所以你们才是真的下流又卑鄙啊。”林秦大笑，毫不遮掩地嫌恶，“他呕心沥血想要保护的儿子，最后竟然没有一个真正把他当作了父亲。可悲可笑，真是可笑至极啊！”


由此，因M237耽搁的实验又再次被提上了日程。可由于事出突然，研究院并没来及对实验体进行选择与备孕，计划便只能暂且先搁置，待两三个月后再开始具体实施。


消息不胫而走，最终传进了M237耳里。他并不感到意外，因为早在林秦放出图片的那一刻开始，他就知道了这一天注定会要到来。


他只是觉得难过，直至再也笑不出来。


M237的低落当然引起了儿子们的注意，他们千方百计想要逗他开心，甚至连秋翊都用他那副公鸭嗓子不情不愿唱起了跑调的歌曲。


但男人却仍只是难过，他已经完全丧失了开心的能力。


M237抑郁了。


这个认知让众人禁不住焦虑了起来，他们没想到他躲过了失忆，却没躲过对自己的苛责。他没有忘记他们，他只是忘记了自己。


是他们把他逼迫到了这种境地的吗？


其中最焦虑的就是钟昴，他彻夜彻夜地失眠，却还是想不出任何的办法。他才十五岁，不懂得机械构造，更不会外科医学。他想学，但做不到，这里只有童话，而从童话里他得不到一切。


他开始变得偏执，易怒，为自己的无能，也为这糟透了的世界。


而这些，M237当然也全部都看见了。他早知道没有更好的办法，他困住了他们，而他们也永远困住了他。


是的，他其实早就该抛弃掉自己。


为什么非得那么贪心呢，他想。


贪心地想要与他们一起面对发生的一切，贪心地想要与他们一起见证未来的美好。


他的贪心就是原罪，而原罪不可救药。


是时候该赎罪了。


于是趁着儿子们不在，他再一次找到了M211。M211却有些惊慌，拉着他走到隐秘的拐角。


“最近研究院风声很紧，你不该擅自来这里找我。”


“可天台已经被封了，”M237向他解释，“我现在真的很需要你的帮助。”


沉吟了一会儿，M211终究还是点头。他让M237始终跟他保持着一条走廊的距离，带他偷偷潜进了一间办公室，却是用指纹锁光明正大打开的。


“你们的事在我们那儿引起了很大的轰动。”他一进门就说，“所以我们也准备反抗。”


M237愣怔了几秒：“……什么？”


“就是你们凌晨两点多跟林秦斗智斗勇的时候。”他说，“林秦说的话，我们全听到了，包括不知道你哪个儿子撞过来的时候，我们甚至都感到了一点震动。”


M237不由一叹：“那是楚渭……”


“原来是楚渭吗？怪不得喊声那么怒气赳赳……”M211一顿，转而却了然地笑了，“这点倒真是和我妹妹如出一辙。”


他感慨了一句，便立刻又跳回了原来的话题：“你也知道，自打你觉醒以后，我们对研究院来说就几乎等同于了废物。”他说，“我们吃的是冷饭，睡的是通铺，连原来的娱乐室都被改造成了你儿子的研究场所，每天就只能挤在一个房间里等着被拖走。”


“我这腿，就是在他们妄图把我也变成你这样的时候被打残的。”他撩开自己的裤脚，第一次向M237说起了自己的跛腿，“但没有用，我们那儿，缺了眼的，断了手的，什么人都有，就是没能再出一个像你一样的怪物。”


他毫不客气道：“按理说，哪里有压迫，哪里就应该有反抗，但这么多年下来，别说他们了，就连我都已经习惯，而且早就不再对这该死的地方抱有一丝希望。”


“所以那天我才感到意外。”他坦诚地，“虽然我祝福了你，但我百分之九十九预料到了你其实注定会是失败……”


M237眉头一皱。


“不过现在，我好像感觉到了我们成功的可能。”他眼眸晶亮，神情振奋，“只要我们协手，再加上你的那些儿子……”


出来时，M237手上多了一个瓶子。


这是M211从那人架子上顺下，又硬是塞给了他的，据说能治千般苦的良药，叫酒。


他说让他今晚好好喝着这酒，再仔细想下他的对策，如果情况顺利，至少他的儿子们都一定能够逃脱。


M237开了，倒了一半进杯中。但只一口，那辛辣的气味就呛住了他的喉咙，凉酒流窜进四肢百骸，连胃都一并烧灼地刺痛。


他赶紧咳嗽，并不识货地将那昂贵名酒全倒进了下水沟。然后他骂着M211骗子，头昏脑胀地就钻回了房间，他还要消化今天所听到的一切，也还没想好是不是真的要做这个协助。


但心事重重的M237那时还并没有发现，他放在桌上还剩着半盏的酒杯其实却一直都忘记了收走。


-----


作话：


他要来了ε-(´∀｀; )


第一百零八章 酒后真言


=====


是夜，M237半倚在床背上愁眉不展。他目光懒懒扫过对墙昏暗的壁灯，满脑子想的却都是M211所谓的计划。


计划，其实很简单，但人非心冷提不出来，人非绝望也答应不来——他只要肯放弃自己，就能解开对儿子的捆束。


M211说，他的朋友，可以替他完成开颅取物的手术，他会用医疗而非损毁的方法尽最大可能减少对他的伤害，尽管最后对大脑的损伤可能仍然无法避免。还说他想对上次提供情报的失误做出一定补偿，主要可以体现在对M237的后续治疗，和对他儿子们的后续照顾之上。


但也有一些条件，或是说请求——这点，M211说如果他能想好，过两天就会帮他们互相引荐。


只要有了他儿子们的能力，再加上近百名实验体引发的混乱……


唯一喝进去的那口酒好像在胃里稍微发生了一点作用，他逐渐感到胸膛发热，眼皮沉重，身体一点点轻了起来，于是靠在枕头上难得困倦地微微闭起了眼眸。


久，依稀感觉时间好像已经过了很久。眼前似乎隐约闪过明暗交错，一点凉意轻柔温存地缠上了皮肤。


有点，舒服呢……


不禁伸手胡乱摸了两下，半梦半醒的男人却忽然莫名皱起了眉头。


为什么，手感好像……


眉头不觉皱得更深了，他神思恍惚，昏昏沉沉，迷蒙间蓦然想起了墙上的灯好像还没关……


他挣扎着睁眼，但下一刻，睡眼惺忪的男人就差点被床边久立的身影吓得魂都要飞向天外。


“凌、凌顼？”他仗着微弱的灯光和猩红的虹膜叫出了来者的名讳，但少年的神色颇显古怪，从来白皙如纸的面容不知为何有些异样的绯红。


“你——”他起身，想要拉少年坐下细看。可身上却忽然十分沉重，让他不得不望向从梦里就略显奇怪的下身。


只见一只庞然的黑蛇正缠着他的右腿直覆上腰际，冰冷的腹身紧贴他肚皮轻轻蹭着，慵懒地吐着信子用蛇尾坏意地勾他的脚趾。


“……蛋壳！”他惊声，虽然早过了害怕的状态，但也对这从未有过的接触感到了几丝微妙的不适，“凌顼，快让它下来！”


但少年却仍只是看他，一人一蛇两双一样血色的眼瞳，都看着他，有些压迫却又意外平静地看着他。


“就不能让它黏着你一次吗？”良久，那少年才轻声说道，清澈的嗓音有些低哑，吐出的气息似乎也卷携着热流，“它明明一直都那么喜欢你。”


黑蛇听了，翘起脑袋点头。它缓缓游动起身子，直到慢慢攀上了颈窝。


它开始用蛇信有一下没一下地扫过男人脸侧。


M237只感觉自己身上开始冒出了冷汗：“不是，主要是时间和方法都有点问题。”他伸手按住了蛇头，但蛋壳脑袋一扭，却是极为灵活地又顺着他胳膊顺杆爬了，“总之，你先让它停下……”


“啊，是啊。”少年点头，突然微笑，“爸爸你总是这样。”


他随即近身，坐在了男人身旁，一股明显的酒气伴着第一次听闻的怨语从他艳红的薄唇里倾吐而出，“总是假意接受，又总是不说真相……”


“凌顼？你喝酒了？”男人错愕，立刻醒悟过来，“是我放在桌上的那杯？”


“不知道，我不知道那是什么……”少年俯身，轻轻趴上他胸口，“但是，好难喝，”他扇动起自己纤密的羽睫，用含混的声音叽叽咕咕地嘟囔，“爸爸，真的好难喝……”


他嗓音憋闷，似乎前所未有的委屈，这罕见的情感放在凌顼身上，就实在无法不使男人格外地感到怜惜。


“难喝你还喝……不会全都喝完了吧？”他抚了抚枕在自己身上少年柔软的黑发，“要上来和爸爸一起睡吗？”


“……”少年动了下脑袋，并没有应他，但那对盛着光的，完全遗传了男人的鸦黑色细碎睫毛却时不时一眨，好像就用这点告诉着男人他还没有完全睡着。


他眨得很慢，有时眨下去了，有时却没有，半垂的眼睑遮住眼里的光亮，沉静得让人有些琢磨不透。


“爸爸，”万般寂静之中，他突然不经意开口，“你讨厌我吗？”


男人禁不住一抖，燎烈的热气好像有一瞬融化了自己的胸口：“说什么傻话，我怎么可能讨厌你？”他费解地蹙起了眉头，“凌顼，你到底怎么了？你要是不舒服，就上来和我一起……”


“可我怎么知道你说的话到底是不是发自内心的？”突然抬起了身子，少年低下头，将男人束进了自己的双臂之间，“为什么连秋翊都知道的事情，我却不知道？”


他垂眼，明明还是稚嫩的身体，却有种庞然的压迫：“你说你无论如何都想要逃走，所以我就信了，即使那意味着要和其他所有人对抗。”他说，“但不是，那其实并不是你真正想要做出的抉择，你让我在一条违心的路上替你劈波斩浪，但到头来我的努力却毫无价值和意义。”


“那么我是愚忠吗？”他问，“对你而言，我只是一个连秋翊都不如的，可以供你任意使唤的好用的工具吗？”


因为气恼，他的脸和唇，甚至已经如血的瞳色，都更加地艳红了，衬在他那张过分白皙的肤上，让他看起来确如地狱间爬上的鬼魅，疯癫，却又冷酷。


“我爱你啊。”他说。


“因为我爱你，所以我可以作你的剑，作你的工具，作一切你想让我成为的东西。”没有声嘶力竭，他平静，却字字都像在泣血，“我可以无条件尊重你所有的选择，甚至抛弃自我。但前提是你真的想要那么做，你真的是为了自己那么做……”


“可你不是。”他轻下声，“而我甚至连秋翊都不如。”


被他压在身下的M237惊得连话都说不出来了，他不知道区区半杯酒竟然就让这向来沉默的小孩打开了话匣，更不知道这向来懂事谦让的凌顼竟然也会嫉妒，不甘，怨恨，甚至明目张胆地说爱他。


“原来这些天，你一直都在想这些？”男人总算明白过来，有些歉疚地伸手触上他脸，“对不起，我没想到这些竟然引起了你的误会……”


“但凌顼，爸爸也爱你，我一直同等地爱着你们所有人，所以并不存在你连秋翊都不如的这回事。”他解释道，“我从来都没有把你当成工具的想法，真的，一次都没有。我之所以找你帮忙，是因为，我不知道，或许是因为你是我潜意识里最信任的一个人，我好像就是可以把一切都托付给你……”


盯视他的眼眸有一刻轻微的颤动：“信任……我……？”


男人点头，勉强笑了两下：“但是果然，有些太过分了……是吗？”他苦笑着避开少年摄人的眼眸，“明明什么都不说，却还总是想得到你无条件的许诺……”


起的身子，有些懒散地向男人贴近了自己那张炽热又冰冷，毫无表情的面庞，恣肆的举态似乎突然和他那骄纵跋扈的哥哥有了几分的相像。


“爸爸，”他开口，再一次问出已经得出了否定答案的问题，“讨厌我吗？”


“不啊？”男人皱眉，不习惯这过分拉近的距离和近在咫尺的眼眸，“怎么会？”


“那……”他又开口，本就贴近的脸庞更是近得感受到彼此交换的热流，“喜欢我？”


“当然。”男人不假思索，“我爱你啊，这有什么好问的？”


轻轻笑了起来，少年扬起他那片像极了母亲的，却鲜少用来微笑的，明艳的唇瓣。


“那……”凑得更近了，他微微歪过了脑袋，“我可以亲你吗？”


他补充，带着一点撒娇，和几丝的醋意，“就像楚渭最想做的那样。”


这时，还管他什么自不自在，M237只觉得眼前的儿子坦诚纯真又可爱，可爱得他打从心眼里喜欢。


“当然，当然。”他禁不住一口答应，甚至许久无波的嘴角都挑起了一丝笑意，“这种问题，你都不需要问我，只要你想，随便什么时候都……”


下一刻，那瓣蛊人心魂的红唇就灼然滚烫地贴了上来，可不是额头，不是脸庞，它倾覆上的，居然正是男人才刚刚挑起了一丝笑意的，还残存着酒精甜味的嘴角。


“嗯……？”


看着眼前交错的那片细长乌黑，轻轻颤动的睫毛，被吻上的M237不由有片刻的怔神。


他本想大概是搞错了，等小孩起来就告诉他不能亲吻这么亲密的地方，可他没想到那凌顼居然还反而变本加厉，不仅用那烫人的唇瓣火急火燎压了上来，甚至还探出了一截湿滑柔软的舌头，不容分说就舔起他的唇缝，急急就想往里钻。


“唔唔？！”男人张口，想要叫停，但一不留神，却正好让那软舌得逞地钻了进来。舌尖与舌尖第一次相互碰撞，柔软，灼热，诡异，带着酒气。


再也忍受不了，他一把拽着衣服的后领就把人拎了起来。


少年被拽了，被迫抬起了脑袋。但眼眸还低低垂着，目不转睛地看一条透亮银丝顺着他伸出的红舌，直直隐没进男人深红的腔壁里。


“凌顼？！！”


银线断了，勾上了衣领，把浅色睡衣沾得多出了一条细长的深色水迹。


少年遗憾，总算舔去了自己嘴边的残液，但那猩红的双目略略一转，却是又探出了舌尖，想再俯身也替男人舔去他唇边的湿痕。


“凌顼！！！”


这下，M237确定他是真的醉了，而且醉得很是反常，醉得很是魔怔。


“不要再这样了，这样很有问题。”M237头疼，盯着他，复杂地叹出一口长气，“你醉了，今晚就早点睡吧。”


有些迷瞪地盯了他片刻，少年眨眼，像是困惑。


“为什么，不可以呢……？”他咬了咬自己的嘴唇，似乎有点愧疚，“我只是……想让爸爸也舒服……”


“不是，年龄身份时间地点哪个都不对啊。”男人摇头，郑重地伸出一指，“听好了，这事只能和你爱的人做。”


“可是，我爱的人就是你啊……”


“不是，不是，我说的爱是爱情，不是亲情。”M237赶忙纠正。


“可为什么亲情就不能是爱情呢？”少年皱眉，分辨不出，“我爱着爸爸，这样难道还不够吗？”


“不是，不是这样……”男人妄图解释，却好像解释不出，“你还小，还没遇到那样的人，等你真正遇到喜欢的人时就知道了。”他说，“你想爱她，也会想得到她的爱。你会对她产生欲望，想要和她组建家庭，然后生下子嗣，直到共度一生……”


“那我不是早就遇到了吗。”


愧疚的眼眸突然隐隐开始变得气恼，或许是恼这个刻板的定义，或许是恼男人曾有的感情，或许是恼他认为自己天真，更或许是恼自己的情感在他面前就形同儿戏。


“别想了，好吗？”厌倦了，他不想再纠结这些无谓的伦理，眼睛再次迷恋地往男人面上飘了两下，又之前一样红着脸庞，潮热又黏人地软软沉身趴了下去，“我想让爸爸……能再开心一下……”


他说，并伸手，温凉修长的五指，直直地，就往男人睡裤里钻去。


“什么？！凌顼！！”男人一惊，随即就明白了他的意图，“这是谁教你的？！！”


“重要么？不重要吧……”直到这时，男人才总算明白了少年看他的眼神里一直深藏的古怪。他是什么时候，不对，该说他是从多久以前开始，就一直……


“我只是，想要爸爸快乐而已啊。”


气息拂过颈侧，让耳垂也一并沾染上了薄红。黑发的少年把头埋在男人颈间深深地嗅着，白皙的指节一层层剥开睡裤，内裤，直探到隐秘而温热的……


咚。一掌突然拍在了少年的颈动脉上，让本就酒醉的人摇摇欲坠，不知不觉就阖上双眼，一下瘫倒在男人身上昏睡过去了。


而不得已对儿子使出了险招的M237脸上还慌得红一阵白一阵，他疲惫地闭眼，把少年差点碰到自己器官的手从裤腰里抽了出来，然后他把凌顼抱上床面，看也不看见势不妙准备开溜的蛋壳一眼，就屈起膝盖，将双手覆在了自己惨白的面前。


“今晚什么都没有发生。”


他捂着脸，绝望哽咽地不知对谁又再次重复了一遍。


“今晚，什么都没有发生。”


-----


作话：


早早更了祝各位高考生顺利解放～


感觉到楚渭和凌顼的相似了吗hhh双子相性良好


总之小凌是遗传了爹爹酒品很差的类型，因为还小不敢太过分，等长大可能就（）


最后一层了ovo


第一百零九章 灯下黑否


=====


第二天，凌顼在M237的身旁迷糊地醒来。他显得惶乱，困惑，不明所以，却下意识感到不安。


“爸爸，我昨晚……”他小心开口，当真记不得了酒后的失态，但知晓一切的男人却只字不答他的疑问，只是抬起他心虚低垂的脸庞，用那双水墨似的眼眸静静注视了他许久。


“你爱我吗？”


沉默中，他突然发出一语提问。


少年错愕，但还是忙不迭点头。随后便听见一声轻叹，浓稠，无奈，嘲讽，身子却突然落入怀抱，被对方抚着后脑紧紧拥入了怀中。


“我也爱你。”他茫然地听着男人低低向他陈述，“爸爸会永远爱你。”


自那以后，M237便好像更消沉了。


他开始时不时绕到儿子的门口停住，却也不进，就只用那双黑潭一样深不见底的眼瞳直愣地盯着他们忙活。


“你爱我吗？”


最初，他还会有些情感波动地询问，但在得到除秋翊以外所有的肯定答复之后，却越发苦笑，似乎并不见为人所爱的喜乐。


儿子们百思不得其解，但即刻便感到了相同的忧虑。他们觉得男人好像越来越丧失了生的期待，反而，他看着他们，目光里决绝的沉重也越来越压得他们喘不过气来。


他们隐约感觉到男人似乎有了些不好的盘算。


于是比以往任何时刻都更为严重的，他们开始紧张不安地监视起男人的举动。即使研究院给他们的安排再怎么严密紧凑，都永远会留下一个呆在男人的四周，甚至连如厕都要亦步亦趋地跟着。


这样的举动当然也引起了男人的不满，他没说什么，但注视他们的神情却显得比以往更疲倦了。


因为他意识到了。


托凌顼的福，M237总算意识到了他或许很早就发现，却一直不愿意承认的残酷的真相，那就是他和儿子们之间已经变相扭曲了的情感，和互相依存到了畸形的关系。


到底是从什么时候开始的呢。


是从什么时候起，他开始畏惧看钟昴那双阴寒压抑的眼睛。他之前以为是对方无微不至的关怀让他存有了负担，但现在想来，不是，真正给他负担的从来都不是关怀，而是怎么能做到任何风吹草动都看在眼里的无微不至。


他到底是什么时候看着自己的呢？是吃饭的时候，洗澡的时候，检查的时候，甚至睡觉的时候？不是，不是关怀，原来钟昴真正想要的，一直都是支配与掌控。


他所有的不快，都是因为事情脱离了他的掌控；而他所有的喜悦，都是看到自己向他表示出臣服。


怎么会有人的爱是想要支配与掌控呢？对自己父亲的爱，又怎么会是支配与掌控呢？


错了，错了，这是欲望，这不是爱。但倘若这真的足以被称为爱，那这份情感又该是多么煎熬而苦难。


还有楚渭。


那个总是把爱挂在嘴边的孩子，他说的话又有几分的真假。说要嫁给自己时有没有一瞬是认真？说在玩笑时又有没有一瞬是虚假？


为什么总是要那么用力地搂抱住自己呢？为什么明明已经长大，却还总是那么过分亲昵地撒娇，说自己就是他存在的意义呢？


他自私，自私到全研究院都人尽皆知。但为什么这么自私又放肆的孩子，盯向自己的眼瞳却总是炽热，打抱不平的时候又总是不顾自我？


该说是过度重视吗？就因为他是他的父亲，他要尽到孝义？还是说他或许本来也就没有区分，因为在他眼里，自己早就已是他私人财产里的组成部分？


可不对，他也是个人啊。占有也好，支配也罢，他虽然是他们的父亲，却并不该为任何人所拥有。


再至于凌顼……


不知道，他彻底混乱了，而且比混乱更可怕的是，他从此无法再对爱不产生怀疑。


他们明明只该是父子，父子间的亲情，父子间纯粹的爱，但为什么非要给这份爱冠上与实际不符的色彩，为什么非要质疑，为什么非要逾矩。


他在他们的眼里，究竟还是个父亲吗？


如果他们把他当作父亲，为什么会产生那么多不该产生的情感分支；但如果他们不把他当作父亲，那他们究竟又把他当成什么人来看待？


不行，不行，错了，大错特错。


没有一样是对的。


但是，再反观反观自己。


难道他就能毫不犹豫地坦诚，说自己对孩子们做出的所有举动，没有一项是出自于私心，没有一项不带错误的感情？


答案是不能。


他也想拥有他们。


所以他疯狂地问他们到底爱不爱他，因为得到了想要的答案，所以更加自我厌恶，更加任畸形的情感肆意蔓延。


为什么非要给这种爱定性呢，他后来也开始问起自己。


难道不纯粹的爱就不是爱了吗，难道贪婪自私的爱就不是爱了吗，难道想要支配想要拥有想要占据的爱，就不是爱了吗？


不，是爱，但不是爱，不是应该出现在他们之间的爱。


他开始感到痛苦，感到绝望，他并不是被道德捆束，只是看清了的现实让他更感挣扎，无措，迷失起自我。


为什么这样扭曲的情感会出现在不该出现的关系里呢，他逐渐陷入了偏执的漩涡。


啊，是因为他无法使他们接触到更加丰富多彩的世界吧。


是因为他无法使他们认识到更加真诚良善，秉性美好的人们，是因为他无法使他们感受到自别处而来的善意。


是因为他囚禁了他们，使他们无法逃脱这毫无希望可言的无间地狱。


如此，他们把不该有的情感寄托在他的身上，似乎也合情合理。


真是罪孽深重啊。


这一次，他终于看清了自己的内心，他知道自己再不能做出别的选择，因为就算不是为了儿子，也是为了自己。


他开始渴望起死亡。


只是，死神对他，似乎也并不多加亲睐。因为儿子们每天都守在身旁，祂无从下手，甚至还要退避三舍。


M237不知道他们这敏锐的警惕究竟源自何处，但无所谓，他时日无多，每过一天，他就亲手将这一天美好地葬送。


直至那日，秋翊当值，他莫名被一个研究员喊了出去，临走却还不忘叮嘱男人不要乱跑，小心他回来生气。


M237点头，但等人一走，M211的身影便即刻就出现在了门口。


他说你这群儿子可真是难缠得要命，又问男人想得怎么样了，他那位朋友此时就正在办公室里等着。


M237等这一天已经过了太久，于是二话没说，当即就跟着M211去了。但去到了与上次同样的一处，M211照例用指纹解了锁，进去才发现那人他居然早就见过，正是他撞见汪延那日曾与他有过一面之缘的男人，似乎叫什么晖的来着。


“你好，我是林昭晖。”那人见他，首先从座位上起身，“不好意思，介绍有些迟了，因为上次你走得太快，要见的人对我来说也不太方便。”


他终于向他伸出一只代表友好的手：“虽然有些难以启齿，但如你所见，我姓林，林秦也就是我的父亲。”


手都已经快伸到半空，M237却在听见这一席话后木然地怔住。他条件反射地抽回了手臂，神情却还匪夷所思地僵着。


“对不起，有些不可理喻是吧。”同样姓林的男人尴尬地红脸，也不知到底是在替自己，还是替他的父亲感到害臊，“我父亲，他以前并不是这样一个人的，但自从十多年前他突然回来，就好像整个人都变得和以前彻底不同了……”


见M237不愿再与自己的手掌相握，林昭晖只好悻悻收回了自己那只手。


“那天你们逃跑的情况，我也从他断续的声音里知晓了一些……”他赧然地推了推眼镜，“对不起，因为我一直都不是研究院的正式人员，所以给你们的情报好像也和实际产生了一点出入。我没想到这会导致你们最后的失败，所以心里一直都很自责。”


M237的神情更微妙了，显然对当下的情况非常之不能理解。


“对不起，我其实并不是想要替他声辩。而且请你千万相信，我想要帮你们的心真的是发自肺腑，情真意切的。”又道了一次歉，眼前的男人已不知道是今天第几次道歉，“其实，之前我让M211替我带话，说一直想要找你商量的事，也就和我父亲有一定的关联……”


他抬眼，小心翼翼地看了眼前愣怔的男人一眼：“虽然，我知道这样很过分，但还是想请你能网开一面，在我父亲的生命不再受到你记忆的保护之时，能破例，让你的儿子们再放他一条生路……”


更费解了，而且隐隐有了些被欺骗的愤怒。M237重重叹了口气，随即便转身，直拍着衣袖好像上面沾了些什么不干净的尘土。


但是——


“等下！你也是父亲！你应该能明白一个儿子是无法对他的父亲做出太过苛责的事情的吧！”衣袖猛然被拽住，那本可以高高在上俯视着他的研究员此刻却痛苦，双腿几乎要跪地，“对他的所作所为，我真的感到非常非常，非常地抱歉！我和他吵过，闹过，但我还是没办法举报他，更没办法制止他。我知道我可能已经失去了作为一个公民和儿子应尽的责任和义务，但是我没办法，我真的做不出……”


屏声静气了一下，他总算又说：“这次的动乱如果成功，必然要受到社会各界广泛的关注。到那时，他可能被判刑，可能被追杀，而我可能也会因为知情不报，与他一起受到共同的惩罚。”他颤抖地拽着M237的衣袖，就好像那是他的良知在跟着颤抖，“但是无论如何，我都希望他能不要在你儿子的手下就这么干脆利落地死了！那不仅是对你，也更是对你儿子的一种侮辱啊！！”


“哦？你这是在帮林秦开脱？”第一次听见朋友请求内容的M211也不由一挑眉头，“那万一他过得好呢？”


地上的男人静了两下：“……那就随你们怎么处置。”


“既不想自己出手，又想让良心安稳……侥幸啊，简直就跟你那恶人老爹一样狡诈。”抠脚的M211听完，把腿放下便对着M237澄清道，“事先声明，我虽然一直知道他是林秦的儿子，但我可不知道他要跟你商量的是这件事情。我持保留意见，你要是不愿意，那咱们这事儿就直接算是吹了。”


被围在事件当中的M237皱起了眉头，他以为只要他愿意做出牺牲，一切就都能水到渠成，但原来不是，个中复杂竟然还需他来拍板定夺。


“……我该怎么相信你。”他浅叹一声，“如果你只是你父亲派来，想要离间我和我儿子们感情的奸细。”


“不会的，那你那些儿子肯定当时就能发现，这样对我也没有任何利益。”林昭晖立即反驳。


“怎么就没有利益呢？”M237反问，“至少我还是死了。这样不是就能方便你们继续对我进行克隆？”


“首先，我不会让你死的。你顶多就是失忆，我会准备最先进的休眠舱对你进行修复。”他继续说，“其次，说白了，如果他们真想克隆你，就算你不配合，我父亲也一定会想方设法强制你配合，根本就不需要进行危险系数这么高的事情。”


“但……”


“而且你知道你就是你儿子们逃跑的最大阻力吧？”


此言一出，刚想继续争辩的M237便瞬时没有了声音。


“可……”犹豫了很久，他才再次张口，“如果我的身体，成为了下一个你们要挟我儿子的工具……”


莫须有的事情，亦没有办法证明。


“如果你非要这么想的话，那我也没有什么办法。”林昭晖无奈地摇头，“但我不知道有一件事能不能向你证明，我其实是真的想要帮你。”


“2070年的晚上，我在密道的天台上放了一本百科全书。”他顿了一下，才继续说道，“而且据我所知，当时跟在我后面的女孩应该叫做F263，也就是M211的妹妹，你两位孩子的母亲。”


-----


作话：


下一章回忆篇就要结束啦~


第一百一十章 归于旧梦


=====


实验的日期终归还是定了。


第一场实验最终被林秦定在了11月10日，前一天，就是钟昴16岁的生日。


早几日，M237就逐渐把自己关在房间里闭门不出了。他开始琢磨一封或长或短的信，或者说家书，甚至可以说是遗愿，准备在手术的当天交给M211，再由他将这封信转交给他即将永别的儿子们。


这封信，他用铅笔写了又擦，擦了又写，涂涂改改不下数十次，但终究，只剩下了千字有余。


他本想撒谎，想着自己必须应当绝情，可无奈恨到临笔却总是难下，他写不得谎言，便只能说些真话。


他把它用纸包好，藏进了衣物最贴身的角落。从此每走一步都感觉像纸张燃起烧灼了皮肤，他瘸拐，跌倒，以致忘记了走路本来应有的姿态。


有几刻，他看着他们日渐成熟的眉眼，想要活下去的愿望会突然占据上风，死亡也突然不再可待可盼。但很快，或许只要几秒，他就会意识到这是自己的贪婪又在作怪，于是更加消沉，更加坚定自己只有死亡这唯一的彼岸。


“别再担心我了。”


他开始越来越多地重复这一句徒劳的安抚。从落败的初秋一直说到了严酷的寒冬，甚至直到分别前那总算温馨了一回的夜晚。


那晚，是钟昴16岁生日的前一天夜晚。虽然实验的日期已将临近，但儿子们与日俱增的警惕却仍然难得有所放松了下来。


因为他们怎么都不愿怀疑，M237会在这最重要的一天里抛下他们而去。


要知道每年，他们最期待的就是这个生日。男人在这天总是异常温柔，不但会虔诚地感谢上苍将如此可爱的儿子送至自己身边，还会因无礼可送，而抽出一整天都陪在他们身旁。


在这一天里，他们可以肆意撒娇，过分要求。让男人不许见别的儿子他就会失笑着不见，问男人什么话他也都老老实实回答。


因为他爱他们，他们一直都知道。所以仗着这份爱意有恃无恐，怀疑这点，也就意味着怀疑了他们一直以来坚信的本身。


于是早早的，秋翊就一脚踹门躺回了房间，而楚渭和凌顼也像往日一样喝下了桌上有助于长高的牛奶，在M237轻声的哄睡下不太情愿地闭上了双眼。


“真讨厌，明天又是那个臭乌龟的生日。”临睡前，楚渭还怏怏不乐地拉住男人手指，似求似怨地小声嘀咕，“爸，明天他说什么你可别都听啊，他对你肯定不安好心的。”


男人听闻，微微苦笑，却还挑起了眉梢装出一副揶揄的样貌：“那难道你就安了？”


“那是当然！”上铺的楚渭一探脑袋，“我整颗心都是爸爸的，还能有假？”


“贫嘴。”


他熟稔地敲了敲小孩脑门，直把他敲得美滋滋躺回了被窝才又低头看下铺那盯着他一眨不眨的双目。


“凌顼，你也晚安。”


手抚过少年额头，他下意识想遮住那双至今都在记忆里弥散着酒气的眼眸。


“爸爸。”少年的睫毛在他手心里扑簌地扇动，越来越慢的节奏像极了他话音里的疲困，“钟昴哥哥的生日，你会在的……对吧……？”


“……嗯，晚安。”直到掌心里的睫毛安静地栖落，耳边的呼吸逐渐平稳，男人才终于意味不明地嗯出了一声，亲上他们的额头，说，“再见。”


他知道他们一定不会听见，除非，他们的身体也像他一样能化解牛奶里加进的安眠。


药物是林昭晖提供，M211测试的，对人体无害，能一觉睡到下午。M237拿到后也曾想尝试，只可惜这药对他疗效甚少，他服下，也只堪堪能够睡着罢了。


这个药，是他主动问林昭晖特意要的，虽然良心不安，但在过分严密的警戒下，也实在别无他法。


秋翊自不必说，楚渭和凌顼倒也还好，只要动作轻点，大概就不会将他们惊醒。真正难对付的无疑是钟昴，那孩子本就浅眠，现在更是因焦虑而失眠成常，再加上他本就心思深重，即使有药都未必就能成功。


无奈地叹了口气，M237瞥着仍然灯光敞亮的钟昴房间，放弃似的拉了下秋翊反锁的门。


十一点四十，M237端着一杯热气腾腾，带着安眠成分的牛奶，走进了长子房间。


此时钟昴正端坐在床上自己跟自己下棋，眉头轻轻地皱着，神色有一些凝重。


“还不睡吗？”他握着牛奶坐下，低头看了看僵持的棋局，“白子好像快要赢了。”


“父亲。”看到他，少年温声笑了两下，随后便从棋盅执起一子，将它缓缓放上了一个并不起眼的位置，“但是如果，将黑子下在这里的话……”


虽谈不上反败为胜，但也绝对可以说是死而复生。M237怔怔看着那步出其不意的走子，心下突然就莫名虚了起来。


“好了，不说这个了。”将残局移到了床头的矮柜上，钟昴抬眼，对着发呆的男人浅浅一笑，“父亲这么晚找我，是有什么事吗？”


“啊，嗯……”下意识紧了紧交握在杯壁上的双手，男人却真的流露出了担忧的神色，“你一直睡不着，我有点担心你……”


这样真心实意的忧虑甚至不需要钟昴怀疑，“对不起，但是我也没有什么办法……”少年无奈地苦笑，歉语脱口而出，“如果父亲觉得太亮，我一会儿就把门关上……”


“我不是在说这个，我是担心你的身体。”男人立刻反驳，“你这么小，还正是长身体的时候，再这样下去，你的身体和精神肯定都会吃不消的。”


“……但是，这是我应受的。”钟昴垂眼，沉默了片刻，“而且，父亲，我也不是小孩子了。”


这句对年龄的否认，M237本可以仗着他父亲的身份随便含糊混过去。但不知是因为时间不对，还是心情不好，抑或是因为隐约有了些别的什么不太好的猜想，他话到嘴边，竟是怎么也无法说出。


“……是啊。”他于是也低头，手指又抠起玻璃杯的底座，“明天，你就16岁了呢……”


“父亲，”淡淡地，他突然听见钟昴开口，声音轻得像在小心翼翼征求，“明天，你会陪在我身边的，对吗？”


他忐忑不安地补充，“就像以往的每年一样。”


果然，终于还是来了。即使是自己的生日，他都如此不放心他。


“当然，不陪着你我又能到哪儿去呢？”男人微笑，也因此递过了一直拿在手上的那杯热奶，“所以今晚就早点睡吧，等明天醒来，爸爸就会是你一个人的了，嗯？”


他故意用上了对钟昴来说有些冒险的词汇，即使一个不留神可能就会作茧自缚，惹火上身。


但幸而，甚至有点出乎他意料之外的，少年听完不但没有太过起疑，反而还有些不太吭声地微微红起了一张俏脸。


“是楚渭又在父亲面前胡言乱语了？”


他抬起那双灰蓝色的眼瞳从男人脸上掠过，又往他递给自己的牛奶上匆匆一带。


“楚渭说的话，父亲只要信一半就好了。”


但是还是没有拿起，似乎还保留着最后的几丝警惕。


“啊，这都被你听出来了……”M237一怔，继而却收回目光里支撑不住的杯子，颤抖地喝了两口。他知道自己应该为眼下的反应感到庆幸，但没有办法，临到头来猜想被证实还是让他感到如此的难过，“所以我就想着，这样说能不能让你稍微放点心呢……”


男人毫不犹豫饮下牛奶的动作不由让钟昴微微错愕，他静静看了会儿对方唇上沾染的奶沫，终于抽纸，细致地为他尽数揩去了。


“嗯，我非常开心。”


随后，他伸手，抽出男人手中紧握的杯子，小心地捧起来，就着那块刚刚被喝过的地方轻轻抿了一口。


“真的，一点都不烫呢。”


从小怕烫的少年于是欢笑起来，仰头就把那杯被父亲下了药的牛奶一饮而尽。因为喝得太快，他甚至呛到，眼角漫出了一点泪来。


“……好神奇啊。”喝完，他把玻璃杯还给男人，“不知道是不是我的错觉，突然感觉，好安心呢……”


他禁不住贴上前轻轻将男人搂紧：“但是，父亲，”他有些不安地问道，“明天，你真的会是我一个人的吗……？”


“当然。”他感到男人也温暖地环抱住他，像小时候一样，温柔地拍起了他已经长大的背脊，“我会是你的……”


“真的吗……？”


“真的。”


“万一你又骗我……”


“不会的，我不会骗你。”


背上拍打的手更轻了，一呼一吸间，失眠已久的少年居然也隐隐有了一丝的困意。


“嗯……我相信……”上下眼皮开始禁不住地打架，金发少年倚在这具他久违了的太过温暖的怀里，“爸爸……”


温暖的躯体有一瞬停滞。


“我爱你……”


“嗯……我也爱你。”


幸福的少年再次感到自己被搂紧，并且随着时钟一点点过去的，还有那句清晰却渺远的——“生日快乐。”


一抹甜笑缓缓显现在了少年嘴角，他想，他今晚终于能做个好梦了……


“生日快乐。”


将甜睡的少年轻轻放上枕畔，男人轻柔地吻着他额头，一滴眼泪却怎么也止不住地落在了床沿，“爸爸走了。”


说完这句，他起身，回望了一眼填满他后半段记忆的三个房间，最后，终于浅叹一声，头也不回地推门而去。


再进门时，便是林昭晖和M211那两张势在必得的安抚的脸。


“都准备好了？”他问，一边把口袋里捂到发烫的信交给M211，一边顺从地为手术剃去了头发。连在辐射实验中都没消失的头发随着剃刀一缕一缕掉在地上，他突然觉得心里空荡，就好像失去了什么。


“放心，一切都已经就绪。”把他引至手术台又盖上护毯，林昭晖将静脉麻醉的吊针一点点推进了他的手背，“就算你不相信我，也至少相信你儿子的能力吧。”


是啊，他是如此坚信着他儿子们的能力。他是如此坚信着，只要没有他，他的儿子们，就一定都能够……


“喂？！停下！！你们正对我爸做什么啊？！！”


最后，即将彻底陷入虚无的M237却听见了远处拍门的一声大吼。


是秋翊……吗……


他在失意的边缘苦笑了一下。


看来即使到最后……他都不能……安心地走啊……


世界总算，归于宁静，就好像出生一般。


……


床上的男人终于睁开了眼睛。


但没有悲伤，没有喜乐，他呆呆望着突然向他奔来的楚渭，和旁边站立的既熟悉又陌生的三个人影，说出的第一句话却是：


“秋翊。”


他用和M237如出一辙的声音，有些颤抖地喊出了身为文天成的他从没喊过，甚至都没有印象，却对这具身体来说再熟悉不过的一个名字。


“带我走。”


###


附：一封信


致我亲爱的儿子们：


当你们看到这封信的时候，我可能已经不在了。虽然我现在还不知道我究竟会以哪种形式弭灭于这世间，但无论如何，请不要来找我。


我爱你们。


果然，直到最后我都是个没用的父亲啊，才刚刚写到这里，就已经开始止不住想念了。对不起，我擅自采取了最自私的行径，我希望你们能恨我，然后忘记，从此便不要再承受挂念的苦痛。


这个决定，是我深思熟虑的结果，与帮我的M211无关，更与替我做手术的林昭晖没有任何干系。我希望你们能不要找他们的麻烦，也放过林秦一条生路，因为这是我最后答应了他们的事情，是我换来解脱的筹码。


对不起，用了解脱这个词语。但我实在太累了，累到了无法再继续承受下去。


我知道这时你们一定会说还有你们陪在我的身边，但是，真的很抱歉，我也有实在不能与你们诉说的私心。因为这份私心，我并不认为眼前的死亡会是苦难，它或许会是救赎，能让我真正安心地合上眼睛。


我很安心呢，所以，也请你们不要有愧疚，以后坦荡地活在阳光下，成为任何你们想成为的人吧。我知道机敏如你们，一定什么都可以做到。


钟昴，你是爸爸最放心的孩子，一直以来都辛苦你了，但未来可能还要再麻烦你继续辛苦下去。


我很对不起最后选在了这样一个美好的日子里，但是，无论如何，我都想再祝你最后一次生日快乐，祝你跨越了16岁的门槛，离成为大人又更近了一步。


一定要成为一个靠谱的大人啊，钟昴，千万别像我这个派不上用场的父亲一样，直到最后，都只敢用这种形式将你们的未来托付。


弟弟们，以后还要麻烦你照顾了。看不顺眼的时候可以打他们两拳，但也千万手下留情，别欺负得太狠，因为你们都是我同样珍贵的儿子，任何一个受伤我都会很心疼。


秋翊，都这种时候了，就别再太叛逆了，以后爸爸不在，或许就没人会再容忍你的任性。


你是个好孩子，这点，爸爸一直都是知道的。但过刚易折，强极则辱，如果不能改掉你心直口快的毛病，以后或许是要吃大亏的。


不好意思，好像又说了你不爱听的，连饯别信里都不忘教训你，我这个父亲好像还真是挺过分的。所以，不是说从没把我当作过父亲吗，我批准了，特别允许你断绝我们之间或许存在过的父子关系。


以后，一个人在外面千万要事事小心，遇到拿不准的事情就记得找兄弟商量，别再过分逞强，我是真的很担心你。


楚渭，好了，不要再哭了，哭成个大花脸就没有人要了。不是都已经发誓要成为坚强的男子汉了吗，又怎么能因为区区这点小事就哭成这个鬼样子。


还是多笑一笑吧，楚渭，爸爸最喜欢看你笑起来的样子，你笑起来的时候，就好像春天都在我心里降临。


只是，抱歉啊，不能陪你看春天究竟是什么样了。所以，就请你带着我的份，好好生活下去，把以后所有的美好都看尽吧，这就是爸爸对你最大的嘱托了。


以后我不在，就别再和兄弟吵得太凶了，多把你的机灵劲儿用在其他地方，然后在任何时候都成为让我能为之骄傲的人吧。


最后，凌顼，爸爸爱你。


这么多年来，实在是让你受委屈了，我有太多对不起你的地方不知该如何去表达，但可能，也再也做不好了。


对不起，请原谅我的不告而别，但如果不能原谅，也请你千万不要再伤害自己。


我希望挣脱了束缚的你能更自由，无虑，不要再有那么多心理负担，也别再为了谁而抛弃自己。你是我最珍贵的孩子，不欠任何人任何东西，所以为了自己活下去吧，直白地、坦荡地，只为了自己活下去。


秋翊和楚渭，平时可能还要请你多照看了。多帮着钟昴分担分担，爸爸一直都相信着你。


至于未来，我已经拜托了林昭晖先照顾你们。你们可以暂且信他片刻，但千万记得要保持警惕。必要时可以去找一下名叫童宛秋或是文思桐的家人，把我让M211交给你们的视频给他们看，他们看完一定会帮助你们。


到这里为止，似乎也差不多了。虽然我还有很多想和你们继续说的，但，不可以了。


尽管，我不知道当你们看到这封信时，我究竟会是何种状态，但即使我失去了记忆，失去了意识，甚至永远都无法再睁开眼睛，我都会祝你们永远平安，永远顺遂喜乐。


如果，还能有机会再见，真希望那会是一个没有黑暗的美丽世界。


你们的父亲，M237


-----


作话：


这章写得太累了，费尽心力……虽然可能没把最好的样子呈现给大家，但是，大概是我目前所能达到的最高水平了，大家就凑合看吧TT


M237的故事到这里就正式结束啦，感谢一直以来追回忆篇的小伙伴们，谢谢你们，以后就是文天成的故事了


由于视角原因，儿子们的后续表现暂时可能不会写，这部分可能会放在番外，M237也可能在番外里再次出现


周六不会更了，需要列一下大纲顺便歇一下


下周三成年秋翊篇再见～


注：“我们将在没有黑暗的地方相见。”——乔治·奥威尔《1984》董乐山译


第一百一十一章 蝶与庄周


=====


子夜，一片狂暴的声浪摧枯拉朽地袭过了寂静的高速，像一道转瞬即逝的黑红色闪电。


一台装配着四缸引擎，经过了特殊改装的宝马S1999XR用着二百码的时速狂妄而肆虐地咆哮而过，前大后小的雕刻轮毂和暗红色的阿克拉波维奇排气无一不为这怪物一样的机车增添着金属独有的狂躁野性。


车上，一个戴着明黄色头盔的男人紧紧扶着前方骑行者的宽肩。他在对方近乎于炫技的风驰电掣中轻微地打抖，头盔里陌生的气味也让他禁不住一阵阵眩晕。


他还没有缓过气来，没有从M237到文天成的身份转换里，没有从永眠的安宁长河中，更没有从记忆里那些曾有的纯真可爱和现实荒诞又惨不忍睹，充满了欺诈和逾越的矛盾里回过神来。


现在是什么时候，他已经睡了多久？后来儿子们有没有成功逃脱，他又是如何醒来？


其实，初醒时分的他并没有意识到自己已经不再是M237的事实，甚至在睁眼看到四个显然已经长大的儿子之后，有一瞬忘记了身为文天成所经历的一切。


那一刻，眼泪抑制不住地夺眶而出，他想哭，想像以前一样把他们搂在怀里，细细询问后来发生的所有，为他们如今得到的一切功名成就骄傲与庆祝。


但也就是在那时，他突然诧异地意识到自己与成年的他们并非初见更并非陌路，他不但清楚地知道除了秋翊以外所有人的现状，更知道他们的习惯，他们的语气，他们美好外衣下虚伪而恶劣的本性，甚至从那年开始M237就再也没看见过的，已经属于成年男性的精壮而又结实的肉体。


他甚至知道那该是一种怎样的气味，怎样的膂力。


想起来了，原来早在七年前，他就不再是那个被研究院重重压迫的M237了，现在的他有了名字，他叫文天成。


突然间，这个多出了一重身份，既可以称作M237又可以称作文天成的男人感到了前所未有的恐惧，为他不负责任的逃离，覆水难收的现行，愤怒困惑却又夹杂着惶恐心虚的复杂情感开始不停催促他赶快躲避。


“爸！你醒了？！”这时，他看见了楚渭那双湿漉的眼，和小时候一样纯粹的眼瞳倾诉起跨越了时间的沉重的爱，却从没有一刻像现在这样如此令他感到绝望。


他最想逃离的东西终究以更丑陋的形式鲜明地反噬在了他的身上。


所以仓皇，无措，视线依次扫过哭泣的明星楚渭，愣怔的军官凌顼，记忆里乖巧明媚而今却阴郁冷漠的钟昴，最后终于求救一般落在了那个他唯一可以坦言为儿子，待他恶劣却从未有半分逾矩，甚至可能都不甚在意的二儿子秋翊之上。


于是，他在被凌顼禁锢的楚渭的叫喊声里，在钟昴默然不语的冷眼之中，在秋翊嘲讽的冷笑，一边嫌弃到极点说着你算老几也敢命令老子，一边却又不得已顺下旁边车辆的头盔按在他头上的骂咧声中，在这个一牌难求的限摩城市里，扬着张狂的尾音绝尘而去。


去时那人还不忘幸灾乐祸地挖苦一番兄弟瞧你们就这点德行，恶狠狠威逼后座的男人敢碰我就立刻把你从车上摔下去。


不过，最后还是碰了，而且可能还是这罪魁祸首故意加快速度和侧度，逼得身后人无法再通过支撑维稳身体，不得不扶上自己的肩膀。证据就是文天成在急速的惊恐与担忧之下，听见了那人头盔里一声得胜般的沉笑。


这也惹得身后被戏弄的男人重重掐了一次他与童年时大相径庭的，宽厚到根本拧不动的结实臂膀。


终于，在这场充斥着速度与激情的暗自较劲里，这辆地狱烈火般的重型怪物鸣着令人血脉偾张的声浪，以一个干脆利落的侧弯甩尾停在了午夜街巷的一角，撕裂般的制动就像要把人的心也跟着一起轧到地上。


“下车。”


轰鸣的引擎应声而落，骑行者半长的银发也即刻就从他摘下的头盔里不羁而出，耳骨上连串的两个环扣在五光十色的霓虹下致幻一般炫目。


眼皮在望到这熟悉的面容下不熟悉的装饰时微微一颤，文天成也忙摘下头上被秋翊掳掠来的，不知哪位可怜蛋的头盔：“这里是……”


但他哪里两个字还尚未出口，一声殷切的叫唤就打断了他未完的困惑。


“秋哥！你可算回来了！”那声音从附近的某处由小渐大，由弱渐强，最后总算从临近一家酒吧的门口探出了个同样花里胡哨的脑袋，“哎这超级无敌宇宙第一霸气的甩尾声我一听就知道是你！三天了！你再不回来我可就要去电线杆上贴寻人启……哎？”


说到这儿，他总算停下，目光在文天成身上审视地扫了个逡巡：“秋哥，难道你又换了……”


幸而就在这时，身后的男人突然皱眉，对着眼前染着明红色短发，眉耳舌间无一不缀着钉饰，脖颈还纹着浮夸样式黑溜溜一片，一看就不三不四的小年轻警惕地打量了两圈。


“秋翊，这是谁？”他没注意到自己下意识就代入了父亲的角色，脑海里瞬时只剩下了儿子在和不良少年接触的隐忧，甚至都没发现自己儿子可能才是不良群体里最为过分的那个，“你不要和这种人有太多接触……”


被打断的年轻人一个愣神：“喂！你什么意思？张口闭口羞辱谁呢？真以为自己多干净似的！”他一点就着，冲上前举起拳头作势要打，“还有你以为自己谁啊，秋哥的名字也是你能随便叫的？！”


身体先于意识，他后仰，出手，跟着文国栋练了七年散打的身体立刻条件反射地将那绵软无力的拳缴了下去。


“为什么不能？”他后知后觉地突然有点恍惚，不知是因为做出了M237从不可能做出的举动，还是因为M237的意识突然附着上了这具不同于往日的躯体，“这名字还是我给他取的，你有什么资格说我不能？”


“我呸！也不掂量掂量自己几斤几两，就你这弱鸡模样还想占我秋哥的便宜！”但即使被反手缴了，这青年还是和他的头发颜色一样怒气冲冲，“那我还说我是你老子呢！”


嗯？听到这话，文天成无可避免地抬头看了看白白被占了便宜的秋翊。


“他骂你孙子。”他突然好笑，竟就着这个话题一五一十地认真揶揄了起来。


“嘁，幼不幼稚啊你。”但要搁在以前早就该炸得不成样子的小炮仗，如今却只勾着他穿了银色唇环的嘴角轻蔑一笑，“都三十几岁的人了，还好意思跟个才成年的小鬼计较这个。”


“？”男人一听，不高兴了，“谁三十几了？”


偏偏那人还笑得更灿烂了：“夸你年轻你还不乐意？都世纪老人了心里还没点数吗？”


“你，秋翊……！”被激得浑身一颤，他无意便松开了手上的力道，“你以为你就能比我好到哪儿去了？”


而就在这一来一去的吵嘴之中，感知到卸力的小炮仗二号也终于灵活挣脱了男人的魔掌。只是他瞄了瞄向来暴躁的头儿，却见他非但没有生气，居然还像是因吵赢了那人挺高兴的样子。


他眉头一皱，继而恍然大悟。


“原来你是头儿的哥哥！”变脸似的，那刚刚还宁死不屈的倔强神情转而就变得谦恭了起来，“对不起对不起，刚才冒犯了你，你早说你是头儿的大哥不就好了，搞得我还误以为你是要占我秋哥的便宜。”


他点头弯腰，丝毫没有注意到被叫做大哥的人脸上一派微妙的神情：“我是亓楠，哥以后喊我小亓就好。”语毕还颇为得意地又瞄了秋翊一眼，就像等着人赞赏他有眼力见。


秋翊和文天成霎时间都有点无语。


“这人和你小时候挺像。”抵了抵旁边人的胳膊，文天成小声低语。


“放屁。”秋翊铁青着面色，好不容易维持了一会儿的良好素质终究还是崩盘。


“去把车泊了。”他于是赶人似的把钥匙抛给了小狗腿亓楠，然后便同接文天成出来时一样，自顾自走进了刚才亓楠跑出的那间酒吧，也不回头，意思就是爱跟不跟。


文天成当然只能无奈地迁就着坏脾气小孩跟上，甚至还因那人宽肩长腿的步幅太大，稍稍小跑了一下。


怎么就长这么高了呢。他盯着秋翊宽阔的背影略带惆怅地想，但是，幸好，他还能跟他幼稚地争吵，就好像以前一样。


进了酒吧，才发觉这地方出乎意料清雅。吧台边一位青年正在聚光灯下弹着吉他轻唱民谣，往来人群更是三两举杯年轻活泼，一路上“秋哥”、“秋老板”的招呼不绝于耳。


原来这家店竟是秋翊开的？文天成微怔，偷瞟了走在身侧嚣张的男人一眼，他没想到时隔数年这算数都懒得算的小家伙竟成了个商人，虽然就他这模样实在不乏涉黑的可能……


胡想乱猜着，一扇门出现在了酒吧的尽头。秋翊输入密码解了两层锁，门里便自动亮起了廊灯，一间隐于暗巷的宽敞里屋便也就此显露。


“这是……你家？”这别有洞天的景致不由让文天成瞠目，又忽然因他们都过得挺好欣慰了起来。


“不过一个住处罢了。”秋翊一嗤，“行了，这几天你就呆在这儿吧，他们都不知道这里，可以让你安安心心颐养天年。”


他一推，文天成就一个踉跄踏进了里面。


“这是你终端，在你没醒的时候阴沉脸揣给老子的，自己接着。”他把口袋一个小件掏出来隔空抛进了有些困惑的男人怀里，“有事就找亓楠，那家伙就住在隔壁。”


这时终于泊好了车的小红发也正好风风火火地跑了回来，他在秋翊身侧露了个头：“对对，我就住旁边那扇门里，哥你有事直接敲门，我24小时全天待命！”


“？”但接下了终端的文天成却显得更费解了，他隐约通过这两句对话有了些其他的猜想，“你不住在这里？”


然而，比他整整高出了一个头的男人却并没有回答，那双金眸里冷血动物般的菱形瞳孔只是万般漠然地往他脸上一瞥：“老子的事你少管。”


丢下了这句，他就一拎身侧人的后领，也带着他转身，连句再见都没有就大步离开了，走得绝情，毫无留恋。


而当晚，秋翊果然也没有再回来。


-----


作话：


亓（qí）楠


然后秋翊不洁哈，炮友不少，后面会有文天成亲眼看到他和别人搞上的画面，提前跟大家打个招呼（）


他虽然嘴上说不认M237做父亲可实际上道德感竟然意外的强，前期会拉锯，但如果真突破了临界点可能就不会回头了秋翊大概是这种人


然后悲报我要上班了，以后还是尽量一周两更，具体到时候再看情况。这周周六没有更新的话就是周日更，有点事情


第一百一十二章 往后之事


=====


或许秋翊也只是有他的事情。第一天，文天成是这么想的。


所以在吃了亓楠特意给他准备的丰盛早餐之后，他并没有找他，而是回房打开了秋翊昨晚扔给自己的终端，第一次有了心思和空闲去搜索几十年前到底都发生了什么。


但他才刚刚开机，还没来及看一眼现在到底是今夕何夕，光屏里久违了的社交软件就哐哐弹出了一堆窗口，一看大名，竟全都是他当时实在没舍得拉黑的楚渭。


[楚渭：爸爸是不是都想起来了？为什么今天那样回避我的视线？]


[楚渭：是楚渭做错什么惹你生气了吗，告诉我，我可以改。]


[楚渭：但是你为什么宁愿选择那样的家伙都不愿意再多看我一眼？难道是记忆还没有完全恢复？！]


[楚渭：爸，你一直以来最喜欢的都是我啊！！]


[楚渭：我之所以选择当了歌手不就是为了能让你一直为我骄傲……！]


[楚渭：但是，为什么你却反而不看我了？]


[楚渭：我错了，爸爸。对不起，我错了。]


[楚渭：我知道错了，我真的知道错了，求求你理我]


[楚渭：爸，你在哪里，我为什么哪儿都找不到你？！]


[楚渭：那该死的东西到底把你藏哪儿去了？！！我全都可以解释！我只求你给我个机会见你一面！]


[楚渭：让我见你，求求你，我真的很想见你]


[楚渭：求求你]


[楚渭：求求你]


[楚渭：求求你]


[楚渭：求求你]


[楚渭：求求你]


[楚渭：求求你]


[楚渭：求求你]


[楚渭：求求你]


[楚渭：求求你]


[楚渭：你知道我这七年过得有多痛苦？！爸，我真的不能没有你啊！！！]


……


烫手山芋似的把终端往床上一丢，他好不容易平息了两下，才终于又鼓起了重新将它拿起的勇气，随即连忙把这对他人来说可能做梦都不敢想见的大明星设置了屏蔽。


既然最近无颜见面，那么他至少想先安静地逃避一会儿。


屏蔽了楚渭，消息列表顿时变得清净了不少，其他懂得基础礼仪的留言便也终于得以一条条显露。


[凌顼：有空可以见一面吗？我有些话还没有和你说。]


[莫以黛：文副，对不起。虽然我知道现在说这话有些太过厚颜无耻，但我真的不是存心想要骗你……我不知道还有什么办法能够补救我的错误，但是，文副，请相信我，钟院长他真的没想过害你……]


[老爹：[图片][图片][语音]]


文天成点开了那条语音。


“你看我和老战友度假这地儿的风景！哎呀真是老好看了！酒也好喝！我特意寄了一箱回去，你可千万要记得给我签收！”


他不禁汗颜，突然有种重返了现实，既恍然又错位的微妙实感，于是再往下翻。


[郑队：你的周报怎么又没提交？]


[王局：小文啊，你和凌少校的调查进展可还顺利？最近一直没见你汇报，是否遇上了难解的问题？]


但是，都没有钟昴。


他终于不敢再看，赶紧毕恭毕敬回了王局消息又向他深表了终端丢失的歉意，然后便既遗憾又惊悚地关上了聊天窗口，打开了搜索引擎。


他的世界是从什么时候开始多出了这么一批关心他的人呢？他边打字边想，究竟是从什么时候开始，他不再只用和四个儿子彼此牵制又相依为命，他竟也与这世界有了其他关联，他竟也在这世上找到了自己的归属。


是从七年前开始？


一下子，他联想到了楚渭消息所提的这七年他有多痛苦，他这才突然反应，并且即刻困惑了起来，他们为什么七年都没有找上他一次。


这中间到底都发生了什么？


思绪太杂乱了，他摇头，没有心力再去揣度，便索性先姑且将它放在了一旁，两眼又重新盯到光屏上。


“纳斯塔 研究院”，他点击搜索，歌功颂德的词条便赫然显现在了网站的首页。


“国务院副总理程懿尧莅临平洋纳斯塔研究院指导工作，指出新时期研究必须严守……”


“喜报！应龙陨石探索更上一层楼，纳斯塔研究再创佳绩！”


“平洋纳斯塔研究院+平洋市中心医院：携手突破纳斯塔顽疾”


毫无意义的认知，千篇一律的废话，他想了想，随即便在研究院后面又输入了2082——2059年出生的他在23岁时失去了一切的年日。


然而没有出现，至少截止2082年为止，任何关于研究院的负面新闻都没有出现，他甚至还能从图像上鲜明地看见林秦那张永远被钉在了屏幕上的，和记忆里如出一辙却又因太过久远而有所恍惚的大脸。


他忽然全身瑟缩，旧时的折磨让他不得不颤抖着双手才勉强打下了这一熟悉的名字。


林秦已经死了。


2087年，他死于了一场意外的火灾事故，被救出时全身的百分之九十五都已成重度烧伤，他昏迷于火海，最终痛苦地死亡，而案件也以电器爆炸作为了简单的结束。


那个曾高深莫测地说着不能一辈子都输多赢少的家伙，终究还是把一辈子都输了。他没有入狱，却获得了比入狱还要凄惨百倍的结局。


但这一刻，曾以M237身份起过无数次杀意的文天成却意外没感到有多畅快，他只为这白纸黑字上草芥般的荒诞感到了一丝可笑的悲哀。


世界上只有幸存者，他也只不过比林秦多逃过了一节死刑。


复杂地叹了口气，他再次划动屏幕往下看去，于是2082年，他看见林秦的履历在这年画上了浓墨重彩的一笔——他主动辞去了研究院院长的职位，而继任者，竟是那个瞎了一只眼的汪延。


头脑在目及此处时有了片刻的停顿，但随即，那个帮他在不久前逃离了研究院的女助理的话却猛然响彻在了耳畔。


原来，这汪延就是当今汪院长的父亲，也就是那个偷偷带了他儿子们细胞培养基回家，所谓一手搭建了纳斯塔体系的人！


但是，但是！


目光又急忙往下扫，文天成却在看到一段戛然而止的大字时，感到整段思维都同时在瞬间戛然而止。


因为，他最后，在2095年，被执了注射死刑。


罪名是勾连境外势力，侵害了国家，以及生物安全。


什么意思？这究竟到底都是什么意思？！


文天成震惊，匪夷所思。他在几天前还对这世上的纳斯塔习以为常，见怪不怪，现在却因这汪延，第一次对他们出现的历史感到了莫大的奇怪。


原来，这些似人非人的生物第一次登上全国人民的视野，也正是从这时候开始。但人们诧异，惊愕，谴责，悲哀，却又很快就接受了这类新物种的存在。


因为早在十年以前，另一个获得了陨石的国家就早在一片反对与辱骂声中宣布，他们已经成功将这奇妙的外太空生物进行了复原，他们统一将其命名为Nasta，也就是纳斯塔一名的由来。


汪延到底究竟有没有与境外势力勾结，如今已经不得而知，但政府却在这丑闻无法掩饰之后积极与国民进行了道歉，承认是他们监管不力，并将所有涉案的官员判处了重刑。


但是，这对一国来说太过丢脸的行为还是在一定程度打上了境外势力的标签，而“通敌”研究出的成果却归为了自己所有，并在宪法上赋予了这些生物所谓的人权。


这就是在和平共处时期醒来的文天成一直忽视的历史，他不是没有一点耳闻，只是从未想过这些已经习惯的现实后竟隐藏着这么多鲜血淋漓的牺牲。


而直到今天他才知道原来这一切其实都与他有着千丝万缕的关联。


信息量逐渐开始过载，文天成关掉屏幕，进入了一种有气无力的贤者状态。


他第一次意识到了时间对他究竟有多仁慈，时间的宠爱，是跨越了阶级矛盾的，世间最大的不平等。


正暗自惆怅着，那熄了的光屏却突然一亮，一条来自文老头的语音消息也转瞬就跳了出来。


他下意识点开：“嚯！你这小子又上哪儿鬼混去了？怎么我一回来就看到家里这幅鬼样？！你看看这碗！这水池！都馊了！还不赶快给我滚回来收拾你这个小兔崽子！！”


他禁不住一抖，早些年被文国栋以练武名义支配的恐惧又再次浮上了心头。


于是赶忙拨号，想在被骂死前姑且再多活一会儿，但手指悬在联系簿的文国栋上，他看着那三个早已极其熟悉的字眼，一阵微妙的错位感却突然顷刻划了过去。


“文、文国栋吗？”视频里女声那尴尬的询问忽然闯进回忆，侵占了他的大片脑海，“那这名字跟你俩差距还真是有点大哈……”


双眼不由在一瞬间大睁了起来，他手指颤抖，一不小心就触上了拨号的按钮。


“嘟……嘟……”仅仅两声之后，对面中气十足的骂声就响了起来，“好你个混小子还知道打电话回来？！”


“……”


但是，拨出的那头却安静地听不到一点声音，这不得不使文国栋奇怪，又用更大的声音喊了几句。


“我说……爸……”将近半分钟后，一声轻而犹豫的回答才从另边幽幽传出，“我的那个姑妈，就是你的姐姐，王局的母亲，她的名字是叫作……”


“怎么突然问起了这个？”虽然生气，但对面的老头还是一愣，因着养子不对劲的语气乖乖答了，“她叫文念梧啊，思念的念，梧桐的梧。不过你不经常见她，不知道也很正常。”


那么，竟果然……


拿着终端的手颤抖更厉害了，本来就应该姓文的男人为这似是巧合又像特意安排的七年产生了一种不寒而栗的惊惑。


可是，与文国栋的相遇明明从一开始就充满了未知的陌生，他记得那时他怜悯的语气，纠结的神态，还有最后发自内心的喜悦，难道这一切的一切也只是简单的演技？


“那么，爸。”他于是又问，“你当时为什么收养了我？是因为你知道我本来也就该是文家的人？”


他旁敲侧击，试图让对面知道自己已经恢复了记忆，也是给他一个阶梯来借此坦白。


但——“那不然呢？我当然一看就觉得你应该是我文家的人！毕竟这么俊俏也全都随我！”


老头爽朗的回答却让他一时摸不着了头脑，“不过你就是太不能喝酒！这点，倒是跟我认识的一个人很像……”


听着文国栋颇有些自夸嫌疑的回答，文天成终于再次肯定，这老头，果然好像并不知情。


但不应该啊，他怎么可能会不知道？


“爸，最近你小心一点，最好能先去外面避避风头。我好像得罪了些不该得罪的人，我怕他们会危害到你的安全。”


于是虽还怀揣着疑问，文天成还是赶忙在大局前道出了自己的担忧，他猜想研究院绝不会善罢甘休，他不好回去，便只能用这种方式先做出提醒。


但老头却好像有些不以为意，他在电话那头理解地表示我懂你们做刑警的就是容易结仇，但你又不是不知道我的身手，就那些虾兵蟹将一来就把他们打得屁滚尿流。


老人上了年纪就是容易这样，执拗又不听劝，像块梆硬的木头。文天成叹息，认命般让他至少保证提高警惕，等他回去再另作安排。


文国栋一听，不高兴了，觉得这小子是在看不起自己，嘀嘀咕咕地骂着以前也不知道是谁被打得在地上乱爬，一下便脾气火爆地挂断了电话。


耳边总算得了半刻清静，文天成疲惫地摇头，扭着脖子准备去厨房做个午饭，同时开始思索如果把老头也一并带到这儿来，秋翊回不回来，又会不会同意。


只是他才刚走，正对着空无一物只剩饮料的冰箱发愁，终端的寻呼却又在口袋里紧急响了起来，而这独有的铃声是他为警局设置的专属。


难道是局里突然发生了什么事情？


他赶忙合上冰箱，火急火燎地掏出终端一看，联系人上赫然显示的“王局”二字更是顷刻就让他微发了汗，于是立刻点开了接听。


“王局，对不起，前几天我终端是真搞丢了，周报我等会儿就会发给郑队，所以还请您……”


“诶，不是，今天双休，我们兄弟间先不谈工作，况且我打电话来找你也不是为了这个。”


可还没等他说完，对面就忙不迭打断了他卑微的致歉，同时一个鲜少出现在他俩之间的词汇从他嘴边无意冒了出来，引得文天成一阵心悸，心跳更是猝然加了好快。


“我打电话找你，是因为我的母亲想要见你。她现在就在平南的城西养老院，今天下午两点，林昭晖也在这里。”


第一百一十三章 所谓亲情


=====


下午两点，文天成应约来到城西养老院。


他惊愕不已，一路上想了好些，但这都不及他打开房门看到那几张似曾相识的面孔时来得讶然。


因为这里除了气度非凡的王局，偶尔一见的姑妈，已然老去的林昭晖，还有用呆滞目光盯视着他，长得极像记忆里M211的老人。


和床边独自站立默然沉静的凌顼。


看到他，凌顼的脚步立即动了两下，像是想要过来。但文天成猝然蹙起的眉尖却半路中止了他的行为，便只好冷脸乖站在了床的一尾。


“来了啊，小文。”


斜侧，王局说出了自他进房以来的第一句话，还是跟以前一样威严，沉稳，但文天成听着，却突然就因眼下这情形产生了几分别扭。


他忽地想起自己好像还曾在地下交易所的事上提防猜忌过他。


“……王局。”于是目光移向了那竟然真是他表兄的男人身上，他赧然回答，“真是好久不见了。”


那人一听，向来吊梢的眼角却转而笑出了一点皱褶：“不是说都想起来了吗。”他一瞄床尾站立的青年，“那你为什么还是不能喊我一声哥哥？”


文天成不答，面上却突然一红。


“但是严格来说，他才是您的哥哥。”


趁机往男人身边挪了几步，凌顼话音冷淡又似有不满地从容接过，“所以还请您别再开我父亲的玩笑了。”


原来他们竟早就认识。


心里突然掠过一阵被愚弄的不悦，文天成即刻便对着他一直敬畏的上司问出了困扰他一路的问题：“所以你一直都知道我的身份？”他皱起了眉头，“但为什么我感觉我爸……”


“国栋他……确实不知道这件事情……”


这时，一声苍老的女声平和地打断了他未完的话语，“但是，天成啊，请你千万不要怀疑他对你的用心。”


终于看清了那早就坍塌泛灰的眼里闪出的点点泪光，文天成面对着记忆里就从未年轻过的姑妈，第一次感到她长得居然和视频中的父亲有两分相像。


“因为我哥哥的事情，他已经废掉了他的大半辈子。”从来只是用模糊的眼睛看着他微笑的古怪姑妈缓缓开口，曾经那些古怪终于都化作如今浓稠的慈爱，“所以，哪怕只有一刻也好，我都希望他能从你的身上感到一点失去的慰藉。”


文国栋因为开罪了地方政府而失去了一切的事文天成早就有所耳闻，那时他在部队正是如日中天，势头鼎盛，差点就能从少尉升到中尉。但某一天，这位吃得开干得好，却直来直去不会拐弯的小兵就永远被部队的名单抹去了，甚至还差点锒铛入狱。


有了这不光彩的履历，没地方再敢要他，当时已经谈婚论嫁的女友也弃他而去。自此，他就变得吊儿郎，混吃等死，开着一家破破烂烂的拳馆聊以营生，有一天就是一天地活着。


这些，文天成都通过他人的评论有所听说，甚至曾哀其不幸又怒其不争。但他怎么也没想到这一切的契机竟然都是因为他逝世已久的父亲——虽然对那时的文国栋来说，那个一直对他严加管教却又无可奈何的哥哥或许只是失踪了而已。


视线突然从老妇移到了对床陌生的M211身上，M211警惕地捂起了被子盯他，和当时平淡又冷静地告诉他了一切的人简直天差地别。


“那些意识到了不对的人从来没有放弃过寻找，甚至还不惜以生命为代价挡在路中央阻拦省委的车。”


这时，M211曾对他说过的话在脑海里响起了，他诧异回头，一种毛骨悚然的顿悟也在瞬时就袭上了他的躯体。


“是的，当时拦住了省委专车的，就是刚从部队里休假回来的文国栋。”


隔壁床，那个文国栋带他来看文念梧时，最常见到的，喜欢装模作样看纸质书和旧报纸的老头总算开口，第一次对着他说出了“我也好想有人来看我”以外的语句。


“好久不见了，M237。”他苦笑着叠起了那摞甚至都被摸黄了的旧报纸，报纸定在2087年，报导一位老人在火灾中去世，“看见了吗，我并没有违背我的承诺。”


心绪在一瞬间变得复杂，有太多询问想要出口，但一霎又哽在了喉咙。


“……你变老了。”


于是，他说出了史上最显而易见的废话，甚至还十分不中听。


“是啊。”可推了推满是褶皱的鼻梁上的眼镜，林昭晖还是像记忆里一样温和又平静，“但你还是和以前一样年轻。”


良久，这个被叫做M237却又承认了的男人才攥着拳头挤出了一声谢谢，就好像他的嘴必须要靠其他部位才能开启。


“后来，”他轻声，“到底都发生了什么？”


床上的老人笑了两下：“儿子就在身边，你为什么却要问我？”他讳莫如深，“这个，我是不会答的。”


“那林秦呢？”快速扫了眼好像离他又更近了些的青年，文天成有些逃避地歪了歪身体，“他为什么死了？”


林昭晖又笑了两下：“你不是也看到了，死于电器爆炸导致的火灾啊。”


文天成皱眉：“我可是刑警。”


“也不过就做了几年而已。”林昭晖笑着反驳，不过还是给面子答了。


“这可能从某种程度上还要归功于你儿子放的那场大火，”他说，“对于我父亲和他的投资者来说，这场大火或许就意味着他们全部的身家性命。”


“你是说他死于利益纠纷？”


“这不是很正常吗？”林昭晖反问，“人一旦走投无路，还有什么是干不出的？”


“话虽如此……”


但，还有什么地方有些奇怪。


“难道是汪延？”想到不久前才看的资料，文天成一问，“他后来又干了什么？”


“嗯……”然而，林昭晖沉默了，那双老态龙钟松垮的眼皮慢慢耷拉了下来，十分疲惫的样子，“干了一些连我父亲都没做过的事吧……”


他说：“汪延最后是被实名举报的，这个，你可曾知道？”


“举报？”文天成一怔，“我没看到有这种说法啊。”


林昭晖摇头，一开始那种苦涩的神情又再次回到了他的脸上：“就连死在了自己亲儿子手上这点，都跟我父亲是那么像啊……”


他落寞地闭眼，不再望往文天成的方向。


“也去看看你的父母吧。虽然没有骨灰，但我在墓园给他们立了一块石碑。”


他再次说出了那句文天成记忆里的话，“真是羡慕你啊，你的家人居然永远都不会互相抛弃。”


-----


作话：


时间急写得草之后有空再修，话说fw是突然变得难上了吗，我今天登了好久甚至挂了梯


第一百一十四章 无法矫正


=====


当凌顼也跟着坐上去往墓园的车时，文天成并没有反对。


“文天成。”


一路上，凌顼都在用清晰的咬字轻轻喊他的名字，嗓音沉稳，语调固执，就好像时间没有倒流，一切都从未发生。


但直到下车，文天成都没有理他。


他只是静默地看着自己绞在一起的手指，没有搭理，却也没有闪避，甚至都搞不清自己为什么没能从一开始就拒绝凌顼那双写满了请求似的记忆里的眼眸。


“文天成，这里。”


引路的时候，他这么说着。


“文天成，小心。”


心事太多，差点被繁密枝桠刮到的时候，他也这么说着。


“文天成，你就不能……”就连实在有些忍受不了的时候，他也喊出他的名字，又轻又无奈，认命地浅叹一口气，“楚渭的巡回演出最近还没有结束，如果你想见他，我等会儿就可以帮你给他打个电……”


“凌顼，不是。”总算，一直被叫着名字的男人终于有了点波动。他抬眼复杂地看向面前同往日一样苍白的面容，对着仍旧永远静静注视他的眼瞳摇了摇头，“你不要这样，我并不是这个意思。”


“那……你为什么都不理我？”


早就比他高了的男人垂下眼帘看他，额头被风吹拂的短发衬得他干净清爽，就好像途径校园时那些青春美好，明媚俊朗的大学生一样。


“是因为我直呼了你的名字？”他问，低沉的嗓音像带着小钩，挠得人耳里又热又痒，“还是……爸爸又讨厌我了？”


终于没再以名字来称呼，但文天成听着这本该熟悉到不能再熟悉的叫法，却突然恍惚，惊觉这竟是凌顼长大后第一次这么叫他。


虽然说的话倒是和小时候一样，甚至开始变得更执拗，更倔犟，更以着谴责的名义似有似无地嗔怪，又撒娇。


“别再问了，我心里怎么想的，你怎么会不知道。”于是，他只好回应，眼睛往上面一瞟，很快又不再看他，“我还没想好到底该怎么面对你们，所以，往前走，先不要看我。”


凌顼了然，当然知道文天成纠结的都是什么。


“发生了那些，我也很遗憾。”他指代不清地说，说的可能是回忆，也可能是其它一些什么，“但是，我从没有一刻因此而后悔过。”


这大胆的言论差点让文天成脚底踩了个空。


这就是我让你做自己的方式？他匪夷所思，简直想拧开凌顼的零件看看他到底都是哪些地方发生了和以前截然不同的异变。


“文天成，到了。”


但也就是在这时，他又重新固执地喊回了不被男人搭理的名字，同时身子也慢慢蹲了下来，用换了材质却仍不离手的手套轻轻拂过墓碑里沟堑的灰尘。


两张和记忆略有不同的黑白照片从墓碑的表面显露了出来，都洋溢着比那时还要年轻与灿烂的微笑。但生命的最后却无不显示着2059，也就是作为M237，他出生的那个年份。


文天成看着，将自己手里的白花放了下来。那是他的母亲童宛秋本该在婚礼上手捧的花束，但直到死亡她都没有机会触碰，甚至直到死后，她的清白也都在无故受着人折辱。


而只有在这墓象征着死亡的方碑上，她的笑容才如此宁静与幸福，她的照片永远和意中人并列在了一起，以至于文天成都不知道她是不是因为预料到了这样，才会笑得这般恬静。


“连个骨灰都没有，居然还要对着空荡的照片干巴巴祭奠。”他笑，嘲讽地不知对谁说道，“他们难道真的是我的亲生父母吗，说实话，直到现在我都没有什么实际的感受。”


凌顼沉默着，并没对这不孝的言语发表任何的看法。


“安排我和文国栋的相遇，究竟是你们谁的想法？”仍旧低头看着眼前那方矮矮的坟墓，文天成目不斜视，淡淡地开口，“是钟昴，还是你的？”


“没有，都不是。这是林昭晖找到文念梧之后，他们一起想出来的法子。”凌顼回头，仰面望起文天成的脸，“其实本来，他们最先想找的是童宛秋的家人……”


文天成不由转眸看了他一眼，但随即又烫伤似的移开了视线。


“但童宛秋和她的父母都是独生子女，早已在几十年的无望找寻里孤独逝去了，也没有熟悉的近亲。”他伸手，指向了右前方的某处，“就连童宛秋父母的那块墓碑，都是由文家一手办的……”


难怪他刚才连一句关于童家的消息都没有听闻。


“既然如此……”心里突然一阵悲凉，他抚上照片里女孩那张温柔的笑脸，叹息，为自己的出生，也为这悲惨的家庭，“在这七年里，你们为什么一次也没来找过我呢？”


“不是的，不是这样。”这句，凌顼却答得很快，就好像心里已有了答案，而他则因这答案的确定委屈又为难，“而是你会希望我们找上你吗？”


他轻轻说道：“其实，我们醒来后做的第一件事就是找你。”


“你们……找了？”


“对，当然。”凌顼看着他，“我们是在文国栋公寓旁的公园里找到你的，那时文国栋正在教你打拳，你看上去……很快乐。”


明明是件快乐的事，他却说出了一种怀念的难过：“我们已经很久没有看过你，也很久没有看到你那么开心的样子了，所以看了很久才走到你面前。”


“可没想到，你看到我们的第一个反应不是欣喜，不是陌生，而是恐惧。”他回忆着，神色越来越怅然，“你像被吓到了一样蹲下，用手臂紧紧护住了自己的脸和头顶，还不停默念着：好疼。”


“虽然我们早就知道你最后的决定和我们有着密不可分的关联，但三十五年后的第一次相聚就是这样的情景，即便是我们，也无法……”


言于此暂尽，他回头，又重新捡起了墓碑上掉落的枯叶：“而且，我们也知道，如果继续强行让你跟我们呆在一起，你的状况会更差，甚至可能会再次陷入抑郁。”


“抑郁？”文天成眉头一皱，“你未免也把我想得太过脆弱。”


“那是因为我们放你走了。”可没有犹豫，凌顼就像知道未来会发生什么，用着万般笃定的语调一字一顿陈述道，“如果不那么做，你现在或许也无法和除我们之外的任何人有所联系，甚至可能比在研究院的时候还有过之而无不及。”


“？”已经深谙了普通人生活的文天成一愣，完全无法理解这过分病态的话背后的含义，“那我是不是还得说声谢谢你们？”


然而这最老实的人竟也从容接过了他的冷嘲热讽：“不用客气。”他半真半假玩笑似的一答，又偷偷敛下了刚刚翘起的嘴角，恢复了严肃认真的样貌。


“不过，最关键的一点还是在于，当时的我们甚至比你还晚醒几天，对这崭新的世界无能为力，更没有能力给你遮风挡雨。”他垂眼，“我们不想再让以前的悲剧再次发生，所以就说要不要趁着给你修复芯片的这段时间，朝着各自擅长的方向培养一些足以保护你的能力。”


所以一个成了玩弄权术的院长，一个成了腰缠万贯的商人，一个成了一呼百应的明星，一个成了位高权重的少校？


那他自己成了什么？过着知足常乐，安稳生活的，平平无奇甚至还要偶尔解决民事纠纷的小刑警吗？


甚至这种安稳生活还是他们想方设法提供给他的？


明明在这之前，他还不觉得自己差在哪儿了，但为什么现在这么一比，他就觉得自己哪里都不对味儿了？


“我不需要你们的保护，更不需要你们的怜悯。”于是生硬的，他说出了不久前文国栋才对他说出的类似的话，自己都没意识到这二者之间有多么相像。


而凌顼却笑了，扬起的眼梢微微下觑，简直像淡薄寡欲的佛陀不留心动了春情。


“所以我才叫你文天成。”他说，“比起M237，我觉得这才更接近真实的你。”


夏日，太阳不分东西，即使已西斜许久，余晖却还是灼热，烫得人脸上都红。


“但这也不是你可以对我直呼其名的理由。”


终于逃避了逃避，文天成强迫自己看向了他寡淡却又似情深的眼睛，鼓起了勇气想要再一次矫正，“而且，无论如何，我是你们父亲的事实都永远不会得到任何的改变。”


“可我也从未希望它得到任何的改变。”


然而，记忆里最乖巧的孩子却仍是这么始终如一地回答，就像被这夕阳熏染迷了，醉了，金色的光影酒液一样荡漾上彼此相视的双眼。


“文天成，”他还是喊他，用沉着嗓音低低地喊他的名字，又伸手，像小时候一样拉过他的掌心，在里面印下一个滚烫却又虔敬的亲吻，“我爱你。”


他说，当着一双黑白的璧人，和照片下婚礼似的雪白的花束，又说，“我爱你，我爱你。”


终于再也坚持不住，文天成狼狈地抽回手指，连句道别都没有就踉跄又心虚地落荒而逃了。


但直到他上车，在后视镜里看到凌顼远远向他微笑的脸，才总算鲜明地意识到，他可能真的再也无法将这份扭曲了四十多年的情感矫正回来了。


第一百一十五章 满目诧然


=====


“哥！你回来了！”


一进门，翘腿坐在吧台椅上和调酒师聊天的亓楠就大咧咧向他挥起了手来，“吃晚饭了吗？”


也不等人回答，他就直接跳下高凳，一路小跑到文天成身边掰着指头说了起来：“今晚有麻辣龙虾，爆炒花蛤，蒜蓉烤鲍鱼，凉拌海蜇头，还有……”想不起来了，他干脆用满是刺青的手一打响指，“总之，还有一大堆呢，都是秋哥请的，哥也赶快去吃点！”


这盛情可谓难却，但文天成笑着，还是摆了摆手：“不了，我还不饿。”他一顿，“不过，秋翊是已经回来了吗？我刚才在外面好像也没看到他的车。”


“呃，这倒是……还没有。这些都是秋哥线上叫的。”小红毛的眼睛不由自主就往旁边飘了一飘，“但，但我想，秋哥应该也很快就会回来了吧……”


他一个吧的尾音拉了一会儿，随后就像是想要转移话题，又再次大惊小怪地叫嚷了起来：“不过我真感觉哥你现在的状态不太好啊？要不等会儿我给你往房间挑清淡的送点？”


为什么回答时显得这么心虚？难道是有什么在瞒着自己？


但仍旧只是对秋翊不在一事有些失落，文天成还是没有往深处思考。他再次朝亓楠礼貌一笑，随即便推拒着就回到房间瘫在了床上。


我爱你啊……


他闭眼，苦恼地想，曾经只敢借着酒劲吐露真心的孩子到底怎么就变得这么大胆了。是因为他离开的冲击，还是因为被部队的果敢磨炼了心性？


所以看到他不堪的反应不是安慰而是锁门，所以因为醋劲明知对象还非要询问，所以即使知道是在趁人之危，也还要冠冕堂皇地借着消解之名引诱他直到完全沉沦……


关键更可气的是，这始作俑者居然还好意思在光天化日之下，当着他面理直气壮地说一声并不后悔！


好累……


把脸埋进枕头里，文天成整个人都有点郁郁寡欢，欲哭无泪。


曾经那个乖巧懂事，说东就不会往西的可爱孩子到底到哪里去了？他不甘又懊恼地想，这不是他想要的结果，事情远不该变成这样……


不知过了多久，在疲惫中混沌睡去的文天成被黑暗里一阵轰雷般的声浪惊吵而醒。他猝然起身，眼睛还没睁开，头顶大亮的日光灯就毫不留情刺了下来，那不留余力的狠劲简直就和突然出现在门口的身影一个作派。


“为什么不吃？”


一上来，他就被没头没尾地问了一句，“也不看看自己脸色差成什么样了。”


能差成什么样。文天成不以为意，只眯着眼质问起来：“你昨晚上哪儿去了？”


“你管得着么你。”秋翊皱眉，又再次问道，“你为什么不吃？”


文天成一听，也来了气：“那你管得着吗你？”白天和晚上受到的两股气顿时合在了一起，他禁不住就火冒三丈地朝他瞪起了眼睛，“儿子不像儿子，老子不像老子，你们这些人到底还有没有一点把我当做过父亲？”


虽然这神情放在他没什么血色的脸上可谓是没有一点威慑，更遑论对峙的对象还是那个最没脸没皮的秋翊。


“那不是显然是没有。”果然，这靠在门框上的家伙立刻就反将了他一军，“老子的爹早在四十多年前就已经死了。”


一时语塞。文天成虽知道这是他在报复自己弃他们而去，甚至在信里断绝了和他的父子关系，但真听到这种言论，却还是无法反驳，心里难过得隐隐作痛。


“就你这心理素质。”知道自己是又说重了，秋翊靠上门框，烦闷地嘁了一声，“所以，你今天又见谁了？”他暴躁地瞥他一眼，从牙缝里挤出几个恶狠狠的字节，“楚渭？还是钟昴？”


文天成却仍只是瞪他，连嘴唇都咬到了发白。


“行，你又这样了是吧。”他一嗤，咧嘴笑了，“好心好意把你接回来躲着，不领情也就算了，还反倒咬起主人来了。”


但男人苍白面容上那对黑得发亮的眼珠还在警惕地注视着自己，情景容貌都像极了他第一次梦遗的前一个晚上。


“……啧，果然把你带回来就是个错误的决定。”倚着门栏，他不耐地撇过了脸去，过了会儿，才再次苦大仇深地瞪向了这又莫名消极起来的男人。


“喂，出来。”他语气不善地一昂脑袋，“带你去个地方，别墨迹，就现在。”


几分钟后，平洋的夜空无端响彻了一道机械的噪音。噪音穿街越巷，驰骋高速，踩踏崎岖，最后终于冲上了荒芜的山野。


噪音制造机上，一个人还不等停稳就顿时从后座上翻了下来，随即便跌撞地跑向了附近一棵扭曲的怪树，腿软地撑着树干向地干呕。


“秋、秋翊，你这个……疯子……！”颠得简直连胃液都在翻涌，本就在病床上躺了三天又一晚没吃东西的文天成更是头晕目眩，难受得直要蜷缩，“我就该向交管局提议吊销你的牌照……！”


那人一听，笑了：“是吗，那你大可以试试。”他轻蔑挑眉，“正好看看到底是你的警徽更硬，还是我的关系更铁。”


“你……”等到眼前总算不再那么发白，文天成抬头，哭笑不得，“你当着一个人民警察的面说这些真的好吗。”他喘了两下，“虽然可能已经有点晚了，但我还是要提醒你千万别做违法乱纪的事情。否则，就算你是我的儿子……”


但后语终究死于了舌中，因为眼前的景致足以消弭男人说话的俗欲。


只见一轮圆月已然温存备至地悬上了夜空，正散发着与几十年前同样无私，绫纱一般朦胧的柔光。


山外，粼粼海洋倒映着月的色泽，至柔的海浪拥吻着至刚的山岩，山岩于是缱绻，海浪于是涌泻。


而背面，万家灯火，荧如光点。湿润的海风吹来再被城市的火热吹过，似乎能闻到啤酒，海鲜，炙热的滩涂一点点冷却。


突然好像就有些饿了。


摸了摸自己干瘪的肚皮，逐渐恢复的文天成也大起了胆子，溜达溜达就到往了秋翊所在的峭壁边上。


“感觉好像是第一次来到这么边缘的地方。”他迎海而面，扭头看下方海陆交接的棱线，“真神奇啊，谁能想到我们脚下这片土地在几万年前也是这么一片寂寥的汪洋……”


秋翊一瞥，冷冷一嘲：“跟没见过海的乡下人似的。”


“不是，我怎么可能没有见过。”倒也不恼，男人只缓缓挪动了步伐，又离崖边更近了一点，“只是，在想起了以前的事情之后，总觉得看什么都有了些新的感受……”


他疑惑开口：“你说，人怎么就能这么轻易把一开始就有的东西看作是理所当然的呢？”


他低头，看向了脚底深不可测的涌流：“如果从没见过海洋，就会以为世界都是陆地。如果周围都是死亡，就会觉得死亡也不过是儿戏。如果生来就不经疾苦……”


他语滞，又再次轻轻地重复：“如果，生来就不经疾苦……”


为什么有些人生来就能轻易得到幸福呢？


得到了，也没有失去，因此永远无法懂得为什么有人要依附着死亡出生，再怎么挣扎都有如被割去了翅膀的鸟雀，生不自由，亦无往不在笼中。


就像这海面上永远被囚困了的光束。


它明明比云还轻，风还自由，却只能在海里扭曲，歪斜，嘶吼，随波逐流。


他看着那光亮，失了神，许久，才轻轻一叹：“秋翊啊，你说，我是不是已经错过了太多……”


但唯有海涛阵阵，四下却寂静无声。


“秋翊？”他不由回头，却只见那人抄着双臂，居高临下地乜他。


“屁话真多。”


男人一愣：“什么？”


“我说，”顿觉一股力道携着热流袭上了后背，随即，他看着那人一张一合的嘴，从里冒出的话语却随着满耳的风声，越来越远，越来越远，越来越……


“你屁话真多。”


他掉下了悬崖。


像一块来不及展袖的布片。


第一百一十六章 金环日食


=====


原来人在快死时看到的就是这样一副景象。


惊愕，诧异，悔恨，没法做出除应急之外的任何一步动作。


就像只能愣怔感受着下坠的文天成，先涌过脑中的竟不是自救，而是他到底会死于冲击还是溺亡。


要死了吗，会以怎样一种凄惨的状况？


垂直掉落的几秒，这是超越了一切，脑里唯一的思考。


还不想死啊，不要，不要，不要，不要。


气流挤压泪腺，他好像从没有一刻比现在还要更加惧怕死亡。


根本来不及走马灯似地回忆，他等着触到柔软海面一瞬时脏器的破裂，心里只剩下了无穷无尽的懊悔。


应该要活得再好一点的，他想，应该要活得不那么颓废窝囊，再贴近一点自己的心意，不那么辜负自己失而复得，由他人拼凑来的第二次生命。


不过，还是下辈子吧。


他凝神屏气，在即将入海时绝望地闭上了眼睛。


如果他没死，哪怕这概率是千万分之一……


猎猎暖风穿过他五指的缝隙，变得阴冷，又诡异。高昂的海浪沾湿了面容，透彻心扉的寒冷侵蚀礁岩般侵蚀了毛孔，渗透进易碎的皮肤与白骨。


他等待着不知是海还是岩石的何样一种坚硬，坚硬得会挤压他的器官，穿透他的身体。


尘埃落定的一刻，一阵炙热突然覆上了这死亡的温度，在腰间横拦，使人刹那如冰火两重。


下落从此被制止，月光游荡的海面投下近三米的暗影，遮天蔽月，有如自白垩复生的风神翼龙。


竟是秋翊这罪魁祸首！


战栗到发冷的心脏总算在强力的双臂里逐渐恢复了原来的跳动，文天成这时才终于从死亡的震慑里突然惊觉，直到最后都在使劲拍门想要解救自己的秋翊，又怎么可能只因一点小事就要置自己于死地。


但还是显然，这一举错得很离谱。


翼尖划过海面扬起簌簌水花，在这平稳却快速的滑翔里，刚经历过一场跳楼机般惊悚的男人也时不时因海浪的翻涌而沾湿一身的水汽。


实在是不可饶恕。


最初，他还极其愤怒地这么想着。但很快，无论是湿润的海风，极速的气流，还是贴近的明月，身后的温度，都激起了他多巴胺的分泌，让他好容易稳下的心又加快了跳动。


“快点！再快点！”


于是就像积攒许久的压抑都找到了发泄的出口，他全然不顾已经湿透的衣物，拍起搂在他腰间的手臂就哑声地喊出了两句。


原本平稳的飞行在动作之间突然向左一倾，翼边似带金属之声地猛力擦过了海面。


“……你再动。”随着这警告的一句，身后人骨翼一拍一抖，竟是直直就带着他冲上了天去，“再动就直接把你扔进海里喂鱼。”


他说着，却当真一边加快了速度。在飞到和山崖差不多一个高度的时候，又一个急转，敛起双翼，垂直地就往下扎了下去。


而就在文天成肌肉俱绷，紧张地失声之时，却又在最后一刻舒展，迎着呼啸的狂风戏水般向前滑了起来。


又让男人毫无征兆地呛一鼻子一嘴的海水。


这等刺激娱乐大概又进行了两次，等到文天成实在无力虚脱，胸腰肚子都被秋翊勒得又酸又疼，才总算先向对方服软认输，被带着飞回了停车的地方。


“这下爽了？”一触地，男人就软塌塌地瘫在了地上，抬眼看着儿子还跟个没事人似的嘲笑着俯视他，“这刺激，楚渭和凌顼可给不了你。”


“哈……”像尾搁浅在了岸边的鱼般大开大合地喘起粗气，文天成忽视他语句里似有似无的歧义，只淡淡回他了一个挑衅的笑容：“人不能，机器也可以。”


秋翊挑眉，像是对这一语有些不满与意外：“还真是挺大胆的啊你。”视线却不由向下，瞄上了男人潮湿衣物下勾勒出的线条，和隐约突起。


“嗯……？”感受到视线，男人愣了两下，随即，便手伸下摆，竟是想要撩起，“秋翊，你有没有带毛巾？衣服都湿了，黏在身上难受。”


哪知道视线的所及会在下一秒就赤裸裸展露，秋翊瞳孔微颤，但终究还是没舍得移走：“谁没事带这种东西。”


“激流勇进都知道事先给人雨衣，你推我下去的时候就没想到这种情况会发生？”说到这，他顿时有些恼火，也不管前面人怎么想，起身拉着下摆就作势想要脱掉，“器械的服务态度怕是都比你这要好。”


再次被男人凭空跟了机器比较，本还有些自鸣得意的秋翊便立即止不住了发火：“非要好心当成驴肝肺是吧？”下颌支起了两根青筋，“信不信我真就立马把你从这儿推下去？”


“那你不是已经做过了吗？！”一件纯白短袖顿时甩着水珠扔上了秋翊猝然诧异的面容，他恼怒地把它从头上拽下，却只见失了上衣的男人在夜风里瑟瑟地打抖。


“一声不吭就把人推下去了到底是要怎样？！你以为我是你吗？！你知道我有多害怕吗？！”


月色下的男人看起来真的很害怕，即使他的头发不再如以前长如黑瀑，身体也不再如以前柔弱细瘦，但眼里那种恐惧却似曾相识。


秋翊听着，没有再嘲讽。


“……喂，好了。”几秒后，一团带着热度的黑色背心被反扔到了男人腿上，“拿去擦吧，衣服我先给你烤着。”


他赤裸着上身找来了几根树枝，继而又皱眉，在男人面前支起了一团小火：“这不就行了，一天到晚叨逼叨的。”


手中的背心在擦过身体后很快变得冷湿，文天成挪着屁股也把它折上架子：“早这样不就好了。”他寻着秋翊，并排坐在了一起，“你不冷吗，为什么不再坐得近点？”


“我热。”反而又磁极似的往远处移了些，打着赤膊的秋翊才重新又恢复了那副臭脸，“你离我远点。”


可却又来了，男人不知疲倦般腆着脸往他身边去凑：“秋翊，你后来是怎么长这么高的？”


秋翊再移：“这关你鸟事。”


男人再凑：“别啊，说真话，我以前还一度担心你只会成为一个豆丁。”


秋翊不语，只是再移。


“为什么要把自己身上搞这么花里胡哨的？”又凑过来了，并且瞄上了他纹着刺青的一对花臂，“原来不是只有左臂的吗？为什么现在连右手都搞上了这个东西？”


他伸手，不偏不倚，正好戳上了秋翊天生的刻印。


“！”秋翊一震，立刻反手掰住了他作弄的手指，“说了让你别再动了吧？！”


见对方瞬时疼得蹙眉，他放开，最后一次移远了身体：“滚远点。”他竖起那只缭绕着锁链的中指，“再敢来就别怪老子不客气。”


好像是踩到了雷点。


文天成吃痛，暂时放弃了靠近。他不知道这刻印对纳斯塔来说究竟意味着什么，儿子从小就没告诉过他，长大了也依然如此。


“不来就不来嘛，怎么到现在还这么小气……”他不满地嘟囔，“还不是都怪你推我，搞得我湿了一身，偏偏自己还暖和得要死……”


这和小时候一样厚颜无耻的语调简直要让秋翊也昏死过去：“……你到底知不知道自己一直都在瞎说什么。”他无奈地抚额，“又不是十几岁的M237了，怎么还对自己的所作所为没有一点感知。”


“什么乱七八糟的。”但文天成是真的没有意识，他全然相信着这自小跟他吵嘴的秋翊，相信他嘴硬心软，还和以前一样纯粹无知，“难道你对我有什么意……”


他想说意见，但无奈有人却理解为了意思。


于是猛然用起身打断了这误认的言论，那庞然身影焦躁地走了两下，又再次瞪他，不发一言地坐了下来。


“行，来，你不是冷么。”


他听见那人别扭地吼起他，像条被绞紧了的古怪毛巾，一边试探，形状却歪七扭八。


“来就来，别以为我怕你。”文天成莫名其妙被吼了，心里也气，于是当真一撑手臂站了过去，精悍的腰线月色下溪水一般淌动。


还没靠近，布着青纹的左手就直直将他拽住，以快要脱臼的力道毫不怜惜将人斜拉坐地。随即，他扣腕按手，以动弹不得的姿势，日环食般将其完全锢进了自己宽阔的怀里。


胸肩都整整比男人宽高出一圈，他抬颌，甚至可以将下巴都抵上男人发顶。


“秋、秋翊？”


哪曾想过有朝一日也会被自己的儿子以这么悬殊的躯体抱进怀里，文天成的怒火偃旗息鼓，好像瞬时就成了一只可怜布偶。


“好，好了，我不冷了，你放我出去。”


他想挣扎，但没挣扎得动，身后人灼然的体温直接滚烫地印上他皮肤，热如烙火，又坚如铁器，他感觉自己的后背都可能已经开始泛红。


事实也确实是红了。


金瞳在瞥到他通红脖颈时有一瞬轻颤，秋翊既而却以唇触着他耳尖，咧嘴低笑着开口。


“真不冷了？”


男人点头如捣蒜，乖巧如雏仔。


“那你现在告诉我，你今天到底又遇见谁了？”


怎么又是这无聊的严刑逼供！


文天成暗叹，却仍然乖乖回了：“凌顼。他陪我去扫了墓。”


“哦，原来是你的狗啊。”那人却仍没放开，直直就对着他耳朵嘲起了讽，“当年就是这小子最先提出要放你过正常的生活。”


什么？男人愣得差点要下意识回头：“他没有跟我这么说过。”


“怎么，那他恬不知耻跟你又说了些什么。”秋翊一嗤，“别怪我没提醒，这群人没一个真正安了好心。说着为你，最后还不都只是为了自己。”


文天成倚在他怀里一抖：“你这话是什么意思……？”


“字面意思，听不懂拉倒。”然秋翊却不加解释，只想到了什么好玩似的，扯着嘴一笑，“但无论如何，你记得小心点钟昴。在看到你遗信的那天早上，我可是第一次见识到了血泪啊。”


“血泪……吗……”文天成心里一痛，既而却只微叹，“你这提醒……可能已经有点晚了……”


“哼，那还不是只能怪你自己。”他语气不善地说道，“要不是当时你没有一封遗信把老子拦在外头……”


话音一转，他闭口：“总之，你就认命吧你。不管结局如何，这都是你自找的结果。”


是啊，这是他自找。但怎么办呢，他既然还活着，就总归还是要面对。


“嗯，我……”


“咕噜噜——”


但肚子的强烈抗议却打断了这场篝火边的谈话，他错愕，很快便红脸，连挣扎都没有，就被身后人一摸肚皮，流氓般笑了个透彻。


“饿了吗？总算饿了吗？”那人恶劣得甚至有些得意洋洋，“谁叫我点那么多东西给你你都不吃，现在总算知道……”


随即，他也哑了火。


他僵硬地放开男人，站起，把木架上差不多快干的衣物丢进人怀里，又一脚踩灭了火心。


“起来，老子饿了。”他明明一点都不饿，却非拧巴着，假装一切都是为了他自己，“快点穿，不然你就等着自己从山上滚下去吧。”


第一百一十七章 满心欢喜


=====


回去后，文天成在亓楠震惊的目光里把秋翊亲点的外卖盛筵吃了个精光。


一开始，他还保留着推拒时的一二分从容文雅，只当自己微觉饿意，浅吃两口。可蒜蓉鲜香，糖醋开胃，他越吃越饿，越吃越急，些许饥饿变为了饥肠辘辘，他不由狼吞虎咽起来，竟活像饿鬼结束了罚刑，带着劫后余生的庆幸。


亓楠坐在桌边，眼睁睁看着他秋哥的眉间由皱转平，再由平舒展。最终脸上展露的神情之满意，甚至比吞并了余老二那厮的店面还要有过之而无不及。


他心里哗然，然后便偷偷打定了主意，能让老大开心的人他势必要全力去维护，这样哪怕以后某天他犯了什么错事，只要有文哥这更大的靠山阵着，老大也铁定不能轻易踢他屁股。


他小算盘打得挺好，当晚就美滋滋睡去，只是他怎么也没有料到，抉择他命运的一刻来得竟会是这样的仓促……


“小亓我问你，秋翊今晚是不是又不准备回来了？”


第三天傍晚，他就被从厨房探出个头来的文天成按在了命运的砧板上。


“这……这我也不太清楚……”他眼见男人提着一把锃亮方刀哐哐往案板的鸡上去剁，其劲道之猛力，让他脑壳都一跳一跳发紧，“那什么，哥！厨房的事交给厨子忙活就行！这乌烟瘴气的，你还是赶快出来歇息吧！”


“没事，我这不也是想做两个菜给秋翊吃吃，他都已经好久没尝过我的手艺了。”言毕，他又剁了一次，鸡骨在利刃下干脆地断为两截，使人很难不怀疑鸡的魂灵中哀藏着怨气，“但从那天以后，他又再也没回来过了……”


是的，就在那天文天成吃饱喝足之后，秋翊总算骂骂咧咧地留了一宿。他睡在主卧，文天成睡在客房，虽然相隔不近，但也可以一眼就看到对方房里透出的光亮。


秋翊房间的灯光亮到了挺晚才熄灭，间或有几声讲话和键盘的敲击，也都压得很低，竟然不觉吵闹。


那晚，文天成罕见地睡了个好觉，是在失忆的七年里都排得上名号的罕见的好觉。没有梦，也没惊醒，他听着对方房里窸窣传来的杂音，再睁眼，便是神清志明的第二天上午。


他翻身下床，秋翊已经走了，只有被随意丢在了地上的被子证明他昨晚确实来过。然后，他便又不再回来，打他电话也只剩下了忙音。


想到这里，他心里又不是滋味起来，于是闷闷不乐地开口：“他难道每天晚上都这么忙吗？”


“这……这该怎么说呢……”小红毛一怔，拉扯嘴角牵出了个勉强的微笑，“时断时续的吧就……”


就，就什么就，当然是救命，还是先救命要紧啊！


秋翊不回来的原因他怎么可能不知道，或者说，但凡是个跟在老大身后打过工的人就无不知晓。


但文天成，这个老大的家人却似乎闻所未闻，其发问之真诚甚至都有如利箭镞镞，明明头是钝的，却扎得人良心愧怍阵阵。


这不摆明了就是秋翊根本没告诉！


见他表情精彩，剁着鸡的文天成也不由停下了手头的动作：“你到底有什么瞒着我的？”


他费解，虽看出了蹊跷，却怎么也想不出个中门道：“难道……”他禁不住放低了音量，这鬼祟的模样也让凑头而来的亓楠心里七上八下直抖，“他涉毒……”


“不不不！不是！”下一秒，亓楠就吓得差点跳了起来，“我们老大最看不起这种害人玩意儿，又怎么可能上手干这龌龊之事！”


随即，像是为了证明自己老大清清白白，红毛小亓一咬牙关，就跟赴死似的：“其实吧，秋哥在模范街上还有一处店面。因为那儿流水多，也比较乱，所以他平时都住那边很少回来……”说到这儿，他一顿，“不过哥，模范街是真乱你也不是不知道。所以你如果是想见老大了，不如我替你多打几个电话叫他回来……”


“不，你带我去。”


“哎好，那我这就给他打个……啊？”他一愣，“不是，哥，没必要，真没必要。那里什么人都有，我觉得还是不如让秋哥……”


“不用。”可谁知偷鸡不成蚀把米，文天成似笑非笑地看着他，反倒是又把刀再次剁下去了，“不就是模范街吗，模范街我熟啊。”他咔嚓一刀，鸡头应声落地，“就那儿的小混混，我少说也铐过两三群。”


由是，亓楠总算屈服，在给秋翊偷偷摸了条通风信后就领着他惹不起的大哥，携其亲手做的三菜一汤风尘仆仆赶往了目的地。


“到了，哥，就是这里。”一停稳，僵了一路的小红毛就急急下车，声音硬邦邦的，态度似乎也有点力不从心。


他是在知道自己的职业后就开始有些警惕与躲闪了吗？文天成想，瞄了眼店牌，不愿猜测对方是心里有鬼，只当了这行业对警察的忌惮完全是天生。


进了店，一种似曾相识的即视感顷刻就向文天成铺天盖地涌了上来。他奇怪，瞥眼看了下吧台，但昏暗的室厅里哪哪都跃动着幻彩的镭射，大同小异的布置让他恍惚，就很快说服了自己其实压根从没来过。


于是索性跟着亓楠往里钻去，穿过了一层又一层的男性，男性，还是男性。粗野的，细瘦的，强健的，甚至可以说有些妖娆的，都用着打量的态势往他身上直看。


怎么，是觉得他这样穿着拖鞋裤衩的老男人就不能来吗？他紧了紧自己拎着饭盒的手指，被这明晃的，估价似的眼神盯得浑身不舒服。


总算，在人潮的推搡里，他跟亓楠穿出了这疯狂又不友好的拥挤地带，刷卡进了后场的一处电梯。电梯不高，一共三层，亓楠又刷一遍，这才点亮了最上头的第三层数字。


“哥，我事先声明，”还乘着，小红毛便局促开口，“老大给我这张门卡完全是为了使唤我跑腿，除此以外我俩是真没有一点关系。”


文天成一愣，茫然地点了点头。他完全没把俩人往这层关系想过，听他这么急切地自证反倒还尴尬地不知该说什么了。


幸好，三楼这时就到了。门一开，竟是直接就室内电梯似的到达了玄关，整整一层都是和自己那儿一个风格的家居装修。


“这一层……难道都……？”


他惊愕地站在门口，一时连鞋都不敢换了。


“对啊，哥你竟然不知道吗？”亓楠却见怪不怪，抽出一双拖鞋就往前一甩，“威灵顿赌场的纪录里至今还有我秋哥的名字在上头呢！”


“你说什么？”文天成一扭，差点把才换的鞋踢出老远，“可是他……应该不擅长才对啊……”


要不然小时候抽乌龟怎么还会是倒数。


“咦是吗？可我听到的版本一直是他赌运昌隆，甚至能十赌九赢啊。”亓楠费解地挠了一下脑袋，“要不哥你到时候还是自己问吧。”


他说完，看了眼表，然后连玄关都不进，就把门卡往男人手里一塞：“那哥，我那边还有账要看，门卡给你，我就先回去了。”


随后他便逃跑似的，身一闪，就再没了踪影。


真是，到底有什么好怕的。文天成摇头，把饭盒放上了餐桌，闲着无事可做，便又百无聊赖地围着屋子逛了起来。


他来到客厅，点头，布局不错；他来到卧房，点头，风水也行。可逛着逛着，他却突然在这本该陌生的脚步里探出了几丝难以言喻的熟悉，就好像这条走廊他曾经穿过，他知道再走几步应该开门，开门后又会出现什么场景。


他不由就放任自己的身体下意识往里走去。


走到某个程度，他右转，推开了眼前果不其然出现的一扇门。门里的卧室配着落地阳台，或者说除了这有些突兀的落地阳台，一切都和他脑海里的猜想是一个样子。


也和M237曾经住过的卧室是一个样子。


为什么要这样做呢。


他想，情不自禁走进，倚上了那阳台。


阳台之外，那座他被一推而下的山便隔着好几条街远远显露，正对着自己这处。于是可以说人在远远地看着那山，也可以说山在远远地望着这人。


但是为什么要这样做呢。


文天成不解，心却止不住地高兴，毫无道理地变了柔软。


还好今天做了秋翊最喜欢吃的蜜汁藕。


他望着夜幕下那黑黢的山，突然傻呵呵地笑了起来。


除了自己，还有谁会知道他们满脸戾气的秋哥其实从小就会偷偷藏糖进自己的口袋。


就连喜欢吃甜食却又不愿让自己显得太幼稚这点，他家别扭又嘴硬的秋翊也是这么傻乎乎的可爱。


就这样，他沉浸在远山灯景与突如其来的欢悦里一时忘记了时间，待再反应时，已是电梯合拢，不规则的脚步携着叮当脆响磕碰在了玄关的地板。


是不是秋翊回来了？！


他欣喜起身，快步走出了门外。


秋翊会不会看到桌上的盒饭，会不会打开，又会不会知道是自己送来？


他穿过记忆里熟悉的布局，简直要按捺不住心底隐隐的期待。


他第一眼看到自己做的蜜藕会做出什么反应？是会装着嫌弃挪开视线，还是会骂着他幼稚又忍不住嘴馋？


他想着，越来越期待，于是忍不住在转进客厅时一喊：“秋……！”


可下一秒，叫声戛然而止。他看着玄关处一双一站一跪的纠缠人影，看着他刚才还在心里想着的熟悉的儿子，以一种冷厉而又陌生的姿态捻烟按着身下一颗摇摆颤动的，男性的头。


青色的烟灰从发间一点点掉落，顺着那人绯红脸蛋上情色的鼓胀，一呼一吸间卖力的吞吐。


那只不久前还拉住他，纹着刺青的手，此时也正同当时一样强势又不由分说地按在他人身上，狰狞的性器沾着他人的唾液与口舌毫无怜惜地抽动。


难耐的喘息和啧啧的吮咂同时进耳边砸过，刺破了耳蜗，穿透了鼓膜。


他呆滞地看着橘红的火星缓缓燃褪到尽头，像死亡一样，叹一声青烟，就彻底黯淡下去了。


第一百一十八章 不明气由


=====


听见自远处传来的唤声，好不容易才口上秋翊的男人便愕然一扭头。


这是什么人？为什么会出现在秋哥家里，还好死不死偏偏要在今天？


他不甘，没有停下嘴里的嗦动，反倒更贪婪卖力地抚着那根巨物倾覆了上去，细窄的少年一样的喉咙在吞吐间脉搏似的一鼓一鼓。


是被抛弃了吧，瞧他那失魂落魄的土包样。


他一边吮吸，心满意足地感受着快撑破他嘴角的马屌在唇舌间猝然一跳，又一边乜眼轻蔑扫过愣怔的男人，耀武扬威地展示起征服炮王的高超技巧。


你就看着吧，他想，不出几天，这酒吧所有的人就都得喊他声老板娘了。


“……秋翊。”


他还嘬着，就听那边静了好些秒的废胎兀自开口，“你这是……在做什么呢……？”


他好奇抬眼，头却再次被抓着自己脑后那手狠狠一撅：“你说呢？”喉咙突然被按着强迫往前一冲，他哼哧一下，禁不住就要干呕，“这难道还不够明显？”


“……”那边静了会儿，不久，就是烂俗对白的颤抖，“所以，你一直不回来……就是为了这个……？”那人又问，“为了这位……你现在的男朋友……？”


他不由竖起耳朵去听，却只听到了一声嘲讽：“这跟你有什么关系。”


手劲突然松了，跪地偷听的男人顿时只觉肩上一阵火热的炽痛：“技术烂成这样还好意思给我口？口得老子都软了。”


把揿灭在对方肩头的短烟随手一扔，秋翊拽着他后颈，也正如进入时一般粗暴地退了出来：“滚吧，你这个扫人兴致的废物。”


被烫了的男人有片刻愣神，但他捂了捂自己刺痛的肩膀，不但没怨，甚至连蹲下的半身也霎时就撑起了个刚才还没有的帐篷：“我就知道，我就知道……！”即使被推了，他也还是拼命贴了上去，“再给我一次机会吧秋哥，求求你再给我一次机会，让我成为专门为秋哥套鸡巴的狗！”


不远处，本就已经被这幕折磨得心神不安的文天成更是难看了脸色，“秋翊，你们到底……”


“我说滚，你没听见吗？”


可问话被中止，秋翊这一声叱责，更是让刚才还一脸渴慕的男人顿时恼了一张俏脸转而向文天成皱去：“秋哥让你滚，你没听见吗？！”


“我是让你滚。”


随即，就像被针戳破的皮球一样，那妄图以转嫁矛盾保全自己的男人就泄了气：“可是，为什么……”他一下脱掉自己的上衣，拼命将那对雪白柔软的双乳挤出来给他看，“秋哥你不是最喜欢这样的胸部了吗？不是说这样才是最适合穿上乳环的奶头……！”


他揪起自己那对尖尖的紫红色乳首：“我都问过了！你以前穿的那些人都是我这样的，是我这样的！”可下秒他就一放，突然指向了男人的方向，“可他有什么好？那平板似的身材有什么值得你连一晚的机会都不给我？”


秋翊一挑眉：“这我倒是不否认。”


“是吧？！”他顿时得意，扬了脸献媚，“所以……！”


“但作为一条狗，你实在太聒噪了。”


衣领突然被拽起，秋翊拽着他，竟是直接就把人往开了门的电梯里一扔，“而很不凑巧，老子这辈子最讨厌的就是叭叭个不停的家伙。”


扔完，电梯一关，他就懒散地靠着墙壁再次转了过来，细长金眸往还没缓过神来的男人面上一掠：“你说是吧，天底下最会叭叭的老头。”


“……”很难描述自己现在堵闷的心境，甚至在那人被丢走时也没有得到丝毫的好转。


“你能不能先把露在外面的那根收收？”他尴尬地把目光从那软下来也过于庞然的肉刃上移走，满脸都飘过绯红。


“有什么好收的，又不是没看过。”他赧然的话语换来秋翊一声冷冷的嘲笑，“不是从小就给我换尿布吗。”


“那都是多久以前的事了……！”被自己曾说过的理由搪塞了，他不得不满心复杂地向着这不知何时厚起了脸皮的大孩子承认，“现在你长大了，很多事还是算了吧。”


“双标。”虽然不满，但还是乖乖把性器放回了裤里，秋翊冷着脸回头，“所以，谁带你来的？亓楠？”


他这才终于从兜里摸出了终端，瞄了眼，又往桌上堆叠的餐盒一看：“哦，送饭啊。行，我收到了，你可以走了。”


这就完了？


和想象里差距太大，文天成当即就气得冷下了脸色：“等会儿，你是不是应该先给我一个解释？”


“什么解释？是在他说你身材贫瘠的时候没有反驳吗？”偏偏这人还不觉得自己有任何错误，“可他确实也没说错啊。”


“秋翊……！”男人恼怒，只觉心里的苦涩都活活遭受了玷污，“我是说他是谁！还有这是不是就是你这么多天不回来的理由？！”


“你没事突然发什么疯。”秋翊皱眉，“再这样我也要把你扔出去了。”


可置若罔闻，男人仍盯着他，眼里的怨愤甚至要把他也烧出一个洞：“秋翊，回答我。”他一字一顿地，“这是不是就是你一直不回来的理由？”


他到底为什么要这么生气？


秋翊费解地看向他，良久，才突然厌烦了似的：“是又怎样？”他语调轻浮地，“怎么，你还有偷窥癖？还想每天晚上都看到刚才那样的场景？”


“什么？！不是……！”


“欲求不满你就直说啊，想要男的女的？我让亓楠都找给你。”


“秋翊……！”


“哦我差点都忘了，楚渭，你喜欢楚渭。”秋翊一笑，继续说道，“不过你不是都已经和楚渭开过房了吗，还就是在老子的这家店里。”


只这一语，刚才还怒火中烧的文天成就瞬时当了机。


“还是说你胃口就这么大，区区一个楚渭竟然都满足不了你……”


“秋翊！秋翊！！”


总算知道了进门的既视感究竟从何而来，文天成扑上去就要捂住那张视野里开合的嘴，“不是！不是这样！你不要再说了！我不许你再胡言乱语……！！”


“那你为什么找我，又为什么这么急于向我要一个答案？”


男人愣住了，一时间竟真找不出合适的回答。但不妨碍，心里那股从刚才开始就一直横冲直撞的怒气却还在蔓延，蔓延得毫无章法，亦毫无道理。


“行，我不管了，反正我要你回来，我就是想要你回来！”他索性破罐破摔，“自古以来，哪有儿子把父亲一个人丢在家的道理……！”


“哦？怎么就没有过这种道理？”不由一顿，为他太过坦白的话语，“再说了，你这样不还是寂寞，寂寞不就是欲求不满。”


寂寞？欲求不满？因为谁？因为秋翊……？


他一怔：“胡说！我怎么可能因为你欲求……！”他舌头卡了壳，突然灵光一转，“我找你纯粹是因为最近感觉有人在跟着我！”


这话一出，秋翊却真有些正起了脸色：“你确定？亓楠可跟我说没什么异常。”


“他当然不知道，因为是我那天去养老院看林昭晖的时候突然感觉到的。”见他当真信了，文天成更是添油加醋地说道，“所以你不在的这几天我一直都睡不好。”


“哼嗯……”突然抄起了双臂，秋翊审视地打量起他，“讲这么多，就是为了让老子回去？”


他说得暧昧，明明也没求着，姿态却偏偏高得像是拜托。


文天成不由又被气着：“犯了错为什么还能这么理所当然？我可没像那人一样腆着脸求你。”


秋翊也不服地一笑：“老子是强奸了还是嫖娼了？正常解决生理需求凭什么是犯错？”他一顿，“还是说我这早被断绝了关系的成年人，有朝一日还得跟个陌生人汇报每日的性交状况？”


“秋翊你……！”


文天成指着鼻子瞪他，但骂不出来，那人说的竟一点没错。


“可你至少也不能这么滥交……！”


“嚯，跟自己儿子上了床的人还好意思骂别人滥交呢，也不看看究竟是谁的性质更加恶劣。”秋翊咧嘴，那穿着唇环的嘴角此刻看上去竟如此阴邪，“怎么，楚渭的技术难道就这么差劲啊。祸害了一个还嫌不够，还想再祸害第二个……”


“都说了不是！！不是这样！！你为什么要这么污蔑我？！！”文天成的眼里几近充血，他怒目而视，气得又直要委屈。


“亏我今天还专门做了蜜汁藕给你。”他平复了两下，终于拎起桌上的饭盒转身要走，“可现在，看来是只能给小亓他们分了。”


“等会儿？你回来。”瞟着饭盒的眼睛好像有什么变得不一样了，秋翊恶狠狠地剜他一眼，“你还敢威胁老子了？”


文天成赌气，不愿承认一盒蜜汁藕竟比自己的威力还大：“谁威胁你了？”


【$薯*$$$条*整*理*$】


可秋翊不管他，仍瞪着那平平无奇间突然变得闪亮的饭盒：“不就是回去吗，老子回去就是了。”


“但有个前提。”他收回视线，仍是一脸傲然，“我只负责保护你人身安全，其他一概不管。而作为交换，无论我做了什么事情，也绝不许你对我逼逼赖赖。”


第一百一十九章 久别重逢


=====


为什么，一切到底为什么会变成现在这样。


第无数次听着两层门都无法阻隔的呻吟与叫床，文天成也蜷在客房的被子里第无数次颤着身心想，为什么，谁能告诉他一切到底为什么会变成现在这样。


从那天开始，秋翊确实就回来了。但整整四天，他除了第一天回来是满身酒气倒头就睡，剩下三天竟都是不要脸地带着容貌各异的男孩直接就进了房间。


带回来的男孩各有各的特色，可爱，清秀，娇俏。但相同的是个子都不算太高，倚着秋翊走过时就像几只跳在树桠上的翘屁股小鸟。


而秋翊的手也往往就搭在那几只肉感十足的肥屁股上。


每次，文天成都坐在沙发上愣怔地看他们从自己面前旁若无人地走过，男孩的胸口总是挺翘，浑圆饱满的两点透过衣物似有似无地突起出来，偶尔还伴随着其他难以言喻的印痕形状。


是穿上的钉或环吗？他想到那天伏于秋翊身下的男人说出的诨话，再想到秋翊面上各式的唇环耳扣，一种莫名的，隐隐的感痛就从心底雾气般氤氲了开来，升腾进大脑，充斥进四肢百骸。


那会是秋翊亲手给他们穿上的吗？


他按着自己的心，心口一抽一抽作痛。他触到自己的胸，那里荒芜，什么也没有。


他开始怨恨自己那天为什么非要挽留。


究竟为什么会那么生气呢，时至今日，他都不能完全明白，那种火烧一般的愤怒，胀痛又兼具着酸楚。


是因为失望吗，他想，为他满心欢喜地过去，等来的却是如此落魄的羞辱。


是因为失德吗，他又想，为他空窗多年的教育，使儿子沦落为这般放浪不端的流氓。


是因为失控吗，他再想，为秋翊脱离了他曾经享有的掌控，未经允许就忤逆得理直气壮。


他知道，其实在反复问出那个相同的问题时他就一直知道，他已经失去了资格，一个为了逃避现实而抛弃孩子的人没有资格再对后来的事指手画脚。


但是好痛啊，心脏却像不停挤压的气泵，他无法不大骂自己傻逼，却又同时无法不像小丑般丢人现眼地展露。


所以即使是在秋翊第一次带人回来，他下决心不让自己太过傻逼的时候，他也没能克制住自己满腔的怒火，愤恨地敲上了紧闭的房门。


房门没开，他暴躁的敲击却让男孩停止了过分戏剧的娇喘，但没用，过不了多久那公鸭般的呻吟就重新穿透了墙壁，而后无论是肉体拍打的脆浪，还是板床摇摆的嘶鸣，都无一不宣告着他的徒然无功，他明知结果却还无法自制的傻行中的傻行。


他觉得自己的行为好可笑。


于是常常在听见第一声响动时费力咧开僵硬的嘴角。


他又觉得自己的行为好可悲。


于是又常常捂住耳朵，笑着笑着就突然红了眼眶。


这种情况难道还要再继续下去吗？


第五天，他终于随着秋翊离开的门响，在彻夜未眠的折磨里暗下了决定。


还是走吧，他不该来的。他不该在别人已成定型的人生里横插一脚，不该用逃避来掩盖自己内心的恐惧和慌张。


虽然采取的方式竟还是用逃避来逃避其他的逃避。


他叹息，起身环顾了一圈客房，这里崭新，没留下什么生活痕迹，还跟他来的时候一样，也幸好还跟他来的时候一样。


他一身轻松地离去，甚至连亓楠都没为这遛弯似的临别多问上几句。


茫然地在大街小巷里来回穿行着，再回神时，就已不知不觉站在了阔别已久的，他生活了七年的文国栋的家门口。


他习惯性翻起口袋，但身上早没了钥匙，于是便只好敲门，又喊起来试图证明自己的身份。


很快，门里便传出了一连串脚步，来自猫眼的诡异的窥探刺得他汗毛敏感地竖立，他不由警惕地倒退，一手摸向了腰后早已准备多时的电击棒。


随即，“文副！”


门开了，门里惊喜地探出了一张彼时熟悉，而又忽然有些陌生的美丽的脸。


“F263……？”他惊愕，下意识开口，但仅仅两秒，他幽黑的瞳孔便猛然发起了颤来，一种恍然大悟的不寒而栗倾覆上他的体表。


“啊，以黛……”他勉强笑了两下，眼神随之开始躲闪，“你怎么在我家里……”


就连外貌也与F263有几分相像的女孩犹豫一笑：“我来看看伯伯……”她说，这语完毕，却又抓着门轻声开口，“但其实，也有一部分原因是因为钟……”


“儿媳！门口是哪个小鬼在唧哇乱叫？！”


可突然，一颗灰白的脑袋就从另侧凑了出来，来者皱着一道和记忆里男人相似的眉头，背着两手满脸坨红，“哼你这小子，怎么还知道回来？”


虽然早就在脑海模拟了数十次再见面的场景，但真当一见了这真与自己有着千真万确血缘关系的倔强老头，文天成却还是忍不住酸上了鼻子。


“爸，你别随便这样让人家尴尬。”他用手揩了下眼睛，随即推着门迎身而入，“都跟你说过多少遍了，以黛是有男朋友的，别再叫了，她真的只是我一个普通朋友。”


“那不还是只能说明你能力不够吗？”幼稚老头一瞥老眼，“我不管，我就已经认定了以黛。以黛这么好一个姑娘，你就不知道把人从别人手里抢过来吗？”


年轻男女的面颊顿时双双一红：“伯伯……！”


“爸！你能不能别再瞎说你那套浑话？！”文天成羞赧，“人以黛来看你只是因为情义！你能不能别看着那么几瓶小酒就这么轻易替她决定了终生大事行不行啊？！”


“哎，所以说现在的小年轻谈恋爱就是这么他妈的麻烦。”老头摇了摇头，自顾自瘫进摇椅里悠悠晃了起来，“想我当年年轻的时候，那真是一窝漂亮妹妹跟在屁股后头直蹿……”


“你确定不是你跟在人家后头流氓一样捣乱吗？”


像往常一样怼了，但心里某处却突然隐隐作痛了起来，因为他知道了这一切其实都并非笑话，而一切都因自己无法再复存在。


“小子，话说到这个份上可就没意思了啊。”可并没有反驳，老头只是继续惬意地躺在摇椅里，两眼因为小酒时睁时闭，“我儿媳可还在呢……”


“爸……”


又无奈地喊了一声，老头却已沉醉在自己哼哼的京戏里不动弹了。


“这老顽固……”文天成叹，转头向莫以黛致歉，“对不起啊以黛，我爸他就是……嗯，他太喜欢你了。回头我再好好教育教育……”


“没事的文副，我都已经和伯伯解释过了，他就只是单纯地喜欢开开你玩笑。”莫以黛赶忙摆手，“再说了，伯伯爽朗的性格我也一直都很喜欢……”


哼唱的声音逐渐低下去了，老头闭起了眼睛，看起来一副快要睡着的模样。


“真是一直以来都承蒙你照顾了，”说话的声音也不由放轻起来，文天成缓缓一笑，“无论是对他，还是对我……”


女孩侧着脸，好长一段时间没有说话。


“但，文副……”好久，她才咬着嘴唇开口，“其实不是我，很多事其实都是钟院长的意思……”


像是怕一停顿就不敢再说下去，她连忙倒豆一般轻颤着倾吐了起来。


“比如最近，他就安排人手加强了对伯伯的保护。之前我送给伯伯的那些好酒，也有很大一部分是钟院长挑完叫我送去的……”她不敢看他，低着头，支支吾吾，“还有之前我带给你，被你夸了好喝的咖啡……当时你不是还问我在哪家店买的吗，我没敢说，就是因为那其实都是钟院长亲手泡的……”


太阳穴一跳，文天成顿感复杂与头疼。


“对不起文副，你现在对我一定很失望吧……”她磨了磨自己脚尖，“我确实因为一些私事，准确来说是为了我男朋友的仕途，从一开始接近你就带着目的，这点我无论如何都无法辩驳……”


“但和你熟悉之后，我越发觉得你真是个好人，所以我良心有愧，打定主意就算他威胁，我也一定不做会伤害你的事情。”她顿了一会儿，“不过幸好，这样的事其实并没有发生过。”


“他只是让我定期汇报你的行程，偶尔还会问我你最近有没有遇到什么困难。”她侧了侧头，“比如之前我和你一起侦破的那起澄河抛尸案，那个关键数据就是他恢复的，不过我当时和你说的应该是数据安全组的功劳。”


文天成禁不住就挑起了眉梢。


“这样的时间久了，就连我后来都分不清他对你到底有没有恶意……”她抠起手指，青葱般的指甲透明一如她此刻坦白的心灵，“但是，可能是我太傻，我莫名就是想要相信他，相信他真的是为了关心你，相信他真的是为了保护你……”


“所以后来，我才在你一个人冲进医院的时候通知了他，所以后来，我才在你找我时给他打了电话……”说到这里，她眼眶委屈地红了起来，“但是文副，对不起，我没想到你看见他时居然会那么害怕……”


害怕吗？可能是应该害怕。


当时的他怎么可能不怕一个粗暴对待过自己，阴晴不定，又动机不明的家伙。


可是——“算了，别说了，以黛。”他现在却要叹息，安抚而不带任何私心地拍上女孩肩膀，“这不是你的错。”


因为从一开始，就是他先负了他。


“文副……？”莫以黛怔怔地，不敢置信地扭头看向男人，“文副你……不怪我了……？”


文天成浅笑，无奈地点头：“我从没责怪过你，我知道你一定是有自己的苦衷。”他抽纸，擦过女孩突然滑下的泪水，“所以也麻烦你替我向他带个话吧，就说一直以来辛苦他了，跟他说声谢谢，再说一声抱歉……”


“文副……”女孩按着纸，笑了，笑了却突然又点头，点完却突然又摇起来，“我不知道，我不知道……”


她说：“其实就连今天，都是他突然叫我来的。让我即使通过文伯伯的渠道也要想方设法联系到你，不然他回去就要撸走我男朋友的官帽……”


文天成一愣：“什么？为什么？”他打开终端，“如果是很急的事情，他为什么不自己发消息给我？”


“不知道，我也想不明白……”莫以黛顿了顿，终于把她前来的目的彻底抖落了出来，“他只跟我说了奥利维亚，说一个名叫奥利维亚的小女孩快不行了。他让我跟你说，说只要听了这个名字你就什么都……”


耳侧突然嘈杂过一阵脚步，和F263几分相像的女孩看着身边人果断离开的一道背影，终于将嘴里迟来的几字缓缓嚼了出来。


“都会懂了……”


-----


作话：


奥利维亚是爹爹从地下交易场救回来的小精灵！时间太长说一下～


第一百二十章 公事公办


=====


当文天成火急火燎地赶到医院，钟昴已经在奥利维亚的手术中了。


前台助理将他引到了手术台上方的观术室里，透过玻璃幕墙，他一眼就将台下一切看了一清二楚。


“针。”


动作间，他听见那道自醒来就再也没听过的声音如是说道。醇稠的音色与记忆里的稚嫩相去甚远，清晰的咬字却又与记忆里的温文如出一辙。


“导引钢丝。”


戴着橡胶手套的指节抽过钢线，精稳准确将其埋进了针管。


“手术刀，纱布。”


他继续见着那曾因束手无策而彻夜难眠的孩子，此刻沉着冷静地接过各种器具。镜片后的眼眸冰凉犀利，口罩下的面容也严酷冷峻。


“引线。”


将空出的右手往侧后方一伸，那鹰隼般摄人的眼瞳终于有所感知似的微微向上一抬。


“插管。”


随即，也不等文天成挥手或退却，他就再次视若无睹地低下了头去，被血染红的手指优雅，穿缝就好似跳舞一般。


半小时后，手术完成。女孩的心跳在外设作用下逐渐恢复了平稳，而文天成也被助理请着，再次来到了一度成为他噩梦的院长室内。


时隔多月，这里仍旧纤尘不染，整洁如新。宽阔的桌台上堆叠着几份理好的文件，还有各类厚到令人发指的医学、心理学，甚至软件学，电子学的书籍，随便翻开一本都是满是注脚的明晃晃的外语，更遑论那些后写上去的勾画与批注有多么让人喘不上气。


这世上难道就没有钟昴学不会的东西吗？


文天成咂舌，甚至有些心痛叹息。他觉得是他让钟昴失去了对生活的热爱，是他让钟昴变成了一具只为达成目的的机器。


“来了？”正随意翻着，一声熟悉的问句便随着开门之音从身后响起。


文天成一惊，慌忙把翻开的书籍合拢，书页厚重的闷响在寂静的房间里尤为鲜明，他顿时缩起了脖子有些心虚地向后看去。


“啊，那个，钟昴……”他本来想讨好地唤他一声乳名，但无论是钟昴疏离的神情，还是他走出的那间内室，都勾起许多不快的回忆，让他不得不僵下了脸来，最终只嘟囔出一句，“好久不见……”


金发的男人沉默，注视了他两秒，不语，随后便扭头，径直越过那人坐进了椅子里。


“赫尔曼博士到了吗？”他按下终端，张口就问。


“十分钟前到了，院长。”终端很快便传出了助理肯定的答复，“现在正在会议室里等您。”


“好，准备好报告。”他拿起桌上一叠文件，走到门口才回头向文天成侧了身示意，“我会和文警官一同过去。”


终于结束一路尴尬的沉静，文天成跟在钟昴身后茫然地走进了目的地。


“Glad to meet you, Dr.Hermann. I've heard so much about you(久仰大名，赫尔曼博士).”


一进门，钟昴就对着会议室里一位端坐的美女叽里呱啦说出了一堆鸟语。


“Oh, you are so kind, Dr.Zhong(噢钟博士你真客气).”随即，还不等文天成调出他终端里的同步翻译，黑发碧眼的美人便婀娜一笑，“不过，我还是更喜欢你们古老的文字和韵律。”


钟昴点头微笑：“赫尔曼博士的语言造诣我早就有所耳闻，只是没想到竟这么纯熟拔萃。”他也拉开椅子坐了下来，“刚才给病患做ECMO耽误了点时间，让您久等了真是不好意思。”


“没事，我能够理解。况且要不是这么几分钟的等待，我哪能见到这么可爱的助理，喝到这么甘醇的龙井呢？”她说着，又执起紫砂杯，向着脸红起来的女助理举了一举，“只是，刚才说的那位病患，难道就是你在邮件里跟我提到的木相纳斯塔？”


“是的。”钟昴提壶加茶，“她现在心力衰竭，必须要人工膜肺才能勉强维系。”


“噢，真是可怜。”她抿了口茶，明艳的指甲在报告纸上点了几点，“但恕我直言，这个指标，就算是上帝恐怕都已经无力回天了。”


“可即便如此，您不还是不远万里赶过来了吗。”


他也举杯，向着这位看上去不过三十出头的美丽女性温和一笑，“木相纳斯塔的上帝，这么多年一直致力于保障木相纳斯塔权益的鼻祖与斗士，我神圣而美丽的紫罗兰女士。”


这一句带有明显暗示的奉承不由使身侧久站的文天成皱起了眉头。


“你在背后调查我？真是令人失望。”虽然一丝讶异很快从翠色眼眸里闪过，但这位被戏称了的美人还是维持住了面上的礼仪，“我还以为几千年的文明古国会在某些事上有所不同。”


钟昴听完却不怒不恼：“我也很抱歉，赫尔曼博士。但此事事关重大，我必须得保证您是个品行端正、值得我们信任的人才行。”


“我们？信任？你们这些男人还真是无论何时何地都一样自大，令人作呕。”她冷冷一哼，瞥上这时才总算注意到的钟昴身后的文天成，“我不信任你们，也同样不需要你们信任。”


“不是？你怎么能一棍子打死……”


“文警官，请先别冲动。”但未完的话语被钟昴扼在了肚里，他目视前方，却对着身后温声说道，“木相纳斯塔自出世以来就只有女性一支，她们长期饱受着研究与非议，因此对男性的敌意也并非毫无道理。”


赫尔曼博士红唇微挑：“别以为这样理中客地评论两句我就会对你有所改观了。”


“自然是没有这样不切实际的幻想。”饶是高傲如钟昴，也不得不在她的面前微垂了眸光，“我想您也是关心奥利维亚才千里迢迢来到了这里。”


对方犀利的眉眼这才逐渐和缓了一些：“当然。木相的特征本来就是治愈，体征这么微弱的小孩我也是前所未见。”她话锋一转，“再说了，在我国就万分稀少的纳斯塔又为什么会出现在你们这儿，其中原委，我也有责任一探究竟。”


“这，钟昴……！”文天成一听，霎时慌乱，拉起身侧人衣袖就想提醒他家丑切不可外扬。


但钟昴却不忙，钓上了钩似的拂开男人，对着女博士抽手就是一笑：“您跟我来，我们说不定可以互相帮忙。”


跟在钟昴身后，几人来到了病房。病床上带着氧气面罩，青灰到几乎没了生命迹象的女孩正安静躺着，两三根比手指还粗的可怖红管狰狞地盘曲在她幼嫩的躯体上。


只瞄了一眼，赫尔曼博士便发现了女孩不同寻常的异状，她说奥利维亚的角相对于她的年纪来说实在是太长了，就仿佛她整个人都成为了头顶那对鹿角的养料。


“这样的情况，您可曾有什么印象？”


听到钟昴的询问，她微微变了变脸色：“没有，我也是第一次见到这样的状况。”她皱眉，“但按理这孩子应该早就坚持不住了才对。”


“有段时间她确实差点命悬一线。”钟昴点头，一双薄凉的眼却突然瞄向心虚到挠起了脸的男人，“但可能是她的求生欲望比较强吧，不知道为什么，后来就突然好转了一些。”


“不知道为什么？”困惑地重复了一遍，女博士总算还是不再追究，“算了，先不谈这个，让我看看她的刻印状态再说。”


她说罢就拽拽手套，直接掀开被单露出了女孩的胸膛。


“？！”这下可谓是把刚才还在抓脸的文天成打了个措手不及，他尴尬地转身，嘴里碎碎念起来他真不是故意的。


钟昴倒是盯着女博士检查，神情一点都没有回避：“文警官办的案没有成千也有上百，怎么到现在都还这么不专业呢。”


这冷声的揶揄禁不住让男人红了脸：“我这叫尊重！”他申辩起来，“再说了，我看的那都是尸体！”


“原来如此。”仍旧看着继续发展到扒裤子的检查，率先挑衅的男人面色却像是舒缓了些许，甚至淡淡的，嘴角还牵起了一点点笑意。


但这样略微的笑意却转瞬即逝——“嗯？钟博士，你旁边这小家伙倒还挺有意思。”


他看着女博士收手，往文天成方向一看，“我想说不定我们还有机会愉快相处。”


“没这个必要。”即刻便冷冷开口，钟昴顿了几秒，才重新恢复了温和的语调，“我是说，既然您已经检查过了，那您就应该明白我们拥有着相同的立场。”


“哦？这样——”意有所指地拉了会儿长音，明丽到惊艳的女人这才一转她撩人的眼波，“确实，事情有点超出了我的预料。”


她说，仍是不慌不忙，轻抚起女孩一对纤长的鹿角：“但这似乎还不足以侵犯到我的领域。”


“您也说了只是似乎而已。”钟昴又笑，是那种已经嵌进了肉里的，温和却并不带温度的微笑，“但如果我说，没有刻印的水相纳斯塔也已经出现在了市场……？”


“噢，那问题可能就有些许的严重了。”她慵懒抬眸，“但我还是那句老话，你们的问题，凭什么要我施以援手？”


“覆巢之下，焉有完卵。”钟昴再笑，“这是我们的一句老话，就是不知赫尔曼博士能否领悟到其中的真谛？”


“请不要小瞧我的文学素养，钟昴博士。”赫尔曼的神色不悦起来，“你就不怕我把这丑闻抖落出来？”


“不，我相信您的为人。”这下，钟昴倒是摇头，“您发表的文章我全都看过，我想一个可能弃本族人民于不顾的人，是无论如何都写不出那么慷慨激愤的文字的。”


女博士面上一怔：“没想到钟博士居然还能如此天真。”她加快了语速，“你难道不知道文字的出现本就是为了掩人耳目？而我的本性，或许也正如大多数人评论的，是为了挑起对立，哗众取宠……”


“那是因为他们连你的一篇完整文章都没有读懂。”钟昴叹息，说，“看到字眼就气急败坏，看到反击就恼羞成怒。现在的舆论之所以容易掌控，就是因为引导的只要有情绪就够了。”


“Les jugements que les foules acceptent ne sont que des jugements imposés et jamais des jugements

discutés.”[1]


钟昴点头：“是的，他们无法通过自己的推理得出独立的判断。”


“……你确实还挺会说话。”赫尔曼博士终于有所正色，青眼以看，“但万一我还恰巧就是两面三刀，唯利是图呢？”


钟昴叹一口气：“那我就只能祝博士以后也不会为身边存在的小人所困了。”


“……”女博士挑眉，好久不再言语。


而就在赫尔曼博士低头思索的这段时间里，文天成抓了抓脑袋，呆滞又困惑地扭了扭自己僵硬的脖颈。


什么？这些哑谜一样的言论，和叽里咕噜的鸟语。


他好像从很久之前就已经不太明白了，明明那时说的还是汉字，他却听不懂每句话背后的含义。


只是，他听着两人唇枪舌剑，互不相让，却又能同频共振，互相理解，心里某处就隐隐泛起了酸水，甚至直接就想到了真是郎才女貌，好不般配。


“行，就先这样吧。虽然我对你言论间的傲慢还有诸多不满，但是你的想法还是值得考虑的。”他还想着，就听见前面传来女声状似妥协的话音，“不过事先声明，我的让步不是妥协，只是为了尝试你所谓的互利共赢。”


拂了拂长裙，她起身，款款走到了钟昴身边：“奥利维亚的治疗我可以先接手，麻烦你给我安排好住所，这几天我会先在这里暂留。”


“早就准备好了，赫尔曼博士，能得到您的帮助是我莫大的荣幸。”钟昴觑眼垂眸，从口袋里掏出一张门卡交到赫尔曼手里，“当然，以后您的事业我也一定会全力相助。”


女博士点头，接卡又瞥了文天成一眼，便扬着下巴，头也不回地走了。


听着清脆的细高跟消失在走道尽头，文天成回神，这才惊觉这屋居然又只剩下了他和钟昴两个。


“话说，那个，钟……”他再次试图开口，但话音未落，就被钟昴冷静的陈述所断。


“奥利维亚的情况大概就是这样，现在赫尔曼博士来了，你就不用太担心了。”


他说完，抬手，做出了一个看表的动作：“我还有一个会议，就先走了。你如果想留在这里再看她一会儿……”


“不是，钟昴。”这公式化的语调就好像他只是一位病患的家属，文天成禁不住难受，赶忙，“能不能给我几分钟？我还有点话想跟你说……”


“可是你没有和我的助理预约。”他看着他，微笑，就好像彼此形同着陌路，“文警官，我的时间也是很宝贵的。”


即使只剩两个人了，他也仍然和才认识他一样，叫着他职称，甚至还要疏离，还要陌生。


“那么，不好意思，麻烦你让一下，我就先告辞了。”


他礼貌致意，迈步向前，可还没等走多远，就突然像受到了什么阻力一般，停下，又不得不随着牵引回头垂眼。


“文警官。”他看向拽着自己白褂边缘那只苍白失色的手，说，“请问你这是在做什么？”


-----


注：


[1]“群众所接受的判断仅仅只是强加给他们的判断，而不是经过讨论后得到采纳的判断。”——古斯塔夫·勒庞《乌合之众》冯克利译


作话：


现在是疯狂拉扯时间——


第一百二十一章 从此两清


=====


“这，我是……”


那颗乌黑，温顺的脑袋猝然抬起，露出揪拽者一张仓皇的面容。


“我是说……我是想问问你奥利维亚……”他唇齿翕了又张，张了又翕，话到嘴边最后却还是，“你明明知道这事并不用这么麻烦，治好奥利维亚应该还有别的办法……”


钟昴侧头，刚刚还有了些兴趣的面上顿时索然无味：“什么办法？”他冷下来，淡淡反问，“这个主治医生要不你来当吧。”


“对，我就是说……”误解的语调在触及钟昴转瞬黑下的神情后迅速收拢，文天成闭嘴，顺带移了移目光，“不是，我没有质疑你的意思。我只是在想明明我就能解决的事情，你为什么却要这么费时费力地请个外国人来，还这么姿态卑微，低声下气？”


“姿态卑微，低声下气？”钟昴扬眉，斟酌沉缓地重复了一句，“那么你究竟是在替我打抱不平，还是单纯觉得我失了你作为国人的面子？”


“什么？我当然是在气她怎么能这么颐指气使地对你！”说完他就立刻低下了脑袋，因为没有完全说着真话，也因为其实这根本就不是他想要谈论的话题。


“虽然目光短浅，但文警官的谎话说得倒还是一如既往好听。”钟昴听罢，微微一笑，却也不准备解释，只是低头又看了眼手表，“如果没有其他的事情……”


“等下？你为什么就不能好好和我说话？！”可儿子有意无意流露的不耐烦终究还是激怒他了，他禁不住就抓起那只手臂对着青年吼道，“你不是都清楚她当时是怎么好的，仅仅只需要我的几滴血液……！”


“几滴血液，然后？”再次被猛拽回头，钟昴温和的假面终于在这无效的拉扯间块块皲裂，露出里面破败的冰冷与残酷，“如果不能根治，你就无穷无尽地供下去吗？”


“怎么会无穷无尽……！”


“奥利维亚不是特例，这件事你应该比谁都清楚。”他仰首，目光却俯视，灰蓝的眼瞳在镜片后冰川般深邃而可怖，“那以后对着更多危在旦夕的病患，难道你也都一个个亲手处理，一个个为他们消耗自己吗？”


“这……”


还想继续争论，可终究归于了哑口。文天成输了，拽着钟昴的手指也再没了停留的理由，“钟昴，我……”


“算了，文天成，到此为止吧。”犹豫间，紧握的体温流逝了，金发的男人抽手，不再犀利而愤怒，“我还以为你会和以前有所不同。”


心脏突然紧缩，不明所以抽痛：“这是……什么意思……？”


“是对你失望的意思。”


没有停顿，钟昴清晰直白的语句也正如他平静的态度一样使人难过，“你想救世人脱于苦难，我却永远都不会在其中。”


几十年来积累下的笃定，悲观的笃定，和永远无法获得安全感的安全感，并没有超出预期的确幸。


“不是的，不是的，钟昴……”终于再也坚持不住，男人颤抖着，复杂的情绪简直要腐蚀他的胸腔，“我知道我以前做错了很多事情，很多对不起你的事情，但是，但是就算是报复，你也不该对我做出那些，不该那样对我……！”


“哪些？哪样？”钟昴却沉静，就好像也忘了给他带来的痛苦，“你在说什么，我怎么听不太懂呢。”


“？！”文天成一愣，万万没想到钟昴竟会跟他打马虎，“就是那些……不该出现在我们之间的那些举动……！”


但钟昴还是不为所动，他好像真的忘了他们之间发生过的纠葛，想要抹去一切牵扯的痕迹，最终慢慢演变为陌路。


这样没由来的认知突然让男人心下一揪，他慌乱地搜起过去的回溯想要举证，但找不到了，那些视频，那些照片，都没有了，缺失的地方只剩一片灰黑，就像他破解了半个多月最后还是无疾而终的范高旻的犯罪素材，那个最终成了未解之谜的悬案。


“你、你……！”


直到这时，他才猛然醒悟了过来，心开始在真相大白的惊惧下剧烈跳动，跳动着，仿若濒死一般。


“你就是红字案的幕后真凶……！”他倒退，全身都打起哆嗦，“原来一切……都是你一手安排……”


所以坠桥的才会是本能够轻松逃脱的楚渭，所以案发后王局才会特意只叫了他来，所以跟他搭档的是早已通气的莫以黛，所以楚渭替他挡的那一枪其实……


“是你想……杀了我……？”


那颗打进楚渭身体里的子弹早就不在了，但那时的声音，那时的血迹，那时的歉疚，以及仿佛被某双眼睛牢牢注视的幻觉，都成了他往后每夜的噩梦。


只是他从没想过这噩梦，竟然来自曾经那个最爱他的小孩。


没有否定，钟昴沉默了。他看着他，镜片反射出远处屏幕冷白的光。


“不，不会。你当时一定是事先和楚渭通过气了，他知道你会在什么时候，向什么地方开枪，是不是……？”


他问，声音颤抖，迫切地想要得到肯定答复，“或者这一枪只是为了让我名正言顺地抓住范高旻，没有想伤到任何人。你们其实早就已经串通好了，只是开枪的人失了误，才不小心打偏了到了我这里，对不对？”


明明在后退，他却还自欺欺人地勉强笑着，说着，说一些自己也知道明显是假的事情：“你说话啊钟昴，快回答我，”他问，“这只是失误，你不可能真想杀了我的，对吗？”


可是，钟昴还是没有回答。他微微抿着嘴角，默认的神情和患上畏光症时问他疼不疼一样。


“……”于是终于无法再装下去，文天成停下后退的脚步，声音轻轻地，“原来你是真的想杀了我。”


很久，钟昴都没有说话。他们互相看着，在逃离了研究院的地方，静默不语地互相看着。屏幕的荧光像客厅里的壁灯，把他们带回无数个坐在桌前，长久对视的年少清晨。


“我们两清了。”


又过了会儿，直到桌上的终端响起催促的短音，钟昴才开口，淡淡说出了这样的词句。


语毕，他再次转身，这次很顺利，直接走到了门口。


“……钟昴。”


即使听见了叫喊，他也还是没有回头。无论那喊声多么鼻音浓重，含混的哭腔让他心里也闷热燥痛。


“对不起，”他终于听见了自己梦里的声音，相隔辽远，越过了四十几年，“爸爸错了。”


但——“爸爸？”


唇齿间咬出的叠字明明还和小时候一样清晰缓慢，带着撒娇似的尾音，接下来说出的话却像一盆冷水，将身后男人从头至尾都给浇了个透彻。


“已经太晚了。“


第一百二十二章 混乱中局


=====


太晚了？


视野里那道清冷的背影没有再逗留，他越过门口决然而去，只留下文天成愣怔地，迟钝地驻足在了时间的当口。


什么叫已经太晚了？


他呆滞，困惑。呆滞的，是钟昴终于再一次叫出了父亲，困惑的，是钟昴的这句父亲好像永远都不会再重复。


到底什么叫已经太晚了呢？


随着脚步，白褂的尾尖也终于消失在了门口，他看着白褂上流淌的浅金河流，那是钟昴小时候扬着一张粉红的笑脸，用羞怯的语调撒娇似询问他的。他没想到直到现在钟昴都没有将它剪去，更没想到曾以文天成身份无数次感叹的自己，最终竟会是这独特气质的源起。


不该的，他突然从心底生出了两丝暗愉，但这股阴祟的情感没存在多久，便很快就被另一种悚然反应的恐惧所代替了：


如果某一天，甚至就下刻，钟昴剪去了这一头长发，无论是以何种理由……


猛然间，他发起了抖来，颤着脚步追出了门去，却发现明净敞亮的走道里再无了那抹熟悉的身影。


只有脖颈，他空荡的，再没了长发遮掩的裸露的脖颈，在医院堪称阴冷的空调下面，凉飕飕地遭受着侵袭。


啊，原来是这样。


冷风吹过的一刻，他扬手，摸到了自己一头飘扬凌乱的短发。


原来太晚了，大概就是这样一种含义。


是他把钟昴一人，独自留在了过去。


而他却一无所知，往前走过了很久。


怎么能这么没心没肺呢文天成，他一窒，心脏痛苦的紧缩让他不得不跌坐在原地。


明明已经做了太多不可饶恕的错事，却还奢望着最看重这些的人能像以前一样爱着自己，像以前一样对他……


……等等。


他是想要钟昴能像以前一样爱自己吗？那他现在不正常的抽痛，酸涩委屈的眼眶，难道也都是因为钟昴冷漠的态度，和以前截然相反的情状？


可是，可是……！


那个在信里写着“希望你们能恨我”的人难道不就是他吗？既然希望他们回归正轨，既然希望自己不再扭曲，那现在为什么仍然要悔恨，为什么达到了目的却仍然得不到满足？


可是心好痛啊。


痛得像要掉下来。


他禁不住蜷起了自己，在空荡洁白的房间里，冰冷彻骨的地板上，宁静沉睡，像没了一点呼吸的女孩旁。


啊，原来，害了他一生的，是不忠。


因为对本心不忠，他才会达到目的还贪得无厌，无能愤怒；因为对儿子不忠，他才几经磨难，受尽无数羞辱；因为对死神不忠……


是啊，因为对死神不忠，死神才要罚他既失既忘，永世不得安宁。否则为什么他一生都要像走在钢丝上，这么摇摇欲坠，又自我矛盾。


【%δＨūＴΙΑ%$%ó%】


钟昴难道真的会恨自己吗？


他捂着自己的脸，想，恨也是难免的，他可以恨，他应该恨。


但是，他就不能不恨自己吗？


那个可爱的，即使缺了牙也会在自己面前眯眼笑的钟昴，只要看见就会粘上来，快乐得就差咕噜噜冒泡的小猫。


从什么时候开始，他却不再对他笑了呢？那样的笑容已经太久没有再见到，所有疏离的，文雅的，标准的，礼貌的笑好像都一样，不是发自内心，甚至达不上眼角。


他还有机会再看一次那样毫无保留的笑吗？


或许，不可能了，这笑容终究会被别人得到。


这样最好。


他想，因为一切都已经晚了。


实在太晚了。


“乘客，醒醒，咱们到地方了。”


浑浑噩噩地，文天成在司机的提醒下醒来。他睡眼惺忪，神智不清地付款，下车被晚风一吹才逐渐想起来，自己是状态不佳，不小心撞到太多人才随手打了辆出租。


缓了缓，他才抬头，看向眼前五光十色的灯牌。灯牌依然闪烁，路两旁的音乐也依然嘈杂，熟悉的建筑前那辆熟悉的机车甚至还没被泊下，一个红毛小年轻从一扇门里跑出来，拿着钥匙，有些愕然地看向了他。


“大哥！”一对眼，亓楠就飞快跑向了来人，“哥你今天都到哪里去了？招呼也不打，电话也不接，我差点都要找人去周围找你去啦！”


怎么迷迷糊糊就打到这里来了……？


文天成眨眼，自己都不明白怎么回事。


“是秋翊让你找我的吗？”但是，他说，“秋翊回来了？他有没有向你问起过我？”


亓楠的脸色飞快变了两变：“啊，啊……是啊，当然有啊。”他挥挥钥匙扣，“这不，秋哥还把他的摩托借我，让我找遍全城也务必把你载回来呢！”


“是吗……？”


还沉浸在钟昴不要自己了的心情里没缓过来，文天成转身，抬腿就要往门里走。


“等下？！哥你等等！”可没走两步，小红毛就一下挡在了他的前头，“那个，哥！你吃饭了没？肯定没有！你跟我走，我带你去一家特别好吃的……”


然而妄图拉住男人的双手被抵住，亓楠无奈地看对方朝自己温和一笑，阻挡不了，便只好悻悻地，看那抹背影穿过了走道尽头。


推开门的一刻，他常坐的沙发上那对纠缠的人影，深深地，刺痛了他的眼球。


古铜色的巨杵冒着青筋，狠狠钉在身上人雪白的臀眼里。被操的人浪叫着，嗑了药一样一颠一颠，高高隆起的乳首发出环扣里铃铛般清脆的响音。


“秋翊。”


在开门后的第一声呼喊被无视之后，男人静静地，又喊了一声，“秋翊。”


喊声仍然被无视，浪叫仍然在持续，两人的喘息，汗水，滚动的喉结，身上的痕迹，都无一不刺激着文天成已经足够脆弱的神经，刺激着，直到它断裂，发出清晰的一声。


“秋翊！！”


门在大力的冲撞下应声合拢，骚叫的男人被拽着手腕狂暴地拉起。


“滚！！你给我滚出这里！！！”


“啊——！你是谁？！在他妈发什么神经！！”


臀缝离开肉柱发出吸吮般的一声啵唧，雪白的男人被拉疼了，对着文天成反手就是一肘。


顶的力度不小，幸而却没击中。文天成自知是把对钟昴和秋翊的怒火都一并发到了这人身上，于是松开拧住他的手，过了会儿才说：“不好意思，我是和秋翊有事要说，所以麻烦你……”


“你敢。”可一双大却带动着肉臀狠狠按了下去，意欲离开的男人惊喘一声，再次被戴着套的粗屌搅进了最里，“我可没事要和这老家伙说。”


“秋翊！你到底闹够了没有？！”没想到这人居然还能更加恶劣，文天成气得一指门口，“我数三声，如果三声之后……”


“哦？三声之后又能如何？”身下的耸动居然还在继续，而且故意一般，在男人的眼里，越动越快，越插越猛。


“再说，把他赶走了我怎么办？难道换你来？”他持续顶着，身上人几欲离开却都被他再度捉住，按下去，按软了腰，直到铃口甩出点点白浊，“或者干脆也让我像楚渭一样射在里面，结成纽带？”


“秋翊！！你还要不要脸？！”


顿时，男人的脸色如打翻的油瓶一般精彩，他再次拉起那人，拉动了，把他推开，塞给他衣服就要他快走。


“文天成，你他妈又在发什么疯啊？！”眼看身上人竟真不顾自己性欲，大骂着他们傻逼头也不回地走了，秋翊只好立着一根还没发泄的紫铜色物什，不满又不爽地撑着沙发坐起，“难道是那个阴沉的变态没能让你满意？”


“放尊重点，我警告你！”一天内连续被两个儿子直呼了姓名，文天成面色铁青，“我不许你再在我的面前做这种事情！！”


“这种？哪种？”秋翊冷笑，“你凭什么管我？你又算什么东西？”


“我是你的父亲！我是你的父亲！！！”文天成大吼，“你觉得在这种地方做爱是应该的吗？！你如果真控制不住自己，就好好找个女朋友给我延后！而不是在还有其他人住的屋子里胡搞，白惹来一身的性病！！”


“什么？延后？”仿佛听见什么笑话一般，秋翊大笑，笑得挺立的性器都直颤，好像也在跟着嘲讽，“没想到一个被儿子操过了的人还能有这样不切实际的幻想。”


“只是，真可惜，让你失望了，我没有性病，”那人咧着嘴角，笑得满是嘲弄，“也永远自由，到死都不会给你延后。”


第一百二十三章 酒场怪人


=====


为什么会回来呢。


不顾亓楠阻碍，气得摔门而去的文天成心想。


就算他再怎么不被钟昴需要，再怎么失落到想要人陪伴，他又怎么会被一时的孤独冲昏了头脑，傻逼到企图在秋翊这人身上找回肯定与认同？


就因为最初他带他逃离了众人的围拢？就因为后来他曾经有蹩脚地好过？


他为什么会一点不过脑子地就对这个把无数人带回了家里的无赖抱有了不切实际的幻想，还幻想着他能发现自己的出走，幻想能再从他身上得到一点的安抚？


他难道是有病？有想让自己更加悲惨的受虐倾向？


否则他怎至于在挨了大儿子一刀后还特意向二儿子再要上一棒，不假思索得就他妈像智障一样。


真傻逼啊文天成，他疾步在街上，边走边想，这世上比你更傻逼的肯定早就已经完全绝种了。


报复性地，他闯进了对街一家酒吧，酒吧是秋翊的死对头开的，亓楠嘴上总是在骂。


“给我来杯最烈的酒。”他冲进里面，坐下。


吧台的酒保唇不咧眉不皱，抬起眼见怪不怪地看了他一瞥，就动作娴熟地调制，推给他一杯浅浅的酒。


不错，实在是很有眼见。


文天成点头，接过，心想这不比秋翊那边那个一语问三遍的酒保靠谱多了。于是边想着秋翊那儿不如倒闭算了，边仰头一口就把小酒闷了。


酒入唇舌，顿时辣得满眼通红。他存心要跟不存在的对象置气，杯一伸，立刻又要来一盏满满的酒。


“Excuse me, sir?”


突然，一声低沉的音调在节奏的律动间戛然而起，其音之突兀就像在心头猛然来了一击。


“Sorry for bothering you(对不起打扰你了). ”那人靠近，用缓慢而独特的韵律，“I'm finding my missing puppy Yolanda. Have you

ever seen her(我在找我不见了的小狗尤兰德，请问你有见过她吗)?”


外语？


文天成一愣，继而却凶巴巴地转身，用恶狠狠的眼神：“听不懂。”他难得忘记了自己热心民警的身份，“你没看见我在忙吗？”


“噢，真是抱歉。”很明显，对面的人被他震慑了一下，但仅仅两三秒以后，那人便从容温和地再度开口，“可她是我的孩子，她对我真的很重要。”


有些生硬，像是翻译器里翻出来的。但其中二字却不由使面露凶相的男人微微缓解了脸色，虽然语调却仍是有些粗鲁：“酒吧里找狗，你这人也真是够奇怪的。”他嘴硬心软，问，“什么样的狗？”


“嗯……”那人想了会儿，再开口，话音便不禁带上了点笑意，“黑色的毛，绿色的眼睛，不叫的时候很安静，但叫起来就会有点凶的那种？”


“……？”


什么鬼？是因为语言不通吗？文天成困惑地感到了一点微妙，“特征呢？种类呢？照片有吗？你没有做寻狗启事吗？”


“那种东西，应该不需要。”


不甚关心的视线总算因奇怪而慢慢向上移去，文天成终于看清他的脸，果然是个金发碧眼的外国男人，梳着点斯文儒雅的乡绅背头，深邃的眼里流露出一种摸不清年纪的性感与成熟。


“只要叫她的名字，她就会回应你的。”


心头最初产生的那种颤动好像又突然出现了，而且在对上那双蓝绿色的眼睛时格外明显。


“那么……”奇怪的，明明毫无预兆，他竟不知为何再也不受意识的掌控，“她的眼睛，也会和你一样美丽吗？”


几秒，空气突然沉静下来了，即便酒吧的灯光再怎么光怪陆离地泼洒到二人身上，他们也还是像最初一样安静地互视着彼此。


“不是，我是说。”先一步反应了过来，已经有点喝高了的文天成禁不住开始为自己的狂言感到面红耳热，“黑毛绿眼睛的小狗对吧？只要叫名字就会有反应的那种。”


他瞥眼，忙不迭地说：“我知道了，我知道了。我会给你找一找的，在以后有空的时候……”


“意识不到吗？”


然而，并不等他回头，一只温暖宽阔的手就突然轻轻扣在了男人的脸侧，“是我，才更想为你的眼眸举杯。”


怔怔感受着他抚于自己眼角温柔的触碰，醉了酒的男人和他对视，很久都没有再开口。


“Adam.”


直到一声冷硬的呼唤不合时宜地响起，文天成才回神，看这个赋予了他暂时心安的男人不紧不慢抽回了手。


“I still can’t reach her(我还是联系不上她). ”


只见一个高大的男人缓步从身后的阴影里走来，深蓝偏黑的软发，微微淡紫的瞳孔。


“And what are you doing now(但你现在在做什么)？”


“Oh nothing(噢没什么).”从容不迫地转身，金发男人对着一看就比他年轻的熟人，“Just a new friend, Sammy(只是交了一个新朋友，小塞). ”


形如安抚的一句完毕，他才再次面向文天成：“抱歉，一直都忘了自我介绍。”他笑笑，“我叫亚当，这位是塞缪尔。这家店的老板是我们朋友，我们是受他邀请来这里小住的。”


“怪不得你才在这里到处问人找狗……”文天成了然，过了会儿才想起来伸手与之相握，“哦，你好，亚当，我姓文，你叫我文就行了。”


名叫亚当的男人温柔地回握，指尖稍稍蜷起，调皮地点了点他掌心：“好的，文。”他好看地笑起来，露出洁白的几颗牙齿，“但是，不准备把名也告诉我吗？”


“当然也可以。”但即便才发生了些暧昧的互动，文天成还是保留了些基本的警惕，“不过就算说了，你们也还是会习惯性这么叫吧。”


他礼貌抽手，又向旁边人伸去：“也很高兴认识你，塞缪尔。”


垂下的手堪堪到人腿部，他这时才惊觉亚当的这位朋友竟然高得和秋翊异曲同工。


“Samuel.”


然而高个子帅哥却没怎么理他，那张缺乏血色的脸上冷漠而孤僻，张嘴冰冷地纠正了一下他的发音，就毫不客气地坐上了吧台椅。


“噢，文，别介意。”亚当见状，颇有些见怪不怪地打起圆场，“他只是有些累了。”


然后他便一打响指呼来了酒保：“文先生想喝烈酒，你就用这种东西来糊弄？”他笑起来，却让人有些不寒而栗，“来两杯Jimador龙舌兰，再给我的小塞一杯苏打水。”


“Adam.”


这似是而非的报复显然引来了身侧塞缪尔的不满，但他没说什么，只是瞥着那双浅如玻璃的淡紫色眼眸，静静喊了一声。


亚当没理他，就像文天成喊他时，他对文天成作出的那副态度一样。而直到酒保把糊弄给文天成的鸡尾酒撤走，摆上盐碟，端上酒杯，他才摸着手心里的玻璃，缓缓地再度开口。


“你以前喝过龙舌兰吗？”他在虎口处撒上一点盐，说，“喝龙舌兰时，往往会先尝一点盐，这样有利于中和它的涩感。”


文天成摇头，本想拒绝却盛情难却，便也学着他抹了点盐在手背，但看着酒杯却不由皱起了眉。


“你不喝吗？”亚当看他只是愣怔，却迟迟没有动作，“之前不是还很生气？跑进来时也风风火火的。”


被问到的男人一愣，随即，他看着酒杯里自己和灯光的倒影，那些钟昴给他的委屈，秋翊给他的侮辱，又再次袭上了脑海，在亚当陌生却温暖的关怀里，汹涌地撑红了眼眶。


于是终于鼓起勇气，他舔了口盐，便端起酒杯小口地一抿——


“不不，文，这样只会不断让你遭受折磨。”连忙将其拦下，亚当执起酒杯便一饮而尽，“巨大的痛苦只要一次性承受便够了。”


一次性承受？


可是手里的酒真的很辣，苦涩的辛辣钻进喉咙，与先前截然不同的劲道，呛得他满眼都是泪花。


“可生活里的苦，一次性，又哪能承受完呢。”


他说着，却还是抬头，一口饮下了。许多承受不了的酸涩烫进食道里，好像要把胃都融化。


“想不到你这么年轻，想法倒是很悲观。”年长的男人抬手，“请再给我们一杯。”


“Adam.”身侧的男人却拦下，“You promised(你承诺过了)."


“就最后一杯。”


眼见着那人寒冰似的面容在亚当简单的触碰下逐渐得到了缓解，文天成愕然，毫无缘由就不适地偏过了头来。


“很高兴认识你，亚当。但现在时候不早了，我想我应该……”


可亚当却拉住了他的手，就像当时抚摸上他的眼睑一般，安心地，绅士地：“真的不能陪我再喝一杯了吗，文？”他礼貌问道，“因为你看上去，还是如此令人难过。”


“……”


为什么他渴望得到的陪伴，最后竟是在一个陌生人身上找到？


方才一口闷的烈酒，此刻发酵，起雾，随着心绪一起流窜上了顶头。


“让自己的情绪影响到别人，是件很不道德的事情。”


亚当却笑笑：“但是看到美人伤心却无法为之缓解，更是不可被饶恕的罪责。”


到底，为什么……


为什么要对他这么好……


文天成犹豫，那些从来没说出口的感情，此刻却都在酒精下从沉睡里苏醒，终于蓬勃鲜明地，奔腾着冲破了出去。


第一百二十四章 自相矛盾


=====


“所以现在，你是在为你和弟弟的关系烦心？”


酒过二巡，脸色越来越红的男人终于逐渐放开了他的委屈。


“是的，可是我不明白，我真的不明白，为什么我辛苦带大的孩子最后都要用这些方式回应我。”眼眶越来越潮湿，他终于不得不低头看起酒杯的碎影。


“明明小时候都是那么热切又可爱……”他苦涩地，“但为什么现在都开始不听我的话，疏远我，冷落我，做出明知我讨厌的事故意来气我……”


“孩子的叛逆？我真的非常能理解。”身侧的男人微笑着应和，“小时候很可爱，长大却异常讨人厌呢。”


“是吧，是吧？亚当，你果然也这么觉得！”


顿时像找到了共鸣，失意的男人一扭头，就连握杯的力道都禁不住大了些许，“我还以为青春期过去他们就不会再这样了，但没有，都二十几岁的人了，一个两个却都还是让我这么伤心……”


微笑的倾听者点头：“所以莎翁才会说，丑恶的海怪也比不上忘恩的儿女那样可怕。”


“是啊，就是说……啊？”


然而不等黑发的倾诉者从即刻的错愕中反应，故意说出了什么的男人就恢复了那副和善的正经：“不过其实，这个问题我也曾不止一次地想过。”他摸上杯沿，“但最终得出的答案很统一，那就是纠结这些根本就没什么意义。”


手指开始像抚摸爱人的胴体般温柔地抚摸过杯壁，他不明所以地一顿，才重新牵起嘴角，不紧不慢地续道：“因为对那些从小就依赖你的人来说，他们的幼稚是已经长进了骨子里的。所以不论以后他们在外面变成什么样，被生活摧残得有多成熟，他们还是会在你面前像小孩一样幼稚，他们的幼稚会持续一辈子。”


会持续一辈子……？


这迷离灯色中的一句像燃起了某处堙灭的火苗，文天成来不及细想，便听：“老子说这酒是假的这酒就他妈是假的！敢糊弄老子，还不快把你们店长叫来？！”


他心下突然一跳，撑着吧台就立刻朝声源望去。


“哦，是纳斯塔啊。”他听着旁边男人轻飘飘的一句，“看起来，还是火相的。”


“不承认？你好大的胆子！看不出老子是他妈纳斯塔吗？！再不叫你们店长出来我就去告你们侵犯纳斯塔人权！！”


看到银发金眼却不是秋翊的那刻，文天成心里还是有点难过，他嘲笑自己幻想太过严重，但止不住，心里还是无休无止地难过。


“嗯……”他握了握发汗的右手，“火相的，性格都很暴戾。”


“是吗，但我觉得问题好像也不一定都出在这里。”亚当扬唇，反倒显得饶有兴趣，“你不觉得纳斯塔这个种族出现得真的很不合理吗？时间不合理，地点不合理，方式不合理，甚至他们本身的构造也非常不合理，所以我觉得纳斯塔这个东西就应该灭绝于世上。”


“……什么？”


突然被谈到跟自己有一些关联的，微妙的事情，文天成禁不住一愣，“但……有没有可能……他们本身是无辜的，所以……我想这倒也不太至于……”


“原来你是这么想的，嗯，我可以理解。”亚当点头，“但你不觉得不同高智慧生物间的种族矛盾是不可避免的吗？就像现在这样，总会有些东西觉得自己天生高人一等。”


面对现实，文天成只好承认：“但我想一定总会有办法，人类的差异那么大，最终不也逐渐被克服了吗？”


“但事实上，差异永远无法被克服，纳斯塔与人类的差距也远比人与人之间存在的差异更大。”


看着不远处暴跳如雷的火相纳斯塔继续和无数身穿防护服却迟迟不敢动作的安保对峙，亚当点了两下桌面，突然轻轻一笑。


“不过，好在纳斯塔是个重视亲缘关系又等级秩序严明的种族，多亏了这点，这糟糕的社会也不是全然无可救药。”


“？！”文天成一惊，“这话是什么意思？”


“啊，这可是机密呢。不过……看在跟你一见如故的份上，偷偷告诉你应该也没什么关系。”笑着瞥了眼惊诧的男人，他微微侧头，“纳斯塔，不是都有一种叫刻印的东西吗，每个种族的刻印不一样，同种刻印的大小也会有所差别。”


话到这里，他忽然敛上了些笑意，冷冷向着前方仍肆意妄为着的火相轻蔑一觑：“而其中，拥有着最大刻印的纳斯塔会被视作那一族命定的‘王’，一经加冕公认，便能获得控制下属三代的权力，也就是言令。”


“言令……”


禁不住瞪大眼睛下意识重复起来，文天成面对这些闻所未闻的，甚至辨别不出真伪的消息，却在最后一刻克制住了自己想要询问的欲望，“你是说笑的吧，那样怎么可能。”


但他在初听时的震惊却已然落入了打量他的男人眼里：“那当然……也可能是假的，我也只是以讹传讹。”亚当眯眼笑笑，“毕竟顶级纳斯塔的事，又哪是我们这些普通人能知晓的呢？”


“是、是啊……”尴尬地轻咳一声，文天成掩饰着，又将座椅转回，问酒保要了一杯。


“那么，文，还是别让我们愉快的夜晚被这短暂的插曲所扰吧。”回身间，不远的嘈杂也终于在窃窃私语里得到了平息，“让我想想我们刚才聊到了哪里……”


拿起果然不再续的空杯，亚当向着对方杯沿轻轻一碰：“想起来了，你说你的弟弟还是和以前一样幼稚且叛逆。”


“是……幼稚且叛逆……”于是只好将心里隐约的动摇归因于这一天的混乱，文天成摇头，尽量让自己回到了原来的状态，“可如果按你的意思……你觉得他们现在对我这样，正是因为他们还在心里依赖着我……？”


“是这样没错。”亚当点头，“他们对你残忍，正是因为他们知道这种残忍能对你造成伤害，这种伤害可以给他们带来短暂的报复性的快感，而这种快感在一个他们不在意的人身上是无法得到的。”


所以言行不一的秋翊才处处与他针锋相向，对外处变不惊的钟昴才会幼稚地甩他脸色？


“但是，不，一定也有例外情况的发生。”


可是，钟昴怎么会幼稚，又怎么会在心底对他依赖，他的爱与恨都那么清楚，如果不是楚渭，自己或许真的就已经一命呜呼，“也可能我犯了一些无法挽回的过错，他们对我残忍，只是因为真的由内而外对我感到厌恶。”


“那么难道你会更希望在犯错之后得到同往常一样友好的对待，就好像你根本没有做过那些错事一般？”


出乎意料的，亚当却罕见地有些咄咄逼人了起来，“难道这样的对待不会使你感到毛骨悚然，甚至反而开始思考是不是因为自己根本无足轻重？”


这诡异的逆向思维突如其来，让本就已经晕乎的男人一下就掉进了更深的漩涡：“这……也不是没有可能……？”他开始陷入一种浮沉，“我不希望……我是说……我大概不想……因为我的愧疚……”


“愧疚？噢，文，我想你可能搞错了什么。”但对方却一笑，“你不如再想，如果一个你很在意的人在你面前犯下了不可饶恕的错误，即便那个错误可以被理解，你的反应又会是如何？”


“……”


这时，秋翊行为的种种又再次浮现上了他的眼帘，“愤怒……”他于是颤抖起声音说，“我会无法克制自己想要泄愤的冲动……”


“是，愤怒。那么这时，你的内心会希望……”


“会希望他能因忤逆我的旨意而受苦……”


“这想法是因为……”


“是因为我自私，无法忍受自己原来并不被他们所……”他顿了两下，才轻声说道，“在乎……”


在酒吧迷离的灯里，液体晃动的影中，他突然看见了自己。


看见了自己的内心。


“不……”


轻轻地，他不由颤抖了起来，在相隔了四十几年的时光以后，再一次轻轻颤抖了起来。


“他们终究是要离我而去的，我不能这样，我不能如此……”


静静望着眼前的男人在吧台前红住了眼眶，引导其说出了真相的异乡人叹息，许久才缓缓道出一句：“虽然我无意冒犯……但是，文，你有没有发现，在你的描述里，基本都是以你自我的感受为主？”


差点哭出来的男人狠狠瞪了他一眼：“可我的描述怎么可能不以我自己的感受为主？”他急急拿起酒杯，想以此来掩盖自己情绪的外露，“想说我自私也不必这么遮遮掩掩。”


但亚当却摇头：“不，不，你会错我的意了，我并不认为这是一种错误。”


他像在斟酌自己的措辞，顿了会儿，才举杯，说：“相反，我是想说，人的抉择有时就像饮酒，与其在缓慢的拉扯间消磨自己，不如索性成全，不要让矛盾成为一生的折磨。”


“……”


好半天，文天成都没能再张口。这亦正亦邪的话开始像着了魔般疯狂侵蚀他的脑骨，让他的视野逐渐扭曲，最终不得不仰头对向酒杯……


“哗嚓！”


满杯的酒盏却在下刻轰然迸裂于了桌边，碎玻璃混着酒液纷纷向前方溅射。


“Damn it! What the hell are you doing(该死的！你他妈在做什么)?!”


可那只为亚当遮挡的，被溅开了点点猩红的苍白胳膊还没来及收走，就被身后伸来的古铜色手掌钳住，拗出了一个不太自然的弧度。


“说人话，你这个杂种。”


那熟悉的声音自上而下，扫过前方，又旋即降落，“别像条狗一样，对着别人的领土大抬你的后腿。”


-----


作话：


嗒哒～新角色解锁，亚当和塞缪尔当然是重要角色啦，捏了图新发在wb～


然后看到被人推文啦，感谢推文，鞠躬鞠躬，希望我不会烂尾（？）


wb：@奉旨不填词柳三辩


第一百二十五章 无心插柳


=====


血痕蜿蜒而出，似几条狰狞乱舞的狂蛇。


浅瞳的青年用他病态阴戾的眼眸，缓缓从高处移向了男人的面孔：“Is this savage your friend(这野蛮人是你的朋友吗)? ”


他说，虽身处于弱势，却平静地扯开了一个冰冷讽刺的笑容，“You must have suffered a lot. I really feel pity for

you(你一定受了很多苦，我真同情你). ”


“秋……？”


然还没待被问话的对象反应过来，身后人就紧靠了那磁石般炙热的胸膛，强势粗鲁地将男人企图转向他的脑袋扭了回去。


“说了让你好好说话听不懂？满嘴的洋屁对着谁阴阳怪气呢。”


手臂一下被折得更厉害，青年却像是习惯了这种疼痛般面不改色，仍噙着冷嘲淡淡开口：“Of course you, you stupid, bumptious motherfucking

moron(当然是对你了，你这个愚蠢的、自以为是的白痴). ”


“你他妈的——”


“秋翊！”


“塞缪尔。”


几乎同时响起的两声，差点出手的拳头终究幸运地拦截在了半路。


“急什么，还没到你呢。”这下，文天成总算看见了那双愤怒的，闪成了线一般的耀煜竖瞳，“你的账我等会儿再跟你慢慢算。”


而趁着对方内讧，另一边却巧妙挣脱了片刻松懈的桎梏：“It hurts me, Adam(他伤到我了，亚当). ”


与旁侧，甚至与刚才都截然相反的，那阴郁的青年却听话地，收手枕在了亚当的肩头，“Lick it(帮我舔一下). ”


将伸至嘴边的伤口轻轻推开：“等会儿，晚点再帮你处理好吗？我的朋友看起来还需要帮忙。”


“You know what ‘later’ means(你知道晚点是什么意思). ”青年倒不气，反而抬着那双不太有精神的眼眸一笑，“That's not something can be

solved in a while(那可不是一下就能解决的问题了)……”


“秋翊你到底突然发什么疯？不要再在公共场合无理取闹！”


可不等再回应，身边二人却已然在沉重的鼓点里引燃了战火。


“我闹了？我闹了？你他妈知道这是什么酒吗你就敢乱喝？你就这么饥渴，为了勾引男人连自己都不要了？”


“勾引？！我？！我只是在和朋友聊天而已！！”火苗在酒精的作用下简直一点就着，“我看是你经常做这种下流龌龊的事情！所以才见谁都觉得是在献媚，看什么都只充斥着下半身的性欲！！”


“放屁！这是什么地方我难道还不清楚？！要不是亓楠告诉我你好死不死非跑进了这里，谁他妈乐意进来沾上一身腥？！”


“这里怎么了？！这不比你那个只有互相插着屁眼的同性恋酒吧好？！你凭什么因为比不过别人就随意乱泼人脏水？！我看你就是嫉妒！嫉妒这家店的老板比你沉稳大气品味高——！”


“嘭！”


在蓄力的重击下，石砌的吧台甚至都出现了一小条掉漆的裂缝。


“你敢再说一遍。”


“说、说的是实话我有什么不敢？！”偏偏男人却还借着酒气更加地，“我就是要说，我看你就是嫉妒，嫉妒别人比你沉稳大气有品位，优雅绅士服务多！”


他说完还不得劲，非要像真认识他口里的老板一样，“比起你那小破店，我就是更喜欢来他这里——啊！疼啊！你拽我干什么？！！”


“你他妈的跟我回去。”


不似烈火，那向来暴躁的声音却如同冬日一般冷彻，“你喝多了。”


“我没喝多，我没喝多！”被拽得从高脚凳上踉跄下来，“像个胆小鬼一样只会在真相面前逃跑……你放开我！放开我！！”


可仍旧没有放开，那逐渐开始被全场投以视线的银发男人一顿，然后便更加用力地拉扯起手中略显单薄的腕骨。


“……嘶！好疼！”


前行后拒的三步之后，二者的接点终于被一只宽阔温凉的掌心按住：“他说疼，这位先生，请问您没听见吗？”


爬上了血丝的眼总算从前方悠悠转回：“你算个什么东西？”人高马大的青年瞥视起这从一开始就引发了他无尽恼怒的外国男人，“我家的事，你管得着吗？”


“可据我判断，您是纳斯塔吧。”亚当却笑，“如果不是伴侣，您又如何跟一个普通人成为一家人呢？”


“他妈的当然不是！”对面的神情却一瞬像吃了只苍蝇，“我再说一次滚开，否则别怪我对你不客气。”


“如果可以，我当然也很不想见识您所谓的不客气。”仍旧彬彬有礼说着，另一只手却已然明目张胆，轻轻搂向了旁人的腰际，“但很可惜，既然您与文并非情侣，那么我追求他想必也与您没什么关系。”


“什么，追求……？”


文天成愣怔，一时失了反应，秋翊却狠狠盯上那只暧昧的手臂，从牙缝里一字一句地：“这么又老又丑的家伙都看得上，还好意思说没有勾引？”


“那只是你错误的个人偏见，我反而觉得文的年龄与相貌都正好，可爱却不稚气，温润却不老成。”也不顾对方究竟是在冲谁问话，亚当便继续道，“我真是为误把他的善良污蔑成勾引的你感到羞耻，也真是为不懂得欣赏的你感到惋惜。”


这大胆过头的话禁不住让文天成脸红，而他的脸红看在秋翊眼里，却有如情动的娇羞，更一跳一跳地刺激了他自己都摸不透的敏感神经。


“文天成，你不会还真以为自己有这么大魅力了吧？”他开始下意识地羞辱，“这老头看上你肯定是别有用心，再说他有什么好的？一脸颓靡，弱不经风。这样的人要怎么满足你饥渴的身体？要怎么带给你不伦的刺激？”


“秋翊！”


亚当却笑得更游刃有余了：“不错，我确实比你年长，但年轻有年轻的用，年长自然也有年长的好。比如我就从不会以小人之心度君子之腹，而我的经验和技巧也不见得就无法让文的身心都得到更高层次的满足。”


“亚当！怎么连你也……！”


“他就是那个让你头疼的弟弟？”可手在侧腰轻轻一拍，文天成只听那带着笑意的声音含在喉咙里轻轻地，“陪我演。”


于是恍然懂了，下一刻，他便挣开秋翊诧异的拉扯，似是赞同地往亚当那边靠了过去：“……也是，我都这个年纪了，比起肉体的欢愉当然还是更需要精神的安抚。”


果不其然，看着这超出预期与常规的一幕，秋翊愣神，竟费解得有些呆了。


“文天成，你什么意思？”但直到这时，他还在为自己的尊严进行辩解，“如果你真饥不择食到了这种地步，刚才在家里我就该……”


“不，秋翊，你不懂吗？我是真的累了。”


然而一声似曾相识的语句却飘摇进了耳里，“我不管了，以后，你自由了。”


他半真半假地说。


是啊，这样就够了。


如果秋翊当真说了“好”，那最后一拍两散，彻底终了自己的念想也算是解脱。


但秋翊却看着他，不回头，亦什么也没有说。


“……其他人呢。”


良久，他才用着那双既红且金的眼眸，在看客逐渐失去了兴趣的忽视里，淡淡开口，“钟昴，楚渭，凌顼，你也都不要了？”


提他们做什么？


文天成的心里有瞬时的一惊，很快闪过去，又继而被困惑抚平：“你管不着这个。”


“不，我要管。”秋翊却说，“我倒要看看你是不是真的被这人蒙蔽了头脑，变得像以前一样可悲可笑又冷漠无情。”


“可这跟你又有什么关系？”文天成拧眉，“我都说了我不会再管你，你能不能也别再对我这么双标？”


对啊，到底为什么会关心这个呢。


如果他但凡看见男人是和钟昴楚渭凌顼中的任何一人在一起，他都不会上前，都不会焦虑，但为什么当男人跟着他们以外的人一起，他心里就这么不安，就这么燃起燎原的烈火，就好像是他遭到了背叛？


他的兄弟和别人又有什么不同？他与他兄弟的差距又存在于哪里？


“不行。总之，他不行。”他于是说，蛮横地想牵他的手，“你喝多了，先跟我回去，否则等明天一早你就会后悔你现在做出的决定。”


“那你在把人带回家里的时候想过我的感受吗？你在明知我生气还肆意妄为的时候考虑过我同不同意吗？”抗拒地甩开那只手，男人却愈发莫名地难过又生气，“你算什么？凭什么随随便便对我做出否定？！”


“我那是……！”


被拒绝的对象一时愣滞，他开始因理不清心里的繁杂而恼怒，偏偏这时那一看就像骗子的外国佬还伸手将男人逐渐绯红的眼睑抚进了自己的掌心。


“天哪，居然还发生过这种事情……”他只听那人长吁短叹一道，“做出这种事的人没得到惩罚也就算了，居然还好意思理直气壮地要把人拉回去。拉回哪里？那可是地狱啊……”


“够了！够了！！”终于再也忍受不住，他一把推开亚当，展臂就把文天成牢牢圈进了自己怀里，“你闭嘴！不许再碰他！也不许再对他有任何的想法！！”


这幼稚的举动不由惹得文天成与亚当俱是一怔：“你是终于愿意承认自己错了？”


但可惜：“错什么错？我怎么可能会有错？！错的是你！是你从一开始就弃我们而去！是你引诱了别人最后又逃避，是你明知这样不对又该死地伤心！该死地控制不住你自己！！”


“什么……！”


万万没想到得到的居然是这样的答复，甚至可以说指控，文天成仓皇，又猝然有种被踩住了尾巴一般的，对真言的恼羞成怒。


“不然你敢说你没有在意识到自己和楚渭结成纽带的那刻阴暗地感到一丝庆幸？没有在掌控了他人的欲求后自私地感到一丝暗愉？没有在意识到他是你的儿子后……”


“不！闭嘴！闭嘴！秋翊！！”


他无意间，碰上了秋翊的左臂。


那片枯萎的花束在掌下炽热地绽起，只一朵，青年却愕然地瞪眼，再也发不出了声音。


-----


作话：


就是说，下一章是一些，爹爹滥用职权的不可描述内容


第一百二十六章 矫正恶习


=====


从没有过这么长的寂静。


从四十多年前秋翊以笨蛋作为他们第一句对话的开始，他们之间就再也没有过这么长的，斗嘴之中的寂静。


这寂静诡异，区区只有几秒，但早够炮仗噼里啪啦炸个百响的时间却哑了，就和突然断了火的引线一样明显又蹊跷。


所以甚至连头都没有抬，醉了酒的男人便下意识甩开了那条灼热得似乎下刻就要烫伤他掌心的臂膀。


“你……”手一丢，好久都没说话的青年就呛着嗓，难以置信地摸向了自己的喉头，“刚才你……”


他不小的动作暴露出了先前那片不太看得清的纹路：几片原本闭合的花瓣盛绽在了骷髅空荡的骨眶，很小，微微一隅，放在他满是青纹的身体上几乎不会被察觉，除了在某些从出生就看着它生长的人眼里。


“让、让你见笑了，亚当。”突然不明所以慌乱了起来，连缘由都不清楚的男人便一步上前遮挡住了对面略带探究，又似是寻找的裸露目光，“但是，我想，或许我是时候该回去了。”


“现在就走了吗？”视线在身后人身上一顿，很快又移往了文天成面上，亚当叹气，满是遗憾地，“看来，你终究还是拒绝我了。”


“不是这样……”一时分不清眼前落寞的神情究竟是真的还是装的，文天成赧然，对着这确实陪伴了他一晚的男人勉强一笑，“但我真的很高兴能认识你，亚当。”


受用一点头：“好吧，既然你都这么说了……”亚当抬手，笑得竟突然有些异样，“不过，你说的不是这样难道是指，我还有机会的意思吗？”


“放你妈的狗屁！我看你脑子里装的全他妈是——”


“秋翊！”


连忙又吼了一声，男人警告地盯了眼后遗症般小了声的青年，又再次转回了头去，“对不起，今晚给你留下了不好的回忆……”


谁料亚当这次居然倒没反驳：“那就留个号码对我表示下补偿吧。”他笑眯眯的，“给，这是我的，不管找没找到我家小狗都欢迎你随时打电话给我。”


“哦对，还有这个……”


差点都忘记了还要找狗，文天成犹豫着，最后还是接过，并掏出终端礼貌打了一下回拨。


“我拨给你了，看看能不能收到？如果没有收到，我们还可以加个……嗯？怎么了？”


他有些醉了，于是在看到亚当向他勾手时便当真向前走了，走到身前才不慎落入了一道带着幽远香气的温暖怀抱。


那人揽着他，又一手绕过脑后，轻轻抚向了他的耳阔：“虽然我说过非常能理解小孩的叛逆……但你家这个，好像确实是有点伤脑筋呢……”


他笑，呼出的气流热热的，轻飘飘擦进了耳蜗：“不要太仁慈了，文。”他拥着他，两张脸一时近到连气息都轻缓地，暧昧地交缠在了一起，“不乖的孩子……就理应要受到一点惩罚才行呢……”


怦！


不知是心脏还是周围突然传来了一声跳动，震得人浑身发痒，如遭虫蛰。


“不要太放肆了，你。”


阴冷的嗓音第一次蹦出了熟悉的语言，文天成扭头，就见一只拳被包裹进了塞缪尔静脉青紫的掌心。


“……秋翊。”


看着重拳离亚当只剩下了几厘米的距离，文天成皱眉，声音一下沉得很严厉，“跟亚当道声歉。”


“我道个屁。”秋翊却挑眉，一脸操蛋的神情，“我算看清了，这外国佬就是他妈有问题！”


“不要把你的错误都强加到别人身上，也不要一点不反省就觉得都是别人有问题。”开始觉得有些丢脸了，他忍不住再一次重复，“跟亚当道歉。”


秋翊却仍僵着：“我就不。”


“你道不道？”


“我道你妈逼。”


“我最后再问你一遍。”甚至不再能沉住气了，文天成一字一顿，又一顿一句，“你到底，跟不跟亚当道歉。”


“都说了我不道！我他妈又没错！”也有点气了，秋翊一下就喊道，“你就死了这条心吧！我这辈子不会，就算死了，下辈子也依然不会给这东西道哪怕一句——！”


“道歉。”


“对不起。”


于是终于放开了被塞缪尔制住的手臂，文天成绕开亚当，对着一瞬呆滞在了原地的秋翊：“我们回去。”


说是回去，其实也就百米的距离。文天成闷了头径自往前直走，一进门看到的却是沙发上仍未整理，凌乱到扭在了一起的布料。


一瞬间，死去的记忆再次深深地刺痛了他的眼球，他暗骂一声该死，便扭头想要夺门而出。


但没能成功，那道迟了半天才随他而来的身影此刻却正像给他住所时一般，按着他大力甩开的门，居高临下，又任意妄为地逼近，步入，直到捏着他的骨骼，紧紧锢住他的双手。


“那个人到底教唆你了什么？”金黄的瞳孔开始变得沉静，且恐怖，“为什么我没办法再控制自己，为什么我只能听从你的命令？”


愤怒的尝试终于在对方的一言一行里被锤成了板上钉钉，文天成失去了先机，便难以避免地在威压下感到了一二分无所适从。


“听不懂你究竟在说什么。”他瞥眼，“但听我的话无疑是你今晚做出的最正确的选择。”


“你觉得我会信？”却无视了他的装傻，秋翊咬着牙，面色可怖，“别以为我没有发现，两次你都先碰到了我的左臂。”


“是刻印？”他问，“但为什么连钟昴都没听说过这种事情。”


他联系钟昴了？


很快，男人眼里闪过了一丝狼狈的错愕，但他还是忍住：“那就说明这本来就是你的错觉。”他挣手，“放开我，我在这儿多呆一秒都嫌恶心。”


“我恶心？你还好意思觉得我恶心？”但拉住他的手掌实在是太用力了，偏执得像要攥下一层外皮，“那你和那人卿卿我我时怎么没觉得自己恶心，你和那人在大庭广众之下贴得都快负距离时怎么没想到其他人也会嫌你恶心？”


“？！”文天成瞪着他，被羞辱到惊得差点说不出来话，“我什么时候和他卿卿我我，贴得就只剩负……”脸突然红了，他冲着秋翊鼻子就骂，“你不要血口喷人！！”


“谁血口喷人了，我只说我亲眼看见的东西。”秋翊没吼，死海一般太过于平静，而这般生气的神情男人此前还从未见过。


“终端，给我。”他说，却直直伸手，不容分说就将那件小物从口袋里直接揪出，“你们不许再有任何的联络。”


他操作娴熟，当着男人的面就把才录入的联系方式拉黑，又删除。


“秋翊！你干什么？！都说了我和他什么关系都没有！”毫没意识到不久前他也才这样将一个人从秋翊身边完全拖走，文天成一踢他的膝盖就扭起身子，趁着对方大意抽手夺回了终端，“你没有权利对我的东西这么做！”


没想到他会偷袭，秋翊吃痛地拧了拧眉头：“你以为我到底是为了什么？都说了那个人有问题，有问题，你他妈怎么就不懂？！”


武力的悬殊不可被逾越，男人穿过他差点就以为能出门逃走，却又在瞬间被揪回，甚至反押锁住了腕骨。


“钟昴都不知道的事情，他又怎么能知道？”他把他压跪在了沙发上面，那些他和他人制造出的凌乱的褶皱，此时也正就直愣愣地对着，刺激着男人的唇齿和鼻头。


“你连他的身份都猜不透竟然也敢这么盲目地听从……”他在男人身后喃喃着，阔实温热的掌心从脊骨，一直慢慢，慢慢下滑到了腰处。


“那么要么就是你傻，别人试随口一试你就乖乖做了。”他说，摩挲起腰线，意味不明地抵着裤腰戳进了一节指头。


“要么……”随着语音的倏然降落，纽扣被绷开，勾勒着臀缝的长裤直接一览无余地滑向了腿弯，“就是你们真的做了。他在你身上留下了难以磨灭的……”


“秋翊！放开我！秋翊！！”


可那条因醉酒而泛着淡淡粉红的长腿却已然被拉开了，侵犯者翻动着手掌，第一次摸向了他从小就困惑已久的私处……


“看吧，还真他妈是两个。”


他嗓音微颤，反复摸索起那一处熟悉又陌生的胎记。


“他是什么种类的？木？土？”他越说越重，下手也愈发用力，摸到后来几乎要掐进去，像要剜开这块表皮把烂肉整个挑出，“还有脸说我的地方不干净……我看是这么干净的地方你才根本就不配进去……！”


“放屁！你到底还有完没完了？！”身下人终于回头，因为疼痛挣扎着扭动起来，“我根本就没和他做过！我们只是朋友！今晚才第一次见面的朋友！！”


紧抠的手在听到这话时有一瞬的放松，但随即却又迅速僵硬：“那你身上除了楚渭留下的另一块印记……”


“是凌顼……”不想再跟他纠缠下去，文天成埋下了头，屈辱痛苦得忍不住发起了抖，“是他在楚渭不在的时候，帮我……”


“度过了发情期？”


秋翊的眸光黯淡了两下，很快，他便又说，“那么，还有其他的人呢？”


“什么……？”


无视了他满是震惊的声音，秋翊撇嘴，刺痛而又寒冷地笑了：“没错，其实我早该想到，今天那外国佬很可能只是个普通人而已，或者他在操你的时候根本就没想内射你。”


他继续在男人更加震惊的颤抖里，以一种极其残忍的方式沉声说道，“如果是这两种情况，那么刻印上就是什么也看不出来的。”他又抠起了那一小块区域，“可是光照不到的地方，不为人知的秘密就不知又会剩下多少了……”


酒液开始在胃里翻涌了，听着他的话，开始妄图从所有孔洞里一一流出。


“原来……在你眼里……我就是这样一个人吗……？”


男人开始禁不住发笑，笑着笑着，却突然又莫名湿起了眼眶，“一个肮脏的，粗鄙的，看见男人就走不动道的，甚至还能跟自己儿子做爱的，根本就不配称之为父亲的父亲……？”


“嗯？我可没这么说啊。”但看着制压下那一截雪白的大腿，大腿内侧经历了两个人，却还根本就没有自己印痕的藕粉色淡纹，“但如果你对自己的评价是这个，那大概，也没什么错。”


他为什么就是想用最残忍的语句极尽丑陋地伤害男人，因为得不到，所以像任性的孩子一样，故意用最鲜血淋漓的刻刀玩笑似的往里痛快地捅着。


“而且，谁知道呢。”因为还不够解气，还不够残暴，他肆笑着开口，就仿佛眼前人根本就无足轻重，“或许在今晚撞见我和别人做爱的那刻，你表面上难以忍受的愤怒，也正是为了掩盖你内心荒淫无度的渴求？”


他手下一重：“就像现在我把你压在这片你亲眼目睹了实况的沙发上，”目视着男人白皙的后颈，和颈脖上柔软的发丝，他终于松开了双手，开始环着腰际慢慢往前摸索，“谁又知道你会不会反而因此兴奋，甚至随便蹭蹭就能轻易达到高潮……？”


“……”


片刻的寂静之后，传出了一声慢而长的轻叹。


“原来，是这样……”


下方的男人回头，湿漉如水的目光落向了秋翊略微错愕的面容。


“是啊，都怪我。”他听着那早已喑哑的声音哽咽地一含，“是我没能把你教好，这一切都是我一个人的错误。”


“什么……？”


不，不对，有什么错了。这不是他期待里的反应，更不是他想要得到的结果。


“喂，我说……”


“所以。”


但比他不知所云的辩解更快的，是男人自上而下飘落的声音，声音明明无形，掉进耳里，却有种形同碎裂的余音。


“是时候该清洗我的罪行了。”


他不知什么时候已经反守为攻，趁着秋翊愣怔，扭身拽住他左膀，蹬脚弓身骑上了腰腹。


“躺下。”更多的青纹开始在他的言语下簌簌颤抖，“别动。”


他虽还哽咽着，还用哭泣的眼眸湿湿看着，说出的话却沉静坚定，就好像是用一次生命在换取。


“反正在你眼里，我早就已经残破不堪了，不是吗。”他说，抛弃了所有的尊严与委屈，“既然如此，那我就做一点身为你的父亲，最后该帮你矫正掉的事情。”


-----


作话：


就是说……虽然想肉……但感情不到也是肉不了的……会很突兀莫名其妙……


这可真的不是水啊！！下章，下章


第一百二十七章 永恒锁链*


=====


为什么会这么生气呢。


将手慢慢移至秋翊半勃的下体，文天成迷离着混沌的眼眸心想。


是被永远不会承认的错误，丢人现眼高傲的无礼，还是漠然无谓轻浮的举动，满心轻蔑放肆的猜忌？


他明明已经极尽忍受，一再克制自己身为父亲不该有的情感波动，但为什么命运总是不放过他，偏要撕碎他痴心妄想的幻梦？


“我操！停下！”


简单的揉弄下，本就有了些苗头的形状更是愈发赫然地隆起，饱满的柱身顶开轻薄的布料，凸起着，在掌心的摩梭下越颤越硬挺，越翘越用力。


“文天成！你他妈到底在干什么啊？！”


并不明白眼下如何就发展到了这种状况，被压在白净掌心之下的秋翊大喊，罕见地显出了自成年以来就再没有过的心虚与慌张。


“真吵……别再叫了。”


不答反问，一声绻着酒气的问句却从额顶轻轻而降，“被压上沙发就硬成这样的到底是我还是你啊……？”男人俯身，慢慢对上他鼻梁，“不要以己度人，这句话，我不是从小就教过你了……？”


“唔唔！唔唔唔！”


被指令不许再叫的青年果然即刻便再吐不出了字眼，但他喉间的震动还愤慨地乱着，神情气恼又坚决。


“还想反驳？明明从把我按上沙发时就已经是这样了。”男人垂眸，深不见底的眼眸划过几分浓重的嘲讽。


“为什么对着自己的父亲还能这么变态地勃起呢……？”他苦笑着，“是眼下的场景勾起了你没有完成的回忆，还是与我的争吵加剧了你肾上腺素的分泌？”


“唔！唔——！”


然而面对这囫囵的音阶，男人却仍像是意外地懂了：“啊，是啊，这也都还是怪我。是我没能让你发泄野狗般的性欲，是我限制了你自由自在地活着。”他说，“这不是你，而全都是我自己犯下的错。”


所以再没有多说上一句，他伸手，在秋翊惊愕的目光里拉下他的裤腰，直直便握上了那弹跳而出的，沉甸丑陋的棒形巨物。


啪！肉感的钝器击打在掌心发出闷重的声响，偾张凸起的筋脉硬得硌手，青红发紫的肉冠更是狰狞反光。


即使早就已经见过，文天成的眼皮却还是禁不住一抖。他若即若离地虚握着那滚烫又滑腻的器物，犹豫再三，最后却还是心一横抵上了马眼怒张的可怖龟头。


“唔！！！”


身下的身体一颤，随即便闷哼着喘了起来。秋翊拼命瞪眼警告着男人千万别再往下一步，可打定了主意的男人却仍骑着他，就着那敏感之处缓缓搓揉了起来。


“我以前就应该直接下手把它剪了。”他颤着自己夜一般的眼眸，撸动着，赌气的手法混乱生涩，一点点快感，更多却是痛苦。


“唔唔！！”


但即便是这样的境遇，这样的揉弄，掌心的性器却还是开始淌水，还是开始诚实地涨大又跳动。


“等等，还不能射。”


明明还没到巅峰的时刻，男人却担心害怕着什么似的，拇指一按，堵上了他还分泌着前液的尿口。


随即，在秋翊费解呆愣的注视之下，他却由骑改跪，用那只收回的，沾满腥臊黏液的手，一把解开外裤的拉链，又一点一点，拉下了自己棉质的内裤。


内裤的松紧此时充当了一个很好的卡扣，它被从后拉下卡在了挺翘的屁股下面，前面却还遮着，只是遮得有一些潦草，隐隐绰绰。


“唔！唔唔！”


这奇怪的，只露出屁股的拉法显然让秋翊在瞬间终于意识到了什么，他突然异常慌乱，小狗一样急切地叫着，用嘴型不断摆出两个或四个字符——不要，不要乱来。


但是木已成舟，一切都再也无法回头，他只能躺身看着他的父亲痛苦地把手探进身后艰难地开拓，关键他还看不到那光景，只能看着男人身前毫无反应的裤链，和他睫毛蝶翼般颤抖时扇动的阴影。颈间细碎的薄汗亮亮的，在顶灯照射下泛出一种既白且粉的诱人色泽。


“唔唔唔！！唔唔！！！”


于是不知到底是为了什么，他更急迫地嘤嘤叫唤了起来。


“别叫了，吵得我脑袋发晕。”


本来就已经难受得不可救药了，身下人却还在糟心地叫着。男人用秋翊分泌的那点前液努力往肠壁里捅着，可实在太少了，要容下一个几乎有他小臂般粗壮的器物根本就是天方夜谭，痴人说梦。


果然压个头进去用手摸射就算了。


他想，索性自暴自弃地放弃了扩张。


反正他肮脏的身体早就应该已经习惯这些了不是吗，他不配不感到疼痛，因为只有痛苦才是他良心唯一的解药。


这么想着，他便伸手捞起下面热铁般的硬物，对着穴口，狠心就往下一坐。


“呃啊——！”


但还是没忍住嘴里溢出的哀哭，因为他如同布帛般撕裂的身体，因为他终究破碎了的，最后仅存的尊严与耻辱心。


“为什么……”他摸着穴口一截撑在了那儿的冠状沟，只是前端进去了一点，手上却已经摸到了血色，闻到了铁锈，“还是没有进去……”


“唔唔唔！！！”


这时，身下的青年却更加用力地叫喊起来了，他瞪得目龇俱裂，眼球发红，咬着舌尖拼命示意着，就好像再不让他说话，他下刻就能立即死在他面前。


所以明明可以勒令他别咬，文天成却没有，而是用湿湿的眼眸看他，最终轻言：“说吧。”


“我操你妈的文天成！！！”


一开口，喷薄而出的就是夹杂着千言万语，万般复杂的一句怒骂。


“你还不快放开？！是想就他妈这样疼死吗？！！”


他狠狠盯着他，明明那畜生般的一根只在看到了这一切之后更加地肿胀，下流到更加地湿滑，但嘴上却还寸步不让地规劝着，辱骂着，威胁着，尽他最大可能阻止着。


“你会后悔的！文天成！！”他高喊，“你现在做了，以后一定会后悔一辈子！！”


“是我会后悔一辈子，还是你会让我后悔一辈子？”可他的话被误解了，男人只当他是害怕自己一辈子都被他所牵制，“只是一年不能再对着别人勃起而已，这个羞辱也值得你记挂一辈子？”


他说着，又气了，借着撒气往下坐去，甚至都能听见肉襞顺着撕开的回音。


“放心，没有一辈子，今天之后，我就永远……”他疼得浑身颤抖，“不会再见你。”


“嘶！停下！我他妈说了是因为这个吗？你难道就没点痛觉吗你这个疯批？！”最敏感的龟头就这么被摩擦，挤压，疼痛兼具着快感，却都抵不住心里突如其来的窒息，“我是说你会后悔！你会为了这个根本不该出现的刻印承受不该有的折磨！”


“明明是你更怕这个刻印会给你带来的后果。”可已经完全不信了，男人红着眼尾冷笑，“反正我已经有这么多了，也不差你这一个。”


这破罐破摔，带着严重自毁倾向的话似乎给他带来了一种残酷的快乐：“比起断续的屈辱，倒不如一次都折磨完了，如果真受不住死了，反倒也死得其所。”


时隔几十年再一次提起的死亡的言论，又一次让秋翊僵在了原处，他其实不认为身为了文天成的他还会像以前一样想着以死亡解脱，但这消极悲观的心理却还是让他禁不住一阵后怕与沉默。


“……经历了那么多苦难最后却只得到这种结果，你不觉得很可笑吗？”


他冷嘲，却终究放弃了劝说。只是仰视着男人因疼痛而病态到了苍白的面色，看他没有哭泣，仍只执拗地揪着唇上一截死皮拼命咬着，支点一般地拼命咬着。


“左边第二个抽屉，避孕套旁边白色的那瓶。”他语气不善地皱眉，撇过眼睛，“就你这种干得发紧的屁眼，老子是无论如何都不可能捅进去的好吗？捅都捅不进去就更别说射了，我现在可没法那么简单就能射精。”


贯穿进去的一刻，秋翊立即就射了。


没办法，这真不是他可以控制的，要怪就怪男人手法太笨拙，也不放他松手，一个人固执地在那里抠了许久。


他抠，光抠也就罢了，偏偏还娇羞，抠得又慢又磨人，关键还抠不到重点，嗯嗯啊啊发出一些压抑的音节。


抠不到重点，自然也就无法带来好的感受。前面仍然被内裤包裹着的性器软塌塌地缩在里面，一点没硬起来，看得秋翊自尊心受挫，急得恨不得直接起身把他指奸了，射个两三次才好去去他旺盛的欲火。


可起不来，男人就是按着，那他妈可不是主导，那就是勾引和折磨。


到底是谁给他穿了件这么一拉就掉的衣服，领口松垮垮地搭着，一倾就能看见里面粉嫩硬挺的乳头。


他好想掐着那乳头，给他拧硬了，掐肿了，掐成红通通的两个，咬上去，连乳晕都变成淡淡的绯色。


但是妈的！他动不了啊！！


操他妈的文天成，杀千刀的老家伙，他早在心里把那个明显不安好心的外国佬杀了又杀，剐了又剐，暗忖今晚一过就要抓了那屌东西关进地下室严刑逼供，明显就有问题，还被臭老头这么情真意切地护了又护！


到底谁才是他的亲人？谁才是他的儿子？！


想到这里，他更气了，一抬头却只见男人右手在自己臂上摸着，左手仍向后抠着他一点都看不到的，温热隐秘的穴口，遮得严严实实，甚至两人加起来连一件衣服都没能全脱。


但脸上倒是有了些血色，在眼角，耳廓，掉下一半领口的，他优美如凤翼高展的锁骨和肩头。


曾经操过的所有男人女人，都在这刻瞬间地黯然失色。他呆呆盯着男人略带薄红的耳垂，突然觉得那上面似乎好像少了点什么。


红色会适合吗？他身体滚烫，想得连阴茎都直抖，只要嵌进去就能被所有人看到，嵌进去就有了主权与归属……


但是妈的！他还是动不了啊！！


这臭老头怎么这么慢！他意淫得都要射了，那边还在抠着，不停地慢慢抠着，抠得还直喘。


等总算抠完，想要再试着坐下去试试深度——“哈啊！”


他一不小心就被那热硬的巨杵撑得无意失重，从开始就一直控制着臂膀的右手也再没能继续保持接触。


几乎是瞬时，骑压之下的青年便有如扑食的恶兽般反手将他压制，他明明还有机会选择抽离，甚至只是戴个套简单快速，但他却没有，就像心甘情愿暴露给了敌人脆弱的喉咙。


等再抽离的时候，文天成已经昏了，要么是醉的，要么是疼的。


他瘫在秋翊宽阔的怀里，一朵小小的玫瑰也终于得偿所愿地出现在了单翼与棱形的边际。


它安安静静地浮现，与身侧猝然莹亮的青纹几乎构不成对比，但它却真实而唯一，就像给恶龙的咽喉拴上了永恒的枷锁。


第一百二十八章  尴尬出走


=====


凌晨五点，一簇火苗闪过漆黑无声的诡静房间，点燃了秋翊手上的第十三根烟。


他没有烟瘾，至少在今晚以前从来没有。尼古丁对他来说只是种言商逢源的必要手段，至少在今晚以前，他也从没想用它来麻痹自己。


可现在，心脏不知为何躁动得久久无法平息，他兴奋到头疼，却又头疼到连呼吸都烦闷。


不对，不该是这样的。


苦涩的气味在嘴里散开，弥漫。他再次看向身边缩成了一团的男人，这个无论是在他梦里还是生命里都始终阴魂不散的父亲。


为什么他明明不想在乎，却又始终无法忽视。为什么明明已经学会了忍耐，在这个男人面前却还是像个小孩一样手足无措，所有行为都幼稚得毫无缘由。


他心里有偷着乐吗？


该死的，看见男人那副患得患失的慌张样他当然有，所以更变本加厉，只等着他向他发火的一刻。


就好像报复了小时候男人对他的捉弄。


但不该是这样的。


最后一丝火光随着吐息熄灭了，他把烟头揿进玻璃缸里，又抽出一根重新咬进嘴里。


不论其他人如何，至少他，只有他是不能这样的。


他低头，想再把第十四根点燃，这时身边却传来了几声轻咳。


他皱眉，心烦意乱地看向连梦里都在向他提着要求的讨厌家伙，低低地骂了两句事多，却终究叼着不再抽了。而后，又过了片刻，等到窗外的鸟儿发出了第一声啼叫，他才突然将粗粝指节探进仍湿滑温暖的穴里四下摸了摸。


“真没用，怎么才几下就这么肿了。”


其实他没想做，只想看看有没有到要上药的程度，但下体却因着这紧致的包容再次蠢蠢而起了，本就没能尽兴的悍物很快充血鼓胀，直抵得柔软洞口凹进去一个弧。


这时，先前所有的纠结与反思都化为了狗屎，失衡的心率更是横冲直撞，怂恿他都到这步了，还不如再干一次，插进去完事。


“嗯……”


但也正好就是在这时，身前的男人不安分地动了动，擦得那支才欲挺进的龟头偏离了航道，滑溜溜地歪进了腿缝里。


这一滑也使秋翊惊得恢复了神志，他没想到自己自控力竟然差到了如此地步，但又十分不舍得抽走，于是借着男人熟睡又悄没声地磨蹭了两回，蹭得卵蛋都要挤进去。


可当然，这么简单的磨蹭对早就耐受了的他当然是不够了，他又躁又急，又不知真将人惊醒该怎么面对，最终怒气冲冲地嘀咕了句操你妈的，万般屈辱地往卫生间放水冲凉去了。


而就在水声响起的同刻，床上的男人却猝然睁开了他神清志明的眼眸。


其实早在秋翊抽到第八支烟的时候，文天成就已经醒了，从一些陈年的旧梦里。


那时的秋翊还是个只有一米二三的小家伙，明明个子都快成兄弟里最矮的一个，脾气却总比其他兄弟加起来还大得多。


他洗澡，小家伙就皱着眉忸忸怩怩不肯脱；他睡觉，小家伙就非用被子拗出一条护城河；就连后来长大了，第一次遗精在了床上，小家伙都红着一张小脸，边遮边骂，骂他变态流氓骚扰犯，纯真得让他都不忍心再逗。


可是为什么呢，直到现在他的腿缝里还仍残留着刚才摩擦时的那种酥痒，直到现在他的屁股边还有着前液蹭进去的微凉。他甚至都怀疑他站起来的时候，那些可能还残存在他身体里，没有擦干的东西会不会直接顺着他的大腿一直淌到地上。


变态流氓骚扰犯，到底形容谁才更为恰当。


曾恨他不检点的小孩为何如今却习惯了滥交，曾不给他触碰的少年为何如今又辗转了那么多支口舌。


他怎么能对自己这样。


闭了闭眼，他再次绝望地想，父子间的关系怎么能够这样。


不能再继续留下去了。


他起身，拿纸简单清理了下，便一把套上自己被扔在了床底，甚至还没散尽酒气的衣服，一边酸着还没缓过劲的腰胯，跳窗逃出了这间凌晨沉寂的酒吧。


既是为了避免尴尬，也是为了不再见他。


此时天色还尚早，早餐店才刚刚升了个卷门。文天成打了辆车到小区门口，刚准备进又突然有些犹豫，前顾后看地踌躇了会儿，最终还是走向了街边一家他最常去的煎饼店。


“老板，来两套煎饼。”他说，又顿了下，“算了，还是先给我来一套吧。”


煎饼店的店主才刚刚把锅热好，正准备给自己解决下温饱，他有些不耐烦地抬头：“哟，是你啊警官，好久不见。今儿个怎么这么早？”


“早吗？”文天成随口回答，顺带看了眼时间，才刚刚六点，“嗯，因为……”


他本想找个理由说轮班值守，但一种奇怪的疲惫感却突然侵袭上他，让他竟终究没能像往日一样张口就扯。


“哦，我知道了，肯定是三班倒了！”最后还是那店主看着他的疲态一脸恍然，“还是你们人民警察辛苦，我们老百姓能有现在的安稳日子都是你们的功劳啊。”于是决定把自己的温饱先做滞后，“那你今天准备咋吃？还是老样子，不要香菜多放辣？”


这简单却又真挚的语句却像一股热流，突然就烫得文天成有些愧疚：“不，今天就加一次吧。我听你的，偶尔尝试下应该也不错。”


“是吧，人就应该鼓起勇气尝试！我跟你说，你这一试绝不吃亏。”店主乐了，滔滔不绝地讲起来，“在我老家，我们当地的习俗就是……”


但事实证明，香菜这东西着实还是有点挑战文天成的味觉底线。


他坐在店前的板凳上，一口一口吃着他以前最喜欢的煎饼，明明很饿，却味同嚼蜡。


家门近在咫尺，他却觉得自己好像再也回不去了。


不仅仅是因为怕被别人找到，怕给文国栋带来麻烦，好像还有一些别的原因，一些让他无脸去见黄泉下的父母的别的原因。


看来是时候搬出去了。


他吞下最后一口饼，想最后再望一眼这个他过分依赖到几乎成了软肋的……


突然间，他转身朝巷子里跑了起来。


几分钟后，深巷的地面啪嗒啪嗒落下了血点。


“哇靠，你下手是不是也太黑了点？”被一拳砸在颧骨，又踹跪在地上的小伙嗷嗷叫唤了起来，“鼻子！我鼻子都流血了！”


擒他的手松了些，文天成撕下一半他才用来擦嘴的油纸：“谁叫你追在我后面一直跑的。”


“那还不是你先跑的吗！我只是想跟你说话而已啊！”鼻子被堵住了，那人抱怨起来，“再说了我又不是没给你发过消息，但你不回啊。没办法我只能每天来这儿转转，都被你儿子请的那群家伙警告好几回了。”


什么消息，他没收到过啊？文天成想了想，可能是在他沉睡期间被钟昴拉黑了吧。


但：“我记得你是……帮我逃出研究院的那个垃圾车司机，对吧？和那个女助理一伙的。”他仍没有放松警惕，“谁派你来找我的，研究院？汪院长，还是蒋……”


“离谱，我都帮你逃出来了你还觉得我是那边的人？白夜差点为你连命都丢了！”小伙，也就是当时垃圾车上娃娃脸司机，气得转过了脸瞪他，“白夜就是你说的那个女助理，研究院的柏烨是她的化名。”


差点死了？文天成一怔：“那你是谁？”


“我是谁不重要，关键的是哎疼疼疼！”关节都被扭响了，娃娃脸哀嚎一声，“我是杨鸣远！”


“杨鸣远？”这名字文天成从未耳闻，“我不好奇你的名字，我问的是你的立场和职务。你总不可能真的只是个垃圾车司机。”


杨鸣远却仍旧顾左右而言他：“哇，我们关系应该还没好到可以这么坦诚相待的地步吧，就像我也不会问你的四个儿子到底都是谁不是吗。”


“但是你至少知道了我有四个儿子，而不是只知道我叫文天成。”突然有种被侵犯了隐私的不悦，他禁不住加重了手上的力度，“我最后再问一遍，你，到底是谁。”


可，应当出现的那声惨叫却再没能如预响起，那个名叫杨鸣远的人仍像刚才一样保持着扭头看他的姿态，再无慌乱的娃娃脸上，一副似笑非笑的神情却讳莫如深，满是诡异。


“你以为现在还是研究院一手遮天的四十多年前吗？”他嘴一开一合，却不说明，“时代已经变了，M237。”


然后他看着突然浑身绷紧的男人，又恢复了先前嬉皮笑脸吊儿郎当的情形。


“你难道就不想知道，当时姓蒋那孙子是怎么拿到莫以黛的录音把你骗出来的吗？”他问，并意料之中看见了男人脸上浮现的诧异与焦急，“这个答案，或许还真的只有我能告诉你。”


随即，他扭身挣脱开再不牢靠的桎梏，从上兜里掏出一张名片递了出去。


“正式介绍下自己，我是平洋市监察委员会副主任，杨鸣远。”


-----


作话：


这章接的太远了所以前情提要一下，当时的情况是蒋靖麟用莫以黛的求救录音骗文天成出门，打晕后带到了研究院，文天成被现任院长，也就是汪延的儿子威胁，无效后说要给他做穿刺检验，然后女助理放了他，并说了一段历史（48、49章）


第一百二十九章 不幸拼图


=====


没有第一时间接过，文天成的下个动作是上网查证。


名片可能伪造，名字也可能套用，但出现在平洋市监察委员会官网上的照片做不了假，确确实实显示的就是杨鸣远这张有些欠扁的娃娃脸。


他居然还真是市里的一位监委干部。


“不好意思了，领导。”于是终于接过，文天成面无表情地对着天生比他高半级的监委道了个歉，“你看着确实不像。”


“嚯，那能像吗。”但倒也没恼，杨鸣远只是吹吹堵住他鼻孔的纸，“我可没少为你做出有违我公职的事。”


“？”文天成一愣，“你不要瞎说八道。”


“我怎么瞎说了，”杨鸣远却道，“做垃圾车司机要点门路吧，分配到研究院那块更要了，而且要不是我送保安的那盒豆糕，你现在有没有被肢解都还成问题呢。”


“你有病吧，那又不是我要你做的。”文天成简直要无语了，“再说了……”


但口袋里终端的震动打断了他的斥责，他掏出来，抿唇静了两秒，又皱眉，按掉了。


“再说了，我对一切都毫不知情，更没有收受过任何人的任何东西，你不要因此就妄图……”他低头，再次按熄了来自终端的震动，“妄图污蔑我的清白，仗着你的职位随便给我扣帽子。”


他噼里啪啦骂了他一通，谁知那人却根本就并不在意，本就东看西看的目光飘下来，自然而然定在了他震个不停的小玩意儿上。


“谁在一直打电话给你？”他不答反问，“你要不接一下？万一有急事呢。”


“那和你又有什么关系。”文天成抬眼骂了他一句，又迅速下移，视线扫过屏幕上的那个名字，犹豫片刻，终于还是点开。


“他妈的死老头，趁我洗个澡的功夫又跑哪儿去了？！装睡是吧，啊？还不赶紧给老子滚回来！”


他没开外放，但秋翊怒意十足的声音显然已穿透空气传进了那人耳里。他听着杨鸣远从好奇到尴尬的一咳，心里的不安愧怍便转瞬化为了一种失了颜面的恼火。


“我说过，你自由了。从今天开始，我们都不要再见了。”


随即，也不管对面再怎么叫嚷着被我找到你就死定了，文天成都冷冷挂断，并毅然决然拉黑了号码。


场面一度陷入沉寂，好一会儿，凝重的空气里才重新又有了点声响。


“呃，我想，之前你不接，也一定是有你的道理，这回是我鲁莽了。”杨鸣远率先开口，但又略带探究地，“但……是你儿子？”


文天成瞥眼他，没理。


“不是？哎脾气这么冲我想应该也不是。”杨鸣远又问，“那……弟弟？”


文天成这次干脆连白眼都不给他一个了。


“哎我就说印象里你好像也没有弟弟。”奇怪的是这个杨鸣远却总能自问自答，不但能自圆其说，还敢继续求索，“那果然就只剩那个了吧，就是那个，情人……”


“杨鸣远，你这人还有完没完。”总算还是绷不住了，文天成无可奈何地扶了扶额头，“说正题，你找我，到底是为了什么？”


然却没直接回答，那人嘴里先是发出了嚯哟一声不嫌事大的感叹，几秒之后，才更加死皮赖脸地一笑：“不是都跟你说了吗，告诉你谁才是让你沦落到今天这个地步的元凶啊。”


随后，他也不等文天成接话，便用那双不知在打什么鬼主意的眼睛一扫，更抑扬顿挫地用着胜券在握的语调：“不过，我看你好像也正好遇到了点难处不是吗，与其在这里分分钟被那人找到，还不如跟我去个地方喝喝茶聊一聊，这样说不定还正好有地儿落脚了呢。”


去的地方是个小区，准确来说，有点像军区的院落。


杨鸣远熟门熟路地穿行着，张口黄老，陈姨，李伯伯，闭口健康，好棋，又漂亮了，一张看不出年纪的娃娃脸笑了又笑，总能把迎面碰见的老辈逗得心满意足离去。


看来他不仅自己混得不错，家室也挺显赫。


文天成本来就对这人有点意见，看见这模样更是莫名上火了。


不就是出生在了个好家庭吗，这有什么好牛的，要说军中有职务的，他家里也有一个。


想到这儿，他突然舒服了，默默骂了一句自己真没出息，跟在杨鸣远身后走进了楼栋。


开了门，文天成却没再立即跟着。


“你不进来吗？”杨鸣远问，直到刚才还一直笑容满面，不紧不慢的姿态却突然静默。


“先把你衣兜里那把刀扔了再说吧。”文天成却道，“这样我们可没法儿谈合作。”


“哦？我还以为你没看见呢。”杨鸣远略一微笑，“看来你也不是完全不值得她救的。”


说完，他便当真从衣兜里掏出一副弹簧刀向前一抛：“现在够有诚意了不，战友？”


抛来的刀果然就是先前女助理用的那把，一直被杨鸣远放在靠近胸口的衣袋里贴身保管着。


文天成心里大概有了个猜量，他把刀展开，藏进衣袖里：“还凑合。”


名叫白夜的女助理果然现在就在杨鸣远家躺着，胳膊上吊着点滴，一副病怏怏的模样。


“你好，又见面了。”她唇色苍白，远不如上次来的冷艳张扬，“看来你是真的把他们都找到了。”


现在的她再也不用眼镜去遮挡了，那双一红一绿，迷人却诡异的瞳孔便清晰地暴露在了男人探究的视线之下。


没有明确表态，文天成沉默了几秒，却道，“听杨主任说，你为了救我差点出生命危险。”


白夜显然也察觉到了他的警惕，只微微一笑：“鸣远吗，他有时是比较喜欢夸张。”继而，她却低头，“但汪兴民已经发现我有异心的事了，研究院我是彻底回不去了。”


“卧底五年了还不够吗？而且那老东西每次都色眯眯地看着你你又不是不知道！”这时，杨鸣远端着一盘剥好的荔枝气咻咻地来了，“反正我会跟师傅讲不许再给你安排这些工作。”


“鸣远，这和你师傅没有任何关系。”白夜却摇头，“这完全是我自己的决定……”


“啊——张嘴。”


娃娃脸这次却不听，挺温柔地用牙签戳了颗荔枝送进人嘴里，话却强硬。


“还有你怎么就不是差点连命都丢了，那晚上要不是我偷偷给你转移了病房，你现在可能就已经……！”他皱眉，“你乱改计划前怎么就不知道和我商量商量？”


他明明对着女生说话，目光却又落在了文天成身上，眼一瞪眉一竖，完全就是在怨文天成这条小命连累了他的白月光。


这状似打情骂俏的情况果然印证了文天成先前的猜量，但两人话里的许多却让他越听越迷茫了。师傅是谁？卧底又是什么状况？


难道说真如杨鸣远所言，现在除了研究院，时局已然不一样了？


“文警官，真是抱歉。”总算吞下杨鸣远硬塞给她的荔枝，白夜撇头，示意让他赶紧站远点，“鸣远只是有些担心我了，并没有责怪你的意思。”


“屁，我就是在怪他明明都是初代了还这么没有……”


“杨鸣远。”


但严厉的话却中断了那人带刺的抱怨。


于是即使在被威胁时都油滑乖张的家伙这下便真的熄火了：“好好好，我不说了。”他往墙角里一蹲一靠，“我就听着，我一个字都不说了。”


这下，床上虚弱的人影才终于再次将目光移了回来。


“听说你已经见过林昭晖他们了，那我也就没什么好隐瞒的了。”双手有些不自然地交叠，

白夜看向他，“还记得我之前跟你说的三代吗，就是在汪延的指导下，以安河为首的克隆纳斯塔，代号W001到W004，但还有一部分是我没告诉你的。”


她抬起那双令文天成困惑已久却又不寒而栗的眼眸：“我是W006，仅次于三代的产物，也是汪延为了满足他怪诞的幻想，而将日月基因进行融合编写产出的怪物。”


“什么……？”文天成哑然。


事实上，在纳斯塔已成常态的当代，不同类别的纳斯塔结合并尝试生儿育女的案例也不是未曾有过。只是纳斯塔本身的血统意识就极强，轻易不会跨界，再加上仅有的几例都表明不同类别间存在一定生殖隔离，最后要么只能显出一方特征，要么是早死夭折，所以文天成几乎从未想过这种可能性的出现。


“难怪你在那时立刻就笃定了我的身份……”他终于明白过来，“那W005……”


“死了。”白夜，也就是曾经的W006，用着一种冷静到了漠然的语调说，“我曾和他相依为命，直到他再也不堪汪延的重负。”


汪延。这个熟悉却又陌生的名字禁不住让文天成呼吸一滞。


或许汪延于她正如林秦于他们，而且更残暴，更狠毒，他不求名利，他只求报复。


“所以我亲眼看着他被处死。”她继续说，“就在他被自己儿子举报的后一年里。”


原来他逃避的那些日子里，悲剧并没有消失。


每块拼图都有每块拼图的不幸。


“后来就像我跟你说的，汪兴民将所有三代都交给了政府。而我则因被判定为失败品逃过了一劫，并在某位三代的帮助下休眠到了八年前。”


后来大概就是杨鸣远所知道的事情了，只听他冷哼一声：“他不是还和安河狼狈为奸，沆瀣一气吗，研究院这一支除了林昭晖就都该死绝，包括那个该死姓蒋的。”


什么？什么东西？


安河不是那个三代吗？就是之前凌顼借口和他一起查的AH……


“不要说的这么绝对，鸣远，我能有今天还要多亏物理院的帮助呢。”她回头，顺带向文天成一说，“我也是后来才知道，研究院其实还分为物理院和生化院，物理院负责的是宇宙探索，只有生化院才负责我们的那些。”


“……？”


“而这两个院直到2056年底才正式分离，在完全将林秦和黎昱明设为正院长之前，两院都由同一人领导。”


这么说来，童宛秋的视频里好像确实提到过物理组。而她开始封闭实验，也正是因为物理组的成果带给了生化组太大压力……


“嗯……文警官，我知道你一时可能消化不了。那剩下的我还是先不多说了，因为下午可能还有人想要见你。”看着文天成脸上突然皱起的眉头，白夜虚弱地笑了笑，“但在此之前……”


“在此之前，有件事是我答应了必须让你知道的，就算只是出于朋友的立场。”于是接过话茬，杨鸣远说，“还记得我之前说陷害——也算不上陷害吧，但确实偷走了莫以黛终端，并拼接她的字词导致你被蒋靖麟抓住的元凶吗？”


他说：“那个人其实你也见过，省公安厅的奕权，挂职到你们刑侦支队协破纳斯塔联案的。”他莫名停顿了一下，“也就是莫以黛从高中就开始交往，就差谈婚论嫁了的男友。”


-----


作话：


奕权39章出现过一次，当时描述莫以黛“神色微僵”，烂人


第一百三十章 远郊垂钓


=====


经杨鸣远叙述，文天成了解到，这位奕权不但以权谋私，借职权之便妨碍公务，还勾结官商，试图用金钱疏通上升渠道。


市纪委监委的举报信已收了不下数封，奈何那人保护伞实厚，最后却总是无疾而终。


但他们确实掌握了一些证据，比如他和省厅领导有利益输送，和地下黑市有金钱挂钩，就连最近已经快到侦破关键的纳斯塔联案，都在他的带领下一举倒退了三步，其行之敷衍，就差随便抓个人结案完事了。


但这奕权究竟是以何种方式认识了蒋氏一族，又是以何种方式爬到了现在的位子上，这些极其关键的细节却让纪监委百思不得其解。


毕竟就在四年以前，他还只是模范街上一名普普通通的交警，每月拿着基础工资，靠着开罚单完成指标任务。


但文天成却想，其中的一二分关联他却并不难猜到。


钟昴。


他既威胁了莫以黛，又与蒋靖麟相熟，说他与此无关估计都勉强。但作为幕后主使，他难道真会给奕权和蒋家牵线搭桥吗？


不，他觉得不会。


以他对钟昴的理解，他不会允许任何一颗棋子脱离他的掌控，更不会在全然不知的情况下允许奕权僭越。如果奕权真能越过他私自联系到蒋氏，甚至还为此自鸣得意，那么就只能说这一切的一切，实际都正如钟昴所愿。


奕权背叛莫以黛，是对莫以黛背叛自己的惩罚；莫以黛背叛自己，又是对自己抛弃他钟昴的惩罚：而如今奕权与蒋靖麟密谋的消息能被监委所知，或许也正是他对奕权逾越的回应。


但唯独他钟昴却可以独善其身，火烧不到他，雨淋不着他。


红字案背后真正的凶手，逍遥法外的组织策划者，他织的闭环，恐怖如斯。


想到这里，文天成不由轻叹，既是对那长得像极了F263的女孩莫以黛，也是为了养育出深渊的他自己。


托白夜的福，文天成蹭了杨鸣远家一顿中饭。他纠结许久，不知到底该不该让莫以黛知晓这个消息，杨鸣远却让他再等等，说自己虽然也对这辜负所爱之人的奕权深恶痛绝，但大鱼还没上钩。


可，谁是大鱼？


文天成问出的这个问题并没有得到杨鸣远立刻的回答，但是当天下午，他却当真驱车带他来到了远郊一个僻静的池塘。


池塘宽而深，呈现出一种翡翠似的深绿，一如塘边垂钓者的背影。


“师傅，”他听见杨鸣远小跑下去对那人道了一句，“我带他来了。”


那人却没应，怕惊扰鱼儿般挥了挥右手，指指身侧低矮的马扎：“再让我钓两竿。”


他宽大的草帽遮住了两鬓微白的发际，一双眼睛盯着随波荡动的鱼漂，专注又沉静。


杨鸣远没法儿，只好从车上拿下早就备好的渔具，塞给文天成一套，便自顾自地也装起了线来：“你会钓吧？”


文天成虽然不解，但还是点头，他跟文国栋钓过几次，老头技术不错，就是每次钓鱼都会一边喝酒。小的两口，大的半杯，往往鱼没钓到几条，人早乐呵呵地醉了。


他装饵，抛竿，听着鱼线咕咚一声没入水中，又醉翁之意不在酒地瞟起了眼来。


这看上去四十几岁的家伙到底是谁呢？他想，既是这军区长大的杨鸣远的师傅，又和身为W006的白夜联系密切……


“你再这么开小差，上钩的鱼都要跑了。”


余光里的嘴先动了动，几秒后，文天成才反应过来这话竟是对着他说的。


“但我也不是故意的。”他突然觉得奇怪，刚才那话明明听上去就是在说他乱看，但越品却好像越有深意似的，“毕竟我是在跟一个完全不知底细的人一起钓鱼，甚至还不知道这塘里究竟都有些什么。”


他本以为这就代表他们对话开始了，但几秒之后，却发现其实并没有。那人只是又静了，双眼紧盯起逐渐开始浮沉的鱼漂。


“喂，你……”沉得越来越用力了，而且好像明显有了节奏，而正当那漂突然猛烈开始向下拽时，“你倒是收杆啊？”


简直是皇帝不急太监急，文天成都想把那杆子抢过来了，他却仍连指尖都没有动一下。


直到，突然，本就下弯的钓竿一下半截都完全没进了水里——


下刻，几乎是瞬时，咬着饵的鱼被高高甩了出来，让人惊异于这鱼竿竟是这么柔软，却又好像既韧又硬。


“是黑鱼。”


将近三斤的大黑鱼啪嗒一声摔在地上，砸懵了，猛烈地晃动起身体，晕乎乎地吐出了嘴里一条小杂鱼。


“这……！”终于懂了刚才几秒等的到底是什么，文天成不敢置信地看向那钓者，“你怎么知道这条黑鱼会咬它？”


他没用上钩这个词，因为它并不准确。咬了钩的准确来说是条杂鱼，但最后钓上来的却显然不止。


“因为贪婪。”从容不迫地把黑鱼放进水盆，钓者摘下小鱼嘴上的钩，“我只是给它提供了一个更好捕食的机会罢了。”


说罢，他丢手，小鱼又扑通一声跃回了水里。


处理完这些，他才终于笑着正脸看向了身侧：“初次见面。我是镇海，东部战区特种军的最高将领。”


帽檐下那双遮挡许久的眼终于完全展露了，幽幽墨绿，水草般或能致命的眼睛。


果然是三代。


而且还是日相，楚渭的克隆变异体。


文天成突然浑身都高度紧张了起来。


“不用这么紧张。”感觉出异样，镇海平易近人地笑了，“军衔这东西只不过是个名头罢了，如果非要说，你应该比我们级别更高才是。”


但他看上去确实十分有老将之风，而且和楚渭竟真的一点都不像。


这诡异的违和感使文天成摇头了，他第一次如此鲜明地感到了时间的错位：“所以……你为什么找我？”


他的直接让镇海也干脆不再绕了：“我想你已经知道了，最近……社会上出现了一些有违人道的事情。”


该死的，居然是这话题在这里等着自己。


文天成停顿，是真不想再趟这浑水了，但对方一看就是有备而来，他不好狡辩，只好：“是的，我知道，市里的纳斯塔联案一开始就是我经办的。”


不出意料地淡淡点头，镇海转身又甩出了一竿：“那么，你现在查到谁是主谋了吗？”


“没有。”文天成皱了眉，“但你们不是有猜测了？”


安河。


但却都没有说出这个名字，镇海只是：“那你心里是怎么想的？你也觉得是他吗？”


这一句意味不明的言论终于使文天成沉默了，良久，他才说：“我不会参与你们的游戏。”他垂眼，“我已经厌倦了。”


无论是和纳斯塔有关的事情，还是无所谓的权力斗争。


“厌倦了啊……”水面上的鱼漂轻轻波动了起来，就好像镇海呼出的那声叹息。


“但别忘了，现在的你是文天成，不是M237。”他终于转头，“比起纳斯塔，你现在更是一位警察和公民。”


这话像一击直拳，给文天成带来了致命的一击。他先前之所以一而再再而三地不顾阻拦，非要查证，就是因为他幼稚的执着，可笑的正义，他以为自己可以牺牲，生命可以为此丢弃。


但现在，他不再只是人民警察文天成了，他还是M237，被人类背叛过了的初代纳斯塔M237。


这样的他，还能再坚持那彷徨如幽鬼，又一触便稀碎的正义吗？


“更该搞定这件事的明明是你。”于是，他说。


“你说的对，所以这件事其实是我在求你。”终于放下了钓竿，镇海慢慢将长袖卷了起来。


“言令，听过吗？”他指着自己右臂上同楚渭有些类似的图案，“就是纳斯塔中，能控制下属三代的……”


“我知道。”


文天成看着他，突然垂眼，握上了那一处，“说出你真实的意图。”


几秒内，无人应答，直到这氛围实在有些尴尬，镇海才微笑着眨了眨眼睛：“为人类造福？”


行吧，看来没有血缘关系确实不太管用。


“看，我并不能让安河认罪。”文天成于是耸肩，“所以我看你还是别烦我了，干脆……”


他说着话，自然也就没有注意到胶鞋踩在泥地里的响动。


“文天成？”


而直到这熟悉的一声响起，他才猛然回头。看着那人的视线在接触到他与镇海相碰的手臂时一抖，又微微愣神，随即才低下了头。


“首长，您找我。”


第一百三十一章 老实小孩


=====


首长？


直到看见凌顼低垂的眼眸，文天成这才恍然反应过来他也隶属于特种军军种。


“对，你来的正好。”见人来，身为特种军最高将领的镇海才不急不忙又放下衣袖，转头对文天成说道，“听语气你们已经认识了。凌顼，我队伍里最优秀的纳斯塔少校。”


……怪不得。


他就说这话题怎么有点似曾相识呢。


复杂地盯着凌顼一丝不苟的装束看了会儿，文天成才突然缓缓笑了：“是啊，凌少校和我还挺熟的。”


要么怎么能第一次找我就是要调查安河。


“是，我听说了，洛瑾瑜制药的事还多亏有你帮忙才能水落石出。”似乎没察觉有什么不对，镇海正好借着这事继续劝道，“所以你看，你也是全程参与者了。如果在经历过那么多愤怒与不公后，却不能亲手将罪犯送进牢狱，就算只是站在你自己的角度，你又能甘心吗？”


心里突然莫名不快了起来：“为什么不能呢。”他冷冷的，几乎是撒气式的，“我只是个普通民警，我看不出这件事有什么你们不能，而必须要我的地方。”


镇海却一叹：“你当真不知道吗。”他顿了顿，说，“听说，你救了一个叫做奥利维亚的女孩……”


“？！”一听这话，文天成立刻就条件反射地站了起来，他快速回头看向了迄今为止再没说过一句话的青年，他曾经，甚至直到现在都最为信任的儿子，“凌顼，难道……”


熟悉的人里，只有凌顼和钟昴知道奥利维亚的存在。眼下，是否是钟昴透露的还未可知，但是，凌顼张了张口，却终究没有说出一个字。


甚至连一次都没敢抬眼看他。


“嗯？文警官果然和我们少校很熟啊。”最后还是镇海打破了僵局，“简直就像在教训弟弟一样。”


尽管正在气头上，这似是无意的一句还是不由把文天成吓了眼皮一颤。


他应该不知道凌顼就是他的儿子吧？


禁不住瞄了眼青年想要求证，但青年却只低头，并没给予回应。


心不禁跳得更快了。


“是啊，那段时间他在我家借住，我早就把他当亲弟弟看了。”但面上却还要佯装镇定，“好了，说回你的话吧，我救了奥利维亚，所以呢。”


好在镇海倒像并不太在意：“事实上，不只是你，这种改造下的纳斯塔我也见过。”他神情突然严肃，“是土相的犬科。”


“土相？犬科？”可能是因为太过陌生，文天成下意识重复，随后才，“这么说来，我遇到的那两个，好像……也都是外国的……”


“不会吧，那么他竟敢……”他终于反应过来，“那可是叛国罪啊。”


“所以事态很严峻啊。”叹了口气，“而且那药物的成分不简单，至少——”


这时，他突然停下，转头让凌顼先回避一阵。


而正当文天成奇怪他为何要这样做时，他解释道：“你应该也不想让他知道你初代的身份吧。”随后，他才又继续，“至少以我和白夜的血清是无法缓解他们症状的。”


原来他是真不清楚凌顼和自己的关系。


知道这点后，文天成稍微松了一口气：“所以你的意思是，那些药物的原始样本可能至少是二代级的？”


“是这个意思。”他终于又笑了，却不似刚才，显得很苦涩，“当然，也可能是因为我们克隆体的血清榊元素浓度太低，所以才无法救治。”


或许是因为态度变诚恳了，又或许是因为提到了救治，文天成看了眼远处偷偷望向他的青年，终于承认自己没法再那么抗拒了。


“白夜那里没有办法吗？”他问，“洛瑾瑜一个人是做不成这件事的，如果我没有记错，这件事背后还有研究院的支持。”


对，对了。除了钟昴和凌顼之外，知道奥利维亚存在的还有一个，他最应该首先怀疑的，根本就是属于研究院的那个。


蒋靖麟。


所以镇海知道奥利维亚一定是白夜告诉他的，白夜做了那么久的卧底，她应该知道一切。


“是的，背后是有研究院的支持。”果不其然，镇海点头了，“但这件事汪兴民捂得很深，即使是白夜也没拿到他们参与的实际证据，这也是我一直在头疼的一点。”


“果然是狗改不了吃屎。”文天成狠啐一口。


现在的意思其实已经很明显了，镇海一是想知道他的血清能否用来救治，二是想拜托他继续协助调查。


如果可以，他当然也想救那些生死垂危的可怜人，但不久前钟昴才呵斥过他的那些语句却突然跳进了脑海，他不会同意他消耗自己，更不会同意他随便将身体交由他人研究。


而且就算退一步说，局势真的到了不可逆转的地步，相比起眼前这个还不太熟悉的镇海，他又为什么不干脆直接将可能性托付给钟昴呢？


别人能研究出的，他钟昴也可以，而且只会更好。


即使他可能再次伤害自己，即使他可能再次打击报复。但那也都比再次惹他生气要好，至少，他又多了个可以找他的正当理由。


“我会去查。但不是因为你的话，知道吗？”他于是又看了眼远处树下等候的人影，说，“只是因为这是我没有完成的职责。”


由于之后还有会，镇海没聊多久就让杨鸣远开车送他走了，只留下见面以来还没说过话的父子二人。


“不准备说点什么吗？”


看着前方远去的车尾，文天成咧嘴有些自嘲地笑了，“凌顼，我是真没想到。”


没想到上次见面还一直强调着爱他的人，转头竟就做了别人的好狗。


“……爸爸，这是我的职务。”似乎轻轻叹了口气，身边的青年这才开口，“别生气了，好吗。”


“谁生气了。”但很幼稚地否定，男人继续说道，“还有谁是你爸啊，我不是叫文天成吗。”


“怎么还耍小孩脾气。”声音里带上了点无奈的笑意，凌顼还是劝道，“爸爸，不要这样。”


听到这话，他终于回头瞪起了他来：“哪样？我哪样了？”他吹胡子瞪眼，偏偏脚都快垫起来了，“我是根据领导指示接近了你，还是低声下气连话都不敢说？”


生气的理由挑明了，果然和他估计的差不多。凌顼沉默片刻，还是低垂了眼眸：“我不知道怎么说你才能相信，但是文天成，奥利维亚的事真的不是我……”


“白痴！我当然知道不是你了！”谁想他却说，“突然怀疑了你是我不对，但你怎么就能一个字都不反驳呢？”


“……你相信我？”似乎突然有点愣了神，青年怔怔地，过了会儿才轻轻，“但……我好像确实犯了错。”


他显得郁闷，似乎正是这件事让他刚才一直异常出神：“我在想，是不是因为我才让你卷进这件事来了。”


“？”文天成一惊，“他知道我们之间的关系了？”


“应该还没有。”凌顼说，“但要不是我太贪心，非把你在身边留那么久……”他有些无措地绞了绞手指，“其实洛瑾瑜那件事，我找谁调查都可以。但……”


于是终于懂了他从头到尾都在担心什么。


也顺带知道了凌顼见自己是因为贪心，而不是因为那该死的长官的命令。


“可我才是红字案的第一负责人，你不找我又找谁呢？”因为这点小事，文天成刚才还阴云密布的心情竟然就此一扫而空了，他颇有兴致一勾唇，“还是说，你现在想找其他人了？”


这句听来别有深意，凌顼立刻讶异地抬起了眼眸：“文天成，你知道自己在说什么？”


“在说什么？我在说红字……啊！”他总算反应过来，一下红了耳朵，“不是，才不是这样呢！”


他不明所以慌张，心却怦怦直跳：“我是说，你放心，镇海找我并不是因为你。”他禁不住瞥过了眼去，“是因为白夜，你有印象吗？”


“没有。”但凌顼却笑了，说，“你耳朵好红。”


“你不要再说了！”他不由恼羞成怒地跳起来，往旁边走了两步，“白夜是镇海放在研究院的卧底，我的身份其实已经暴露了，他找我是另有所图。”


“……原来是这样。”


他本以为这句能让凌顼不再内疚了，没想到，那刚才还有意逗他的声音却突然又怏怏不乐了起来，“果然，那就真的是因为我了。”他说，“如果当时我没有把你一个人丢下……”


“……凌顼！你够了没有？”忍无可忍了，文天成终于真的摆起了脸色，“我被蒋靖麟陷害是因为以前办案就已经和他结下仇了，硬要说是因为钟昴，但归根到底还是因为我的身份，因为这丧尽天良的研究。就算不是你，我也终究要走到这一步，这和你又有什么关系？而且你还救了我呢！”


“是这样……吗？”他沉默了，“你不该被牵扯进这些事里。”


“但事实就是我已经被扯进来了，而且是自愿答应的。”


“所以你不该答应的。”凌顼皱眉，有些责备，“我明明听到你拒绝了，但为什么……”


“你当真不知道为什么？”


这下，终于轮到文天成问出这话，但小孩和他不一样，是块敲起来都闷声不响的木头。他和那双空有耐心的眼互瞪许久，终于一个撇头，小声而飞快地自己答了。


“还不是因为我动不动就爱胡思乱想的笨蛋儿子也在这儿吗。”


第一百三十二章 残忍至极


=====


自打文天成说了那句意味不明的话后，凌顼整个人的精神状态好像都放空了。


他呆呆地笑，痴痴地走，回去的路上踏反了一次扶梯，在被文天成牵手拉回来后更是怔怔望着那连接的一处，连脖子都漫上了浅浅的绯红。


“嘿，我说小凌长官？”


而直到文天成用着跟楼下听来的趣称，拿冰水往他脸上一贴，他才猛然回过了神来。


“要不，我们今晚还是出去住酒店吧。”目视着竟还真跟自己回了这里的罪魁祸首，凌顼一张俊脸凉了又红，“这里实在太小了，我是真没想到你会过来……”


这是一间只有一室一厅一卫的单人宿舍，确实狭窄，但布局却清爽整洁。


“怎么会？这里很有你的风格，我很喜欢。”谁知却听男人轻声地一笑，“等过两天我去看房的时候，就租个和你这儿差不多的好了。”


“我的……风格？”青年几乎是要愣住了，他突然觉得自己一定是不小心变成了一块摇摇果冻，否则怎么能在名为幸福和甜蜜的粉末里左三圈右三圈地翻滚，“喜欢……？”


他呆呆地，看着他的父亲重复了一遍，突然：“其实，我在附近还有一套家属公寓，如果爸爸愿意，我明天就去找人装修……”


“不不，我不是这个意思。”可他话音未落便被打断，文天成的眼神突然有些躲闪，“凌顼，你别。”


好奇怪，他明明是该为他们过得好而感到高兴的，但为什么心里却反而有点不自在呢？


空落落的，就好像是因为无法再被依赖。


“好了，先不说这些了。”于是为了不让自己再深思下去，他故意强打起精神，夸张又大幅地往沙发上坐去。


然而下一刻，他便面露难色地扶着腰站了起来。


“你这沙发……”尾椎的冲撞引起了前晚被秋翊撕裂的疼痛，他尴尬地和凌顼对视了两秒，又故作平静地坐了下去，“你这沙发，有些硬啊。”他小声嘟囔，“这个，年纪大了，就是容易有点……”


青涩的羞赧似乎有些退却了，凌顼垂眼，轻轻往他身上瞥了瞥。


“……我并没觉得你比我大多少。”


他也坐下，但贴了男人很近，就靠在他耳边淡淡地，有些固执地，“那下次买个软的，最软的，就放在我们的家里。”


他故意加重了“我们的”三字，赌气又不忍真责怪似的。


“凌顼……”


话音浮过耳畔，带来了既窘又迫的一颤。文天成不堪他过于暧昧的姿势，赶快伸出一只手挡在了自己的耳朵和他的唇面之间，有些嗔怪地，“我是你的父亲……”


怎么会有人用“并没觉得你比我大多少”来形容自己的父亲呢？这是想表达什么？


感觉心里好怪……


张开的五指就像口笼一样笼罩在了那张清俊的脸上，好似要束缚一只自地狱侵袭的恶犬。恶犬张口却不咬人，反倒居高临下地盯视，伸出长而湿热的红舌舔了舔口笼上冰冷的铁链。


“！！！”再经不住戏弄，文天成触电般收回了自己被舔湿的手指，红着脸又坐远了些，“好了，我有事想问你，你正经一点。”


于是说不上遗憾还是遗憾地又看了眼被自己弄脏的父亲，青年笑起来，终于点点头：“好，你问吧，我知道就回答。”


于是借这机会，文天成简单问了除镇海以外的三代的情况，也是普通人根本就无法触及的机密。


据凌顼所言，安河平时就傲慢跋扈，为人暴躁，该他出席的场合都见之甚少，自然也就容易成为众人针对的对象。而第二位克隆了秋翊基因的平江，最为众人知晓的就是他的两个爱好，一是文玩，二是股票，总之都有些投机的意味在里面。


最后一个是晏邦，关于这位用自己基因克隆出来的人，凌顼却不知该如何评价他。


“他是一个虔诚的教徒。”


最后，他只能用这句话来作为结论。而也正是因为这点，他的直系首长才变成了与他毫不相关的镇海。


在听完这一系列讲述后，文天成轻轻皱起了眉头，似乎有些疑惑：“但是，你们为什么就觉得这幕后主使一定是安河呢？”


“可能是因为AH的纹身吧。”凌顼回答，“这件事在三代里好像不是秘密。”


“但这会不会也有些太过明显了？”凭借着多年刑警的直觉，文天成不敢下出断言，“如果要查，绝不能这么先入为主，还是得从源头再原原本本梳理一遍，不然万一成了桩冤案……”接着，他却叹出口气，摇了摇头，“但，如果真是三代的话，这桩案子估计到最后也不会有结果。”


他眉宇间的纠结显而易见，就好像已经见过了太多的半途而废，无疾而终。


“别想那么多了。”终于，再也看不下这副苦相的凌顼动了口，“先休息吧，剩下的等明天醒了再说。反正不论最后结果如何，我都会陪你一起面对的。”


虽然暧昧，但这如及时雨般的劝慰还是让男人稍稍安下了点心来，他不由在凌顼身边放松地打了个哈欠：“嗯，我现在是有点困了，好像也是时候……”但直到这刻，他才猛然意识到了什么，“不过，那个，凌顼，今晚我……睡哪儿？”


他问出这话时，凌顼正好也在看他，两人的眼睛在空中不慎相遇。


很快，却是男人先撇了头，不敢再看他。


“要不，今晚我就睡沙发吧。”他转而望向那张比普通单人床略宽，容纳两个人却困难的床，逃避的脖颈有些轻微的僵直。


“……不，你睡床。”


虽然不知道凌顼是用一种怎样的眼神说出了这句话，但他听见了他的声音，平淡、清净，“沙发太硬了，还是我来睡吧。”


文天成的睫毛轻轻颤动了两下：“这怎么能行呢。”


儿子个子高，腿又长，睡沙发肯定憋屈。而且父子同住，又哪有让孩子将就自己的道理。


于是出于一种他也说不上来的情绪：“那么……还是一起睡床吧……？”他磕巴地，“这床虽然看起来窄，但是挤挤的话……”


“你确定要跟我睡床？”谁料，凌顼却在他身后轻轻一笑，“还是在需要‘挤一挤’的情况下？”


心跳突然快如擂鼓：“呃，嗯，应该没什么问题。”他口干舌燥地，“只要你……”


“可是我不确定。”


这时，他却听凌顼这么说道。


“你不喜欢我，所以你可能不知道。但一个正常的男人是做不到和喜欢的人挤在一张床上还能无动于衷的，更何况还是从小就渴慕的对象。”他说，又笑了，笑得嘲讽，从未如此绝望。


“文天成啊，”他还是和以前一样清晰地喊他的名字，甚至更清晰，更故意，“你还真是残忍至极。”


后来，凌顼还是睡了沙发，而文天成则因为他的一席话直到天明才勉强睡着。


他频频翻身，时不时长叹，最后终于在沙发远远的响动里不得不承认了一件他一直不敢深思的事情——


他很想他。


他想他终于明白了先前让他开口说出同睡的那种情绪，可能也正是这种情绪让他选择接受了镇海的委托，让他选择跟着凌顼来到了这里。


他是真的很想他。


即使近在咫尺，也想。


但为什么，那种想念却好像并不只隔着一扇敞开的门扉，甚至难以冲破他紧紧粘黏的嘴。


而且就算真的和凌顼说了，又能怎么样呢？


他对他们的想念是纯粹的，禁不起任何拷问的想，也是不能回应他们任何感情的想。


他很怕再看到凌顼那样失望的眼神，也很怕再听到从他嘴里说出的那句“残忍”。


再这样下去，无论是他对他们的爱，还是他们对他的爱，都会让彼此感到痛苦。


无法满足的爱，会让人痛不欲生。


到底该怎么办才好呢。


他想不到回答。


只能在近乎浓稠的深夜里，再次发出沉闷而无解的一声哀叹。


第一百三十三章 你行不行


=====


幸好，凌顼第二天并没有继续和他僵持。


他像往常一样给他做了早餐，等他起床，问他睡得怎么样的语态又恢复往常的平静，就好像昨晚的风波根本没发生过。


而文天成也因自己的醒悟变了胆怯支吾，只敢用正事勉强充作自己继续留在他身边的借口。


“当时我是根据一条遇难的水相纳斯塔追查到了地下交易所，然后因为奥利维亚得知了丁天一这个医生，这才知道了人造纳斯塔的实情。”


他边吃饭，边用纸笔画图给凌顼梳理案件经过，“所以如果要追查，这两条线的证据肯定是最有力的。只是……”


“你是在担心证据已经全都被销毁了？”凌顼通过他皱眉的神情猜到了一二，于是当机立断地，“那么就先去这两个地方看一下，要是都无所获，就直接去警局找你哥哥。”


然而，一切果如文天成所料，交易所早就关门搬迁，丁天一也从医院离职已久。两人没找到任何证据便只好回到了市公安局，凌顼分头找王局说明情况，而文天成却在见到莫以黛的下刻就被告知：“已经抓到犯罪嫌疑人了。”


“这……我也觉得非常蹊跷。”莫以黛告诉文天成说，“但人是奕政委带来自首的，他说是他鬼迷心窍才把国外的纳斯塔偷偷运了回来，我这儿还有他搭乘飞机时的机票和录像。”


莫以黛说着，在手机上播放了那个录像，画面里的嫌犯果然是和一个身高体型发色都和遇害纳斯塔差不多的人一起过的安检，而那纳斯塔竟还毫无挣扎，完全配合。


文天成看完，都不知该从何说起了。这东西太假，一看就是偷梁换柱，莫以黛显然也知道，但——“这是奕政委抓来的人啊，我们要怎么反驳才好。”


文天成瞬时失语，连手腕的青筋都气得显出了几支。


他没告诉莫以黛真相，又不代表这局里就没人知道了。但这个奕权居然还真如杨鸣远所言，敢在他的地盘上毫无底线地撒野，还撒得这么混账，简直就无异于骑在他头上拉屎。


这到底是在给谁下马威呢，他几乎是在瞬间就决定，他一定要整死奕权和他背后这丫的。


于是，他深呼吸一次，对着莫以黛说道：“以黛，我问你，我不在的时候，这个奕政委对你怎么样？”


莫以黛闻言，先是咦了一下，随后才打不定主意似的犹豫着：“嗯……还好？就是他的有些做法我不太能认同，比如这个案件想就这么潦草地结束……”


文天成点头：“嗯，那么私下关系呢？”


这一句，就让原本还不确定的莫以黛笃定了真相，她有些颤抖地开口：“文副，你……都知道了？”


虽然早知如此，但亲耳听见自己喜欢过的女孩竟和一个人渣相伴许久还是让文天成怒火中烧，又痛心疾首。


“嗯，我知道了。”他于是决定不再隐瞒，“但是，以黛，虽然以我的立场说这话有些奇怪，但我还是希望你能尽快和他分手。”他因女孩猝然苍白的面色而不得不一顿，“因为奕权，你的男友，他……”


然他话未说完，就只听远处传来一声似曾相识的：“这不是文副队吗，你什么时候回来了？”


曾让他暗生过艳羡的一级警督顶着他闪亮的肩章，直直就从他和莫以黛中间插了进来。


“回来都不提前告诉一声，好让兄弟们来给你接接风，洗洗尘？”说完这句，他继续保持着脸上令人生厌的微笑，半回了脑袋，用无比熟稔的口吻对身后的女孩命令道，“以黛，你先走。”


莫以黛没走，她或许是在听了文天成的话之后有些动摇，便张口对奕权道：“我为什么要走？刚才我还在给文副汇报案件进展情况……”


可奕权听后却直接转身，右手飞快往上一挥：“我——”


“！”


既而，他尬住，对着眼前突然害怕地用小臂挡在额前的女孩。


“莫以黛，你什么意思？”那只挥起再指向前方的右手突然显得狰狞而狼狈，“在别人面前做出这个动作你什么意思？”


他的语句虽还平静，嗓音却明显抖了，气的是自己的女人让他在别的男人面前出了丑。


“走。”他指得更用力了，像是要把空气戳出个洞，“我让你走！”


于是再也坚持不住，女孩紧咬着唇瓣，攥着刚才还播放着视频的终端转身走了，走的时候还自以为隐晦地擦了下湿润的双目。


这场景简直让被晾在一旁的文天成气得脖子都红了。


“不好意思啊文副队，”过了两秒，奕权转过了身，“不过，既然我级别比你高，对你直呼其名应该也没什么问题吧。”他脸上再没了先前的笑色，说，“怎么还回来了呢，文天成，不是上次才拜托那情夫把你支出去吗？”


什么？！


恨不得直接冲上去把人背摔在地，文天成却忍住，咬牙切齿地说：“你别跳，别以为我不知道你都做了些什么。”


“真厉害，连我都不清楚的事情你居然都知道。”那人听了却不怕，可能是被威胁无果许多次了，现在只剩下不知哪儿来的底气和从容，“我只能说这起纳斯塔联案我又侦破了，身为一个人民警察，我问心无愧。”


“我呸！”


文天成气极，当真向他啐了一口，他总算知道了杨鸣远当时的无奈究竟为何，但他没想到区区一个蒋氏家族竟就能让他这么豪横了。


这天底下难道还真就没有王法了！


吐的那口水不偏不倚，正好砸在了奕权眼睛里，他很久没被这么轻蔑待过了，当即出拳，向男人鼻头殴去：“他妈的，你算老几！”


他的拳太慢，浑身都是破绽，但文天成没躲也没反击，伸手接了那一下，直把他往前一扯。


“你就是用这个力道伤害她的吗？”他问，按住关节向下一扭，“多少次？我双倍奉还。”


咔嗒嗒。关节硌得好像跳起舞来了，奕权小人得志的脸上这下才有了些许失措：“我家的事，你管得着吗你。”但他的嘴还硬着，“啊对，我知道，我知道你一直喜欢着我家以黛，但怎么办，这个女人就是听我的，监视你也是为了我，她做什么都是为了我——”


紧接着他的脸却扭曲起来了，因为太疼了，疼得他：“你别忘了这里是警局！信不信我马上就调监控告你！！”


“所以我才等着你先出手不是吗。”


文天成答，看向斜侧一面冒出了人影的整装镜，“凌顼。”


从局长室姗姗来迟的青年这才出现，他立刻关门，又干脆利落地破坏了监控。


第一拳是肾脏，第二拳是肋骨。拳拳到肉的击打每次都引发剧烈的疼痛，除了让那张猪头般的脸上璀璨得五颜六色，身上却毫无痕迹，连医生都看不出。


“别、别！别打了！我错了！”直到奕权连连求饶，撑着桌子快要跪在地上。


可一停下，他便冷笑了，捂着肚子张狂地盯视起二人：“呵，恶心的家伙，我就知道你们是一伙的。”每说一句，他就不得不疼得喘息一下，“你以为这些不会出现在我的记忆回溯里吗，到时候，就算你有少校情夫撑腰……”


“情夫？”听见这称呼，倚在门口的凌顼歪了歪头，他视线黏在刚刚才胖揍了奕权的飒爽身形上，竟似乎有些满意，“好像倒也不错。”


“不错你个头啊。”文天成翻他一个白眼，“莫以黛是他女友，当时蒋靖麟就是用他给的录音在你出门的时候把我骗走的。”


此言一出，刚才还只顾欣赏的青年就黑了脸色：“那就算了。”他走到文天成身旁，“要搞死吗。”


这吊诡的问法禁不住让男人眉头一皱：“什么死不死的，你又不是黑社会，法治社会当然要用法治来解决。”所以他笑嘻嘻地蹲下，地痞一样向奕权问，“真可怜，看来你是真不清楚我是谁。”


可怜？听到这个词的奕权嘴都要笑裂开了，他怎么会可怜，明明是眼前这个男人实在不知好歹。


“你家官职最高的不也就是个王局，你以为我不知道？还你是谁，区区一个小公安，喜欢我女人都不敢表白的怂蛋。”


果真可怜，文天成听完摇了摇头，想最后再给这被随便利用了的家伙一个机会：“那我问你，你以为我和钟昴是什么关系？他为什么要派以黛监视我，蒋靖麟又为什么要置我于死地？”


“这我哪知道。”但听见钟昴这个词，奕权的肌肉果然有瞬时的僵硬，“但以你们的调性，多半都是想插被插或者插错了屁眼。”


“你……！”


这话实在太冲，文天成好不容易才拉住了已然暴怒的青年。


“凌顼，别冲动。”他此时竟还能不恼不怒，甚至还比不上看见莫以黛被欺负的那刻。


“那你还敢恐吓我？”他索性将错就错，“你就不怕钟昴知道了处置你吗？”


“就他？”出乎文天成意料的，他却一挑眉轻慢说，“他不敢。”


嚯，这牛逼。


他身为钟昴的父亲都不敢说句他不敢，也不知这小交警究竟是从哪儿来的自信。


难道这就是所谓的越无知越自信？


“那行啊，我和你没什么好说的了。”文天成总算意识到自己不可能击破这障壁，干脆心生一计，企图狐假虎威，虚张声势，“就直接让钟昴和你说吧。”


他虽这么讲，却其实没法真联系。一是上次不欢而散他还不知该怎么开口，二是也不敢让钟昴知道他又开始插手这件事了，总之，由他来做肯定不好，还是由凌顼出面发条短信更为妥当。


所以他拽了拽凌顼的衣袖，低声跟他说：“你联系下钟昴。”


然后，为了不让奕权发现凌顼和钟昴认识徒增麻烦，他装模作样地掏出终端，装模作样地拨号，装模作样地：“喂？钟昴。”


他要多给他们留些通知反应时间，因而表演型人格从未如此高涨。


“嗯，我挺好啊。哦，不对，也没有，打电话给你就是为了跟你说，你家那个小跟班现在正在威胁我呢。”


“啊？你说你跟班太多了不知道是谁？哦，我想想，好像是那个叫啥……奕……奕权？反正就是以黛的那个男朋友。”


“是啊，他说我就是个区区小公安，还是个不敢追以黛的怂蛋。说要把我告上法庭，让法律狠狠制裁我呢。”


“我怎么知道的？你猜我怎么知道的。”


“嗯可惜，晚了，我已经知道了，你道歉也没用。”


“你不信任我，这让我很难过。”


他不知道自己怎么糊里糊涂就把对话编成了这种样子，但说完这句，他却再也编不下去了。


心突然有些抽痛，他只好看向凌顼。


幸好凌顼这时点头了，他便：“行了，那你现在就给他打个电话，我看你能不能将功折罪弥补一下。”他草草收尾，“挂了。”


演完，他面上一副你好日子到头了的样貌，心里却七上八下，直到奕权的终端当真响起，光屏上亮的正是两个字“钟昴”。


“开免提。”他坐下命令，“别让我麻烦凌少校。”


凌顼依言动了动，看到奕权听话才重新又回到了男人身边站好。


“奕权，在哪儿呢。”


下一秒，熟悉的声音便自远处传来。温润，轻盈，不像对他时那么寒冷，甚至还带着淡淡笑意。


光是听见这声音文天成心就拧了，白白揪成一团，自虐似的待着。


“还能在哪，当然是局里啊。”奕权回答却平静，顿了会儿，突然不怀好意地笑了，“不是你让我做的？这怎么还查岗呢。”


钟昴让的？男人一惊，这才意识到他刚才只顾着生气，想仗着自己父亲的特权让奕权得到教训，却一时竟忘了考虑钟昴是不是与他统一战线的问题。


这想法让他的心直接凉了下去，毕竟他可是红字案的真凶，灭了洛瑾瑜之口，而且不久前他们才一拍两散，说不定真的就要分道扬镳，成为敌我……


可——“你这么污蔑我的话，我可就很难将功补过了啊。”


他却听那声音悠悠一叙，意有所指地说，“毕竟，我才刚刚为了我众多跟班中的一个，跟某人道了歉呢。”


这、这是什么？！


明明就是当着奕权面演的，文天成却支眉瞪眼，吓得连嘴都要张开了。


“你发的不是短信？！”他抵抵凌顼胳膊，相当崩溃地低问。


“不是。”凌顼摇头，很为不解，“当然是电联方便。”


啊啊啊天哪！那他刚才那一通胡言乱语岂不是都被钟昴一字不落地听见了？！那这样他干嘛还要凌顼联系？那这样他干嘛还要拖延时间？！


但凌顼不知道，凌顼没问题，凌顼只是在不知原委的情况下完成了他要求的事情，而且完成得很圆满，完成得毫无怨言。


别扭又造作的一直只有他文天成而已。


不过幸好，也多亏了这语气，他至少知道了钟昴姑且是站在自己这边的。


“所以呢？”他于是继续隔岸观火，听奕权冷笑一声与之对峙，“原来你还真和蒋靖麟说的一样是个死同性恋。”


早已僭越的事实就这么自曝出来，几秒后，寂静的空间里传出了钟昴无奈的一声慨叹。


“不要让我把事情的真相告诉莫以黛。”


“……以黛？”奕权的表情一时如打翻染缸般精彩，但如果细看，却发现那里面并没有恐惧，而是一种夹杂着嘲讽、狂妄、屈辱的愤怒，“事到如今了，你居然还跟我谈莫以黛？”


他耸了耸肩，竟是即刻便大笑起来了：“亏我还以为你跟我一样是为了权力不惜一切代价都要向上爬的人，但没想到啊钟昴，你最后居然还是只会用这种毫无意义的低劣手段。”说到这里，他冷下来了，“是我走眼了，如果我当时就把她介绍给方主任而不是给你……”


文天成只觉得自己神经都要炸开了。


他好像明白了又好像没有，但冲上去狠狠宰了那畜生的欲望却空前强烈。一只脚刚蹬就被凌顼揽了回来，门外仓惶的脚步却清晰，践踏他内心般可辨。


偏那畜生没听见，还在猪一样叫唤：“女人这种生物啊，果然还是要给男人服务才能……”


他终于再也无法忍耐，隔着两米的距离：“钟昴，你到底行不行。”他们冷战许久，再次对话居然是，“再不行的话，我就真要进监狱了。”


第一百三十四章 无奈之举


=====


“可以，如果你想进。”


谁料，钟昴却如此答道，“但我劝你不要，留下案底会很难处理。”


什么鬼，钟昴是在跟他讨论下狱的可行性？


文天成为这不知该说无情还是猖狂的语句怔了一下，但还没开口，便听奕权冷嘲热讽道：“钟昴，你怎么还在说案底啊，你不会还以为有人能给你处理这些破事吧？”他笑得奸邪得意，“我实话告诉你，蒋家已经彻底抛弃你了！只要我把今天的事告到省厅，别说是这小小的市刑警了，就算是他的少校情夫，我都能……！”


“所以你才怎么都爬不上去。”声音里的笑意终于散尽了，钟昴不耐烦地，“奕权，动点脑子，否则以你这个智商，在监狱都要靠救济了。”


“妈的钟昴你什么意思？！”被激怒了，他对着终端就高喊，“你和蒋家作对你还能有胜算？！”


“如果没有胜算，我还能在这儿和你交谈？”那面重重叹出一口气，“比起你自以为找到了靠山，不如先想想是不是他们为了扳倒我而找上了你吧。”


说完这句，他不再解释：“文警官，”他反而喊，“过两天就会有纪委监委找他问责，如果有什么私事要处理，记得在这段时间内结束。”


然后他顿了顿，又问：“现在，我折罪了吗？”


随即，他挂断，只留下靠在墙边发懵的奕权，和甚至没来及回他的文警官。


“妈的，蒋家难道不是他最高的靠山？”听完这些，奕权焦躁地自言自语了起来，无头苍蝇般来回乱转，“不可能，都正部了，再往上就只剩下几个了啊，他不就是给蒋家开过几次车吗，怎么会认识更高级别的……”


更高级别的？


这话犹如一道雷击，激活了文天成记忆里一句从未考证的传言。传言是关于钟昴和一位副国级走得很近，有次还被拍到从后门出来，脖子上带着一道鲜明的指印……


难道这传言居然是真的？！


顿时，文天成只觉得冷汗都要流下来，不敢相信向来傲气的钟昴会有这么屈辱的时刻。


“那、那个，文副队，文警官。”可他正想着，却只听前方冷不丁传来一声颤抖的叫唤，“你，不，您，您看，您能不能行行好，跟钟院长讲一声，让他就放我这一次？”


刚才挨打时都没有，现在却立刻就跪了下来：“这是我一点小小的心意，您先收着，我回头再补。”他伸手从兜里掏出一张卡片，“之前是我有眼无珠，是我不识泰山，您看能不能看在您和钟院长纯洁的情义上……”


文天成接了，奕权欣喜一笑。但随后却只见他二话没说便递给了身边的青年，一张刚刚还存在的卡片扬手便消失殆尽了。


“这东西是好，可以让警察变成演员。”文天成见不得他这怂样，干脆也蹲下来，“我问你，你和以黛是什么时候认识的？”


没想到一上来盘问的竟是女人的事，奕权胡乱道：“这、这我哪记得清楚，反正是从小就……”他见文天成突然向凌顼勾了勾手，“是小学！小学的时候！那时候他们家刚搬到平洋，我们是邻居，就成了朋友！”


“朋友。”文天成自嘲地笑了下，又问，“那你们是什么时候在一起的？”


“是……高考结束的时候，那天我们说好要上同一所大学。”他回忆着，神色竟突然有些温柔，“但后来以黛没有考好，我就骗她说我也没有，最后我还是和她一起上了警校。”


他说，眼睛却突然转了转：“这么想来，其实我做这些也都是为了她。我知道现在女孩在社会上还是更容易受歧视受欺负，所以我就一心想要变强，成为她的避风港，支撑我们这个家。”


“但后来，我发现光靠努力是不够的，没有资源和人脉，我只能处处被人打压，永远活在底层也永远无法给她带来更好的生活。”他顿了顿，看向文天成，“所以后面我才……”


果然，男人的眉头松了松，像是有点动容：“但你那句把她介绍给钟昴是什么意思？你和钟昴是怎么认识的？”


这下奕权的谈吐有些支吾了：“哦，那是我还做交警的时候，我在平洋大礼堂前面的十字路口执勤，所以经常能看见他开车接送蒋万旌……”


不知为何，心脏突然闪过一丝刺痛。


这不禁让文天成想起了他第一次见钟昴和蒋靖麟时的场景，那时他对他也是微笑迎合，百般照顾，光是想到这点，他就……


“所以你就这么把莫以黛介绍给他了？”他不得不故意忽略那种艰涩，以更愤怒的口吻问道。


“呃，这怎么算呢。”但奕权却没发觉，“明明是他在看到以黛下班接我之后产生了奇怪的想法，明明是他，又怎么能怪我呢！”


他说完，又跪了会儿，等到眼睛湿润，终于叹出了最后一句话：“文警官，我求您再和他求求情吧。”他用手抹去眼角泪水，“毕竟以黛肚子里的孩子，是真的不能失去爸爸啊。”


【|更多资源关注微博：青春与光|\\ 呀|】


……


操他妈的奕权。


气得夺门而出后，文天成又骂了一次：“真是操他妈的奕权！”


“文天成，现在该怎么办？”凌顼看他目标明确走出警局，“需要找钟昴求求情吗？”


“求个屁啊！这个人渣。”文天成气得直哆嗦，“用孕妇来要挟是他妈卑鄙中的卑鄙，下流中的下流，判他死刑都不够！”


当时F263也是，但她还是生下了他们。


“那你……”


“以黛！”文天成却突然打断了他的问话，他对着不远处刚从奶茶店里走出的莫以黛招了招手，又拽拽青年一路小跑了过去。


“文副，这个给你。”她的眼似乎哭过，以至于递给文天成奶茶的时候根本不敢抬头看他，“然后我给凌少校买了个跟你一样的，不知道他……”


“他喝。”于是不由分说就把女孩手里的奶茶塞进凌顼怀里，“倒是你，你知不知道孕妇最好不要喝奶茶？更何况还是这么冰的。”


莫以黛的身子非常明显地颤抖了两下，随后，她指了指树荫下的一圈木椅说：“坐吧。”


“以黛，你……”坐下后，文天成却犯了愁，他完全不知道该怎么向这个素来柔软的女孩开口，倒是凌顼吧唧一声戳开了奶茶，腮帮子一收一鼓地喝了起来，不太开心似的。


最后还是莫以黛先开了口：“我大概是在你走的时候检查出来的，到现在有半个多月了。”她犹豫了会儿，终于一捏手指，直白地问，“文副，你觉得这个孩子，我应该拿掉吗？”


“这……”文天成愣住了，真的答不上来，只能懊恼地，“以黛，我不明白，你究竟是为什么……”


莫以黛也低了头，笑得很苦涩：“我不知道这理由对不对，但是，我感觉，我好像一直对他都有愧……”


“有愧？什么有愧？”这个意料之外的理由让文天成一愣，“是指他和你上了同一所大学的事吗？”


“嗯……这是一个。”莫以黛说，“如果不是我，他本来可以上更好的学校的，这样也就不会出来当警察，不用在局里受欺负了。”


好像有哪里有点奇怪，文天成皱了皱眉，但没能说出来：“他什么时候受欺负了？”


“就是在刚入职的时候。”女孩解释道，“那时他一心想做刑警，实习也是按刑警培养的。但后来正式入职却被分到了交警队，本来该给他的名额也被一个连实习期都没满的关系户抢走了。”


怪不得他怨气才会这么重。


“但那是关系户的问题，和你有什么关系？”


莫以黛一听，却突然变得有些拘谨：“因为后来听他们说，他之所以被挤掉，其实是因为我在那里。”她说，“就是，你知道的，单位不给夫妻在同一个部门……”


“但是你们连现在都不是夫妻啊！”文天成一顿，“这算什么狗屁理由。”


“是，所以他后来就问我，为什么我能去而他不能，究竟是关系不到位还是性别不稀缺。”她神色怅然，“然后他好像就越来越不对劲了，每天都抱怨累，抱怨晒，抱怨苦，身为一个交警，却还在喝酒后开车……”


“然后他就质问我，为什么我过得比他好，为什么他应该可以过好，却又因为我没有。”


这下，文天成终于知道了那种诡异的感觉是什么。


“你不觉得他在PUA你吗？”他说，“一切过度重复的理由，都只能是借口。”


莫以黛没说话。


她应当是察觉到的，但终究没说。


“所以后来，他跟我说有一个机会可以帮他，我就答应了。”为了掩盖这些，她啜了一口奶茶。


“所以你才帮了钟昴。”文天成心情复杂，“真正毁了他人生的又不是你，我真不知道是该骂你笨还是该说你善良。”


“但钟院长对我真挺好的。”女孩勉强笑笑，“至少从那时开始，他就一直在提醒我奕权可能会犯错误，不止一次提醒我重新考虑关系，还让我一定要保护好自己。”


“其实我知道他犯错，而且和他吵了好几次，但每次他都低声下气地和我道歉，说都是为了我，为了我们这个家……”她说着，终于忍不住哽咽起来，“但是我没想到，他为了绑住我，居然在避孕上做手脚……！”


“什么？！”文天成震惊，“所以你才？”


一阵寂静之后。


“我不会再原谅他了，真的绝不再原谅，这次是真的结束了。”她从口袋里掏出纸巾，静静地往眼上按了按，“我不能再继续倒贴我的人生。”


女孩流下的泪悄无声息，让曾喜欢过她的男人心里隐隐抽疼。他沉默着，叹息，刚张了口想要安慰，却就听一声：


“那你最好是真能说到做到。”


冷冷抛下这句的青年吸溜一下喝完了最后一口奶茶，他盯着这神奇的玩意儿看了两秒才转头，“别跟我说不知道，他偷了你的终端，差点害死我最重要的人。”


莫以黛的眼睛一下瞪了很大，不知是因为头一回听说，还是为了这直白的宣告。


“所以我不管你们怎么纠葛，我只关心两天之后你究竟是我们的队友，还是他的帮凶。”


“喂，凌顼……”这语气太严厉，文天成想推他，却被他巧妙地躲了过去。


随后，手里莫以黛给的奶茶被抽走。凌顼就着男人用过的那支吸管狠咬了一下，然后才当着他愕然羞红的脸，闷声闷气，又似是埋怨地：“不给你喝。”


说是两天，但当晚，调查奕权的文件就批了下来，奕权在机场被当众拦截。


将他带走的杨鸣远显得很讶异，他说上头突然松口，奕权的各类检举揭发便像雪崩一样滚落下来，至少五十年起步。他问文天成是怎么做到的，男人支吾不言，只说冥冥之中自有高人相助。


被抓后，奕权一直叫嚷着要见她的女友，但莫以黛已经不是他的女友了，她在第二天就请了为期一周的年假，她说怕自己心软，怕她一听那些祈求就不小心成了共犯。


但奕权被抓了，他的线索却没有中断。


“文天成，我收到消息了。”


几天后，凌顼突然神情严肃地对着躺在酒店床上看资料的文天成说道，“是安河。”


“怎么会，居然还真的是他？”


男人一个打挺便从床上坐起来，“怎么说的？”


原来，那天文天成除了狐假虎威、虚张声势之外，还额外藏了一计：请君入瓮。


他吓奕权并不是主要目的，而是为了让他给蒋家通风报信，好让蒋家有所动作。


结果，与研究院有染的蒋家为了清除文天成身边的麻烦人物就找上了安河，理由便是他为了提高特种军素质，发起了一场联合军演，而凌顼便是名单上的首要人物。


“是我多虑了吗，AH难道还真就是安河……？”


文天成盯着屏幕喃喃自语，一瞬便忽略了凌顼有些僵硬的神色。


“文天成，我不去。”


他硬邦邦地跟男人说，“既然你的猜测成真了，就代表他们确实对你有所图，我就更不能去了。”


文天成愣了一下。


他也不想让凌顼走，他舍不得他，还想跟他再多呆一会儿，可是：“你不去的话，是要被记违规的吧？”


“那我就上报给镇海首长——”


“没用的，凌顼。”男人却苦涩一笑，“说白了，这演习就是为你定的。就算你不去，他肯定也会用其他办法让你过去的。”


“那……”


凌顼也沉默了。


他是军人，军令重于泰山，偶尔方便的身份也会在其他时候成为致命的利器。


“没事的凌顼，现在我可不是以前的M237了，我可是练了五段散打的刑警文天成啊。”男人故作轻松地推推他，“再不济我就不出去，而且随身携带电击棒，只要见人来我就……”


“但上次你不还是被蒋靖麟骗出去了吗？”青年坐在床边看他一眼，犹豫了会儿，还是，“爸，对不起。”


“对不起什么？”文天成疑惑，转而却突然有点生气，“我上次就说了吧，这件事真不怪你，要是你再这么随便自责……”


“不是，我不是在说这个。”


谁料凌顼却摇头，说，“我不可能让你一个人呆着，但是找别人我也不放心，所以……”


一阵不详的预感突然袭上男人心头：“所以……？”


“所以……”


但凌顼只是重复，重复了几秒后，他终于叹息，“所以，虽然不想，但是……”


骤然间，一阵疯狂的门铃响彻了这个标间。门铃嘶吼，哀鸣，还没咽气就哭出了下句，就像凌顼再也不用说出的那句——“他应该快到了。”


-----


作话：


各位朋友都小心别被PUA呀，你们都很棒~


第一百三十五章 简直就是


=====


“爸？！”


一进门，那人就直冲上去抱住了男人，“我见到你了，我终于见到你了。”


明明是夏天，他身上却带着风的凉意，紧锢他的手臂凉得很，心脏却跳得大起大伏：“我好想你，我真的好想你，我还以为你又不要我了，我想这个想得都快疯了……！”


他的嗓音似有哭腔，但抱住他的身体却高度紧张，崩得满弓的箭一样。


文天成好不容易才从这局促的挤压里抬起了头：“你先……”


他想说先放开我，如果不配合甚至还准备用不太友好的关节技给一下子。但抬头看见的那张脸却明显吓了他一跳，不由自主便脱口而出：“楚渭，你怎么了？”


才隔半月，楚渭却好像变了。原来俊俏的脸蛋变得憔悴非常，凹陷，泛黄，黑眼圈深厚，曾引以为傲的卧蚕趴伏得和眼袋难分伯仲，要不是那双眼还明亮，出门甚至都根本没戴口罩的必要了。


“怎么了？你说我怎么了？”怎知那人却眉一皱，突然气了，“不就是平白无故被你晾了半个月吗，明明什么都想起来了却还……！”


他话音未落身子却一抖，原来是凌顼扳住了他肩膀：“楚渭，别像个怨妇。”


三秒钟，楚渭愣了。


“谁？我？怨妇？”他仍旧搂着男人没有松手，但目光却狰狞了，恶狠狠地转过头，“是，我就是怨妇怎么了？爸爸一直不理我我为什么还不能有点情绪了！”


他说着，干脆改抱为环跪了下来，双手圈在男人腰上，从腿间扬起一张埋怨的脸：“你不是早就答应我了？明明答应要娶楚渭当老婆的……！”他眼睛水洗般湿润起来，委屈得像只被主人丢弃了的大狗，“而且你都要了我了，要了我怎么还能这么不对我负责……！”


什么？这话都是哪儿跟哪儿啊！


文天成一时懵得怔在了原处，幸好凌顼及时开口：“楚渭，别搞笑了，你以为叫你来是因为爸爸想见你吗？”他说得七分嫌弃，三分愠怒，“要不是我必须离开一阵，爸爸身边还轮不着你丢人现眼。”


不是？倒也不必这么冲！


“哦？那合着爸爸就紧着你。”那边冷冷一笑，“你多高贵，高贵得还开标间分床睡呢！”


标间是我开的！拜托楚渭，你也省省！


“知道就好。”这边也冷冷一哼，“毕竟爸爸是为了我才一直留在这儿的，就凭这点，我也不该让他太累。”


虽然这话我好像确实说过，但为什么，从你嘴里说出来就这么奇怪啊！


“得了吧，还为了你，用脚想都知道他是为了案子，你顶多算个顺带。”楚渭轻蔑，“要我当时选你这条路走，现在早就和总理称兄道弟了。”


不不，楚渭，你的性格怕是连早起都难。


“那又怎样，迄今为止，你不还是连一点用处都没派上吗。”凌顼暗嘲，“而且就你现在这模样，不出三天，就该遭到全网的……”


“行了！别吵了！吵得我头都疼了！”


终于再也忍不住了，文天成一把推开楚渭站了起来，正正站在了两人中间，“都多大人了，怎么还和小时候一样吵得鸡飞狗跳？我看磁铁的南北极就该以你们做向标，都不用特地找的，只要让一个叫一句，另个骂着一张嘴也就能来了。”


他点点凌顼：“你，还不快去？自作主张的事等你回来再找你算账。”


然后他又扭头，指向楚渭：“还有你，你到底几天没洗澡了？这胡子拉碴的上个世纪剃的吧，别到时候连看家玩意儿都糟蹋光了，我可就没脸再说有你这个儿子了。”


说完这几句，他看着竟都呆立在了原处的两个青年，最后又忍无可忍地叫了句：“还愣着干嘛，各干各的，快去——！”


于是在楚渭委屈巴巴地拿着酒店的劣质剃须刀剃胡子的时候，凌顼给他讲了目前为止的案件经过。


他讲到洛瑾瑜，楚渭就后知后觉地骂一声“我就说她不是什么好东西”，他讲到人造纳斯塔和变异，楚渭就惊奇“卧槽还有这种东西”，到后来他讲到了白夜和三代，研究院和蒋靖麟，楚渭沉默了，说：“原来我不在的时候发生了这么多事情。”


然后，他便抬起了那双因黑眼圈深重，而看起来格外阴郁的眼睛：“那么你想怎么做呢，爸爸？是想支持，还是反对？”


他问，引得凌顼也转头看向了他。


他们明明那么不和，鲜少一致，但此时却全都把目光倾注在了男人身上。


“不过我无所谓哦，爸爸。”这个影响力在业界都堪称顶流的青年微微一笑，说，“因为你的回答就是我们的回答。”


直到送走凌顼，文天成的耳边都始终回响着楚渭那句颇显大逆不道的话。


什么叫我的回答就是他们的回答？还不是他，是他们，谁是他们？楚渭又怎么敢随便代表？


他身为一个人民警察，难道还会选别的路走吗？他连救奥利维亚都心力不够，难道还会成为制造悲剧的帮凶吗？


真搞不懂，楚渭到底什么意思啊。


“爸爸，在想什么？吹风机在哪里？你看我现在有好点了吗？”


正盘腿在床胡乱想着，浴室的门突然开了，不久前刚被推进去的青年围着条毛巾就跨了出来，发尖上的水珠滴在锁骨，又顺着紧实的胸肌滑下腰腹。


他娘的，身材倒是怪好的，虽然和秋翊比还是差了点意思。


文天成有些艳羡地咽了口口水，随即移开视线，手往后一指：“好多了，姑且不像濒死了。”


“骗子，你就只瞄了一眼。”


他一激灵，顿觉那声音从旁贴上了他的耳边，“这样能看仔细吗？要不……你再多看两眼？”


“楚渭！！”敏感的耳颈受不了吹风，当即一缩，男人恶狠狠地捂上，扭头，“你、你先把衣服穿上！不然……不然万一着凉！”


楚渭的神情有片刻的愕然，然后他眉眼一弯，竟是笑了：“如果是哥哥的话，应该只会害羞才对。”


他没头没尾地说了一句，身子却越伏越低了，文天成见势不妙刚想后退，却在下刻被猛然压倒——楚渭全身直挺挺地欺在他身上的那种压，下巴枕在肩窝上，小孩一样甚至都没空隙的那种倒。


“但你居然还这么操心起来了。”他说，气流游在皮肤上，止不住地一直笑。


“我好想你，原来你是真回来了。”声音越来越轻了，他最后干脆把脸往颈间一埋，“爸爸你是真回来了。爸爸，楚渭真的好想你……”


记忆里那段最初的日子突然不攻自破了，现在回想起来，文天成只觉得自己饰演自己的那些无措真实却又好笑。


他居然还自己跟自己道歉，自己羡慕过自己，甚至，还因为自己而胡乱吃了一通飞醋，吃得还心如刀割，真心实意。


“楚渭……”刚软下的心突然又气又恼，男人没给抱两秒，就挑着眉毛一顶膝盖，“但你居然敢和钟昴合起伙来骗我？”


“哎呀呀疼啊！”


顿时像只被敲晕了的鱼，楚渭僵直地侧翻，捂着身下那块布瘫在了床上。


“怎么半个月不见，你不但连嘴，就连动作都变得这么狠毒了！”他眼里还坠着刚才流下的几滴泪，就这么可怜兮兮地控诉，“这简直……这简直就是……！”


文天成这时才终于得以俯视，他居高临下地：“这简直就是什么？”


楚渭却气咻咻地：“哼，我不敢说。”


“你知道哼和不敢这两个词是矛盾的吧？”文天成却反而更想听了，他体内的不安分因子现在疯狂地催促他快点捉弄一下这个从小就一肚子坏水的小孩，“再给三秒，不说我就把你轰出去了。”


“别别别等等。”果然，楚渭一听这个就急了，噘着嘴转过眼去，“我说了你肯定又要生气。”


文天成心平气和：“我不生气。”


楚渭倔强：“你会生气。”


文天成挑眉强笑：“我真不生气。”


楚渭偷看他一眼：“你保证不生气？”


已经到极点了，文天成脖子上笑出了一根青筋：“嗯，我保证不生……”


这时，仰躺在床上的楚渭却一撑而起，他淡色的薄唇精准无误地袭上还吐着字的唇瓣，蝴蝶亲吻花瓣般轻触而过，眼神却黏着，堪称意犹未尽。


“爸爸，你这简直就是性感至极。”


-----


作话：


【小剧场】


楚渭（后知后觉）：爸爸，我没带内裤，之前那条已经洗了


文天成（揪下凌顼晾干的内裤直接扔到他脸上）：穿你弟的


楚渭（嫌弃，提溜起来皱眉）：不行，他的太小，我穿不上


文天成（叉腰）：放屁，你们从小就是一个尺码


楚渭（嫌弃，犹豫再三，穿上，无比合适却嘴硬）：妈的，勒死了！


此时，远在演习的凌顼打了个喷嚏，他不知道自己已经永远失去了一条小熊内裤。


第一百三十六章 楚楚可怜


=====


几分钟后，楚渭穿着凌顼的衣服，乖乖坐在了墙角。


“爸，你打我。”


他捂着自己半边的脸蛋，神色哀怨又惆怅，“虽然我是想被你狠狠欺负，但我们不是说好不生气的……”


“那你要是能好好说话呢。”文天成抱臂审视，脸上还残存着绯红的怒容，“我难道没教过你举止不要这么轻浮？又把我的话当耳旁风了是吧。”


楚渭委屈：“怎么就骚扰了，我们以前不是经常这么做吗。”他抬眼，似真不解，“再说了，之前爸爸明明是因为误会才离开我的，现在误会解开了，你更该早就知道了我们心意相通才对呀？”


话如蝎尾，一下戳破了刚才还父慈子孝的假象，也戳破了文天成逃避至今的理由。


“你再装？”他简直羞恼得难以言喻，既想找个地洞一钻，又想指着那人鼻子骂他个昏天黑地才好，“楚渭我告诉你，你和钟昴合起伙来骗我的事我还没消气呢。早知道和我是父子还来这套，把我耍得团团转有意思是吧？”


那张从进门以来就笑嘻嘻的脸终于因这话变了神色：“爸爸你怎么能这么想呢？”他眉头紧蹙，“你好好回忆一下，我是不是在看见你的第一眼喊的就是爸爸？因为忘记了一切而死活不愿承认的到底是谁啊，为什么现在还要反过来怪我，还要因为这些狗屁道德连见都不愿意见我？”


“我……！”所以我才不想见你啊，文天成痛苦地闭了闭眼，“但不管怎么说，你和钟昴是串通好的这点我没说错吧？还有那个理由，什么引擎失灵，坠桥导致手臂骨折……没有一点是真的，没有。”


想到这里，他觉得更丢脸了，从在医院相遇开始，楚渭就一直在骗他，引诱他做出为人父根本就不能做出的事情，神清志明的。


“可那是因为我爱你啊。”


没有反驳，楚渭却说，“要不是因为你的芯片在他手里，我怎么可能和那个阴晴不定的变态合作？我是为了你，为了你的记忆才……”话音至此，他停下了，眉眼突然变得恭顺，小心，甚至有些卑微，再不自信。


“而且爸爸，你就这么不愿承认吗，至少在那段时间里，你也确实爱过我不是吗？”


文天成终于抬眼：“我现在也爱你。”


“不！不是！！”


明明是表白，楚渭却一激而起，他冲上前攥住了那只手腕，“我说的不是这种爱！你明知道我说的不是这种爱！”


“那你还想让我怎么办？！”


没有办法，亦永无终结，文天成情难自制地吼完才意识到自己也激动过了头，“放手吧楚渭，我现在已经够为难了。”


为什么就不能只是拥抱在一起呢。


为什么总要抚摸，总要触碰，总要用那双热烈如火的眼瞳带着欲求地看他，总要用唇亲吻上所有不该亲吻的角落。


所以他才害怕见到楚渭。


害怕这个用所有生命燃烧的太阳，总有一天会将他完全吞噬，最后只坍缩成一个密不透风又永远将他围困的，小小的核。


“……难怪。”


良久，楚渭才莫名发出了一声感叹，“我就说你那时明明都被我们劝住了，为什么最后却还是采取了最差劲的方法……”


疲倦的神色此时阴郁灰蒙，注视着他，活像要抽拉出几丝魂魄：“原来你当时就发现了。”


男人的眼神瞬时震颤了，因为真相败露，而这残败的真相里他私心重重。


“但不该是因为我啊……”


他眼睑微垂，抵了下巴呢喃，“我的动作对你来说应该都很习以为常了才对……”


他沉思着，过了几秒，抬眼：“怪不得我骂凌顼的时候他一点不反驳，原来还真是有错。”不是疑问，而是彻彻底底地笃定，“妈的，我就说他那天古怪一定有问题。”


答案正确，文天成却有惊无险地长出了一口气。幸好楚渭没有继续怀疑他是因为私心，因为不能接受他们成为繁衍后代的实验体。


“你就猜吧，反正我不会告诉你答案。”明明对了却还要嘴硬，“但什么叫古怪？他做了什么让你觉得古怪？”


“他不是一直很古怪吗。”青年若有所思瞄他一眼，但还是回忆了，并且嫌恶地皱起了鼻，“但你要是非要问的话，该怎么说呢，那天或许用恶心来形容会更恰当？就是在你问我们爱不爱你的那天。”


好像是有这么一回事，而且确在那晚之后。


青年过好的记忆让男人有些微红了颜面，但他没张口，就只听那人继续往下说道：“那天我一睡醒就发现他坐在书桌前面，但很怪，不是在看书，而是趴着，用手指挠他那刻煤球似的头，不但长吁短叹，还发出啊啊的怪叫。”


“然后过了会儿，他突然咯咯笑了起来，就是特别恶心，精神不太正常的那种笑，有点像之前差点钻进我家的私生饭。”说到这里他搓起了胳膊，好像鸡皮疙瘩全长了出来，“但就在我实在忍受不住想起来骂他的时候，他又开始用那颗煤球撞桌子了，还把桌子撞得哐啷直响，所以我就……”


“所以你就？”


“所以我就真的跳起来骂了他。”


楚渭一脸苦相，“不行了，现在想起来那天的情景还是很难受，尤其特别知道他可能是对你做了什么之后我更难受了！”


他说完，又再次忍不住要对男人上下其手：“所以我说，爸……”


但这次文天成却机敏一跳，两眼亮晶晶地，挥手扬声便道：“你另一边皮也痒了是吧？”


在差点又胖揍楚渭一顿之后，文天成坐在桌前陷入了沉思：凌顼，难道其实是记得的？


他不敢肯定，因为少年当时表现得是那么真实，但同时他又不敢否认，因为他和楚渭可是孪生兄弟。


虽然大多数时候，他们表现得一点都不像，但小时候也为过同一件东西争吵、争抢，宁愿选择将心爱的东西破坏，也不愿让另外一个得到。


【-更多资-=- 源关注微博：青春与光呀-】


因此文天成时常觉得他们的本性或许是像的，就像轻浮的楚渭偶尔会突然变得可靠，懂事的凌顼偶尔也会变得狡黠、任性，甚至同他的兄弟一样演戏，用真假难辨的演技达到只属于自己的目的。


但是，谁知道呢，文天成拖动着眼前的光屏心想，既然一切都无法改变，他倒是真不希望那个笨蛋错把一切都归咎到自己身上。


“爸，你怎么还在看这个丁天一的资料？”


从门口接了外卖回来，楚渭抓着一只炸得外酥里嫩的鸡腿就往男人嘴边一放，“别看了，先尝尝这个，他家的炸鸡可好吃啦。”


“你能吃这个？这不是垃圾食品对皮肤不好吗。”他嘴上这么说，却瞅它一眼，一口咬了，脸上的神情很快便由平淡转为了惊喜。


男人满意的神情一下让楚渭开心笑了，他也捻起一个咬进嘴里：“偷偷的，我一个月也就吃一两次嘛。”他嚼得咔嚓咔嚓直响，“再说了，之前不是都没什么心情吗，今天心情好了，突然就饿扁扁啦。”


他说完，又拆开旁边一个快餐盒，竟是还滋着热油的牛肉生煎，一下便又塞进去半个：“但这个丁天一到底是谁啊，值得你这么东瞧西看？”另外半个也下肚，他把餐盒往前一推，“吃，爸爸你也吃，我那边还点了好多。”


于是，就在这接二连三的投喂里，文天成告诉了楚渭丁天一的身份和目前的瓶颈。


丁天一本是研究院之流，专门利用病危者病急乱投医的心态，诱哄他们以试药之名行改造之实。文天成先前想抓他，没抓到，后来和白夜一联系，却得知他早就在汪院长的安排下躲起来了，就连她也不知道在哪儿。


不过现在……他啃着楚渭又递来的一只鸡腿，突然把放在光屏上的手指往右一翻：“我想了想，其实我也不是非得找这个丁天一不可。”


“嗯？那爸爸是想说……”楚渭不解，只是看着他突然翻页的屏幕。


那上面有一个形容娇俏的男生，脸小小的，眼下有一滴和男人相似的，柔媚的泪痣。


这赝品般相似的一处使楚渭挑眉了，他刚想张口询问，一声意味不明的叹息却自耳边滑过：“楚渭啊……”


他惊猝回眼，却就见男人用着一种受伤的小鹿般的神情，隐忍地，叹息地：“这个人以前总是仗着他爷爷的官职欺负爸爸呢。不但骂爸爸老东西，怎么还不去死，还把爸爸按在地上踢、踩，让爸爸的身体疼了好久啊……”


他既而在楚渭错愕又呆愣的神情里凑近了他的身边，用一种堪称妖媚，几乎快让青年硬起来了的，偏他自己还全然无知的可怜语调：


“所以楚渭啊……你愿不愿帮爸爸教训他一下呢？”


第一百三十七章 腐烂的爱


=====


不像狡兔三窟的丁天一，目中无人的蒋靖麟真可谓是十分好找。


他明明恶贯满盈，却就是有一种傲慢让他觉得自己可以独善其身，甚至都不屑于在这场早有预兆的风暴来临前多设点防。


于是万般容易的，两人在他那辆高调的劳斯莱斯前蹲到了他。


见到文天成，他先是气得跳了跳脚，骂着：“我没去找你，你倒是先急不可耐地自己送上门来了？”然后便夸张地扯起了那副尖锐难听的喉咙，想喊附近所有的保镖前来将人活捉。


可他喊了好几嗓子，周围却始终无人应答。


他这才感到了一点不对，慌忙地拉开车门想往里钻。但是晚了，下刻他就被猝然拽起，一下从驾驶座飞到了宽敞的后位上。


“久别重逢，你这孙子怎么一见我就跑呢。”


他手脚并用，慌乱地想从才被搡进的车座里挣逃。但视野里的身影却已然近在咫尺了，他从容地关上他车门，又透过那扇名贵的玻璃，朝里露出了一个明艳至极，带着剧毒一般美丽的笑。


“睡一会儿吧？”迷幻的雾气里，他听见那个声音轻轻道，“睡醒可就到天堂了。”


再睁眼时，天地已是一片苍茫。


不过这话并不准确，准确来说，只有天，没有地。他躺在一张破烂不堪的折叠床上，一种红色、粘稠的液体正通过透明软管，不断地从一个吊瓶里注入……注入他的，哪里……？


动不了……！


“老大，他醒了。”


随这句，一张戴着墨镜口罩和兜帽的脸闯入了他眼里，“怎么办，要再给点药吗？”那颗浮夸的脑袋向后转去，“他的改造可还没完成呢。”


改造……？


红色吊瓶突然可怖如一只倒悬的蟑螂，他虽看不见，但就是能感到一枚粗针正狠狠钉在他的静脉，那种粘稠的液体蠕虫一样，正沿着软管密密爬进他身体。


“我唔唔——！”


刚要叫，一张氧气面罩却就大力盖在了他的脸上：“哎你先别嚎啊，把药嚎出来怎么搞。”那全副武装的怪人拿起手边的药盒一瞧，“安泰必斯，这药现在可是很难搞到了。”


药名入耳的一瞬，他甚至忘记了自己该哀嚎。他知道这种药，这是由丁博士研制出来的药，他就是用这药将许多人转化为了半身不遂的残疾纳斯塔，然后被他侮辱、嘲笑、咒骂，直至卖掉。


“怎么样，这觉睡得可好？”


终究触及到声源的来处，那是一张近来总被粘在他镖靶中心的脸庞。白皙的皮肤，阴柔的泪痣，和对男人来说实在过于妖艳的挑了笑的嘴角……


该死的，怪不得前两天他就突然联系不上那个傻逼汪院长了，合着这人是突然收到什么消息临时出逃了。


妈的，这该死姓汪的！妈的，妈的，妈的！


“让他说话。”


而随着这一声平淡的命令，怪人才冷哼一声扔走了差点让他窒息的救命器具。


“我、我回去就把这些都告诉我爷爷！”他喘了两下，随后便，“我要告你动用私刑！告你侵犯我人身权唔——！”


又盖上了。


“还爷爷呢，你除了爷爷就什么都不剩了，是不？你这没爹没妈的狗杂种。”垂了眸，眼前的魔鬼如是说道，“不过呢……你可真是错怪我了，我明明是好心好意在为你治病啊。”


什么，他又没病！


“身为人类却是个纳斯塔种族主义，这难道不是病？”却好像看懂了那张小脸里的恼怒，“明明只是个披着人皮的假货，却还要东施效颦，这难道不是病？”


“要我告诉你个秘密吗？”


他突然笑了，走到男孩身边，俯下去，“你之前喜欢的钟昴学长，他其实就是个纳斯塔呢。”说到这里，他慢下来了，凑到他耳边，轻轻地：


“而且，他还是我的儿子。”


“唔？？唔唔唔？？！”氧气面罩下的神色立刻精彩起来了，那颗小小的脑袋像是一瞬消化不了这么多的信息量，额头上的汗珠开始一颗一颗，过载般地直往外冒。


“狗仗人势的畜生还真以为自己有什么本事呢。”


又直起身子来了，文天成扯下他的面罩，居高临下地，“想篡我的位子，你再活一百年都不够。”


蒋靖麟怔了。


他怔怔地看向他，看向那个不久前还在他面前大喊着“去他妈的纳斯塔”的男人，他刚才居然说他是钟昴的爸爸。


“你难道……”他禁不住喃喃出声，“还真是初代纳斯塔……？”


干脆不避了：“怎么，汪兴民难道没跟你说过吗？”


“他、他……”蒋靖麟嗫嚅着，甚至连话都说不全了。


他不相信他一直崇拜着的纳斯塔的源头竟是这样一个年轻、普通、懦弱的，甚至还一度成为过他情敌的男人，这和他想象里的太不一样。


就好像，几乎是摧毁了他的信仰。


“不……不！”于是禁不住大喊了起来，“你怎么可能是初代？！你凭什么是初代？！！”


他近乎癫狂地：“初代应该是无敌的！应该要更坚毅、更强壮，能呼风唤雨，甚至能毁天灭地才对……！”他惊声尖叫，“但，凭什么是你？！”


“嗯……？你这话说的真是好奇怪啊。”可说出这句的却不是文天成。


虽然看不到，但那副墨镜之下的眼似乎已经变冷了，正在用一种冰凉的，审视尸体一般的眼神看着他，“那么，我问你。”


那人的声音淡淡的，和刚才恐吓他时全然不同：“你死过吗？”


“？”


视野里，一粒药片突然从看不清面容的怪人手里飞出。指一弹，那小小一枚竟就划着他眼睫，完全穿透床板砸了下去，只留下一道击穿的白烟。


“我爸经历了什么，还轮得着你这种败类来评头论足？”


他问：“你知道他受了多少苦吗？”


然后他便又从药盒里取出了一粒，侧过身：“爸。”


楚渭生气了。


很难说清现在心里的感受。只是除了他，除了他们，这世上或许不会再有人为这短短几句而大动肝火了，甚至连他自己也不会。


所以罕见地，文天成再没了威胁恐吓的兴致，只是在这一触即发的紧张里，淡淡点了头，说，动手吧。


楚渭一共在蒋靖麟身上打了两个洞，第一个在耳朵上，那时蒋靖麟还有余力继续喊爷爷，第二个在他的手指上，十指连心，血流如注。


等到第三个的时候，小男生已经完全怕了，他在撕心裂肺的吼叫里甚至再也说不出嘴硬的话，他终于看出他们是认真的，要是再不顺从，甚至连命都保不住。


于是他求饶了，不得不承认了眼前所发生的一切，并说出了他们询问的所有。


“听好了，等会儿救护车来了，你就说你是不小心摔了一跤，懂吗？”


但面对着如此拙劣的谎言，蒋靖麟却忙不迭点头了。他不敢不听从，因为那个恶魔淡笑着，说：“你知道的，我是初代。不要跟我比特权，因为我对国家的价值肯定比你那行将就木的爷爷大得多得多。”


最后从蒋靖麟口中问出的地址，让他们成功找到了正收拾着行李，即将跑路的丁天一。


幸而，丁天一比蒋靖麟好劝很多，没威胁几句就和盘托出了。


这一切果然都是汪兴民在背后指使的。


他身为研究院的院长，蒋万旌的亲戚，正出于一种不明的目的推进着人类向纳斯塔演变，而其中的缘由连丁天一自己都无从得知。只是当问及汪兴民又是受谁指使的时，丁天一却很不假思索地，给了文天成一个极其出乎他意料的答案。


“三代里？那只能是镇海了。”他说，语气甚至都带上了点鄙夷的色彩，“要不然那白夜能随便被塞进来？”


然而，他最后自首的时候却什么都没有说。


面对着从之前逼问出的实验地点搜出的人证和物证，他只是大笑，号称这都是他一人所为。


文天成其实早就想到了他会整这出，但无奈先前威逼的录音并不合法合规，他也实在没有别的办法可以证伪。


不过仅仅只是这点还并不足以令他苦恼，真正令他头疼的另有其事——那就是丁天一最后所说的，白夜其实根本就是被镇海明目张胆安插进来的。


这让他好不容易确定下的局势又突然扑朔迷离，混乱了起来。


“所以研究院其实早就知道白夜是镇海的人？”他翻着从丁天一物证里复印下来的名册，名册里记录着每一个受害者的信息和被改造的实验记录，“那镇海之前难道是在骗我？”


这念头一经出现，就像燎原烈火一发不可收拾了。


他想到了镇海评价那条黑鱼时的“因为贪婪”，又想到他黄雀在后般说出的那句“我只是给他提供了一个更好的捕食机会罢了”。


就连他们特意提供出来的那些有关奕权的线索，现在看来似乎都好像太过顺理成章，就如同特意给他制造可跳的沼泽一般。而他还幼稚地以为那是真相的熹光，像个呆子一样信以为真地搜证。


难道他才是那条需要咬饵的鱼？难道他才是那把需要被利用的刀？


不行，不能再想了。因为再想就要涉及到白夜放走他时钓鱼般说出的四个儿子，再想就要涉及到凌顼，涉及到他是不是知情，是不是包庇，是不是镇海安插在他身边……


不，绝不可能。


思绪在这时停止，既是不该，也是……


“亓……楠……？”


他不敢置信地看向手中停滞的那本实验记录，记录里一个名叫亓楠的女孩正静静望着他。


她有着乌黑的发丝，纯净的面容，她明明除了名字之外，和他认识的那个人没有一点相像……


但只有那双空洞无神的眼睛。


那双眼睛把他拉回了无数他独自等待秋翊的时刻。


“亓楠她……是女的……？”那个一直屁颠屁颠给秋翊泊车的五颜六色的小跟班，“居然还是……受害者……？”


文天成既惊又悚，惊自己与她相处这么久居然连最基本的都没发现，又悚她作为最初的一批实验体，怎么能这么光明正大留在秋翊的身边。


秋翊……秋翊……！


他顿时汗毛竖立，浑身颤抖，心惊肉跳地打开黑名单里那个被他放置了许久的名字，看着它，手指……


“爸？”


他几乎是触电般收回了那根即将按下去的指节，回头——


“楚渭……！”他被近在咫尺的那张面容吓了一愣，热气腾腾的，翠色的眼就那么直勾勾地盯着他，带着狐疑，审视，打量，“你吓我一跳。”


“至不至于这么吃惊。”楚渭挑着眉，但很快沉静下来，“刚刚洗澡的时候我想了一下。我觉得今天我有件事做得不太对，所以想向你道歉。”


这话有点出乎文天成的意料，于是他熄掉了屏幕，把它反扣在了桌上：“是吗？是什么呢？”


楚渭的神色似乎有些犹豫，只见他咬了咬唇，才：“我觉得我今天不该那么冲动，不该在你身份暴露的时候真在蒋靖麟身上开几个洞的。这样给你带来的风险实在太高了。”


男人不由微微怔了两下：“这是……什么意思？”他问，“可我不是也同意了吗？”


楚渭盯着他，突然坐到了床边，手一伸，竟是顺便就把文天成也拉了过来：“是啊，关键就在于这点。”


他抱住父亲的身体，将一颗愁闷的脑袋贴在了他的肚子上，神态恹恹地：“所以……你当时为什么就没有拦住我呢？”


心里突然闪过一种奇异的悸动，这悸动让文天成终究没忍心将这忽显脆弱的小孩推开。


“嗯？那你是希望我叫停你吗？”他禁不住摸了摸小孩微卷的软发，“在你那么生气的时候，说没事，我不在意，威胁威胁就行了，别真伤着他？”


楚渭的身体有一瞬停滞：“……才不要。”他瓮声瓮气地，“明明是你让我帮你教训他一下的。”


“那不就好了。”小孩别扭的直白让男人笑了，他轻轻地，“所以啊，这件事跟你没有一点关系。你是为爸爸着想，为爸爸生气，爸爸高兴还来不及，又怎么会觉得你做错了呢？”


“可万一，我当时真的失手，一不小心打死了他……！”


男人终于叹气，他强制地掰起了楚渭的脑袋，强迫那双溢满了歉疚的绿眼睛看向自己。


“楚渭，听着，虽然这句话有点三观不正，但是，如果哪天你真的是不小心因为我杀了人，那没成为共犯会让我很遗憾的。”


他一字一句，非常认真地说：“爸爸不需要你当那么思虑周全的人，活得自由一点也可以。”


因为这不是楚渭的私心，而是他自己的。


没办法了。


楚渭感觉自己的心也随着这扭曲的教诲一起扭曲了，扭曲成盘根错节的树根，从不知名的幼时就开始一点点向上腐烂。


“都怪你……”他艰难地吞咽，几乎用上了一种责怪的语气，“这样……让我怎么能不爱你。”


然后他便拉着他的手让他跌进床里，欺身压上去，舔进了男人微微张开的唇瓣。


“唔！”唇舌的侵袭让被动的文天成有一瞬慌乱，他伸手推他，却没能推动，直到儿子的舌头在嘴里强硬地逛过了一遭，才勾着一条沾了血的水线喘了出来。


“楚渭……”他红眼，最后一次提醒，“不要再逾矩。”


“可我已经不是小孩子了。”


他却听他心里永远的小孩轻轻一笑，说，“我想要你，我没办法不逾。”


怎么能……这么任性。


于是不敢再看那双沾染了欲望的眼睛，男人埋下头：“真的不可以。”


“……那凭什么秋翊就行了？”


心跳在一瞬间停滞了，他慢慢抬头，万般用力才牵动了嘴角：“你说什么……？”


“我说秋翊。”


楚渭似乎不想提他，但做不到。他果然还是看到了，眼底涌动起了一种既伤心，又嫉妒的情绪，“你刚才可盯着他的名录一直看着呢，那种表情，要说他什么都没对你做过……”


他抿唇许久，终于还是：“我才不信。”


再不能平息了。


文天成几乎是用尽自己所有的力气推开了他，但是刚起身却又很快就被拽了回去。


“楚渭，松手！”


他们明明刚刚还那么要好。但现在，就因为两人的爱不一样，他们不得不彼此争斗，相互都不愿做出退让。


“不要再忽视我的感情了，好吗？”


楚渭几近崩溃地压制住了他，在他还没来得及起身的时候，就掰开他的双腿，将争斗中已然半掉的外裤狠狠往下一扯——


“停下……”


“啊哈，我说什么来着？”


手指轻轻地，怜惜地抚上腿上三个藕粉色的印记，楚渭俯身，却在下一刻就狠狠掐了下去，“要是你真能让我猜错一次，哪怕只有唯一的一次……！”


“停下……！”


没有理会，楚渭大笑了，啖肉饮血般咬牙切齿地：“不过没关系，我是那么的爱着你。”


他神经质般，突然又安静了下来，再次用刚刚才被咬破的嘴去吻男人闪避的唇：“所以我愿意承受你的一切，只要你能爱我，答应永远留在我身边……”


“停下！！！”


当最后一句呐喊响彻房间，时间，静止了。


终于用上了言令的男人又深又长地呼出了一口气，他万般复杂地看向楚渭猝然呆愣的眼睛：“对不起，楚渭，我知道这样很自私，但……”


但，他没说完。


因为这时，一声毛骨悚然的刷门声清脆响在了几米开外。


凌顼，回来了。


-----


作话：


是醉酒小四！所以……！


第一百三十八章 天堂地狱


=====


四目相对的一瞬，文天成就知道一切都完了。


他惶恐，仓促，愕然如惊弓之鹿，不顾一切地推开楚渭，却在脱手下刻就被出了笼的烈兽一掌握住了脚踝。


“凌顼！快让他停下！”


他羞愧地大喊，想等会儿再解释。但本该立即出手的青年这次却竟没制止，只安静地关了门上前：“楚渭，”他对着只比自己早出生几秒的哥哥，“这是怎么回事？”


楚渭的心情看上去不是很愉快，瞥他一眼，便闷闷不乐地把还在挣扎的男人拖回来，从后扒开他大腿，露出刚被掐红的一块软肉：“偷吃。被秋翊干了。”


毫无招架之力，文天成扭了身子就往后看：“凌顼？！”


他求救的双眼和青年对视了，满是信任和依赖的眼却深深刺激了明明最先在场的第三者。


啪！手起掌落，一道轻轻的掌印便惩罚似的，瞬时显在了被拽掉内裤的臀肉上，楚渭很不高兴地：“你再乱动。”


他居然像个小孩一样被自己的儿子打了屁股！


一时间，文天成静下来了，他看向凌顼微微绯红的脸，和无波无澜，平静到似曾相识的眼，终于总算，不得不承认了这残酷的真相：“凌顼你……喝酒了？”


但没有回答，当然也不会回答，因为青年的目光早已不在男人的脸上，而是定在了那颗挨了打的屁股间。它的穴口正随着浪荡的颤动轻微拉扯，好像下刻汩汩水迹就要从那隐秘的缝里淌出来了。


小时候连洗澡都不愿脱下的手套这时却摘下得非常利落，他冰冷如蛇的指腹游走上那道被兄弟抽红的皮肤，又轻划而下，逡巡，摩挲，直至完全隐没进他或许从小就企及的洞口：


“嗯。”他终于出声，嗓音却慵懒，带上笑意的残忍，“是该给点教训了。”


回应他的是楚渭鄙夷轻蔑的一声冷嘲，和紧皱了眉头却终究没说出的那句“滚”。


在两兄弟的配合下，男人很快就失去了对身体的掌控。


他浑身赤裸，被两人一前一后地占据：“停下！停下！你们知道自己现在在做什么吗？！”


甚至直到这刻他都还不愿意相信，慌乱地挥被楚渭牵制的手，蹬被凌顼握住的腿，“我是你们的父亲！如果你们这么做了我发誓一定会让你们后悔！”


但素来不和的二人这次却心照不宣，一个蹲身咬上他胯边腿肉，一个垂头捏他下颌就是一吻。


楚渭强制的吻仍带着先前血的锈味，指尖的力道让他肌肉酸痛没法咬合，只能任凭那柔软湿滑的舌头钻入口腔。


红舌腥咸，游弋似一只触手，才刚入口就蜷住妄图躲闪的舌尖，占有般拽回自己的领地。


而身下，才刚刚被咬的痛热处突然又麻又酥。


“唔！唔唔——！”几乎是立刻，男人惊慌失措地叫了起来，他把两只迷蒙的黑眼睛往下一翻，却就见凌顼正跪在床尾，专注地埋头吸吮他咬印旁边的鼠蹊部。


他剑眉低敛，星目微阖，沾染着风尘的军装还挺阔板正，但先前伸进穴肉的手指却下流，仍在缓慢模仿着性器进进出出。


这违和下作的景象不由惊得文天成红起了脸，下刻却随即吃痛——


“看他干什么，看我。”


缠绵的吻化作了泄愤的啃咬，幼稚的哥哥钳着颌故意把他的头抬了更高，好像这样男人就不会再把注意力放在除他以外的人身上一样，“你以前明明说过我更好看的。”


“你有这么说过？”


他惊促睁眼，却发现凌顼已经凑到了身边。对低劣玩笑从来漠不关心的弟弟此刻却异常较真，按着他大腿细吻起耳根，“爸爸，我真的没有楚渭好看吗？”


在平时都直呼其名的青年这时却礼貌得可怖，“我不相信他说的，我只听你的。”


两张七分相像的脸，一左一右，一时都凑得与他很近。其间之和平让人很难想象仅仅几天以前他们还吵得不可开交，随时都有可能大打出手。


心突然不明所以跳得猛烈，他疯狂挣扎起来，终于以破皮的代价换来了一息脱离：“楚渭！凌顼！你们这是在犯罪！！”他几乎用尽了此生最大的力气，“现在停下，我还能原谅你们……！”


“……原谅？”谁知，像听到了什么笑话，楚渭却又轻又缓咧开了半边红肿的唇角，“然后又假笑着当做什么都没发生过，还擅自觉得只有自己受伤吗？”


他也不答，倒是突然心平气和地：“喂凌顼，这原谅给你你要不要？”


青年的吻已经从耳根细密地漫上了颊边，听见他毫无意义的话也没停，只是抬起红眸一瞪：“废话真多。”


“你看，听见了吗。”他此刻竟还能保持微笑，虽然随即便沉下了脸来，“这样的原谅，连他都不要。”


双人间狭窄的单人床不堪重负地发出嘎吱嘎吱的惨叫，文天成像受刑者一样失了神，被昔日灿烂的孩子最后一次亲吻：“不要再痛苦了，爸爸。”楚渭轻轻吻他眼睑下的泪痣，明明是罪魁祸首，却低眉垂眼，怜惜得像要流出泪了，“如果你的灵魂在地狱，那么至少，我会送你的身体到天堂。”


而后他便俯身，在用两根手指撑开内壁的同时低头含上了男人将将勃起的肉柱。


一种极度温暖的触感瞬时将文天成包容了，他感到自己好像赤身裸体走在了水底，不，又或许是天国吗。他好像第一次将他属于男人的器具嵌进某样东西，要发挥真正的效用，不由就想挺身往里再去。


“哈啊啊……！不要……”但他的灵魂却恐惧，拼了命扭过去，“楚渭！楚唔——！”


然而，已进军到颊边的吻却万不可能放弃这最后一片城池不攻，带着酒气的吻外冷内热，置气般堵住他喊着别人名字的嘴：“我不好看吗？”


直到现在，凌顼居然还在揪着这个随口提出的问题不放，他动作大胆，吻技却青涩，说着要给他点教训却连牙缝都舔不进去，气鼓鼓地被挡在了外头：“你怎么能这么偏心。”


文天成摇头，不敢张口，青年沉默着与他对峙，几秒之后，竟突然起身抽下了自己腰间的皮带。


“？？！”皮带挥舞发出猎猎响动，文天成大睁了眼，就连楚渭都费解地瞥了眼去看。


“爸爸，我难受。”但却在下刻就被立即丢到地上了，骨节分明的五指继而拉开裤链，一下就从湿了一块的内裤里掏出了个滴起了前液的大家伙，“帮我摸摸好不好？”


“？”楚渭此时还含着男人的肉棒，半边脸被撑得高高鼓起着，见势不妙立刻就退了出来，“你他妈发什么酒疯呢？！”但其实他也不清楚凌顼的酒品到底有多差，“还有我不是跟你说了爸的手有点危险吗，你小心被他……”


“那是言令。”凌顼却不耐烦地打断了他，然后眨了两下眼，从善如流地采纳了哥哥的建议，“那爸爸，你能不能给我……舔一下？”


虽然是询问的语气，但其实并没有等应答。青年以冷白的五指随便在爬着深紫青筋的器具上胡乱摸了两下，便轻喘着把那灼热的一根直接顶上了男人的嘴边。


没能躲开，一种无色粘稠的液体便从马眼垂坠而下，挂在了他深红熟透的唇上，醉酒的青年盯着那一处发怔了：“能不能让我……射在你的嘴里？”他好像得寸进尺，无师自通地掰开咬合的齿，“但是轻一点，爸爸。我怕疼……”


“该死的。凌顼……！”


他在最后一刻发出了绝望的哀鸣，但那东西已经进去了，即使再不想，他成年的儿子卓然的肉刃也已经捣开了他的口腔。


而也就是在这刻，楚渭将他污秽的性器含到了一个前所未有的深度，他善于歌唱的喉咙是那么柔软又紧致，甚至仅仅只是听到他控制不住闷哼出的一小段音节，男人都全身酥麻，颤抖着，往那矜贵无比的甬道里射出了数股浓精。


“……哈哈。”突然间，他笑了。


在高潮后的余韵里，腥膻浓郁的体液中，像个满目疮痍的婊子，遍体鳞伤的疯子一般。


一滴泪却突然顺着他的脸颊，从他干涸许久的眼眶里无声而下。


“啊啊啊啊啊啊啊……。”


第一百三十九章 千错万错


=====


待凌顼射完精退出，男人便张着浸满白浊的嘴呕了出来。


他的泪已经干了，落在那根恬不知耻的阴茎上被他混着精液和唾液一起呛进了嗓子眼。那些黏腻的东西像怪物一样吸附在了他的每个味蕾、细胞和黏膜上，只要一呼吸，腥咸浓重的气味便像要侵犯他一般，无孔不入地强奸他的每一次心跳。


“这下……你们满意了？”他嗓音嘶哑，轻轻笑了，“我不顾一切救出的，最后竟是几个对着生父都能高潮的疯子……好啊，真好，你们赢了。”


他脸上带笑，神态却悲戚，这绝望的神色让楚渭心里突然一痛，禁不住就对着凌顼：“我他妈刚才跟你说什么来着？让你别疯别疯最后还反而得寸进尺了？你看看爸现在都被你搞成什么样子了！”


他后悔得不行，恨自己刚才怎么就没让凌顼直接滚了。谁想到这平时闷声不响的倔驴喝了酒就跟人格分裂的精神病一样，不但没减轻他的集火，反而还真想不知轻重地把男人上了。


“别说得好像你没勃起似的。”凌顼却道。


高潮后他的声音里有种餍食的慵懒，尾音拖得轻缓，又想低头去吻男人的唇：“爸爸，我不要赢，我只想让你爱我、吻我、渴望我……”


他边说，边把舌舔进男人嘴里，这次的进入毫无阻碍，他很快便尝到了自己的体液：“这是……我的味道……？”他舔着，明明皱起了眉头，脸色却越来越红润，浑身都跟着发起了烫来，“怎么办，爸爸……”他忽然莫名咕哝了一声，然后便委屈，委屈得睫毛上都挂起了一小颗水滴，“爸爸，我又硬了……”


随后，便只听一声巨响：“去地狱里面硬吧你！”


拳头穿过床板，把后面的墙壁都砸得深深凹进去了一窟窿，凌顼看向那故意打偏的地方：“你就非得在这个时候挑衅我？”他阴郁地起身，挥手掸掉身上溅到的墙皮，“既然这样，就别怪我下手太重了。”


一时间，两个无论面容、身高还是体魄都近乎一致的青年宛如雨林里的猛禽对上了王蛇，肌肉紧绷着，随时寻找能使对方毙命的一击。


但也就是在这关键的一刻，背对着文天成的青年却突然僵住了。他感到一只手轻轻抚上了他的背脊，温存备至，却又不寒而栗。


“战场上怎么能把后背留给敌人呢？”他听那道声音疲惫又柔软地对他说道，“睡吧，凌顼。”


一种困顿的晕厥感瞬时袭上了青年神经，他扶着头，摇摇欲坠又不敢置信地走了两步，最后抓着男人床沿，用一种不解兼具着愤怒的语气：“爸……？！”


然后他便彻底倒了下去。


“下一个就是你了，楚渭。”将倒在他怀里的凌顼放上床铺，文天成回眸，“是我来，还是你自己动手？”


那边伫立的青年动了动，他似乎早在预料，又似乎还存愕然：“不是，爸爸别啊，我和你是一伙的呀。”


“谁和你一伙？”听了这话，文天成笑了，眼里噙了一种浓烈深重的情绪，好久才终于又说，“谁又是你的爸爸？”


“什么，爸，当然是你呀？你一小时前不还……”楚渭有片刻的愣怔，但很快，他就读懂了父亲的眼神，“好了，爸爸，不要再说气话……”


是啊，一小时前他才刚说了想让楚渭自由一点。然后转瞬，楚渭就把这种自由用在了他的身上。


可平时也从没见他这么听话过啊？


男人气得大笑了，看来是他的爱和原谅都太过廉价，才让楚渭觉得撒撒娇就真能解决一切了。


“楚渭，你以为我在和你开玩笑吗。”


所以他用上了一种从未用过的语气，“儿子会对着父亲勃起，父亲会在儿子嘴里射精吗？不会！是你们逼得我没办法再做你们父亲，所以这个父亲……”他停了停，说，“我不当了。”


他中途说得恼怒，到结尾却轻了。


心脏难受得一阵阵发紧，他不得不拽了床尾的衣服就闷头穿起来，好像这样才能止住眼里涌上的水汽。


“……”


好半天，楚渭都没说话。他看着男人的背影，直到他起身，一言不发地往门外走去才开口：“爸爸你知道的吧，如果我真想，今晚你是无论如何都走不出这个门的。”


文天成的脚步顿了顿：“你威胁我？”


“……不是。”但静了静，这个向来最肆无忌惮的青年却突然垂了眼，说，“其实，我并不是没有想过只做你的儿子。”


禁不住彻底停下，男人便听他远远道：“我曾不止一次地想过，是不是只要我不戳破那层窗户纸，一切就不用发展到现在这个地步，也就不用让你这么难过。”楚渭的声音难得沉缓，真挚，“这样我就可以作为你的儿子一辈子名正言顺地陪在你身边，跟你朝夕相处，患难与共。”


本以为自己已经狠心放弃，再也不会为他们所扰了，但这掏心窝子的一句却还是让他冷却下的眼眶又倏然一红：“但后来我就发现这根本做不到，因为比起岁月静好地推着老了你的在花园里散步，我还是更希望抱着肌肉萎缩，甚至都直不起身的你捅进我的阴茎，哪怕那时我也再硬不起来了。”


“……？”


“如果可以，我真的想。我想让你开心，想让你幸福，但做不到，这实在太让我痛苦了。”他低低地问，“难道就没什么可以折中的办法吗？”


他的话，让男人也不由深深长叹了。


可没有。


没有办法。


人的一生就是有许多没有办法的事情。


如果他能给他指出一条明路，那之后，又由谁来告诉他呢。


“但这都不是你们今晚强迫我的理由。”于是仍旧没有回头，他沉默着，还是再次抬起了脚步，“人的痛苦，有时只能自己担着。”


然后他便在楚渭的目光下走出了门去，这次，楚渭没有再拦着。


暮色冥冥，夜雾深重。似是应了他烦闷的心绪，就连天上的残月也弯如刀割，低悬在林立又压迫的楼顶上。


不远处，一家小吃摊的灯还闷闷亮着，红色的灯卡在蒙蒙的雾里，没什么引人食欲的地方，文天成却还是推门坐进了店里。


他点了一碗骨汤，一上桌，就端起还烫着的碗大口喝了起来，哪怕那浓稠的汤汁烫麻了他的舌头，灼烧了他的喉咙也没有停下，直到碗里的汤料一下消失了大半。


直到这时他才觉得自己好了点，因为味觉失灵了，他终于再也感觉不到了。


然后他拿起自己的终端准备离开。或许在别的酒店再开间房，也或许灰溜溜地回文国栋家，他可能再逃避几日，但一切终究还是要面对，因为他知道楚渭并不会给自己多少时间。


而就在他走出门口犹豫着到底该往哪里去时，他的耳朵却敏锐捕捉到了街边一点响动。


“我大灯都开着了你怎么还这么不长眼啊？！给我腿撞骨折了怎么办？你得赔我医药费！”


“请你不要这样，明明是你逆行在先。而且我也避让了，是你自己偏要撞过来。”


“嗬！别以为你是外国人我就要对你多客气了！你既然现在出现在这里，一切就都得按照我们的规矩来办！”


本就疲惫的脑壳突然一阵钝痛，文天成站在原地纠结了片刻，终究还是叹息一声，认命地朝着那个方向跑了起来。


当抵达那个地方时，两位当事人已经被里三层外三层地围了起来，文天成好不容易才挤进去：“我是警察，这里发生什么事了？”


见他当真掏出了警证，围观群众终于觉得没戏看了，于是三三两两踢着拖鞋散了出去，文天成这才终于得以见到二人的庐山真容。


“嗯？”难怪他总觉得这辩解的声音有点耳熟，原来正是他和秋翊闹矛盾那晚在酒吧结识的友人亚当。


“嗨。”亚当明显也有点讶异，他本来想打个招呼，却见文天成赶忙向他比了个噤声的手势，就乖乖不说了。


经文天成了解，原来这就是一起最基本的机动车逆行。亚当好好在路上骑着车却差点被逆行的人撞了，那逆行的人最后急刹倒在路边刮到了石墩，腿上就被磨破了一大层皮。


“是这样的，大哥，根据《道路交通安全法》，机动车逆行是要负全责的。这位外国人骑车是正常行驶，他不用承担责任。”


但肇事者听了，却当即吹胡子瞪眼：“嘿！你这警察会不会办案啊！我腿上伤了这么一大片你看不见吗？！我看你也不是交警吧，不是交警就给我滚，还扯什么交通道路安全法。”


本就已经够烦了，居然还摊上这么一人。文天成强耐下性子：“是，我不是交警，但这不妨碍。就算交警来了，给你调了监控下了认定书也照样是这个结果。大哥你看这夜深露重的，还不如先这样了了，你好赶快回去消个毒包扎包扎。”


肇事者却反咬一口：“放你娘的屁！你身在这里竟然帮个外国人说话！我看你就是崇洋媚外，搁在以前就是奸细、卖国贼！”


直到这里，文天成都还能忍，只见他深深吸了一口气：“我警告你不要这样，不要对警察人身攻击，我们一码归一码。”他继续试图好言相劝，“而且如果交警来了，你这结果不但不会改变，还可能能会被他们以逆行的名义罚款，严重的话还可能……”


“嘿我说你是不是跟这外国男的有一腿啊，刚才你俩撞见的时候我可是清楚看到你们打了个招呼。”但偏偏这人还自以为是地越说越上头了，好像真以为自己能审判一切，“你实话告诉我，你是不是就是他喊来的？他一个外国男的凭什么能让我们国家的警察随喊随到？这是给了你多少好处啊？”


然后他一顿，说：“卖屁眼的。”


好了，这下全完了。


只听脑海里啪的一声，像筋弦断裂，山崩石塌。文天成飞扑过去就把他按倒在地，然后狠狠地，就举拳砸下。


第一百四十章 他憋得慌


=====


“文天成！你知不知道这件事对局里的影响有多恶劣？！”


第二天清晨，文天成就被一串急如炸雷般的电话惊醒。


“警察打人的视频都在网上传遍了！一早上局里的电话就没停，都是媒体在问你的消息！”


昨晚那一拳终究还是打下去了。亚当赶着来拦他没拦住，直到他一连在那张面坨似的疙瘩脸上挥了三拳，才终于抱着他拉开了距离。


“局里评先进就差这一个月了！同志们辛辛苦苦快一年就因为你一下全毁了！”


然后他干了什么？不太能记得了。好像印象里一直传来哭声，沉闷压抑崩溃的，是他的吗，还是别人的？


“而且你身世本来就说不清你又不是不知道。现在好了，他们不但要追你的责任，还要挖你的黑料，连你带我都得遭殃，一个都跑不掉！”


然后他好像就被亚当连扛带抱地带来了这里，在疲惫和痛苦中昏死般睡了过去。


“所以你赶快，现在就来局里给客人赔礼道歉。能说好话就说好话，能给补偿就给补偿，争取私下了了别闹到法庭上。”


但王局这句话却让他一激灵，他张嘴，嗓音嘶哑如泣：“即使是他辱我在先，骂我汉奸、细作、卖国贼、娼妓？”


“这……”这下王局却沉默了，他虽是文天成的亲戚，对他的遭遇也非常同情。但此刻，他更是一局之长，他需要权衡轻重，公私分明。


于是他缓了缓，只好叹出口气：“但当你把警证亮出来的那一刻，你代表的就不只是你自己了。”


当一名好的警察要能学会抛弃自己的感情，抛弃愤怒、贪欲、恐惧，甚至有时是同情、无奈、怜悯。


“王局，对不起。”所以，他说，“这个歉我是真道不了。”


“文天成，你糊涂啊！”却听那边叹了又叹，叹了又叹，“谁没受过委屈？谁没无端被指责？你干了这么多年居然还在这种小事上倔强？我记得你以前不是这样的啊！”


“是，所以我受够了。”他说，过了会儿却突然惨淡一笑，“王局，这件事确实是我对不起你，对不起局里的兄弟。如果开除我能保住你和局里的先进……”


“别别别，你先别说这些。”那边顿了顿，“算了，你先把昨天完整的经过发我一份吧，我看看能不能帮你争取争取。”他既而话锋一转，“但最近你就先别干了，好好休息，停职反省一下吧。”


“停职……？”开除都说出来了，文天成却因这停职二字陷入了愣怔。他有些木然地重复了一遍，却听那边的声音突然和蔼：“但是小文啊，你最近是不是出了点什么事情？刚才凌顼还给我打了电话，问我有没有你的行踪，能不能查下你的身份证使用记录呢。”


心脏突然狠狠一拧，他平息了半天才终于淡淡问道：“……你告诉他了吗？”


“我当然没有。”但是，他的声音却突然变得厚重而严肃，“不过家人之间能有什么深仇大恨呢，能和好的话还是尽快和好吧。”


说完这句，他就挂断了电话，而文天成也终于得以看见凌顼不久前给他发的那条短信：爸爸，对不起。


他没有回，但也终究没将他屏蔽。


停职的事宛如天降的横祸，给本就埋进了雪里的男人彻底冻成了冰霜。自此以后，文天成就越发消沉，把一切和案件有关的事情都抛之脑后，没事就一个人躲在房间里喝闷酒，对着楚渭说的那句“难道就没什么可以折中的办法”瞎琢磨。


把他扛回了酒店的亚当也没什么办法，他每天都敲男人的门，问他要不要和自己一起出去放松放松，但这个漂亮的男人却总是在表达感谢后克制地回绝，就算他想安慰都找不到机会。


只有那晚他在自己怀里哭成个泪人，却依然一个字都没有透露。


有时亚当会想，他也不是不能理解那些人的心情，比如那晚和他大吵一架，好像叫秋翊的火相纳斯塔，明明是想珍惜却无意中越推越远了，笨拙得都让他想笑。


就是不知道其他几个又对他是什么态度。


于是在再一次敲门无果后，他终于用“一个星期后就要回国了”的理由赢来了那人时隔多日的第一次开门。


“你要回国了？”好在文天成这天精神还算好，他刚得知那说着不道歉就要把他告到法庭的人撤诉了，用不了多久他就可以复职了。


“是啊，小塞在那边说想我了，再不回去就要跟我生气了。”金发碧眼的男人看着他一笑，“你要不要跟我一起回去？就当是旅游，放松一下心情。”


怪不得他一直觉得亚当身边好像少了些什么。


“这就不了，真是谢谢你的好意。”但他还是没能克制住自己的好奇心，禁不住，“不过如果不冒犯的话，我能不能问下那位塞缪尔和你大概是什么关系……？”


一秒，两秒，只见亚当饶有兴趣地向他扬眉一笑：“想知道？”然后他突然伸手，宽阔掌心却在文天成头上轻轻揉了下，“那就和我喝两杯吧。”


“所以，你和他真的是情侣……？”


又回到第一次相遇的地点，不同的是这次两人却没喝烈酒，关系好像也近了不少，“但是你们的年龄好像，呃，好像有点差距……”


亚当却不避讳：“是啊，他毕竟是我养大的。”


“是你养、养大的？”差点被一粒花生米卡在了嗓子眼，文天成好不容易吞了才，“那你们是……”


亚当却十分从容：“该怎么说比较好呢……这么说吧，他名义上的监护人是我。”


这下是彻底再吃不下任何东西了，文天成咳了会儿，脸上的赧色才渐渐褪去。


“啊，养父子，我知道了。”他低低地，又不知说给谁听，“那什么，没事，亚当。你是个好人，我不在乎的。”


“……”倒也没有否认，不知为何能轻易说出这些的外国男人只是淡淡看了他一会儿，便拿起酒杯，“好了，文，别说我了。倒是你，最近烦心事有解决吗？”


说到这个，文天成的神色就慢慢又变回去了，他拿起酒杯和他一碰：“唉……别提了。撞你的肇事者被调解了，我过几天就能复职了。”


“好事啊！”亚当听了，面露喜色，“当时我看网上闹得那么凶，还以为一时半会儿解决不了呢。”他为他的好友终于不用受苦，他也终于不用再愧疚而一饮而尽，“但是是我的错觉吗，你为什么看上去还是有点闷闷不乐？”


却没有回答，文天成只是长叹一声，仰头，也同他一样将酒干尽了。


仅仅几天，上过热搜的新闻就从网上消失得一干二净，好像从未发生。不消说，这里面一定有他儿子的手笔。


但他拒不道歉时可从未想要儿子们帮他，否则他捍卫的尊严就是建立在牺牲儿子的尊严之上，那他还不如当时就直接把这个歉道了，也不用搞得现在这么难堪丢脸。


他不想欠儿子们人情，也不想让他们知道自己现在过得不好。


想到这儿，他更觉当时说出开除二字的自己简直天真得离谱，心里乱得很，话也没心情说了，干脆就胡乱找个理由和亚当道了别。


道别后，他走出了那家店，明明不想看的，对角那家清吧的招牌却明晃晃地照了他的眼。


他不想进，但又有点不甘心，于是出于一种连他自己都不太明白的心理，在见了车位没有秋翊那辆摩托后便偷偷摸摸走了进去。


“我靠？哥？！”但他前脚才刚进去呢，那个曾出现在实验名单里的小年轻就一眼认出了他来，“是你吗文哥？我靠！真的是你！！”


他，或者现在应该用她来形容，总之那个把头发颜色又从红色染成了紫色的亓楠边跑就边从口袋里掏出了终端，但幸好又在最后一刻被文天成制住了：“先别打。”


“为什么？”亓楠却困惑，“秋哥之前找你找得都快疯了，但你不但把他拉黑了，就连我都……”


文天成不知该怎么跟她解释，只好：“我跟他这样是有原因的，你就别多问了，好吗？”他顿了一会儿，又有些小心地，“不过，小亓，他这几天……过得好不好？”


亓楠倒是听话，真不打了，但两只眼睛却气咻咻地瞪起他，要不仔细看可能真会觉得这就是个小子没有假：“你还好意思问？”她言辞激烈，却还是撇嘴答了，“反正很憋屈。”


文天成一时还没反应过来：“憋屈？”


“憋屈憋闷憋……哎呀反正就是很憋得慌！你怎么就不懂呀？！”这话好像有些丢人，以至于她禁不住提高嗓音跳了起来，“他已经连续好几个晚上都回来了！！”


“回来了？”文天成却还是有点不解，“回来了又能怎样？”


这下，亓楠是真的有些止不住了，她愤恨地往沙发边一倒：“你忘了之前晚上他都是在另一个住所里的？！”


想忘都难，毕竟他就是在那里第一次看见了秋翊和别人性交：“我没忘。”


“所以他现在每晚都回来……”亓楠看他是真迟钝，只好破了音强调，“一个人！一个人！他现在每天晚上都是一个人回来！已经连续好几天了！！”


终于到了不懂都难的地步，文天成的脸唰一下就红了：“这和我有什么关系。”他埋怨地瞪亓楠一眼，“而且你一个女孩子家，嗓门怎么就这么大呢。”


“？”好了，只这一句，刚才好歹还能跟他有说有笑的亓楠顿时收了笑意，满是警惕地，“秋哥跟你说的？”


“不是。”突然觉得很不妙，文天成只好一五一十说明了来意，“我这次就是专门来找你的，我在，呃，我在某本实验记录上发现了你的信息，就是……”


但亓楠却很不配合，甚至是有些敌意地一站而起：“够了，不要再说了！我早就知道你们这些警察没一个是好东西，但我没想到连你也……！”她说得甚至有些笑了，红着眼用手腕擦了下，“亏我前两天还对着你打人的视频和秋哥开玩笑说你不太一样呢，但现在看来，哼……一丘之貉。”


所以秋翊果然知道了他打人的事情？


但眼下这并不是重点，文天成摇了摇头，慌忙辩解道：“不是，小亓。我不知道你以前遭遇过哪些事情所以不好评价，但我是……对，我肯定跟他们不一样。我是来帮你的。”


说罢，他就调出了当时审问丁天一的照片：“你看这个人，眼不眼熟？他就是我抓的，现在已经被拘了，正等着定罪呢。”


亓楠似信非信地打量他，又转头扫了眼照片，但只一眼她就呆住了：“就是他，就是这个人以前……！”


她突然跌坐了下来，浑身都发颤：“你真的抓到他了吗？文哥？他真的能被治罪？你真的能确定？”


其实不该打这种没定数的包票的，尤其他现在还在停职。但不知为何，光是看着女孩颤如纸翼的双肩，和她刚才一连三句的质疑，文天成就禁不住保证道：“他一定会被治罪。”


即使这句他自己也不确定。


女孩跌在地上，颤抖了很久。久到她明明被文天成扶了起来却还是又固执地滑落在地，好像只有地板才能给她带来永世的安全，但凡再高一点都不行。


“你能对着秋哥起誓，说不会骗我？”


文天成迟疑了会儿，终于还是点头：“我会的。”


“……如果你不会呢？”但这句，她却没等答案，只是抓抓裤腿笑了，“好吧，那我就告诉你。”


她终于摇晃着起身，但不是因为文天成也不是因为寒冷，而是因为来往的客人逐渐多了，她必须要勉强自己保持冷静，就好像她的职责可以大于恐惧。


“就让我告诉你，我是怎么被家人卖掉，又被秋翊哥救了的事情。”


第一百四十一章 错位时光


=====


从还没出生开始，亓楠的命运或许就已经注定了不幸。


她是家里的第二胎，长女，第一胎死在了母亲的腹中，是个已经可以看出形状的男婴。


因为害怕惯性流产，这个重男轻女的家庭不得不将她生了下来。但随着她呱呱坠地一起到来的却是父亲的谩骂和母亲的哭喊，他骂她身子怎么就这么娇弱，买个菜就弄没了自己的家族后代，她哭她怎么就这么不知变通，为什么没能为了自己变个男孩。


因此十岁以前，亓楠一直小心而压抑地活着，因为她一旦表现不好就会被说“你哥哥在的话就一定不会这样”、“一切都怪你是个女孩”。而她那时竟还真觉得是自己的错，还为自己无法成为哥哥无数次道歉。


十岁时，一切发生了改变，那年她第一次得知自己将获得一个弟弟。她看着父母喜极而泣的脸不由也流下了泪水，既为他们总算达成了夙愿，也为自己终于能走出阴影。


然而，她错了。


等待她的不是安宁祥和的生活，而是为了照顾弟弟无休止的忙碌，父母更加偏心不满的态度，和家里越来越大的开销下越用越少的钱。


终于，一切矛盾在她十三岁那年达到了顶点——弟弟病了，心力衰竭。


那一年，一切仿佛又回到了原点。父亲声嘶力竭地质问最后却只得到了保胎虚弱这样的答案，然后又骂母亲，又回到一开始菜市场的流产。


但他却从来不提这事本就不该由怀孕的母亲来干。


弟弟的病彻底将这个本就不富裕的家庭完全拖垮了，他们开始负债治疗，雪球越滚越大。但即使这样，他的身体还是每况愈下，最后竟恶化到了不得不进行心脏移植的地步。


第一时间，他们想到了亓楠。但亓楠的心脏却并不适配，于是这次不仅父亲，就连母亲都开始怪她怎么这么没用，又说：“要是你哥哥在的话”。


“有时，一个活生生的人竟比不上一个夭折在子宫里的孩子。”亓楠说，轻声笑了，永远无法释然的嘲讽的笑，“然后，他们就遇见了丁天一。”


往下的事不必再说，他们或许是用她换来了一颗人工心脏，也或许是用她换来了一个移植插队的名额。但总之，亓楠被卖了，卖得轻而易举。


“一开始我还是信的，相信家里只是暂时有事，必须把我放到那里寄养一阵。”她说着，下意识动了动手指，“但后来我就发现我错了，因为那里不但每天抽我的血，强迫我吃药，那个丁天一他，他还……”她欲言又止，两只青葱般的手指绞了半天，才终于勉强自己平静说道，“他还多次企图性侵我，害怕药性反噬才终究没有实施。”


“……这不是人的东西！”


但却没给他多大的反应，亓楠就像习惯了这无用的同情般笑笑，又继续说了下去：“这样的日子不知道持续了多久，然后某一天……”


那天，丁天一像往常一样把他的手摸向女孩的大腿根部，但门外传来的呼喊却突然中止了他的动作。


“他就像只地鼠般突然惊恐一跳，嘴里嘀咕着怎么这么快就来了，慌忙跑了出去，甚至都没来及检查门有没有完全关上。”亓楠轻描淡写地说道，“我就是在这种情况下趁机逃了出去。”


“在这之前，我曾无数次想过逃出之后的情景，想着该怎么回家，怎么见我的父母和弟弟，这几乎就是支撑我在那里活下去的唯一支柱。”她说，“但直到真的逃出去之后我才发现我的脚迈不开一步。万一他们见到我时露出的是惊恐和厌恶，万一他们做的第一件事就是把我再卖回去……”说到这里，她叹了口气，“我实在太害怕了，害怕里又夹杂着一点恨意。所以出去之后我没有回家，而是报了警。”


之前讲述那么多经历时都只是苦笑，亓楠，这个在遭遇贩卖和性侵后都尚且能保持冷静的女孩却在这一刻气得浑身发颤。


“我和他们说我被亲人贩卖到一家实验所做研究，每天给我吃奇怪的药让我时昏时醒。”


“一开始他们很重视，信誓旦旦地跟我说这是严重违法，一定会彻底严查，还问我记不记得实验所在哪里，让我立刻就带他们过去。”


她的面色苍白起来了，似乎再多想一次都对她是种戕害：“我相信他们，所以带他们去了。但我没想到他们到了那里却突然就像变了一个人一样，开始支吾，退缩，和我说这个案子事关重大，他们必须打个电话向上级请示一下。”


“我相信他们，所以让他们打了。”她再一次说出了类似的话，“但我等到的不是抓捕，不是查封，而是下楼的丁天一，他居然看着我，笑着对那些警察说'真是谢谢你们送我女儿回来'。”


“然后那些警察就这么牢牢抓着我的肩膀，把我使劲地往想要性侵我的人面前推，却和颜悦色地对那个罪犯说'以后不要再这么不小心了'，直到那个肥猪伸手环上我的肩……”


她不得不停下，深深吸气：“那一刻，我彻底崩溃了。我拼了命地往前跑，他却伸手就拽住了我头发。我情急之下掏出垃圾桶里翻来的剪刀就往后戳，好不容易让他松了手却转头就被那两个警察堵住了。”


文天成紧张得心惊肉跳，不由便张口：“然后？”


“然后，就在我前有狼后有虎的要紧关头……”


这时，她却突然一笑，不再是先前那种嘲弄和痛苦的笑，而是温情的，感激的：“秋哥来了。”


她孩子一样从沙发前站起，灿烂地笑着模仿了起来：“他就这么插着兜，吊着眼，非常轻蔑地朝我们那儿喷了口烟，说：像什么样，三个大男人欺负一个小女孩？你们还要不要脸。”


“那些警察好生气，当即就跟他表明了身份让他别管，但你知道秋哥听完说什么吗？”她兴奋地跺了两下脚，又故作深沉地表演起秋翊吸烟又吐出的神态，“他说：真不巧，老子这辈子最讨厌的就是警察了。”


“然后他就把烟一丢一踩，擦着他们脸边直直就是一拳——！”亓楠伸手出拳，过了几秒，她放下，脸上的笑容又淡了下来。


“不过我知道，这个改变了我一生的场景，对秋哥来说或许真的只是他人生中再微小不过的一个事情，就好像只是顺手。”她惆怅笑道，“因为他在请我吃了一顿饭后就接个电话说自己要走了，既没过问我的事情，也没对我有丝毫的评论，只是给了我点钱让我好好活着。”


“我知道我本就给他添了麻烦，不能再麻烦他更多。所以当时虽然想开口却还是忍住了，只能看着他离开的背影越走越远。”


她沉默了一会儿：“可他走了之后，我越发不知道自己该怎么办。我没了家人，也没有朋友，甚至没有成年，一辈子都要东躲西藏地活着。”


“我觉得我实在活不下去了。”她声音淡淡的，“所以当晚我就写了封遗书，希望我的死亡能将这些阴暗公之于众。”


“……”此时，文天成已不知自己能说些什么来安慰这个可怜的女孩，她的那段绝望与曾经的自己太像，让他的心咯噔一响，“那后来呢……？”


“后来……我就从三十层高的酒店楼顶跳了下去。”


跳楼是所有自杀行为里最凄惨的方式，除了轰动，留不住一丝体面，甚至还有传闻说跳楼者死后也会一直重复生前跳楼的过程，但依然还是有太多生命用这样的方式与世界诀别。


“其实刚跳下去的时候，我就后悔了，我看着楼顶离我越来越远，就好像世界都抛弃了我。”女孩眼角含泪，神情哀戚，但说到这里却缓缓笑了，“但就在这时，一个人影却冲了下来，我看见他在空中张开双翼，就像从天而降的神明一般……”


听到这里，文天成总算长长舒了口气，不由也牵起嘴角：“秋翊骂你了吧。”


“嗯，他狠狠骂了我。”她笑得突然有些愧疚，说，“他刚把我带回楼顶就跟我说，比起警察，他这辈子更讨厌留了遗书就觉得可以肆无忌惮去死的人，还当场就把我放在楼顶的那封遗书烧了，跟我说这一个字都不值得他读。”


“是……这样吗……”文天成轻微一愣，然后却缓缓笑了。笑得有些惆怅，甚至都不知是对谁在笑，“是啊，这样的人是真挺讨厌的。”


后来，秋翊就以救了她两次为由正式收留了亓楠，还说亓楠的命也是他的，以后不许再轻易寻死。他没教她什么正道，但却教了她怎么保护自己，还说实验的事他也已有听闻，最终一定都会还她，还他们所有人一个公道。


于是从此，秋翊身边便永远多了一个跟屁虫般的小弟。


是啊，这就是秋翊。


外冷内热又心软嘴硬。


文天成听完才有些感慨，有些喟叹，同时，却又凭空生出了几分想念来。


“对了，”所以为了消减这份突如其来的想念，他不得不故作轻松地提起，“虽然现在问这个问题有些晚了，但既然你说你逃出去的那天是有什么高层领导过来视察，那你有没有看到，或者听到什么相关的人影人声？”


亓楠咦了一声：“这个问题秋哥也问过我，但我的芯片早就在实验的时候被损毁了，所以没保留下什么有用的信息，而且那天我只顾着逃跑，也没看到他们的样子。”不过她想了想，却突然道，“但声音的话，我好像确实听到了一个不太一样的。那个人音调很长，讲话有种奇怪的感觉……我说不上来，但如果再给我辨认，我或许还能认出。”


说到这里，女孩停下了，她望着文天成眉头紧皱的侧脸，却突然回到她的吧台翻起什么。一分钟后，她静静将一张照片递了过来：“秋哥很讨厌拍照，这个还是我那天用拍立得偷偷拍下来的，就只有这么一张。”


照片里，才刚成年的秋翊脸上还没那么多花里胡哨的饰品，只是捏着酒杯用他尚未褪去青涩的脸开怀笑着。时常瞪人的眼睛弯下来，笑出上下四颗尖尖的虎牙。


文天成看着，鼻头竟突然有些酸了：“这是……”


“这是他从别人手里抢下这家店的那个晚上，大概是三年前。”亓楠说，“虽然我一直把它当护身符藏着，但不知道为什么，就是感觉你可能更需要，虽然你那儿可能已经有很多了……”


“不，不，小亓，谢谢你，真的谢谢你，我一定会好好珍藏的。”


却甚至都没有客套，这个一向礼貌的人却当场就把这张照片塞进了口袋中，两只温润的黑眼睛湿漉漉的，眼睑却有些异样的潮红，“不过那个，小亓，我最后还有个不情之请……”


他好像极力克制才能制住这阵情绪的洪流：“就是……在秋翊回来之前，我还能再去我住过的房间看一眼吗？”


-----


作话：


下章就是说一些老二憋得慌（双重含义）


第一百四十二章 无用坦诚


=====


“听到发动机熄火的声音就赶紧出来，知道了吗？”输完了密码，亓楠不情不愿地把门拉开，“要是被秋哥发现我可就惨了，真是的，我到底为什么要帮你啊……”


文天成不好意思地笑笑：“谢谢你了小亓，又给你添麻烦了。”但还没进门，他鼻子就先耸了耸，“不过这屋子里的味道怎么好像有点……”


“啊，大概是酒味吧？”亓楠也跟着闻了闻，然后突然想到什么似的，“对了，他最近都没让我收拾，你可注意点千万别把他的东西弄乱了，不然……”


“我知道了，一定不会连累你的。”虽然好像还是觉得有哪里不对，文天成依旧点头，“我看一眼就走。”


“那你快点啊，我在外面给你望风。”估计还是觉得有些危险，亓楠推他一把就不再说了，意思让他速战速决。


情急之下，文天成虽还违和却没法再辨析了，只得快步走进了门里。


其实直到进门前，他都不知自己到底为什么提出了非要来看一眼。他以为是亓楠的故事和那张照片让他凭空升起了对儿子的想念，但直到进门后才发现既是也非，因为比起睹物思人，还有更重要的一点是……


沙发上那曾见证了一切不堪的罩布，不见了。


他几乎是脱力般深深松了口气，然后目光下移，便看见了桌上一堆花花绿绿的酒瓶。


“这孩子……”他拿起一个看了看，叹气，又放回去。明明应该庆幸的，心里却又突然一阵说不清道不明的情绪，让他不自觉就收回了要转身出门的脚步。


要不就再看一眼吧，再看一眼就回去。


于是目光往那虚掩的大门上一瞥，他就疾步走向了自己在时秋翊曾住过的主卧。


主卧很干净，窗户明亮地反着灯光，没有一丝酒气。


“嗯？不是说他最近每天都住在这儿吗……？”他有些奇怪，甚至都皱了眉。心说秋翊什么时候这么爱干净了，还是他根本就没住，又或每天躺在客厅的地上就睡了？


他越想越离奇，越想越不安，想到最后，浑身的汗毛都不由竖了起来，几步跨向自己曾久居的客房，推门——


一种阴冷而奇异的味道立刻向他扑面而来，而随着门外灯光映入这幽闭房间的，是他床上那块消失于沙发的罩布，和四处堆散的衣服、枕头、被褥，都是他用过的，逃跑时没来及带走的。


“这都是……什么……？”


他看向那块罩布，仿佛见了鬼，强忍着反胃的冲动才走上前，拿起那块布料闻了闻。


瞬时，他呕出了泪，跌跌撞撞奔向窗户想要通风，却发现窗户全都反锁，他曾逃出的地方无一不焊上了钢筋做的护栏。


他突然猛地明白了进门时感到的违和，那哪是酒味，分明是窗户多日不开而闷出的异味！


不行了，必须要离开了。


他口干舌燥，满头大汗，颤抖地关了门就往出口处跑，却就在快要抵达的一刻听那大门感应似的一关。


“秋、秋哥？！”继而是门外亓楠的惊声呼喊，“你今天怎么没骑车来？”


他吓得腿脚一软，扶了墙便听：“怎么，我做了什么还要向你汇报？”外面静了两秒，然后，“但你不好好看店呆在这儿干嘛？我不是跟你说了不要收拾，难道你刚才……”


“不不不我真的没收！不是，我连进都没进去过！”亓楠简直要哭了，“我，我只是突然有点想文哥了，想着说不定在这儿给他打电话他就能接了呢！”


“提他干嘛？”秋翊冷哼一声再没说话，过了片刻，“那他接了？”


亓楠委屈，吞咽了一口：“没有……”


“那还说什么，真他妈晦气。”声音更冷了，并绕开她输了密码，“忙你的吧。”


然后他便再不给亓楠拖延的时间，开门进去了。


一进门，他直直就走向了客房。


门是关的，窗户是锁的，床上的东西都没有被动过的迹象。


他沉思几秒，弯腰，床底空荡，又起身拉开柜门，两扇，除了衣物什么都没有，这才又全部都关上。


“奇怪。”他吸吸鼻子，总觉得今天房间里的气味比平日更浓了，甚至刚才在客厅都闻到了些许，但：“……妈的，又是幻觉。”


他翻身把自己沉进床里，随即左蹬右踢，懊恼地把床上的东西都摔了一地。


而这时，最内侧那间单柜里却飞快闪过一丝光影。


文天成边手忙脚乱地把亓楠给他发的那条短信隐掉，边抱着膝盖同样懊恼地呼了口气。


吓死了，还以为差点就要被发现了。


没办法，情况紧急，他当时只能想到这里。旁边的柜子是双开而这扇单开，他住的时候就几乎不用，因此这次也是侥幸逃过了一劫。


等会儿让亓楠找个理由把秋翊叫出去就行了。他越想越头疼，调低了亮度就准备回信。


“操你妈的文天成，你真就不是个好东西！”


柜外，秋翊还在不遗余力地乱摔乱闹，从衣服到枕头，再从枕头到被褥，满床杂物不一会儿就被他摔了个精光，边摔还边骂，“现在外面都传老子阳痿了，你的目的达到了！你他妈的满意了？！”


这态度倒是让刚才还因这床惶恐不已的男人有了片刻的喘息，是啊，他就说，这屋子搞成这样肯定另有隐情，绝不会是因为秋翊对他有什么……


“都怪你，都怪你！”还有最后一个罩布，被他狠狠扯着，看起来像下刻就要裂了，“你等着，要是再让老子抓到你……！”


先前被视若厉鬼的布，在秋翊手里搓揉，撕扯，再无可怖之处。文天成偷偷从缝隙里看着，忽就释然地露出了一个了然的笑。


他知道了，这些东西一定就是纯粹让他发泄用的，就好像小狗要不停撕咬才能发泄精力。他只是把他的东西视为了替代品，正搜集起来变相地打击报复。


明白了这些，他心里总算又轻松了下来，甚至还有些庆幸还好看见了这些没让他加深误解，随即编辑了信息按下发送。


“文天成……文天成……！”


没事，骂吧，继续骂吧。你骂得越凶，就越证明了最终制伏你的人是我。


心里的快意愈发阴郁缭绕如幽鬼，文天成恶劣而又报复地想，谁叫你先前不给我丝毫颜面，一次又一次置我的尊严于不顾。


现在好了，我都替你彻底改了。这样看你以后还怎么滥交，还怎么害人，还怎么视我为可有可无随意抛弃，好像我这个父亲在你的心中还比不上那些一夜……情？


笑容突然消失在了嘴边，他这才后知后觉地反应出自己刚才都想了些什么。


偏偏这时，外面秋翊的声音还越来越奇怪：“操你妈的，干死你……”


他仓皇抬头，透过细之又细的缝隙，却看见秋翊竟抓着刚才还百揉千造的罩布深深嗅了起来，同时另一只手竟拉开裤链摸了进去，掏出已经硬到青紫的硕大阴茎狠狠撸动起了手指。


不……不……！


霎时间，一切假象都破碎在了此处。他像个被鬼神夺去了心魂的木偶，只能眼睁睁地，被迫看秋翊如何在撸到一半时，欲求不满地下床捡起那些被他一一丢弃的衣物、枕头、被褥，又如何像小时候一样努力地蜷起身体缩在里面，却一边嗅着他曾经穿过的短袖内裤，下流地耸动起腰腹。


他甚至还看见了那条许久不见的龙尾。大腿一样粗的根部粗粝又厚重，每一次拍打都像能横腰勒断一个人的肋骨。但此刻它却乖顺地圈着自己曾用过的那些东西，就像幼时圈在他的腿间和脖颈一般，眷恋到了让人窒息的程度。


腿间的器具一跳，他竟是该死的，也跟着这画面升起了反应。


可是怎么会，不该，这一切都是不该发生的。无论是他刚才突如其来的阴险想法，还是眼前这幕荒唐的闹剧。


秋翊他，他一定只是憋了太久，是他的惩罚约束他只能这么做，和他的情感意愿没有任何关系。


“嗯……”但这时，床上的人却低吼了，他左臂上的锁链像是拥有了生命般流动起来，直至越收越紧，像要从他心脏里穿出去一般。


“臭老头……M237……！”他毫无意义地喊着，直到最后，粘稠的精液大滩大滩，失了禁似的落进手中的纸巾。


“啊……”他在高潮的余韵里轻缓地闭上了失神的眼睛，又重新把头埋进那堆起的衣物、枕头、被褥里，像要安睡的婴儿般，发出了一声呢喃的呓语，“爸爸……回来吧。对不起……”


阴冷的衣柜里，混乱的气味中，目睹了这一切的男人突然捂脸失声，任凭泪水顺着手指流了满面。


过了一会儿，秋翊的终端终于划破寂静震了起来，就像在这深不见底的泥潭里挣扎出了一具尸体。


他皱着眉拿起，按过接听喂了一下，虽然脸上的神情已经昭示了他有多不愿，但还是不耐烦地整了着装起身，然后就关上门出去了。


是亓楠给他打了电话来吗？


虽然文天成还沉浸在刚才各种复杂的情绪里没有平息好，但机不可失，时不再来，他还是快速调整了下自己的状态，在秋翊走后不久就探头探脑地赶紧溜了出来。


出来后，他便一眼撞见了也正向他快步走来的小紫毛亓楠：“不好意思，今天真是给你添麻烦了，最后居然还要你来救……”


可他还没说完却就被打断：“不是，我还想问你呢，你是不是被他发现了？”亓楠却奇怪地看了他一眼，“不然为什么我还没打电话他就先出来了？脸上的表情特臭，还上了辆看起来就死贵的车呢。”


第一百四十三章 小卒将军


=====


当晚，文天成彻底失眠了。


他躺在酒店的床上，辗转难寝，觉得阴暗的衣柜里好像有种小虫钻进了他的身体。


那种虫眼不可见，却最具毒性，它潜在他的皮肤下，搔刮、爬行，每当他逼迫自己闭眼时就用那双大颚狠狠往心脏上啮去。


于是一种不知名的热症便顺着血管蔓延开来，酥麻带着躁动，连神经也一并岌岌可危。


秋翊到底为什么要这么做呢。


他翻来覆去想不出答案，但逐渐反应过来的情感却突然令他惊恐万分。


因为他不自在又恐惧，但远远凌驾于这两种情感之上的，竟是一种莫名的满足与庆幸。


他在满足什么？又在庆幸什么？


满足的可是报复达到了目的，庆幸的又可是秋翊在道歉的同时叫出了父亲？


可这明明是多么可悲可笑的一件事啊，他甚至都因此没能止住痛哭。


但心里却为什么并没觉得后悔呢？


甚至还第一次，觉得秋翊离他好近。


头疼得愈发厉害了，他不由起身，接连叹起气来。郁结中，他拿起终端看了一看，看时间还晚，编辑的短信迟迟发不出去，又再一次躺下逼迫自己强制入眠。


秋翊上的那辆死贵的车好像是钟昴的。


他心烦意乱，闭上眼回忆。


虽然店头的监控没有拍到车牌，但那独特典雅的车型还是一眼就让他认了出来。


可是，拜托，钟昴和秋翊？


那可是两个从小就水火不容，互相鄙夷的家伙，他们甚至连他恢复记忆那天都在唇枪舌剑，阴阳怪气。


可现在现实却突然告诉他，他俩竟然能呆在同一辆车上，还和和气气，同出同行？


想到这里，他更烦闷燥热了，赌气地拽了被子翻身，两道眉毛都拧在一起。


拜托，最好不要真的是钟昴。


他痛苦地等待着，希望明天能得到一个否定的答案。因为他实在想不出能有什么理由把这俩人凑在一起，但一种不详的预感却已隐隐笼罩了内心。


第二天下午，一条消息终于宣判似的降临：三桥路142号，钟院长确实和他在一起。


接着不久又是一条：文副，是不是出了什么问题？有什么地方需要我帮你吗？


发送人都是莫以黛，而文天成看着那个地址却眉头紧皱，回了句“谢谢，暂时不用”就抿唇陷入了沉思。


莫以黛是通过市局监控帮他追踪到的行踪，那她看见钟昴一定就是板上钉钉的事实。他知道这是在公器私用，而且还涉嫌侵犯他人隐私，但是眼下的情形却已由不得他顾及这些。


他最害怕的事情果然还是发生了。


于是戴了口罩拿上帽子，他直接就打车朝这个地图上的酒店匆匆赶去。


到了的时候已接近傍晚，酒店门前正排着好几辆车等待驶入。


这场景本不该稀奇，不该影响文天成进门的脚步，但不知为何，他却停下了，停在了那一连串价过百万的车队边，穿着条大花裤衩，看前面一个身着西服的中年男人施施走进。


他心如擂鼓，暗道一声不好，闪身进门便抓住一个推行李的服务员问道：“你好，我是刚才停完车的司机，请问现在到哪里可以找到……”他一时犯了难，随即糊弄道，“找到我们老总？”


那服务员眼皮都不抬，只惯了似的喊出俩字：“峰哥——”


没一会儿，前台后面便转出一个面色不善的肌肉壮汉，只见他人一站，手一翻，便掀掉文天成的帽子：“哪家的？我之前怎么没见过你。”


竟然这么严谨？！


文天成微垂了眼避免与之对视，过了两秒才道：“我是秋、秋总家新聘的……”


钟昴昨晚才来过，说他的司机就明显太假了，只是那身高近两米的壮汉拿起他的终端一搜：“秋总？我们的会员里可没什么秋总，你是不是……”


会员？文天成一怔，突然觉得这个词和场景都有点似曾相识。


所以虽然还可以再抛出钟昴，但他却没有，只是在脑海里快速搜索了一下：“啊不是不是，我是秋总聘的，但是现在在给吴总开车。你知道的吧，就是那个，峰林集团CEO，吴臬……”


吴臬便是那个第一次带他来地下交易所的人。


他只是猜测，还暗自期望着不是，谁料那壮汉摸了摸下巴：“吴总啊，这我倒确实有印象，但他已经很久没来过了。”然后，他便猛然又拽下了文天成的口罩，“而你，我看你和那个打人的警察倒是像得很啊！”


糟了！


几乎是瞬间，文天成往那人喉结处挥了一记勾拳，然后在那人哎哟的一声痛叫里转身拔腿就跑。


他这一跑就是两里地，跑到后面岔了气，躬身混进一群看象棋的大爷堆里才勉强躲开了身后摩托的轰鸣。


妈的，眼下这情况难道真是交易所死灰复燃了？


他喘着气，看着眼前僵持不下的棋局陷入了混乱：但钟昴带秋翊去又是什么意思？他之前不让自己再涉足，但却把秋翊引进了这个局里吗？而且丁天一他不是已经抓住了吗！既然抓住了，那现在那里又何来的商品……


他越想越乱，不解又不安，不由掏出终端——要不直接打个电话给钟昴问问看？


但，可是，他们还没和好呢。万一让他发现自己正追踪着他们，万一让他发现自己又忤逆了他的意思，那他岂不是在引火上身，自掘坟墓吗。


要不，再找找有没有其他切入口……？


可眼见着太阳一点点沉没了，他却还是不知到底能从哪儿入手。或许正如眼前这陷入了僵局的棋，脱下了警察外衣后的他，只不过是眼前一枚轻到不能再轻的过河小卒，毫无计划，只知道鲁莽地向前直冲。


但随着一声“好棋”，他手上的终端也一抖，拿起来一看竟是：


[凌顼：爸爸，对不起又打扰你。我知道现在说这件事有些不合时宜，但明天中午十二点在度苦寺有一场聚餐，届时所有三代都会到场，安河和镇海将军都让我邀请你。]


[凌顼：不用着急做决定，没关系的，如果不想也不用回复，我会一直在外面等你的。]


怎么居然这么小心翼翼。


看到这条消息的文天成叹气，他又往上翻，瞧见那条好几天前便没回复的五个字“爸爸，对不起”。所有一切夹杂起来，让他再也不能无视这楚楚可怜的语气，于是手起指落便回：没事，我会去。


凌顼的消息很快回了过来，是一个“嗯！”加上一个对不起的小狗狗耷拉耳朵的表情。


文天成怎么都没想到凌顼竟然会发感叹号和表情包，当即莞尔。


而这时，看棋的老大爷们也正好不知为何骚动了起来，文天成有些困惑的往棋盘上看去，却见一个黑卒正举重若轻贴着对面的红帅而立。


而卒的身后是压仕的马，轰堂的炮，和即使被红子包围也一动不动的将，还有刚才帮他开辟了这一切却最终又消逝的車。


第二天中午十二点不到，文天成应邀来到度苦寺。


即使还没到约定的时间，凌顼也还是早早就立在了佛门前面，他在看见文天成的身影时眼睛一亮：“爸……！”


“别，叫名字。”可男人却及时制止了他，“当着那么多人面呢，而且这里可是寺院。”


凌顼于是点头，但本就颓靡的神情却委屈起来了，好像有多不愿一样：“嗯，他们在里面。”


这明显的神态变化有些惊到了文天成，他一时愣住，不知是自己的微表情观察更敏锐了，还是凌顼这家伙真的性情变了。


“怎么了？”他于是停下，侧仰了脑袋去问，“你以前不是最喜欢叫我名字了吗？”


凌顼又点头，但神色却有些慌乱：“但是，我……”


为什么一个人喝酒和不喝酒的反差能有这么大？文天成叹气，拉起凌顼右手拽下了手套。


“这里没有再多几道吧？”他翻开凌顼掌心，轻点起上面的痕迹，“不是怕疼么，以前到底都是怎么忍的。”


“爸……不是，”可刚发了一个音他就改口，匆忙地收手抵在颊前，绯红的色泽一直从腕骨漫到了耳根，“不疼的。比起你，我……”


文天成挑眉看他跟个被自己轻薄了的姑娘一样羞涩地撇过脸去：“有好好反省了？”


凌顼点头，鸦黑色的睫毛在光下轻轻颤动：“嗯……”


“知道哪里错了吗？”


凌顼还是没看他，但乖答：“嗯，知道了……”


第三问了，同时也是最关键的一问：“那以后你准备怎么做呢？”


颤动的睫毛顿了一顿，他终于转头，小心翼翼看向他：“以后我都……不喝酒了……？”


“？”文天成听着他戛然而止的一句，“没了？”


“嗯……”却又是这固执的鼻音，“没了。”


之前是乖巧，现在却是叛逆，文天成看着那不知究竟是没有意识问题出在哪儿，还是出了问题却根本不想改正的青年深深吸了一口气。


“唉，行吧。”儿子不改，当爹的难道还真能不要他们不成，“没了就进去吧。”


第一百四十四章 冥顽不灵


=====


请完香后，两人走进度苦寺。


度苦寺并非古寺，而是十年前由一位不知名的信徒出资建成的寺院。甫一落成，这里精美的佛像和幽静的院落便吸引了大批游客和信徒前来参观祭拜，如今已成了平洋香火最盛的一处景点。


“其实我从昨天就想问了，为什么三代会选在这个地方见面？”


文天成走过呈方形排开的四大天王像，有个光头和尚正跪在广目天王的供台前拨着串珠念经，“还有你说安河也提到了我……难道那晚你就是被他留下来喝酒的吗？”


其实从凌顼被调去演习的那刻开始，文天成就知道他和安河是迟早要见面的，只是没有料到竟会是以这种当面对质的形式。


“是的，他毕竟是我的首长。”一提到这个话题，凌顼果然又红脸了，“但错还是在我，是我没想到我的酒品居然这么……”他讷讷地抓了抓脖子，特别小声地说，“我还以为是梦呢……”


所以小时候光靠自以为的做梦就撞了一早上桌子？还是傻笑，依旧不反省？


文天成叹气，都不知道说什么才好了。这个认真的木头脑袋有时就是死脑筋：“以后再遇到这种事就说你酒精过敏。”


青年的眼瞟过来，轻轻看他一下，又瞥回去：“好。”他郑重其事地点头，“以后我就说我爸爸不让我喝酒，喝了就会惹他生气。”


“？”文天成匪夷所思地抬头瞪他，没瞪到，小孩故意不跟他对视，无奈之中只好，“……那也行吧。”


天知道他今天赶赴鸿门还有一个原因，那就是怕领导布置给凌顼的任务没完成，白让小孩受了气。


没人能给自家孩子气受，除了自己，谁都不行。


拜过了大雄宝殿，凌顼带他往偏院走去，那里有一家简单的斋房，唯一的包厢里正传出一唱一和的声音。


“你看我这玉，啧啧啧，绝了。”一推门，文天成便见一个留着白髻长须，颇像道士的男子正眉飞色舞地指着桌上一块巴掌大的玉石切片，“我当时看到那毛石皮面就觉得不简单，两刀下去，这一层全是满色，一克至少六位数起步。”


“有种有色，确实是好。”旁边应和的他倒认识，镇海，正拿着一个电筒往那可以称得上翡翠的切面上照，“但我还记得你上次那个呢，势在必得地跟我叫着大涨，结果一开发现是牙膏填的，往水里一扔还咕嘟咕嘟冒泡呢。”


“都多久以前的事了你还拿来说？”那深色皮肤的道士脸上有明显的一僵，“而且那也不怪我啊，就那造假技术，当时连业界大拿也没看出来啊。”


“是是是，没看出。”这时，发现来了客人的镇海终于把手头事一收，他一边望了来人边笑道，“怎么样，跟你那个火相的儿子比，这个三代是不是更幼稚点？”


文天成礼貌微笑：“倒也没有。”然后他便进门，径直走到一个与任何人都不相邻的位置坐了下来，“就是嘴好像都挺硬的。”


此言果不其然赢来了镇海的豪亮大笑，就连那个爱好两古的平江也都放下玉石，无奈地笑着耸了耸肩膀。


等了大约十分钟，这次会面的另一个主角才踩着悠闲的步调姗姗来迟地进入了包厢。


“晏邦说他还有段经没诵完，让我们先吃。”


曾无数次被凌顼、白夜、镇海等人一口推定是真凶的安河此刻就出现在了文天成眼前，可却不似他想象中那么穷凶极恶。


“哟，这次开的石头不错。”刚看到玉石，他就在道士一脸得意的表情下笑意盈盈地称赞，然后才环顾一圈看到了坐在角落的文天成，走到他旁边拉开椅子坐下。


“你就是初代吧，我从兴民那里听闻了。”他视线从凌顼和男人的身上一一扫过，“听说你为人正派，是非分明，今日一见果然不同凡响。”


不是都说安河傲慢跋扈，为人暴躁的吗？


“安将军过奖。”虽然还是有些摸不着头脑，但文天成却抓住一个细节，“不过你刚才说的兴民是……研究院院长，汪兴民吗？”


“对啊？”安河倒不避讳，大剌剌便道，“兴民从小和我们一起长大，就跟我们的兄弟一样。”


什么？等会儿。


汪兴民不该是个罪犯吗？谁跟他搭上关系都得遭到怀疑的那种。安河现在是在承认自己确实和研究院有染？


“哦，兴民小弟啊。是啊，当年就是他为了我们举报了汪延不是吗，怎么都得算我们半个救命恩人吧。”随即就像是为了印证这话一般，道士平江也把头一扭，问镇海道，“说起来我上次让你给他的东西你带没带到啊，你们不是经常见面吗？”


所以汪兴民背后的三代果然是镇海？


那镇海什么意思，难道是在贼喊捉贼吗？


“带了带了，你的东西我还敢不记得吗。”见瞒不住，镇海只好随口叹道，“但自从那个纳斯塔死亡事件发生之后我就没怎么再跟他联系了，下次你还要带的话估计得找安河了。”


等等，这句话是不是好像有点……


“所以你就喊初代调查我？”果然，还没等文天成反应，他旁边的安河就冷冷一笑，“想的美吧，就你还想嫁祸给我？”


文天成眉头一挑，蓦地和平江对视了，那局外道士却事不关己似的，摸起旁边茶杯就看戏似的一抿。


“那不然呢？那么多AH你要怎么解释？”镇海也笑了，“消费自己人还没消费够是吧，竟还真好意思把这个当名片了。”


而安河也不甘示弱：“是，我是用过AH这个刺青不假，但用了难道就一定是吗？你能拿出任何证据来吗？”


“怎么不能了？”镇海怒斥，“你敢把你的账单拉出来，看看里面是不是有鬼吗？！”


“我凭什么要听你的。”却也不笑了，安河冷冷地，“我看这么急着把脏水泼我身上的你才是有问题，肯定早就和汪兴民串通好等着陷害我了。”


“所以你就非得撞了南墙才回头是吧？”结果镇海却道，说出了他甚至都隐瞒了文天成的事情，“白夜已经给我看过你和汪兴民签字的合同了，交易所的钱五五分成，连账户我都对过了。”


“什么东西？”这下却轮到安河傻眼，说不出话来了，“我从来没有……”


“你害死了一个W005还嫌不够，现在还想拉所有人类和你一起陪葬吗。”


这一声持久地回荡在房间里，碰撞，激荡，直到文天成终于回想起来W005就是白夜曾告诉自己的已经死去的兄弟。


不知又过了多久，安河沉寂，淡淡叹出了一息：“既然你话都说到这个份上了……行，就算是污蔑我也认了。就当我欠你的，我该还了。”


这几句对白反转太快，情感又太过复杂，文天成禁不住呆愣，半天都没分析出个所以然来。


究竟是安河自知理亏认了罪，还是镇海伪造证据威胁了他？


如果有证据，镇海为什么要一直藏着不跟他讲呢？为什么要各执一词让他左右为难，但又好像有哪里违和，微妙得让他有些奇怪？


会不会，其实还有一种可能……


这时，他游移的视线又和平江对视了，那个道士仍旧捧着他刚刚执起的茶杯，手边是一块光买就要大几十万的石胚。


文天成突然一怔：文玩和股票，这两个可都是相当烧钱的爱好啊……


“唉，我就知道。”而就在包厢许久无声，所有人都四下猜疑的时候，道士放杯了。


只见他看了眼文天成，又看了眼安河，然后伸手就把镇海拽过来，直接掀起了他的衣服。


随即，一片大面积的紫红色疤痕在体表显露了。十分丑陋的烧伤，他却指着那片像极了字母AH的诡异疮疤对安河说：“他也是在担心你啊，你看不出吗。”


什么……？


这下，文天成彻底混乱了，他呆呆盯着镇海身上那片歪七扭八的字母：“这也是……AH……？”他说话甚至都吞吐起来，“AH……到底是什么？”


“妈的，就你话多。”镇海却终于反应过来了，他从平江手里扯回他的衣服，又警告一句，“不许说。”


但道士才不理他，张口便道：“AH本身没有含义，而是镇海为了救W005时身上被安河弄出的电烧伤，形状像AH罢了。”他继续解释，“而W005的死……其实我觉得也不能全怪安河，因为当时是汪延瞒着他把W005放在了和机器相通的另一个房间里，安河也只不过是像以前一样完成检测罢了。”


但失败的混合体W005却没能激发出任何能力，只是在高压的环境下被电击致死。


“行了，别说了。”这次是安河，他突然张口制止。


“为什么不能说。”平江却，“自那以后你就再没逃出过这片伤疤不是吗？不论是你以首字母为自己取的名字，还是你怕镇海遭议论也在相同位置上刻下的这两个字母。”


安河撇过了脸：“不，我没有。”


“你还没有？那你一听兴民小弟说镇海惹上事了怎么就慌里慌张把他的手下喊走了？”他戳穿一个还嫌不够，又不嫌事大地面向镇海，“还有你，你一直不说合同的事不就是想给安河一个承认错误的机会？你还怕自己下不去手要麻烦初代，哎哟哟，都一把年纪的人了，嘴硬成这样，我都替你们丢人。”


文天成听得一愣一愣，这时安河却皱了眉，说：“但到底什么合同，什么账号？我真不知道你们在说什么。”


道士当然也不清楚，他只是淡淡转过了头去：“你确定那是他签的字？你看到了？你信吗？”


镇海不答，但还是抱起双臂冷哼了一声。


“唉……既然你们还是非要这么遮遮掩掩。”平江看起来是习惯了，挠挠脑袋便从自己内外三个衣兜里依次掏了下，最后终于从裤兜里摸出一枚铜币，正面上书“大清铜币”，反面是一条盘踞正中的雕龙，“那就老样子，看天意怎么回答吧。如果正面朝上，你说的那些就是伪造的，你得给安河道歉，但要是反面朝上……”


他噤了声，还没说完就眼疾手快地把价值千金的铜币向上一抛。


随即，铜币翻飞，跳跃着，又下降——


“啪”。


谁知，却在空中被握住了。


握币者一袭素衣，顶着光头，却不慌不忙地，在把正面的硬币还给平江的同时，用另一只手拨了一次串珠。


“阿弥陀佛。”他念，“如果不是想给我佛供奉香火，就不要在这佛门之地摆弄俗物了。”


第一百四十五章 惊天新闻


=====


“文天成，我晚点能到你那儿去吗？”


由于下午还有公务，几个三代吃完便准备让凌顼开车送他们走了。但在走前，凌顼还是借着给男人搬见面礼的机会凑在他耳边悄声道，“我刚才觉得有个地方有些奇怪，如果你今晚有空的话，我想和你稍微……”


他说着说着自己却停下了，微微睁大了眼，弄得礼物上一盒坚果都不小心掉到了地下。


“不是，那个，我不过夜的，真的。”男人都没说什么，他却慌里慌张找补起来，弯下身去捡那盒坚果，“我就是单纯想跟你商讨一下案件，讨论完我就……”


这时他起身，一个没留神，坚果盒的角又不小心勾到袋子。随即，一个顶顽皮的大橙子咕噜一下飞奔而出，然后咕咚一声，完美命中了文天成脚背。


“……”画面一时变得有些尴尬，阵阵静默里，只有远处那辆坐满了领导的SUV传出道士幸灾乐祸的：“还没好啊？小凌你今天怎么这么手忙脚乱的，真难得啊？”


这话果不其然让本就难堪的凌顼更加红透了耳朵，麻溜地把剩下几样提进后备箱关好，又拉开车门示意文天成入座：“没事，其实线上交流也行，如果你不愿意的话……”


都到这一步了，还怎么好意思说自己不愿意？


文天成苦笑着拍了拍凌顼肩膀，向那摇下车窗还往这儿冒头的平江便道：“别就知道欺负老实人，苦了我们凌顼下次就让你给我打两坠儿。”


然后他就在道士“哎哟哎哟知道啦，小前辈”的声音里坐进了出租车，抬头对嘴角都得意洋洋起来了的青年说：“下午我有事得找莫以黛一趟，晚上如果有空我就把地址发给你。”


他抬头，凌顼便弯腰，撑着门框凑近男人，片刻之后，轻轻把头往下一低。


青年温柔的眼眸似海般包容又专注，缓缓地向他贴近，又在察觉到注视后漾出一湾浅浅的笑。


“安全带。”随即，只听一声脆响，文天成才后知后觉，慌乱地从这莫名其妙的氛围里惊醒。他有些懊恼地看向那似乎对自己的所作所为毫无察觉的凌顼，看他一本正经地起身关上车门，又一本正经地挥手向他告别。


横贯肩腰的安全带一时勒得身体有些发烫，文天成气恼地调了调松紧，没调开，只好不知为了什么气鼓鼓地一路气到了莫以黛家门口。


去莫以黛家是他事先联系好的，一来是想感谢她前几日对自己的帮助，二来是这一顿饭下来，他也着实同凌顼一样有了几个疑点，想借着机会与曾主管过纳斯塔联案的同事好好商议一下。


其实仔细一想，当时镇海向他问出的第一句似乎就是“你查到谁是主谋了吗”。而当他暗示出安河时，他也没有点头，反而是问：“你也这么觉得？”


这两句话能有很多种解释，但今天这场会面下来，他却感觉这好像就是镇海不愿相信一样。


情感上，他肯定是想要相信镇海和安河都清清白白，只是因为有难言之隐才被知情者利用了。可理智上，他也不能肯定今天这不是专门为他演的一出戏，他们也有可能都是同谋。


只是……无论今天发生的事究竟是不是真的，安河和镇海上演的那出误解却都让他难以平复。他们明明彼此都互相关心，互相为对方感到着忧虑，但就因为久远的不愿开口的误会，就让这段值得被珍视的情感不得不掩埋至今了。


这不由让他叹惜，反思起自己与儿子们可不能落到这般田地。


思绪越发纷杂凌乱了，文天成前思后想不能明白，只好把一切都交给了亓楠——他给她发了一段今天吃饭的音频，想着哪怕一点线索也好，就让她先辨辨看吧。


然后，他清清喉咙按响了门铃。


“叮咚”，一声，两声，门没开，一个奇怪的女声倒是从那上面响了起来：“So weird，以黛，我按了上面那个键，但是它好像没开？”


然后才是他熟悉的那道声音：“按一次是接通，你得按两次。”


原来以黛有朋友来了？


文天成边上电梯边想，那要不送完东西就走吧，公务什么的就留着之后线上再……


“哦？”可门一开，他眼神就直直对上了莫以黛身后的女人。那即使身穿家居服也艳丽万分的女人朝他淡淡一笑，“好久不见啊，小可爱。”


怪不得，他就说刚才那声音怎么有两分不敢确定的熟悉。


“你是……赫……赫……”他赫了半天才在莫以黛提示的嘴型里蹦出了完整的读音，“赫尔曼博士？”


黑发碧眼的女博士一笑：“不错啊，还能记得我名字。”然后她便伸手勾住莫以黛的肩，歪着贴近了一张美艳的脸，“以黛说她今天有个姓文的男同事要来，我就猜会不会是你呢。”


看着两个美丽的女孩突然在自己面前这么毫不避讳地亲密接触了，文天成强迫自己僵硬地笑了两下：“哈哈，世界真小啊……”说完这句，他脸甚至都有些红了，支支吾吾地，“那什么，以黛，既然你有朋友在这儿，我就先不打扰了，这是我给你带的谢礼，谢谢你昨天帮我……”


他边说边把礼盒往房里递，莫以黛一看不能要啊，也忙反手把他送的东西往外推。两人就这样你来我往客气了十多秒，最后还是赫尔曼受不了了，一把从文天成手里抢过礼盒扔进了屋里


“行了，以黛，收着吧，这是你应得的。”然后她挑眉往门外十分想走的文天成一看，“世界小不小，你心里没点数吗？还是说上次打人把脑袋也打傻了？”


这话可不禁说，文天成脾气一下就上来了：“你知道什么，你凭什么说……”但他我字还没蹦出来便哑了火，因为直到这时他才终于意识到自己刚才那么想走可能还有一个原因，或许也就是赫尔曼得以出现在这里的最终根因——“钟昴跟你说什么了？”


赫尔曼倒没理他：“怎么，就不能是以黛给我看的视频吗？”


文天成却很笃定：“以黛才不会做这种揭人伤疤的事情。”


两人一口一个以黛，就好像要比出个谁更了解女孩似的。好在当事人一声大喝终止了这毫无意义的竞赛，又果断拉了文天成进屋，男人才终于得以不那么尴尬地融入这个由钟昴搭建而成的奇妙环境。


“所以是他帮我解决了这件事，是吗？”


可一进门，男人还是问了，甚至都不太清楚自己到底该问谁。


最后还是莫以黛给了他答复：“这个其实我也不太清楚。但当我后来打电话问起他时，他就告诉我已经解决了，还问了我最近过得怎么样。”她神色犹豫了两下，“我跟他说我过得不太好，结果第二天尤兰德就过来陪我了。”


尤兰德？文天成的眉头稍微皱了一下，但很快他就明白了那是赫尔曼博士的名字。


“嗯，我很庆幸当时在场。”尤兰德·赫尔曼打开了烟盒习惯性想拿一根女士香烟，但她动作到一半便停下，对着莫以黛微蹙的眉心收了回去，“我记得当时你还哭了。是为了文警官，还是为了那个负心汉？”


被戳破旧事，莫以黛的脸禁不住全红了：“什么，没有，你别瞎说……”


“好吧好吧，我不说了。”她从善如流地收回，又伸出一根没留指甲的手指戳戳那张鼓鼓的脸蛋，“总之，也算托你的福吧，我才有机会认识这么可爱的女孩。”她终于正眼看向文天成，“所以给你一个问我问题的机会吧文警官，无论是有关奥利维亚的，还是有关钟昴的。”


既而，这位风情万种又博学多才的美丽女性又启了启红唇：“当然，如果你对我的个人资料感兴趣，包括三围、家产、身世……我也都会回答你，而且保证都有料可听。”


“尤、尤兰德！”身边保守的莫以黛似乎是觉得这有些过了，着急地撑了双手想要制止。


但尤兰德却安抚地拍了拍女孩的手，只以眼神说：看着吧。


果然，过了没多久，文天成开口：“你好像很笃定这些东西对我都很有价值。”他反问，“那如果没用呢？”


尤兰德笑：“至关重要的东西怎么会没用？”那口吻就好像要告诉他一个答案，告诉他究竟哪一个是汪兴民的帮凶，“不过好吧，看在你帮以黛清理了一个渣男的份上……这样吧，如果以黛也觉得我的回答对你没用，我就再答一个，直到你觉得有用为止，如何？”


【$公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.$$$号.搜$】


这算是特别弱势的答复了，因为她明知道以黛是多少都会偏心向自己的。


所以文天成点头了，想都没想，张口便道：“所以真是钟昴帮我摆平了那个事情？你看到了？”


尤兰德意料之中地勾唇一笑：“看是没看到，忙着核对奥利维亚的数据呢，但是我听到了。”她的语速很快，不带一丝卡顿，都让文天成怀疑她怎么就能记得这么清楚，“解决这件事很简单，拿钱堵一堵，媒体压一压自然就下去了。关键是后来他好像接了个挺麻烦的电话，叫他黎总还是黎总理我没听清，反正就赔着笑一顿附和，说什么是啊，您教训的对，实在不好意思之类的。估计是有人给他的靠山告了状，觉得他阵仗太大，兴师问罪来了。”


如果这情报属实，那可能还真确实是非同小可，要说什么黎总他不知道，但要说黎总理……


文天成的目光定在了光屏他浏览的半截资料上，那上面赫然写着几个大字：国务院副总理，黎旸。


“怎么会……”他对着这副国级的高官定住了，听着女人说着什么赔笑，附和，一阵难过从心底泛出来。


他明明是那么高傲的一个人。


尤兰德却像早料想了他这个反应，一笑，说：“别急，还没完呢，但后面这个我估计对你来说没那么重要，就当个边角料直接附赠给你了。”


文天成还沉浸在刚才的事里没缓过来，听她说不重要，就随便一点头：“你说。”


于是尤兰德清了清嗓子，明明不重要的，但她却说的分外清晰，就好像这才是她所说的“至关重要”。


“然后后来我就听见啊，钟昴好像要订婚了，订婚对象就是那个黎什么的他的孙女。”


手里的终端嘭咚一声掉到了地上，显示出亓楠才回他的一条信息：我听了，最后那个说阿弥陀佛的，绝对就是他错不了！


第一百四十六章 旷日密谋


=====


再回神时，文天成发现自己已经坐在医院走廊冰冷的长椅上，旁边是一对正相互依靠不断啜泣着的母女。


他低头看自己的双手，破了皮，刚才不知在哪里跌倒了，血和皮模糊在了一起。


听见前方挪动的厚重的机械音，他抬头，但那对看似羸弱的母女却早就冲在了他的前面，她们对着刚从门里出来的那个戴口罩的人嘶吼：“怎么样医生？他的手术有没有成功？！”


那个医生却淡漠：“手术很艰难，但还算顺利，后面恢复得怎么样要看他自己。”


他缺乏同理心的回答显然没能让病患家属感到满意，她们拦住他的去路还想再问，却发现医生的目光不知何时早就穿过了她们。


“你怎么来了？”他先是发问，然后却皱眉，两只眼睛紧紧落向男人掌间紫红的血污，“先去我办公室等着，我一会儿就过来给你处理。”


几分钟后，蘸了碘伏的棉球就轻轻涂上了文天成的伤口。


“我……是不是挺可笑？”被握住手指的男人苦涩地看向正给他清理伤口的钟昴，“现在居然连这种程度的小伤都恢复不了了。”


青年灰蓝色的眼眸没有抬起，就像对待他所有的病患那样，没有安慰，亦没有回应：“你来这里应该不只是为了处理伤口这一件事情。”


这冷淡的回答让文天成的心里有一瞬钝痛，懊恼地想把手抽回：“这点小伤，我本来就没想让你帮我处理。”


“别动，没好。”却到底没让他脱手，钟昴拉住他，声音突然放了挺轻，“那你找我还有什么其他的原因？”


曾经一度想置他于死地的青年此刻却因为一点点破皮就这么声色俱厉地嗔怪他。


文天成突然觉得有点好笑，但一种更为不解的情感却直冲头顶，让他当即就说出直接导致他混沌了一路的那句：“我怎么听别人说你快要订婚了？”


这时，先前所发生的一切才潮水般向他涌来，他痛苦又挣扎地：“钟昴你告诉我，这究竟是不是真的……？”


钟昴的神情有片刻的愕然，但他很快便反应了过来：“这件事和你有什么关系？”


说罢，他重新低头，又从药瓶里镊出一颗棉球要往另一只手涂抹。


此刻仁慈的药物在文天成眼里俨然成为了分离他与儿子的邪恶的刑具，他看着那个东西离自己的手越来越近，就好像再一触碰，他所有留在这里的理由就全都要随着它荡然无存了。


“怎么会……没关系？”所以他抓住了那根镊子，颤抖着攥着它，“钟昴，我是你的父亲啊……”


这句好似一个魔咒，仅仅只是听了，钟昴就停下动作，扬唇笑了：“所以你是在怪我没尽到告知的义务吗？”


“什么……？”文天成愣住，过了好几秒，才怔怔地，“是、是啊！”他慌乱无措地，“而且，你至少应该先跟我商量商量……”


他突然困惑了，那股劲发出来没击到点上，而他甚至都不知道那个点到底在哪里。


“为什么要商量？”钟昴却问，“黎总理的孙女，平大毕业的高材生，性格好，长得也漂亮，几百万人里都遇不到一个，跟你商量了你也会同意的。”


“那、那你至少也要先跟我商量……！”但他还在不明缘由地据理力争。


“好，那我现在就跟你商量。”没想到，钟昴不但没反驳，反倒还真的从善如流了，“她的情况我也跟你说了，你现在就可以谈谈你的想法了。”


“现在……？”文天成惊得眼睛都瞪圆了，一种难过的情绪越发在心里升腾起来，“可我谈又有什么用？难道我不同意你就真会听我的吗？”


“为什么不会呢？”钟昴却看他，竟突然有些专注，“只要你能给出一个足以说服我的理由。”


不对，不对，好像有哪里错了。


混乱间，攥着镊子的手松了，思绪被带走的男人茫然地看向他满是碘伏的手。


从听完赫尔曼的话到现在，他究竟是怀着什么样的心情疯了一样地来到这里？


是确认真伪吗？


是兴师问罪吗？


是寻求心安吗？


还是为了阻止，为了破坏他单方面的幸福？


他下意识认为钟昴不会做出那样的事情，所以甚至都没想过证实之后自己到底该作何反应。


“我……不同意？”不由地，他喃喃自语了起来，甚至不知自己说的到底是肯定还是疑问，同意还是不同意，“你能找到一个好女孩，我为什么要……不同意……？”


组建个家庭，然后享受自己的人生——他曾无数次以这理由作为解放自己的借口，作为隐藏他私心，又支撑他活下去的唯一动力。


儿子还没有长大啊，没有看到外面广阔的世界啊。


他曾无数次这么对自己说，又对他人说。然后坚持着这自以为是的关爱，故意忽视他们太过直白的感情。


但现在，这自欺欺人的谎言被打破了。钟昴做出了他最希望他们做到的事情，他最应该为之庆贺的事，但心里为什么却……好痛苦。


就像赖以生存的一切都向他砸了下来。


“只是……你喜欢她吗？”所以，他问，一种自戕式的绝望让他甚至都准备好了祝词，却只听钟昴淡淡地一笑：“我的情感一文不值，但是权力却能永垂不朽。”


“那你们的婚事，我不会同意。”


几乎从未如此斩钉截铁，文天成抬头看向钟昴，看见钟昴也正看向自己。


那双曾经海一般湛蓝的眼如今已变得严寒彻骨，坚硬非常，但男人却好像还是依稀在里面看见了自己的影子，就像被封在了深深的海底一样。


他知道他在等自己一个解释，一个回答，但说不了，这太艰难，又无理取闹。


两人就这样各怀心思相互注视了许久，沉默着，似乎在玩一种谁先出声谁就输了的游戏。最后还是钟昴先低头，重新执起了男人掌心，直到消毒完成，把药瓶放回医疗箱里。


“前几天，我看到你和秋翊出去了。”因为尴尬得太静，文天成撇脸，不自在地问出了心里的担心，“是交易所吧，钟昴。你和晏邦有没有关系？”


钟昴正背对着他，把散下的头发重新扎起，他的动作还像小时候一样优雅娴熟，直到一头金发缕缕垂落才回头看向他：“如果我说没有，你会不会信？”


“我信。”一点都没有迟疑，男人张口便道，“但是你为什么要带上秋翊？”


这次钟昴却彻底没回答了，只见他突然低头看了眼手表，看时间差不多了，便脱下白褂关上了灯：“想知道就跟过来吧。”


可是文天成怎么都没有想到，再次见到秋翊，居然是在负责人的主控室里。


“喂，钟昴……你在开什么玩笑……？”


他看向眼前正吊儿郎当把腿翘在桌上的青年，看他嘴里叼着一根还未燃尽的烟，从老板椅里以一种俯视的角度蔑向自己。


“秋翊为什么会在这里……？”他说的气息都乱了，“你告诉我，秋翊到底为什么会在这里？！”


他问的应该是钟昴，但直面他的秋翊却收了脚，一下把烟揿进了烟灰缸：“怎么，老子怎么就不能在这里了？”


他阴鸷地冷哼，眼里流露出一种复杂又危险的情绪：“我说过吧，再给我找到你就死定了，结果你倒还自己送上门了？”他侧头，“喂，阴沉脸，这又是怎么一回事？”


面对着两道相似的提问，钟昴却平静：“账本拿出来吧，他已经知道是谁了。”


“什么？你们这是……什么意思……？”


但没有再管男人提出的虚弱一问，秋翊不悦地皱眉，还是从保险箱里取出一叠账册，啪地一下摔到他手上：“现在你有证据了。”


证据……？


他颤抖着翻开一页，这间阴暗无比宛如人间毒瘤的交易所的流水便悉数出现在他眼前，日期、时间、来方、去方，还有商品明细，金额总量，都记录得一清二楚。


它已经超过了他所需的全部证据，甚至涵盖了所有参与进这个计划里的腐败官员、社会蝇虎。


“每个月的钱我们都要抽五成转到这个账户。”钟昴用手一指，“这是个境外账户，钱一出去就很难追踪，但通过各种方式我们最后还是找到了一条线索。”


然后，他打开光屏翻出一条录像：“这个账户的资金最后有百分之八十都洗回了国内的一个对公户，户名是度苦寺，而这座度苦寺当时就是晏邦出资建的。”


他说的轻巧，但越说，文天成就越感到不寒而栗，越说，文天成就越感到心惊肉跳：“所以从这交易所建立之初，秋翊就是这里的负责人，你们就什么都知道……？”


“这话说得不准确。”钟昴却严谨地修正，“不是秋翊一开始就负责交易所，而是因为我从蒋家知道了可能发生的这些事，所以才主动向他们推荐了场地和管理人。”


“不是，但……！”男人几乎都快崩溃了，已经哽咽了起来，“但这完全没必要啊！！”


他禁不住边哽咽边嘶吼：“你们为什么就不能平平静静地生活，非要搅和进这种事里？！如果我把这些证据报上去秋翊是要坐牢的！甚至可能会被判死刑！！”


这时曾困惑他许久的谜底突然被揭开了。他有些难以置信地转向那个曾多次做出让他深恶痛绝之事的青年，看他故意撇开视线，故意不看自己：“所以你明明关心我，还总是把我推那么远？！”他突然猛地把那账本往秋翊身上扔去，“你为什么要这么做？！为什么要这么做？！这种可以避免的牺牲明明毫无意义！但你们为什么非要我在真相和亲人面前做出取舍？！！”


秋翊被账本砸了，却罕见地平静，那张适宜于做出各种嘲讽、冷笑、轻蔑、鄙夷的脸上此刻却做出了与他从不相称的表情——他居然苦笑了：“那你当时的决定有征得我们任何一个人的同意吗。”


事到如今，他居然用这点来驳斥自己！


“所以你们这是……报复？”视线都被泪水模糊了，他甚至站不稳，不得不撑着墙才能勉强维持。


“如果还能有机会再见，真希望那会是一个没有黑暗的美丽世界。”


这时，一道清冷淡漠的声音却用一种奇怪的语调，在他旁边不合时宜地念出了这样的一句。


文天成先是呆愣，然后仅仅几秒，泪水却汹涌决堤：“这是……我给你们写的信？”因为太过荒谬，他禁不住都笑了，又哭又笑，简直不敢相信，“就因为这个，就因为这无足轻重的一句……？”


“无足轻重？”但是，钟昴的拳却握了起来，这动作文天成第一次见，或许上一次就是在秋翊说他流出了血泪的时候，“但你知道我们就靠着这无足轻重的一句支撑了多久？”


多久？久到他们因他的死亡发出第一声啼哭开始，一直到如今完成这足以揭露任何黑暗的旷日密谋。


啊……真是。


泪水里，文天成摇头苦笑了，他为什么会忘记，又怎么能忘记他们是一群什么样的人呢。


曾经那么挣扎地拉住他，为寻找方法甚至陷入了抑郁的少年，即使再恨他，恨到想杀了他，他骨子里也还是没变，爱的惯性让他没办法改变。


而就在几个小时前，他居然还在质疑他的忠诚，质疑他在背叛。


身上的血热了又凉，凉了又热。终于，在过度的思虑下，他突然急喘，紧靠着墙壁慢慢滑倒了下去：“我……哈啊……”


他浑身瘫软，再找不到一点力气，湿蒙的眼迷离扫过四周，最后落在前方同样开始重起鼻息，开始用一种原始而凶残的眼神盯向他看去的秋翊身上。


完了。


理智在这一瞬间猛然断裂。


他发情了。


-----


作话：


不知道该说什么，虽然没在谈，但完全就是在谈恋爱……


很喜欢爱的惯性！也希望你们喜欢这章～


第一百四十七章 好梦美人


=====


已经经历过一次发情期的身体很快就湿湿嗒嗒地流下了水来，染湿外裤，在臀缝处留下一条深深的印。


“你他妈是真欠操啊……文天成。”秋翊的胯间不知何时早已支起了帐篷，他支棱着，脖颈和手臂都因强忍而爆出了根根青筋，“我们和你谈正事，你倒是在那儿兴奋了？你闻闻你这骚水味儿……简直就像在勾引男人操你一样骚的没边了！”


他说话太难听，文天成禁不住呜咽了，但屁股却因这粗鄙不堪的几语湿了更厉害，瘙痒到让他不得不轻微地磨蹭起了下体。


“呜……秋翊……”他湿喘着，酥软地喊了一声，喊得刚才才骂了他的青年更是沉沉一吸，绷紧了全身的肌肉却用突然出现的尾巴重重地拍了下地。


“我不会同意的……我不会……同意……”


拍地的尾巴突然拍动得更厉害了，燥热得如同两边矛盾的心跳。秋翊用那双尖锐得像要吞了他的金眸狠狠扎向他，贯穿他，像撕裂一只猎物，下一秒就要拆吃入腹。


完了，这一次可能真的要死在他手里了。


阵阵恐惧里，文天成却好像真的闻到了自己的味道。一种黏腻而又腥骚的味道，从他的某处传来，越来越浓郁，越来越浓郁，直到通过鼻腔硕大了他的阴茎，腐蚀掉他的头脑。


难受……好想……


喉咙开始吞咽，他目光越发饥渴地从秋翊壮硕的胸肌一直扫到他庞然的……


“妈的，钟昴！！”


这时，那条一直拍着地的尾巴却突然停下了。只见它突然往前伸，又猛然往后缩，反反复复了将近三次才终于被秋翊一屁股坐在了底下：“赶快带他滚！！！”


他神情极度凶狠，甚至达到了狰狞的地步。那颗穿在他唇上的唇环甚至都被他扯出血了，摇摇欲坠要掉下来。


“你确定吗？”但冷眼旁观许久，直到被叫了才总算发声的钟昴却问，“这是你的发情期，不怕被我趁虚而入？”


“你他妈怎么这么多废话？！”显然被这句刺激到了，秋翊狂躁地嚎了一声，“管他楚渭凌顼还是你我都不在乎！但是现在把他带走！立即！马上！！”


“哦？”钟昴却还停在那儿，他明知故问地，“你真的确定？”


“该死的，钟昴！我们不是说好……！”


可秋翊的怒吼被打断，一道带着哭腔的声音却蛊惑地，又颤抖着响起：“秋翊你……又想推开我……？”


“妈的，别问了！别再让我听到你的声音！”他的呼吸更紊乱了，整块胸口都起伏起来，山一样地迭宕起来，“好了！钟昴！把他带走！”


他顿了顿，又顿了顿，直到好几秒都听不见回应，才总算低声：“算我求你。”


偌大的主控室突然一片寂静，寂静无声之中钟昴终于点头，淡淡说了一声行。


文天成是在钟昴的搀扶下步履犹豫地回到车里的。


他报了个地址便背对钟昴缩进了座位，然后咬唇闭眼，难过地把自己封闭了起来。


为什么那个总扬言再给我找到你就完了，看起来一辈子都不可能给别人低头的家伙，有朝一日竟会为了把自己推开而向他最讨厌的哥哥低下那颗狂妄又傲慢的脑袋？


他难道以为这么做就能斩断他们的羁绊？这么做就能避免产生情感？


他明明从小就向往自由，最该放荡不羁地混迹于人世，但为什么现在的表现却好像在逼迫自己将他抛弃，就像抛弃一枚可有可无的弃子一般？


好不容易因乞求而些微清晰的神志又再次因思念陷落了，他的身体好像又绵软无力燥热了起来，连黑色座位都在他的轻蹭下显出一片亮晶晶的水痕。


“老李，开窗，升隔板。”


听见声音，他转身，却见命令完司机的钟昴在晚风里轻皱了眉，下意识把手搭上鼻与嘴。


“钟昴……”而就在隔板完全升起的一瞬他轻喊，双臂软塌塌地环上肩颈，湿热的气息顿时扑面，“秋翊……”


“比起秋翊，我建议你还是多担心担心自己吧。”但钟昴却转瞬扒下他手臂，就像从身上扒下一条蛊魅的蛇妖，“我已经通知凌顼往这里赶了。”


男人听了，呆滞地眨了眨眼睛，他有些落寞地往回缩了缩，但不消一刻，又再次可怜巴巴地向前凑了去：“钟昴……好凶……”


钟昴这次没躲，但咬了唇，眸光一下变得很深。


等到达目的地时，钟昴的衣服已经乱了。


他在司机诧异的眼神里衣冠不整地下车，躬身从后座抱出了男人，动作轻柔地扶着那颗乌黑的脑袋好让他把脸埋向自己。


“你找个地方停车，我一会儿就下来。”


他的发丝都有些被汗浸湿了，气息也不稳，特别是嘴唇，红出血了，嵌在那张薄情寡欲的脸上，让司机不得不用一种颇为意味深长的目光送着他，寻思要不干脆找个地方把车洗了，这一时半会儿估计是下不来。


终于到房间，钟昴把文天成放上床：“凌顼大概还有十分钟才到，等他来了，我就……”


但看表的手却突然被抓住了，男人十分不满于刚才在车上他对自己不躲不闪，却亦没有任何回应的表现，郁闷地嘟囔：“钟昴你……什么意思……”


“什么叫我什么意思。”钟昴却任由他抓着，说，“放心，刚才在车上的那些我都会忘记的。”


“忘记……？”情欲中的男人有一瞬愣怔，好像就是这一瞬让他想起了刚才发生的一切，随即从床上一坐而起。


“钟昴你……！”他甚至都有些语无伦次了，“我不是……！”


“我知道。”明明都只是听不懂的半句，钟昴却从容接过，“你现在正在发情期，所做的一切都是出于本能而非理性，我是不会当真的。”


不会……当真……？


沉默中，文天成又愣了，钟昴说出的明明正是他刚才想说却又没说完的东西，但为什么心脏却在听到这话时猛然一痛，甚至不能理解，想要捂了耳朵不再去听？


“你也要……推开我……？”禁不住颤抖了，他湿了眼，“就像秋翊一样……？”


“谁知道呢，我毕竟比他更罪大恶极。”钟昴说完便笑，浅色的眼睫压下来，“而且这不也正是你所希望的吗？只有推开你，我才能组建一个新的家……庭？”


一双和自己一样的，或者说自己和他一样的艳色薄唇突然精准无比地袭了上来，正正落在他因啮咬而出了血的唇上。


“你……？”


他有些错愕，但随即明白了，自嘲地咧了嘴推开，“凌顼很快就能到了，你就连这么点时间都等不了吗？”


“妈的，不是……！”谁知男人却怒了，他好不容易鼓起的勇气就落得了这个下场，“我是因为不想再听你说那些了！！”


他这一句像个惊雷，一时竟然连钟昴也停住：“那些？”


“钟昴！你是不是揣着明白装糊涂？！”他又气又急，委屈得快掉眼泪，“好，行，自私也好任性也罢，不管你说我什么我都不管了！但是我不许你再出去找别人，我不许你再组建新家庭！”


抓着他的手越来越紧，越来越紧，男人的态度几近嘶吼：“你的家人不是只有我们吗？！你为什么不能这辈子都只和我们在一起？！你为什么不能这辈子都只和我一个人在一……唔？！”


但突如其来的吻却终止了他所有的话语。


钟昴的吻压制、狂热、带着狠厉，如掠夺他生命般迫切又渴慕，就好像干涸的灵魂终于吸食到了毒品。


“你凭什么总是这么自说自话，自以为能够决定一切？”他一边贪婪地吻着，一边却毫不犹豫地将他压在身下。


“文天成，你知不知道我有多恨你。”


本就渴求抚慰的身体因这一吻又再次脱离了控制，男人濒临窒息地呻吟起来：“对不起，钟昴……是我对不起你。”他流了泪，“但我求求你不要结婚，不要离开……这个世界怎么样我都无所谓，但如果没了你们它就是地狱啊……”


他越说越多，也越说越乱，但一种沉甸炙热的重物却也随着他的话语越发凶狠地压上他的小腹，好像仅凭这个就足以完全把他击倒了。


“钟昴，猫猫……”他于是又哭了，但边哭却边蹭，轻轻啄着眼前的嘴唇，直到被默许着做出更过分的动作，“放进来，好不好？用你的东西惩罚我，然后……呃啊？！”


他叫了声，而后却怔了，一种奇异的触感从掌心传来：“这是……什么？”他禁不住用一种惶恐的眼神望向了那片隐藏着畸形巨兽的海域，“为什么好像有些……刺一样的东西……？”


啊，真是该死……


好不容易才有些血色的脸却因这一句一瞬又冻成了冰雕，身上的青年突然咬着唇站起，像在和自己生气一般，青着脸，不愿却又不得不地把男人伸进他裤里的手摸了出去。


“凌顼快到了，我就先下去了。今天你不太清醒，我不想趁人之危，有的事我们……”他停了停，面上突然有些赧色，“就下次再议吧。”


说完这些，他便整了衣服快步地出门去了，凌乱不堪的头发有些狼狈，甚至连背影都似乎有些轻微的闪避。


他这是……怎么了？为什么感觉这么慌乱？


文天成的心情有瞬时的低落，但很快便被一阵敲门声所分散。


他有些惊异于凌顼速度怎么这么快，但没多想，摇摇晃晃地挪到门前把门一开——


“嘿文。”没想到，出现在自己眼前的居然是亚当，“我今天就要走了，所以来跟你打声招呼。”


他的笑容还同第一次见面时一样亲和，一样俊雅：“不过你是真的确定不跟我回去玩玩吗？我还没有好好感谢你呢。”


“谢谢你的好意，不过还是算了……”但为什么眼前却突然有点晕呢，文天成撑了墙又费力眨眼，但提不起劲，眼皮重得他连说话都变慢了，“如果有机会……我再去找你。祝你……祝你一路……”


他终于不堪重负，随着眼皮合拢的一瞬向前，整个人倒在了亚当的怀里。


而抱着他的男人却微笑，亲了他的额头眉眼怜惜地：“Sweet dreams, beauty(好梦美人).”


-----


作话：


没想到吧，没有做（顶锅盖逃走）


最不纯爱的居然是小楚！（？）


第三部分结束～第四部分儿子集体救爹，九月更！写个大纲！


第一百四十八章 在深海中


=====


“呃……咳咳。”


当文天成浑身酸痛地从寂静无声的黑暗里醒来，他发现自己正躺在一张陌生的床上。视野里的吊瓶正缓缓往下滴着看不出颜色的液体。


怎么……回事？


他这是在……哪里……？


记忆的断点有些模糊，他万般努力地回想，才终于想起了一些梦境般扭曲的片段。


他记得他好像是去了一家寺院，在那里，凌顼和一些三代……


该死的！


他突然惊坐而起，身上的酸痛让他很快忆起了一些尴尬而又复杂的：“钟昴？！秋翊？！！”


可四下无声，没有一点动静。


黑沉沉的死寂里，他不由慌乱起来了，一张本不该这时想起的脸突然莫名地，没有丝毫预兆地闯入了他的脑海。


那是一张金发碧眼，又亲切微笑着的温和的脸——是他本该称之为友人的，亚当的脸。


“？！”记忆的碎片总算在此刻被彻底粘连。他顾不得一切地翻身下床，却忘了拔吊针，一下带倒了那支还在滴液的金属支架。


随即，轰鸣的巨响从这个幽暗的房间扩散了开来，它久久环绕，直到吱呀一声，一个逆着光的身影推开了离他不远处的某扇房门。


“文？你终于醒了。”


出现在他眼前的，果然是亚当那张熟悉却又陌生到了极点的脸，“你是不知道我有多担心你，你已经足足睡了两天了。”


说这话时，他的脸上似乎还残存着一种同往常别无二致的关切。轻柔的口吻也和许多个同他喝酒的夜里一样，温柔，舒缓，却无法不让文天成在瞬间毛骨悚然。


“亚当，这是哪里？”他只觉自己浑身的冷汗都要冒出来了，“我明记得我没有答应过要跟你回去。”


“噢当然，对不起。”亚当直直看着他，“但如果不是那天你突然晕倒在我面前，我都不知道你居然在独自忍受发情期带来的痛苦。”


他声色垂悯，话语却毫无委婉，甚至有种故意使人难堪的直截了当。


而也就在这时，文天成突然拔掉了自己手上的吊针，愕然而警惕地后退了好几步。


发情期是没有解药的。


这明明是钟昴亲口告诉他的事。


但眼下他身体的状况却真实而鲜明地告诉了他：有。


而且还是出自先前告诉了他言令之人的手。


不……不对。


他突然无比清晰地意识到有什么地方错了。


这意识让他的寒噤一下从手臂爬上了神经，颤抖着抓起身后的被子，猛地就往亚当头上一兜。


亚当没有料到，匆忙用手去掀。但已经晚了，文天成一把就将他撞倒在了地上，然后立刻侧身奔出了房门。


没人阻挡，他顺着楼梯一路向下，很快便穿过客厅，站到了一扇类似正门的大门前。


他有些错愕，不敢相信竟会这般顺利。但厚重的脚步已经踏着楼梯向他步步逼近，于是便再也顾不上思考，拧开门把，大步冲出——


他差点一脚踏进深渊，深渊里是深红带肉的牙龈，参差不齐白骨一样的齿尖。


“抱歉，文，我忘了和你说了。”直到这时，身后那扇毫无警备的门里才缓缓走出了一人，亚当从容不迫地走到他的身边：


“这里是深海一千两百米的水下，欢迎来到我的世界。”


广袤无垠的深海黑暗，寂静。亚当站在一种模糊的幕墙里对他缓缓微笑，一切都在瞬间变得窒息、扭曲，宛如溺水时分看到的最后光影。


“你究竟……是谁……？”


一声颤抖的提问不由从喉间逸散了。


但那人却笑着：“我是亚当啊。”


他还是用着和以前一样的语调，轻盈地，友好地：“U国的初代，你的朋友，亚当·赫尔曼。”


亚当……赫尔曼……？


U国的初代……Adam·Hermann……


从第一眼就似曾相识的感受和姓氏都在这一刻得到了最终的解答。


文天成面色苍白，心惊不息，但一种严寒残酷的真相却拼凑而起，直至捏紧了他的中枢，戳破了他的脑干：“原来你才是……A·H……？”


所以那些纹于内壁的印记上才会有一个早就被他忽略不计的点，那些身份成谜的人造纳斯塔才都是外国属性。


甚至就连当时他拜托他找的那只黑毛碧眼的小狗。


现在想来，又哪会是真的狗呢。那明明就是钟昴的客人，之前还在莫以黛家见过的尤兰德·赫尔曼博士。


她是他的女儿，而他是她的源起。


“如果你是这么认为的话。”亚当听了，却耸肩，既没有十分得意，也没有全盘否定，“但我觉得你应该是该懂我的，不是吗？我们这么像，本就该是宇宙中不可分离的一体……”


“够了，够了……！”


因为太过震惊，男人甚至都出现了一些过度呼吸的症状，他不住地抽气，但被隔绝在外的氧气还是让他腿脚酸软，意识眩晕，“谁和你一样……你这个披着羊皮的……魔鬼法西斯……！”


看着那双已经跌坐却仍旧愤怒的眼，亚当叹气，摇着头，蹲身从怀里拿出了个面罩似的东西。


“我不是早就和你说过，纳斯塔这种东西就该灭绝于世。”他想把面罩往男人口鼻上扣，但对方却几次逃避，毫不配合。


“再这样下去你会缺氧而死的！”再一次的躲避后他皱眉了，左手紧捏住那支纤细的下颌，“听话点，文，我是真的一点都不想伤害你。”


被强制安上的面罩很快发挥了效用，文天成听着自己的喘息，在面罩里从撕心裂肺一点点变成了将死般平缓镇静。


“你想要……什么？”他自下而上仰视他，“放我……回去。”


“……”亚当的嘴唇动了动，但没说话，说不出话的原因文天成不知道，但他最后只听见三个字，轻轻的三个字，“还不行。”


他不明白，但转瞬即逝的对视里他却又转瞬即逝地感受到了一种神奇的痛苦，那好像是亚当的痛苦，他从见他的第一眼就隐约有所察觉，一种该死的，根本不该存在的心灵感应。


“操你妈的，亚当……！”他终于再也无法忍受，在挣开束缚的一刻就翻身将男人按倒，随即挥拳——


一股咸涩的水柱突然穿透薄膜，直糊了他满头满脸。他眼睛生疼，再睁却发现自己已然腾空，一个气泡包着他缓缓向脚下的鲨群，和它们猩红的巨口沉了下去。


这他妈是什么情况？！


慌乱之间，他捶起了那个气泡，可没有用，那个气泡像能延展，他的手捶进去，气泡便凸出来，凸出的手直直指出了一个方向，一条看上去几近三米的人鱼垂着眼，冷冷地赐予他死亡。


“小塞，不要闹了。”


沉得越来越深了，恍惚中，他听见远处的声音似乎道了一句，“你不是都答应我了？”


人鱼没动，却偏头，有些赌气地甩了甩他流苏一样的长尾：“He pushed you down(可他把你推倒了).”


“那只是个意外。”


陌生的语言里，文天成总算想起了这熟悉的傲慢，那个曾被他合理化为亚当养子的塞缪尔，原来竟当真是他的儿子，水相纳斯塔的始祖。


在操纵着文天成的气泡接连穿过两条鲨鱼的巨口后，小肚鸡肠的塞缪尔终于还是把他放了回来。


“I warn you don't……”实在听不得他再放洋屁，文天成索性开了翻译，“我警告你不要再对亚当动手动脚，否则这个深度的水压会直接让你死无葬身之地。”


文天成听了，微笑，几秒后把脸上的面罩一丢，指着塞缪尔的鼻子就礼貌道：“Fuck you！”


然后他就再也不看二人的神色，快速关门跑回了屋里。但从这间房子唯一的窗户向外望时，他却看到了塞缪尔一边骂骂咧咧地抱怨着，一边却欢快而心机地摆动着鱼尾，享受起了亚当给他的安抚。


随后，他也不知是否发现了男人的窥视，在将亚当一把拉进水中后就缠绕着，以一种极其占有的姿势看着他，探出一条写着刻印的舌头，又低头吻上了他父亲的唇齿。


第一百四十九章 门的背后


=====


文天成被监禁了。


真正意识到这点，是在亚当拿着纸笔问他有什么生活用品欠缺时。


他接连报出了一串包括终端、电脑在内的电子产品，却被告知这里没有信号更没有网络，漆黑厚重的海洋像隔绝陆地一样隔绝了一切，但至少对他而言是安全的。


文天成不明白什么叫做安全，正如他不明白一个监禁了他的人怎么还好意思张口说出安全。


但是亚当很奇怪，他并不限制文天成的行动，甚至对他的身体都兴趣缺缺。他似乎并不准备解释，只是时常沉默着把自己关进一个上了锁的房间。


文天成很怀疑那间上了锁的房间，甚至笃定里面一定有网络能与陆地相连。但是那扇门像面城墙一样将他阻拦在了真相之外，海里还有一片海，他从没想过会与儿子相隔这么遥远。


这片海像洗刷一个婴孩一样，逐渐把他洗刷得咸涩潮湿，却又坦诚、柔软。


第一次，他发觉自己在面对着一对与他毫不相干的父子时竟会心生妒忌。


为什么，他们看彼此的眼神就能那么情浓意满？


为什么，他们做出那些动作就能那么自然而然？


为什么他们就不怕被世俗拖累，为什么他们就可以那么自由自在，为什么他们的灵魂就能那么轻盈，好像只要轻轻一吹，风就会把他们带到梦的彼岸。


而他明明看着他们，正在看。


却像是看到了时间尽头，他永远无法触及的存在。


啊，原来妒忌，竟是出自于羡慕。


血缘的纽带于他们竟不是亘古不变的枷锁，反倒是生生不息的承诺。


这一刻，他突然想见他们。


即使要亲口承认他的贪婪，他的丑陋，要把一切早就肮脏腐烂的内心都剥开给他们看，也想见，也拥吻。


可深海茫茫，没有一艘潜艇停靠。他提醒自己应该庆幸，可却又总是止不住失落。


被监禁的第三天，文天成终于知道了那扇门里到底有什么。


那天他正像往常一样吃着亚当外出带回来的塔可，一阵短促的敲门声却叩响了这寂静已久的是非之地。


难道是儿子们终于救他来了？！


他激动地扔下手里的塔可，挣开亚当的阻拦就打开了大门。


可令他大失所望的是，等在门后的不是他心心念念的儿子，而是一个有些似曾相识的外国人。那外国人不动声色地看了他片刻，突然挑眉一笑：“初次见面，文先生。”


“？”文天成不知道他是如何得知了自己的名字，刚想开口肩膀却被一拍。


“埃利奥特。”亚当拍着他的肩膀，不动声色地挡在了他的前面，“你不是正在忙着大选吗，怎么还有空到我这儿来？”


文天成一听，这才突然明白了那股似曾相识。原来眼前这个梳着油头，戴着眼镜的家伙正是不久前U国宣布的总统候选，他曾多次在电视和网络上见过。而他的全名，如果没记错，好像是……


“好伤心啊，你怎么能这么说。”埃利奥特却并不在意亚当对他的冷淡，直接挤着空钻进房间，跟在自己家一样扯扯领带坐进了沙发，“儿子看看父亲不是再正常不过了？”


埃利奥特·赫尔曼。


果然，他的赫尔曼也和亚当是同一个。


“塞缪尔，送客。”


但亚当的反应却很奇怪，而且是在见了那人后就尤其奇怪，他在凝重地盯了这位诡笑着的候选人两眼后就拧着眉毛转过了头。同时也不知有意无意，他的身体好像总挡在文天成和埃利奥特之间。


“这么多年了，你果然还和以前一样不欢迎我。”显然也感受到了拒绝的态度，埃利奥特耸肩，似乎当真蛮不在意地，“怎么样，约书亚……醒来了？”


只这一句，亚当就滞住了。


他背后的塞缪尔却突然立马猛冲上前，一下攥住埃利奥特的咽喉把他提了起来：“不要用你那张肮脏的嘴议论我的哥哥……！”


“咳咳，呵呵……”虽然被扼住，但几声虚幻的轻笑却还是从埃利奥特那支像是破了洞的气管里传了出来，上气不接下气，又十分费力地。


“你知道的吧……”他的眼镜甚至都掉了，细长的红眼眯起来，病态又恐怖，“你也就这点能耐了……”


握住他的手几乎是在瞬间变大了，覆起了鳞片的塞缪尔肉眼可见地膨胀起来：“我现在就送你上路。”


这场手足间的争斗竟然是来真的。


不由瞪大了眼睛，文天成几乎不能理解。他愕然地看向亚当，却发现他黯淡的绿眼似乎满是悲怆：“够了，塞缪尔。”他淡淡地说，“放他走吧。”


“你知不知道你在说什么？！”塞缪尔回头，“离了这片海我就杀不掉他了！”


“我也没想过要杀他。”亚当闭了闭眼，“好了，听话。”


“你……！”


数秒的纠结后，庞然的身体终究还是变了回去。塞缪尔愤怒至极地把候选人往地板上一丢：“下一次，就是你的死期。”


埃利奥特被勒得脸都涨红了，但倒在地上第一件事竟然却还是笑。


然后他捡起已经被塞缪尔踩碎的眼镜又重新戴回脸上：“你……还真是养了条好狗啊。”他晦暗不明地说，“还是会操你的那种。”


亚当眼神一沉：“埃利奥特。”


“好了好了，真的马上就走了。”却又在下一刻轻快了起来，他边用修长的手指给自己重新系好领带，边起身走到门边的镜子前看了看，“嗯……不太好，这道勒痕也太明显了，明天那些天杀的媒体肯定就会传出我有特殊癖好的。”


“那不正好承认你是有。”塞缪尔靠在门边没好气地，“变态家伙竟然还好意思竞选总统。”


“但你不能否认，我的支持率确实挺高的。”他正如一个政客一样满嘴耍滑，盯着自己颈上的痕迹良久却突然，“噢对了文先生，你觉得我的父亲是为什么要把你关在这儿呢？”


“？”没料到他会突然向自己发问，文天成挑了半边眉毛，“谁知道呢，说不定是一些可笑的纳斯塔民族主义，或者单纯为了让他成为世上唯一的初代？”


“你是这么认为的？”埃利奥特一笑，“但有没有一种可能你只是诱饵，他真正需要的其实另有……”


“你真的该走了，埃利奥特。”


但话音被打断，亚当面无表情地下达了最后通牒，“不要再误导我的客人。”


“哼嗯……”于是他只好耸肩，在三人的注视下打开了门。


他跨出了一只脚，还没跨出另一只，身子就这样半进不出地挂在门框处，最后却突然调戏似的，回头对着文天成比了个莫名其妙的嘴形。


然后他便真的走出门去，一直走到了上次文天成戛然而止的空气幕墙前，随后：


一条通天的长路从海沟里缓缓升起，就像地脉再经历了一次几亿年的变迁，而漫溢的海水也竟顺从地从两边褪去。


摩西……分海……？


文天成惊愕得几乎再不敢眨眼，而埃利奥特却转身向他们鞠躬，然后背手走上了那道海路。


当天晚上，塞缪尔就敲响了亚当的房门，他们开始在里面用母语大声地争吵，但文天成隔着房门却只能断续又模糊地翻译出一些“为什么”、“相信我”、“我从没告诉过他”、“你不要这样”之类的话，显然还是在对下午的事情耿耿于怀。


文天成不知道，也不关心他们父子和兄弟之间的感情到底为什么这样不愉快，但刑警的经历却让他准确而又快速地读出了那个用中文说出的，标标准准的唇语：礼拜日。


但礼拜日？礼拜日不就是星期天？星期天怎么了？还有他说出的那句目标另有其人又到底是……


“他已经死了！已经死了！该死的，亚当，那你就守着你那不切实际的幻想直到被那混蛋害死吧！”


可下一刻，一个人影却突然摔门冲了出来，文天成赶忙躲闪，这才偷瞄见是塞缪尔愤怒地冲出房门走进了卧室。


“不是，小塞，这件事不是你想的那样。”巨大而又愤怒的关门声震颤了整个房屋，继而是另一串脚步，另一声，“我有我的原因，你……”


直到这时那扇卧室的门才真的关上，当着文天成的面完完全全关上。


原来就算是一直沉稳的亚当也会有这么慌乱的时候。


文天成有些意外，悄悄挪了过去。


他还想去听门里的声音，却愕然发现那些争吵竟在不知不觉间突然变成了一种模模糊糊的呻吟。


脸于是一下就红了，他尴尬地转身。


“咦……？”


但眼前的一幕却突然让他惊异了，因为他发现那扇一直紧锁的门，竟好像忘了关。


心脏忽而猛烈跳动了起来，他顾不得一切地推门闯进里面——


但不是终端，不是网络，出现在他眼前的，居然是一口冰棺。


冰棺里，躺着的男人通体雪白。


他像一具尸体般安宁地沉睡着。只有那对还未被时光消磨黯淡的羊角，和垂于两侧随呼吸起伏的绒耳，还透过他疲倦的肉身，向世人诉说着他还残留的存在。


这是文天成首次见闻的纳斯塔品种，全世界或许也只有他一人。


第一百五十章 不再忏悔


=====


世界上的纳斯塔一共有七种，被世人分为金木水火土日月七类。


金是钟昴，能引电闪雷鸣；木是尤兰德，能使万物苏醒；水是塞缪尔，能唤惊涛骇浪；火是秋翊，能燃炽日光明；土是埃利奥特，能塑千沟万壑；日是楚渭，能达追风蹑影；月是凌顼，能将一切湮灭殆尽。


这是经联合国整理，早已公开的全部类型，世上所有的纳斯塔都不应超出这七类——但显然，眼前的人并不属于任一。


文天成上一次见到不能被归到任何一类里的纳斯塔还是白夜，她是非法实验下的变异体，所以身上总有一种不太和谐的割裂感。


但眼前的人却并不这样，他有种纯粹的干净，这干净似乎不是从他雪白的颜色，而是从他沉睡的身体里长出来的，所以才能如此浑然一体。


文天成猜想，他应当也是亚当的儿子，只是故意被抹去了。


但抹去的原因是什么，他不知道，他甚至不知道他究竟是否还算活着，又是否和自己被抓来有关系。


但唯有一件事可以肯定：那就是无论如何，他确已被世人抹去。


第二天，文天成很早就起了，他因昨晚的所见不小心做了噩梦，梦见那棺材里躺的人变成了他的钟昴和秋翊。


他不知道他梦见的为什么只有钟昴和秋翊，但那两人躺在棺材里的样子他却清楚地记得：同睡去时一样的平静、安宁，像释然了，只有他还在疯狂地拍打着玻璃，恶人一样不许他们安稳地离去。


他知道这不是梦，而是确实发生过类似的场景。


只是那时他在里面，他们在外面。是他们透过玻璃看见他安然沉睡的脸，是他们无论怎么敲、怎么喊、怎么哭泣都无法再让他回来。


连亚当都至今不愿面对的残忍，他竟在那时就过早地交给了年幼的他们。


真是，罪恶啊。


想到这里，他叹气，用手指草草擦过眼睛。


又想他们了。


他透过这里唯一的一扇窗户，看向昏沉黑暗，深渊一般的海。


不知道，他们现在还好吗？


###


临行前，亚当再一次被文天成拦在了门边。


他已经有两天没这么做了，这让每次都给出同样拒绝的亚当意外地显出了几分久违。


“你就不怕埃利奥特再来吗？”


但没有铺垫，文天成迎面就说，“你知道的吧，如果他再来，我会直接开门跟他走的。”


所以这次再没能直接给出拒绝的答案，亚当垂眼，在短短的沉默之后：“塞缪尔，以后也带他去吧。”


于是再睁眼时，文天成就发现自己到达了一个新的地点。他头晕目眩，缓了好一会儿却还是止不住胃里的翻涌。


没办法，那名叫塞缪尔的人鱼实在太小心眼。他就像存心要把自己整昏厥似的，不但只给他加了一层特别薄的气泡，还在整个上升海流里都把他一路狂甩。


所以在稍微恢复，看清了眼前的一切后，他才格外诧异，甚至可以用失望来形容：“原来……你每天就来这里……？”


他本以为亚当每天出门是为了推进他A·H的进程，至少也得是个有通讯设备的办公室什么的。但没想到，他居然每天来的都是这里——


一座宽阔的哥特式教堂。


“我没想到你居然还是个基督徒。”


“准确来说是天主教。”然却没有恼怒，亚当伸手指向不远处一尊大理石雕刻，栩栩如生的塑像，“你看她多美。”


那是圣母玛利亚。她正用一种微垂而怜悯的眼神看着身下的世人，两手在衣襟的褶皱下舒展摊开，似乎真能原谅并拥抱犯下了罪行的一切。


“可天主教不是反对……呃，就是……”或许是悲悯的圣母在看，又或是奏响的管风琴太过庄重，温暖却又肃穆的氛围里，他不好意思再说，“那个，同性……”


“是不是要我把你的头塞进音管里？”但他话音未落就被塞缪尔打断，那张看起来就阴鸷的脸冷冷的，似乎再多一句就要结冰了。


“你太粗鲁了，小塞。”好在他的话却并没让亚当多难堪，他只是淡淡斥责了青年一句，就走到旁边的长椅坐下，合拢两只手，“我要进行祷告了。文，你随便转转，别跑太远。”


然后他便当真闭上眼睛默念了起来。塞缪尔坐在他旁边一瞬不瞬地看着他，眼神在这神圣的教堂里都露骨得不知遮掩。


这是个好机会。


文天成想，于是假装走到一侧彩窗前观赏起来，心里想的却是一点点摸到门边趁机逃跑。


但不得不说，即使他心思并不在观赏，眼前的彩窗也实在是太漂亮了。以青、紫、红、黄为主调的光芒透过玻璃洇进来，劈头盖脸地印在了他的脸上，他的身上。他的脸和身体，甚至可以说肉体与灵魂都有一刻被烙上了这样绚丽的色彩。


它是为了隔绝现实，让溺水的祈祷者重新产生对外界的美好假想才如此描绘的吗？


否则他看着这些光芒为何会想到落日，想到救赎，想到一张张曾让他感知到了颜色的笑脸。


不行，他居然，又开始下意识想念了。


于是再不敢多加久留，他小心而缓慢地，终于摸到了门的一角。只是，他刚准备伸手推开，一滴水却不知从何，突然掉在了他的头顶。


水滴啪嗒一下，滴落，消失，却像一根桩似的把他定在了那里。他缓缓回头，却见亚当没动，还在低头虔诚地祈祷着，但塞缪尔。


他虽还坐在长椅里，还坐在亚当边，但他的头却半回，神秘又诡谲地对文天成笑了。


然后他伸出一根手指，左右摆了摆——


识时务者为俊杰，文天成一脚踩破从地面升起的一颗警告用气泡，随后便认真又严肃地走向了门边一排木头制成的亭子间。


“孩子，你有什么要忏悔？”


可一进去，他就被不知道从哪儿传出的声音吓了一跳。他辨析了下才发现是窗帘，一个老者好像正坐在帘后，正等待着陌生人向他告解。


文天成这才意识到他竟是为了逃避尴尬无意来到了忏悔室。


“那个，我……”


其实本可以直接走的，更何况他其实根本不信教，但不知为何，那道年迈的声音却竟像是流进了他的心里，让他忍不住，“我好像，犯下了不可饶恕的罪孽。”


“没事的，孩子，主会宽恕你。”对面的声音很平静，“但你需要先告诉我是什么事。”


文天成于是犹豫了。


他沉默了很久，但终究却还是：“我觉得，我好像爱上了自己的孩子。”


对面不太理解：“人本就应当爱自己的孩子。”


“不是的，这件事可能比您想得还复杂点……”


但说不下去了，再说又能得到什么呢。


他是要得到一声谴责，还是要得到一句“神会宽恕你”的回答？


不对啊，这件事为什么就非得是错的呢？


【?青*春*与*光*呀*整?+!*理?】


到底是谁先预设了这个规则，又到底是谁先暗示了这样不道德？


他为什么就非得在这里忏悔，忏悔一些从最初开始，明明就是神自己做错了的事？


明明是祂让自己诞生在了这世上，明明又是祂让孩子们对他的爱逐渐非同寻常。


但如果，如果这些都是错的，是需要被“原谅”，需要被矫正的错，那神为什么不能先矫正矫正祂自己呢？


因为想看又赋予了这一切的祂，明明才是世上最畸形的那个。


不，他不要再继续忏悔了。


眼神突然由迷茫转为了坚定，他好像从未有一刻将自己的心意看得如此清晰。


他要见他们。


他要亲口说出对他们的爱。


于是放弃了告解，他转而：“神父，我现在遇上了点麻烦，请问可以借您的终端用一下吗？”


神父愣了愣，像是没反应过来他突如其来的转变，但他还是：“这里是无法使用终端的。”


咦，不能？这难道是教堂的规矩？


“但你如果确实需要，我可以晚点帮你转述一下。”说着，一只苍老的手从帘后伸了出来，递来一支笔和纸。


文天成突然觉得有些诡异，但说不上来，想了会儿却还是拿起了纸笔，在上面写下：我现在很好，不用担心，已经收到消息。


但他留下的号码却是莫以黛的。


因为他突然明白了，如果亚当的目标不是他，那就一定是他的儿子们了。他是在以他为饵吸引他的儿子们救他，再利用塞缪尔在水里的绝对掌控将他们一网打尽。


钟昴应该也是因为发现了这件事情，无论是从尤兰德还是从埃利奥特那里，所以才没有轻举妄动，而是让埃利奥特给他传了话。


所以礼拜日……也就是星期天的时候，他们应该会……


“文？原来你在这里。”


进来的那扇帘子突然被掀开，露出亚当半个好奇的脑袋，“我已经好了，可以回去了。不过你在忏悔？我有没有打扰你？”


亚当的眼扫向他放在台面上的那只手臂，手里的纸笔早在前几秒就已经全都递进去了，现在只剩一窗深紫的天鹅绒窗帘。


“啊，没事，我已经忏悔完了。”他从忏悔室里出来，用一种缓慢而自嘲的语气，轻轻对亚当说道，“我在未来，应该会下地狱呢。”


“他也这么跟你说了？”出乎他意料的，亚当却笑了，他站在无数祈祷的蜡烛前，明明自己也才刚刚祷告过，却对着那摇曳的烛光，对着声声卑微的哀求，“但我们不是就在这里吗。”


-----


作话：


如果不知道忏悔室什么样可以搜下图片看看～下章会用上www


第一百五十一章 我讨厌你


=====


“愿全能的天主、圣父、圣子，降临你们。”


“阿门。”


随着最后一句祷词完毕，文天成在悠扬的圣乐中缓缓转过了头。


没有。


他又回头，视线穿行过弥撒结束后来往的人流。


还是没有。


“抱歉，时间……”


但为什么会没有？今天难道不正是他们约定的礼拜天吗？


“我们回去……谢谢你陪我……”


究竟是哪里出了问题？是他理解有误，还是说他们已经遭遇了……


不不不，这一定不可能！


“文？我说？”这时，一个力度却带着他张望的头一扭，使惊慌中的男人看向了一双深沉的眼眸，“你从今天早上开始好像就有点心不在焉的。怎么了？需不需要告诉我？”


“……亚当。”文天成只好被迫看向这个并不虔诚的始作俑者，“弥撒已经全都结束了？”


“这个问题我好像刚刚才和你说过。”亚当垂眼，讳莫如深地看男人伸手撇开自己，又侧着脸从他掌心间绕出，“但我也可以再说一遍，是的，我们现在就可以回去了。”


现在就要回去了……？


心下不由一跳，文天成于是又下意识扭头，不自觉地往外望了望。


“文？你在找什么？”这一系列不太正常的举动总算使亚当皱了眉，他目光瞥过男人身后并没任何异样的人潮，“你今天好像有事瞒着我。”


这时才发觉自己竟然又出神了，文天成有些懊恼地收回眼：“怎么会？我，嗯……我只是在找神父。”他向他笑笑，“他之前不是没能解决我的困惑吗，所以我今天……”


然后他眼睛忽地一亮：“哎？神父！”


于是竟真向着快走进忏悔室的神职人员跑过去了，亚当和塞缪尔不知他葫芦里卖的什么药，便也亦步亦趋地跟了过去。


跟到了忏悔室，才发现小小的木头间里已是有了一人。人用左边那扇帘子完全遮挡，只剩右边那扇还空着，文天成正准备往里踏入。


“文，等等。”亚当拽了男人手腕不让他走，转头对塞缪尔说，“去看看。”


塞缪尔点头，三两步走到左帘边一掀。


“What the fuck?!!”可随着拉帘曝出的却是一句国骂，文天成看着帘后男人陌生而又愤怒的眼，最后一丝希冀也不由完全跌到了谷底。


“对不起，找错人了。”亚当和事佬一样上前，对着陌生男人一鞠躬，又抬眼，确认似的对着中间神父的所在道起歉，“抱歉神父，打扰您了。”


帘子后很快响起了神父苍老的声音，正如弥撒时一样的声音：“没关系，我的孩子。”


确认完这些，他才放下帘再次回到了文天成身边：“去吧，文，我在外面等你。”


但文天成这时却已经没什么进去的欲望了，他几乎已经确定今天的行动是彻底失败，只想最后再问一下神父他的口信是否已经带到。


所以他还是进去了，甚至因为怕被外面两人听见，还在帘子拉下的时候一本正经地说：“神父，我要向您忏悔。”


神父顿了两下：“你说。”


“我……”可真到要说时，他却一时又不知该从哪边下口了，愣怔地呆了一会儿，却忽地听到一阵轮轴转动的声音，然后：


“Father, I need to confess my sins(我要忏悔一下我的罪行).”


他对面来的那道声音，刚刚那个陌生男人的声音，说的是外语，但不知为何却竟突然让他觉得有几分熟悉。


所以虽知道偷听不好，他却还是禁不住偷偷调出了翻译。


“我和我的父亲，关系一直不好。”于是他便听到，“我很讨厌他，我讨厌他的无能，讨厌他的懦弱，讨厌他仗着比我大点就认为可以随便管我，讨厌他颐指气使总是造成我的窘迫。”


“我讨厌他，因为他实在太蠢了。明明没什么本事却还要逞能，为了那点可有可无的自尊一次又一次给我增添麻烦，扰乱我的生活。”


“我从小就讨厌他，长大了还讨厌。所以我故意做了很多错事去矫正，以为总有一天能摆脱他过上自己的生活。”


“但是该死的……”


声音停顿了，这停顿让神父也不由侧耳：“但是什么？”


“但是该死的，后来我发现我并不只是讨厌他这些。”


声音继续了，但竟突然显得有些恼怒，有些不知到底是对谁的恼怒：“我发现我还讨厌他的笑，对其他人很温暖，但唯独对我很刻薄；我还讨厌他的哭，哭得丑死了，就好像天都要塌下来了一样。我明明故意惹他生气，却发现讨厌他真的气我；我明明想要逃离，却发现讨厌他不在我身边；我明明讨厌他，讨厌他的存在，甚至讨厌他的一切，但有一天却发现，我连他可能真的再也醒不过来这件事也非常讨厌。”


“那么我到底是想干什么呢？”翻译中的机械音突然很轻，轻到最后彻底消失了，变成了一句母语：“喂，爸爸，你能告诉我吗？”


“……”声音静止，一片寂静中，男人颤抖着嘴唇，不敢置信地说出了两个字，“秋翊……？”


他突然伸手，近乎撕扯地拉开了那两扇窗帘。年迈的神父夹在中间吓得往后直仰，而他梦里那张沉睡的面孔却终于显露在了他的眼前，以一种敛眸郑重，却又吊儿郎当的活着的姿态。


“我说，别再生气了。”


他看了男人一眼，只一眼，就一眼，然后突然侧头掰开那只伸来的手，就像掰开一个远离而又迫近的梦：“我们和好吧。”


“什么？秋……！”


他伸手去够，但再没够到，一种失重感突然带着他往下掉去，从那方小小的忏悔室一直掉进一个地道。


这是什么情况？！


他步履不稳地从隔间出来，却见一个金发青年正站在他的面前。


“钟、钟昴？！”他差点快哭了，激动地冲上去拉住他的衣角，“秋翊！秋翊他还在上面！他刚才跟我说了好奇怪的话，我……！”


但没想到，钟昴却直接抱住了他。


“对不起，都怪我那天逃走了。”他弯下身，把头倚进男人的肩膀，那是他从小倚靠的肩膀，从他还是个婴儿开始就那么倚靠着，“是我的错，是我计算失误了。”


“什么？这是……什么意思？”男人没有明白，但他愣怔着，还是伸手揽过，那一刻他竟突然觉得怀里的人是颤抖的，“钟昴？你还……好吗……？”


“嗯，我还……”


却不再说了。他以一种用力地，几乎要把父亲揉碎进身体的力道紧紧拥抱了他一会儿，才：“不，我不好。”


他终于抬头，露出了一双红红的，让人心碎的眼，嗓音暗哑地：“我很想你。”


文天成几近失语。


“我……”他静了静，然后却颤抖，伸出两手捧住了那人难得脆弱的面庞，“我也……想你。很想，很想。”


他用拇指轻轻抚摸起来，差点忍不住要流泪了：“所以回家后……我们就再也不要分开了，好不好？”


【?薯*条?+!*整*理*?】


他的话，似乎让金发的青年一瞬愣了。他好像第一次不知该用什么神情来面对，最后竟是埋下头，哽咽地轻轻笑了一声：“……嗯。”


然后他再次用上了更大的力道，像要压坏他的肋骨似的。


三秒以后，却深深吸气，艰难，而又极尽克制地推开了他，就像推开当时发情期的缠绕。


“好了，得走了。”


他牵起他，带他来到墙边一个仅一人通过的狭窄通风口，“从这里出去，楚渭和凌顼在外面等你。”


“等我？”心却突然因他刚才的举动跳得有些不安，“那你呢？”


“我当然也会跟在你的后面。”


钟昴温柔地笑了，像一枚三月的花瓣轻盈落上水面，荡起涟漪，迟来了千年万年。


男人呆呆看着，不觉竟痴了，傻傻地在长子指挥下爬进了通道。直到片刻之后，才后知后觉地：“钟昴？”


钟昴没有跟上来。


只有一声“你先去吧，我一会儿就来追你们”被风吹进了窄门。


不对，不对……！


他好像终于意识到了什么，手脚并用地倒退着想要爬回去：“你们为什么不跟我一起走？！”


但哐当一声，一个金属盖子却突然挡住了他的去路。


“钟昴？！！”


透过盖子的缝隙，他突然清楚地意识到他被钟昴骗了。


“你什么意思？！你们这都是什么意思？！”他作势要踹那个盖子，但一种轻微的滋啦声却突然笼罩在了上面，钟昴给它通电了，“你不是刚才还答应不会再和我分开了？！你明明刚刚才答应！！你明明已经答应过我了！！！”


“嗯，等回家之后。”然而钟昴却只淡淡道，“你知道我永远不会骗你。”


“我不知道！我不相信！！”男人的声音几乎嘶哑了，发出一种近乎绝望的悲鸣，“秋翊能飞但你又不行！你们到底有什么非这样不可的理由？！”


“不，他飞不走。”钟昴的声音却很笃定，笃定中有一些难以言说的沉重，“有些事也只有我能做。”


然后他便再不管通风管内挽留般的哀吼，不知走向了幽深的何处。


不对啊？这次的行动怎么会必须要做到这个地步？！


突然间，一种不妙的预感涌上了男人心头，焦急地催促他拼命爬向出口。


“楚渭！凌顼！”他是如此害怕，以至于在见到孪生兄弟的瞬间就不由哭喊了出来，“怎么回事？这到底都是怎么回事？！为什么秋翊和钟昴被留在了那里？为什么他们不能和我们一起……？！”


但他最后的话却被闷进了一个厚重的头盔里。


平时讨巧爱笑的楚渭这时竟显得异常严肃：“我知道你有很多疑问，但爸爸，没时间了，你必须赶快跟我们走。”


随即，他身上的衣服便被分解了，取而代之的是手里被凌顼塞进的潜水服：“外面冷，穿这个。”


可为什么要这样？他难道不是才从教堂出来，他们现在难道不是就在陆地上吗？！


然而这次却一点都没给他时间犹豫。楚渭直接无视了他要回去找钟昴和秋翊的抗议，抱着穿戴好一切的他就飞上了那所谓的天空。


天空很蓝，甚至可以说是黑。但眼下的时间显然不该是夜里……


他突然大惊失色，瞬时就意识到自己是犯下了认知里的第一个错误——他们不在陆地，而是仍在海里。


亚当居然在海里建了一座完整的城市！


“……！”他惊讶得差点咬不住氧气管，但看着几分钟前还身处的教堂离自己越来越远，也越来越小，突然！


一团花火似的爆炸，像明灭的星般在瞬间一闪。


而后是层叠浓重的黑烟，一道长翼的身影像一枚流星般拖着灰黑的长尾冲出，在空中盘旋，又猛然俯冲下去。


秋翊！是秋翊！


文天成拍打起楚渭抱他的手臂，在氧气管的制约下呜呜哀鸣。


但楚渭却没有低头，他在凌顼的分解作用下飞快穿过了那层男人怎样拳打脚底都不曾撕开的气泡薄膜，然后——一种近乎粘稠的水压像要把人拍打进深渊般阻遏了他们的步伐，而身后那层薄膜也在猛进了几秒水后再次恢复了原样。


“他发现了。”


身边，同样被头盔罩住面容的凌顼打起了手势，楚渭点头，很快对着文天成指了指前方不远处悬停的一艘潜艇，意思是必须游过去。


其实这段路程真的很短，不到十米的距离，放在平时就是两秒的事情。


但文天成哪曾体会过这种强度的高压，他甚至有一刻都觉得自己的骨头被压断了，神经和血管连在了一起，无论摆臂、蹬腿、甚至睁眼，都要耗费比平常多得多得多的力气。


十米的距离，他硬是游了快半分钟。好不容易登上潜艇就发现先到达的楚渭已经把一切都发动好了，舱门一关就拉升了摇杆。


“500米的水压相当于普通气压的50倍，爸爸能在这么短的时间适应已经很厉害了。”楚渭安慰他的声音突然因饱和潜水吸入的氦气变得尖细了，但向来最在意这些的他却甚至没自嘲或撒娇一句，“现在的速度是10节，也就是每秒5米，彻底上岸还要将近两分钟，不排除我们等会儿需要弃艇的可能性。”


他顿了顿，回头，“凌顼，钟昴那边怎么样了？”


凌顼抬眼看起潜艇上一块显示屏的数据：“心率有明显加快，应该是已经遇上塞缪尔了。”


“秋翊呢？”


“血氧含量有片刻下降，正在回升，但不知道还能支撑多久。”


“嗯，还好。”楚渭说，神情一瞬竟仿佛有些悲伤，“到目前为止都还和计划一样。”


“等、等下？”但这寥寥几句却无疑使一旁还在喘气的男人惊悚了，他推开凌顼就向那些表盘看去，“什么叫不知道还能支撑多久？我刚才看秋翊不是还好好的？！”他哆嗦起来，甚至都没注意到自己声音也变了，“而且钟昴不是也帮他去了吗？二对一的情况下，他们怎么可能还会……！”


“谁跟你说是二对一的？”


可就在这时，楚渭却打断了，他把一张写着“礼拜日，斯卡利亚大教堂，你们不来他就会死”的字条放在了文天成手上。


“这是两天前莫以黛终端上收到的一条信息，我想你应该知道这来自于哪里。”


“莫以黛？”文天成怎么会不知道这是什么，“但，但我当时让神父转达的明明不是这些，我记得我当时说的是……！”


说到这里，他突然停下了，亚当曾对他说过的那句“不要相信埃利奥特，他就是个恶魔”突然魔怔般地跳进了他的脑海，以至于让他不得不颤抖着：“我说……楚渭，你们认不认识……埃利奥特……？”


楚渭却沉默了。


他面露难色地似乎不知该从何说起，最后还是凌顼摇着头：“不认识。但，如果赫尔曼博士推测的没错，A·H案背后的元凶应该就是他。”他略一停顿，“而他发起这次行动的目的，就是为了把我们所有人都一网打尽。”


至此，文天成总算知道自己犯下了认知上的第二个错误：埃利奥特不是友军，而是真实存在的恶魔。


-----


作话：


秋翊那句“Father, I need to confess my sins.”的father我没翻译，因为既可以翻译成神父，又可以翻译成父亲，是双关，嘿嘿！


第一百五十二章 在另一面


=====


要讲清这一切，还得先从一星期前的那个晚上说起。


那天，就在钟昴弃下发情期的男人于不顾，一人躲进酒店的卫生间对着自己勃起的下体发呆时，他突然收到了来自凌顼的电话：“爸不见了！！！”


凌顼山崩地裂般的嘶吼让他整个人都愣了几秒，几秒后他才打开终端上的定位器，看着上面当真在快速移动的红点说出了近乎用力的四个字：“快找楚渭。”


彼时，楚渭正关着手机，言笑晏晏地参加一部公司要求的，用来为他前段时间不务正业洗白的综艺。他突然看到自己的小助理面露难色，一路小跑地奔向导演叫停了拍摄，急急忙忙地挥手叫他过去。


楚渭那时还心想什么事能让他的小助理这么慌乱，结果才拿起终端听了几个字，就直接彻彻底底从场内消失了，只留下一阵气旋般的疾风。


楚渭的迟来也导致本就不利的形势更加严峻了。


他虽即刻就往红点移动的方向追去，却发现那里的天空空无一物，只剩脚下是一片汪洋。


“你他妈连个人你都看不住？！！”回去后，他便一下把监控室里的钟昴按到了墙上，“当时执意把定位监视权留在自己手上的时候你是怎么说的？！什么你是我们之中最客观的，什么你是我们之中最冷静的……！”


钟昴的后脑勺被狠狠磕在墙上，咚的一声，出血了。但他没有挣脱，只是焦躁地：“这件事我会负责。”


“负责？！你他妈的要怎么负责？！”楚渭很生气，接连骂了几遍，“他现在在海里！在海里你懂吗？！一不留神就会有生命危险！！”


“但至少现在还没有。”凌顼调出终端里的实时数据给他看，“心率和呼吸都很缓慢，和睡眠的数据一致。”


“好、好。你们两个……”楚渭一看，竟是笑了，“你们两个，都不急是吧？就我急，就我害怕他下一秒就要死了！！！”


楚渭的口不择言让强迫自己冷静的凌顼愤怒了，他刚要开口指责，却就听门外传来一道疲惫的嘲弄：“那你现在就去啊？你直接跳进海里找他不就得了？”


说这话的人是秋翊。他虽来了，却一进门就靠坐在了墙角，低着脑袋不与任何人对视，壮硕的胸肌因急促的呼吸而剧烈起伏。


“像你这种根本不关心爸的死活的人到底有什么资格出现在这儿？！”楚渭激愤，以为那姿态是蛮不在乎，但这时沉默许久的钟昴却看着秋翊奇怪的模样开了口：“你还好吗？”


“你说呢，废物东西？”却还是没抬头，秋翊喘息着骂了一句，“妈的，早知道就不把他让给你了。”


回答他的是一袭白色的床单，在钟昴还没扔出去时就被那条病恹恹的恶龙眼疾手快地抢走了。


他像罩住一个刚出生的婴儿般紧紧罩住了硕大的自己，躲在里面深深地闻嗅。这样之后，那种快要把神经绞断的焦虑与不安才在气味的笼罩下有了一点点的好转：“别随便咒他，他那命可硬着呢。”


直到这时，被排斥在外的楚渭才终于看懂了一切。只见他非常明显地垮下了脸来，用一种既愤怒，又嫉妒的目光扫射起秋翊的整个身躯，但最终还是不情不愿地：“行。”


使他让步的并非秋翊空穴来风的一句话，而是发情期间纳斯塔对伴侣量子纠缠一般的敏锐感知。所以如果秋翊说他没事，那可能就代表周围是真的暂且还没什么恶意。


怎么说呢，不幸中的万幸。


几人的齐聚也让绑架案有了突飞猛进的进展。


先是秋翊，他发现自己认识监控里正肆无忌惮，甚至是故意对着摄像头笑的面孔。他永远不会认错这张脸，因为就是这张脸曾挑衅他、挖苦他，最终让他那个软弱的父亲以超乎寻常的勇气骑在了他的身上，给予了他最甜蜜又最痛苦的枷锁。


他当初就怀疑，还曾在男人从他床上逃跑后让亓楠调查过。但亓楠调查回来的结果却十分普通，就仿佛那人真只是一个看上了文天成容貌，想在异国他乡来段一夜情的外国佬。


那时他正忙着跟怎样都不告诉他男人定位在哪儿的钟昴较劲，因为钟昴这闷骚的变态家伙十分嫉妒他竟然被自己一直仰慕的父亲主动骑了。所以听到结果后他一时就没再管那人，直到今天再次看到他欠扁的微笑。


这么一想，当初使他在瞬间产生顾虑的又何止是这人教唆般的话语，其实应该还有，比如一直跟在他身边那个竟能一掌接下他拳头的怪物……


“妈的！我就说他肯定有问题！”这时他已不知是在跟谁说话了，可能是在埋怨文天成，也可能是在责怪他自己，“你还记不记得之前跟你说的，就是只要把手放在我的刻印上命令我，我就没办法拒绝的那个？那狗屎玩意儿就是这鬼佬告诉他的！”


这句他是对着钟昴说的，但没想到楚渭却抢先点了头：“我知道，他也对我用过。好像之前有人跟我说过，这叫言、言什么的来着……”


“叫言令。”知道这件事的凌顼于是说，他已经忘了这个名词其实正是他在那个疯狂的晚上告诉楚渭的，但他还是一五一十地，“你们都没听过吗？这还是三代告诉我的。”


由此，几人追根溯源，最终发现传播这一词汇的源头不是别人，而正是那个靠着人造纳斯塔用假寺院洗钱的晏邦。


“所以他才是晏邦的上线……？”得出这个结论的钟昴并不意外，但神色却显得有些懊悔。


他其实早在发现人造纳斯塔之初就意识到这件事的源头应该起自国外，晏邦顶多称得上一颗棋子。但无论是对境外账户的追踪，还是对药物序列的排查，他都没能得到进一步的线索，于是只好把重心转向了虚无缥缈的画像。


根据他评估出来的犯罪心理画像，对方一定是身居高位，掌握着大量资金、人脉与先进技术的傲慢之人。他可能是纳斯塔，也可能不是，但无论如何他一定都与至少二代的纳斯塔有着密切关系，或是掌握着能与他们谈判的资本。


这范围谈不上太广，但是关键的核心，也就是U国的高等纳斯塔这些全都是国家级机密，他无从下手。于是，他转而把目标聚集在了U国的研究院之上。


U国的研究院比较特别，比起单纯的科学研究机构，反而更偏向于带有政治色彩的利益集团。研究院支持哪个党派，就代表哪个党派最支持纳斯塔平权，而根据现在的报导显示，研究院今年支持的是民主党，其中最有力的候选人是一个叫做埃利奥特·赫尔曼的土相纳斯塔。


平心而论，他不是很喜欢这个土相的纳斯塔，因为他虽然在电视上大谈保障少数群体利益，但他镜片后那双狼一般的眼睛是骗不了人的，里面装满了野心。


而与之相对的就是研究院里一个名叫尤兰德·赫尔曼的木相研究员。钟昴第一次注意到她正是因为她在一次座谈里大肆批判研究院如今的政治属性，甚至还旁敲侧击地把他们先前最支持的埃利奥特骂了一遍，说他只关心纳斯塔这个笼统的民族，而不关心纳斯塔中具体的个体。


一个赫尔曼尚且正常，但两个赫尔曼就有些奇怪了，更别说他们的纳斯塔类别还完全不同。


他想去深究，奈何有关于他们家族的信息实在甚少。但有时没有信息可能也反而是信息的一种，于是就在几个星期前，他终于当着文天成的面，以给奥利维亚治病的名义将她请了过来。


虽然相处期间，这位警惕性十足的女博士总是他进一寸，她退一尺，几乎已经确定的答案迟迟得不到验证。但：“赫尔曼博士，你现在在哪儿？”


他现在却必须立刻得到答案，即使那意味着可能要撕破和善的外衣，甚至加快局势的恶化。


然而出乎他的意料，赫尔曼博士却在看了那段监控之后毫不犹豫就告诉了他。她说监控里的那个人就是U国的初代，她的父亲，还玩笑似的告诉钟昴：“其实那天我差点就要告诉文警官了。只可惜他最后无视了所有和我身世背景有关的选项，而是毫不犹豫地选择了让我告诉他‘他的复职到底是不是你给他摆平的’。”


毫无意义吗？


如果让钟昴从理性角度判断，他一定会说男人的行为毫无意义。


但真的毫无意义吗？


真的毫无意义的话，他感到的为什么不是恼怒、惋惜，而是一种从心底涌上的苦涩，一种没敢在最后一刻抱住他的悲痛。


赫尔曼博士的帮忙不是无缘无故的。这点，在他们当晚来到U国时就已经清楚了。


通过对奥利维亚的治疗，她惊讶地发现这一切竟可能与她自己的基因有关。


“我不能容忍他拿我的基因干出这么丧心病狂的事情。”比起愧怍，她的愤怒可能更来自于一种丢脸，“我在国内那么拼尽全力地为保障木相纳斯塔权益做斗争的时候，他居然在别的国家研究怎么摧毁它！”


钟昴一行理所当然地认为她斥责的应该是自己的父亲，那位能完美解释A·H的亚当·赫尔曼初代。但当他们真的开始商讨营救计划时，一个分歧点却不由出现了：


女博士认为这一系列案件的幕后黑手并非亚当，而是她的兄弟，埃利奥特·赫尔曼。


“可并不是他绑架了我的父亲。”年纪最小的凌顼如是说，没意识到自己在无意中不小心透露了什么。


“你的父亲。”可女博士的重复却很快就让他意识到了，他有些慌乱地看向他的兄弟，却发现他们的表情很坦然，就好像这是一件迟早要暴露的事，而他们甚至还为终于不用再躲在黑暗里而松一口气。


“嗯……好吧，虽然我之前就猜到了，或者说想不猜到也难。”赫尔曼博士有些无奈地叹气，“但你们有谁注意到这条消息了吗？”


她的终端上显示着一条新闻：今日上午，埃利奥特·赫尔曼以U国选举候选人身份赴C国参访。


今天的新闻？钟昴眼里闪过一丝错愕。他本该注意到的，但新闻发布时他正在做手术，后来又陪了突然造访的男人半天……


然后就弄丢了他。


“所以你们今天跟我说文警官不见了的时候，我还以为肯定是被他带走了呢。”赫尔曼博士耸肩，“还好后来看到视频是我的父亲……”


“这怎么能叫还好？”楚渭很不喜欢这种让步的词汇，“他们肯定是一伙啊！”


女博士却摇头，有些意味不明地否定了他。


“如果是以前的话倒还有可能，但是现在……”说到这儿，她也露出了一种奇怪的神色，像是困惑，又像是想在虚幻飘渺的记忆里抓住点什么，“具体的情况我也不太清楚，但自从约书亚陷入沉睡之后，他们好像就彻底决裂了。”


“妈的怎么说这么多废话。”从酒店出来就一直没怎么说过话的秋翊突然在一旁骂了起来，他因为不能再用床单包裹自己而显得很暴躁，只能偶尔拿它出来贴一会儿再放回去，“老子不关心你们狗屎一样的家族史，一点都不！但如果真像你说的叫什么还好，就现在打个电话让你爸把人放了！”


秋翊的行为无疑是踩到了赫尔曼博士的雷区，她十分厌恶地瞪了一眼眼前这个既无理又粗鲁、又沉浸在单边欲望里的野蛮男性，突然指着实验台上的一瓶试剂：“我新研制出来的抑制发情的药物，给他打了。”她愤怒道，“就是你们这些下半身决定上半身的家伙，让我的族人遭受了这么多屈辱……！”


“我很抱歉让他影响了你的心情。”钟昴说，“但他的感知力还有用。”


女博士突然显出了一种震惊又复杂的神色，但她还是敛去了：“不矛盾。”她既而一声叹息，“真是可怜的文警官。”


得到了如此答复，钟昴便拿起针管毫不犹豫地戳进了那瓶试剂，然后在秋翊“你他妈敢拿我做实验”的恐吓里，报复一般果断地，快速向他粗犷的静脉扎了下去。


这之后博士的神情才舒展了点，她看向因药性倒在了一边，似乎奄奄一息的青年：“你们兄弟间的关系真奇怪。”然后便又重复了一遍，“真是可怜的文警官。”


经过了这段插曲，她才又重新解释起来：她说的还好是指情况还好，因为亚当至少不会像埃利奥特一样残忍地对待他们的父亲。


“但我也不觉得他是为了保护文警官才将他带走的……”她皱了眉，“但是目的呢？他为什么非得赶在埃利奥特之前做这件事？”


这事没人能帮助她。她一个人坐在研究室无数的屏幕前想了很久，很久，突然，她却像抽筋一样猛地站了，甚至是弹跳了起来。


“可是，不会吧……这已经是二十多年前的事情了，他们不会还……”她开始疯狂地检索起自己的图片，十几万张图，直到一张黑乎乎的根本看不清是什么的小图被点开，最终被呈现上巨大的屏幕。


屏幕上是半块近似椭圆的陨石。


陨石的中间被什么东西挖了去，于是依稀露出了石壁内侧似乎是刻上的，一些从未见过的文字。


“这是XII2050母星的文字，用你们那边的话说就是应龙陨石的母星文。”她奇异地看着它，“这些文字是残缺的，没法解码。只有我的一个叫作约书亚的哥哥才能看到它浮空的另外半截，但是……”


但是她那位叫做约书亚的哥哥已经陷入了沉睡。


作为游离在七个种类以外的第八个人。


“总之……你们自己看吧。”还是中断了她的话，女博士有些伤感地看着这张照片，伸手，“这是他留下的最后一个翻译了。”


她的手指向了旁边的一个角落，在巨大的黑色石体下显得像一只小小的幼虫。


这是她的哥哥约书亚在沉睡前翻译出的最后一段文字，只有三个字母：Arrival and Rebirth。


——我将降临，赐予重生。


第一百五十三章 一幕六场


=====


“根据赫尔曼博士提供的信息，我们大概能得出六点情况。”


“一、亚当不会从水里出来，如果发生了任何情况，塞缪尔就是他的全部优势。”


“文？你还没好吗？”


忏悔室外，等了许久还不见人出来的亚当终于感到了一丝不对，他皱着眉头撩开门帘，“文……？！”


他差点一脚踩空，怔怔向着那空空荡荡，还蹿着风的地洞愣了两秒：“塞缪……！”


“亚当！快躲开！！”


却突然被用力一推。随着身体倾倒的瞬间他看见一柄利刃猛然穿透窗帘，刺向了推开他的塞缪尔的手臂，那里原来是他心脏的所在。


“嗬啊啊——！”


鲜血奔涌而出，冒了烟。周边的皮肤也瞬间开始溃烂，露出里面深红的，像是被烧灼了的肉。


他甚至在一瞬间听见了铁板上出油的滋滋声。


“塞缪尔！！”


他立刻慌乱了，手脚并用地从地上爬起。但下一刻，一颗气泡却凭空而现，转瞬就将他整个吞了进去。


“塞缪尔！不行！你——”


声音越来越小，最后彻底不见了。塞缪尔将他藏了起来，藏进了海底城市最深的某处。


这样之后，被抓住的青年才深深吸了一口气，他扭头看向自己几乎已经残废的，半只血骨嶙嶙的手臂：“你完了。”他疼得冷汗都下来，却竟然微微一笑，“没能一下杀死我将是你这辈子做过最错误的决定。”


“二、埃利奥特很危险，但是为了完成他的计划，他不得不放弃自己地面的优势进入水中。”


穿戴好潜水设备，钟昴哗地一下潜进了水里。


这是在没有外力介入下唯一能进出这座城市的一股海流，它的出口处停着一艘刚到来不久的仿蝠鲼型潜艇。


如果可以，他又何尝不想跟男人一起逃跑，一起回家。


只是如果那么做了，他们现在应该就已经落入了和塞缪尔的缠斗，一场处于劣势的，双方都必定伤势惨重的缠斗。


而一旦事态如此发展，眼前这艘具有高速度、高机动的潜艇就会在神不知鬼不觉中悄然出现，以黄雀在后之姿，渔翁得利之势将他们全都击溃。


这就是埃利奥特计划中的一网打尽——简单粗暴，却也麻烦至极。


只要牺牲两个人就够了。


这是他千算万算之下得出的最保险，也经济的做法。


于是迎着水压，钟昴还是慢慢靠近了这口准备用来运输他们的棺木。他身上的隐形涂料似乎确实帮他躲过了声呐，但正当他来到了发动机附近，准备伸手掷出一枚足以穿透潜艇壳体的千万伏电戟：


一颗鱼雷。


他甚至都没来及眨眼。


一颗小型鱼雷就直直地冲着他飞射而出。


以每秒十五米的速度。


“三、埃利奥特和塞缪尔的关系非常不好。不可以拿这层关系冒险，但必要时可以利用。”


最后一瞬，钟昴掷出了电戟。


原来他居然是这样死的啊，那时他居然还有心思想：该死的，那晚他真该操他的。


鱼雷像死神一样没有任何预兆地来到了他身边，在他还没想完的时候，突然没有任何预兆地。


擦着他的氧气瓶穿过了他。


然后在若干秒后，爆炸。


“埃利奥特！！！”


钟昴毫无反手之力地被冲击波推了很远，震荡中，他依稀听见了一个声音，一道庞然的人影，或者说鱼影，突然猛地从那爆炸的中心冲了出来，用一种甚至比鱼雷还要更快的速度撞向了那艘潜艇。


本就已丧失动力，正随着应急系统快速上浮的潜艇挨了一撞，撞裂了，高压的海水挤进去，彻底造成了事故。它又开始移动，但这次却是向下，而随着它往海底掉落的态势越来越迅猛，这时突然：一个舱体从潜艇后弹射而出，目标竟是海中那座城市。


人鱼显然也看到了钟昴，但他停顿片刻，还是立即向救生舱追了过去。


他接连改变两处海流试图直接将舱体挤压爆炸，但这时地壳却橡皮泥一样颤抖着，耸然而起挡在了前方，他于是皱眉，托举般缓缓抬起了两手。


一股强力的漩涡忽然精准地从舱底升腾而起，它越旋越快，越转越大，瞬间就碎裂了石柱，蚕食了救生舱的边角。


舱里的埃利奥特几欲自救都以失败告终，最后，就在舱体要四分五裂，他也即将在窒息里被撞得内脏颠倒的时候，一串由碎石拼成的字符出现在了人鱼的前方：


WE HAVE THE SAME GOAL(我们的目标是一致的).


IF I DIE, ADAM’S DREAM WILL NEVER COME TRUE(如果我死了，亚当的愿望就永远不会实现).


“四、但与此同时他们的目标也是一致的，所以必须时刻警惕他们结盟。”


文字被海流冲击碎裂，但最终，那股要捏爆他的漩涡却也随之缓缓消逝了。


将近三米的人鱼阴鸷而寒冷地看着埃利奥特，看他如何艰难地把自己从那个本该成为他救赎的舱里扯出来：“我说过了，再见面我一定会杀了你。”


“唔……唔唔。”但好不容易挣脱出来的埃利奥特却做了个暂停的手势，然后开始在头盔里大口吸氧。


塞缪尔挑眉，食指一勾，竟是直接就撬开了那个头盔。


“唔唔唔！唔唔！！”很快，大串气泡就从那张失了颜色的嘴里冒了出来，面相妖冶的男人手摇足摆，最后白眼一翻，像是下秒就要溺毙了。


而直到这时，人鱼才恩赐般将他裹进一颗气泡，跟个随从似的唤了过来。


几秒后，埃利奥特的脸色终于由白转青，开始不停咳水。


“先……休战。”他好不容易才说出了一句，抬手指向钟昴所在的方向，“我们合作……怎么样？等事情办成了……我可以先把机会让给亚当。”


摩梭起指尖来了，塞缪尔盯着他，像在衡量那支细瘦的喉颈：“你那张嘴，还觉得我会信？”


“现在是……信不信的问题吗？！”被戳破了诡计，埃利奥特却大吼，“再晚点……他们就都跑了！到时候你和亚当也一个都别想再……啊昂！”


一股水流突然触手般捅进了那支大开大合的嗓子眼，让埃利奥特除了猛瞪再发不出别的音节。


“我警告你，现在你还在我的地盘。”人鱼危险地眯了眯眼，“如果你还敢再动一点歪念……”


捅得更深了，甚至都在候选人布满血丝的惊恐眼球下将喉咙撑出了一个悚然的形状。


“啊昂昂——！”而直到那人点起了头颅，发出一种类似于嗯的音节，塞缪尔才厌恶地一把撤散了水形之物，像踢一颗皮球般用尾巴把他往水城里狠狠一拍，“搞定城里那个麻烦的家伙，别再让我看见他。”


说罢，他就直接朝着刚才被鱼雷打断的目的地返身游去。


“五、但只要还没有一方占到绝对优势，他们脆弱的联盟就注定会破裂。”


埃利奥特咕噜噜地滚进水城，啪一下掉落在地。


“呸，我怎么可能把机会让给你呢。”他咳着，又猛地朝塞缪尔的背影啐了一口，余光却敏锐扫到了水里另一道突然动作起来的身形。


“哦？有意思。”他摸起下巴，喃喃自语，“那我只要在他们即将上岸的一刻……”


却突然停了，承载他的地面一下把他高高托了起来：“秋先生，让你见笑了。”他转身看向走来的青年，“但刚才要不是你没能拦住塞缪尔，我也不会……噢！”


一只暴力的拳头突然瞬间砸向了他的面门，秋翊带刺的拳头穿透格挡的土石，最后将候选人愕然的脸划开了两道深深的血肉。


“只要老子想，这整片海都能被老子蒸发。”秋翊恐吓地笑了，因为埃利奥特说出了实话。


一分钟前，就在他刚把塞缪尔的气泡化作蒸气，炸了屋顶想再冲下去给他致命一击时，那人却突然神色突变地仰头向上望了一下。


糟了，看来是被发现了。


他暗道一声不好，伸手便想拽他。谁知一道海啸般的洪流却突然滔天地挡在了他的身前，随后重重地拍下。


“你到现在还没残废是因为那白痴顾忌这里的居民，但我可没那闲心。”话音未落，两枚尖锥就破地而上，穿透了秋翊脚心。


“我操！呃啊啊！！”


没料到他竟这么阴，秋翊一只脚擦过，另一只却完全穿透了。


“如果不是祭神需要活血，你刚才就已经死了。”他终于卸下那副伪善的面孔，用两个石铐将秋翊高高吊了起来，然后他便转身，时不我待地从海里架起了一座巨桥。


这是计划里最不能出现的危险情况，秋翊挣了两下没挣开，慌了：“那只要我死了你的目的就达不到了吧！”


“……？”埃利奥特略微诧异地看了他一眼，然后却轻蔑笑了。他目的明确地快步登上那座桥：“就你？你敢吗？你的父亲可不会希望……”


这时，一声巨响。


二人同时抬头看去，却见塞缪尔的鱼尾被一种爪子形的金属嵌进了肉里，而爪绳的尾端远远坠着一个人，钟昴，刚才那声巨响正是他被拍打在石头一般的膜上发出的震动。


秋翊知道那是什么，银，导电性最好的金属之一。


“六、也是最重要的一点。无论如何，都切记，切记，不能让他们抓到父亲。否则最终的后果别说我们，可能就连人类都无法承担。”


上浮的潜艇中，文天成紧张地盯着显有二人身体数据的屏幕。


“三百米。”他听到楚渭报。


“五百米。”然后是凌顼。


天哪，你们一定要没事……


“二百五十米。”十秒后楚渭又报。


“五百米。”凌顼却仍说。


拜托，拜托……


“二百米。”楚渭继续。


“五百……”


本该继续的，但凌顼却突然扭头，“四百八、四百六……糟了！他往这儿来了！”


“这么快？！”


“钟昴和他在一起，还有……”紧急关头，凌顼却忽地一顿，“埃利奥特……架桥了。”


“什么？！”文天成听到楚渭惊喊，“秋翊他妈的到底在干什么？！！”


不详的预感果然还是成了现实，就在刚才，钟昴和秋翊的心率都有了极大一阵波动。


他冲到舷窗旁去看，但一百五十米的海洋浑浊一片，什么都看不见。他于是又跑到凌顼边：“这个是塞缪尔，那这个是……谁？”


他指起声呐图上被塞缪尔用一根绳子远远吊在了后面的图影，随着画面的刷新，不停在深海的重压下大幅地震荡，摇摆。


【%δＨ%$%ūＴΙΑó%】


“是钟昴。”凌顼回答完却立刻，“三百米。距离追上我们还有十秒。”


咦？


十。


钟昴？


九。


男人突然觉得浑身的血都倒流回去。


八。


他飞快转头看向那些数据。


七。


却发现钟昴的血氧量突然急剧下降。


六。


他在剧烈的撞击中氧气瓶漏了。


五。


但是，如果这样……！


“不行！得回……！”


“指南针动了！！”


突然，在楚渭的喊声里，他看见钟昴的心率一瞬升到了最高，然后。


“塞缪尔沉下去了。”凌顼说，“钟昴也是。”


无情的大海啊。


它甚至没能让他见到儿子的最后一面。


文天成几乎是在听到宣判的那一刻就彻底疯了，他转身要抢楚渭的主控权，却被身后的凌顼一把按到了地上。


“文天成！你冷静点！”


“那是你们的哥哥！是你们的哥哥啊！！”他撕心裂肺地大吼，“他都已经沉下去了你们看不到吗？！！”


“这是他自己的选择！！”凌顼却罕见地非常不配合，“事态紧急我现在没办法多说，但他是不会……！”


“砰！”突然，潜艇倾斜了。楚渭在猛然响起的警报中快速回头：“该死的，是埃利奥特！”


凌顼立刻：“我去拦住他，你快带爸走。”


楚渭点头，但：“等下！”他突然拧眉看向他们身后的声呐图，“那是……”


但其实已经不用声呐图了，因为从那扇原本朦胧的舷窗里，文天成突然看见了他再熟悉不过的身影。


“秋翊……？”


他几乎不愿相信，因为一根钢筋般的石柱似乎贯穿了那人脚背，他的两手也怪极了，好像脱了臼，绵软地垂在了一边。


他正歪斜地飞在由埃利奥特造出的那个临时通道里，而埃利奥特似乎还竟没发现，正站在桥的顶端，势在必得地看着他们微笑。


如果不解决埃利奥特，他们浮上陆地的瞬间就会变成地狱。


“麻烦了。”凌顼看看仅剩的五十米深度，又看看远处的秋翊，“怎么办？”


“……”楚渭皱了眉，“再等等。”


“还等吗？”凌顼已经换上了轻便的潜水服，“要不我去……”


但他话音未落却停了，他看见男人的目光。


他顺着那目光缓缓往后望去，却见深蓝的舷窗外，一串沉入水中的泡影。


秋翊紧勒着埃利奥特的咽喉带着他从桥上坠下，坠入电流还未消散的深海。


他脚伤的鲜血随着气泡一路弥漫，消散。


形成一条长长的，红色的绸带。


一直将他们带到海面。


父亲不见了。


第一百五十四章 本能天性


=====


不。


不可以。


不可以，不可以，不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——


时间似乎在看到血色的一刻停住了。


文天成从无声的喉咙里发出了一声寂静的呐喊。


他往前跑起来，像越过时间一样奔出了承载他的潜艇，只在壳上留下了一个穿透的，焦黑的洞。


周围的一切都热了起来，那些恼人而窒息的海水突然再不能侵袭他的身体。


一层蒸汽像温柔的拥抱一样环绕了他，他在透明的时间里不顾一切地向下游去，直到自己的倒影清晰地映上儿子玻璃似的眼睛。


原来直到坠落的瞬间，他都是这么专注地，一直目送着他的远离。


可秋翊啊，你为什么是笑着的呢。


那根刺透了你脚心的石柱明明应该钻心得疼。可你为什么却是笑着的，这样柔软的表情你甚至都从未对我展露。


秋翊啊，为什么要偷偷藏起你的笑容呢？


明明是这么温暖，可以让爸爸为你付出一切的笑。你为什么却总是躲闪，甚至差点就让我再也看不见了。


秋翊啊，你怎么就能对爸爸这么狠心呢？


你怎么敢就这么丢下我，怎么敢以这种释怀的表情坠入深海？


你以为我会感动？你以为我会欣慰？


不，不。


如果你敢就这么离我而去，我这辈子，下辈子，就算进了地狱，也一定，一定会拉你作陪。


秋翊啊，


秋翊啊。


秋翊啊……


爸爸不能失去你。


苍茫无垠的大海里，时间又再次流动了。


那双倒映着男人的眼睛突然显出了几分愕然，诧异。


他看不清，暴露在水中的肉眼让秋翊只能看见一团青色的虚影，但他却向着那模糊的虚影伸出了手臂。


“……”


他张嘴，一串细小的气泡便从口边溢散了，顺着他荡开的血迹。


你来带我走了啊。


眼泪突然再也止不住地从眼角滑下，文天成拉住他，直到把那副已经被水浸冷的躯体拥进怀中。


秋翊庞然的躯体此时却显得很轻，搂在怀里，轻得像回到了小小的过去。


果然，到底还是个孩子啊。


但是没关系，爸爸来了。


爸爸回来陪你。


他抱着愈渐冰冷的秋翊往上游去，像一对依偎在一起，向往着阳光与自由的深海的灵。


不久，他便遇见了前来找他的楚渭和凌顼。


两人虽还有许多疑问，但一看到他怀里抱着的秋翊便知这才是眼下的当务之急，于是打了个向下的手势便也加入了这场营救。


楚渭快速下潜去救几乎缺氧的钟昴，而凌顼则对上了正欲自救的埃利奥特，轻而易举让他重新坠回了海中。


可当他们带着气若游丝的钟昴上岸的时候，却发现不远处的岸边，父亲正和秋翊一起躺在那里。


他的两眼似乎已经迷离，可即便这样，他还是在精疲力尽的状态中转头，对着确实被救上来的钟昴，轻轻笑了一下。


然后他便再也不堪重负，在精疲力尽里，完全地阂上了眼睛。


……


“混合属性……怎么可能……”


“不好说……第一次……我不确定……”


等再被一阵窸窣的交谈吵醒，文天成就发现自己已经身处一间林中的屋里。


“爸？你醒了！”床边守候他的楚渭一见他睁眼就嚷嚷起来，他因氦气变形的声音已然是恢复了原状，“你现在有没有什么不舒服的地方？脑袋？身上？有没有？我真的好担心！”


“我……哈啊……”头很疼，文天成费力地睁了睁眼，过了好半天，才，“怎么回事，他们……”


他突然噌一下坐了起来：“他们呢？！钟昴，秋翊！我记得我最后是看你们把他救上来了！”


“对，可是……”


“他们受了重伤，我正在给他们医治。”


但一道刚才昏迷里依稀听见的女声却打断了楚渭的话音，来者的黑发依旧妩媚非常，涂抹的红唇也万分艳丽，“又见面了，文警官。”


“？！”刚才还疲惫的面孔转瞬便充满了警惕，文天成几乎本能地跳下床，一下便将还未恢复的身体彻底挡在了楚渭的前面。


“尤兰德·赫尔曼。”他警觉地皱眉，说，“我已经知道你和亚当的关系了。”


“哦……？”女博士发出了悠长的一声，尾调是扬起的，但并不像困惑，“那又如何？你的儿子们早知道了。”


“什么？”于是这才回头看向了一脸讶异的楚渭，“她是亚当的女儿，你们早就知道了？”


楚渭这时还没从男人往他身前的一跨里回过神来，他怔怔回味着这完全下意识的保护：“啊，对，钟昴就是通过她才知道了你周围的情况。”


这句说罢，他才终于像回味完了。眼一弯，眉一挑，扬起那瓣笑唇就将面前的人向后带进了怀里，吧唧两下亲了他的脸颊：“爸爸关心我，楚渭真的好开心。”


“……”看着文天成一瞬跌坐在青年腿上，慌乱又羞恼的神色，女博士望向他的眼神突然同情而复杂。


如果不是亲耳听见，她真的很难相信前几天在她面前还凶神恶煞的楚渭，竟然发出了这么夹的恶心声音。


这个男人，他真的知道自己儿子私底下都是什么样的人吗？


“总之，我绝对不是你的敌人，懂吗？更何况我还救了你儿子的命。”于是无奈地浅叹一声道出了这句，赫尔曼博士转身，“好了，你不是想见你的儿子们吗？跟我来吧，他们现在还没醒。”


通往的下一间房里，凌顼正等在那里。


见到文天成，他的眼里先是涌上了一种总算放心下来的情绪，但很快，这种放松却又被另一种不安所代替了。


他开始有意无意地挡在他的面前，就好像是在遮挡他望向自己身后的视线。


“凌顼。”文天成出声，轻轻喊了一下他。


“……爸爸。”他这时候倒乖，不但没喊他的名字，还有些讨好地勾了勾他的手指。


“好了，我没事。”男人只好叹气，握住他的手心蹭了蹭，“别担心。”


凌顼犹豫着，但终究还是不再遮挡，站到了他的身侧。他更加用力地握起了他，就好像在替父亲分担着他的心口不一。


文天成这才终于得以看到了床上的二人。


两个人都很不好。


一个无数次被摔在水膜和礁石上，肋骨少说断了有六根。还有一个骨节错位，脚被石柱贯穿，血流差点不止。


他们都戴着氧气面罩，被绷带和板夹层层缠绕着。要不是面罩里还能看到呼出的白气，那闭着眼的神态倒真和男人梦里的场景有几分相像了。


“还好断开的肋骨没有戳进肺里，不然可能就麻烦了。”赫尔曼博士指着钟昴说，“该说是疯狂还是愚蠢呢，你们一家……反正都挺可怕的。”


钟昴，秋翊……


生理性的泪水直接从脸颊滑了下来，无意识的，他完全不能掌控。


他突然挣开凌顼的手踉踉跄跄跑了过去，跌跪在床边，小心翼翼地执起，又紧紧交握住了他们的手。


“为什么……这到底是为什么……”


他把他们冰凉的手抵在自己的额头上，不住地呢喃，“你们到底为什么要这么做，到底有什么值得你们这么做……”


可沉睡的二人并没有给他回应。


他们像是已经在浑浊的河水中蹚过了太久，太久，以至于在他们生命的长河中，从未有一刻能像现在这般安宁。


最后给予了他解答的，是将他扶起来的凌顼。


他把已经哭累的男人扶进附近的一处沙发，然后便伸指抚了抚他两只既红又肿，散发着湿热高温的眼睛。


“想知道为什么？”他叹，神情复杂地，“那就让我来告诉你吧。”


第一百五十五章 走出时间


=====


凌顼的解答始于一声斟酌许久的提问。


“你知道开普勒496b吗？”他说，“它是距离我们600多光年的一颗行星，在天鹅座。”


“……天鹅座？”


文天成的脑袋此时还和他的眼睛一样朦胧，他愣愣地重复了一遍，很久才从悲伤里，“天鹅座怎么了？你难道不会是想说……”


“是的。”但没想到，凌顼却真点头了。


“自从物理院推断应龙陨石是人为发射而非自然脱轨后，人马座和天鹅座就被列为了重点关注对象。他们对包括开普勒496b在内的很多类地行星进行了监听，只可惜一直都没什么收获。”


果然，竟是真出事了。


心跳突然无可避免地重重跳漏了一拍，文天成：“可、可是，这些不是一直都没有定论吗？”


陨石降临七十年后，有外来生命这件事已经逐渐变得和纳斯塔一样不足为怪。人们惊喜过，惶恐过，但随着时间流逝，还是累了，倦了，于是又回到了庸碌平凡的生活之中。


“是的，因为无法确定进入太阳系前的运行轨迹，再加上应龙星后来再没了任何动作……”凌顼顿了顿，随即，却看向了赫尔曼博士，“至少，原本应该是这样的。”


“原本，应该……？”不由重复起了这颇为怪异的二字，文天成心惊胆战地，“难道现在……不是了……？”


他问得小声，像极了想得到一个否定的答案。但没有，他在寂静的沉默里没得到任何，只有赫尔曼博士深深呼出了一口长叹。


“纳斯塔是一种重视亲缘关系又等级秩序严明的种族，其中拥有最大刻印的纳斯塔会被视作那一族命定的‘王’，一经公认，便可获得控制下属三代的权力，也就是言令。”


“？”女博士突如其来的念白让文天成有些莫名，“所以……？”


“我听说你已经用过了，确实也有用，对吧？”她不答反问，“但你有没有想过言令这种独属于纳斯塔的东西到底是谁发现的？”


这答案显而易见：“不是亚当吗？之前就是他告诉我……”


“所以你觉得是他是靠自己无意中发现的？”博士却突然挑眉，“我、塞缪尔、埃利奥特和约书亚的刻印分别都在胸口、舌头、侧腹和脚踝上，你觉得这有任何一个地方是好触发的吗？”


听起来都不太行。


“那你是什么意思？”文天成摇头，半是嘲讽道，“你总不会要跟我说是外星人告诉你……？”


他愣住了，因为严谨的赫尔曼博士居然在他的玩笑下认真点了点头。


“见鬼！”不敢相信，他居然真的说出了见鬼这两个字，“所以开普勒496b也是他们告诉你的？”


“是的，第一条。”女博士说，“但现在最快的宇宙探测器也只有30倍的第三宇宙速度，要探测开普勒496b至少需要四十万年才能到达。”


本就肿起的眼睛简直瞪得要和杏核一样大了，文天成怔了好半天：“不对，等等，你们为什么要和我说这件事？”他总算反应过来，“就算你说的这一切都是真的，这和我儿子做出的决定又有什么关系？”


“因为任何能做星际旅行的生物都肯定能从轨道上抹掉这颗行星上的所有生命。”


说这句的却是凌顼，他突然回头眺望起了床上安静的人影：“所以钟昴哥才说……他不能让你背负可能发生的不幸。”


抹掉……不幸……？


一种悚然至极的可能突然自心间萦萦而起了。他不敢置信地看向一旁站立了许久的女博士，却见她的目光在接触到自己时一顿，然后竟是下意识避开了对视。


“……你之前应该已经在我父亲那里见到他了吧？”她终于卸下了身上的强势，轻轻地，“就是我刚才提到的，约书亚。”


“你说的难道是那个被放在了冰棺里的……？”文天成皱眉，“但我看不出他是活着还是……”


他本来想说死了，但是刚经历的两场事情让他实在说不出这话。


“是沉睡了，但就连我的治愈之力也无法让他醒过来。”赫尔曼博士说，“所以亚当才想借助外来的力量……”


说到这儿，她终于调出了以前给钟昴他们看过的那张的图片：“但我想不明白的是埃利奥特为什么也要过来横插一脚。他难道是想为了他的种族主义梦造神？”


图片里，翻译出的“我将降临，赐予重生”几字像光纹一样狠狠灼在了文天成的视网上。


他几乎不能相信，紧握的手心发了汗，又被身边的凌顼小心翼翼展了开。


“而这件事的前提条件就是要聚齐所有纳斯塔始祖的活血。”他擦去他手里的汗，代之以自己微凉的五指交握住，“所以我们才来迟了，因为一千五百米只能用笨重的潜艇，要是不小心被塞缪尔一网打尽就全完了。”


怪不得，怪不得他们总是在说“一网打尽”这个四字词语。


但……可，其实没必要啊。


这些最终如何都跟他没关系啊。


只要他还能和他们呆在一起，哪怕是外星生物真的降临，哪怕是人间成为了炼狱。


都没关系的啊。


只要他能和他们永远在一起……


“笨蛋……”一滴泪突然掉落上衣襟，然后是第二滴，第三滴。


他眼睛好疼，本不该再哭了，但止不住。


因为他突然明白了他们这么做的原因，甚至这个原因还就是钟昴亲口告诉他的，他们一以贯之的理由——


“你想救世人脱于苦难，我却永远都不会在其中。”


为什么当时就没能直接反驳他呢？


为什么当时就没能直接张口说出爱他，没能坦言你们才是我的一切，其他人根本就无足轻重？


他的生命本该在十一岁那年就彻底结束啊。


但他之所以延续了生命，之所以走出了时间，他想，那一定就是为了遇见他们。无论养育、陪伴、守护。


而现在他却失职，反倒成了被守护的那个。


“真是笨啊，我……”


他像要弥补自己的错误般紧紧回握住了凌顼安抚他的双手，然后举起，像在祈祷一样，终于放声大哭。


好在第二天，病床上的两人便都悠悠转醒了。


先醒的是秋翊，他看见守在床边几乎彻夜未眠的文天成，说出的第一句居然是一声沙哑的：“操……你他妈的怎么也在这里。”


他骂得很轻，甚至像在自言自语，谁料男人却一下就被骂得湿了眼眸：“不然呢？不然你还想丢下我一个人去哪里？”


“不是？等下，我还以为……”


他有些愕然地转起了脑袋，却发现这不是梦，而是自己确实还活着。


“怎么回事？我明明好像确实看见了你……”


于是这才总算懂了他到底是在说什么。


原来在他看来，海中的自己就是个幻影，是临终前带他去往天国的幻觉。


也可能是死亡前最后的期冀。


心里突然酸涩得胀痛，他又想起那句没能说出声的“你来带我走了啊”，禁不住：“你、你怎么能那么以为？！”他甚至落了泪，狠狠用手臂去挡，“你这个混账东西！彻头彻尾的混蛋……！”


“？！”没想到这么容易就哭了，秋翊顿时慌张，龇牙咧嘴地：“骂就骂，你哭什么啊！我不是跟你说过丑死了吗？！”


他这辈子最怕男人哭了，从小的习惯到现在都没改得过来。


“放屁，谁哭了……！”明明哭腔重得就差抽泣了，那人却还是嘴硬，“这么任性又这么不懂事，还蛮横暴躁，自以为是得要死……”


那只白皙的，挡在眼前的手腕一动一动的，很快就有泪珠抑制不住地从上面顺着滑下。


“喂，你……”


他伸手，想掰开那只碍事的手臂，但男人却在感到接触的一刻扭身躲开了。


“行，好，做错了那么多事情，现在知道要忏悔了？”越来越委屈了，他连声音也抖起来，“不，我跟你说，你太狡猾，太坏了，所以我才不要那么快就跟你和好，我要你求我，然后很久很久才会原谅你……”


这幼稚的回答差点让秋翊心都跳停了。


那是他人生中为数不多认真的真心话，因为太过羞耻，甚至都故意没敢让男人回答。


但没想到，并不坏。


而且心里还痒痒的……


他看着男人那双因激动而充血的耳尖，还有那只已经将情绪暴露无遗的手臂：“我……”


然而一声闷哼却突然响起。


不但打断了他未完的话，甚至还让本只独属于他的目光向下转移了。


“钟昴……？！”


明明才醒，但青年的眉却已然拧了很深。他在断骨的疼痛中缓慢睁眼，疲惫厌倦的眼却在接触到光线的第一瞬产生了些许颤动。


“父、亲……？”


他显得有些怔然。一种出乎意料的神情显现在了那张向来沉稳的脸上，却让文天成罕见地感到了几分消逝已久的亲昵。


“怎么……回事？”


他缓缓偏头，随即便发现这并不是他计划中的地点。可怎么会，他现在应该是被亚当抓住了才对，而眼下……


妄图撑起的身体很快，就在一种轻而严厉的力道里被重新推了下去。那个象征着变数的男人忽然坐上他的床沿，伸手，用那只才刚拭了泪的，还潮湿着的手指，颤抖着，触碰上了他的侧脸。


“身体，疼不疼……？”他小心翼翼地碰着他，眼里心疼得像要碎了，“你伤得太重了，现在必须好好休息。”


“我……”喉结轻轻滚动了一下，钟昴覆上他抚摸自己的手指，“可是……我明明已经叮嘱过他们不能让你用言令了……”


“不，不是言令，是我自己……”可是他也不知该怎么解释，只能看着钟昴，很久才委屈地，“你……难道不愿意吗？”


这试探般的的语调不由让青年顿住了。


他甚至突然忘记了该怎么说话，只有抓住他的手越来越紧，就好像倒退回了只有他们两人存在的幼年。


“……你明知道我只是在担心你。”那片和男人一样的薄唇张了张，似是想再说些什么，但到最后，终究只是轻轻吐露了一声叹息，“你啊，到底有没有意识到问题的严重性。”


“我没意识到。”


谁知却理直气壮，文天成瞪了一双被水濡得晶亮的眸子看他，甚至因他的逃避而有些羞恼地，“最能告诉我的人都成这样了，还想怎么让我意识到？”


“你……”终于再不能忍受，钟昴突然拽住胳膊就把猝不及防的男人拉进了怀中。


虽然倾倒的体重让他略微疼痛地发出了一声低吟，但他还是准确地贴上了那瓣终于又得以触及的嘴唇，然后。


一声来自楚渭的大吼就不合时宜地响彻在了门外：“爸爸！亚当来了！！”


第一百五十六章 真相真相


=====


浅尝辄止的吻突然暂停在了此处。


文天成推开钟昴就一下把头转向了门口。


“不要逃我。”被推开的人很不满地皱起了眉，他因一触即离的短暂心有不甘，怏怏不快地勾着男人颈脖就想把他再拉回来，“赫尔曼博士可以应付。”


“不是，我没逃你，我这样只是因为……”谁料却摇头挣开了他的手，“亚当是我叫来的，必须得由我去处理。”


“你叫的？”钟昴有些愕然，这已经是迄他醒来后的第二次了，“你又做了什……嗯？”


额头却突然被蜻蜓点水地吻过了。


像是想要弥补般，男人亲了他的额头，又反身抱了秋翊一把，然后才在二人愣怔的眼神里起身走到了门旁。


“这个故事说来话长，但简而言之……”他回头，突然朝着床上同样费解的二人眨眼一笑，“我啊，我绑架了他的儿子。”


原来，当时和钟昴一起被带上来的，还有身上缠了银线的塞缪尔。那时他已经被电得失去了知觉，简单治疗后，就一直由楚渭监视着。


开玩笑，他的儿子，他自己都没舍得动一根手指头，他们怎么就敢给他伤了？


居然还竟在他的面前这么猖狂。


所以，故意把水性好的带上了陆地，又故意让水性差的沉入了海底。


他甚至还是主动联系的亚当。


因为他就是要让他也体会一遍自己的痛苦，让他知道不是什么人都能随意招惹，让他也付出应有的代价。


而面对这一切，赫尔曼博士竟也没有劝他。


“文，按照你的要求，我一个人来了。”


顺着他消息找来的亚当显得很憔悴，曾经安全的海底在失去塞缪尔的陪伴后，也变得同黑暗一样阴森可怖，“怎么做才能把他还给我？”


“还给你？”皮笑肉不笑地扬唇了，“埃利奥特呢？”


亚当垂眼，摇头：“他没死，不过伤得很重。”


没死？那还真是命大。


窗外，巡视完毕的楚渭又回到了他的身侧。他向他摇头，男人于是这才将口袋里一个细长的东西摔到了亚当手中。


“选吧。”他冷冷地说，“你和塞缪尔，只能活一个。”


注射器里的溶液有一种冰冷而透明的颜色，捧在掌心里，让原本清晰的掌纹也变扭曲了。


“半身不遂，小脑萎缩……让一个人生不如死的方法有很多。”文天成毫无感情地念着，陌生的语调竟让楚渭有一刻想起了早已死去的林秦。


“放心，如果你怕了现在还可以给我。我是不会告诉塞缪尔这是他的父亲……”


然而还没说完，明晃晃的针头就从针盖里显了出来，亚当竟是直直就将它对准自己的静脉刺了进去。


“可以了吗？现在能让我见他了吗？”当透明溶液全部见底，他便咔嚓一下将塑料针管按成了两半，“快点，别让我来不及……”


文天成的脸上却没有惊色。


他只是用那双深如潭水的墨色瞳孔静静看着他，直到亚当脸上的神情逐渐变化，才：“凌顼，带他出来吧。”


出来的塞缪尔在看到亚当脚边那截碎裂的针管时就疯了。


他激烈地挣扎，却又屡次被按回去。被秋翊割伤的手臂剔掉了许多烂肉，一节露出的骨头就这么隔着纱布生生磕到了地上。


“你们！！你们对我爸做了什么？！！”他绝望地哀吼，“你们要是敢动他……！！！”


他惨不忍睹的伤势和沙哑的嘶鸣也让亚当崩溃了，他不顾一切地冲上去，却瞬间就被楚渭拦了下来。


此刻，他们就如同一张被固定在了两端的画，明明指尖就只剩下了一点距离，但就是那点距离，却让他们……


“听他们的，小塞，听他们的吧……”


最后是亚当先用上了一种几近祈求的语气，他神情苦涩而复杂地，“爸爸没事……”


绷紧的肌肉几乎是在瞬间舒缓了下来：“真的？”


“嗯……”亚当踌躇着，过了会儿，才把头转向了，“你并没想真的杀了我，对吗？文。”


轻轻一声，文天成笑了，他抄着双臂耸了耸肩膀：“那可说不准啊。”


准备的针管，其实一共有两支。给亚当的那支装的是他曾给自己注射过，用来缓解发情期的药；而给塞缪尔准备的那支，里面装的却是真真正正会致人于死地的剧毒。


“你只不过是做出了正确的选择罢了。”他看向他，声调慢慢冷却了下去，“我讨厌虚伪，你知道的。”


亚当的神情有明显的一怔，他似乎没想到男人竟会以这种方式试探他。


“文，发生了那些事我很抱歉……”他不由苦涩地，“但请你相信我，我也有不得不那么做的苦衷……”


“苦衷。”慢慢将这个词在嘴里咀嚼了一会儿，文天成沉默，片刻后却冷笑了，“你是为了让他醒来，对吗？那个被你关在了冰棺里的孩子。”


其实，在昨晚看着钟昴和秋翊沉睡的面容时，他就已经理解了亚当，非常理解。


他发现自己竟无法站在道德高地过分苛责，因为他们是像的，本该互相理解才对。


“我曾经真的把你当作我的朋友，真的。”所以他才更加愤怒，“你本有机会向我倾诉，坦言，但你却亲手毁了这一切。”


无法回应，亚当的眼神黯淡下来，神情开始逐渐挣扎，痛苦。


“……没有用。”


良久，他嘴里才蹦出了三个字。


“能试的方法我早就已经全都试过了，但没有用，就连尤兰德都找不出问题所在。”


“但说不定光靠我就能帮你了呢？说不定只要我和你一起……”


但亚当苦涩的笑容却说明一切了。原来他早在他昏迷，崩溃，甚至可能刚刚认识的时候就已经做过了尝试。结局是失败的，所以他终究不得不扣下了他。


“文，我和你不同。”他苦笑着，“你是被神祝福的，甚至能聚合你孩子的力量救下他们。但我……不行，我只能看着约书亚在我面前沉睡，却什么办法也没有。”


【|公.众.号：青.春.与.光.呀.删.|\\ 符.号.搜|】


“所以你就想靠那些家伙来帮你？”心里竟突然莫名难过起来，文天成不得不大吼，“就仅凭，那块陨石上寥寥的几句？！”


如同被戳破心事般一怔：“你……果然知道了。”


他张了张嘴似乎想说什么，但终究，只是垂下了眼睫，悲哀地：“尤达啊，你还不准备出来见见爸爸吗？”


这一声，果然让内室的门应声而开了，赫尔曼博士慢慢走了出来：“……爸爸。”


终于相见的父女两人，就这么隔着窄窄的门廊互相对望。


“尤达……”亚当看着她，呢喃，许久才轻轻叹出了一声，“人造纳斯塔的事情不是我做的。”


“……嗯，我知道。”目光扫过一旁怒视的哥哥，女博士继而却浅叹，“你那么讨厌纳斯塔，怎么可能会做出这种事。是埃利奥特干的，对吗？”


她的回答似乎让亚当松出了一口气：“这件事……很复杂。”接着他却一顿，“但你会帮我的对吗？小尤达一定会帮她的爸爸……”


该死。


虽然早就已经提前确认过了，但在听到这么一句的瞬间，文天成却还是禁不住紧张地给楚渭使了个眼色。


“爸爸，我谁都不会帮的。”但幸好，女博士的回答还和之前一样，“因为我发现我好像忘记了一些……很重要的事情。这些事好像和你有密不可分的关系，让我不能确定你现在是对的。”


“是吗……那还真是遗憾啊。”亚当却像了解他的女儿般苦笑了，“但无论如何请你相信我，没有人会比我更不愿看到他们降临。没有。”


这句话，或者说类似的话，文天成好像已经至少听过了三回：赫尔曼博士刚说的他讨厌纳斯塔，他曾在酒吧自己说出的纳斯塔就应该灭绝。


“你身为纳斯塔初代，却总说讨厌这个种族？”他突然感到了一种微妙，这种感觉让他不由想起了一块被按在了错误位置的，扭曲的拼图，“为什么？按理说你应该就像，或者说就是A·H案的策划者，有充分的理由怨恨人类才对。”


亚当却看向了他，不答反问地：“那你呢？”


“我？”文天成皱眉。


其实在得知秋翊是交易所管理人的那天他就发现了，钟昴和秋翊只是给他提供了证据，而最终做出了选择的，是他自己。


所谓没有黑暗的世界，其实也可以是纳斯塔取代人类的世界。


他们所有人都曾在研究院遭到过非人的折磨，无尽的羞辱，如果在那一刻他选择的是接过秋翊手里的证据而非责怪他们，那或许一切都会开始有所不同。


他们会成为A·H案的最大受益者和帮凶。


“可我失忆了整整七年，在那些时间里我以为自己只是个普通人，我甚至都完全忘记了他们！”他情绪起伏起来，不敢相信自己居然真的一度将他们忘记，“但你没有，你……！”


“爸爸小心！！！”


然而一声急促的呼喊，几道和当时袭击秋翊一样的地刺便穿透地表从脚下骤然冒了出来，一下划伤了扑向他的楚渭的小腿。


“楚渭？！”文天成怔怔看向那道流了血的伤口，随即，“亚当！！你居然敢骗我？！！”


是埃利奥特。


他居然躲过了他们的监测，和亚当一起来到了这里！


“不！文！我没有！！”谁知亚当却也一脸惊异，他慌忙回头，“我走的时候他明明还在昏迷！我还给他上了锁！我是真不知道……！”


但埃利奥特却确实出现了。


他几乎半边身子都瘫痪了，比起走，甚至更像是在地面的承托下被带着挪动。


但就算是这样，他唯一有着点知觉的手里却似乎还是紧紧拿着什么。拿着一块……


色泽黝黑，看起来就分外不详的……石头。


“该死的，埃利奥特……！”


只一眼，亚当的脸色就唰一下变了，他奔过去想从儿子手里抢走那块石头。


但怎么可能做到呢。


那伤势极重的人此刻就如同和地面融为了一体，他灵敏地闪转腾挪，凭空直立。而那根沾着楚渭血液的地刺也转瞬就回到了他的身旁，被指挥着，将刺尖上快要掉落的血液，斜斜地，往石头表面缓缓一滴。


一道炫目的白光突然从那块毫无生气的石头里迸射了出来，在正午的日照下竟能称得上鲜明。


所有人都愣住了，片刻的愣怔中，塞缪尔突然用尽他最后的力气挣开了凌顼，然后。


几滴鲜血便从凌顼破裂的血管里垂直掉落了，在塞缪尔对液体的掌控下，直直飞离躯体，争先恐后地飘进了那块石头。


“啊啊，很好，那么接下来就只剩……”耀煜的光亮里，埃利奥特缓缓笑了，他狭长的红眸瞥过暂时成为他盟友的塞缪尔，滑向了……


“！！！”


然而预想中的疼痛却并没降临。


赫尔曼博士微颤着睁开了她的双眼，却见一个熟悉的背影挡在了她的面前。


“爸、爸……？”


她不敢置信地念出了这个名字，岀离震惊，甚至难以理解。


他不是最该期待这一切发生的吗？本该期待，甚至就是一手策划了这一切的他，到底为什么……


——啪嗒。


随着一声清脆的余音，亚当的血滴坠落了。


它坠在了那块宛如宇宙般亘古寒冷的陨石上。


但，什么都没有发生。


那块石头就像没有任何动静般安好地立在那里，没有震动，甚至没有光亮。


而亚当肩头的血还在顺着他手臂缓缓往下流淌着，一滴，两滴，三滴……


“怎、怎么回事？”


尤兰德错愕得甚至结巴了，迷茫地看塞缪尔向这儿奔来。


但亚当却呆呆的，盯着那块毫无反应的石头。


“为什么……你的血没有让它发光？”她突然害怕了起来，“是初代的血对它不起作用吗？还是……”


“哈哈哈，哈哈哈哈……”


但一阵近乎癫狂的笑声却猛地将她打断了，面前的埃利奥特扬手，竟是突然泄愤一样狠狠掷出了那块石头，“我就知道，我就知道……！”


曾被世界都认定为奇迹的陨石就这么被视如敝屣地扔开了。它咣啷一声落在了才给楚渭和凌顼止完血的文天成脚边，被男人恼火地捡了起来。


他皱眉看向这个遭致了一切的罪魁祸首，想着干脆直接把它……


“嗯……？”但眼前突然浮现的东西却让他不由怔住了。


那些长条状的东西只有浮空的半截，但和石板上的文字拼起来，他居然就……


“等下，这些字……我好像能看懂？”


他明明学习外语都有障碍，但这些文字却好像是从基因里带来一般，甚至不用教就明白了。


“等下，等下……”他于是捧起那块石头，一行一行的，眼睛不停往下，“不，不对！这不是他们写的！这！这是……！”


先前才觉怪异的那片拼图终于被剔下了，他之所以一直觉得别扭，一直无法合拢，就是因为它其实不是原本那副拼图里的，它，它是……


“怪不得，我就说你为什么甚至比亚当还要急切……”他荒唐地看向埃利奥特，“这是因为……因为你……你也想复活某个人，对吗……？”


可却笑得更大声了，埃利奥特面对着亚当，边笑边：“我不知道啊！你说呢？！”


但不需要再问了，这怪异的举动反而使文天成更加确信，他艰难地吞咽：“你想复活的，其实是……”他又咽了一口，“其实是……亚当，对不对？”


这话果不其然让在场的所有人都露出了困惑的神色，男人于是就在那些惊愕不解的眼神中继续说道：“不是现在的亚当，而是你真正的父亲，那个有着纳斯塔民族主义的，A·H的真正纪念者，亚当·赫尔曼……”


“什么？”赫尔曼博士竟是第一次颤抖了起来，“什么叫……不是现在的亚当？”


于是叹气了。他觉得这件事不该由他来说，但留下那些字的不是别人，而正是唯一知道真相，又因真相沉睡了的约书亚·赫尔曼。


“对不起，亚当。”他只好歉疚地看向了那个几乎已经石化了的男人，看他被塞缪尔扶着，缓缓跌坐到了地上，“但是……但其实你……不是亚当。”


“因为真正的亚当已经死了。”


最终他还是闭眼，痛心地说出了结果，“而你是亚当的克隆人……亚伯。”


第一百五十七章 好久不见


=====


寂静，全场突然一片寂静。


最后打破这死一般寂静的是搀扶着亚当的塞缪尔，他用一种近乎于野兽的低鸣吼出：“你他妈在放什么狗屁。”


那双本就顶着黑眼圈，倍显病态的眼，此刻更是凶恶，狰狞，得了狂犬病的疯狗一样爬上了遍布的血丝。


文天成本以为他是不能接受这残酷的真实，不能接受自己这么多年的错爱才愤怒至此。


但：“爸爸，你不要听他瞎说。”他的下一个动作却不是求证，而是以那伤手抚上亚当，或者说亚伯的脸，以一种既亲密又迫切，既温和又强制的力度，“你是谁我难道还会弄错吗？你就是我的父亲，是我一生中最重要的人啊。”


他说完就微侧了脸庞，好像想为那双失去了所有血色的薄唇再染上一些颜色。


然而几声苦笑却打断了他的动作。


“……算了，塞缪尔，就到此为止吧。”已不知该称其何名的男人总算有了反应，他轻轻推开遮挡他的塞缪尔，苦笑得越发深重，“你其实早就已经发现了……不是吗？”


隐约察觉到自己的不对是在约书亚沉睡之后。


那时塞缪尔还是个只有十几岁的孩子，孤僻冷漠，总是躲着他走。倒是已经成年的埃利奥特对他展现着异常的热情，经常粘在他身旁，说一些他好像不是特别能认同的话。


他知道那些话题，那些关于纳斯塔优越性的话有的曾出自于自己之口，他甚至能从记忆里清晰地找到它们存在过的痕迹。但奇怪的是，他现在却感到了一种莫名的排斥，就好像是在否定过去的自己。


他先是沉默，发现无用后便逐渐开始了反驳。反驳从偶尔变成有时，有时变成了经常，直到某天他驳斥途中，被再也无法忍受的埃利奥特一把按在了墙角。


“怎么回事？你以前可不是这样的！”


这句平平无奇的话突然让他心下一跳，他条件反射地做出了记忆里经常强硬对那人用到的：用力按上他侧腹的刻印，然后说，闭嘴，埃利奥。


埃利奥特确实愣怔了两秒。


那两秒让他以为自己有了一瞬的成功，差点就要因此舒一口气了。但这时青年却狐疑地看向了他，皱眉，问：“你刚才用言令了吗？”


顷刻间，他寒意侵骨，如坠冰窟。艰难地找了个借口否定后，几乎落荒而逃。


他本想仓皇地逃回房间，却又突然因门口看见的一双眼停住。那双从小就提不起劲的眼睛现在微妙地打量着他，从那对看起来就古怪的黑眼圈上微妙地打量着他。


这时他才注意到这个特别容易受伤的小孩居然一不小心又把自己弄伤了，他在不熟悉的陆地上总是容易滑倒，然后要么摔青膝盖，要么划伤手臂，都要恢复很久才好。


“你过来。”


在还没意识到该说什么的时候他就已经张口，熟练地打开了药箱。


本该拒绝的小孩慢吞吞地挪了过来。


他用眼睛瞟着那个箱子，神情有种怪异的迷惑，迷惑又朦胧。


“亚当。”


他喊，不出意外地被那人狠狠一瞪。


但是这一瞪却并不轻蔑，反而有种说不出的熟悉，就像他熟练地打开药箱时一样熟悉，熟悉得让他似曾相识，却又忘记了什么一般。


“不用这么麻烦。”于是出于一种连自己都不知道的理由，他贴近，说，“你给我舔舔就好了。”


“？”男人果然停下上药的举动，转了脑袋看他。


他记得自己确实是有治愈能力的，但是印象里，他从未给除了自己以外的任何一个人治疗过伤口，即使包扎也没有。


那他到底是为什么这么自然地拿出了这个看起来全新的，甚至都从来没用过的箱子？


“你知道我是不会做这种事的，塞缪……”他开口准备拒绝，但一根手指却已经伸到了他的嘴边，大胆地抵上了唇角一处。


“塞缪尔？”他有些错愕，因为记忆中的男孩从没做过这种事，他总是离自己很远，经常跑到一些找不到的地方。


但：“舔舔。”


男孩却固执，而且是从未如此固执。他抵着自己嘴唇的手指实在是太用力了，以至于他不得不最终将它含进了嘴里。


他想或许自己是在恐惧。


恐惧一些将要被揭露的真实，恐惧一些难以承受的事情。


因为太过恐惧，他反而不想知道结果。就像想把刚才言令后的两秒无限延伸、拉长。


“奇怪……”可现实不允许，手指终究还是退了出来，他像等待审判的刑犯一样等待着男孩的质疑。


“真的不痛了呢。”


可没想到，等来的竟是这样一句。


那双淡紫的眸子缓缓扫过他紧张的面庞，带着惊喜与审视，最后落进了陌生而又意味深长的两个字里：“爸爸。”


一切的错位就是从这里开始。


没有人被骗，他们都是自愿被蒙进了鼓里。


只有他沉睡的灵魂还在他看着沉睡的约书亚时偶尔醒来，问：可是真的，这样就行了？


如果真的是这样就行了，他为什么还觉得自己必须要让约书亚醒来，就好像他忘记了什么重要的事情。


不明白。


当然，更不明白的还有一个。


“好了好了，震惊就到此为止吧，嗯？”


一旁，笑累的埃利奥特总算爬了起来，他神态恹恹地擦去眼角边挤出的泪水，“对，我想复活的就是亚当·赫尔曼。他坚定、敏锐、果断，是我从出生起就最敬仰的人，怎么可能会是这个软弱无能的废物。”


“你……！”


但终究被打断了，塞缪尔愤怒地看向那个做出了暂停手势的男人，看他缓缓地：“只是可惜，恐怕你的希望要落空了。”


埃利奥特一愣：“什么？”


“你没听懂吗，我说他死了就是死了，复活不了。”文天成说出这句的语调却有种厌恶的冷淡，他看着那块陨石，“之前他留下的翻译，就是照片里的那条。”


他让赫尔曼博士重新打开那张平面的，缺了空间结构的照片：“就是这几句，对吧？他翻译的是什么……我将降临，赐予重生？”


他看着，居然嗤地笑了：“这块石头上确实有类似的话，但不是这句，也不这么翻译。”他指起照片里被翻译的那行字，“实际上，这句话是他自己写的，内容也没那么惊悚，是……”


说到这里，他却停了，一种终于被发现的难言的困惑突然飓风一样袭上了他的心。


“奇怪……这句话是……”他顿了顿，忽而默念，“亲爱的文，好久不见……？”


不同于方才撞钟一般的震惊，这一句，却是细思极恐。


“我明明不认识他，他为什么要对我说好久不见……？”手竟也接连抖了，“而且，而且我能读懂这些文字不是刚刚才发现的吗？他这么写，不就像是……早就知道了我能理解……？！”


“难道是预知能力？”凌顼禁不住也皱了眉。


“不可能。”楚渭却很快就否了他，“要是真能预知，他还会把自己搞成那半死不活的样吗？”


“那他的能力到底……？”


视线开始流转了。文天成探究的视线一一环扫过茫然的尤兰德，不耐的埃利奥特，愤怒的塞缪尔……最后，终于落到了甚至可能没有真实记忆的亚伯身上。


他看他逃避地垂眼，很久才：“是……意识。”


他用着那段不知是谁的记忆：“如果我没有记错，应该是一种类似于催眠的能力……”


“怪不得……！”一旁的尤兰德不由恍然一怔。


所以她才许久都没想起陨石的事情，所以她才总觉得自己好像失去了一段记忆。


因为凡是见过他能力的都忘了，所以他才能将一切虚假暗示成真实。


“但是，就算是这样……”


然接下来出现的声音却让文天成立刻惊异地回过了头，“也并不能解释这串……时空错乱的文字。”


是钟昴。


他不知是怎么把自己从床上撑起来的，但听见了一切的他，此刻就倚在门框边上眉目深皱地喘息着。


“他沉睡时我的父亲还没醒，所以无论如何……他都不可能知道这些。”然后他看向已经来到身边的男人，顺从地在他的搀扶下坐进了一把椅里，“除非……”


他声音一顿，手指慢慢从支撑他的臂膀滑下，勾进了对方有些汗湿的掌心：“他是不是，还给你留了别的东西？”


“别的……？”手里温顺的指尖有轻微凉意，文天成安抚地捏了捏，然后便顺着他的话翻转了那块石头，“……！”


下一刻，他便发出了一声指令。


楚渭几乎在瞬时就移到埃利奥特身边拎着他的衣领离开了地面，而凌顼也立即扯下自己的手套，强硬地捏开埃利奥特口腔就攥成一团塞了进去。


“唔唔？！唔唔唔？！！”


埃利奥特随即大吼，他奋力挣扎却难以逃脱，甚至刚刚唤出地刺就在一道外力作用下摔进了气泡里，被裹挟着，飘进了尤兰德一墙高的玻璃鱼缸。


“请在能防止埃利奥特自杀的前提下，先把他关进水中。”


于是这才又重新念了一遍。文天成看着那块反面果然也被约书亚写了字的石块，终于吞咽着，一字一句，接着前面完完整整念了出来：


“亲爱的文，好久不见。


抱歉以这种方式将你们所有人都聚在了这里，这很自私，但请相信我这是迫不得已。


这是个注定不可能启动的仪式，因为我的父亲，那个有着纳斯塔民族主义的真正的亚当已经死了，现在的亚当其实是他的克隆人亚伯。


请麻烦你替我和我深爱的亚伯道一声歉，我比谁都不希望剥夺他的人格。但是为了欺骗时空，我实在不得不这么做。


为了防止被埃利奥特利用，我已经将具体信息藏进了咩咩里。请你们务必，务必要照我说的做，否则人类将再一次毁灭，到时谁也无法阻挡。”


第一百五十八章 末世幽灵


=====


当这封带着预知口吻的信被完全念出时，所有人才真正觉察到了它的恐怖。


“欺骗……时空？”


“再一次……毁灭？”


孪生兄弟几乎同时重复起了中间这对词组，而房间里的秋翊更是撑着个支架瘸腿跳了出来：“开什么玩笑？他还真把自己当个先知了？！”


赫尔曼博士干脆直接点燃了一根女士香烟，她有些不稳地跌坐进旁边一把靠椅：“不对，这已经不仅仅是预知了。他说的是，再一次……”她颤抖着深深吸了一口，随着烟雾，“再一次是指……他已经知道了人类毁灭过，并且确信如果我们不这么做，人类还会……再一次毁灭……”


“……？”


好像有哪里不对，但说不出来。文天成费解地看向了钟昴，直到那人也蹙起两道好看的眉，微微叹出一声：“也就是说……如果这封信里说的是真的，那他应该既能回到过去，也能通往未来。”


“……那不就是时空穿梭？！”于是懂了，文天成惊愕地，“所、所以，他是真的已经经历过了人类的毁灭，然后从毁灭的未来回到了现在？”


他显然乱了：“但是这样的话，现在这个躺在床上的约书亚难道是未来的约书亚吗？如果是的话，那现在的约书亚又去哪儿了？”


但这回钟昴却沉默了，他沉默不是因为男人提出的问题太傻让他不屑于回答，而是因为相反，他真的也一点都不知道答案。


最后还是赫尔曼博士替他做出了回答：“这就要牵扯到时空里的悖论问题了。”她的情绪似乎平复了点，低手抖掉烟蒂，“所以在今天之前，我还以为时间倒流是件根本不可能实现的事情。”


外祖母悖论。


文天成点头，他大概听过一点，主要讲的是如果能够回到过去，一个人就能在父母出生前杀死他的祖父母。但如果他的祖父母死了，他也就不会出生，那么最后到底又是谁杀死了他们。


“是，我也不这么认为。”钟昴似乎是想扶额，却囿于肋骨的疼痛，“但是……”


人无法用低维空间的思想去思考高维时空的事情。


这句生涩的话在他嘴里转了一圈，最后终究没有出去。他只是颔首，用并不熟练的语调，问出了略带违和的僵硬的一句：“咩咩……是什么？”


很快，一只毛茸茸的小羊玩偶就被亚伯拿到了众人面前。


它歪着圆圆的脑袋，两只笑眯眯的弯眼下是小小的粉红鼻子，翘翘的三瓣嘴。它看上去有些旧了，但仍旧干净、甜蜜、可爱，又有些莫名的似曾相识。


“这是约书亚以前最喜欢的毛绒玩偶。”亚伯不太确定地开口，“好像是别人送给他的，所以一直都很珍视……”


怪不得，原来他是在那次冰棺的一瞥里看到了这只玩偶，当时它就被放在了约书亚枕边，像是怕他孤单一样陪着。


文天成大概有了些猜测，他拿起玩偶，果然在它靠近屁股，本来就有针脚的地方发现了再次缝补的痕迹：“那我拆了？”


亚伯没有点头，他只是复杂忧郁地看着那只被从下剪开的玩偶，白乎乎的棉花从身体里直直掉下去。


文天成拿出的东西是一个小小的，几乎只剩金属条的卡片，被放在一个防水的真空袋里。这已经是二十多年前的旧东西了，赫尔曼博士翻了好久才找到一台能够兼容的旧机器，总算把它插进去。


旧机器加载了将近一分钟，接着，一道温和的声音，伴着不算明亮的画面：


“今天是……2098年10月7日，我第一次，但也可能不是第一次录这个视频。”


录视频的人终于从相机前走到了座位上，坐下，这时文天成才第一次看到了约书亚睁开的眼：一双湛蓝的，甚至比钟昴还要透亮的眼睛，但瞳孔却是横着的，不详地横着的。


就在被这双恶魔般的横瞳注视的时候，他们听到平静的：“人类已经灭亡一千六百八十三次了。”


“……？”


“哈哈，很难相信，是不是？我第一次听说的时候大概也是你们这个反应。”


他简直像是看到了他们震惊的神情，“说实话，直到今天，我其实都不太敢确定。但是‘他’已经准确预言了太多事情，所以……”


他顿了顿：“我或许无法向你们解释清楚‘他’到底是谁，因为我和他的联系只限于文字，也就是除了我和文先生以外，你们都看不见的陨石上的那些文字。”


“那些文字是浮空的，立体的，从不同角度看可以成为不同的意思。我从未想过要从其他角度看那些文字，直到两个星期前……它们突然动了。”


他的脸上突然显示出一种难以解释的窘色，双手动起来，好像想为他贫瘠的描述做一些补充。


“那些立体的虚影像是突然被拉扯，在一股奇怪的，近乎于念力的力量下抽动，解构，排布，直到呈现出另一种我几乎不能理解的形态——我是来自未来的你，我来拯救即将死去的亚伯，和即将灭亡的人类。”


说到这里，他停下来笑了笑，“很离奇吧？我一开始还以为是被人耍了。”


“或许是为了证明他确实来自未来，他告诉了我一些即将发生，并很快得到了验证的事情。”


“比如亚当会在五分钟后过来，在问我翻译进度的同时抱怨小塞一不小心又摔倒了，像个白痴一样崴伤了脚踝；再比如尤达和埃利奥特今晚会为了谁的观念更对打架，最后两败俱伤，发誓谁都不再理谁。”


“还有亚伯。”


他突然停下，有些犹豫地，腼腆地，“他跟我说，我知道亚伯给你的咩咩是你故意搞坏的，你这么做就是为了能得到他的安慰……”


“那一刻，我意识到了他就是我。因为除了我，不会再有别人知道我干了这么恶劣的事情。”


他白皙的皮肤红了，像是因为暴露了心思，有些不敢看摄像头：“但是……”


这一句，他停顿了很久。许久之后，他拿出几张写满了字的稿纸，“这是一件很复杂，也很漫长的事。为了让你们能更清晰地了解，我把他说的都记了下来，现在就读给你们听吧。”


他轻轻地，温声地咳了一下，而这声咳嗽也代表着他阅读的开始。


“这都是我犯下的错误。


因为我不经大脑思考，没有在最初翻译出那句‘祭我以血’时就意识到问题的严重，我把这句应该被永远掩埋的话告诉了亚当，导致了后面所有无法挽回的后果。


2100年10月8日，在亚当对着陨石滴下第一滴血时，他们降临了。


我从未见过那样庞大的生物，庞大的投影让我看不清他们的脸，但他们的声音，模仿人类发出的语言却让我浑身战栗：人类自私、贪婪、邪恶，就让我来拯救你们吧，我亲爱的孩子。


我惊异于他们傲慢的专断，但亚当听完后竟对着那些冷血残酷的语句兴奋不已。


没想到事情居然会发展到这个地步，结束后我就和亚当产生了不小的争执。我跟他说这件事已经涉及到了全人类的命运，必须立刻上报才行。但亚当却不以为然，说，搞清楚，你是纳斯塔，不是人类，不要和那些为了利益把你制造出来的伪善者共情。


他说的话只有部分对，另外很多我都不能认可，所以当时就准备出去汇报这件事。可谁料，亚当却直接勒令埃利奥特踢倒了我，他用鞋踩上我的脚踝，像是要对我施展言令。


也就是在这时，亚伯加入了，他高声叱责着我的父亲，还把他推倒在地。极度亢奋的埃利奥特失去了判断，于是刚才还活着的亚伯就……轰然倒了。


他被一根尖锥刺穿了喉咙。


那时震惊的不止有我，还有来迟了一步的塞缪尔。


塞缪尔冲上去要跟他的亲生父亲拼命，却被占据了年龄优势的埃利奥特完全压制了。


‘这种儿子还真是不如不要。’亚当厌恶地，用一种看工具一样的眼神看着我们，然后强硬地捏开了塞缪尔的颊，扯着他的舌说，‘休眠吧，你们已经没价值了。’


我和塞缪尔于是就这样被他用言令关进了休眠舱里，一关就是三十几年。


而等我再次醒来的时候，就发现那些仿佛昨天才在投影里见过的生物已经通过虫洞完成了跃迁。


比我们早一步醒来的尤兰德说，他们在2133年降临地球的同时还带来了一种奇怪的气体，它快速弥漫，所有体内没有榊元素的人类都很快死于了非命。


这时亚当研制出的刻有A·H的邪恶药片反倒成了重金难求的良药，他被追捧到了一种全新的，神一般的高度。


而那些不追捧他的全都死了。


其中就有塞缪尔一个。


我知道自己再也无力回天，只好带着恨意假装屈从。


好在无论如何，我还是亚当的儿子，这层并不光荣却很方便的身份让我获得了许多信息。


比如C国的初代是一个叫作文天成的，他有四个儿子，除了一个火相之外，另外三个跟他都非常亲近。


我听说他们是站在人类一边的，还一度想跟他们获得接触。只可惜，还没等我完全联系上他们，他们的计划就被‘神’发现了。


在纯种‘神’的面前，就算初代纳斯塔也不值一提，但‘神’却以他们是他最重要的孩子为由又给了一次额外的机会。


他们没要，最终在一次猎神行动中依次死在了一起。


我没有他们那么勇敢，但我的顺从最终却得到了‘神’的肯定。所以某天，我终于得以窥见了被他们封锁的秘密——他们能够打开四维的空间。


四维空间，也就是五维时空，意味着我能看到时间的流动，甚至能穿行于未来与过去。


知道这个消息后我便无可避免地产生了回到过去的念头，我尽力不让他们知道，直到‘神’旁边的首席，那个掌控着月相能力的副神发现了我，笑着问：你想体验一下，是吧？


那时我还不知道这将是种最残酷的刑罚，我呆滞地看他碰了我，然后我的身体，我好像看见了我的身体开始拉长，扭曲，最后像所有被月相纳斯塔碰过的人一般，我消失了。


消失进了第四维度。


在这里，我看见了过去。


无数的时间段组成了超立方体，我找了很久，最后才终于找到了那个我必须回去的时候——那个我告诉了亚当翻译的，犯下了滔天大错的时候。


我以为我可以改变一切。


但是，进不去。


我消失的身体被阻挡在了透明的墙外，直到又经历了一遍亚伯的死亡。


难道过去真的是不可逆转的吗？我不信，于是又重新试了一次。


这一次，我用我残留的触感尽力敲打了玻璃墙。我发现仪器的指针开始动了，但这么微小的动静却无人在意。


难道四维空间就意味着要丧失沟通吗？


我逐渐开始思考，直到最后突发奇想地对着那些视野里无比清晰的三维文字，做出堆积木般的拉扯动作。


它们突然动了。


视野里的第二个我，像是被吓到一般突然回头。


我看见了他。


那一刻我就知道，他也意识到了我。


有了文字这个工具，沟通就变得容易多了。我本以为这样就能直接改变历史，让亚伯免于苦难，让人类不再灭亡。


但很快我就意识到，当初那个副神敢直接把我推进深渊是有原因的。


因为历史无法改变。


历史无法改变。


第一次，我让自己不要把信息告诉亚当。期间的过程确实发生了一些改变，但10月8日，亚当还是因为割破手指，一不小心把血滴到了陨石上。随即，投影再次出现，我虽极力避免了后来的争吵，但亚伯还是死了，因为他替我说出了那句不愿。


我不信邪，第二次干脆就让自己把陨石藏了起来。但奇怪的是，平时都不怎么在意的亚当却在10月8日那天执意要我将石头交出来。我含糊其辞，他居然就直接对我用上了言令，于是石头的位置和信息都无可避免地走漏，那晚亚伯死于了教唆我犯事。


这时我已经隐约感觉到了一点不对，但是不太相信，或者说是不敢相信。


于是第三次，我为了避免言令把脚踝厚厚地裹了三层，甚至还干扰了亚当的潜意识。但10月8日，埃利奥特却突然来问我陨石的事了。他说他的能力感知到陨石里出现了一些异动，要向我求证。我直接和埃利奥特产生了争执，亚伯听见响动过来帮我，却又死在了狂暴的埃利奥特手里。他的血滴在石头上，没有动静，但他刺伤的埃利奥特却有。


历史还是无可避免地发生了。


难道历史是真的无法改变吗？


我终于不得不开始这么猜测，又尝试起第四次、第五次。


我尝试的速度越来越快，失败的速度也越来越快。直到试到了第一百次，我看着才刚刚消失的投影和地上死去的亚伯，崩溃了。


难道我将永远留在这没有尽头的长廊里，眼睁睁地看着我的痛苦重复一遍又一遍，一遍又一遍？


没有那些神的帮助，我甚至不知道该怎么出去，该怎么死。


我绝望地消沉了很久，就在我消沉的这段时间里，亚伯又死了二十七回，人类又灭亡了二十七次。


不行，这样下去是无济于事的。


我实在不能忍受自己再麻木下去，告诫起自己：思考啊，约书亚，思考！


然后我看见了它。


那个一直被我当作简单通讯工具的陨石。


在三维空间里，它只是半块碎裂的石头，携带着基因、信息、邪恶又让人捉摸不透的石头。


那些傲慢的‘神’将自己比作上帝，给予了偷吃苹果的人类以道德制高点般的惩罚。但他们其实不是上帝，是蛇，是引诱经受不住诱惑的亚当和夏娃吃下苹果的蛇，没有任何意识的陨石才是那个苹果。


而此刻，那个改变了人类命运的苹果却变了。


它在感知到血液后发出或柔和或刺眼的光芒，这些光芒转瞬即逝我从未注意，但现在，当我左右环顾或上下张望时，我却突然发现它连成了线，甚至说，一张网。


数以万计的网拧在一起，通向我看不见的时空。


原来它本身就不是三维，而是四维空间的产物，只不过是为了贴合人类认知才化作了三维的样子。


意识到这点后，我无可避免地猜测起：会不会一切答案其实都藏在这块四维的陨石里？


我沿着这股粗壮的线索一直往前，往上，时间在我这里已经失去了意义，但我知道或许大概是两百次毁灭那么久。


亚伯又死了两百次。


因为我的错误。


终于，我看见了尽头，尽头的宇宙里，那条线消失了，取而代之的是一个深不可测的扭曲的结构。


我突然想起了他们来到这里的方法——虫洞。


难道那块陨石其实暗藏着与虫洞有关的秘密？如果它是支撑这不稳定结构的因素之一，那我能不能直接将它毁掉呢？


我突然凭空产生了一种笃定，一种莫名的笃定：只要我能破坏其中的关系，那么这个虫洞必将坍塌于此。


不具备从四维世界改变它的能力，我便只能从三维的陨石入手。我让自己用机器碎，用熔炉烧，用试剂腐，但它的结构都没有破坏，我在十次毁灭里没有改变任何事情。


然后我便想到了那个把我送进这里的月相副神。我想会不会他们的能力本质就是一种引力，可以致使事物坍缩？


于是我找起了C国的初代，那个叫文天成的男人和他月相的纳斯塔儿子。


但我没想到的是，他们居然有一段长达三十五年的休眠。这休眠正好跨越了10月8日，让我靠此拯救亚伯的幻梦化为了泡影。


那我到底还应不应该继续尝试下去？


大概到第三百七十九次毁灭，我接受了亚伯必然死亡的事实，这个事实让我感到前所未有的绝望。


我终于意识到即使我的发现真的有用，休眠前的历史也无法改变，我只能在他必然死亡的时间之后毫无意义地阻止。


但停下是有罪的。我不得不继续。


我花了一次毁灭的时间去观察文天成一家。


然后我陷入了沉默，一种偷窥他人的罪恶让我思考起隐私对高维生物来说是否根本不存在。


最终，我把我停止休眠的时间定在了2124年。那时文天成已经想起了他的身份，也在探案中逐渐意识到了A·H的隐情。


可第三百八十一次，我的逃跑被发现了。亚当把我重新关回休眠舱，让我一度担心这件事也会像之前一样无法被改变。


但幸而不是，在第三百八十四次的时候我带着一小块陨石的碎片成功逃了出去，并成功找到了他们。


那时文天成才和他的二儿子吵完架，正一个人坐在酒吧喝闷酒。我和他搭话，他没好气地瞪了我，但当我拿出了那块带有文字的陨石，并准备长长地给他讲一个故事的时候，他愣住了。


本来不耐且不信的脸在一瞬间凝固，他有些不敢置信地告诉我，他好像也看得懂。


这意外的惊喜大大降低了我和他沟通的成本。很快，他的几个儿子就被叫了过来，其中两个还没和他冰释前嫌，神情看上去有些复杂，还有两个一见他就贴了上去，亲密的举态让三维世界的我也有些手足无措。


我以为早就麻木的心突然有些刺痛。


——虽然我早就没有了心，也早就感知不到痛。


作为尝试，我让月相纳斯塔，也就是那个叫凌顼的青年对我带来的一小块碎石施展了能力。碎石一瞬就消失了，而我也同时看见四维空间里牵引它的那条线黯淡了些许。


真的有用！


我的心情已经很久没有像现在这样大起大伏，距离他们到达还有9年，只要我在这9年里把剩余那块摧毁，虫洞就会坍塌，而虫洞里的他们也会随之被压垮。


我以为这次不可能再出错，甚至对于一切都开始势在必得。


但。


我又失败了。


人多势众的我们确实突破亚当重围，拿到了陨石，但当凌顼想再对它施展能力时，它坍缩到一定程度，下不去了。


‘你说当血滴到上面时，四维空间里就会凝聚成光束？’文天成的那个长子钟昴问，‘那会不会是由于它震动的频率不够快呢？’


我没理解他是什么意思，但他已经戳破了自己的手指，滴上血后让凌顼再试。


这一次果然有效果了，但效果很有限，大概还要八到九次才能彻底消失。


‘这个程度，难道是要所有人都把血滴一遍吗？’


文天成提出了最有可能的答案，但这一次，还没来得及等我们验证，他们降临了。


以极快而又迫切的速度。


历史再一次重演。


而在清理完包括三维的我在内的所有人后，‘神’好像还若有所思地回头，透过透明的墙壁轻轻看了我一眼。


自此之后，我消停了很久。文天成一家的幸福让我很难再接受亚伯回不来的事实，所以我又重新开始了中断已久的尝试。


第三百八十五次失败、第四百八十五次失败……失败到后来我发了疯，想：要不干脆让亚当去死吧。


很明显地，我感到了时空对我的阻拦，那种神奇的力量让我失手，噤声，提前被发现。直到第四百九十九次，亚当和亚伯突然扭打在一起。


一片混乱中，我刺中了一个人。


那一瞬我以为会是亚伯，慌张地触上去想给他止血。


但随后我却听见了熟悉的声音。


和亚当的冷酷完全不同的，从另一个人嘴里传出的，真心的慌乱：


‘约书亚你的手……’


那个没被刺中的人担心地看着我满手的血，他以为那是我的血。


不，不是，那是亚当的血。


亚当终于死了。


第一次，我的亚伯活了下来。


我以为这一次我能永远守护他，无论最后的世界如何，都再不会失去，甚至还为此特意催眠了一度癫狂的埃利奥特。


但始终维持着自己风格的，健康的亚伯，有一天却突然莫名地心肌梗塞，还没来得及救治就与世长辞了。


为什么都这样了历史还是没有丝毫改变呢？！


我几近崩溃，无法不怀疑是不是还有更高维度的人，或者东西在不停地修正着时空。


那么人类难道就是应该被修正的吗？


五十亿分之一的概率才组合出的生命，换来的结局居然是被修正？我不信。


第五百次，我告诉亚伯尽力拖住亚当，试图重现上一次发生的情景。


但最后一刻我却因分出了二人而失败了，叠加态被打破，又重新回到了无法更改的结局。


五百一、五百二、五百三。


到了第五百三十三次的时候，我突然意识到这样的状态不行，所以我动用了我的能力，甚至催眠亚伯说：‘从现在起你就是亚当，你要相信自己是亚当。这世界将不再有亚伯，亚伯的存在将会被抹去。’


他本身就是亚当的克隆体，这一切自然是天衣无缝。而为了使效果更加逼真，我甚至直接给他导入了亚当备份的记忆。


于是真的，他也把自己当成了亚当，把亚伯这个存在完全给忘了。


我终于再也不用分辨，反正一刀下去，命中的概率是百分之五十。


这远远慷慨于必死的百分之一百，所以，我亲手杀死了亚伯整整六百三十七次。


在用‘咩咩’确认出幸存者是亚伯的那些次数里，我发现他确实以亚当的身份活了下去。只是他好像是有察觉的，仰慕亚当的埃利奥特也有，没有再被送进休眠舱的塞缪尔也是。


我不得不强化了他们脑海中‘这就是亚当’的念头，甚至为了避免猜疑，让他们尽量忘记有关投影、陨石和克隆人的事情。


但是，在用六百三十七次误杀换来的六百一十四次成功里，亚伯最终还是因为被认出死了一百五十八次，里面包括时空的修正，也包括被疯狗般的埃利奥特猜疑致死。


他被认出的理由也非常丰富：亲近之人的怀疑，未被销毁的资料，甚至研究院里曾参与过克隆人研究，知道亚伯存在的研究员们。


要毫无痕迹地替换一个人的存在是很困难的，尤其每次催眠还都会对我的身体造成损伤，不得不以长时间的沉睡来弥补。


我无法把握准确的度量，也无法权衡我沉睡与苏醒的程度。于是渐渐的，我对我无用的身体越来越厌恶，还有我永远半吊子的催眠，一点不彻底的能力。


或许在所有沉没的次数里，最应该被优化掉的首先是我。


我开始将一切事情都集中在10月8日完成，最多拖到9日，每次都尽量彻底，完整，只给他们留下我从一开始就沉睡的假象。


这样放弃自我的举动获得了很大的成功，当我不再贪恋与亚伯共处的那些时光之后，他真正成为了亚当。即使被怀疑，最终也会因缺乏证据而演变为怀疑自己的亚当。


毕竟只要没人记得，真实发生的事情也能等同于没发生过。


一开始，我的举措还不够完善，时不时就会有漏网之鱼跳出来扰乱时空。


但一百六十五次，在我不断根据上一次的缺陷修正了一百六十五次之后，一切终于都近于了完美，而我的亚伯也终于活到了降临的时候。


只是，以亚当身份活下去的亚伯好像不幸福，他自始自终都无法认同纳斯塔民族主义的观点。而且作为一个失败的，体内并没有榊元素的克隆人，他也注定会在他们降临的那一天就死去。


他依然会死去。


这件无法改变的事让我清楚地意识到，我还是必须要将虫洞关闭。


但我怕的不是失去我早该消逝的生命，不是那个‘神’对我意味深长的一瞥，而是在我满身罪孽地坠入进地狱之前，没有创造出任何一个能让大家幸福的世界。


所以我决定尝试着一次性将事情解决。


我花了两百多次毁灭的时间探索如何能在不泄密的情况下聚齐所有人的血液。


这件事很难，因为不明真相的文天成一家会抗拒，而被逼至了绝境，察觉到什么的埃利奥特也往往不惜以死阻拦。


于是在第一千六百八十三次，也就是上一次的毁灭里，我干脆利用了埃利奥特无法被证实的怀疑，利用了他对亚当的爱意。我捏造了一个所有人都可以复活的故事，却没想到埃利奥特这个疯子，竟在听完后立刻扑向了我的妹妹，大笑着与她同归于尽了！”


说到这里，那沓被翻了好些页的纸终于放了下来：“不过，这一次……”


视频中的脸终于再次露了出来：“这一次，我加了备注，对吧？”


他温和地笑了笑，而文天成看着那双曾觉诡异的横瞳。


突然。


他看向了陨石。


他不知道自己为什么突然做出了这个动作，但他就是做出了，而且。


果然如视频中所言，那些立体的虚影像是突然被拉扯，在一股奇怪的，近乎于念力的力量下抽动，解构，排布，直到呈现出一种让他毛骨悚然，却又眼眶一热的形态——


“好久不见，亲爱的文。”


-----


作话：


奇幻文！请各位物理大佬不要太纠结真实性！本文科生已经努力学习过了TT


第一百五十九章 永远同在


=====


“约……书亚……？”


怔怔的，他念出了那个名字，那个近在咫尺却又遥不可及的名字突然让他颤抖起来，“你……还在……”


看不见文字的众人先是一愣，继而，他们不敢置信地：“你说谁还在……？”


捧着石头的男人忽地抬头，环视：“我说他……约书亚。但不是屏幕里的那个，是……”


突然都明白了他想找的是什么，以亚伯为首的一众都随之抬了头去看，但：


“别找了，看不见的。”


作为全场唯二没有仰首的，钟昴甚至连眼球都没动一下。


那双从视频播放开始就沉默平静，只在听到父亲死亡时产生了些微波澜的眼，如今也正定定注视着只存在于这个世界，却还没来及为他所拥有的人。


“我们对四维来说就像单面玻璃房里的老鼠，只有被观察的份。”他略一停顿，“而你们现在之所以能够沟通……我想，应该是由于引力的缘故。”


“不是，等会？怎么就引力了？”


但冷静的陈述被全场另一个没抬头的打断，只见楚渭皱了眉头，难以理解般勉强牵起嘴角：“你们……不会都信了吧？”


他强牵起的笑里有一种复杂的苦涩：“拜托，平行宇宙？这么离谱的说法你们也相信？”


这听上去理性的质疑让秋翊挑了眉，他用一种就你聪明的眼神轻蔑瞥向声源，嗤道：“那你什么高见？”


“不是，你们真的都不怀疑吗？！”但竟直接无视了兄弟的挑拨，“有可能这个字只是一种特殊的投影啊？！有可能现在发生的一切其实都只是谁写的，用来恐吓威胁我们的剧本！！”


“剧本……？”


“是啊！爸你想想，我们现在听的可都是他的一面之词啊！”继续情绪激动地说了下去，“谁知道他让凌顼做的事到底是遏制还是激化啊？说不定这个约书亚其实早就被策反了，他演这出戏只是为了让那些外星家伙……”他一停，“不，那些家伙到底是不是真的还不一定呢！”


他冒犯的话果然换来了亚伯激烈的驳斥，也让夹在中间的男人恍惚得犯起了难。


其实是应该怀疑的，他自己也清楚，但不知为何，一种奇怪的，不愿不相信的感觉却萦绕在了心间。


“楚渭你……”于是莫名地，他看向了楚渭的眉眼，那平时总不正经的嬉笑的眉眼此刻却有种微妙的迫切，“难道是在害怕？”


“哈？”楚渭一愣，后知后觉地反应过来，像被踩到了尾巴的猫般跳脚咧了牙关，“我？害怕？”


文天成却点头，抽出一只手指指自己耳后：“你心虚的时候这里会变红。”


“这个只是因为……！”有印象了，那是他还小的时候男人就对自己说过的话。他一直以为那只是个促狭的捉弄，没想到……


“行，没错，我就是在害怕。但你们难道就不害怕吗？”索性，他干脆承认了，同时直接反问，“如果真像他所说有那么多世界，那现在的我又算是个什么？”


那个刺一般鲠在他心里的东西终于被揭露了，原来他并不是真正在怀疑，而是：“你们难道就不会觉得自己的存在好像都被抹杀了吗？”


他是在抗拒。


一时间，文天成不知该如何应答，类似的感受其实在他心里也有过浮现，只是……


“嘁，我看你是怕自己不唯一了吧。”抢过话头的却是秋翊，只听他冷笑着，“不但要跟自己的兄弟争风吃醋，连其他世界里的自己都不放过。我说累不累啊你？”


这话楚渭可没法再无视，只听他恼羞成怒地大骂秋翊两声，耳后却更红了：“那你就能心甘情愿接受其他世界的我们已经死了的事情？！”


说的是我们，实际却另有所指。


终于无法再用轻佻掩饰不安，秋翊皱眉敛去了笑意，而就在这短暂沉默的寂静里。


“但至少死的时候，他们在一起不是吗？”凌顼垂眸，鬼魅般的红眸中竟突然显出一种羡慕的类似物，“既然如此，又还有什么不满足的。”


“……？”不由因弟弟病态的发言怔住，楚渭刚想开口，眼睛却一不小心扫过了安放着沉睡的约书亚的那张床舱。


那几近麻木的一千六百多次重复和不得不亲手杀死爱人的六百多次疼痛，真假难辨地给他带来了短暂而真实的刺痛。


如果这事是发生在他的身上……


“啊……妈的。”于是终究烦闷地捋了两把头发，楚渭：“但这还是很可疑不是吗？如果任谁告诉你……”


“楚渭，9976102是什么？”


可质疑的话音被打断，文天成看着陨石，以一种困惑奇异的语调，“约书亚跟我说，你最近还经常会看一些奇怪的小店铺……？”


“？！”一瞬间，楚渭的神情像是惊了。他警惕地抬头瞪了眼不知何处的家伙，然后才在男人威逼的视线里含含糊糊地：“是你的三围啦，我趁你睡觉的时候偷偷……”


“楚渭？！！”


这下好了，现在不仅文天成，就连他的三个兄弟都开始用一种既鄙夷，又复杂的眼神看向他，让他不得不把剩下那些怀疑吞进了肚子里。


“行了行了，我信还不成？”他只得恶狠狠地挤出了两句，“但要是真有个什么三长两短……到时候可别怪我没提醒你们。”


到此为止，所有人终于都不得不相信了，相信围墙之外确实存在着一个幽灵。


“约书亚你……应该确实不会骗我们，对吧？”捧着那块石头，文天成喃喃自语出了一句。


“是的，我不会。”很快，陨石上显出了字样，“我知道让你们凭空相信我既艰难又无理，但是对不起，我确实也提供不出别的证据了。”


是啊，他甚至都没有实体。


柔软的唇又被牙咬上了浅浅的印，文天成实在拿不定主意，只好将求助的眼缓缓瞥向了身旁仰起头看他的：


“我信。”


谁知从那双带笑的眼里淌出的却是这样一句。


从来最擅长怀疑的钟昴此刻却笃定得分外稚气：“但我相信的不是约书亚，而是我自己。”


这话讳莫如深，甚至像个谜语。但莫名的，透过那片注视他的眼睛，男人却好像突然懂了，而且是第一次心有灵犀般地恍然大悟。


“你是说，你相信那句关于震动的话确实是你说的？”


钟昴赞许地点了点头：“是的，因为他说的那句和我刚才瞬间想到的几乎完全相同。”


这话很关键，因为这就表明了约书亚确实在别的时空里请求过他们帮助，而那时的他们显然已经做过了确认。


难得被儿子肯定的文天成又惊又喜，他眼睛看向陨石，抬手却往钟昴头上一揉：“那么现在，我们该怎么做呢？”


文字很快欣喜地发生了变化：“请让我的妹妹滴入最后一滴血，这样你的儿子就可以直接将它摧毁了。”


于是点头将他的话向尤兰德传达了，女博士抿了抿嘴唇，随后便不假思索地用刀划开了自己的手指。


鲜红的血液滴上陨石，让它发出了巨大的光芒。女博士看着它逐渐被递往凌顼的手上：“但是，直接摧毁就好了吗？摧毁后这石头不是就不见了，你还怎么和我哥哥对话呢？”


说着说着，她的声音小了下去，最后干脆一轻：“不过，到那时，你还在吗……？”


很长一段时间，文字都没有再出现。直到她小心翼翼地又喊了声约书亚，那字才：“这个问题，我也不清楚。但我希望……”


希望什么，他没有再写。


“那么……就给我们发摩尔斯电码吧，如果那时你还在的话。”于是摘下了手上的腕表，赫尔曼博士向着未知的虚空，“我们好像还一起看过那部电影，对吧？那部很老的电影，沙尘暴，玉米地。”


“是的，星际穿越。”


虽然看不见，但文天成却突然觉得那毫无生命可言的文字像是温暖了起来，兄妹中的哥哥似乎笑了，“但在这之前，有件事我还想尝试一下。”文字换了行，问，“我的那把小提琴还在吗？”


几分钟后，凌顼脱下手套，开始了他的使命。


这次不同于往昔，平常几秒就能摧毁的大小却让他流下了汗来。透明的水珠从冷白的皮肤沁出，淌过变成全黑的眼白，顺着精悍的颌线坠落在地。


文天成拿纸替他擦过，又瞥眼看逐渐缩小的石块上逐渐缩小的字体：“线条变细了，有效果。”过了会儿又变成，“你可以把手放在他的刻印上，这样能帮他减轻些负担。”


文天成依言覆手，甚至直接戳破了指头。些微血液糅进刻印的瞬间，红光乍现，凌顼背上那只和蛋壳几乎一模一样的蛇甚至都在几秒后游动了起来。它顺着青年宽阔的背脊游上脖颈、游上手臂，最后盘踞在了那只正在施力的手上，神采奕奕地吐出了分叉的红信。


“哈……呼……”


分解的速度肉眼可见地加快了，同时凌顼也极速喘起了气来。血液的灌注有如毒品般使他恍惚，不但面色泛红了，甚至连下体都在众人的注视下显出了一些勃发之态。


妈的，这哪里是减轻了负担！


“你还好吗？”轻轻咳嗽了一声，文天成问。


“不……太好……”凌顼却在施力的同时抽空看向了他，“有点……晕……”他吞咽了一下，“好热……”


文天成已经很久没见他这副模样了，上一次见还是在发情期的床上。


但眼下可明显不是想这些的时候啊！他心疼地皱眉，悄悄耳语了两句。


三分之一、四分之一……


很快，就在他耳语的半分钟后，原有脸盆大小的那块陨石终于彻彻底底地消失殆尽了，而凌顼也因体力不支彻底向旁侧一晕，瘫进了男人的怀里。


“……”


结束后的两秒，甚至都没有人敢出声。直到文天成把比他还高还重的儿子扛进靠椅里。


“成……功了吗……？”这时赫尔曼博士才悄声问，呼喊着兄长的名字，“约书亚……？哥哥？”


许久，没有人应答。


只有那只摘下的腕表一如既往地走着，偌大的房间静得只剩下它机械规律的，嘀，嗒，嘀，嗒，嘀，嗒，嘀，嗒，嘀，嗒，嘀，嗒，嘀……


“嘟——”


浑厚复杂的音色突然从某处冒出。


那是一只刚刚才从箱底翻出的小提琴，木质黯淡，声音却洪亮。


这声巨响像终于将呆滞许久的亚伯呼唤至醒了，只见他僵硬地转过头去，看向那把根本用不上弓的提琴。


“约书亚？”他问，“你还在吗……？”


“咚——嘟，咚——咚——”Y


“嘟。”E


“嘟，嘟，嘟。”S


众人神色复杂地看向那只兀自作响起来的旧提琴，本该灵异闹鬼般的场景却有种说不出的情绪。


“嘟，嘟。”I


“咚——”T


“嘟，咚——咚——”W


“咚——咚——咚——”O


“嘟，咚——嘟。”R


“咚——嘟，咚——”K


“It works(它起作用了).”亚伯一字一顿地拼出来，“所以虫洞是……消失了……？”他不等琴音再答，又问，“那你呢？”


小提琴又嘟嘟咚咚地响了起来，几个零散的单词：扭曲、模糊、大概。


是在说四维空间扭曲，他也大概快消失了吗？


领会到这点的人都沉默了，他们不再说话，只剩下没有弓的琴弦在引力波作用下继续囫囵混乱地响彻。


“咚——”


“嘟，嘀，咚，铛。”


“嘀，嘟——”


“铛——嘟。”


“咚——啷，嘀——”


“咚，隆。”


“咚隆，啷，隆，咚嘟，哩，咚，嘟嘀……”


从中间开始，声音就越来越弱了，到最后终于只剩下最后一个音不绝地回荡在密闭的房间，来带一种他好像还没离去的错觉。


“最后他……说的是什么？”


终于，最后一个音也依依不舍地散了，红着眼的亚伯哽着喉咙开口，“我只听出了前面几个字，是……谢谢……”


游荡多年的幽魂总算前往了他的去处，没有悲伤，毫无挂念的。


亚伯知道自己该为他高兴，所以他不想哭，直到一个声音：“咦？所以你们都没听出来吗？”


是楚渭，他虽然不懂什么摩尔斯电码，但他知道音律。即使最后那团搅在一起的混音多么混乱含糊揉在一起，他也听出了那个似曾相识的曲调。


“最后他拨了一首曲啊。”于是，他说，这话也让亚伯再也控制不住地泪水决堤：


“叫永远同在。”


第一百六十章 迟来承诺


=====


约书亚果然并没有离去。


就在余音消失后不久，几声微弱的咳嗽突然袭击了这空前的沉寂。


所有人都不约而同回头，看向了那副沉睡多年的躯体。那一直紧闭似乎永远不会再睁开的眼此时正缓缓，痉挛一般颤动着纯白的眼睫，像只想要努力破蛹的蝶般激烈地挣扎着，鏖斗着，最终。


慢慢破开了一条湛蓝的缝。


“Jos？！”


再没了往日的从容和稳重，满脸泪痕的亚伯此刻就像一个再普通不过的中年人，踉跄着跌跪在床前握起他的手，“天哪，你、你真的……？！”


他甚至不敢相信，盯着毫无血色的脸庞，眼都不敢眨一下，直到那只逐渐回温的手轻轻反扣住他。


“我回来了，爸爸。”他听见他说，嗓音沙哑，却同他弯下的眉眼一样温柔，“别怕，我回来了……”


约书亚是被陨石消失时产生的波动唤醒的。


他虽然醒了，但过度使用的能力和长久的沉睡还是让他的身体落下了一点残疾，让他不得不坐上了轮椅。


在刚苏醒时他和文天成有过短暂的交流，第一句是道歉，第二句也是。


文天成看着他，良久，没有接受。


他已经不知道该用什么心情来面对他，面对这一切，最后还是楚渭清醒地冷笑了一声：“我他妈管你到底是穿越了一千次还是一万次，这和我们一点关系也没有。重要的是你利用了我爸的同情心，利用了我们一家为你们犯下的错擦屁股，而且还是以这种低劣的欺诈的形式！”


他显得冷漠，既冷漠又愤怒：“所以记住，这是你欠我们的。你、你们，下半生将永远活在噩梦里，对不知什么时候就会到来的死亡担惊受怕，提心吊胆、生不如死地度过一辈子。”


而面对着这最真实又最恶毒的诅咒，约书亚沉默，到底没有反驳。


后来或许是为了弥补自己的亏欠，亚伯将钟昴、秋翊，和暂时性昏迷的凌顼都一起安排进了当地最好的医院。医院的单人病房一共有两个房间，一间是摆着两张床的疗养陪护区，足有客厅那么大，另一间则是配备着浴池的卫生间，可以推着轮椅无碍地行进。


每天，文天成都要穿梭于三个邻近的病房，轮流照料受伤的儿子，就好像回到了过去那段时光一样。


起初他最担心的是凌顼，花了整整一天陪在他的床边。


但幸而凌顼却好似和一睡不醒的约书亚有着本质上的区别，他不仅三十小时不到就醒了过来，醒来时还说自己已经很久都没睡得这么安心舒畅——除了总是听到某个被派去照顾钟昴和秋翊的哥哥在他耳边怨声载道，长吁短叹。


于是干脆不再让楚渭往外乱跑了，文天成跟他说，你照顾凌顼，我去看管你那两个兄弟。


然而，另外两个人的伤就不是那么简单就能恢复的了，甚至一度连生活自理都成了问题。秋翊倒还好点，虽然伤了脚，但拄着拐杖倒也能一瘸一拐地把男人关在门外，撑着墙自行处理。但钟昴就不太行了，他断了六根肋骨，很多事都最好有人帮着解决。


文天成曾以为像钟昴这样自尊洁癖又死要面子的家伙，是无论如何，怎么都不会开口向自己寻求帮助的。


但：“扶我起来。”


没想到，在不抱希望地问了一句之后，坐在轮椅上的钟昴居然仰脸看向了他，“我肋骨疼。”


他说得平静，甚至一下让文天成产生了这其实没什么的错觉。


但等到他当真小心翼翼地扶着钟昴站起，像照顾病患的父亲一样替他脱下内外两裤，等着他自己抓鸟放水时。他却又听到了那种令人捉摸不透的，云淡风轻的语调：


“为什么不继续了？我的肋骨可说它还没长好呢。”


突然再搞不清这意味着什么，文天成抬头，对上那双幽邃的灰蓝色眼睛：“……钟昴，你知道自己都在说些什么吗？”


钟昴离他很近了，太近。


因为需要支撑，两具灼热的躯体几乎完全重叠在了一起。


所以为了不让钟昴弯腰，文天成踮脚凑近了他的唇畔，然后轻轻一点。


下刻，那双本还抓着他的手就狠狠压了上来。钟昴背靠墙壁作支撑，手却扶起男人后颈，像要把他整个人都提起一般异常凶狠地啃噬起那片勾引他又想跑，和它主人一模一样坏心眼的唇。


“钟……嗯，不行……！”


文天成想抽离，但又怕自己的举动会惹恼疯狂的钟昴，让他的伤势恶化。所以即便后来被咬到了缺氧，踮起的小腿痉挛又酸痛，都只是撑着钟昴身后的那块墙壁，再没挪开过一步。


“哈啊……”直到钟昴放开，他才喘息着，让后脚跟着陆，“不行，你现在还……伤着……”


他看向钟昴的嘴唇，那里有一块艳丽的红色，他本以为那是被他的齿一不小心磕破的。


但随着钟昴湿软的舌头一伸一缩，红色不见了，他这才意识到那竟是自己的血。


而钟昴俯眼看着他，苍白的脸上竟也终于有了些浅淡的血色。


“所以，如果我恢复了？”


他或许自己都不知道，就在他问出这话的时候，他颈间那片漂亮又诡异的花藤忽然缠得更紧了，紧而又紧的缝隙间，缓缓冒出了一枚绮丽到像是有毒的骨朵。


“回答。”


男人久久没回的答复让他从未如此焦急，不由竟脱口而出，“回答，父……”


还没说完，他便停下，静静顿了两秒，又向着瞪大了双眼的男人：“文天成，我肋骨疼。”


然后他看着那人眼中神采似乎又突然在一瞬熄灭，终于撇眼转头，轻咳一声红起了耳廓：


“我肋骨疼，爸爸。”


钟昴是故意的。


之所以这么说，是因为他勃起了。


受了略微刺激的阴茎还没到不能放水的程度，但就是在这种状态下，他还故意让文天成扶着他的那处，一边放水还一边轻轻蹭着，好让他勃发的性器在男人手里一点点变得更大。


“钟昴……”


文天成有些无奈，他沉着冷静的长子几乎从未像这样对任何人耍过无赖，但耍了还一副孤孤傲傲，只有耳朵红透了的样子。


还做了坏事一样，不敢与他对视。


“不要学你弟弟，嗯？”他浅叹一声，把钟昴扶上轮椅，“坐下。”


果不其然，钟昴完全勃起的性器根部有几排细密的小刺，从肉里长出来的，也正是他之前发情时受惊吓的来由。


“这个，是一直都有吗？”他蹲下，握上那排软刺，不痛，只是有点扎手，酥酥痒痒的，“我明明记得以前给你洗澡的时候没有见过。”


钟昴金色的长发有些散乱，半丝半缕地缠上文天成肩膀：“没有。”他目光往下，又在接触到男人视线时很快移走，“不是，有的，但只在勃起的时候……”


能完美计划所有，甚至只需片刻就能意识到高维的家伙，居然有朝一日也会在他的面前语无伦次。


文天成看着钟昴脸上浅淡的绯红，那红色和他抿紧的唇，甚至浅淡的瞳孔似乎都那么格格不入，以至于他想再看久点，最好能像打碎一面镜子般破坏所有的一切。


原来他竟也如此卑劣，早就丧失了作为父亲应有的最后底线。


所以改蹲为跪，他摸着手里扎人的肉刺，用纸擦了擦，然后。


他在钟昴都没有反应过来的时候，就俯身，张口，用那张钟昴曾在镜中看了千百遍，只应吐露细语与喘息的嘴，缓缓含住了他最想遮掩，并一直深以为耻的秽物。


“！！”钟昴几乎是惊异，他条件反射地想把那颗脑袋拨开，但一只手却按住了他的肩膀，将他牢牢压在了轮椅的靠背上。


“别动，坐好。”为了说话，文天成将嘴挪开了一会儿，然后他看着那张令他无比满意的惊愕仓皇的脸，又用拇指搓了几下明明瞬间就更加翕张的马眼，“我是第一次给别人做这个，所以你最好别乱动，否则……”


除了凌顼喝醉，强硬地掰开他嘴的那次，他确实是第一次主动给别人口交。他希望钟昴是真的能够享受，因为他真的很开心他又重新叫了他爸爸，而且还是在几近失而复得的情况下。


所以他笨拙地用尽了全部的功力，吞吐吞吐，时不时还用手搓揉根部的肉刺和底端的囊袋。


唇上被钟昴咬破的地方在绷紧的状态下再次裂出了一点血，薄薄的沾在了那根颜色浅淡，甚至连体毛都是金色的性器上，造成一种勾连不断的视觉上的冲击。


钟昴几乎是屏气凝神地向下看，看血，也看人。那张总在他梦里出现的，带着笑又或是流着泪的脸，此刻却鼓鼓得像只藏了坚果的松鼠。这是他即使在梦里也不敢肖想的画面，而他那根丑陋的阴茎现在却就顶在里面……


被男人按住的身体发烫，沁出了一层细汗。钟昴抓着轮椅的手松了又紧，紧了又松，气息不稳地：“文天成……够了。”


结果换来的却是男人不满的一瞪，随即惩罚似的，用牙往已经万分敏感的龟头上蹭了蹭。


“嗬呃，停下……！”


天知道他现在到底是怎么忍住的，可能是自尊实在不许他射在别人嘴里，又可能是潜意识就觉得不该让男人遭受玷污。


“不行，父亲，”他在慌乱喊出的时候，第一次，海绵体被逼仄挤压，男人竟是缓缓向下做了一个深喉，“父……呃！！”


直击灵魂的快感让这个遏制了太久欲望的青年浑身战栗，他感觉自己好像再不能掌控一切，甚至不能握住任何东西。


只有肋骨在战栗中酥痒发麻，他甚至听见了一种碎裂又长合的白色的声音。


直到咕嘟一声，男人吞下不慎呛进的精液，又移开脑袋在旁边猛烈地咳嗽起来，他才总算回神，滑动轮椅向前抬起了那张咳到涨红的脸。


“……为什么。”


他微微喘息，垂眼看向那张还残存着自己体液的唇瓣。白色的浊液和艳丽的血色混杂在一起，有种惊心动魄的淫靡美丽。


“你明明……没有必要为我做到这一步。”


“这一步？”谁料却只轻轻皱了眉，男人抬起那双点了泪痣的星夜般的眼睛，“所以，你是不喜欢我这么做吗？”


钟昴一怔：“什么？”


“我说，所以你是不是不喜欢我这么做？”却当真又重复了一遍，文天成下意识地脱口而出，“因为我的技术还不够好，不像你那么见多识广，经验丰富……！”


说完，两个人都愣住了。


他们在短暂的寂静中互相凝望着彼此，直到一双眼先随着红起的面颊躲闪开，然后慌慌张张起了身。


“好了，我该走了。秋翊那里还需要……”


“那么作为惩罚，爸爸以后可不可以多管管我？”


可轻而带笑的声音却将他暂停在了门口。


钟昴明明没有拉住他，甚至连轮椅都没有挪动，但就是那道温和的声音，却将他带回了教堂逼仄狭窄的地道里，那句曾留有遗憾的承诺。


“因为我们不会再分开了，对吗？”


他终于轻缓而笃定地，说出了那句迟来的承诺。而随着这承诺同时飘进耳里的，还有一声：“我很喜欢，谢谢。”


-----


作话：


考完力，这次会写到完结！


至于番外，现在已经想了两个部分，一个是之前在网上看到那种小情侣扔骰子扔到哪个就按那格要求左爱，会让大家一起参与，应该是在wb投票或者评论想扔到什么数，请大家做上帝替儿子决定玩什么play～


还有一个是准备写个高中生IF线，设定是养父捡的四个小孩上高中了，弥补一下正文里没有16岁左右青春期的遗憾！


希望大家都能喜欢！


第一百六十一章 控制不住


=====


几乎逃也似的，文天成几步窜回了秋翊的房间。


那时秋翊正用光屏看着一部有关宇宙的电影，见他来，便赶忙挥去了画面，又从后台随便调出了一部最近正火的综艺。


“……？”文天成边喘，边眼神复杂地看向那痕迹明显的切换。


他上次见秋翊这样还是在八岁那年他和钟昴下棋下输之后。他有次突袭，竟发现小孩惊慌失措地将一本棋谱丢在了床下面。


“……你为什么要这样？”他不太理解，于是说出了和那时一样的，“你看就是了，我又不会阻止你。”


但如今已一米九四的大个子却还和当年那个一米二三点五的矮豆丁一样，他转过脸，用那双金黄的眸子瞪向他：“我才没有。”


他凶神恶煞地争辩起来，“我只是在看综艺的时候，不小心碰到了……！”


“所以楚渭你到底为什么这么会逗人开心啊？要是你但凡能把这能力分一半给我……”


而突然外放出的一句却让他停下了。


“楚渭，嗯？”文天成挑眉，忽地笑了，他好整以暇地环臂靠上了墙面，“我还真不知道你什么时候成了一个这么关心弟弟的好哥哥了。”


“……”秋翊显然也没想到。但他刚张开他硬得连凌顼都化不掉的嘴，想再倔强地抵赖一会儿时，一种奇怪的味道，却突然让病床上的他耸了耸鼻子。


熟悉的男人身上，此刻正暗环着一种不属于他的味道。


“你和钟昴……做了？”


他突然面色铁青。狠狠瞪视起了门前靠立的男人，就像瞪视一个背叛了他，又自愿落入了他人怀抱的心爱的玩具。


然后也别管这玩具之前是不是正是由他亲手推开，又是不是因为他别扭地不愿表达喜爱，总之这时，所有情绪都只化为了盛怒的两个字：


“洗澡。”他伸手，猛然一指，“去洗！！”


然而，就在文天成自知理亏地进门后不久，床上的病患便在五六次焦燥的徘徊里，撑着拄拐一蹦一跳闯进了这间没有上锁的浴室。


这时男人正在用浴池泡澡，不着一物的躯体在透明的水波下显出一种氤氲朦胧的妖娆。


私密空间的侵袭先是让他条件反射地屈起了自己的身体，然而在看清了来人之后，他便犹豫着，一点点放开了蜷缩的身形。


“秋翊？你来干什么？”他小声询问，并猜测秋翊也可能只是来解手。


但没想到，那总逃避，又用各种手段躲开他的家伙，却突然臭着一张冷脸，一言不发地脱起了自己的衣服。


“操他妈的病号服……！”


他想解，但没解开。鬼知道那病员服上的纽扣怎么那么多，那么小，小得让他手忙脚乱。


“秋翊……？”儿子的笨拙也不由引得文天成有些啼笑皆非了，他无声地停顿了会儿，终究叹气，缓缓从水中站了起来。晶莹的水珠顺着他湿热的皮肤一路流窜下去。


“怎么，今天突然想洗澡了？”


他问，却似乎并没想得到答复。裸露湿淋的身体很快来到秋翊前，然后便低头，从那双还在使劲的笨手里接过了那颗怎么都解不开的纽扣，“那等会儿，等我重新给你放池水。”


他解得熟练，像已经有许多次做过了这个动作。而当最后一颗纽扣也乖乖脱离，一片壮硕到令人称奇的胸肌便随着衣服的掉落蓬勃而出了。


“……你真的，长大了呢。”文天成看着那具健壮有力的躯体，眼睫随着胸口阵阵的心跳而轻微颤动，“明明以前我都要蹲下来看你……”


但现在，却需要秋翊低头。


秋翊的目光轻轻地，穿过男人头顶一枚小小的发旋，落上了他不知因何红起的两只耳朵。


耳尖红得像要滴血，耳后也没好到哪儿去。


他本来想嘲讽，说楚渭撒谎的识别其实根本就遗传自他这个父亲。


但突然，一种困惑与违和却让他不由停了下来。


奇怪。


这人原来难道就是这么矮的吗？


眼中那枚小小的发旋再一次动了。只见它轻轻抖了两下，然后逐渐后移，消失，最终变成了一张微微仰起的，不再那么年轻的脸。


“秋翊，你有没有在听我说话？”但只比以前变了一点点，他的眼神还是那么温暖，关切，看一个人的时候，就好像在看他的全世界。


“嗯，听了。”


突然又想逃避了，而且还生出了一点难以言说的别的情愫。秋翊默默无言地移开眼，然后脱下裤子，就迈进了还盛着一人的浴池。


“等等，我水还没……”


“不要走。”


然而却被一句话怔住了。


文天成几乎不敢相信，他低头看向那只解钮扣时粗笨无措的大手，那只手此刻却正笃定而有力地紧握着自己的掌心。


“秋翊？你……？！”


下一刻，他就被力道拽着，毫无预兆地跌回了满是水的浴池。浴池里的水唰一声溢出一片，而他则重重坐在了那个始作俑者身上，屁股下一片灼热的温度。


“秋翊！！你知不知道这样有多危险？！！”他张口就准备开骂，却突然听身下人冷不丁一哼。


“！！”吓得赶紧撑着池壁爬了起来，文天成刚刚转过身体，却就看到那包着防水膜的伤脚一下翘上池边，耀武扬威地抖了两下。


“好啊，你骗我？”于是怒目着，他回头。


但却没回得过去，因为身后人突然向前——


他又重新跌入了水中，以一种从背后被环抱的姿势。


“秋、秋翊？！”他突然有些慌了，虽然早就预料，甚至是默许了些什么。但当儿子那根硬挺的性器当真抵进了他的股间，却还是像入了虎口的羊羔般动都不敢动了。


原来还只是微微抬头的阴茎现在全勃起了，深赭的龟头从他湿滑的腿缝里钻出来，粗壮得像一根刑具。


“都说了，不要走。”


沉重躁动的呼吸再次从后拂了过来，透过毫无遮挡的脖颈，带来了一阵心猿意马的颤栗。


“你都不知道在没有你的那段日子里我是怎么熬过来的。”他闷声地，把头埋在男人颈边说，这样的举动费了他很大的力气，因为他过于庞大的身躯已经很难再做出那么亲昵的动作，“……我是说，发情期。”


“秋翊……”实在没法再生气，文天成浅叹一声，突然想再看看秋翊的脸，“让我转过去。”


“不要。”却立刻就遭到了拒绝，秋翊固执地，“那样我会控制不住自己。”


“你要控制什么？”谁知男人却问。他似乎确实不知道秋翊到底是要控制情绪、欲望还是别的什么，但不重要，因为他觉得不控制也可以，只是：“这样的话，我会没办法吻你。”


……


“哈……呃啊……！”双手环在秋翊的肩上，文天成的背不由弓成了一张绷紧的桥，“慢、慢点，我不、行了……”


“才这样就不行了？”可仍是用那三根粗粝的手指在穴里随意搅动着，秋翊看着一道顺着食指流到腕间的白乳，“当时骑老子的时候不是还厉害得很么。”


时至今日，他总算可以报那天看得见却吃不着的一箭之仇了。只是男人的身体实在太敏感，他手指捅进去还没两下，那本还悬空的腰肢就伏在他身上发起了颤来。


“你又想逼我……用言令……？”被瞪眼了，而且还是在呻吟和喘息间溢满情欲的那一瞬。


明明没有任何抚慰，胀热的性器却突然跳动得像要爆开。于是再也无法忍耐，秋翊抽了手指，便立刻将自己的阴茎对准了那处——


“啊啊！！疼！！！”


嘶哑的哀鸣几乎瞬间就响起。


“哈啊……妈的！操！”


而同时响起的，还有秋翊深沉的两声咒骂。他的阴茎被那紧致的肉穴夹得像要断了，所以为了不伤着他，他身上都憋出了豆大的汗滴。


“你这洞真的被人操开过吗？我他妈怎么还有半截进不去……！”


“都说了我和他根本就……没做……！”


他的话引来了文天成狠狠往下的一敲。男人撑着他，明明是气恼，但嗔责的尾音却颤了，就好像刚才敲下的拳一样，“你到底……还想不想进来……？！”


这责骂可不一般，一下就让秋翊愣了。


“你这是……在撒娇？”


他有些不敢置信，却又万般笃定地问。他早就已经被男人骂过了太多太多次，多到他根本数不清楚。但这次不一样，这次他没有站在一个父亲的角度，而是……


“什、什么？”文天成完全没有想到，他几乎是立刻条件反射地，“我是你父亲！我怎么可能会对你……哈啊！”


“嘴硬。”


然而一手扣进那人饱满的臀肉，勒着它又往下按了点，秋翊挑眉，却突然倾身向前吻住了那瓣不饶人的嘴唇。


唇很柔软，不似他的话语。但就是这瓣总逗弄着他的，温软的唇舌，曾日以继夜地出现在他的梦魇，给他带来无数的迷惑与疼痛，然后又在终于明白的瞬间给他带来了更多的痛苦。


“唔……秋翊……”


喘息间，男人再次溢出了一语。但就连这再简单不过，甚至没有任何含义的语句，在如今的青年听来都有了撒娇般的含义。


“妈的，我以前怎么都不知道你这么骚。”


他吻得越深，冰凉唇环就越发深重地压迫上男人唇面，那个不久前才被钟昴咬破的地方。


秋翊醋性大发地用细窄银丝磨擦着那处，磨破了，就用舌头卷着血，像要给他也打个洞般舔咬着。


“穿个孔，好不好？”


本就进不去的马屌突然间好像又鼓胀了些许，秋翊边不动声色地又把那东西往男人身体里挤了挤，边低声，诱哄般在他耳畔，“这样他们就都知道你是我的了。”


“嗬呃呃！”霎时间，文天成的脸就立刻红了。被进入时都没有，却在这一刻彻底红成了檐下的灯笼。


“别、忘了……我还没原谅你。”但直到这时他却还记着，不依不饶地，“所以应该是你的命……是我的。是你应该好好表现，然后求我……啊、啊啊——！秋翊——！！”


猛然发起的力道简直像要把他身体都劈成两半。忽而嘶哑的悲鸣中，被骤然贯穿的男人像失了神，呆呆低头，看向自己快速起伏的小腹。


那里有着他好不容易才练出来的腹肌，虽然只有薄薄一层。但现在，每当他深深吸气时，那里就出现了一点轻微的凸起，诡异而又不自然的，圆形的凸起。


“秋翊……你……？”


他愣神，甚至不敢再吸气。但青年此时却故意放上了两根手指，故意按下去，又拉扯出一个清晰的凸影。


“你看，我操到了你这里。”他得胜地笑了，“他们都没有我操得深，是不是？所以是我赢了。”


突然觉得很恐怖。


但呆愣地看着那越发清晰的印，文天成却突然意识到，更加恐怖的，是竟然差点因此而射精的自己。


“哈！骚货！”明显是感受到了穴肉里焦急的一吸，秋翊兴奋得金眸都亮了起来，简直像个嗑了药的性瘾患者，“我就知道你喜欢！我就知道！我十四岁的时候就梦见了你要我！你在梦里哭着祈求我……！”


“你说……什么？”


甚至不敢相信自己听见了什么，男人惊得瞳孔紧缩，唇都白了。


“十四岁，我在你床上第一次遗了精。那都是因为你在梦里引诱我，让我插进里面操死你！”


“不，不……！”


指甲抠在秋翊肩上深深嵌出了几个印，文天成突然惊慌失措地想起身，仓皇地想逃离。


但却被啪地一下拉回来，又贯穿到了底：“还有你不是好奇我到底为什么会有那种特殊的兴趣。我告诉你，那也是因为从小，每次我看见你的胸，每一次，每一次！”说着，他突然伸手，重重地掐住了男人一边的乳头，“它都像现在这样急不可耐地凸起着，就好像在等着谁去把它玩肿！”


“不行！秋翊！！”


可已经迟了，秋翊已经先一步握住了他想施展言令的手。他盯着他，缓缓动起了自己健壮的腰腹，然后就在这阵干涩得像要刮出血的律动里，他把头轻轻靠在男人胸前，探出舌尖，慢慢吮吸起了那个决定了他所有性癖的源头。


“爸爸，你看。”他用齿间叼着那肿胀的，因口水而光泽又淫靡的蓓蕾，“我正在吃你的奶呢。”


“啊啊啊……”


泪水和精液同时决堤。


不是明明已经决定好要接受他们，接受父与子之间的乱伦。但为什么，在听见这些时他还是这么心痛，就好像是他的肮脏污染到了他们，是他扭曲了他们的一生。


男人高潮的媚绞也让禁欲许久的青年快速缴械投了降，只是他在前所未有的巨爽前一时沉浸，直到片刻之后回神，才发现文天成的脸上竟然又挂满了泪。


“妈的，不是，你怎么又哭了？是不是我说话太重让你受不了了？”他沉默了会儿，“对不起啊，所以我才说会控制不住。我越兴奋的时候说话就会越重，尤其是和你在一起的……唔？？”


没想到，男人却低头吻了他。湿润腥咸的，绵长的吻，带着欲望，却又有种难以言喻的苦涩和悲伤。


“所以你真的从十四岁……就开始对我……”


那双黑色的，温润如曜石的眼睛，此时正荡着一层淡淡的水雾。


秋翊久久地看着那双略带忧郁的眼：“……谁知道呢。”


或许从很久以前第一次回避他的目光开始，他就已经知道了自己不敢再看他的原因：“好了，别再这么看我，看得我马上又要硬了……”


说完，他就垂眼，像个第一次吃到糖的孩子一样，眷恋而温柔地再一次吻上了那瓣终于触及到了的甜蜜的唇。


第一百六十二章 爱的开关


=====


因为秋翊蛮横暴戾的动作，文天成原以为自己的身体会像之前一样疼上几天才好。


可出乎他意料的是，第二天早晨他在陪护床上醒来，却突然发现昨晚那个被反复蹂躏了的地方居然罕见的没什么痛感。而他嘴上那块因秋翊嫉妒心发作，又越发加重的破口竟也恢复了最初浅淡的状态。


他懵了几秒，然后便下床对着还在呼呼大睡的家伙：“秋翊，醒醒。”


秋翊没醒，他眉头皱了一下像是要闹气，但那对费力的眼皮颤了半天也没睁开，最后干脆只从喉咙里胡乱哼哼出了两声。


“你现在逃跑改耍赖了是吧。”文天成叹气，但终究没忍心将他叫醒。他手指在那皱起的眉心上揉了两下，揉开了，又轻轻一拍，拍得秋翊哼哧一下又把它皱了回去：“……懒鬼。”


说完这句，他就恩赐般离开床头，来到了床尾。


床尾，秋翊包成粽子一样的伤脚还昂扬矗立着。文天成害怕他的伤口和纱布粘在一起，便只好用剪刀剪开一层，然后小心地，一点一点……


下一刻，那只还没来得及看清伤势的脚却突然往里一收，他惊呼一声，便瞬间就被从后而来的力道拖拽进了一幅宽阔厚实的怀中。


“这么大清早的就来对老子动手动脚？”


低沉的戏语还带着浓重的鼻音，秋翊像是还没睡醒般半眯着眼，但手却已不安分地钻进了睡裤的松紧，熟门熟路地往怀里人臀间按了去，“昨晚难道还没……哎哟！”


然而手臂上的疼痛却让他彻彻底底打了个激灵。


“正经点，秋翊。”只见男人满面羞红地掏出他伸进自己裤子里的手，然后便快速往他已经开始脱落痂皮的脚背上一指，“你脚上的伤好像快要好了！”


###


“什么鬼？当时你的身上居然同时出现了我们四个人的能力？！”


于是为了探究治愈能力到底是怎么又重新回到了他的身体，吃过中饭，文天成便将四个儿子都叫到了钟昴的房间。


“是的，我想当时应该就是凌顼的能力让我冲出了潜艇……”


然后他依次对着他们，“楚渭的能力让我放慢了时间，秋翊的能力让我减少了阻力，钟昴的能力则是帮我对付了埃利奥特，让他想拽我的动作最后也没有得逞。”


【?δＨū?+!ＴΙΑó?】


说到这里，他抬手挠了挠脑袋：“不过……你们的能力好像在我救起你们之后就从我身上消失了，所以我还以为我又和以前一样了呢。”


他的话终于让钟昴明白了当时计划为何走偏，但他没答，只是拧眉陷入了沉思。


如果诚如男人所言，那么他的治愈能力应该也就是在那时被重新唤醒了。可在此之前，别说同时拥有四个能力了，就连汪延费尽心机拼接出的变异纳斯塔白夜，也不曾能将两种力量成功化作己用。


“所以说，要不是爸突然从潜艇里冲了出去，你们这些命大的家伙现在还可能在海底不知名的哪个角落里飘着呢。”又嫉又气地撇嘴哼出了几句，楚渭瞪眼看向近来饱受了照顾的家伙，“早知道我也过去……”


“他们是不会有事的，楚渭。不要危言耸听。”然而竟是被自己的弟弟打断了，打断他的凌顼转头看向男人，“只是无论如何……肯定都不会有比现在更好的结果了。”


他静了静，说：“还有什么能比我们和爸爸融为一体更好的呢？”


“？喂喂，你……”


既那次说了至少死的时候在一起，不，甚至可能是更早之前，喝了酒以后，他的弟弟好像就有哪里不太一样了。


该说是更阴暗了吗？楚渭困惑地摸了摸下巴：“谁要和你们一起啊。”


“……”不着痕迹地瞥了他的哥哥一眼，凌顼没有再理。他只是沉默地看向了自己交叠的手指，弯曲的指节让他忽然：“那这么说的话……如果那天你没有把手放在我的刻印上，我是不是本来也会像约书亚一样沉睡不醒……？”


文天成一怔：“这……”


凌顼说的可能是对的。


如果那天他没有不顾一切地拼命救他们回来，他身上或许也就不会重新出现能力。而如果事情一旦朝那个方向发展……


他的儿子们或许也都会有不同的结局。


“你的身体上次出现这种情况，应该还是为了救他们的母亲。”


这时，沉思许久的钟昴终于重新抬起了眼来，他在病床上慢慢朝男人的方向一望：“所以……”


他想他永远都不会忘记楚渭和凌顼出生那天，他看见的父亲的神情。


原来他的父亲之所以会成为他的父亲，就是因为他在生命的最后一刻里，还想着要救下曾和他定下了誓言的那个女孩。而当那个女孩的生命随着暴行陨落时，他父亲体内的榊活性也逐渐消散了。


“所以你的意思是……”听着那未完的语句，久远而熟悉的名字竟不由让文天成微微一颤。


【|微*博：青-春-|\\ 与-光-呀|】


“你的爱才是那个真正的开关。”


或许，这才是他无法被复刻的原因之所在。


因为他的觉醒靠的不是等级，不是濒死，而是冲出去那刻支撑他的信念，和直到最后一刻都坦诚赤裸，毫无保留的爱。


“居然是……这样……？”直到这时，他才觉出了一种难以言喻的恍然，“但，为什么是我……？”


所有儿子都沉默了，因为他们也不知晓真正的答案。


但唯有一点是可以确定的——


那就是能作为他的儿子诞生在他的身边，绝对已经成为了这世上最幸运、最幸运的事。


“啊哈，说不定老子其实早就已经穿越过时空数万次了呢？”


秋翊咧嘴大笑，而就在所有人都无语地转头过去看时，两声敲门：


“抱歉，我知道不该在这种时候打扰你们。”只见亚伯乱着一丛头发，神色慌乱地出现在了门后，“但是……文，请问我可以占用一点你的时间吗？”


亚伯来找他，原来是因为埃利奥特出了问题。


明明就在约书亚醒来的当天，他脑里有关那段时间的记忆就都被清除了。但不知是由于约书亚的能力因沉睡衰弱了，还是由于埃利奥特的执念跨越了命令。


总之，当他们今天醒来，就发现埃利奥特消失了，他消失在了海底的世界里。


塞缪尔说，埃利奥特应该是没出去的。


因为一般说来，一个人是不能在伤得那么重的情况下逃离海底的，更何况他的气泡雷达还并没有响应。


可不幸的是：“我现在正好虚弱，而埃利奥特又正好是个疯子。”


文天成其实本来是没打算帮他们找的，因为这显然是他们的失误，而埃利奥特也与他没有任何关系。


但突然，他想到了A·H案，想到了那该死的埃利奥特才是这一切的始作俑者。而他还有一个正被牵扯其中，甚至还身处着要害的笨蛋儿子。


所以：“帮你们找，可以。”他对着那个能改写过去的约书亚说，“但到时候我需要我要的证据。”


幸而几番联系下来，几个诸如电视台、新闻社、航天局的重要地点都没出现埃利奥特的身影。亚伯甚至把电话打到了诃拉华宫，听到那里也没有才总算呼出了一口长气。


“如果他把那些会引发民众恐慌的事泄露出去就糟了。”他在叹息中摇头，“但还好现在暂时是没有。”


“可你为什么觉得他就一定没失忆呢？”凭借着多年来做刑侦的经验，文天成却奇怪，“也许他确实已经忘了呢？也许他并不想报复社会，也不想引发恐惧，他只是因为害怕，不知道自己为什么会在那里……”


“你是说……他只是想逃到一个熟悉的地方去吗？”


这时，一个人，或者说一个名字，突然不约而同地出现在了他们脑海：“亚当……！他现在应该在亚当的故居！”


于是他们纷纷往研究院赶去。


可再次让他们希望破灭了的是，研究院里，也没有。他们翻找了亚当的房间，甚至拉开了那个尘封多年的衣橱，但没有就是没有，埃利奥特并没有藏匿于此地。


那难道，是还有什么地方对他有特殊的意义？


于是时隔多年，亚伯再一次回忆起了曾被约书亚刻在了脑子里的，那段并不属于他的记忆。


他看见了埃利奥特出生，看见了埃利奥特挨训，但同时他也看见了当时利用小小的埃利奥特干翻了研究院高层的“自己”，看见埃利奥特是如何终于因发挥了作用，而喜悦得飘了满面红晕。


没有，没有其他地点。


他只看到了一个从小缺爱的男孩，是如何错误地追求认同。


“不，我觉得好像没有。”他只好说，“应该是后来发生的事了。”


可后来发生的事是什么呢？没有人知道。


在失去了他真正的父亲，又和如今的亚伯闹掰之后，埃利奥特走的那段时间是成迷的，从未有人关注。而当他终于褪去了所有稚气，在万众瞩目之下归来，曾经的埃利奥特却同时逝去了。


他是脱胎换骨，还是将过往的自己藏了起来？


要不是这场惊天动地的欺诈案，或许如今都无人在意他到底去了哪里。


“会不会，其实他真的根本就没出来呢？”


文天成沉默，良久，终于像是想起什么般蹦出了一语，“其实有件事我已经好奇很久了。就是你们海里的那些建筑，究竟是怎么建起来的？”


原来海里的建筑都是从陆地移下去的。


为了缓解日益增多的人口，海底城市便成了首屈一指的项目。所以城市里所有的东西，无论建筑、居民，都是精挑细选，其中就有那间曾被秋翊炸毁了屋顶的斯卡利亚大教堂。


而这也正是埃利奥特当时将他骗来的地方。


推门的一刻，他们就在大厅的长椅上看到了并无闪躲，而是出神地望着什么的埃利奥特。


他举头仰望的动作是那么熟稔，以至于文天成在瞬间就明白了：“怪不得……所以当时替我传达消息的才不是神父……”


或许在那数千个被幻象蒙蔽了的日子里，他也正是如此迷惘地仰望着，寻找着，在无法被证实，也无法被证伪的空间里，追逐着亚当最后残存的痕迹。


“带我走啊，亚当……”


描绘着天堂的彩窗之下，他的身体也好似披上了一层淡淡的熹光。那光芒静静笼罩着他，就像是有谁透过飘窗，温柔地拥上了他的肩膀。


“你这个毁了我的，可恶的家伙……”


“……”终于无法再看下去，亚伯进门走到了他的身旁，“回去吧，埃利奥特。”


“亚……！”那倒映着彩光的红眸有一瞬的骤亮，但仅片刻，便又黯淡了下来。


“是你啊。”他回头看了眼他们，看见了约书亚，于是便故作轻松地一笑，“看样子是我输了，对吗？”


亚伯的嘴唇不由稍稍抿紧了一会儿：“……你确实没成功。”但接着他却又，“可我也没有。”


埃利奥特的眉皱了一下，像是没有听懂。


但继而，他扫过约书亚对视了，又忽然避开他的眼：“哈，原来是这样。”沉沉地，他低头笑了。


“他已经再也回不来了。”


也许如果不是能力衰弱，约书亚本可以把他的记忆消除得更为彻底。


但是彻底到什么程度才算穷尽呢？


只要当他意识到那件事情，即便是刚刚开始，他的每次重生都将注定要再死一遍。


“……回去吧，埃利奥特。”不能再说得更多了，“你毕竟还是土相纳斯塔的始祖，只要你以后能好好改正……”


“改正？”却像听到什么笑话般大笑了，“你以为我是为了什么才做了这么多的？还不就是因为他喜欢，就是因为他想看？！但如果，如果他不能再回来，那这些东西，我做得再好又有什么用……？”


他的声音先是高昂，到后面却淡下去了。淡到最后失去了声，变成了一句毫无波澜的：“啊……随便吧。反正他已经……再也……”


再不管他们如何劝解了，他又重新抬头，置若罔闻地看向了窗上绚丽的彩绘。


恢弘盛大的画面里，角落正蜷缩着一个半身的青年。他跪立在深棕色的泥地里抬头向天国仰望，天国却与他相隔那么遥远。


“送我去见他吧，怎么样？”


第一百六十三章 何来可惜


=====


几天后，承载着埃利奥特的火箭在民众的欢呼里，成功发射进了太空。


这艘没有设置返程的载人飞船将沿着最荒凉的路径，先朝天鹅座的开普勒496b，也就是应龙星的方向前进四个月，然后它的燃料便将用尽，永远在无尽的太空里漂浮。


“你知道最后那刻，他对我们说了什么吗？”


直到听见身后传来轻轻的脚步，文天成才收回落地窗前仰望的视线。今晚的夜空没有星月，漆黑、压抑而又浓稠。


“他居然笑着对我们说……你们猜，我的神会不会来救我？”


没发表任何意见，那道修长的身影只是来到了他的身侧。头顶昏暗的灯光洒在他才沐浴完的脸上、身上、发上，于是缕缕光影便随着他浅金的长发流动了起来：“那你是怎么想的？”


“我？”终于偏头，文天成看向了儿子在夜里更显深邃的眼眸，“我不知道……”


他边说边抬手，习惯性地想替他将碎发撩去至耳后：“只是每当我想起他临别前最后的那个微笑……”


那个无比柔和，像是在期盼死亡一般的微笑。


他都会无法抑制地代入他们，然后心里便一阵阵抽痛。


“……不要让我再想了，好吗？”


所以慢慢后移，最终将手抚在了钟昴颈后，他倾身上前，在他耳边轻轻道了一句：“猫猫。”


钟昴后来几乎是以一种发狠的力道将他按倒在床上的。


平常极尽克制的他现在却成了一只发情的兽，紧紧攥握住两只纤长的手腕，然后就不顾一切地俯身向他咬去。


“钟昴，疼！嗬呃！”


宽大的浴袍在纠缠和撕咬中散开，在与床单混乱的磨擦里，半遮半掩地褪到了胸口和手臂。于是男人裸露在外的肩、颈、胸、腹，凡是能咬的地方，都无一例外被留下了深红的齿痕。


“别咬了，钟昴……！”


文天成怎么都没想到钟昴的癖好竟然会是这样。他牙齿的感官就仿佛是和性器连在了一起，每咬一次，那根从敞开的浴袍间悬吊的阴茎都跳动得像是随时就要去了。


“你再这样，下次我……”


话音未落，他却突然一缩。鸦羽般的睫毛颤下来：“唔嗯！”


一只湿润柔软的活物竟是突然蹭着他的脖子钻进了他的耳朵，钟昴用那只动物一样的舌头舔吮着他敏感的耳骨，黏腻地在三角窝里打着圈儿顶弄。


“不行！呜……！”


简直差点被欺负哭了，男人浑身瘫软地抖了起来。他摇起了脑袋想要让他离开，但青年却像没懂，反而更变本加厉地吮出了啧啧水声。


“嗬呃呃……”


没有言语的舔咬里，他的神志渐渐不清了。勃起的性器巍巍贴到了肚皮上，正失禁般淌出汩汩清液，甚至沾染上了钟昴垂落下来的发丝。


“……现在，还想吗？”


而随着沙哑的一句低语，什么东西好像抵上了他的穴口。粘稠湿滑的头部将那处撑开了一点，却不再进了，只在喘息间任着它磨动。


“不、不想了……”


甚至都已经不知道他在说什么，男人睁开那双好像已失去了焦距的，泫然欲泣的眼。


上扬的眼尾像勾出一笔墨，湿漉的，随着穴肉难耐地一下一下吸吮，撒娇般地，要把青年的身和心都一起拖拽进去。


“我只想要你亲我，爱我……”


他终于哭了，泪水顺着脸颊流淌下去，“不要讨厌我，猫猫……”


回答他的是钟昴猛然的挺身，肏入。


没怎么扩张，穴口很快裂出了一点血来。但就是这点血却充作了青年的润滑，被他重新捣进，淫靡肉穴于是很快响起了咕啾咕啾的呻吟叫唤。


期间，文天成的手曾被钟昴短暂地放开。他想试图去和青年十指相握，却又立即被掌控着，单手交于头顶禁锢住了。


而钟昴的另只手则正掰着他的大腿，在用指腹摩挲刻印的同时，狠戾往里抽插。


“哈啊啊啊！钟昴……！”


被他顶得一阵阵往上痉挛，男人几次失声高喊。


但这时候的钟昴仿佛已经不是他了。


他的面容虽还俊秀，长发也柔顺优雅，但那副向来沉稳的神情却因兴奋而恍惚了。低沉燥热的喘息回荡在泥泞乌沉的深夜，简直像是有野兽正在吞食人的身体。


“不行、不行、不行！！！”


而随着接近惊恐的几声，一整根肉茎，包括最下面的几排软刺，都完完全全猛地操了进去。撞得男人视野竟有一瞬花白，一种细细密密的奇异感，伴着颈边猛然传来的剧痛，“！！！”


钟昴竟然垂首，再一次咬了他。


尖锐的四颗虎牙深深凿进他的肩肉，咬破了，殷红的血顺着肩背温热地流了下去。


“你——！”


“别叫……我已经在克制了。”


他把一只手横抵进文天成嘴里，深沉地喘息。但是他颈侧的那朵花株却已完全开了，甚至能听到欲望抽长的声音。


终于，在强迫自制的若干秒后，那双蓝到发亮的眼还是朝身下瞄过去了。


他看着曾无数次出现在他梦里的美丽的躯体，白皙、柔韧、无暇的躯体。现在那上面，无论是脖颈锁骨，还是胸口腿胯，每一处都留有着他的痕迹，让他不由自主靠近，深吸，然后张口——


“唔唔嗯！！！”


牙齿咬进皮肤的瞬间，他直接压着男人把自己整个嵌了进去，颤抖着，往那狭窄逼仄的甬道里射进了数股浓精。


而就是在这阵涌流下，文天成身下的床单先是星星点点甩上了道道白浊，然后，淅淅沥沥。


他居然被钟昴操得尿了出来。


一种难以言喻的羞耻，突然伴随着屈辱、悲愤，狂风暴雨般席卷了。


他再不能面对引发了这一切的始作俑者，忽地猛然将身上人推开，翻身下床就走。


“……爸爸。”


然而手却被握住了。


做爱时都不愿与他交握的手，现在贴合得却严丝合缝。


文天成没有回头，但他的心却被那句爸爸喊得不由软了下来。他决定等再过三句，或者是两句，只要他认错态度诚恳，就……


“我决定，不恨你了。”


却在听到这句后猝然回过了头。


他愣神的眼中仿佛有什么在逐渐凝聚：“……你说，什么？”


“我说，我爱你。”


眼泪终于再也止不住地一颗一颗往外涌出，文天成捂着脸失声大哭了起来。


后来，他们又做了一次，这次钟昴很是温柔。


他轻轻地吻，慢慢地动。舔去他泪水的舌头带着怜惜，抚摸他身体的手也分外轻柔。


趟过时间的河流，这具曾给了他生命的躯体此刻终于长出了独属于他的痕迹。


他像虔诚的信徒般单膝跪地，细细亲吻着那朵初绽的鸢尾花，他曾将一切不幸都归因于它的出现。


但，现在他释然了。因为这枚曾象征着分离与疼痛的纹印，以后也同样将代表着连接与爱情。


第二天早上，文天成居然比钟昴先醒。


他隐约觉得自己做了个梦，很久远的梦。明明应该是温暖的感觉，枕巾上却不知为何有泪痕濡湿。


他想起自己昨晚和钟昴聊的话，许多堪称冒昧的疑惑，钟昴都不厌其烦地一一为他解答了。


他说他之所以能爬到现在这个位置，也多亏了那位玩笑说要将孙女许配给他的副总理黎旸。黎旸的父亲原是和林秦一起分管研究院的物理院院长，两家曾是至交，直到林秦势衰，黎家便踩着做错事的林家高升上去了。


黎家心中有愧，尤其是黎旸，觉得实在对不住被连累的兄弟林昭晖。所以后来才在林昭晖的打点下对他们一家都加以了照顾，也算是对当时没能及时制止林秦的补偿。


而至于前不久一度让文天成失落愤懑的那个订婚，其实早被拒绝掉了。钟昴亲自上门向黎小姐致以了道歉，说他非常感谢黎小姐的青睐，只可惜他早已心有所属。


文天成听完心里颇有些五味杂陈，他先问他“可惜吗”，然后又问他“值得吗”。


却没有立即获得答复，钟昴只是微笑，然后一条又长又软的尾巴便亲昵地，毛乎乎地圈住了他的小腿：


“如果没有生命，又何来谈可惜？”


而现在，那个擅长以反问作答的，少年老成的家伙，此刻却正闭着眼睛熟睡在他的身前。


他还和小时候一样喜欢用心脏那侧靠近，侧躺着蜷腿缩在他旁边。但是，曾经的孩童毕竟已然长大了，再不能像只小猫一样躲进他的怀里。所以他选择了用自己的身体去覆盖，紧紧搂住男人腰肢，无限往自己怀里贴近。


不过脑袋倒还是低低地垂着。


就好似在看他的脸，或者企图埋到他颈窝一般。


是他的错觉吗。听着耳边平稳的，搔刮着侧颈的呼吸，文天成心想：他怎么觉得钟昴好像变得有一些……黏人？


纤长的睫毛在晨光里微微闪动着，终于，那双眼睛缓缓地睁开，露出倒映着男人的第一缕流光。


“……你还在。”他果然垂首，将脸埋进他的颈窝，心满意足地轻轻蹭了起来，“能看见你，真好。”


“……”他过于露骨的直白和直白背后的辛酸都让文天成一时不知该从何去接，幸好钟昴似乎也有所察觉，几秒后：“要摸摸吗？”他抖出脑袋上一对圆溜溜，毛茸茸的，“耳朵。”


咕嘟。一声清晰的吞咽声不知从何处传来，文天成舔了舔嘴唇：“……可以吗。”


“当然。”


于是一双手就名正言顺地从被窝里伸了出来。文天成痛快地摸，大胆地揉，把那头浅金的秀发搞乱了不说，还一个手痒挠起了钟昴的下巴颏。


“？”灰蓝的眼危险地往上飘了飘，但没飘多久就眯了下来，“我不是猫。”钟昴不满地出声抗议。


“都快舒服得呼噜了还说不是呢。”终于舒坦了，文天成挠着这个都快压在自己身上了的青年，突然想到什么似的，“怪不得昨天你总是咬我，你这个控制不住自己的施虐狂……”


“抱歉。”虽然还笑着，但钟昴的神色却不太明朗，“虽然我之前就有过猜测，但没想到居然会这么严重……”


“听起来你还觉得自己控制得住呢。”然而即使是那么温柔的第二次，他都还是在他的身上咬出了痕。


钟昴的神情有些不置可否。他撩开他的领口察看伤势，流血的地方都已经在他的能力下恢复了，而留下的痕迹则逐渐褪红，变成了一种美丽的青紫色。


他很满意，但嘴上却说：“你不喜欢我在你身上留下痕迹。”


“我没有不喜欢，而且这也不是喜不喜欢的问题。”男人赶忙反驳，“如果你真想咬，说不定也只有我承受得了。关键是你知道的，如果后面被其他人看到的话……”


钟昴挑了眉，他若有若无地抚摸着那些褪色的牙印，并不真诚地请教：“那我该怎么办呢？”


谁知文天成嘴角却一翘。他就像早就已经想好了似的，把手收回身前比划起来：“不是有那种东西吗，就是防止宠物咬人的，可以在嘴上罩一下的。”他想了想，“叫什么，口笼？还是嘴套？”


然后他就看见钟昴的神色一瞬变得有些耐人寻味，他看着他，礼节性地划出了一个笑：“是情趣吗？敢把我和这种东西联想起来，看来你还真是……”


男人却嘿嘿笑了起来。


世人都说老虎的胡子摸不得，但他文天成却可以。他不但可以，甚至还能把它往下拽，让小猫不情愿地龇出牙齿却不给咬。


想到这里，他不由又再次庆幸了起来。于是伸手环到钟昴身侧，给了他一个绵长的拥抱。


-----


作话：


下章完结www


第一百六十四章 春光灿烂


=====


“妈的，真可恶！你到底都对爸做了什么？！”


一路上，楚渭都对着文天成脖子上的膏药怒目而视。他用几乎能化成利刃的视线不住往钟昴身上飞甩，钟昴却不理他，只是轻蔑的神情里有种餍食的满足。


“嘁，这还用说吗？你这话问得就像个下面毛都没长齐的小屁孩。”秋翊走在他们前面，嗤笑着回头嘲讽，“做了什么当然就是做了。”


“你闭嘴！”楚渭当然也知道。他朝那个看起来竟像是全无所谓的哥哥大吼了一通，然后便怨愤地咬着嘴唇，小媳妇一样挪到了男人身旁。


“爸爸……”他喊，委屈巴巴地牵起了父亲衣摆，似乎还犹豫了一下，“钟昴是不是很粗暴？他应该弄得你很痛吧……”


这轻声细语而又楚楚可怜的语调，禁不住让文天成脚下突然一个踉跄：“呃……”


幸而却被眼疾手快地扶住了，站在他另一侧的凌顼瞥了眼，冷哼出一声：“装什么绿茶。”


说完这句，他便低头，颇有些不甘示弱地凑到男人耳畔，轻轻地说：“爸爸之前答应我的事，应该还没忘吧？”


“当然。”知道他说的是使用能力那次的耳语，文天成点头，悄悄对他，“等回去之后。”


一个有些羞赧的，喜悦的笑很快出现在了那张清俊白净的脸上，但不一会儿却又转成了一种迟疑地：“爸爸真的没忘吗？因为你其实……一共答应了我两次。”他小心翼翼地，像是害怕男人嫌他小肚鸡肠，“还有一次是在六岁的时候，那年我抽乌龟得了第一名，你答应要满足我一个愿望……”


“……？”居然在瞬间有点呆住了，文天成怎么也没想到他竟还记得这么早的事情。但面对着凌顼小心却又期盼的目光，他还是点头，答应了这早就通货膨胀的愿望，“好，两次。”


但不知为什么，后背却突然有点凉飕飕的。


而这显然也让旁边的楚渭听得更加跳脚了，他突然感到了一种前所未有的被反超的危机，而且反超他的竟可能还不止一个。


所以：“爸爸？！”他应激了。


围在父亲身边，像只吵吵的小鸟一样叽叽喳喳叫唤了一路，直到男人叩响了约书亚的房门才作罢。


“这是之前你问我要的档案，文先生。”


见到他们，约书亚便推动轮椅，从抽屉里拿出了一个牛皮纸密封的档案袋，“埃利奥特都已经跟我交代了，他在C国最大的下线就是一个叫作晏邦的纳斯塔。里面是他们交易的证据和涉案人员的信息，不知道这些够不够你用呢？”


文天成接过，打开翻了翻。他本以为里面一定会出现秋翊的名字，但，没有，他一直担心的事情结果根本没发生。


“为什么会没你？”怕自己看漏，他还当着秋翊的面又翻了一次，“你当时不就是坐在交易所的主控室里吗？我记得你还给我看账本了。”


“你蠢啊？之前答应帮他们找人难道就是为了这事儿？”


然而挠了挠鼻子，站在他身旁的秋翊看起来却突然有些支吾了，“老子是实控人没错，但那种事谁会用真实身份干啊？”


“？”没想到秋翊居然一直都留了一手，文天成脖子突然涨了个通红，“这么重要的事，你居然到现在才告诉我？！”


而他甚至都不敢回想那天他哭得到底是怎么一个真情实感，惨不忍睹。


“哎别！别打我！再打我可就要喊家暴了啊！”虽然这么说，但秋翊一点都没躲，顺势就把用档案抽他胳膊的男人拉进自己怀里，“再说了这事儿也不能只赖我一个人啊。你怎么不问问钟昴，那假身份还就是他帮我做的。”


“哦？”于是停了，文天成瞟了眼站在身后寂静无声的家伙，“怎么说？”


钟昴却没说什么。他的神情有片刻的紧绷，视线飘忽了一下：“……嗯。”


也不知到底嗯的是个什么。


两个儿子一起故意或非故意的隐瞒不报不由让文天成气笑了，他刚想指责他们是不是存心想看他笑话，但：“真好啊，你们的关系还是这么好呢。”旁边一直静静观看的约书亚却坐在轮椅上温声笑了，“不论在哪个时空都是，都很让人羡慕。”


原来即使不曾经历这些，他们最后也都会走到一起。或许再多些挫折，多些坎坷，多些犹豫和矫揉造作，但无论如何，他们终究会走到一起。因为从出生的那一刻起，命运就注定了他们谁都离不开谁。


“约书亚，以后会越来越好的。”沉默了一会儿，文天成只能如是说。


“是吗？”但苦涩一笑，轮椅上的青年却突然将视线越过他们，看向了窗外明丽的景色。


“再繁衍十几代，纳斯塔就会和人类没有任何区别了，一切都会回归生命本来的样子。”他说得有些不明不白，“可难道当所有纳斯塔都在时代更迭下不复存在了的时候，这一切就能回归到最初了吗？我们明明都已经知道了那些东西的存在。”


好像有些猜到了他想说什么，但不确定。文天成皱着眉从秋翊怀里挣脱开：“所以呢？”


“所以……”却没有再立即回答他的话，约书亚低头，又重新从那个抽屉里拿出了一沓明显有了些年头的书写纸，“这是他之前告诉我的一些技术和公式，都是人类在毁灭前研究出的最新产物。”


此刻，一千六百多次的毁灭在手中显得很薄，但其中横亘的障壁却似乎不可逾越。


恍惚间，他好像又突然听见了琴音的鸣响。


一切都已不言而喻：“你想跟我们合作。”


“是的。”约书亚点头。


“但，这不是我们就能决定的事情。”所有人中，涉及国家机密最多的凌顼道出了一语，“而且我们也无法信任你，因为你的能力……”


他突然停住，因为话语间，约书亚脚踝上的刻印居然变亮了。这光亮是他使用了能力的象征，而这也就代表了他的下一句——


“文先生，请问你爱他们吗？”


随即，他们就听到了男人不假思索的答复：“这是当然。”


“你居然敢对我爸这么做？！”楚渭当即就瞪了眼，疾言厉色地冲到了约书亚的前面，“快，再多问点给我听听！”


“？”约书亚显然也有些诧异。但他目光环视了一圈，却见刚才还万分警惕的四个人，现在居然都正用一种或期待，或兴奋的眼牢牢盯着中间那个男人，有如围着一只猎物垂涎三尺的豺狼虎豹。


“那……”他快速思索了一下，“文先生，请问你有多爱他们呢？”


这时文天成的神情已经有些疑惑了，但他还是依言：“我可以为他们付出我的生命。”


“好的，谢谢，那请允许我再问您最后一个问题。”约书亚点头，终于，“请问你对他们的爱是哪种爱呢？是亲人之间的那种，还是恋人之间的那种呢？”


“这……”


顿时，几颗心扑通扑通提到了嗓子眼，他们目不转睛地盯着他——


“这个问题就有点太过分了吧？！”谁知却竟没有生效，文天成逃也似的绕开他们，“我拒绝回答，拒绝回答！”


“看吧，我的能力对初代是不起效的。”这下才终于舒了口气，约书亚说，“所以只要有文先生在，我就没办法对你们……”说到这里，他困惑地抬头，“咦，你们要去哪儿？我的话还没说完呢。”


“那就留着以后再说吧。”


这话是最后出门的钟昴说的。在他之前，秋翊和楚渭已经一人夹了男人半边身子，把他像个被卷一样往外抬走了。凌顼倒是去而复返，拿着桌上差点丢下的牛皮档案袋，礼貌地对着约书亚把头一点：“再见。”


第二天，亚伯一行一起来到机场为他们送别。


“你没事吧？”赫尔曼博士看着文天成有些浓重的黑眼圈，欲言又止，“如果你什么时候受不了了就告诉我，我那边有些才研制出来的药还没试过，如果你需要……”


“不、不了。”文天成先是在楚渭监视般的目光里摇头，然后等到他因和秋翊互呛转移了注意，才又赶紧对着赫尔曼博士低声，“不，也有可能哪天……”


“噢……你一定会需要的。”看着他瞻前顾后，像个还没学会如何管理时间的新手一般慌乱，女博士眼神里突然充斥起了莫大的同情，“知道怎么找我吧？不知道的话，问问以黛就行。”


“好。”文天成连忙点头如捣蒜.


后来他们又随便聊了一点。比如赫尔曼博士已经找到了一些关于遏制人造纳斯塔病情的方法，估计过两天就会回去给奥利维亚试试；亚伯已经在和塞缪尔商量怎么把这次事件汇报给当局，以最小程度地减少恐慌。


还有约书亚。


作为这世上唯一一个无法被命名的纳斯塔，他最终也决定继续将这个秘密隐藏下去。他说他会一直等到人类不必再害怕的那一天，当所有纳斯塔都消逝，他才能安心合眼。


而文天成——


“我现在要睡觉了，谁都别和我说话。”


他已经盖上了乘务员给的小毛毯，在座位里闭上了眼睛。


他确实是困了。


昨晚四个儿子居然团团将他围住，打着家庭会议的名号逼问了好久。


他在四人的邀功、争宠、互骂里像个发言抱枕般被拽来拽去，拽得他最后发了火，说，你们都别吵，我也有自主选择权！


所以眼下……居住地、时间表、协议书……


还有好多头疼的问题等着他去解决。


“等回去我就要好好给你们立立规矩……否、否则……”他没有再说。


飞机上，他又做那个梦了。


他梦见他和一个女孩赤脚跑在春天的树下。


暖风轻轻吹过，撩起了女孩洁白的裙角。


“你幸福吗？”


他于是停下，看向那道逐渐透明的身影。


“是的，我很幸福。”


“那我就放心了。”


灿烂春光里，F263回头，终于对他笑了。


【正文完】


-----


作话：


完结啦，想说的话会放在下章的附录里~


附录：大事记与人物列表


=====


附录一：大事记


2050年12月28日——应龙陨石撞击地球


2053年07月28日——童宛秋入职研究院


2054年12月01日——封闭研究开始


2056年12月20日——物理院、生化院分离


2057年06月11日——童宛秋、文思桐遇害


2059年03月07日——M237出生，童宛秋、文思桐离世


2070年07月18日——F263跟随林昭晖发现天台


2074年11月09日——S001（钟昴）出生


2075年04月19日——S002（秋翊）出生


2075年10月22日——S003（楚渭）、S004（凌顼）出生，F263离世


2082年11月09日——M237休眠，研究院大火


2082年11月11日——钟秋楚凌相继休眠，林秦引咎辞职，汪延继任生化院院长


2084年12月31日——U国宣布复原外星生物，并命名为Nasta


2085年07月21日——克隆纳斯塔W001-W004诞生


2086年09月10日——基因融合体W005-W006诞生


2087年05月14日——林秦离世


2092年10月03日——W005离世，W003负伤


2094年09月30日——汪延遭汪兴民举报，C国公开纳斯塔信息


2095年09月30日——汪延死刑执行


2098年10月07日——约书亚录制视频


2117年12月24日——M237苏醒并更名为文天成


2117年12月30日——钟秋楚凌苏醒


2124年05月05日——楚渭坠河，文天成为侦破红字案与楚渭、钟昴相见


2124年06月07日——文天成恢复记忆


2124年07月04日——文天成被绑架至U国


2124年07月10日——得知真相，阻止入侵，约书亚苏醒


TO BE CONTINUED


附录二：人物列表（个别省略）


文天成：M237，纳斯塔初代，四个儿子的可怜父亲


钟昴：S001，文天成长子，金相纳斯塔始祖（别惹，搞不好会死）


秋翊：S002，文天成次子，火相纳斯塔始祖（别惹，会咬人）


楚渭：S003，文天成三子，日相纳斯塔始祖（别惹，会哭）


凌顼：S004，文天成四子，楚渭的孪生兄弟，月相纳斯塔始祖（可以惹，品行端正，酒后版除外）


文国栋：文天成养父，2054年还是个16岁的男高，捡到M237时已经变成79岁的老头了（文家老幺）


文思桐：研究员，M237之父，文国栋的哥哥（文家老大，离世）


文念梧：王局之母，文思桐的妹妹，文国栋的姐姐（文家二姐）


童宛秋：研究员，M237之母（离世）


F263：楚渭、凌顼之母（离世）


M211： F263的哥哥，曾帮助过M237


林秦：研究院生化分院第一位院长（离世）


林昭晖：林秦之子，因为有良心所以更痛苦


黎昱明：研究院物理分院院长，后升职


黎旸：黎昱明之子，国务院副总理，林昭晖好兄弟，钟昴的靠山


汪延：娶蒋万旌妹妹为妻，研究院生化分院第二位院长，建立纳斯塔体系，曾追求过童宛秋（离世）


汪兴民：汪延之子，靠举报其父上位，据说曾是为了拯救三代


安河：S001的克隆纳斯塔W001，三代中的金相


平江：S002的克隆纳斯塔W002，三代中的火相


镇海：S003的克隆纳斯塔W003，三代中的日相


晏邦：S004的克隆纳斯塔W004，三代中的月相


白夜：由S003与S004基因融合编写出的混合体W006，无能力


杨鸣远：平洋市监察委员会副主任


莫以黛：文天成的同事，长相与F263有相似之处


奕权：挂职到市公安局调查纳斯塔联案的政委，莫以黛男友，后被捕


亓楠：十五岁为秋翊所救，秋翊的小跟班


蒋靖麟：葫芦娃，只会叫爷爷


蒋万旌：原政协常委，蒋靖麟爷爷


丁天一：一颗干坏事的卤蛋


奥利维亚：被文天成所救的人造纳斯塔病患


吴臬：峰林集团CEO，曾带文天成进入地下交易所


洛瑾瑜：红字案第一案死者，生产违禁药品


Adam·Hermann：亚当·赫尔曼，U国的初代


Yolanda·Hermann：尤兰德·赫尔曼，U国的木相纳斯塔始祖


Elliot·Hermann：埃利奥特·赫尔曼，U国的土相纳斯塔始祖（去太空啦，会有人来救他吗）


Samuel·Hermann：塞缪尔·赫尔曼，U国的水相纳斯塔始祖


Joshua：约书亚，孤独游荡的灵魂


Abel：亚伯


-----


作话：


正文的部分到这里就全部结束啦，希望大家都能喜欢~


番外会写，但不知道会写多少。想看的人多的话可能就多写点，所以大家如果觉得这篇文好看请帮我推推（祈求的目光），还有请多给我留评论！微博评论和私信都会看，你们的评论真的对我很重要！！！


【以下是给追更读者的】


关于改动，小改很多，但都不影响主线。大幅改动的章节有：132（增加情感描写）、137（全篇改写，改写为惩戒蒋靖麟）、154（重大改动，文天成冲出潜艇救了钟昴和秋翊）。154之后很多都做了调整，故不再列举。


其实第一版写到后面，我有点不太喜欢笔下的角色了，因为太着急的缘故，机械得像是失去了血肉的傀儡。但现在我又开始爱他们了，无论是文天成，还是儿子们。我觉得他好爱他们，他们也好爱他，他们都是彼此真正的救赎，本就应该在一起。


总之，感谢四年来的追文。没有你们就不会有编年的完结。


谢谢。