题名：死对头对我蓄谋已久

作者：白开水很甜

Tag列表：原创小说、BL、长篇、连载、现代、HE、小甜饼、暗恋

简介：从小觊觎的玫瑰必须得是我的。

宋星河有个死对头，四年不见死对头成了他的联姻对象。

重逢后的第一次见面，江珩站在他家门口说的第一句话是，“嗨，老婆，好久不见。”

宋星河汗毛倒竖，咬牙切齿的说，“谁是你老婆，别恶心。”然后耳根悄悄红了。

……

重逢后的第二次见面在民政局，江珩愉悦的问，“我没地方住能住你家吗？”

宋星河：“江珩，你当我是傻子吗？星源的太子爷没地方住？”

“房产没置办好。”

“住酒店。”

“我有病，”江珩又走近了一步，“住酒店很危险。”

“……”

“那就住医院，顺便把你的脑子检查检查。”

……

第三次见面，宋星河企图和他谈判。

宋星河：“知道什么叫联姻吗，我不喜欢你，你也不喜欢我，我们只是为了各自的利益各取所需。”

江珩：“在我这里，联姻的意思就是结婚，你是我领过证的合法伴侣，合法伴侣的意思是，婚姻存续期间我对你，做什么都可以。”

……

一开始宋星河以为江珩的刻意亲昵是故意做作的恶心，后来才知道那是他蓄谋已久的真心。

斯文败类腹黑攻 江珩

高冷酷哥纯情受 宋星河

前期纯爱 后期做爱

第1章 嗨，老婆

晚上十点，南城top酒吧，宋星河坐在卡座内打量着舞池中晃动的人群，耳边是震耳欲聋的音乐，心中是压不下去的烦躁。

陈知涵凑过来揽住他的肩，用很大的声音在他耳边说，“听说江珩回来了。”

宋星河身体不自然的一僵，又很快被他掩饰下去。

“高考那年他突然就走了，连高考都没参加，大家都说他是怕考不过你才提前溜了，是不是真的啊？”陈知涵自顾自的说。

宋星河本以为四年的时间他应该已经忘记了关于江珩的很多事情，可当大脑开始浮现有关于江珩的画面时他才发现原来这些记忆还是如此清晰。

随着记忆而来的是他对江珩的个人情绪，不满、讨厌，故意跟他作对的狗东西。

他拇指压了压食指，骨节发出一声脆响隐藏在酒吧喧闹的声音里，他声音冷冰冰的，“不知道。”

他们那样恶劣的关系，江珩提前走了怎么可能会特意给他解释原因。

陈知涵看出宋星河的表情不太对劲，手在他肩膀拍了拍，“别担心，你已经毕业了，就算再打架斗殴，他也不能告老师了，你也不用再念检讨。”

宋星河好看的浅棕色瞳孔里映着酒吧内各色闪动的灯光像一个漂亮的琥珀，此刻正带着寒意朝陈知涵撇过去。

陈知涵却像是毫无察觉的补充了一句，“不过他可能会报警，这好像比念检讨还要严重。”

宋星河：“……”

“闭嘴吧。”

……

他们在酒吧嗨到凌晨，陈知涵醉的不省人事，宋星河给他叫了个代驾送他回家，又自己打车回去。

他喝的不多不足以麻痹他的神经，所以即使他闭着眼靠在车窗上也没能成功放空，大脑反而更加清晰像放电影一样闪动着一幕幕画面。

一会儿是唐见山通知他要他联姻，一会儿是唐见山给他安排的所谓相亲，实际上他不过是个商品被别人挑来挑去。

最近的一次就在昨天，唐见山没再让他去见什么人，而是直接告诉他，让他和，星源集团的江珩联姻。

猛的听到江珩的名字，宋星河有种恍然的不真实感，他以为江珩离开了那么久不会再回来了，却没想到再次见他是以这样的形式。

他甚至有一瞬间的怀疑，唐见山嘴里的那个江珩只是跟他认识的那个江珩同名同姓，可再一想，星源集团的江珩只可能是那一位。

宋星河用一晚上的时间接受了他即将和江珩联姻的事实，与其让唐见山继续把他往各家送倒不如跟江珩结婚。

至少他认识江珩，并且明确的知道江珩讨厌他，结婚之后他们可以各过各的，互不干涉，说不定是个不错的选择。

至于江珩为什么和他结婚……

大概率是差不多的原因，他只是个私生子，好控制不麻烦也不用太在意，大少爷可以继续过他想过的生活。

唐见山告诉他让他今天早上去民政局和江珩领证，既然已经接受了和江珩联姻的事实，宋星河十分配合的去了。

结果他在民政局等了三个小时，期间甚至有好几个刚离了婚的人问他要联系方式，江珩都没来。

直到有人过来提醒他，离婚登记在那边，宋星河终于忍无可忍的起身离开，他觉得江珩在耍他，即使四年没见，回来的第一件事还是找他的不痛快。

宋星河心里烦的要命才把陈知涵叫出来喝酒，结果陈知涵刚来就是通知他江珩回来了。

宋星河现在只觉得江珩阴魂不散。

……

宋星河不想回家就让司机把他带到了他在城西租的公寓。

“叮”的一声，电梯在9层停下。

宋星河揉了一下有些抽痛的额角走出电梯，刚一抬头就看到了家门口站了一个人。

那人一只手插在兜里，手腕上带着的珠串有一半漏在外面闪着盈盈的光，另一只手夹着一支烟吸了一口，整个微微弓腰靠在门边的墙壁上，看起来有些散漫。

暖黄色的灯光从头顶直直照下来，宋星河在散去的烟雾中看清了他的脸。

四年的时间让他褪去了少年的青涩，面部轮廓变得更加立体，一双凌厉的凤眸垂着不知道在看哪里，浓密的睫毛敛住眸中情绪，一张极薄的唇此刻正吐出烟雾。

不知道是不是因为灯光的原因，宋星河觉得他的脸色有些不正常的白，连嘴唇也是毫无血色。

紧接着，他看着门口的人掐灭了烟，抬起眼皮朝他这边看过来，唇角勾起一个浅浅的弧度，对他说，“嗨，老婆，好久不见。”

宋星河愣了一下，然后瞬间一阵恶寒，他朝门口走过去，语调很凶的说，“谁是你老婆，别恶心。”

江珩看着他目不斜视，“你啊，我们不是要结婚的关系吗，还是说你不喜欢这个称呼，”江珩停顿了一下，“宝贝”

宋星河开门的手一抖，“指纹识别失败。”

他现在几乎确定了江珩就是在故意找他不痛快，毕竟这是江珩最擅长的事。

宋星河重新把手机放在门锁上，眼神冷冰冰的扫了江珩一眼，“别恶心。”

江珩挑眉看他，“那你想让我叫你什么？”

宋星河没理他。

“宝宝、祖宗、乖乖……”

宋星河鸡皮疙瘩起了一身，或许是因为喝了酒的缘故，脸颊也有点烫。

以前的江珩虽然爱找他麻烦跟他作对，但也没这么恶心过啊，这狗东西这几年到底干嘛去了，变得这么恶心。

他怕江珩再说出什么惊世骇俗的称呼，出声打断，“叫名字。”

江珩盯着宋星河红头的耳朵根唇角笑意又扩大了些，“星河”

可能是跟刚刚那些恶心的称呼连在一起的原因，宋星河觉得江珩念他名字的声音也格外……黏糊。

“叫全名。”他冰凉的语调下有一丝不易察觉的不自然。

江珩轻啧了一声，把宋星河的名字在嘴里滚了一圈才叫出口，“宋星河”

门终于被打开，宋星河有点急切的推门进去，江珩自然的跟在他身后，宋星河皱着眉把人拦在门外，“你干嘛？”

“回家啊。”

“回你自己家。”

“我们都要结婚了，你家就是我家。”

江珩说的非常理直气壮，但宋星河却想起了今天早上等了他三小时的事，语调更冷了，带着点敌意，“还没领证，滚回你自己家去。”

他说完就要关门，结果被江珩用力抵住门，“所以你是因为我今天早上没去跟你领证在生气吗？”

江珩脸上带着点莫名的笑意让宋星河觉得很不爽，除此之外他觉得江珩的脸好像更白了一点。

他不想再跟这个人废话，也没回答他，用力把门一关。

讨厌的脸在他眼前消失，他脸上的热度好像退下去了一些。

没等他松一口气，门外响起不小的敲门声，“老婆，我错了，给我开开门吧。”

宋星河瞬间愣在原地，眉心忍不住蹙起。

“老婆，我真的知道错了。”

江珩的声音透过门板传进来，在寂静的凌晨格外清晰，宋星河心底莫名涌起紧张，没等江珩开口喊第三次，他便打开了门，刻意压低声音警告，“闭嘴，想死吗！”

他说着眼神往旁边的门瞟了一眼，心中默默祈祷邻居没有听到，最好不要在家。

“咔嗒”隔壁的门打开了……

一个穿着老头衫和大裤衩的中年男性面色不善的推开门，仿佛下一秒就要骂人，宋星河有些紧张的握了握门把手，刚要道歉，就听到旁边的江珩说，“不好意思，打扰您了。”

大叔眯起眼在两人身上扫了一圈，可能是看江珩认错态度良好，带着睡意的语调还算温和，

“看你们这么年轻，应该是刚结婚吧，小夫妻有点矛盾很正常，两个人关起门来好好沟通，没什么解决不了的。”说完他看了一眼门内的宋星河，“别把人关在外面搞冷暴力。”

被教育的宋星河莫名有点心虚。

江珩对着大叔笑了笑，很有礼貌的说，“是我不好惹他生气了，他不理我是应该的，您快回去休息吧，我们会好好沟通的。”

大叔打了个哈欠，满意的点点头，关上了门。

走廊里又剩下他们两个人，一个在屋内，一个在屋外。

宋星河声音压的很低，几乎是用气音再跟江珩说话，“快滚。”

“有话关上门好好说，别冷暴力我。”江珩说。

宋星河：“……”你还挺会学以致用的。

“我跟你没什么好说的，”宋星河说完又要关门，又突然想起什么似的，把关到一半的门拉开，警告道，“别再敲门，也别乱叫。”

“好。”

宋星河没想到江珩这么配合，他有一瞬间愣住，紧接着听到江珩说，

“那让我在你家门口待一晚吧，我刚回来，南城的房产还没置办好，现在没地方去。”

江珩说话时脸上没什么表情，刚刚身上时刻散发出的那股散漫也消失了，在浓稠寂静的夜晚里显得有几分落寞。

宋星河看了他几秒，说，“随便你。”

-----

江某内心：回家第一件事当然是找老婆报备!(´∀｀)♡

宋星河：别来沾边。

第2章 好甜

宋星河关上门后没有立刻离开，他在门口站了一会儿，确定门外没有任何动静才去洗澡。

温热的水流顺着他的发顶滑落到脸颊，再顺着他的脖颈一路往下。

宋星河闭着眼脑海里浮现着江珩靠在他家门口抽烟的画面。

江珩以前抽烟吗？他想。

好像是不抽的。

他想起第一次见到江珩的场景，他在学校附近的巷子里跟隔壁几个混混打架，江珩从那里路过时，他刚收拾完最后一个。

宋星河怕他把这事说出去就跟他商量，让他就当没看见，结果第二天他就被叫到了政教处，那里除了被打的小混混还有“人证”江珩，于是宋星河第一次在主席台上念了检讨。

后来宋星河又念过很多次检讨，每一次都跟江珩有关。

在他的印象里江珩是看不惯这种不好的行为的，所以刚刚看到江珩抽烟时他有种强烈的违和感。

宋星河洗完澡穿着睡衣出来，湿漉漉的头发被他撸到脑后，走到客厅时，他视线无意的从门口扫过，门外一如既往的安静。

他并不觉得江珩会真的在他家门口待一整晚，但他还是鬼使神差的走到门口看了一眼门口的监控。

空荡荡的走廊里，由于太过安静，声控灯已经灭了，只有从玻璃透过来的微弱月光用来照明。

江珩保持着靠在墙上的姿势，脸上的表情看不清楚，只一动不动的站在那儿。

片刻之后，门再次被打开，宋星河只冷冷的丢下一句，“进来。”就转身回屋。

头顶的声控灯，因为细微的响动再次亮起，江珩唇角勾起的弧度也变得明显，只不过宋星河已经转身并没有看到。

屋内飘荡着淡淡的白桃清香，是宋星河信息素的味道。

江珩不动声色的嗅了嗅，垂在身侧的手攥紧又松开，手臂上的青筋脉络清晰可见，像充胀着某种情绪。

他静静地站了一会儿，问道，“我睡哪儿？”

宋星河朝沙发扬了扬下巴，“那儿。”

江珩看了一眼那个沙发，是一个大约两米长的皮质沙发，上面铺着米色的沙发垫，看起来很柔软，勉强能凑合一晚。

他收回视线，看着宋星河的后脑，黑色的发梢上挂着水珠，几乎下一秒就要掉下来。

他一眨不眨的看着那颗水珠，用有些低沉的声音问，“我能洗个澡吗？”

宋星河闻言皱着眉转身，江珩不知什么时候站在他身后很近的位置，他转过头时江珩的食指刚好伸到他唇边，他下意识往后躲了一下，“你离我这么近干嘛？”

江珩收回手，用拇指指腹擦掉了食指上残留的水痕，眸底闪过一丝不易察觉的情绪，“你头发上的水滴下来了。”

宋星河不太明白，他头发上的水滴下来了，跟江珩离他这么近有什么必然联系，但他今晚喝了酒，回来之后又掰扯了半天，迟来的困意袭来让他不太想动脑子。

“浴室在那边，我要睡了，别再来烦我。”

宋星河没再理会江珩，头也不回的回了房间，他潦草的吹了吹头发便躺进被窝，闭上眼睛能隐约听到浴室里传来的水声。

江珩在他家里洗澡。

这个意识让宋星河迟来的感到荒谬，高中的时候他们几乎见面就掐，谁能想到四年后的第一次见面他们就已经是要结婚的关系，而江珩竟然在他家里洗澡。

空气中不知何时染上了白兰地的酒香，跟白桃清新的味道丝丝缕缕的缠绕在一起，并不十分明显。

宋星河听着门外的水声，意识一点点抽离，他不知道水声是什么时候停的，只迷迷糊糊的觉得江珩好像洗了很久。

……

宋星河是被渴醒的，睁眼时屋内依然只有一盏夜灯亮着。

他拿起手机看了一眼，凌晨4:37分，他艰难的分泌口水吞咽了一下，嗓子像被什么东西剌过，又干又疼。

宋星河将屋内的大灯拍开，起身下床准备去倒点水喝，结果刚一开门就被扑面而来的白兰地气味呛的蹙眉。

客厅里没开灯，宋星河只能看到江珩背对着他坐在沙发上，江珩应该在抽烟，白兰地的气味中掺杂着烟味。

宋星河按下开关，头顶的灯瞬间亮起，江珩被有些刺眼的灯光照的闭了下眼，适应了一会儿才又睁开。

他声音有些许沙哑，“吵醒你了？”

“你不睡觉坐着干嘛，烟瘾这么大？”

江珩闻言掐灭了烟，没回头，“睡不着。”

宋星河不觉得江珩的信息素难闻，但对他这种肆无忌惮在别人家释放信息素的行为有点不满。

他走近了一些刚要开口让人把信息素收一收，眼神却不经意间从江珩暴露在外的后颈上扫过，修长白皙的脖颈上是一大片刺目的红斑，十分扎眼。

他一时忘记了自己是出来倒水的，从沙发侧面绕到正面，这才看清江珩的状态。

他弓着腰坐在沙发上，手肘支着膝盖，修长有力的小臂上青筋暴起，胳膊的状况也没有比后颈好到哪去，斑驳的红痕几乎将他的小臂覆盖，一直延伸到衣服盖住的地方，想也知道身上是什么状况。

宋星河想起他刚见到江珩时脸色就不怎么好，难道是一直忍到现在吗？

“你怎么了？”宋星河说话时声音有些干涩。

江珩看了一眼自己的胳膊才掀起眼皮看他，苍白的唇角挂着一点点笑意，“过敏了。”

宋星河看着江珩，感受着周围空气中越来越浓的信息素，并不觉得他只是简单的过敏。

他往江珩身边挪了几步，下一秒带着略微凉意的手覆盖在江珩额头。

灼热的触感通过肌肤传递过来，宋星河被他过高的温度烫的抖了一下手。

他皱着眉将手拿开，随即不算温柔的抓住江珩的胳膊用力往上拉，“走。”

江珩看向他，理直气壮的说，“我生病了。”

宋星河不懂他为什么要把两个人都知道的事实再说一遍，但还是回答了他，“我知道。”

“你现在赶我走不合适吧……”

宋星河：“……”

“送你去医院。”他说完继续用力想把江珩从沙发上拉起来。

江珩不仅不配合，还在反向用力把自己往他那边带，眼睛不合时宜的弯了弯，看着竟然有点愉悦，声音都略微拖长上扬，“你担心我啊？”

宋星河觉得江珩的脑子可能已经烧傻了，他没好气的说，“担心个屁，你现在从我家滚出去，我保证不管你。”

江珩像是没听到这句话，自顾自的说，“别担心，真的只是过敏，睡一觉就好了。”

“说了没担心你，少自作多情。”

宋星河没再勉强松开了抓着江珩的手，结果还没离开一秒，手又被人抓住了，江珩坐在沙发上仰着头看他，

“不想让我死的话，我能睡床吗？在沙发上我睡不着。”

宋星河觉得江珩拉着他的手，这样直勾勾的看着他有点奇怪，用了点力气把自己的手抽出来。

他租的这间公寓不大，只有两个房间，另一间被他用来放杂物，能住的只有他那一间。

江珩似乎看出了他在想什么，说道，“反正我们都要结婚了，一起住应该也没什么关系吧。”

原本有一点点动摇的宋星河闻言立马恢复坚定，“只有沙发，爱睡不睡。”

江珩很轻的笑了下，怕真把人惹毛了被赶出去，没再说睡床的事，转而说道，“那我能喝杯水吗？”

宋星河突然意识到自己出来是干嘛的，他走到厨房从冰箱里拿出两瓶冰水，却又在关冰箱门的时候突然停住动作放回去一瓶。

江珩一直看着宋星河，看他面无表情的拿出两瓶水，又突然有些不耐的放回去一瓶，然后拿出杯子到饮水机那里接了一杯温水，才又面无表情的走出来把水递给他，一脸你爱喝不喝的表情。

江珩挑起没什么血色的唇角，接过水杯说了句谢谢。

见宋星河仍然站在原地，江珩也没说话，就那样一眨不眨的看着他，过了一会儿他听到宋星河冷冰冰的说，“有事叫我。”

说完不等江珩说话就径直回了房间。

江珩端起水杯喝了一口，温热的水流浸润他有些干的嗓子，他盯着水杯看了一会儿，无声的说，“好甜。”

-----

江某人：老婆好甜，好想睡（bushi）

宋星星：可千万别死我家里了，好烦

（谢谢跟我互动的鱼鱼，希望大家能多多互动，我会努力更新哒！）

第3章 领证

宋星河原以为经历了这么一遭他得过一会儿才能睡着，谁知却睡得出奇的快。

彻底陷入沉睡前，他脑海里自然浮现出江珩脸色惨白，浑身过敏的样子，那样子属实有点惨，很难让人不在意。

一会儿还是再出去看一下吧，不能真让人死在家里，宋星河迷迷糊糊的想。

阳光透过窗帘的缝隙撒在他的眼皮上，宋星河用手背盖住眼睛，缓了一会儿才睁开眼。

宿醉加上晚睡让他的状态并不是很好，额角也抽痛的厉害，他起身坐在床边，看到床头被他喝过的矿泉水，记忆慢慢回笼，想起家里还有一个人。

他表情不太好的趿拉着拖鞋出去，空气中的白兰地气味散了大半，只余一点淡淡的味道。

宋星河视线在客厅扫视一圈，没发现江珩的身影。

他下意识的摸了摸口袋里的手机想打电话问一下，又猛然想起他并没有江珩的电话。

他差点忘了他们并不是什么很好的关系，江珩既然一声不吭的就走了，那他也没必要问，就像过去的四年一样各过各的，这样最好。

宋星河简单收拾了一下就准备出门，刚一开门就被门口的人吓了一跳。

江珩依然站在昨晚的位置，只不过昨晚的休闲T恤和运动裤变成了白色衬衫加西裤，让他整个人看起来都着调了一些。

宋星河视线在他身上停留几秒，脖颈上的大片红斑已经消退，苍白无血色的唇瓣也有了几分颜色，他本来就不是个唇色很深的人，所以看起来并不明显。

看来是已经没事了，不仅没事还能出门换件衣服再来。

“你怎么还在这儿？”宋星河问。

江珩站直身体，“等你。”

“一大早专门出来站在门口等，你很喜欢罚站？”

江珩看了一眼门上的密码锁，有些无奈的说，“我有事出了趟门，回来就进不去了。”

宋星河把门关上朝电梯方向走，“不会敲门？”

“你昨晚让我别敲门。”江珩跟在他身后，又恢复了那种懒洋洋带着散漫的语调。

宋星河一噎，合理怀疑江珩是在故意阴阳怪气。

电梯门在九楼打开，里面站了两三个人，宋星河在走进电梯之前压低声音说，“那你还来干嘛？”

江珩没立刻回答，跟着他走进电梯，等电梯门关上，他才若无其事的在宋星河身后说，“哄好你，然后带你去领证。”

他用正常的声音说话，但由于电梯箱内太过安静，每一个字都像被放大了音量，落在宋星河耳朵里格外清晰，原本在电梯边缘站着的人闻言也往他们这边看过来。

宋星河虽然没有转头，也能感受到几道灼热的视线，他很后悔刚刚没把江珩的嘴堵住。

他攥了攥手心，强忍住立马拉着江珩出去打一架的冲动。

明明从九楼到一楼只需要不到10秒的时间，他却觉得今天的电梯格外的慢，每一秒都像被拉长。

电梯门在负一楼打开的瞬间，宋星河没多停留一秒的走了出去，江珩看着他有些慌乱的背影，抵着唇笑了下。

宋星河走到车边时，江珩又跟了上来，他终于忍无可忍，冷冷的盯着江珩问，“你到底想干嘛？”

“想让你跟我去领证。”

“不去！”

“为什么？”

“昨天去过了，是你自己没按时去。”

江珩眼睛垂了下又很快抬起来，语调平静的说，“那今天我等你。”

宋星河撇了他一眼说了句有病，就关上车门绝尘而去。

江珩站在原地看着宋星河离开的方向看了一会儿，拿出手机拨了一个电话，电话一秒被接通，“把车开到门口等我。”

……

宋星河开车去了工作室。

工作室是他和陈知涵合伙开的，他出力，陈知涵出钱。

按理说他们这种家里开公司的毕了业就直接接管家里的产业了，但他俩的情况都有点特殊。

宋星河是唐见山的私生子，连姓都是跟他母亲，在唐见山眼里他就是个外人，自然不可能把唐家的企业交给他，让他出去联姻也算是利用他最后一点价值。

陈知涵则是因为上面还有个能干的哥哥陈知文，陈知文把公司打理的很好根本用不上他，每月给他几百万零花钱他想干嘛干嘛。

当初宋星河要开公司缺少资金支持，陈知涵二话没说就把钱投了，说要证明自己不是好吃懒做的富二代，但公司业务一概不管就是了，如果宋星河想坑他，那估计苦茶子都留不下一条。

今天是月初，每个月的这个时候，工作室都会安排一次会议，复盘之前的工作，同时对接下来的工作进行安排。

所以宋星河早上一来就开始坐在会议室里听底下的人汇报工作安排。

他平时就一副冰冷冷样子，下面的人本来就有点怕他，今天却又比平时冷了几个度，连带着会议室的温度都下降了。

每个人都时不时打量宋星河的脸色，说话也小心翼翼，生怕哪句话说错了触到老板霉头。

“嗡嗡……”

不知道是谁的手机震动了，空气凝滞了一秒。

大家不动声色的面面相觑，想看谁是那个倒霉鬼，扫视一圈，视线最后停留在宋星河身上。

开会时一向严肃，手机静音的宋星河愣了几秒从口袋里拿出手机，屏幕上显示一条短信。

没等他把手机放回去，手机又重新震动了一下，又弹出一条新短信提醒。

宋星河略微拧着眉打开手机，里面是个陌生号发来的消息。

第一条：[老婆，我到民政局了。]

第二条：[宝贝，我错了。]

宋星河眉心跳了一下，虽然是陌生号，但陌生号一下就有了名字。

他手动拉黑，把手机扣在桌面上，面上极力维持住面无表情，无事发生，心里却在暗骂江珩是个恶心人的变态。

其他人不知道发生了什么，只看到他们高冷的老板在看了一眼手机之后，脸颊隐隐泛红，看起来像是……害羞。

不可能，不可能，绝对不可能，这不符合他们老板高冷酷哥的人设!

手机没消停一会儿又开始继续震动，被宋星河强行忽略，好不容易坚持到会议结束，宋星河一言不发的迅速离开会议室，回到自己的办公室。

他忍无可忍的点开手机，里面又躺着几条消息。

[宝宝，刚刚有人要加我的微信，我说我有老婆，他不信我。]

[祖宗，有人问我是不是来离婚的。]

最后一条消息隔了好几分钟才发过来。

[宋星河，我好像又过敏了。]

宋星河表情依然冰冷冷的，只是耳朵根红了个透，他恶狠狠的在手机上敲字。

[别TM恶心我！]

[过敏了就去医院，我只会把你揍进医院不会治病！]

说完，宋星河拉黑了第二个号。

然后他直接把手机开飞行，避免某人再用第三个号来骚扰他。

这次手机安静了很久，宋星河终于能安静下来画稿。

他们的工作室虽然不算大，但因为交稿质量高，价格合理，在圈内也是小有名气，每个月接到的单子都不少，幸运的话不加班就能按时交稿，但大多数时候还是要加班才能完成。

宋星河坐在那儿画了很久，等他终于暂时停下休息，起身准备去茶水间接一杯咖啡，刚好听到有人接了个电话。

“找你老婆，请问你老婆是哪位？”接电话的小姑娘温声说。

宋星河却像是听到了什么令人震惊的消息，脚步瞬间顿住，心底涌起慌乱，他有些急切的说，“把电话挂了。”

小姑娘有点蒙的看过来，觉得他老板的脸色有点奇怪，说冷也冷，就是看着有点紧张，甚至有点慌张，她保持着接电话的姿势，电话那头的人却没再说话。

“把电话挂了。”宋星河又重复了一遍。

小姑娘轻声说了句抱歉才把电话挂了，然后听到宋星河说，“以后这个号码别接。”

小姑娘讷讷的点了点头，觉得老板今天怎么怪怪的……

宋星河咖啡也没接回到办公室打开手机，手机弹出了几个未接来电，宋星河直接回拨过去。

“你是不是有病？”

对面并没有任何不满，声音听起来甚至有点愉悦，“有啊，你不是知道吗。”

“……”

“我等了你好几个小时了，还没消气？”江珩声音隔着听筒传过来，低沉磁性带着点笑意，听的宋星河耳尖发麻。

宋星河生气除了觉得被江珩耍了以外，还有一个主要原因，昨天他在民政局坐了三个小时，工作人员时不时就往他这边看，估计都要认识他了，他甚至从工作人员的眼睛里看出了同情，短时间内他都不想在民政局出现。

他顿了顿说，“今天没空，改天。”

“我去接你。”

“……你是听不懂人话吗？”

“我去接你很快的不需要很长时间。”

-----

江某人：精准拿捏纯情老婆，得意😏

宋星星：这个人指定有什么大病，冷漠jpg

第4章 渣男

三十分钟后，宋星河浑身散发着我很不爽的气息到达了民政局。

头上戴着一顶黑色鸭舌帽，脸上还带着口罩，整张脸被他遮的严严实实，在民政局人来人往的人群中显得有点突兀。

他视线在大厅里扫了一圈没看到江珩的身影，正想着江珩要是敢耍他第二次，他一定会把江珩揍的妈都不认识，肩膀就被人从身后拍了一下。

他微微偏头，看到了江珩那张讨人厌的脸，唇角是熟悉的上扬弧度，眼睛里也带着点笑意。

宋星河眼神不自觉的从他脸上挪到脖颈上，脖颈的皮肤白皙光滑没有过敏的痕迹。

宋星河往旁边挪了一步，拉开两人之间的距离，语调冷冷的说，“你不是过敏了吗？”

江珩注意到他的视线，漫不经心的回答，“看到你心情好，就好了。”

宋星河看他这一副不着调的样子就知道他刚刚是在瞎说，不满道，“骗子。”

江珩没反驳，而是问道，“裹这么严实你不热吗？”

“要你管。”

俩人沉默的坐在大厅角落排队，期间谁也没说话，看起来十分不熟的样子，直到叫到他们的号才一起走了过去。

由于他俩没有提前拍登记照，所以需要在现场临时拍摄，宋星河迫不得已摘下帽子和口罩。

头发因为戴帽子的缘故被压的有些塌，宋星河随手抓了几下。

负责摄影的工作人员走过来看到他们俩愣了一下，问道，“你们俩是一对啊，昨天怎么分开来的？”

这俩人长得一个比一个帅，人群中一眼就能看见，她记得格外清楚，回去还跟别的同事说今天看到了两个超级大帅哥，就是不知道来干嘛的，都是一个人来，在大厅坐了半天又走了。

宋星河闻言不太自然的僵了一下，很快反应过来这话有点不太对劲。

他侧过头看江珩，眼神有些不解，“你昨天来过？”

“嗯，不过你已经走了，所以才去你家找你。”

“你昨天怎么不说？”

“让你等了很久本来就是我错了，你生气是应该的。”

江珩说的十分自然，像是真的觉得自己错了那样，可宋星河听起来总觉得哪里怪怪的，他转念一想难道是在内涵他小气？

狗东西！

周围的工作人员在他们这略显生疏的对话中面面相觑，他们不是来领结婚证的吗，感觉不太熟是怎么回事？！

拍照的过程并不十分顺利，不顺利的原因宋星河单方面归结于江珩事多。

“咱们拍的是结婚照又不是离婚照，你就不能笑一下吗？”

江珩说这话时带着笑，无奈有带着点莫名的宠溺，不知道的真以为他们是什么恩爱的新婚夫妻。

听的宋星河忍不住蹙眉，眼神里隐隐透着不爽，在场的工作人好奇又无措。

宋星河不想在这种事情上再浪费时间，努力勾了勾唇角，最后只堪堪拉直唇线，露出一个不算好看的假笑。

但他人长得好，浅棕色的瞳孔在阳光下像琥珀一样剔透，盛在狭长的眼睛里变得有些冷淡，右边眼尾斜下方的颧骨上有一颗小痣，让他有种别样是吸引力。

腰间突然被一只手扣住，宋星河看向江珩，一边握着江珩的手腕往外拉，一边压低声音说，“放开！”

然后他感觉到腰间的手很轻的动了动，隔着衣服的布料跟皮肤产生轻微的摩擦。

宋星河很怕痒，脸上的表情瞬间柔和了下来，他又气又恼的瞪着江珩。

江珩目不斜视的看着镜头，像是一点儿也没察觉到他的抗拒，扣着他腰的那只手又动了下。

宋星河卸了力，忍不住弯了弯眼尾，他冰冷的表情变得温和而鲜活，是一个很开心的笑，摄影老师很有眼力见的捕捉住了这个很短的笑。

江珩在宋星河真的动手之前拿掉了自己的手，垂在腿侧轻轻捻了捻指腹，说，“你还是笑起来更好看。”

宋星河腰间还残留着江珩手的温度，但脸上笑意已经淡去，要不是因为有人看着，这里现在就是家暴现场。

终于走完了流程，江珩拿着两个红本本在他眼前晃了晃。

阳光撒在江珩的脸上，勾画着他立挺的轮廓，将他的笑容衬得更加好看，宋星河有一瞬间的恍惚，但也只有一瞬间。

他伸手想去拿江珩手里的结婚证，被江珩往后一躲躲了过去，“两本都放我这儿。”

宋星河并不在意这些，只轻微挑了下眉。

“放在你那儿不保险。”江珩说着把两本结婚证放进兜里。

宋星河觉得无所谓，没多跟他说什么，径直往车那边走，江珩就跟在他身后，宋星河撇了他一眼，“你还有事？”

江珩的手在口袋里摸索着那两本结婚证，脸上的表情很愉悦，“我没地方住，能暂时住你家吗？”

“江珩，你当我是傻子吗？星源的太子爷没地方住？”

“房产没置办好。”

“住酒店。”

“我有病，”江珩又走近了一步，“住酒店很危险。”

“……”

“那就住医院，顺便把你的脑子检查检查。”

宋星河离开后，不远处走来一个中年alpha在江珩身边站定，微微躬身问道，“老板，我们去哪儿？”

……

那天以后，宋星河一直住在工作室，一是因为方便，二是怕回去之后前几天的事再次发生，他觉得现在的江珩完全做的出这种事。

他不太理解江珩为什么会变成这样，以前江珩虽然爱跟他作对，但至少不会用这种死缠烂打恶心人的手段，估计是算准了自己做不到跟他一样恶心。

桌子上的手机震了震，宋星河拿起手机看到消息提示，犹豫了几秒才打开，消息界面上是几张照片。

“星河，我昨天晚上看到江珩了。”陈知涵一边推门进来一边说。

“他变化好大，我差点没认出来，”他屁股坐在宋星河办公桌边沿，面对着宋星河。

“你是不知道昨天的聚会上有多少人巴结他，听说还有人往他屋里塞人了，啧啧啧，以前上学不是都还说他不近O色吗，

那么多跟他表白的，他愣是一个绯闻O都没有，大家都说离他最近的O是你这个不对付的死对头，他现在也是被圈子里的不良风气污染了，”

陈知涵颇为可惜的叹了口气，一只手搭上宋星河的肩，“也就剩你我还能如此出淤泥而不染，现在还是纯情处O。”

宋 纯情处O 星河 面无表情的拍掉了陈知涵的手，他视线停留在手机屏幕的照片上。

江珩穿着一身剪裁得体的黑色西装，将他的身形完美的勾勒出来，领口解开的扣子隐约露出喉结看着有种禁欲的性感。

江珩的肩很宽，将他的腰衬得更窄，优越的身高和身材让他即使在人群中也格外显眼，更何况照片是放大后拍的。

下面的照片跟上面的不在一个场景，江珩怀里抱着个身材娇小的青年，看样子应该是个omega，由于照片的角度问题，这张照片只能看到江珩的的侧脸，看不清他脸上的表情。

宋星河冷哼了一声，心说前几天还追着他叫的那么恶心，现在就明目张胆的跟别的小O搂搂抱抱，渣男。

陈知涵见他盯着手机，也勾着头往他手机上看，“你看什么呢？看的这么认真。”

“我怎么感觉有点眼熟？”陈知涵说着又凑近了些，宋星河眼疾手快的暗了锁屏。

“没什么。”

然后迅速转移话题，“你来找就是为了说这个？”

“哦哦，top又来新人了，听说很厉害，要不要去看看？”

宋星河握在手里的手机持续震动了几下，都是同一个人发来的，他不想看觉得烦，将手机装进兜里从座位上站起来，说，“走，去看看。”

-----

谢谢看文的宝子，昨天涨了好几个收藏，好开心(〃'▽'〃)!

这几天出门了，没时间码字呜呜，大概三四天，回去之后一定稳定更新，我的目标是写完这一本!!!

第5章 地下恋

Top是一间正经酒吧，但专门把顶层留出来打造了一片专门的娱乐区域，供会员使用。

这一层的娱乐项目大多不同寻常，更刺激也更危险。

陈知涵所说的新人是新来的格斗选手，本来说今天要打第一场，但来了之后又听说那人今天有事不来了，临时换了别的选手顶上。

这样的事在这里其实经常发生，因为来参加比赛的并不都是专业的格斗选手，还有很多人只是单纯的来这里发泄、找刺激，甚至有人专门来这里约架，因为这里设限少，打伤后果自负，概不负责。

这位新人大概率也是来这里找刺激，并不靠参赛赚钱，不然不会这么随意。

陈知涵有点失望但不多，俩人没找到刺激就没在这里多待，早早的就回去了。

宋星河犹豫了一下还是回了工作室，期间唐见山给他打了几个电话他都没接，最后实在烦了在微信上给他回了一个字[1]

上面的唐见山发来的照片和消息。

[你怎么这么没用，都结婚了还看不住江珩，让他这样在外面鬼混！唐家的脸都被你丢光了！]

[你要是还想要你妈留下的东西，识相点管好江珩!]

[没死就回个消息，没用的东西。]

[1]

……

宋星河这晚睡得不太安稳，恍惚间他梦到了小时候跟外婆待在宁城的日子。

外婆在院子里种了一片兰花，每天都会给它们浇水，小时候的他就会蹲在旁边拿着画本画画，梦里的阳光灿烂又温暖，照在人身上都让人觉得幸福。

可幸福的时间总是那么短暂，明媚温馨的画面很快被冰冷的画面覆盖。

他身边没有外婆也没有花和阳光，只剩下唐见山带着怒意的责骂，说他没有，骂他废物，让他死了算了。

宋星河觉得委屈又难过，像有一团浸泡了苦水的棉花堵在胸口，每呼吸一下都又酸又苦，咽不下也吐不出。

忽然，酸苦的味道中闯入一丝不太明显的熟悉酒味，一点一点将苦涩压下去，

取而代之的是白兰地浓烈的味道，强势又霸道，宋星河却并不排斥，在这股酒味里逐渐放松，脑海里破碎混乱的画面也逐渐消失，接下来是一夜无梦。

……

“你醒了？”

宋星河还没睁开眼就听到旁边有些熟悉的声音，让他原本还有些迷糊的神经瞬间清醒过来。

他猛的睁开眼，映入眼帘的是一双穿着西装裤的腿，他视线顺着上移，最终停留在那张熟悉的脸上。

宋星河扶着床坐起来，有些警惕的看着眼前的人问，“你怎么在这儿？”

江珩没回答他的问题，而是问道，“宋星河，你是在躲我吗？”

“躲个屁，我用得着躲你。”

“那你这几天为什么不回家？”江珩有些慵懒的靠在椅背上，看着宋星河。

宋星河刚刚睡醒，几捋头发凌乱的翘起，脸颊带着点粉，说话时眼神下意识垂了下眼，虽然语调很凶，但江珩就是觉得现在的宋星河好乖，好可爱。

宋星河不知道江珩在想什么，但他不允许江珩嘚瑟，更何况他并不觉得他的行为是在躲江珩，他只是单纯不想见到对方，仅此而已。

“我回不回家跟你有什么关系？你管得着吗？”

江珩沉默了下，说道，“应该管的着，”他对上宋星河好看的棕色瞳孔，一字一顿，“老—婆—”

宋星河被他这一嗓子恶心到了，耳根又开始发烫，嘴上却恶狠狠道，“你想打架可以直说。”

江珩耸了耸肩，语调散漫，“我只是想提醒你一下我们之间的关系。”

宋星河从床上站起来，单手插兜，居高临下的看着坐着的江珩，冷声道，“我觉得你比我更需要知道我们之间是什么关系。”

江珩原本交叠的双腿分开，将宋星河围在自己分开的双腿之间，挑了挑眉看着他。

“知道什么叫联姻吗，我不喜欢你，你也不喜欢我，我们只是为了各自的利益各取所需。”

“合格的联姻对象，只需要在必要的场合出现逢场作戏，其他的时候就应该像死了一样，互不干涉，各过各的。”

江珩一眨不眨的看着他，等他说完才淡淡开口，“在我这里，联姻的意思就是结婚，你是我领过证的合法伴侣，”

他一边说双腿一边往中间收，留给宋星河的位置越来越小，“合法伴侣的意思是，婚姻存续期间我对你，做什么都可以。”

宋星河被气笑了，心说这个狗东西还真是个不折不扣的渣男，自己在外面乱搞还好意思在这里要求他。

宋星河冷笑一声，说，“那我要离婚。”

江珩闻言动作一滞，脸上笑意也收了回去，眼神变得幽深。

“婚内出轨，我不仅可以起诉离婚还可以要求你赔偿我的精神损失。”

听到这些，江珩反而放松了下来，反问道，“出轨？”

宋星河看他不想承认拿出手机，点开昨晚唐见山发给他的照片，递到江珩面前。

江珩盯着照片看了几秒，神色不仅没有变得紧张，反倒笑的越来越深，他双腿夹住宋星河的腿，语调愉悦的说，“原来你是在吃醋吗？。”

宋星河蹙了下眉，“吃你妈”

“我不知道是谁拍的照片，但我可以解释，”江珩微微分开腿，从椅子上站起来，站起来的江珩比宋星河高四厘米，宋星河需要略微抬眼看他，

“是他自己趁我不注意故意撞我怀里的，就抱了这一下，我立马就把他推开了。”

俩人之间的距离有些近，宋星河能感受到江珩说话时的温热吐息，他不太自然的推了江珩一把，侧过头垂眼看着下面，“没必要跟我解释。”

江珩却不依不饶的似乎非要证明自己的清白，“你不信的话可以调监控。”

宋星河才不在乎他们之间到底是什么关系，他只是不想看江珩一副高高在上的样子，才故意这么说的，“不用。”

“你想在外面找几个omega都行，我都不会管，但记得背着点人，被别人看到了很麻烦。”

江珩看宋星河并没有听他的解释，掐住宋星河的两颊强迫他看着自己，难得严肃的说，

“你到底有没有认真听我讲话，我说了我没出轨，并且以后也没有出轨的打算，”

江珩低了低头，拉近两人之间的距离，掐住宋星河侧脸的拇指在他脸颊蹭了蹭，漆黑的眸子直勾勾的盯着宋星河的鼻尖以下，声音低沉，“如果非要出轨的话，对象也只能是你，听懂了吗？”

宋星河琥珀一样的眸子闪了闪，随即用力拿掉江珩的手，将人往后推了一些，又揉了一下自己的脸才说，“有病，谁要跟你出轨。”

宋星河一边往外走一边看了下表，马上就要到上班的时间了，一会儿就会陆续有人来，宋星河怕再跟他废话下去会被人看到，冷声赶人，“我马上要上班了，你赶紧走。”

说完，宋星河突然意识到什么，停住脚步，转过身看他，有些疑惑的问，“你怎么进来的？”

江珩朝门边抬了抬下巴，“从那儿走进来的。”

“你有钥匙？”

江珩摇了下头，理直气壮的说，“没有，但星源在这边有分公司。”

言下之意我进来这里很容易。

相信江珩在南城没房产并收留他一晚的宋星河此刻觉得自己像个小丑。

他冷冷道，“那你怎么到我休息室来的，休息室的钥匙只有我有。”

江珩漫不经心的在桌子上扫了一眼，“开这个锁根本不需要钥匙。”

宋星河没理解他是什么意思，眼神里透着迷茫。

江珩走了几步从桌子上那起一个曲别针在手里掰了掰，然后当着宋星河的面走到门边，给他表演了一个三秒开锁。

宋星河：……

这是一个豪门少爷应该拥有的技能吗，江珩这几年在国外到底在干嘛。

“你不知道你的行为是犯法的吗？”宋星河问。

江珩把曲别针掰回原状，点着头说，“撬别人的门或许犯法，但撬我老婆的门应该不算。”

宋星河是真的挺想家暴的，揍一顿看看这张嘴能不能老实说人话。

外面突然传来走动的声音，宋星河眉心一跳，对江珩说，“你快走，避着点儿人。”

“为什么，我们又不是什么见不得人的关系。”

虽然不是什么见不得人的关系，但也不是什么很见得人的关系。

被工作室的人看到江珩一大早出现在他的休息室，他觉得他可以原地去世。

宋星河本来就不想被太多人知道，有越多人关注，他们就越不自由，更何况他们迟早要离婚的，知道的人越少对他们影响越小，但他现在来不及解释这么多，一边推着江珩往外走一边说，“暂时不想说。”

江珩意味深长的点了点头，平淡的说，“原来你喜欢地下恋啊。”

-----

抽空艰难码出一点字，骄傲，叉腰，但接下来三天不一定能更了（狗头jpg）

第6章 别以为打架很酷

宋星河着急赶人，没工夫跟他计较，他站在门口打量了一圈屋外，发现办公区并没有什么人，压低声音催促，“快滚。”

江珩侧身出去，毫无偷溜的自觉，声音反而更大了一些，“能把我的微信从黑名单放出来吗？”

宋星河看江珩一副你不同意我就不走的架势，恶狠狠的说了句，“知道了。”

江珩满意的勾了勾唇，在宋星河驱赶的目光中大摇大摆，不紧不慢的走了出去。

直到江珩的身影完全消失在视野里，宋星河才觉得松了一口气。

他洗了把脸叼着牙刷站在落地窗前，早晨的阳光撒在他身上，将他清冷的眉眼照的温柔。

他从口袋里摸出手机，回忆着他是什么时候拉黑江珩的。

微信是宋星河输了大冒险主动加的，大家都知道他俩不对付，所以起哄故意让他加。

他本以为江珩不同意这事就过去了，谁知道江珩当场就同意了，还给他发了个问号过来。

毕竟是他主动加的微信，他也不好不回复，直接回复他大冒险输了，删除拉黑都可以。

但江珩既没有拉黑他，也没有删除他，他们就像是通讯录里的陌生人，静静的躺在对方手机里。

至于宋星河为什么做出主动加了江珩又删掉的事，主要还是因为江珩不做人。

江珩不仅会在他每次打架之后告诉教导主任，还会在朋友圈里转发诸如

[某某高校学生打架太狠，差点要坐牢！]

[别以为打架很酷!]

[打架斗殴的成本与代价!]等标题的文章。

刚开始江珩是在朋友圈发，后来宋星河把他屏蔽了，再后来江珩可能是猜到了，就变成直接转发给他。

除了这些，江珩还总给他转发一些养生小常识，什么不吃早饭的危害，不吃早饭长不高，不穿秋裤会得老寒腿……

刚开始宋星河只是觉得烦，后来他终于想明白了，江珩给他发这些除了内涵他暴力爱打架，还可能蕴含某种神秘力量，例如诅咒他长不高和得老寒腿。

想到这些，在又一次看到江珩发来链接时，宋星河忍无可忍的点了拉黑，自此他的世界安静了。

手机屏幕上，江珩的头像和四年前一样，一大片蓝黑色的星空，远远看去平平无奇，宋星河曾经不小心点开过，才发现星空下面是一大片花海，应该是玫瑰，很多很漂亮，花丛里坐着一个少年，正看着远方的星空，有点像小王子。

他黑着脸把江珩从黑名单里拉出来，把手机塞进兜里。

没过多久，兜里的手机开始不安分的震动起来，宋星河眉心一跳，虽然没看手机，他却莫名有种消息是江珩发来的预感。

他拿出手机看了一眼，上面只有孤零零的一条消息。

H：[老婆～]

宋星河虽然还是觉得恶心，但也好像有点免疫了。

不过还是想把人拉黑就是了。

H：[测试一下拉回来了没。]

宋星河：[你测试的方式还挺别致的。]

H：[谢谢夸奖。]

宋星河：[……]

……

晚上，top顶层休息室，宋星河换好衣服正坐在椅子上绑绷带，门被人从外面敲响，宋星河说了声进。

“小星河”，娄冶顶着一头蓝发笑眯眯的走进来，关上门站在门边看着宋星河。

宋星河瞟了他一眼，一如既往的一身名牌，右耳上带着一颗黑色钻石耳钉，手腕上是百达翡丽的手表，整个人看起来张扬的不像话。

娄冶是top的老板，宋星河大学的时候来这里打过几次比赛，倒不是为了钱，他只是单纯的想发泄，

那种拳头击中紧实肌肉的感觉到让他有种莫名的爽感，有时候也会被厉害的对手打伤，连那种疼痛都让他觉得爽。

刚开始的时候他并不被人看好，因为在这里打比赛的基本都是alpha，omega由于天生不如alpha强壮，很难赢，更何况这里规则自由，遇到下手重的alpha说不定会被打死。

宋星河却不在乎，对方下手狠，他就下手更狠，就算身上已经受了很多伤却依然不知收敛，像是完全感受不到痛一样，不要命的攻击，所以他能赢。

一个在这里能把alpha打倒在地的omega成了赛场上最大的看点，所以有他出场的比赛看的人最多，老板也赚的最多。

宋星河本来就是寻求刺激，并没准备一直打，创业以后忙着工作就更没时间，逐渐来的越来越少。

至于为什么还会出现在这里，是因为他跟娄冶做了交易。

娄冶是个不折不扣的商人，最爱的是赚钱和花钱，所以他想让宋星河来打比赛帮他赚钱，

宋星河也需要娄冶帮他查一些东西，所以两人约定，宋星河每个月要来打一场比赛，不论输赢娄冶都会给宋星河他想要的东西。

在宋星河看来，打一架就能得到他想要的东西，是一笔很划算的买卖。

“我要的东西呢？”宋星河缠好绷带从柜子里拿出抑制贴贴在后颈，防止比赛过程中信息素泄露。

娄冶依然笑眯眯的，“比赛结束后会发到你手机上。”

宋星河淡淡的嗯了一声，带上提前准备好的面具，他在这里打比赛向来是不露脸的。

“怎么不问问对手是谁？”

“是谁都无所谓。”

宋星河收拾完走到门边，娄冶顺手就想在人头发上揉了一把，被宋星河挡住了，他笑道，“嚣张的小屁孩儿。”

娄冶收获了宋星河的瞪视，视若无睹的收回手，继续道，“对方是个alpha，新来的，没打过比赛实力不知道，小心点，受伤了别哭鼻子。”

宋星河：“……”

……

格斗场*氵各 阝日 金 正 氵粟*

上的灯光开的很暗，像是故意不让人看清楚一样，对方跟他一样带着面具只露出唇部以下的位置，他唇角弧度微微扬着，身上穿着黑色T恤和黑色运动裤，露在外面的手上甚至连绷带都没缠，另一只手插在兜里，看起来不像是来打架的，更像是来散步的。

这股略微散漫的气质让宋星河莫名想起来一个人。

但他很快清醒了过来，江珩那样的人就算来这儿也应该是坐在包厢里，看着格斗场上的厮杀挥手下注，不可能出现在赛场上。

肯定是最近江珩那个狗东西出现的次数太多了，才导致他莫名奇妙的想起江珩，宋星河摇了摇头，将他脑海里的名字晃出去。

裁判说了开始之后，宋星河像往常一样攻击，他不知道对方水平如何所以也没下太重的手。

对方很灵活，他每一次出手都被对方躲过，渐渐的宋星河不再收着。

激烈的抬手带动他的衣角，露出衣服下面劲瘦冷白的腰，若隐若现的腹肌和人鱼线在昏暗的灯光下不那么清晰，但江珩却看得一清二楚，他伸手按了按后颈的抑制贴，喉结隐秘的滑动了一下。

这一瞬间的晃神让他没躲过宋星河的攻击，腹部挨了一拳，底下瞬间爆发的欢呼震耳欲聋，但这一刻，他只听到了宋星河在他耳边说，

“在赛场上走神，你是太看不起我，还是太看得起你自己？”

宋星河说话时带着运动后的轻微喘息，有些粗重，尾音却是上扬的，听起来自信又张扬，声音顺着他的耳朵滑进耳道，又落进心里，江珩觉得自己的心尖被勾了一下，他像是感觉不到痛，唇角扬了扬。

下一瞬，他一个转身到宋星河身后，勾住了宋星河的脖颈，特意压低声音变了个调子说，“没走神，也没看不起你。”

落进宋星河耳朵里的声音有点奇怪，他有种强烈的熟悉感，可又觉得哪里不对。

没等他想出哪里不对，腰突然被身后的人摸了一把，宋星河一愣，耳根瞬间红了，偏偏对方还在他身后不知死活的故意说，“在赛场上走神？看不起我，嗯？”

宋星河听着他刻意的调笑咬了咬牙，一个向后肘击攻击他的肋骨处，但被对方抓住胳膊，巧妙的躲开了，再照面时，宋星河看到对方唇角明显的弧度。

他觉得对方是在故意挑衅，从一开始对方就没把他放在眼里，既然这样他也没必要手下留情。

接下来的时间，两人几乎是势均力敌，但让宋星河奇怪的是，落在他身上的拳头都没有想象中的痛，根据他以往受伤的经验，这些攻击都只会让他暂时疼一会儿，隔天连印子都不会有。

这人到底来干嘛的？宋星河想。

思考的瞬间，对方不知怎的，被他一拳打倒在了围栏上，然后他眼看着对方捂着腹部一点点往下，坐在了地上。

“……”

他好像没怎么用力来着。

比赛以宋星河的胜利告终，但有种诡异的熟悉感始终停留在他心里。

娄冶看到他回来，笑的很灿烂的迎上去，“我们小星河还是这么厉害。”

宋星河早就习惯了他的热络，没理会他，直接问道，“刚刚那个人，你认识吗？”

“不认识，你知道的，我只在乎钱，不在乎来的人都是什么身份，”娄冶凑近了些，语调带着探究，“你以前从不在意这些的，怎么，看上人家了？我们高冷的小星河终于开窍了？”

“需要的话叫声冶哥，哥可以帮你查一查。”

宋星河过了几秒摇了摇头。

对方是谁，他认不认识，又或者对方到底有什么目的，这些都跟他没关系，他只需要赢了比赛拿到他想要的东西就可以。

-----

江某：希望老婆别打架、好好吃饭

宋星星：他一定是在诅咒我，狗东西!

第7章 舍不得他守寡

Top酒吧外，一辆黑色卡宴停在不远的位置上，一抹黑色身影迅速开门上车，摘掉了脸上的口罩。

动作不小心牵扯到腹部，他略微嘶了一声。

旁边的人瞥了他一眼，声音没什么感情的说，“你的爱好什么时候变成挨打了？”

江珩轻笑了一下，掀开衣服看了看自己被打的左侧肋骨，刚刚被宋星河打了两拳，现在隐隐有些发青，他不甚在意的放下衣摆，啧了声，说，“打是亲，骂是爱，懂不懂。”

一旁的孟云铮斜眼看他，眼里带着点调侃意味的浅淡笑意，“那你怎么不让他打死你。”

江珩对前面的司机说了个地址，然后散漫的靠在后座上，“我舍不得他守寡。”

“万一他想呢，我看那个omega好像不太需要alpha。”

“那也不行，”江珩眼神短暂的沉了沉，又很快恢复，语调有点强硬，“我得留在他身边。”

……

车在宽敞的道路上行驶，街边的人影和车辆飞速向后闪过，在车窗上留下一道道残影，模糊的景象中唯一清晰是宋星河无意中露出的那节腰，和两人靠的极近时宋星河有些急促的呼吸声。

想到之前宋星河跟很多人打过比赛，有很多的拳头落在他身上，也有很多人看到过赛场上的宋星河，可能有很多人看到过那抹风景，江珩心底就烦躁的要命。

他知道宋星河很厉害，不会呆愣的挨打，可宋星河也很善良，不会单方面的用武力压制对手，遇到实力不如他的，他甚至会放点水。

就像今天，如果不是他刻意挑衅，宋星河根本不会下这么重的手。

不知道自己刚刚打他的那几下还疼不疼，下次应该再轻一点的……

但如果太明显的话应该会被发现吧。

正想着，旁边沉默许久的孟云铮突然开口，“你老婆好像没你说的那么爱你。”

江珩愣了一下，从孟云铮手里接过手机，上面只显示了一条简短的消息[他回工作室了。]

他盯着消息看了一会儿，把手机递回去，无声叹了口气，心说还是得赶紧找个合理的理由把人忽悠回家。

……

有个客户的稿子出了的点问题，找上门指责他们不专业，说必须在截止日前重新交稿，不然就要告他们违约，

负责这个单子的方禾都要被为难哭了，最后还是宋星河接下了这个单子，并保证在截止日前完成才平息了这件事。

为了这个单子，他在工作室熬了好几个大夜，眼睛都熬红了，整个人看着瘦了一圈，看起来消极的不行，陈知涵见他吓得以为他吸了，不过好在成功打发了客户。

结束后，宋星河给自己放了几天假，他没在工作室休息，回了他租的公寓。

刚到门口碰到了隔壁的大叔，大叔热络的跟他打招呼，“今天你老公没来啊？”

宋星河以为大叔是在说那天晚上的事，惊叹大叔的好记性，含糊道，“他一般不住这里，不怎么过来。”

大叔有些奇怪的“嗯？”了一声，刚要说什么，就听到屋里有人叫他，两人匆忙点了下头就各自回屋。

大脑连轴转了好几天，宋星河疲惫的要命，没多留意大叔有点异常的反应，匆匆洗了个澡就爬上床睡觉。

其实他胃有点痛，应该吃点东西再睡，可他觉得麻烦，想了想还是决定起来之后再吃。

他这一觉睡了很久，再醒来时已经是第二天中午。

他摸出手机看了一眼，上面多了好几条消息，最上面的一条来自10分钟前，是江珩发来的。

这是自那天宋星河把江珩的微信拉回来两人发消息之后，江珩发来的第一条消息。

[H：明天我爸回来想跟你家里一起吃个饭，你有时间吗？]

难得正经的一条消息，甚至在询问他的意见。

宋星河想了想，以他和江珩现在的关系，两家人见面是一件很正常的事，他很快回道。

[S：有时间]

[H：那我接你一起]

宋星河刚打下不用两个字，对方消息又跳出来。

[H：家长面前总要装装样子]

宋星河看着消息觉得合理，删掉已经输入的文字，重新回了两个字[好的]

怕江珩又跟上次一样，直接找到工作室去，宋星河又发过去一条消息。

[S：我这两天休息，在家。]

这次对方过了很久才回复。

[H：你是在邀请我吗？]

[S：……]

这狗东西果然正经不超过2秒。

[S：滚!]

……

吃饭的时间约在第二天晚上，宋星河在衣柜里扒拉了很久，难得的在穿什么上有点为难。

他平时不怎么穿西装，偶尔一些比较正式的场合也是以深色系的西装为主，

但他长相偏冷，穿深色系的西装会将他整个人显得更加淡漠疏离，谈合作倒是不影响，见长辈就有点不太合适了。

他犹豫了很久，最终从角落里翻出一套没穿过的白色西装。

江珩发来消息说，他已经到楼下了，宋星河没再纠结，换上西装就匆匆下了楼。

江珩抱臂倚靠在车边，宋星河从门口出来时，他几乎是一眼就看到了他。

一身白色西装的宋星河看起来跟平时很不一样，他锐利的锋芒被遮盖，像一只收起炸毛变得乖顺的小猫。

江珩定定的看着他，直到对方也注意到他，朝自己这边走来。

离得近了，江珩能看清宋星河的表情，薄薄的眼皮微微下垂，嘴唇下意识的抿紧又松开，嘴唇被他抿的唇色更深。

江珩很想摸一摸他的唇，看看是不是跟想象中的一样软，他抬起手在空中停顿了下。

宋星河突然闻到了一点酒味，很淡，就像只是他的错觉，他盯着江珩停在半空中的手，说，“想打架？”

江珩闻言手继续往上，最终在宋星河头上揉了一把，说，“好乖。”

宋星河被他突然的亲昵举动整的脸热，他躲开江珩，有些慌乱的上了车，迅速把车门关上，像是外面有什么可怕的东西。

江珩无声的笑了笑，从另一侧上车，车内除了司机只有他们两个，静谧的空间内，浅浅的呼吸声都显得清晰。

宋星河坐在角落靠着车窗，眼睛看着窗外的方向却没有落到实处，眼睫在黑暗中轻轻颤动着。

江珩就这样肆无忌惮的打量着宋星河，宋星河突然抬眸与他对视，问道，“我脸上有字？”

“没有。”

“那你看着我干什么？”

“看你竟然也会紧张。”

宋星河心猛的跳了一下，偏过头去看着窗外，声音听着冷却不如平时有威慑力，“紧张个屁。”

-----

可以要一些评论吗，好想要｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°｡（厚脸皮伸手jpg）

第8章 你喜欢我啊

说完全不紧张是假的，宋星河十几年来在唐家跟唐家人的相处方式，不是冷嘲热讽就是针锋相对，偶尔还会动手。

所以他并不擅长处理这些关系，但被江珩看出来，还被拿出来嘲笑是他不能接受的。

一路无言，车在一家星级酒店门口停下。

江珩和宋星河一起下了车，宋星河走的很快，像是故意不想跟江珩并排，江珩不甚在意的跟在他身后。

他们坐的那部电梯只有他们两个人，电梯镜明晃晃的倒映出两个人的身影。

宋星河穿着白色西装，正式的像是要出席什么重要晚宴，

江珩则只是穿着衬衫和西裤，衬衫袖口被他挽到手肘处，露出一截手臂，整个人看起来慵懒随意很多。

宋星河看完觉得更不自在了，凭什么只有他一个人紧张。

“这么直勾勾的盯着我看，喜欢我啊？”江珩冷不丁的说。

宋星河大脑空白了一瞬，不可置信的看向江珩，耳根又开始发烫，“你在说什么鬼话？”

江珩没反驳，只淡淡的笑了下。

电梯门在此时打开，宋星河先一步迈了出去，等他走了几步，江珩才在后面自顾自的开口，“怎么会是鬼话呢？”

……

宋星河走进包厢的时候，唐见山和黎清已经在等候，但他们的眼神并没有在他身上过多停留，而是落在他身后的江珩身上。

宋星河看着他们起身，脸上带着他不曾见过的慈祥笑意。

对于他们这种行为宋星河不难理解，虽然唐氏在南城也属于上层圈子，但在星源这种在各个城市、各个领域都有话语权的国际集团面前实在是不太够看。

尤其这几年唐见山投的几个项目纷纷亏了钱，现在急需资金注入，他想巴结江珩实在太正常不过，至于他，自然不用放在眼里。

“小珩跟星河来了啊。”

江珩很冷淡的嗯了一声，视线落在宋星河身上。

他眉心蹙在一起，视线垂着，没看向唐见山夫妇，神色看起来有些不耐。

江珩口袋里的手机开始震动，他看了一眼来电显示，对宋星河说，“我出去一趟，很快回来。”

在看到宋星河点了下头之后，他才接起电话，从门口走了出去。

江珩离开之后，包厢内瞬间变了一种气氛。

唐见山和黎清脸上的笑意消失不见，语调里的温和也被恶意取代，对着宋星河指责道，

“你知不知道自己什么身份，不讨好江珩就算了，板着一张死人脸给谁看。”

黎清斜瞥他一眼，继续没好气的说，“真不知道江珩看上你什么，冷冰冰的一点人气儿都没有。”

宋星河冷哼一声，居高临下的看着两人，“想知道他看上我什么你可以自己问他，看看他理不理你。”

“你……”

“别吵了，”唐见山拦住黎清，不耐的对宋星河说，“一会儿人来了机灵点，该说的说，不该说的别说，别到处惹人烦。”

气氛僵持到包厢门再次被推开，宋星河朝门口看去，这次走进来的是两个人。

走在前面的是一个中年男性，长相温和，唇角弧度自然向上，身上穿着一套新式中山装，整个人气质温文尔雅，两人视线相撞时，宋星河看他到对自己笑了下。

“不好意思，有点事情耽误了，让你们久等了。”林年温和的说。

唐见山又迅速变得温和可亲，笑着说，“哪里的话，我们也才刚来不久。”

林年在主坐上坐下，唐见山和黎清坐在他左侧，宋星河在林年右侧。

江珩跟在林年身后坐在林年旁边，见宋星河还站着，拉着他的手在自己身边坐下。

宋星河顺着江珩的力就坐了下去，反应过来后惊诧的看了江珩一眼，慌忙抽出手。

林年的声音跟他的气质一样温和，他看着宋星河问，“我可以叫你星河吗？”

宋星河看着他，难得有些呆，过了几秒才回答，“可以。”

黎清看不惯宋星河这幅样子，急忙道，“这孩子平时不太爱说话，您别见怪。”

林年扫了江珩一眼，又看向他身后的宋星河，“很乖。”

宋星河呼吸微滞，端起桌边的茶抿了一口。

似乎是看出他的不自在，接下来的话题没再围绕他。

他低着头默默吃饭，但他胃不太舒服，也不太吃得下，扒拉了半天也没吃下多少东西。

手机震动了下，宋星河放下筷子打开看了一眼，消息是江珩发来的。

他抬头看了江珩一眼，江珩指了指手机屏幕，宋星河不太理解他当着面发消息的行为，但还是点开消息看了看。

[H：不喜欢吃？]

宋星河顿了顿，回道，[S：没有]

[H：那怎么不吃？]

[S：吃不下]

[H：那还是不喜欢]

[S：……]

[S：胃疼，没胃口]

这回江珩没再发消息了，他将手机放回兜里打了声招呼起身出门。

宋星河看着他的背影，心中莫名有些不安，他将这归因于江珩算是这桌上他唯一还算熟的人。

江珩没离开太久，回来时黎清正滔滔不绝的跟林年说江珩有多好多优秀，见他回来黎清劲头更足了一些，抬高声音，

“小珩他年少有为，又一表人才，不像星河脾气不好，也没什么优点，不招人喜欢。”

宋星河对这些话早就免疫了没什么反应，倒是林年闻言不悦的蹙了蹙眉。

“你的意思是我眼光很差？”江珩不动声色的在宋星河身边坐下，语调难得严肃。

黎清表情僵在脸上，张了张嘴想要解释，但被江珩堵了回去，

“宋星河不仅长得好看，还又乖又软，优点多的很，而且他也不需要招人喜欢，招我喜欢就够了。”

宋星河眼睛微微睁大，这一瞬间他脑海里闪过一个荒谬的念头，江珩好像在帮他出气。

但他很快否定了自己的想法，江珩这些话明显与事实严重不符，还很恶心，估计就是见他不能反驳，故意说出来气他的！

这个解释显然更加合理，宋星河眼神冷下来，在桌子下面踩上了江珩的脚。

江珩脸上表情未变，伸出一只手在桌下按住了那条乱动的腿，然后两条腿一上一下把宋星河的腿夹在中间。

宋星河往后挣了下想把腿抽出来，但江珩夹得很紧，他没能成功。

注意到两边看过来的视线，宋星河只能暗自收了力气，任由江珩夹着他的腿。

桌上的气氛有些僵，林年巧妙的把话题绕了过去，宋星河却没心情听。

江珩身上的温度透过西装裤的布料传递过来，让宋星河觉得很热。

周围不断传来的说话声提醒他他现在正在饭桌上，旁边坐着的是江珩的父亲。

这种认知让宋星河觉得更热，他有些无措的垂着头，旁边的江珩却一副游刃有余的模样。

他觉得江珩就是在故意报复他，可他又不敢乱动。

两人双腿交缠的姿势保持了很久，宋星河觉得自己的腿都被压麻了，他用手在桌子下轻轻揉了揉腿。

没等他揉两下，压在腿上的力道一松，江珩拿掉了他的腿。

宋星河想把自己的腿拿下来，但他发现他的腿确实麻的厉害，有点使不上力，

他正准备用手把腿拿下来，包厢的门被推开了，门口走进来一个服务生，江珩朝他朝了下手，说，“放这里吧。”

江珩指的是他的位置，服务生朝这边走过来。

宋星河只能暂时停下动作，腿还保持着放在江珩腿上的姿势，只不过现在看起来像是自愿的。

服务生把托盘上的东西放在他面前，是一碗冒着热气的粥。

宋星河有话想说，又觉得在餐桌上说悄悄话不太礼貌，再次拿出手机发消息过去。

[S：给我的？]

[H：不然呢？]

[S：你有这么好心？]

[H：……我先给你试试毒？]

[H：好吧，其实是我自己想喝，端上来又突然不想喝了，给你吧，不喝浪费。]

宋星河觉得大少爷就是事多，不过他现在也吃不下别的东西，喝点粥刚好。

他用勺子小口小口的喝粥，忘了刚刚要把腿拿下来的事，腿就那样挂在江珩腿上。

江珩垂眸看了一眼自然搭在他身上的腿，眼底划过一抹笑意。

-----

江珩：我在表白

宋星河：他在故意恶心我

第9章 儿媳妇

黎清像是知道自己说多错多，后来没怎么说话了，都是唐见山在跟林年交流。

两家人本身也不是太熟，饭局也没有持续太久，林年让江珩把唐见山和黎清先送走，把宋星河单独留了下来。

包厢内只剩下林年和宋星河两个人，宋星河有些局促，不知道该说些什么来缓解气氛。

林年看了眼手机走到门口，从外面的人手里接过什么东西又重新返回。

两人来到沙发边面对面坐着，林年面带笑意的将文件夹往宋星河面前推了推，温润的嗓音有种安抚人心的力量，“你跟江珩结婚，这是我的一点心意。”

宋星河有些愣住，视线呆呆的从文件上移到林年脸上，张了张口却没说出什么。

林年看着宋星河的表情，眼底笑意更深，解释道，“一套房子和一点股份，这些应该在结婚之前就给你的，”

林年垂眸看了一眼桌上的文件，“但有点突然，一时没准备好，刚刚没拿出来是怕你为难，所以才把你单独留下。”

宋星河被林年的细心震惊到了，如果刚刚林年当着唐见山和黎清的面拿出这些东西，那他们一定会替他收下，他连拒绝的权利都没有。

这场饭局或许会直接变得像一场交易，他会像一件明码标价的商品，摆在饭桌上被人用利益衡量。

而现在，他可以拒绝，可以表达自己的想法，他在被平等的对待。

可他又想到他跟江珩之间没有感情，结婚纯粹是为了摆脱一次次的相亲，未来他们会离婚，会变成没有关系的陌生人，那林年的这些温柔和善意就白白浪费在他身上。

这些本来就不属于他。

宋星河心里有种欺骗林年的愧疚，可他看着林年温柔的眉眼，又不知怎么解释。

林年就那样静静的看着他，也不催促，脸上笑容依旧。

宋星河想了很久才有些艰难的说，“谢谢您的好意，但我不能收。”

林年对于越好，他越是不能心安理得的接受，但他又有点心虚，害怕林年会问他为什么，他还没有想好理由。

片刻的静默之后，林年没问原因，而是说，“股份这些你不想要我就先放在小珩那里，但这些东西是你的，你什么时候需要了就可以拿走。”

林年抽出几张文件把其他的收回，“但是房子还是希望你能收下，你们已经结婚了也不能总是分居，被有心的人或者媒体知道了，说一些乱七八糟的话对你们不好。”

宋星河闻言睫毛颤了颤，林年的理由让他无法拒绝，他犹豫着没说话。

“而且我也是有私心的，”林年垂了下眼，宋星河在他眼里看到一丝不明的情绪，然后林年看着他，继续道，“他这几年过得很辛苦也很孤单，希望你在他身边能帮我照顾他一下。”

宋星河有些不解，辛苦、孤单，江珩吗？

这些词好像跟江珩都不是很搭配，他认识的江珩明明是众星捧月的，被所有人围绕的人，这样也会感到孤单吗？

宋星河在脑海里想了很多，他对江珩本身就没有多了解，中间4年跟江珩又毫无联系，江珩过得怎么样，他并不清楚。

可能江珩过得确实没有他想象的那么好，也可能这是林年对自己儿子的偏袒。

最后宋星河还是收下了那套房子，一来在林年眼里他们已经结婚了，住在一起是应该的。

二来林年说的没错，虽然他们结婚的事现在没多少人知道，但不代表这件事一直没人知道，万一被有心的人知道再散布出去，难免有人拿这件事做文章，为了避免不必要的麻烦，他们俩也得住在一起。

林年把资料和钥匙留给他就要离开，宋星河原本想把人送到车上，结果刚一开门，江珩恰巧回来。

“要走了吗？”江珩问。

林年点了下头。

江珩于是跟着他们一起下楼，来接林年的车提前在门口等着，临上车前，林年突然停住脚步对江珩说，“别欺负星河。”

江珩耸了下肩，看了宋星河一眼，“您儿媳妇又凶又辣，您不如还是担心一下您儿子的生命安全。”

宋星河被他这一句话说的脸热，又因为这话是说给林年听的，他觉得格外羞耻。

他不想让林年误会他，有点着急的解释道，“您别听他瞎说，我……”

宋星河原本想说他不会跟江珩动手，让林年别担心，但话到了嘴边，他又收了回去，原因无他，就江珩这段时间骚话连篇的样子，宋星河觉得自己总有一天会忍不住真的揍他一顿，那自己这保证也太没意义了。

他正在脑子里想着如何换一个合理可信又能实现的承诺，肩膀突然被人揽住，他微一抬头，看到江珩的侧脸，上扬的唇角几乎就在他眼前。

“我开玩笑的，宋星河很乖，放心吧，舍不得欺负他。”

宋星河脸颊更热了，他还是不能自然的面对江珩挂在嘴边的骚话。

林年没再说什么，坐上车离开了。

直到车尾消失在视野，两个人都保持着同样的姿势。

江珩搭在宋星河肩膀上的手动了动，“走吧，回家。”

宋星河跟江珩一起来的没开车，所以他没多考虑直接跟着江珩上了车。

喝完粥之后他的胃确实舒服了不少，刚刚跟林年单独相处神经处于紧绷状态，现在松懈下来胃又开始隐隐作痛。

他头靠在车窗上，轻轻阖着眼，眉心微皱，弓着脊背，整个人呈略微蜷缩的姿势。

他身高有180，但缩在那里时，却只有小小一团，江珩瞥了他一眼，觉得这个人好像太瘦了一些。

车在夜幕中行驶，在川流不息的车道上，江珩车开的并不算快，在路口停车时也十分平稳，宋星河在静谧的行驶中意识逐渐抽离。

又是一个红灯，江珩缓缓的把车停下，听着耳边轻微但平缓的呼吸声，江珩将视线落在宋星河脸上。

窗外的灯光透过车窗照在宋星河脸上，他眼皮动了动，微微转了转脑袋，换了个姿势重新靠在了车窗上，才又安稳的睡过去。

红灯不知什么时候变成绿色，江珩看到旁边的车辆向前行驶，才在黑暗中不舍的收回视线。

-----

江珩：成功把老婆骗回家咯

宋星河：想打他的冲动根本忍不住

第10章 送入洞房

车子驶进一个高档别墅区，又在别墅区内绕了几个弯才停下。

江珩将车停稳才看向一旁还在睡着的宋星河。

宋星河还在睡着，长长的睫毛随着呼吸频率颤动，皎洁的月光将他的脸色映的有些惨白。

江珩视线从他蹙起的眉心下移到他覆在腹部的手上，他松开安全带倾身过去，用手很轻的将宋星河的脑袋移动到座位上，然后下车转到副驾，打开了副驾的门。

他一手抄起宋星河的膝弯，另一只手从他腰后穿过，弯着腰想把人从座位上抱起来，

结果刚一用力，原本还在睡着的人睁开眼，眼神冰冷冷的，还用一直手卡住了他的脖颈。

宋星河因为胃痛睡得不是很安稳，刚刚被移动，又听到了关门上，现在已经清醒。

他闭着眼睛想再缓缓，结果突然被人扣住腰，对方还凑的极近，让他不太舒服，迫使他不得不睁开眼。

一睁开眼就看到江珩在他眼前放大的脸，下意识就伸手卡住了对方的脖颈。

江珩侧过脸看向宋星河，两人无声的对视了几秒，宋星河不喜欢这种过近的距离，率先开口，“你干嘛？”

“抱你回家。”

宋星河的手还卡在江珩的脖颈上，因此江珩在说话时，喉结几乎在他手心滑动，还带着声带的震动，震的他手心发麻，耳尖发烫。

宋星河松开手，向后推了江珩一把，说道，“放开，我自己会走。”

江珩抽回自己的手，直起腰，往后退了几步让开距离，宋星河这才在他的注视下下了车。

等他关上车门，这才注意到这儿不是他家，而是一片他没见过的别墅区。

他在周围打量了一圈，最后看向江珩，问道，“这是哪儿？”

“你家。”

宋星河疑惑的歪了下头。

江珩耸了耸肩，眼神看向宋星河的裤子口袋，“钥匙不是都在你兜里了。”

宋星河低头看向自己的口袋，然后很快反应过来，江珩所说的“你家”指的是林年刚刚送给他的房子。

江珩看他一副为难的样子，开口道，“我爸不是把我托付给你了吗，而且你也答应他要跟我住在一起，这么快就忘了？还是说你只是在骗我爸，哄他开心？”

宋星河摸了摸口袋里的钥匙，抬眸看向江珩，有些不可置信的说，“你怎么知道？”

说完又很快得出答案，说，“你偷听？”

江珩完全没有偷听被抓的尴尬，坦然承认，“也不算是偷听吧，我回去的时候你和我爸在说话，我不好意思进去打扰，就在门口站了一会儿，谁知道酒店的隔音那么差。”

宋星河：“……”

“反正你答应我爸了不是吗，迟早都要搬进来的，早一天晚一天也没什么关系。”

宋星河越过江珩看了一眼身后的别墅，“可是我什么都没带。”

“没什么需要带的，人来就行了。”

三分钟后，宋星河理解了江珩那句“人来就行了”的含义。

别墅是装修好的，里面是简约的欧式装修风格，内饰家具一应俱全，确实没有什么需要他带的东西，

不过只有他们两个人站在客厅，宋星河总觉得家里好像太空旷了一点，没什么人气儿。

“就我们两个人住？”宋星河问。

江珩挑了下眉，“你还想几个人？”

宋星河以为江珩这种大少爷家里应该会有管家、阿姨甚至几个保镖，不至于这样空。

他想了想没说话，只摇了下头，说没谁。

江珩似乎看出他的想法，漫不经心的说，“我不喜欢有太多人看着，所以管家他们不会在我在家的时间出现，有需要可以联系他们。”

宋星河看着站在他面前，看起来依旧散漫的江珩，想起了林年说他过得很孤单。

耳边突然传来手机震动声，江珩拿着手机往门外走，宋星河也往门口的方向看去，

门被打开后，他看到门口站着一个alpha，给江珩递了什么东西，然后就转身离开了，自始至终那人都没往屋内看一眼。

江珩关上门又走了回来，把手里的东西递过来，宋星河低头看着江珩的手，没接。

江珩手又往前递了递，“胃药，你不是胃痛。”

宋星河很轻的眨了下眼，不太明白江珩的行为动机。

专门让人给他送来胃药，不会，宋星河不会这么自作多情，也不认为江珩有这么好心。

江珩从袋子里拿出几管针剂，在他眼前晃了晃，说，“是来给我送抑制剂的，胃药是顺便带的，毕竟你要是痛的受不了，我还要送你去医院，很麻烦。”

合理，宋星河想。

他从江珩手里接过袋子，说了句谢谢，虽然是顺便带的，也算是帮了他的忙。

吃过药，宋星河想回房间休息，但他对这里并不熟悉，不知道自己要住哪个房间，只能询问对这里或许比较熟悉的江珩。

“我睡哪儿？”

江珩正坐在沙发上看手机，闻言他收起手机从沙发上站起来，“二楼。”

宋星河跟着他走上二楼，一路上路过好几个房间江珩都没带他进去，最终在靠近尽头的一间房门口停下。

门虚掩着，江珩随手推了一下就开了，里面的空间很大，月光透过巨大的落地窗撒进屋内，将屋子切割成明暗分明的两部分。

江珩拍开了门边的灯，朝里面扬了扬下巴，“睡这儿。”

宋星河点了下头，走进去，闻到了空气中淡淡的白兰地酒香。

他一边往床边走，一边解着自己西装的扣子，等把扣子全都解开，他把西装脱下来扔在床边，转身坐在床上。

一抬眼，发现江珩还站在门边好整以暇的看着他，问道，“你怎么还不走？”

江珩挑了挑唇，朝宋星河的方向走过去，“我好像没说过我要走。”

他走到落地窗前，向后靠在落地窗上，“证也领了，父母也见了，现在该送入洞房了。”

宋星河闻言，眼睛都睁大了，很快耳根也开始发烫，他攥了攥手心，不客气的说，“你再恶心试试呢？”

“恶心吗？我觉得还挺正常的。”

宋星河一点也不想再听他发表不着调言论，拿起床边的衣服就准备往外走，这里这么多房间，他要挑一个离江珩最远的。

还没走几步，江珩又叫住了他，宋星河忍无可忍的转身，“你他妈到底想干嘛？”

江珩视线在他身上不动声色的扫了一圈，声音里夹杂着一丝危险，“你……”

几秒的停顿之后，江珩继续说，“在这睡吧，我去别的房间。”

说完，江珩竟然真的走了，宋星河有点摸不着头脑，又觉得江珩有病。

-----

江珩：不想做人了，想做老婆

第11章 尴尬的想死

宋星河脱了衣服准备去洗澡，才突然想起来他没带换洗衣物。

他打开屋内的衣柜，里面整齐的挂着一排衣服，每套衣服都有深色和浅色两种颜色，一看就是给两个人准备的。

再看看那张大的过分的床，宋星河怎么能不明白布置这个房间的人是怎么想的。

他努力忽视自己有些不正常的温度，从衣柜里取出一套深蓝色的睡衣。

衣服明显有些偏大，上面残留着一点洗衣液的味道，又不全是，好像还夹杂着一点别的气息。

他又拿出浅色的那套，看起来比深色的稍微小一点，应该能穿，他拿着浅色的那套进了浴室。

这里的每个房间都可以用宽敞来形容，浴室被透明玻璃分割成两部分，里面是一个巨大的浴缸，外面是淋浴。

宋星河没有泡澡的兴趣，只用了外面的淋浴。

洗完澡，他套上睡衣，睡衣比他看起来还要大，衣服的袖子很长能遮住他的手掌，裤子也几乎垂到地面。

宋星河扯着裤腰往上提了提，然后一松手，裤子又重新回到地上，宋星河索性放弃挣扎，拖着裤腿回到床上。

“扣扣扣”

门口处传来敲门声，宋星河不用想也知道门外的是谁，他不想见江珩，也不想跟他说话，于是闭上眼准备假装睡着。

敲门声又响了几下就停了，宋星河以为是江珩走了，结果他刚睁开眼，就听到门锁转动的声音，紧接着“咔嗒”一声，门开了……

宋星河几乎是弹坐起来，跳下床跑到门边，才堪堪在门被推开之前打开了门。

门外的江珩手还放在门把手上，看到他开门又自然的把手收了回去。

宋星河原本想质问他，但在看到门外的人时，却说不出话来。

江珩应该是刚洗完澡，脖颈上挂着一条毛巾，上半身没穿衣服，未擦干的水珠停留在他紧实的肌肉上，有几颗挂不住的，顺着他的皮肤往下滑，留下一路水痕，最后消失在他裤腰处。

他手腕上还带着那条手串，下身穿着西裤，这让他看起来正经又色气，宋星河看了一眼就匆匆撇开视线，眼神看着自己脚下的地方，脸颊发烫。

他低着头闷声说，“你怎么……不穿衣服？”

江珩低头看了一眼，眼睛弯了弯，“睡衣都在你房间里，我这不是来拿衣服了吗。”

宋星河想起衣柜里都是两套的衣服，觉得他的解释合理，转身走向衣柜。

江珩跟在他身后往里边走，嗅着空气中混入的白桃清香。

一不留神，他踩到了宋星河拖在地上的裤腿，宋星河正好往前迈步，两股一前一后的力量直接把原本就宽松的裤腰扯的更开，顺着江珩向后的力道斜着掉了下来。

两人动作皆是一滞，不约而同的看向案发地点，又看向某处。

睡裤掉下半截挂在大腿根部，白色的内裤明晃晃的暴露在空气中，过长的睡衣垂下来遮住半个屁股，剩下半个包裹在内裤里，饱满的臀肉将内裤撑出两个圆润润的小山丘。

宋星河因为转身，本就不合身的、丝绸质地的衣料顺着肩膀向后滑，露出纤长的脖颈和半截肩膀。

此刻，他尴尬的全身发烫，皮肤上铺着一层粉色，恨不能找个地缝钻进去，或者把罪魁祸首杀人灭口。

江珩看着浑身泛红的宋星河，脑子里想的完全是另一回事。

宋星河这么容易害羞，上床的时候是不是也会把自己羞的浑身泛红，错开眼不肯看他。

他又看着那坨若隐若现的软肉，想象着它被自己抓在手里，揉捏搓扁，变成他想要的形状。

喉咙越来越紧，江珩收回脚，又强迫自己收回视线，刚要说话，“我……”

“啪”一个巴掌落在他左脸上。

“滚出去!”

宋星河提上裤子，低着头吼道。

江珩用舌尖顶了下侧脸，唇角挑起弧度，“生气了？我不是故意的。”

江珩视线移动到宋星河腹部以下，“而且除了白色内裤，其他的我什么都没看见。”

“闭嘴，滚出去！”

“可是我睡衣还没拿。”

宋星河攥着裤腰走到衣柜前，随便拿了一套睡衣扔了过去，“滚！”

江珩接住衣服，看着宋星河快要熟透的脸，眼底笑意更浓，“这么生气，让你报复回来？”

宋星河终于肯抬眼看他。

江珩单手插兜往下用力，西裤边往下坠了坠，露出一截黑色的内裤边，他看着宋星河，问，“给你也看看我的？”

宋星河咬牙切齿，“死变态！”

……

第二天宋星河回了趟自己的公寓，拿了自己常用的东西和一些换洗衣物，他绝不允许昨晚的事件再次发生。

接下来的几天，宋星河都早出晚归，为了不碰到江珩。

事实上他也确实没碰到江珩，不知道江珩是没回来，还是刚好跟他在家的时间错开。

宋星河有时候会去自己租的公寓画稿，在那里没人打扰他，也不用担心江珩会突然出现，效率会很高。

这天他稿子画到一半，突然一阵剧烈的胃痛，痛的他手都有点用不上力，这才想起来自己从早上起来还没吃过东西。

他放下笔，去厨房泡了剩下的最后一碗泡面，然后去药箱里找了常吃的胃药，坐在餐桌边一边玩消消乐一边等泡面泡好。

泡面是香辣牛肉味的，对空腹他来说有点刺激，但他也没什么别的东西可吃还是忍着吃了几口。

手机屏幕突然亮起来，来电显示是陈知涵的名字，宋星河接通了电话。

“星河，你哥……呸，唐明川来了，说要找你，你要不要过来一趟？”陈知涵的声音带着不耐与些许慌乱，“算了，你别来了，我应付一下让他走吧。”

宋星河倒出两粒胃药，“你别管，我现在过去。”

他说完把药塞进嘴里，水都没喝就把药吞了。

唐明川是唐见山跟黎清的亲儿子，是他同父异母的哥哥，是唐见山培养的未来继承人，是唐家的少爷。

唐明川从小就看不惯他，小时候就爱欺负他，后来他长大了，会还手了，唐明川又用别的方法针对他。

这次来不知道又要作什么妖。

宋星河忍着胃痛把车开的很快，二十多分钟就到了工作室。

一进门陈知涵就迎了过来，脸色看着很不好。

“他在哪儿？”

“你办公室，我让他去接待室等着他不去。”

宋星河嗯了一声，朝办公室走过去。

一推开门，唐明川正明目张胆的坐在他的座位上，翻看他桌子上的文件，看他进来支着头看了过来。

-----

江珩（愉悦哼歌版）：啊哦，这真是一个美丽的意外～

宋星河（活人微死版）：毁灭吧，真是一点也不想活了

第12章 讨好江珩

陈知涵本来想一起进去，但宋星河给他使了个眼色，轻声说让他在外面等着，陈知涵往里面看了一眼，“我就在门口，有事叫我。”

宋星河点了下头，关上门又拉下百叶窗，然后没什么表情的站着看他。

唐明川没多废话，把手边的文件用力一推，文件在桌子上滑行一阵，堪堪在宋星河所在的桌边停下。

宋星河垂眸看了一眼，文件上[收购合同]几个字直直落进眼里。

他唇角勾起一个带点邪气的笑容，指尖轻轻翻了翻文件。

唐明川拿起一支笔起身站到他旁边，用笔尖往合同上一点，打断了宋星河的翻看，用命令的语气道，“签了吧。”

宋星河收回手插进兜里，苍白的嘴唇说话的话也冷冷的，没有温度，

“一百万就想收购我的工作室，唐总大白天的就开始做梦了？”

唐明川冷哼了一声，笔尖点在桌面上发出咚咚咚的声音，

“能被唐氏收购你难道不应该感到荣幸吗，跟唐氏绑定会有更多的合作和订单，”

他视线在屋内扫视了一圈，“你这个小工作室的规模也能迅速扩大，比你现在不知道强多少倍。”

“况且……”

唐明川轻嗤一声，“你现在的主要任务是讨好江珩，而不是在这里经营什么工作室。”

宋星河看着他，眼神里散发着寒意，唐明川却毫不在意，倚靠在他桌边用嘲讽的语调继续说，

“真不知道让你去联姻有什么用，除了结婚前说好的那个合作，星源那边就再没给过什么好处，每次跟他们沟通都一副公事公办的态度，一点都不通融。”

唐明川的脸色也愈发嫌弃与不耐，他把笔塞进宋星河手里，

“快把合同签了，然后回去好好想想怎么讨好江珩，最好赶紧跟他生个孩子绑住他，让唐家彻底绑上星源这艘大船，到时候还不是想要什么就有什么。”

宋星河的胃又开始痛了，他指甲攥着手心，不让自己表现出什么异样来。

他缓了缓，拿起桌上的文件，唐明川以为他是要签，把笔递了上去，“还算识趣。”

宋星河没接笔，拿着合同走到门边，微微弯腰把合同塞进了碎纸机里。

紧接着是机器运转的声音，几秒钟的时间，就变成了白色碎片，混杂在一堆碎屑中。

他后背轻轻倚靠在墙上，压着声音里的颤抖，“你和唐见山不满足当小偷，现在变成直接抢了是吗？”

唐明川闻言脸瞬间黑了下来，“你他妈！”

“闭嘴！不然我不保证你能站着出去。”

宋星河脸色发白，语调冷的吓人，浑身散发着森冷的气息，让唐明川丝毫不敢怀疑这句话的可信度。

“工作室是我的，谁也别想从我这里拿走，”宋星河瞥了唐明川一眼，“至于讨好江珩，他不喜欢我，所以不管我做什么都没用，你不如想想办法给他塞个他喜欢的，说不定能达到你的目的。”

宋星河说完，拉开了门，门外偷听的陈知涵一个没站稳踉跄了一步，然后很快站直假装无事发生。

“慢走，不送，下次有事直接找我，再直接冲进来我就报警了。”

唐明川脸上表情可谓精彩，一会儿黑一会儿绿的，他咬了咬牙，随即又嗤笑了一声。

他往门口的方向走，路过宋星河时，他用恶毒的眼神看他，“宋星河，我会让你后悔的。”

宋星河眼神都没施舍给他一个，说，“随便你。”

陈知涵一直在旁边盯着唐明川，只要他敢动手，他肯定立刻冲上去，绝对不能让他兄弟吃亏。

一直到唐明川离开工作室，陈知涵的神经才松懈下来。

他把悄悄支着耳朵偷听的人呵斥了一番，让他们好好工作别凑热闹，然后拉着宋星河回了办公室。

宋星河已经忍到了极限，他胃里现在一阵绞痛，腰都直不起来，额头上已经布上一层汗珠。

陈知涵看出他的不对劲，立马急了，一边扶着宋星河往座位那边走，一边愤愤道，“艹，那个孙子打你了？”

宋星河咬着下唇，“没，他不敢。”

自从初中以后唐明川就没再自己跟宋星河动过手，因为他会被打的更惨，所以他不敢。

不过他倒是会找一些混混来围他，这次在这里吃了瘪，不知道又要耍什么阴招报复他。

宋星河坐在座位上，蜷缩成一团，声音有些压抑不住的颤抖，“帮我拿一下最下面抽屉里的胃药。 ”

陈知涵看他到样子很不放心，拉着他的胳膊挂在自己脖子上，“我送你去医院。”

宋星河挣扎着拿掉自己的胳膊，“不去。”

陈知涵看着他苍白的脸，又气又恼，真不明白宋星河到底在犟什么，看着都快死了，还不去医院，“疼死你算了。”

宋星河自己伸手去拿抽屉里的药，“那可能要让你失望了，应该死不了。”

陈知涵把药拿出来，扣出两粒放在宋星河手里，语调闷闷的，“我去给你倒杯热水。”

……

宋星河想的没错，唐明川不可能就这样让事情翻篇。

接下来的几天，好几个已经谈好订单不惜支付违约金也要跟他们解除合同，有几个跟宋星河关系还不错的给他透了底，说唐明川放话出来，凡事跟他有业务往来的，唐氏将不再与之合作。

意思很明显，逼着别人站队。

宋星河小小的工作室在唐氏面前，孰轻孰重一目了然。

因为大批量的解约，工作室乱作一团，宋星河连轴转了好几天，处理了一批解约的单子，也稳住了一部分客户。

尽管他已经尽量降低损失，还是对工作室产生了不小的影响，客源严重减少，工作室目前的单子根本不足以支撑工作室的运转。

但他胃本来就不舒服，这几天吃药都快比吃饭还多了，脸色也越来越差，陈知涵非吵着他去医院，最后是他说会回家休息，陈知涵才勉强放过了他。

他到家的时候已经是晚上九点，偌大的别墅黑漆漆的，不像有人的样子。

宋星河开门后没开灯，借着感应灯微弱的光亮走到卧室，草草换了睡衣又打开床头灯就一头扎进被子里，迷迷糊糊的睡了过去。

-----

谢谢看文和评论的宝宝，还有一个宝宝每天给我点赞，好感动，呜呜X﹏X，带着两个不成熟的儿子感谢大家!!!

第13章 破坏欲

江珩到家的时候，远远的看到别墅里没亮灯，心情说不上好。

自从上次那件在他看来是好事，在宋星河看来尴尬到不行的事情发生以后，宋星河躲他躲的十分明显。

他晚上回家并不算早，但每次回家宋星河都还没回来，也不知道每天到底在忙些什么，但他也不敢盲目去问，

怕直接把人惹炸毛了，连家都不回，只敢在回家之后装睡，然后通过窗帘缝隙偷偷看着窗外，直到看见宋星河的车驶进车库才放心。

所以当在车库里看到宋星河的车时，除了惊讶，江珩更多的是愉悦，连带着这段时间不停应酬的疲惫都消失了大半。

他的房间就在宋星河隔壁，每次回房间都会路过宋星河的房间。

之前每次路过，宋星河的房门都关的很紧，今天却留了一条不小的缝，不知道是忘了还是别的原因。

江珩在他门口停下，通过门缝他能隐约看到床上鼓起一个小山丘，还能闻到从房间内溢出来的白桃气息，不是平日里那样淡淡的白桃味，是有些浓郁的味道。

江珩觉得好像有哪里不太对劲，他在门口站了一会儿，最终还是决定进去看一看。

他很轻的推开门，脚步和呼吸也放的很轻，屋内的白桃气息比门口的还要浓烈许多，江珩蹙了蹙眉。

他走到床边，借着暖黄色的床头灯看着床上的人，宋星河整个人埋在被子里，只有头顶的一点黑发漏在外面。

“宋星河”江珩轻声叫他。

被子里的人没什么反应。

江珩坐在床边，很轻易的掀开了被子，看到了在里面蜷缩着的人。

宋星河露在外面的皮肤上泛着不正常的红，额前的头发被汗水浸湿，粘在额头上，

眼睛周围红了一圈，纤长颤动的睫毛上沾染了水汽，听着有些重的呼吸声中，夹杂着点不明显的哽咽，让他整个人看起来破碎、可怜又委屈。

白桃的味道明明是清甜的，可江珩闻起来却莫名有些发酸。

他又叫了一遍宋星河的名字，宋星河眼睛眨动了一下，并没有醒来。

江珩伸手过去想探一探他的温度，刚触碰到他的皮肤，手就被宋星河抓住，宋星河身上的温度顺着传了过来，很烫，烫的惊人。

江珩想把手抽出来，但宋星河拧着眉把他抱的很紧。

无法，他起身，一条腿跪在床上，俯下身用另一只手掰着宋星河的肩，有些强硬的让他平躺在床上。

宋星河难受的哼了一声，没松开他的手。

江珩低下头，将额头抵在宋星河的额头上，两人之间的距离近到江珩能数清宋星河的每一根睫毛。

江珩感受着宋星河的温度，眼神不合时宜的落到他被烧的殷红的唇上。

因为发烧，宋星河嘴唇微微张着，随着呼吸吐出一股股热气，烫着江珩的下巴。

江珩觉得他应该是被宋星河传染了，不然怎么会比宋星河还热。

只要他再靠近一点点，就能触碰到宋星河的嘴唇，他这样想着。

倏的，宋星河掀起眼皮，湿漉漉的棕色眸子眯着，带着些许迷茫的看着他，江珩在他睁开眼睛的一瞬间，心脏停了一秒。

不是因为想偷亲被发现的心虚，而是觉得宋星河的眼神天真又茫然，特别漂亮，也特别可爱，让人产生一种想把他弄脏弄坏的破坏欲。

空气中的白兰地气息骤然变浓，将原本浓烈的白桃味都压了下去。

宋星河被压的有点难受，红红的眼眶里水汽又多了一些，眼看着就要落下来，又被他吸了吸鼻子收了回去。

江珩看着他的眼睛，在他眼角处亲了一下，嘴唇上沾染了点泪水，被他卷进口腔。

半晌之后，他用有点沙哑的声音说，“别哭，不欺负你。”

这句话出乎意料的奏效，江珩说出口没多久，宋星河就重新闭上了眼睛。

江珩坐回床边，摸出手机，拨了个电话出去，“安排个医生过来，”他顿了顿又补充道，“要omega”

对话那头没问什么只嗯了一声。

江珩挂掉电话，看了一眼床上的宋星河，脸颊绯红，唇瓣发干，眉心轻轻蹙起，又乖又可怜。

他小心翼翼的抽出手，准备去给宋星河倒杯水，顺便看看家里有没有什么可以用来退热的东西，好让宋星河可以舒服一些。

手刚从宋星河怀里拿出来，宋星河嗓子里就发出一声呜咽，像是很不舍他离开。

江珩也不知道宋星河能不能听到他说话，但他还是开口道，“想喝水吗？”

宋星河闭着眼睛嗯了一声。

“那我去给你倒水好不好？”

“嗯”

江珩觉得宋星河有问必答的样子很可爱，故意问道，“那我走的话，你会哭吗？”

宋星河眉心拧的更深，嘴唇动了动，没话说，最后只摇了摇头。

江珩迅速去厨房倒水，又在家里翻找了一会儿，花费了一点时间，头一次觉得家里太大不是好事，或许应该留一个阿姨在家里。

他没找到可以退热的东西，甚至连温度计也没找到，端着一杯温水回到了宋星河的房间。

宋星河的表情看起来很不安，江珩把水放在床头又把人从床上扶起来，让宋星河的头靠在他肩膀上，拿起水杯往宋星河唇边递。

“张嘴”江珩说。

宋星河听话的张开嘴，江珩把杯子往上抬，水顺着杯子流进宋星河嘴里，有一部分顺着唇角流在下巴上。

宋星河伸手推了推杯子，表示自己不喝了。

江珩看着宋星河唇角的水渍，伸手用指腹擦掉了那里的水痕。

医生来的很快，是一个三十多岁的omega男性，带着一副黑框眼镜，看起来冷静又专业。

他带了点简单的设备给宋星河做了检查，又给他量了温度39.8度。

“应该是过度疲劳加胃病引起的发烧，先给他吃退烧药看看能不能退烧，如果一直高热需要要医院输液。”

医生看着江珩，欲言又止。

“有什么就直说。”

“最好有人能一直在他旁边看着，隔一段时间给他测量一下温度。”

江珩点了点头，不太明白这有什么好吞吞吐吐的，突然想起什么，他问道，“他的信息素好像不太正常，跟发烧有关系吗？”

“发烧期间的信息素波动属于正常现象，退烧后应该就能恢复，同样信息素的稳定也有助于他退烧，如果有高匹配度的alpha信息素安抚，他可能会恢复的快一些。”

-----

江珩：今天亲眼睛，明天就亲嘴

宋星河：茫然眨眼，可爱乖巧

第14章 叫老公

医生给宋星河抽了点血，回去之后再做进一步检查，又交代了一些注意事项就离开了。

离开时江珩留下了他的电话，说有问题还会联系他，让他电话随时保持畅通。

宋星河吃了药，脑门上还贴了退热贴，很安静的躺在床上。

江珩又用温度计给他量了一次温度，39.1度，温度开始下降了。

他很快洗了个澡，换上睡衣躺在宋星河旁边，腺体缓缓释放着信息素。

宋星河可能是觉得好闻，主动往他身边凑了凑，把手搭在江珩腰上，脑袋也往江珩怀里钻，毛茸茸的脑袋蹭的他很痒。

宋星河身上的温度虽然下降了一些，但挨着还是很烫，他又不安分的拱来拱去，撩的江珩腹部燥热，喉咙发干。

他喉结滚了滚，双手环住宋星河，将人箍在怀里，嗓音低沉喑哑，“别乱动。”

宋星河不满的哼哼两声，又动了几下才安分下来。

他感觉到有什么硬邦邦的东西在顶着他的大腿根，不太舒服，伸手过去把那东西挪走了。

江珩呼吸猛的一滞，眼神也暗下来，某处传来的清晰触感简直令他头皮发麻，如果他怀里躺着的不是宋星河，他一定会以为对方在故意点火。

他可怀里偏偏躺着宋星河，生病的，让他没有办法的宋星河。

他就这样硬着，听着宋星河的呼吸声，直到呼吸声变得平稳，才动作很轻的去了浴室。

他冲着凉水澡，迟迟没能缓解的欲望让他更加烦躁，宋星河还发着烧在外面睡着，他又不能在里面待太久，哑着声音低骂了一声，粗鲁的帮自己解决。

出来的时候，宋星河还保持着他离开的姿势，手里抓着他刚刚睡过的那块被子，拧着眉，看着有些不安。

江珩重新躺回床上，但他受不住宋星河那样在怀里乱动，没再躺进被子里，只从被子外面把人抱在怀里。

江珩直到后半夜才睡着，不知道睡了多久，他隐约听到什么声音，几乎立马就清醒过来，发现是宋星河在说梦话。

他伸手探了探宋星河的额头，已经不那么烫了，稍微放下心来，紧接着就听到宋星河喊了一声还算清楚的，“妈”

江珩一瞬间以为自己听错，看了看怀里的人，又觉得好笑，这是把他当他妈了？

“我不是你妈。”江珩说。

“外婆”宋星河又叫。

江珩：“……”

他凑近看了看，宋星河不知道什么时候已经睁开了眼，漂亮的睫毛眨了眨，眼睛看着他胸口的位置。

如果宋星河刚刚是在说梦话，江珩还能理解，但现在看对方醒着，他就非常不能理解了，他到底有什么特质能跟妈妈和外婆这两个角色沾边。

他有些无奈的说，“我是江珩。”

宋星河眼睛又眨了眨，神色很认真，像是在思考，过了一会儿才说，

“不可能，江珩那个坏家伙只会欺负我，跟我作对，才不会照顾我，对我好呢。”

说完，他又自己下了结论，“你肯定不是江珩。”

痛失本名的江珩好气又好笑，但这都不是他现在最关心的。

他伸手掐住宋星河的下巴，用了点力气往上抬了抬，对上一双浅棕色的眸子。

那眼睛里没有冰冷和疏离，只是单纯的看着他，瞳孔里只映着他的脸。

宋星河盯着他看了一会儿，撇撇嘴，喃喃道，“你怎么跟江珩长得一样啊。”

江珩：……

不会是发烧烧成小傻子了吧，虽然这样也挺可爱的。

他盯着宋星河打量，宋星河就跟他大眼瞪小眼，跟随着他的视线微微歪头，像一只对主人好奇的小猫，还是微醺的那种。

微醺……醉了……

江珩突然就明白了眼下的状况。

他的信息素是烈性酒类，又有些异常，之前检查的时候医生告诉过他，过多的吸入他的信息素会使omega进入假性醉酒状态。

宋星河本来就发着高烧，意识比较模糊，刚刚他释放信息素的时候也没收着。

现在看来宋星河是因为吸入了他的信息素进入醉酒状态了。

虽然这并非江珩本意，但能看到宋星河这样看着他，江珩觉得有点惊喜。

这样的状态通常不会持续太久，也不会对宋星河的身体造成什么损害，江珩也就没多干预。

“想喝水吗？”江珩问。

宋星河点了点头。

江珩就把床头的水杯递给他，他捧着水杯喝了个干净，又把水杯递过去。

“还要吗？”

宋星河又点头。

江珩接过杯子，恶劣的想逗逗他，“叫声老公，想要什么都答应你。”

宋星河垂了垂眸子，似乎有点为难。

江珩本来也没指望能轻易达成目的，看宋星河不说话，就准备下去给他倒水，结果他刚动一下，宋星河就抓住了他的手，抬起眼看他，问道，“你要走了吗？”

江珩有些惊讶他的反应，反问道，“你不是讨厌我吗？不想让我走？”

“没有讨厌。”宋星河有点着急的解释。

虽然这个人长得像江珩，有点讨厌，但是他身上的味道很好闻，还给他水喝，所以他不讨厌。

江珩意味深长的哦了一声，说，“那就是喜欢我。”

宋星河看着他，没说话。

“不说话就当你是默认了。”

江珩愉悦的笑了笑，伸手在宋星河头顶揉了揉，“等着，老公去给你倒水。”

-----

江珩：这么软，忍不住不欺负

宋星河：外头，不是很懂

第15章 保证书

江珩在把水加热期间看了医生发过来的检验单，严重的胃病，过度食用胃药，还有营养不良。

江珩不理解宋星河一个成年人为什么会把自己的身体搞成这样。

可他想了想高中时期的宋星河，又觉得合理。

不知疼痛、不管死活的打架，一直不吃早饭，间歇性不吃午饭和晚饭，再冷的天气都不穿秋裤，虽然他也不穿，但他还是觉得宋星河应该穿。

宋星河从来不知道怎么照顾自己，又或者他是没那么在乎自己。

江珩心里有些发酸，无奈的叹了口气，心想他还是回来的太晚了。

他又打了几个电话，推迟了原本安排好的会议，一些需要看的文件也让助理发到他邮箱，准备在家里办公。

他又让营养师定制一份养胃的菜单发给家里的厨师，让厨师根据食谱来家里做饭。

做完这些，他收起手机装进兜里，准备去看看水热好了没，一回头，宋星河站在他一米多远的位置看着他。

身上的睡衣有些凌乱的挂在身上，额头上还贴着退热贴，脚光溜溜的踩在地上，露出的脚面白皙、泛着淡粉。

江珩从上到下打量他一番，有些严肃的问，“怎么不穿鞋？”

宋星河低头看了看自己的脚，脚趾不自然的动了动，等再抬头时，江珩已经走到门边，从玄关的鞋柜里拿出一双拖鞋走过来，放在他脚下。

宋星河很听话的穿上拖鞋。

“怎么下来了？”江珩一边问他，一边往厨房的方向走。

宋星河不说话，只保持不远不近的距离跟在他身后。

眼睛一眨不眨的看着江珩，江珩去开冰箱他眼神跟随，江珩去倒水他也眼神跟随，跟个小摄像头似的。

这种被宋星河一直关注的感觉江珩从未体验过，他很受用，甚至故意在屋里转了一圈，只为了观察宋星河的反应。

等把水递到宋星河手里，刚好是适宜的温度。

宋星河捧着水杯没喝，江珩自然把手贴在他脸上，感受他的温度，宋星河也站着不动。

宋星河的温度降了不少，但还是比正常温度高一些，江珩于是把室内温度又调高了几度。

这样的温度对宋星河来说刚好，对江珩来说就有点热了，他到冰箱里拿了一杯冰水，准备给自己降降温。

宋星河捧着水杯，趿拉着拖鞋跟到冰箱旁边，眼睛亮亮的看着他，犹豫了一下问道，“我可以喝果汁吗？”

冰箱里有榨好的新鲜果汁，江珩开冰箱的时候，他看到了。

江珩站在宋星河和冰箱中间，挑着眉看一脸期待的宋星河，这种表情在清醒的宋星河脸上他从没看到过。

对于宋星河的要求，他都不会拒绝，只是宋星河从没跟他提过罢了。

而现在宋星河不仅提了，还一脸“快答应我吧”的表情，感觉被拒绝就会哭。

江珩看了他几秒，还是狠心的说了，“不行。”

宋星河眼睛立马黯淡下来，眼皮也耷拉下去，连脸颊上的小痣看着都在不开心。

“为什么？”他闷闷的问。

“因为你很不听话，不吃饭还总乱吃药，在生病。”

江珩往宋星河面前靠近两步，微微弯腰凑到宋星河面前，“知道不听话要受到什么惩罚吗？”

宋星河睫毛颤了颤，抿着唇轻微摇头。

“要写保证书，还要念出来。”

宋星河本能的对这件事感到抗拒，他蹙起眉，有点不满的说，“不要!”

江珩轻笑了一下，说，“你要是不想自己写的话我可以帮你写，但你要自己签字。”

宋星河只理解了他可以不用自己做写检讨，完全忽略了他为什么要写检讨这件事，点头答应了下来。

江珩笑意完全收敛不住，领着宋星河走到书房，十分迅速的完成了一份保证书交到宋星河手里，“你念一下，然后签个字吧。”

宋星河看着手里的保证书，觉得脸颊有些烫，他眼睛看着偷偷打量着江珩，像是在希望江珩放过他。

江珩看明白了他的意思，却只是朝他抬了抬下巴示意他开始，然后手在手机屏幕上戳了几下。

[1、保证以后按时吃饭，不乱吃药，生病了及时看医生

2、保证每天晚上10点前回家

3、保证不再讨厌江珩

4、保证不再打架斗殴

5、保证温度低于10度会穿秋裤]

宋星河虽然觉得不太对劲，但还是坐的端端正正，很小声的一条一条念了出来。

江珩的视线定格在他的鼻尖以下，心底涌起恶劣的欲望，想堵住这张嘴，把他亲到唇瓣红肿，津液顺着嘴角留下来，大口大口的喘气。

想看他被亲到眼尾泛红，眼睛里泛着潮气求饶……看到时候他还会不会这样乖。

江珩喉结滚了滚，压下了自己的欲望，如果他现在这样做了，宋星河醒了之后肯定会恨他，会躲着他，还可能会离婚，那他好不容易拉近的这点距离就又没了。

江珩拿着手机给规规矩矩念检讨的宋星河拍了张照，然后让他签上自己的名字，还盖了指印，最后收进抽屉里。

厨师要中午才过来，所以早饭是江珩做的。

顾及到宋星河不能乱吃东西，他只简单做了点粥，但宋星河说没味道不想喝，他哄着人喝了半碗，怕宋星河饿久了胃不舒服，他又给人下了青菜面。

吃完饭，他让宋星河去房间休息，他自己则去书房处理发过来的工作。

宋星河睡醒了就溜进书房，也不打扰他，就在他旁边安安静静的画画，时间在这样温和平静的气氛里流淌。

宋星河应该是累了，不知道什么时候窝在旁边的沙发上睡着了，江珩看到了就把他抱回房间，刚准备离开，宋星河放在床头的手机开始震动。

江珩瞥见了屏幕上的来电显示，陈知涵打来的，他给宋星河揶了下被角，拿起床头的手机关闭声音。

他没接电话，因为不知道怎么解释现在的状况，手机在他手里停止了震动，屏幕上显示有四个未接来电。

他怕陈知涵再打过来，索性用人脸识别解锁宋星河的手机，用微信给他发了消息。

[S：有事？]

[陈知涵：我让你回家休息，你怎么不在家？你干嘛去了？！]

陈知涵这种理所应当询问宋星河去向的行为让江珩有些不满，所以他回道。

[S：你管得着吗？]

[陈知涵：宋星河，你这是什么态度？]

[陈知涵：我担心你特地来你家看你，还给你带了吃的，结果给你打电话你也不接，还问我管得着吗！宋星河，你变了！]

陈知涵跟机关枪似的输出自己的不满，虽然宋星河平时对他也没多热情，但也不会这么跟他说话啊。

江珩也反应过来自己的态度有点不对。

[S：我去过医院了，现在没什么事。]

[陈知涵：那你怎么不在家，也不接电话？]

[S：嗓子不太舒服，不方便接。]

[陈知涵：那你在哪儿啊，我去找你。]

江珩心说他暗示的都这么明显了，陈知涵怎么还看不出来他现在没空，也不是很想理他，甚至还提出要来找他，关系有那么好吗。

江珩这次过了很久都没回，陈知涵忍不住又发来消息。

[陈知涵：？？？]

[S：在约会，勿扰，改天聊。]

江珩说完，直接把手机调成飞行模式放了回去，完全没想这条消息会给陈知涵带来多大的震撼。

-----

江珩：老婆好黏我，他一定很爱我🦚

第16章 控制一下

宋星河第二天醒来的时候，迷迷糊糊间感觉有什么压在他身上，有点重，还热乎乎的，不断传递热量过来。

他有点难受的动了动，发现这东西好像是绕在他腰上，还带着一种熟悉的味道。

他蹙了蹙眉，有点艰难的睁开眼，入眼是一片肉色偏白的块状物，包裹在灰蓝色的丝绸睡衣中。

这个认知让他一下子清醒过来，他惊愕的抬头，看到了江珩轮廓分明的脸，此刻他正闭着眼，呼吸均匀，显然还在睡着。

宋星河的身体比脑子反应更快，他推着江珩的肩膀，脚下一个巧劲用力一蹬，紧接着“咚”的一声，江珩连人带被滚落在地上。

突如其来的巨响和身体上传来的痛感，让江珩瞬间睁开了眼。

他脑子还不太清醒，打量了一下周围感觉不太对劲，他撑着胳膊坐起来，转头时，看到原本应该在他怀里的人，正脸颊泛红，用带着不知所措和些许敌意的眼神看他。

他们一个在床上，一个在床下，就这样无声的对视了片刻。

江珩反应过来发生了什么，有点无奈，又有点好笑，“你醒了？”

他说的你醒了是指宋星河脑子清醒了，又变成之前冷冰冰，动不动就炸毛的样子。

他盯着宋星河看了一会儿，心中有个不好的猜测，“你不会告诉我，你忘了这两天发生了什么吧？”

宋星河刚醒，刚刚的一系列举动都是未经大脑处理的本能反应，他的大脑甚至还没有开始运转，江珩就已经被他踹到床下了。

经江珩这么一问，这两天的记忆开始一点点浮现。

在江珩眼里，宋星河微微蹙眉有点严肃的表情，几乎印证了他的猜测，他简直被气笑了。

本来想着经过这两天的相处，两人的关系总能改善一点，到头来，宋星河一点也不记得。

他唇角挑起一个无奈又带点自嘲的弧度，他手撑着地，身体慵懒的后仰，脑袋自然的向后垂着，脖颈被他拉出好看性感的线条，喉结顶着皮肤，将脖颈顶出好看的起伏。

发丝随着他的动作向后松散的垂落，他微微偏头看着宋星河，上挑的眼尾看着有些伶俐，“既然你不记得了，我不介意帮你回忆回忆。”

他心里已经认定了宋星河不记得，所以他说什么宋星河也无法辨认真假，干脆又往事实里添油加醋。

他想看宋星河脸红又无法反驳的样子，这样他心里还能好受一点。

“你生病了，我没日没夜的照顾了你两天，不仅给你倒水做饭，还要陪你睡觉，”

江珩一直看着宋星河，所以能看到他逐渐染红的耳尖。

“你生病的时候还挺粘人的，我走到哪，你就跟到哪，看不到我就要哭，睡觉的时候委屈巴巴的看着我，不让我走，我就只能留下来陪你，还用信息素安抚你。”

他眼珠子转了一下，看着天花板，语调带着点无奈的控诉，“结果你是一点也不记得，刚醒就把我踢下床，行，那我就在床下睡吧。”

江珩说完，拿起枕头往地上一放，自己躺了上去。

他曲着一条腿，双手抱臂正面躺在地上，看起来颇有真在地上睡下的打算。

宋星河并不是真的喝醉，所以不会断片，也没有失忆，刚刚江珩说话的时候，他基本想起来七七八八。

虽然知道江珩夸大了许多，但对方对他这两天的照顾不假，把人踹下床确实是他做得不对。

他垂着头，看了一眼在地上躺着的江珩，有点别扭的说，“你先起来。”

“不起，”江珩歪了歪头看着他，“起来干嘛，让你再一脚把我踹到地上，还是说你想揍我一顿，你早就想揍我了吧。”

“我……”

宋星河本来想说“我没有”，但是话到了嘴边又说不出口，毕竟江珩总说一些让他无法招架的话时，他是真的想把人揍一顿，让他闭嘴。

空气陷入静默，宋星河犹豫了一会儿，声音压的很低，“不是故意把你踹下床的，对不起……”

最后三个字的声音很小，他几乎是含在嘴里说的，但江珩还是听到了，他眼睛猛的睁大，墨色的瞳孔里闪过一丝惊喜，又被他强行收敛，他故作平静的问，“想起来了？”

宋星河没说话，江珩却看出了这是他的默认。

他盯着天花板，语气带着点委屈，“一句对不起就完了，你的道歉好没诚意。”

宋星河有点内疚，他很少跟人道歉，更别说对方是一直跟他不对付的死对头，他不知道该说什么，只硬邦邦道，“你先起来。”

江珩知道宋星河在心软，更加得寸进尺，说，“腰疼，起不来。”

“你拉我。”

宋星河现在根本说不出拒绝的话，他从床上下去，站在江珩身边，伸出一只手到江珩面前。

江珩唇角很轻微的勾了勾，伸手抓住了宋星河的手。

宋星河的手很瘦，手指细长却没有突出的骨节，是很流畅的好看，握在手里是有点冰凉的温度，江珩觉得很舒服，想多握一会儿。

宋星河握紧江珩的手，用力把他往上拉，但江珩身高189，又是很结实的身材，如果他不借力配合，靠宋星河一个人很难把他拉起来。

宋星河拽了他几下，没拽起来，知道江珩就是故意不想起来，就不想管他了，他力道一松，摆烂道，“不想起来就躺着吧。”

江珩知道宋星河这是耐心用完了，很识趣的说，“想起，你再拉我一下。”

宋星河撇了他一眼，还是用力把他往上拉，江珩顺着他用力，很顺利的从地上站起来。

两人之间的距离骤然拉近，宋星河的力道没来得及收，江珩被他拉的向前倾倒，他自己的脚步也有些站不稳，往后踉跄了两步。

然后他就感觉到自己的腰被一只大手揽住，往前用力一收，他的脚步就站稳了。

胸口猝不及防的撞上温热又有点硬的胸膛，宋星河下意识的抬头，看到江珩丝毫不慌，面带笑意的揽着他，神情甚至有点愉悦。

隔着布料和皮肤，宋星河隐约感受到江珩有力的心跳，还有……腹部之下某处不太对劲的反应。

宋星河脸颊迅速浮上粉色，震惊又慌乱的去推江珩的肩膀。

“不准推开我！”江珩在他耳边说。

宋星河因为把人踹到地上的事自知理亏，听到江珩的话果然不再动了，但他根本无法忽视那处的反应，偏过头不看江珩，

“你能不能控制一下？”

江珩轻笑了下，“这不是早上正常的生理反应吗？”

江珩说着，揽在宋星河腰上的手又一用力，把人往怀里搂的更紧。

宋星河虽说没江珩反应那么大，但还是有反应的，现在碰在一起，让他羞耻的说不出话。

“要不你教教我怎么控制？”

江珩说话时的吐息擦过他的侧脸和耳廓，宋星河有点受不了，伸手把江珩的脸推到一边，他用的力气不大，碰在江珩脸上，跟小猫用爪子挠了一下似的。

“自己去解决一下啊，变态！”

-----

江小珩：hello，小星星

宋星河（脸颊爆红版）

第17章 互帮互助

江珩大胆的提出互帮互助请求，意料之中的被宋星河一票否决后，只能回自己房间洗冷水澡。

刚走到浴室门口，又突然想起什么，折回去敲了敲宋星河的浴室门。

宋星河衣服脱到一半，听到敲门声莫名有点紧张，“干嘛？”不会真的要进来跟他互帮互助吧。

“你刚退烧，别洗冷水澡。”江珩的声音隔着门板传过来，听着竟有些稳重。

宋星河诡异的有种以小人之心度君子指腹的愧疚，“知道了。”

……

因为热水洗澡的缘故，直到下楼宋星河的脸还是红的。

江珩比他先洗完，已经坐在餐桌边在看手机，听见声音，他放下手机，看着宋星河说，“过来吃饭。”

宋星河视线落在餐桌上，上面满满当当摆了七八盘，有粥、包子、煎蛋这种中式的，也有三明治、牛奶、坚果这种西式的，有甜的有咸的，总之种类齐全。

宋星河看了几秒，没什么胃口，他没有吃早饭的习惯，大多数时候他早上都只喝一杯咖啡。

咖啡桌上倒是也有，只不过仅在江珩面前摆了一杯，宋星河不认为江珩会给他，所以他说，“不了。”

江珩挑了下眉，手指在手机上轻轻敲击两下，有些玩味的说，“你自己保证的，这么快就忘了？”

什么东西在宋星河脑海里闪过，念保证书的画面无比清晰的出现在他眼前，一瞬间羞耻感涌了上来，他眼含警告的看着江珩，咬牙切齿的说，

“我那时候脑子不清醒，不算数。”

江珩啧了一声，散漫的靠在椅背上，挑了下眉，说，“你不是都记得吗，还自己签字，上面印着你的指印呢，想赖账？”

宋星河就站在那儿，一副那有怎样的表情，反正那种看起来幼稚的保证书，拿出来也没人会承认它具有约束力，只是有点丢脸罢了。

吃早饭、10点回家、穿秋裤、不讨厌江珩，他哪一条都做不到，从来都没有人这样管过他，他更不可能被江珩管。

“行吧，你不承认的话，我也没办法。”

江珩解锁手机随意的点了点，换到一个页面，然后又点了几下，有细微的声音开始从手机里溢出来。

“我保证以后按时吃饭，不乱吃药……”

宋星河眉心一跳，眼睛都睁大了，他三步并作两步朝江珩走了过去，看到手机屏幕上他端坐着念保证书的照片时，瞬间觉得自己的血压都升高了，他不可置信道，

“你他妈竟然拍照录音！”

江珩耸了耸肩，“未雨绸缪，这不就用上了？”

“你说我把照片和保证书打印出来，贴在你工作室门口怎么样，让大家看看我们宋总是怎么说话不算数的？”

宋星河简直被江珩的不要脸程度震惊到了，他刚刚为什么会因为把江珩踹下床而感到愧疚，他就应该直接把这个狗东西踹死，再在他的尸体上踩两脚！

江珩看着宋星河想打人又不能发作的样子，觉得简直可爱极了。

世界上为什么会有宋星河这么可爱的人，听话的时候可爱，炸毛的时候也可爱。

他忍着笑意问道，“现在可以坐下吃早饭了吗？宋总。”

江珩故意拉长了最后两个字，就像是在故意提醒宋星河自己对他的威胁。

宋星河用冰冷冷的眼神剜了他一眼，粗暴的拉开椅子，一屁股坐了上去。

他视线在桌上的食物上又扫了一圈，依然没什么想吃的，想打人。

他眼神最后停留在江珩面前的那杯咖啡上，这是他现在最能接受的东西。

他刚要开口，江珩便在他眼前端起那杯咖啡，递到唇边抿了一口，又自然的放到了离宋星河远的那一侧，然后将一杯南瓜粥推到了他面前，十分欠揍的说，“喝这个吧，对胃好。”

宋星河：“……”拳头硬了。

由于实在没什么胃口，宋星河吃的很慢，半天才往嘴里送一勺，心里想着江珩能赶紧吃完离开，这样他就不用吃了。

可江珩不仅没有吃的很快，甚至比他还慢一些，时不时就要停下来看手机，回消息，不知是忙还是闲。

宋星河实在忍不住了，说道，“你要是很忙的话，不如快点吃完去上班。”

江珩转过头看他，“陪你吃完早饭的时间还是有的。”

“……”

宋星河看出江珩这是打定主意要折磨他，那也就没有沟通的必要了。

他掏出自己的手机，准备看一下消息，这才发现他的手机被调成了飞行模式，他不记得是什么时候调的。

他有些疑惑的解除飞行，手机信号恢复的一瞬间，各种消息铺天盖地的弹出来，惊的宋星河以为他手机卡bug了。

消息弹了好一会儿才消停下来，宋星河点开微信，一眼就看到了陈知涵的名字，不是因为他在最上面，而是因为他头像上明晃晃的红色数字39。

他点开了跟陈知涵的聊天界面，上面的消息他却不是很能理解。

[宋星河！]

[啊啊啊啊！你在跟谁约会？]

[你背叛了我们的纯洁处O联盟了吗？]

[你又不回我消息！还是不是朋友了？谈恋爱不告诉我，把我当外人？重色轻友？]

[你再不回我我要生气了！]

[绝交，我要和你绝交！]

[是谁？到底是谁？]

下面是一连串愤怒，生气发飙的表情包。

再下面是陈氏小作文，控诉宋星河竟然瞒着他，说宋星河不把他当朋友，说他变了……

宋星河看的额角直跳，这都什么跟什么啊！

他又往上翻了翻，看到了那条[在约会，忽扰]的消息，瞬间明白了陈知涵发疯的原因。

他不客气的踢了踢江珩的脚，把手机递到他面前，“你发的？”

江珩在他屏幕上扫了一眼，“不是。”

宋星河已经给他定了罪，“你干嘛用我手机乱发消息？”

“他一直打电话过来，我能怎么办，还是说你想让我直接替你接电话？”

“那你就不能想个合理的理由？”

江珩侧过身看他，“他太烦人了，刨根问底的，我就只能说你在约会或者在做爱，不然他就要跑过来找你了。”

宋星河两眼一黑，“你脑子里到底装的什么，就只能想出这种破理由？”

江珩摊了摊手，“也不是，主要看对象是谁，看到你，我就只能想出这种理由？”

宋星河忍无可忍，他现在必须立刻跟江珩打一架，他就要从椅子上站起来，手里的手机突然开始震动。

-----

江珩：看到老婆脑子里只剩一种颜色

宋星河：打个马赛克吧，变态

第18章 吃醋

屏幕上陈知涵的名字出现时，宋星河愣了一下，手一抖手机差点掉到地上。

一时间，他脑子疯狂运转，思考着该如何解释。

说自己开玩笑的？

一点也不好笑，而且他什么时候开过这种玩笑啊，后面还不回消息搞失联，一点也不可信。

直接坦白是别人拿他手机发的？

别人是谁，陈知涵都不知道他手机密码。

还拿他的手机发这样的消息，陈知涵一定会追问是谁，到时候还要编一个别的什么人出来，太容易露馅了。

宋星河还没想出一个合理的借口，手机的震动就在他手里停止了。

这一刻他既觉得轻松，又有点担心，轻松是因为不用接电话，担心是害怕陈知涵再打过来，再打过来他就不得不接了。

他拿着手机呆呆的坐了一会儿，陈知涵却没有打过来了，信息也没发过来，就只打了那一遍电话。

这让宋星河有点摸不着头脑，按理说陈知涵会多打几遍电话，或者像之前那样发消息轰炸他。

宋星河带着心里的那点心虚，决定给陈知涵同学打包早饭，就是他们桌子上的那些，实在是做的太多了，他们俩根本就吃不完，很多菜他俩碰都没碰过。

他一边喝粥眼睛一边在桌子上看，紫薯包要带一个，陈知涵好像挺爱吃，他正想着，一个紫薯包被放到了他面前的盘子里。

宋星河不明所以的抬头看向江珩，又把放着紫薯包的盘子推到江珩面前，“你放错盘子了?”

江珩：“……”

“给你吃的。”

宋星河拧了拧眉，“我不想吃。”他现在根本吃不下。

“那你看它做什么？”

“陈知涵爱吃，我想一会儿上班的时候给他带几个。”

江珩的脸瞬间黑了下来，“你坐在我旁边吃我准备的早餐，心里却想着给别的男人带早餐？”

“不是你非要让我吃的吗？”

“我让你吃，又没让你给别人带!”

宋星河不理解江珩为什么会因为他想给陈知涵带个紫薯包就突然生气，他都还没追究江珩用他手机乱发消息的事呢。

两人最后不欢而散，宋星河没拿桌上的紫薯包，而是在去工作室的路上给陈知涵打包了他爱吃的三明治和咖啡。

一直到工作室门口，他都在思考怎样能把这件事情搪塞过去，却在进入工作室时察觉出了不对劲的氛围，将这件事暂时抛诸脑后。

工作室里弥漫着一种沉默又尴尬的诡异气氛，在看到他的一瞬间，大家纷纷看向他，过了几秒又低下头，脸上的表情有些一言难尽。

离他最近的方禾顿了顿，从座位上站起来走到他旁边，压低声音道，“任璟闹着要辞职，陈总跟他吵起来了，现在在陈总办公室呢。”

宋星河听她一说，立马明白了现在的状况，他提着早餐朝陈知涵办公室的方向走去。

走到门口时，能听到里面隐约的说话声，他敲了敲门，门很快被人从里面打开。

陈知涵带着怒气的脸出现在他面前，又在看到他时愣了一下，表情柔和了一些，侧过身让他进去。

宋星河把早餐递到他手里，没什么表情的坐到了任璟对面的沙发上。

任璟瞥了他一眼，冷声道，“就算你来了，结果也并不会有什么改变。”

陈知涵一听又来气了，“你他妈的在这个时候提离职到底有没有良心，当初要不是星河把你招进来，还手把手带你，你能有今天吗你？”

任璟一脸无所谓的模样，“凭我现在的能力和知名度，早就不应该在这儿干了，之前好几家大公司来挖我我都没同意，还不是看在宋星河对我的那点情分上，”

“但人总要向前看吧，工作室现在什么情况大家都心知肚明，再这么耗下去也是等死，不如让大家好聚好散、各奔前程，再过几年说不定大家还能顶峰相见呢。”

陈知涵简直要被气死了，他比谁都清楚当初宋星河给了任璟多大的帮助，不仅教他技巧，还把客户介绍给他，要是没有宋星河，任璟他现在就是个屁。

结果他在这个节骨眼上提离职，那其他的人该怎么想，连任璟都离职了工作室是不是干不下去，他们是不是也应该找找下家了，工作室现在本来就困难，人心再散了，就真干不下去了，他倒是还好，就是宋星河……

陈知涵面带愁容的看着宋星河，可对方还是一副淡定的模样在看着手机，就像完全不在乎这件事儿似的。

“唐明川给你多少钱？”宋星河抬起眼皮看着任璟，明明没有表情，却十分有压迫感。

任璟躲了一下视线，“我不知道你在说什么？”

“是吗？难道昨天跟唐明川在泊川酒店见面的不是你吗？”

宋星河将手机放在桌子上，上面赫然是一张图片，任璟和唐明川在照片中央交谈似乎很愉快。

任璟见事情败露，索性不再装了，“是又怎样？人往高处走，水往低处流，唐总诚心要我，我就是答应他了又能怎样？是你自己没有留的住人的本事，就别怪别人要走。”

“人怎么能不要脸成这样!”陈知涵说。

“你想走没人拦着你，只不过你得知道，不是你从这儿辞职，是你被开除了。”

任璟轻蔑的笑了一声，“无所谓，宋总想留住这点尊严就留住好了，我到要看看，我走了之后，你们这个工作室还能撑多久，等这儿彻底没了，宋总就会知道我现在的决定是多么正确。”

“滚吧你!”陈知涵直接把人轰走了。

他关上门，坐回宋星河旁边，又有点担忧的问，“就这样让他走了真的没问题吗？他手里还有好几个单子呢？”

“把他留在这儿他也不会好好干，不如早点清理了。”

陈知涵点了点头又问，“唐明川那天跟你说什么了？”

他虽然在门口偷听，但宋星河办公室的隔音效果太好了，他根本没听清楚。

后来就是大批量的解约，他知道肯定跟唐明川有关系，但那时候忙的要命，他根本没时间问。

宋星河把唐明川要收购的事情简单跟陈知涵说了说，省略了其中关于江珩的事。

陈知涵把唐明川和任璟大骂了一通，显然已经忘了昨天的那个小插曲。

-----

江某人：平等的嫉妒每一个跟老婆关系好的人

宋星河：烦死了，天天犯病

第19章 他会疯

宋星河迅速走完了任璟的开除流程，并把结果在公司里进行公示，还把任璟走时手里的单子分给了工作室里的其他人，

是以任璟来工作室搬东西的时候，大家纷纷以不屑的眼神看他，像在看什么罪大恶极的人，完全没有他想象中的羡慕。

这些当然还不够，宋星河把他之前从娄冶那里拿到的一些资料找人匿名发到了网上，准备给唐明川找点事干。

做完这些已经到了晚上，他原本准备开车回家，却在某个十字路口转了个弯，开车去了清渊。

这些天发生了太多事，他需要一个发泄的出口，也需要感谢一下娄冶的帮助。

那张照片是娄冶发给他的，早上看消息的时候刚好看到，让他迅速理清楚情况，他向来不喜欢欠别人的，所以准备去还了这个人情。

但令他没想到的是，娄冶竟然拒绝让他上场，这放在一向爱赚钱的娄冶身上，让他觉得匪夷所思，他惊讶的问，“为什么？”

娄冶过了几秒回道，“小小年纪总打架不好，”然后揽着他的肩不由分说的往外走，“哥带你玩点别的。”

……

高级会所包厢内，桌上聚集了不少的人，个个面带笑容相互攀谈，一副和睦融洽的模样。

只有一个哭天喊地的身影混在里面显得格格不入。

“哥”陈知涵跟个小尾巴似的拉着陈知文的衣服，一脸委屈巴巴的看着他。

陈知文刚跟别人说完话，手里还端着酒杯，他放慢脚步走到了靠角落的地方，有些无奈道，

“你要是不喜欢呆在这，我让司机先送你回去。”

陈知涵目的还没达到，才不想回去，“我不想回去。”

“不想回去就乖一点，我介绍几个人给你认识。”

陈知涵撇撇嘴，“可我也不想认识他们。”

“那你跟过来干嘛？”

陈知涵谄媚的笑了下，往常他哥让他一起参加聚会他都是拒绝的，因为讨厌见一些不认识的人，讨厌他们虚假的交谈，但这次知道他哥要来参加聚会，他是主动要求来的。

原因无他，谁让他哥认识的都是有钱有势的人，个个都不比唐明川那个傻逼差，

要是能在聚会上帮他说几句，肯定能帮他拉到大单子，到时候再让他给入点股，看谁还敢瞧不起他们。

当然这事他没跟宋星河说，宋星河一向不喜欢麻烦别人，要是告诉他，估计不会同意他这么做。

陈知涵拉着他哥的袖子晃了晃，“哥，你能不能帮我拉点客户啊，我们工作室现在业务很广的。”

“为什么？你不是说你要靠自己，工作室的事不让我插手吗？”

陈知涵想起什么瞬间不高兴了，“都怪唐明川那个狗比，我们工作室经营的好好的，他突然跳出来要收购我们，你知道他出多少钱吗？一百万!”

陈知涵伸出一个指头晃啊晃，“他侮辱谁呢？”

“然后呢？”

“然后当然是我们贫贱不能移，威武不能屈，拒绝了啊，但是他仗着自己家大业大，不让别人跟我们合作，还挖走我们的员工。”

陈知涵低着头绞着手指，“星河因为这件事都累病了，我也帮不上什么忙，没办法了才来求你的。”

陈知涵急着求助他哥，没注意到旁边站着个人，现在突然有别的声音传过来，吓了他一跳。

“什么时候的事？”

陈知涵看向说话的人，江珩不知道什么时候站在他旁边，他紧了紧眉头，“你干嘛偷听？”

江珩挑眉道，“你在大庭广众之下说，我这能叫偷听？”

陈知涵拉着他哥往后稍了稍，江珩跟上去，又问了一遍，“收购，什么时候的事？”

陈知涵着急跟他哥说话，觉得江珩在这里实在碍事，想把人打发走，不耐的说，“三天前吧，唐明川来我们工作室说的。”

说完，又去扒拉他哥，“哥，救救孩子吧，这可是我好不容易拥有的事业，你忍心看着它倒闭吗，不忍心的吧，对吧对吧？”

陈知涵对着他哥使劲眨巴眼睛。

陈知文看不得他这样，用手捂住他的眼睛，

“我们现在跟唐氏有个重要的合作，不好弄得太难看，我可以用别人的名义给你注资，其他的等合作结束再说。”

陈知涵一听就不乐意了，撒开陈知文的衣袖，恶狠狠的瞪视着他，“你到底是不是我亲哥啊，怎么还跟别人一伙了……”

陈知涵没完没了的在陈知文那边控诉，没注意到这边江珩有些不对劲的表情。

江珩端起酒杯在唇边抿了一口，黑漆漆的眼神不知道在看哪里。

那天看到宋星河蜷缩在床上浑身发烫，脸上的表情疲惫又委屈，他只以为是因为生病了难受才这样，现在看来，更多的是因为心情。

还有那天对他又是喊妈又是喊外婆的，还格外粘人，估计跟这些事也脱不了干系。

唐家现在唯一跟他有血缘关系的父亲，拿他当换取利益的筹码，让他出去联姻。

黎清他见过，对宋星河只有贬低和嘲讽，即使他已经跟自己结婚了，黎清还是忍不住的对宋星河冷嘲热讽，更不用想在唐家黎清会是个什么态度。

唐明川他在聚会上见过，有名无实的草包，并没有什么才能，不过是仗着是黎清跟唐见山的儿子才坐上现在的位子。

一家子没一个好东西，宋星河不仅没人可以依靠，还得保全自己，也只有在生病的时候，才会流露出一点依赖和粘人。

江珩不敢想，如果他没有及时回来，没有赶在唐见山把宋星河送给别人之前提出要跟宋星河结婚，宋星河会面临什么样的局面。

会跟随便的什么人结婚吗？

结婚之后呢，如果对方答应跟他互不干涉倒还好，如果对方是个变态，见宋星河长的好看有什么不好的心思，宋星河又该怎么办呢？

他没有可以给他撑腰的人，就只能自己扛，可他就算再厉害，也只有孤零零一个人，

如果对方用些手段对他做了什么，江珩不敢想宋星河会怎样，这样的结果他根本就承受不了。

江珩捏着酒杯的手用力到指节发白，玻璃杯几乎要被他捏碎，浑身散发着森冷的气息，白兰地味的信息素溢散出来。

他会疯，他想。

一只手搭上他的肩膀，紧接着是沉稳的声音，“信息素收一收。”

孟云铮看着江珩，手上用力在他肩膀上捏了一下。

江珩回过神，将酒杯放在桌子上，刚要开口说什么，听到外面一阵剧烈的尖叫。

第20章 偷情

包厢内，有不少人被这叫声吸引，江珩心情很差，他需要一些事转移一下自己的注意力，便随着声音迈步走出了包厢。

包厢在二楼，他站在二楼栏杆旁，俯视着楼下，一只手拨弄着手腕上的珠子，在视线扫到某处时，手上动作倏然一顿。

下面灯光昏暗，正中央是一个巨大的圆形舞台，舞台上有个穿着白色衬衫，带着猫耳和猫尾的男性omega在跳舞，舞台旁边围了一圈人，正对着舞台扭动尖叫。

娄冶把宋星河带到这里，说了句给他看点有意思的就不知去向，宋星河原本站在舞台外围，被人群挤来挤去不知怎的就到了舞台正中间。

刚刚在台上跳舞的omega，此刻正单膝跪在舞台边沿，领带被一只有力的手牵着，用力一拉整个人往前倾倒。

宋星河因为离得近，所以看的很清楚，omega眼尾泛着红，脆弱的脖颈被人牵在身前，红润的唇微微张着，被人塞进一块冰含着，又因为冰块化的厉害，顺着嘴角流出来，被人用指腹抹去。

画面色情又迷乱，宋星河看的脸热，转身想从人群中挤出去，可他刚侧了侧身，周遭又法爆发出更激烈的尖叫声。

他顺着众人的视线看向身后的舞台，舞台上站着一个身着镂空西服的男性alpha。

虽然灯光昏暗，且那人眼上带着蕾丝绑带，但他脖颈上带着耀眼的满天星钻石项链还有一头蓝色头发，让宋星河只一眼就认出来他——娄冶。

宋星河眼睛微微睁大，他跟娄冶还算得上熟，知道他平时玩的比较开，身边的人也是换了一个又一个，但他还是第一次知道娄冶会跳舞，还是在这样的场合跳舞。

黑色的西服从腰部一下就是镂空的，结实分明的腹肌没有一丝赘肉，随着他腰身的扭动在灯光下若隐若现，背后更是直接真空，只有几条银色的链子坠着，在他的脊背上一晃一晃。

周围人显然比刚刚更加热情，喝着酒吹着口哨，娄冶眼神在人群里扫视一圈，不动声色的落在宋星河身上，唇角微扬露出一个带着邪气的笑容。

宋星河有点不自在的闪开视线，娄冶又离舞台更近了些，几乎就站在宋星河面前，宋星河不得不将视线放在他身上。

黑色的丝带松散的挂在他的鼻梁上，将他好看的眼睛半遮着，他斜视着宋星河，嘴里缓缓吐出一口白雾，将他的五官隐在缭绕是烟雾中，底下又是一阵尖叫，将宋星河耳膜震的生疼。

他垂着眼拧了下眉，下一秒，眼前出现了一朵黑色玫瑰，他抬眸对上娄冶的视线，娄冶挑着唇笑的魅惑。

旁边有人将一张金卡塞到娄冶兜里，明晃晃的，这种卡是特制的，有红、黑、金三种。

红色是普通会员，黑色是中级会员，金色代表着是这里的高级会员。

高级会员塞卡的意思是今晚包你，随意开价，且塞卡就要先付100万，是成本极高的行为，即便在这里塞金卡的行为也并不多见。

娄冶食指和中指夹着口袋里的卡片放在眼前晃了晃，眼神又在塞卡的人身上扫过，卡在他修长的手指间转了一圈被他捏在指尖。

他单手撑着舞台，从舞台上跃下来站在宋星河面前，微微倾身，伸出一根食指在他下巴上挑了一下，把卡递了回去，“抱歉，我今晚上只陪他。”

宋星河眼神瞥向一边，脸上一副冷淡的模样，耳根却红了个透，在昏暗的灯光下勉强隐藏。

二楼走廊上，许多人注视着楼下的这一幕，一道幽深的目光穿过人群钉在人群中的两人身上，如有实质般的几乎将两人盯穿。

“星河和娄哥，他们怎么在这儿，”陈知涵看着楼下喃喃，随后又变得不太高兴，“出来玩不叫我？!”

他说着就下了楼，娄冶已经揽着宋星河走出人群，凑在宋星河身边说，“怎么样，比打架有意思吧？”

宋星河声音冷冷闷闷的，“没意思，不如打架。”

“啧，你这小孩儿怎么这么暴力，不学好呢。”

话音未落，有人从后面拉住了他们，两人齐齐转头看过去，看到一脸不高兴带着质问的陈知涵。

“你们怎么在这儿？”

“出来玩儿呗，你不是也在呢。”娄冶无所谓的说。

“我……我是出来说正事的。”陈知涵后面的说话声有点小，怕宋星河听到了问他是什么事，他哥又没答应他，也不好跟宋星河坦白。

他把焦点重新带回到他在意的点上，理直气壮的问，“你们俩一起出来竟然不叫我!”

娄冶察觉到几道视线正朝他们看过来，顺着朝二楼的方向看过去，几道格外突出的身影就站在那儿，毫不掩饰的看着他们仨，他朝那边扬了扬下巴，问道，“你跟他们一起来的？”

陈知涵也朝二楼看过去，随意的“嗯”了一声，继续等着面前的两人给他一个合理的解释。

但宋星河冷着一张脸不说话，娄冶一直看着他哥那边，俩人谁也没有要给他解释的意思，他刚要发作，娄冶说，“不带我们上去认识认识？”

陈知涵自然的将娄冶的话理解为，没带你一起出来是我的错，现在咱们一起玩吧的意思。

他骄傲的哼了一声，决定原谅这两人对他的抛弃。

宋星河也注意到了二楼的人，那里的人并不算少，但他还是一眼就看到了江珩。

他斜倚在栏杆上，姿势有些懒散，但眼神却不是，即使他们中间隔着不近的距离，他依然清楚的知道江珩现在在看着他，更准确的说是盯着他。

不是平常那种有点不着调的眼神，是带着审视和侵略性的，几乎看透的眼神，他甚至感觉到了那眼神里带着点不爽与不悦，只是他不明白这些情绪来源于哪里。

但很快他就想明白了，死对头看你不爽哪里需要什么理由，就像他看江珩不爽是一样的。

他不太喜欢这个地方，也不太想上去跟江珩面对面，毕竟他们现在关系不一般，在其他人面前装不熟让他总有一种隐秘的在偷情的感觉，虽然他们并没有什么情可偷。

“我……”他想说累了，想回去休息。

但娄冶根本没给他这个机会，勾着的肩膀就往二楼走，陈知涵像是生怕被隔绝在外似的也架着他的另一边胳膊，三个人就这样拥挤的上了楼。

-----

江珩：醋的快死了

宋星河：他看我不爽，那我也看他不爽，冷酷傲娇脸

第21章 玩的很开

江珩的视线一直跟着宋星河上了二楼，又到了他面前，肩膀上是娄冶的手，胳膊上是陈知涵的手。

娄冶似乎是察觉到他的视线，手从宋星河肩膀上拿下来，自然的伸到他面前，脸上带着笑，十分自来熟的打招呼，“你好，我是娄冶。”

江珩盯着他的手看了半晌，才冷冰冰的开口，“江珩”

娄冶也不在意他冷漠的态度，身子往旁边侧了侧，脸上的笑容也变得更加意味不明，他手依然伸着，“这位呢？不认识一下吗？”

话是对孟云铮说的，孟云铮的视线从他半露的腰上缓缓上移，最后停留在他脸上，他声音淡淡的说，“孟云铮”

孟云铮一只手插在兜里，另一只手夹着烟，看着娄冶未收回的手，说，“抱歉，不太方便。”

娄冶愣了一下，轻笑了一声，将手收回去，“行，这次不方便，下次我们再重新认识一下。”

陈知涵在一旁热情的给他哥介绍，“哥，他就是top的老板。”

陈知文微不可察的蹙了蹙眉，还是体面的跟他打了招呼。

娄冶用肩膀轻轻撞了一直沉默着的宋星河，“认识一下。”

宋星河没什么反应，冷漠的江珩现在倒是不冷漠了，他露出一个并不怎么友善的笑，一字一顿的叫他的名字，“宋星河”

娄冶有些惊讶，“你们认识？”

江珩眼神直勾勾的看着宋星河，回道，“不止认识？”

娄冶看着二人，眼神带上一丝玩味，凑到宋星河耳边问，“前男友？”

宋星河额角一抽，回看着江珩，眼神里带着警告，终于开了口，“不是。”

江珩不知道有没有被警告道，他又说，“没想到你私底下玩的这么开？”

宋星河总觉得江珩的态度怪怪的，刚刚不爽的看着他就算了，现在语气也阴阳怪气的，难道是觉得他不应该来这种地方鬼混？

可江珩自己不也来了吗?

但凡他俩有一个老实人都不可能在这儿遇见，装什么装。

他直直的看了回去，态度丝毫不弱，“彼此彼此。”

陈知涵察觉到两人之间不太对劲的气氛，从旁边钻了过来，小声对娄冶说，

“你别乱猜了，他俩是死敌，死对头，水火不容的那种，懂了吗？”

娄冶闻言意味不明的哦～了一声，“懂了。”

然后状似不经意的对陈知涵说，“那你有没有听过一句话？”

陈知涵不解的歪了歪头。

“死对头等于老婆。”

陈知涵震惊的眼睛都睁大了，他看看宋星河又看看江珩，很快清醒了过来。

作为宋星河这么多年的好友，看宋星河和江珩掐了那么久，就算死对头真的等于老婆，宋星河和江珩也是不可能的。

更何况……

宋星河都已经有对象了，怎么可能跟江珩有关系，他越想越自信，觉得只有自己知道宋星河的小秘密，心中骄傲起来。

他扬着下巴自信的摇了摇头，义正言辞的对娄冶说，“他俩绝对不可能。”

他自信的发言换来娄冶用怜爱的眼神看着他，然后对他点了点头。

陈知涵总觉得娄冶没信他，但是又没有证据。

楼下的表演还在继续，二楼看的人却少了，几个人一起回到了包厢。

宋星河走在后面，有些心有余悸。

他刚刚离得近，听到了娄冶说的话，一瞬间还以为娄冶看透了他和江珩的关系，心跳都加速了。

想了想又觉得不可能，他们结婚了是不假，但除了结婚证，他们身上没有一点称得上暧昧的东西，更别说是和恋爱有关的东西，娄冶大概率是想起来了随口一说。

即便如此宋星河也不想跟江珩靠的太近，以免真被看出些什么。

他走在最后面，但江珩不知道是不是故意的，也落在了最后，几乎跟他胳膊挨着胳膊。

索性进去之后，大家都在各自攀谈喝酒，江珩也被上来说话的人拦住了，没人再注意他。

他独自找了个角落坐下，百无聊赖的在手机上玩消消乐打发时间，准备坐一会儿就提前走了。

但江珩那个狗东西不知道为什么，一直用一种堪称幽怨的眼神看着他，让他很不自在，也很难忽视。

要不是因为这里人多，宋星河早就忍不住要动手了。

……

娄冶一直跟着孟云铮，跟他说话，孟云铮就任由他跟着，时不时回应几句，看着很冷淡。

娄冶还是第一次见对他这么冷漠的人，勾着唇笑了下，一双勾人的狐狸眼微微眯起，危险又魅惑。

“光喝酒有什么意思，咱们不如去玩点别的，”娄冶站在孟云铮身前，直勾勾的看着他，晃了晃手里的酒杯，“孟先生给个面子？”

两人无声的对视了一会儿，尽管孟云铮没说话，但他看出对方是想拒绝的，于是又看向江珩。

江珩听到了他们说话但不感兴趣，眼神正落在角落的某人身上，只有无聊透了的陈知涵在一边热情附和，“好啊，好啊，咱们走吧，这里一点意思也没有。”

见没有其他人回答，娄冶放下酒杯，挪步到宋星河所在的沙发边，一屁股坐了下去，身体不客气的歪在宋星河身上，眼神却看着江珩，语调带着点委屈的撒娇。

“哥今天都给你跳舞了，还为你拒绝了一张金卡，你陪哥去玩吧，他们都很无趣，不给哥面子。”

宋星河看江珩他们都不说话，看起来不像是要去的样子，正和他心意，他点了下头，一边起身一边说，“那去吧。”

娄冶眼睛亮了一下，跟着宋星河从沙发上站起来，稍微落后宋星河半步跟在他身后。

路过江珩和孟云铮时，他斜着眼看着他们，挑着唇露出一个得意的笑。

陈知涵不懂娄冶这一系列动作和微表情，只像个小尾巴一样巴巴跟着。

出了包厢的门，宋星河见娄冶没跟上来，停下脚步转过头准备问他去哪儿，结果话还没来得及说出口，就看到了娄冶身后跟着的江珩和孟云铮。

宋星河：“……”

娄冶眼睛笑的弯弯的，故意问道，“你们不是不来吗？跟着我们干什么？”

江珩脸色不太好看，语气也不大好听，“我什么时候说过我不来了。”

娄冶轻笑出声，“这样吗？我还以为是星河来了，你们才愿意来的呢？”

然后看着宋星河说，“还是星河的面子比较大啊～”

宋星河本来就是看没什么人想去才去的，现在又是好几个人，他就不想去了，“你们去吧，我先走了。”

娄冶一把拉住他，勾住他的脖颈，“那可不行，”他斜视了旁边人一眼，“你一走，就没人跟我玩了。”

-----

一百多个收藏了，好开心，笨蛋作者没什么天赋也没什么写作经验，谢谢看我文的宝贝们!真的很开心很感动!!!超级超级超级感谢你们!

之后就是一三五六日更新，周二周四存稿。

希望每个看我文的宝贝都开开心心没有烦恼!

第22章 吃醋

宋星河再次被娄冶绑架，他们去了会所内的台球厅，这里的台球厅都是独立的，每个房间两张桌子。

宋星河台球打的并不怎么好，打了一局就在旁边看其他人打。

娄冶身上还穿着那件衣服，非常不方便行动，宋星河刚刚还问他要不要去换，娄冶给他一个意味不明的笑，说了句，你不懂，就直接坐到桌子上帅气的一杆进洞。

“……”

宋星河确实不太懂，那件衣服实在是太……太不得体了。

站着的时候还能勉强蔽体，如果只看正面的话。

但现在娄冶在打台球，需要俯身弯腰，这衣服简直就是毫无作为一件“衣服”应有的作用。

……好像有点别的衣服应有的作用。

娄冶俯身转专注的看着球，后背拉出一条完美的曲线，身上的衣服耷拉下来，身后只有几根链子坠着，整片光滑洁白露着，在灯光下链条闪着光，格外引人注目。

垂着下来的衣服不沾身，从后面可以看到他毫无遮挡的腹肌，再往前就是胸肌，宋星河看的脸直发烫，不知道娄冶是怎么如此自然穿着这件衣服打台球的。

他正想瞥开视线，眼前却被什么东西挡住了，他微微抬头，看到江珩有些阴沉的脸。

“有什么好看的？”

宋星河听着他有些不对味的语调，心底一阵火起，不知道江珩突然抽的哪门子疯，不仅一直给他脸色看，说话也阴阳怪气的。

没等他反应，江珩扣住他的肩膀用力，帮他转了个身，推着他走到最远处的沙发。

宋星河随手从桌子上端了一杯酒就往唇边送，还没沾到嘴唇，酒杯就被人从手里拿走了。

宋星河蹙着眉，不满的看着江珩，眼神像是在说，“你有病？”

江珩把酒被放了回去，理直气壮道，“你胃不好，不能喝酒。”

说完，就有服务生端着托盘从门口进来，托盘上是放着一杯透明的饮品，杯壁上还铺着一层气泡。

江珩端过那饮品塞进他手里，“喝这个。”

宋星河对江珩的管束有些不满，他问，“凭什么？”

江珩挑了下眉，“你保证过的。”

宋星河明白了江珩的意思，瞬间气不打一处来，“你……”他怕声音太大，别人注意到这边，压低声音，“现在又不在家，你管不着。”

“我有说过你的保证只在家里有效吗？”

宋星河攥了攥拳，愤怒的把手里的杯子放在桌面上发出一声清脆的磕碰声，杯子里的水因为撞击撒出来一些。

他恶狠狠的瞪了江珩一眼，起身离开了台球厅。

他去洗手间洗了把脸，抬头上猛的对上一双漆黑幽暗的眼睛，他心脏猛的一跳。

江珩不知什么时候出现在他身后，正在镜子里盯着他，宋星河脑海里莫名蹦出了几个字，“阴魂不散”

他直起身，平复了一下心跳，转过身冷冷的看着江珩，“你跟着我干什么？”

江珩没回答，往前走了几步，直到跟他脚尖对着脚尖才停下。

过近的距离，宋星河闻到了他身上浓烈的酒味，他拧了拧眉，心想着明明刚刚还没有这么浓。

他慌神的瞬间，江珩已经倾身将他拢在身下，两只手一左一右撑在洗手台两侧，将他禁锢在洗手台和他身体之间。

宋星河不满的往后倾身，拉远了一点距离，“滚开!”

江珩又向前靠近，几乎贴着他的脸说，“不滚。”

宋星河用手推他，被江珩一手一个，抓住他的手死死按在手下。

宋星河用力挣扎了几下，发现竟然一点也抽不出来，没想到江珩的力气竟然这么大。

“你喜欢那种骚包蓝毛的alpha？”

江珩的姿势和声音都有些强势，压的宋星河很不舒服，他不知道江珩着这没头没脑的话是什么意思，只觉得对方今晚一直都在找他不痛快，他压着怒意说，“你发什么疯？”

“他那样的人一看就不长情，三心二意，一天一个对象，你跟他在一起不会有什么好结果的。”

江珩自顾自的说，灼热的吐息擦过宋星河的侧脸，烫的他缩了一下。

但他心里只想着挣脱，江珩说什么他根本就没过脑，顺着他的话怼回去，“我不需要什么好结果。”

没想到江珩听了眼底的阴郁更重，几乎要溢出来，声音也变得阴沉，“你真喜欢那个娄冶？”

宋星河挣脱不开，闻言迟缓的眨了眨眼，明白过来江珩这是误会他喜欢娄冶了。

他不知道江珩为什么会这么想，他的手被江珩按的生疼，隐隐有些发麻发僵，他向来不愿意服软，更何况是在江珩面前。

他毫不示弱的回瞪回去，“我喜欢谁，你管得着吗？”

江珩盯着他那双浅棕色的眸子，此刻像覆了一层霜，疏离又倔强，江珩几乎是贴着他说，“他不喜欢你，你也不适合他那样的。”

宋星河像是听到了什么好笑的事，轻笑了一声，问道，“他不适合我，那我适合什么样的？”

江珩有些偏执的盯着他，两人无声的对峙着，眼睛里都只有对方的影子，像是都想将对方看穿。

看的久了，宋星河又好像从里面看出了些别的情绪，他看不懂。

半晌，江珩说，“总之不是他那样的。”

江珩离他太近了，说出的每一个字都带着灼热的温度，烫着他的皮肤，也烫着他的心，他一时间都忘了挣扎。

“星河?”

有人在外面叫他的名字。

宋星河的心猛的一颤，顾不得前面还有江珩挡着，直起身就要起来，结果江珩丝毫没有要松开他的意思，他主动直起腰就像是在主动的投怀送抱，直接将自己送到了江珩怀里。

江珩：“……”

宋星河：“……”

江珩脸上的阴郁瞬间散去不少，松开一只手圈住了宋星河的腰。

宋星河很瘦，江珩一只胳膊将他的腰圈了他彻底，宋星河彻底贴在了江珩怀里。

“去哪儿了啊？先走了吗？”

陈知涵的声音变得清晰，宋星河的心也变得慌乱。

-----

江珩：那个蓝毛一看就不正经，你不准喜欢他

宋星河：冷漠jpg，有病

第23章 被猫咬了

宋星河用被松开的那只手推江珩，奈何江珩死死揽着他，他只能将两人拉开很小的距离，比刚刚被按着双手时还要近一些。

他又急又气，盯着江珩的眼圈都红了，他压低声音，咬牙切齿，“放开我!”

江珩不为所动，“不放!”

“江珩怎么也不见了?他俩不会打起来了吧？早知道就不带星河上来了!”

陈知涵的声音听着有点着急。

“我看不见得，说不定俩人躲到哪里说悄悄话去了，你找过去说不定打扰了人家的好事。”娄冶懒懒的说。

陈知涵想了一下这种画面，觉得太过惊悚，否认道，

“不可能，你太不了解他们了，你快跟我一起找，别一会儿真打起来了，星河那么瘦，江珩五大三粗的，我得去帮他。”

声音清晰的传到两人耳朵里，宋星河不知道是该开心陈知涵够意思要来帮他，还是生气他竟然觉得自己打不过江珩。

听着声音越来越近，宋星河很紧张，江珩却跟没事人似的，像是一点也不怕被人发现，他看着宋星河问道，“你喜不喜欢娄冶?”

宋星河怒道，“现在是问这个的时候?你他妈快松开我!”

“你不告诉我，我就不松手。”江珩居高临下，理直气壮。

“你!”宋星河简直被江珩这无所谓的模样气死了，又偏偏没有办法。

江珩的手又紧了紧，“喜欢还是不喜欢？”

宋星河盯了他两秒，最终还是生着气妥协了，恶狠狠道，“不喜欢。”

说完他又推了推江珩，想着对方总该放开他了，结果还是纹丝不动。

“他俩说不定在厕所里呢？”娄冶随口说。

陈知涵偷偷想着要不要把宋星河谈恋爱的事告诉娄冶，又觉得告诉他了，他就不是唯一知宋星河秘密觉得人，想了想，还是没说。

“他俩?你别乱猜了。”

“是吗？那我去看看。”

宋星河心中警铃大作，眼睛下意识的看向门口，门关着，声音就那样从门外传来，格外清晰。

“你跟娄冶是什么关系？”江珩继续问。

宋星河惊讶的看向他，完全不明白江珩为什么要在这种时候问这种一目了然的问题。

“说啊，再不说他们要进来了。”

宋星河咬了下嘴唇，眼眶更红，凭什么江珩能这样无所谓的威胁他，凭什么江珩问什么他就要问答，凭什么就只有他一个人紧张，他宋星河什么时候被人这样欺负过!

他越想越气，越气眼眶就越红，看着就像是被另一种欺负过。

当然宋星河本人毫无察觉。

他像一只被惹急了的凶恶小猫，盯着江珩近在咫尺的修长脖颈。

下一秒，他主动踮起脚尖，向前倾身，咬住了江珩脖颈，牙齿咬上皮肤，他用了力，疼肯定是有的但不至于咬破。

他看不到江珩的表情，只知道江珩不仅没松开他，手甚至收的更紧，让他有些喘不上气。

脚步声已经到了门口，宋星河心如擂鼓，他看着门口的方向，没再迟疑，稍一用力咬破了江珩的皮肤。

牙齿被柔软韧性的皮肤包裹，温热腥甜的液体，带着白兰地信息素的气味进入他的口腔，掠夺侵占，一时间他分不清到底谁占了上风。

江珩一刻不松手，他就一刻不松口，他们保持着最紧密的拥抱，看起来宋星河像是被人抱在怀里亲吻着江珩脖颈。

宋星河看着门把手被人按压、转动，发出机械碰撞的声音。

他松开了江珩的脖颈，用力推了江珩一把，这次江珩一下就被推开了，往后踉跄了两步。

宋星河一手撑着洗手台，微微着腰，用手背擦自己唇上留下的血液。

他红着眼眶斜睨着江珩，对方镇定的站着，甚至歪了歪头，从镜子里看脖颈上留下的牙印。

有血顺着齿痕留下来，在皮肤上蜿蜒流淌，像一条红色的河，流到衣领里，浸湿衣领，隐没于黑色的衬衫。

宋星河没从他脸上看到任何类似痛苦的表情，甚至连疼都没看出来。

他看着江珩挑了挑唇，说，“他们要进来了哦。”

“咔嗒咔嗒”

门锁又被转动，宋星河紧张的要命，思索着被人看到的话，该怎么解释。

但门并没有被打开，在宋星河疑惑的瞬间，江珩轻笑了一声，宋星河反应过来江珩锁了门，心头涌上一股被戏耍的愤怒和羞耻。

“你他妈玩儿我!”

江珩耸了耸肩，“那你可冤枉我了，我可一直没说过我没锁门。”

“你锁了门为什么不说?”宋星河扣着洗手台的指节用力到泛白。

“你又没问?”江珩无所谓道。

“你……”

“这门怎么打不开?”

“有人呗，还能为啥？”

“嗯?”

“我都说了，他俩说不定在里面，你还不信。”

陈知涵一听更急了，生怕俩人在里面打起来，宋星河吃了亏，他用力拍了拍门，“星河，你在里面吗？你没事吧？”

这种情况，宋星河要再不出声就真解释不清了，他怒瞪着江珩说，“在，你先等一下。”

陈知涵听宋星河声音无异，又趴在门上听了听，没有打架的动静，放下心来，对娄冶说，

“你看吧，就只有星河一个人，他俩怎么可能一起上厕所。”

宋星河：“……”

他没说过里面只有他一个人。

江珩用嘴型问他，“现在怎么办？我要出声吗？”

宋星河看见他就来气，眼神瞥向别处，然后看到了他脖颈上的一圈牙印，渗着血，有点渗人。

“你脖子怎么办？”他无声的问。

“说被猫咬了?”

宋星河更气了，这里就他们俩，哪里来的猫，江珩显然在骂他不是人。

“好了没啊？”陈知涵催促道。

宋星河抽出两张纸，沾了点水递给江珩，“把血擦一下，自己用手捂着。”

现在用什么遮着都显得刻意，还不如用手。

江珩难得听话的把血擦干净，又盯着镜子看了看那一圈牙印，心想这不就标记上了。

宋星河不知道他在看什么，催促道，“看什么看，快遮上!”

再磨蹭下去，开门看到他俩在里面，真以为他俩在里面干什么了。

江珩转过身，伸手捂住脖颈，看着宋星河的嘴唇，说，“看你的牙长得真齐。”

-----

江某人：老婆咬我等于老婆标记我

宋星河：日常不理解且无话可说

第24章 落枕

江珩再一次收获宋星河的凶狠瞪视，不说话了，冲他露出一个浅笑，很听话的捂着脖子站在他身后。

陈知涵正准备再次敲门，门终于被打开了，他手停在半空中，跟宋星河大眼瞪小眼。

宋星河眼眶还红着，因为刚刚被江珩禁锢了太久，他手腕有点痛，打开门后，不自觉的揉着自己的手腕。

陈知涵看看他，又看看他身后站着的，面带和善笑意的江珩，大眼睛眨巴眨巴，像是没反应过来一样。

站在身后的娄冶倒是一点不奇怪，特意凑到陈知涵身边说，“我说什么来着，他们在厕所说悄悄话呢。”

陈知涵盯着宋星河的脸看了一会儿，又看向他的手，再结合宋星河不爽的表情，心中瞬间有了猜测。

他一把将宋星河的手拉到眼前，不看不要紧，一看更是一惊，宋星河的手背上有未清晰干净的血迹，他震惊道，“他把你打流血了?”

宋星河：“……”

刚刚就想着江珩脖子上的血迹太明显得擦掉，忘了自己手上也有血。

但输什么不能输面子，尤其不能输给江珩面子，更何况这确实不是他的血，他不自然的咳了一声，说，“他的血，我把他揍流血了。”

陈知涵狐疑的看了江珩一眼，江珩配合的蹙了下眉，嘴里很轻的嘶了一声，像是很痛。

陈知涵疑虑打消，心想他兄弟也太牛逼了吧，把江珩这种一米九的alpha都打服了。

宋星河瞥了江珩一眼，对他拙劣的演技并不怎么看好，但看陈知涵的样子又像是信了……

他用手抵着唇不自然的咳了一声，幸好陈知涵好骗，宋星河想。

“你脖子怎么了？”陈知涵突然问，他看江珩手一直放在脖子上，看起来怪怪的。

宋星河刚刚放下去的心瞬间又提了起来，他眼神乱飞就是不敢看向江珩，最后停留在他脚下的地板上。

江珩倒是坦然多了，盯着宋星河尚且红润的嘴唇看了一会儿，语调懒懒的说，“应该是落枕了吧。”

陈知涵嘴巴张大，“啊？打架能把人打落枕吗？”

娄冶无语的瞥了陈知涵一眼，伸手捂住了他的嘴，“可能他刚刚在厕所里睡了一觉，睡落枕了。”

江珩：“……”

宋星河：“……”

终于离开了洗手间，宋星河心中那种隐秘的紧张终于卸下去一些，但又没有完全消失，所以走的有些快。

江珩长腿一迈，不紧不慢的跟着他。

陈知涵怕江珩对宋星河心存报复，故意走到两个人中间，把两人隔开。

后领却被人突然拎住，陈知涵感到一阵窒息，往后踉跄了两步，脖颈又被人勾住。

紧接着，娄冶凑到他耳边说，“你走那么快干嘛，不知道等等你冶哥。”

陈知涵着急的扑腾的两下，“当然是怕他俩再打起来啊。”

娄冶真的很想打开陈知涵的脑子，看看里面到底有没有脑子。

他故意走的很慢，跟前面走的较快的两位拉开距离。

宋星河斜眼向后瞥，发现娄冶和陈知涵在拉拉扯扯，不知道在说什么，趁机压低声音对江珩说，“你先走?”

脖颈上的牙印实在是十分明显，江珩一刻也不能松开手，他捂着脖子看宋星河，“那你呢？”

“当然是再待会儿啊！”总不能一起走，那也太反常了。

江珩心里想的却是，怎么可能让你和娄冶那个骚包一起待在这儿，他道，“那我也不走。”

宋星河又急又气，“那你就捂着脖子在这儿待着，我走!”

江珩又说，“那我也走。”

宋星河恶狠狠的瞪了他一眼，转了个身坐回到沙发上，谁知江珩也跟了过去，坐到他旁边。

不仅如此，江珩直接头一歪靠在了宋星河肩膀上。

宋星河瞬间汗毛竖起就要往旁边撤，被江珩强硬的拉住了，“手捂累了，你要是不想被别人看到你整齐的牙印就让我靠会儿。”

宋星河身体一僵，不再动了，但也没有放松下去，就那样僵硬的挺着，动也不敢动。

陈知涵瞟见这边的情况就要冲过来，被娄冶死死拽住，“你放开我，星河有危险。”

娄冶：“……”

“你从哪儿看出来的？”

“你没看到星河脸都黑了吗？”

娄冶不认为自己瞎了，宋星河保持着一如既往的冷漠表情，顶多是有点不耐烦，但脸色倒是比平时多了点血色。

“放心吧，打不起来。”

陈知涵不信他，持续挣扎。

娄冶无法从旁边端了杯酒送到他唇边，“喝点吧，醒醒脑子。”

陈知涵被他拉着灌了几杯酒就老实多了，不再嚷嚷着去救宋星河，开始跟他你一杯我一杯的喝了起来。

陈知文因为有事中途离开了，孟云铮打完电话回来的时候，就看到这边两个醉鬼你一杯我一杯的喝着。

那边两个一个像木头一样僵坐着，一个不要脸的靠在木头身上。

他眉心抽了抽，没管离他近的两个醉鬼，走到还算清醒的把两个面前，冷冷道，“走吧。”

宋星河身体微不可察的抖了，想跟江珩分开又担心江珩脖子上的牙印被看到，只能继续僵硬在原地。

江珩有些不满的瞟了他一眼，捂着脖子直起头。

由于他比宋星河要高，所以靠在宋星河身上的时候，脖子和腰都扭曲的厉害，靠的这一会儿反而让他更不舒服了。

但他好不容易有理由靠在宋星河身上，宋星河还不敢跑，他就算是不舒服，也没从宋星河肩膀上起来，现在起来了脖子反而更酸了。

宋星河肩膀上一轻，心也轻了下来，绷紧的身体稍微放松了一些。

三人一起走到两个醉鬼旁边，电灯泡陈知涵已经关机了，娄冶还有意识，但看起来也是晕晕乎乎。

他有点踉跄的从座位上站起来，脚下一个不稳就往旁边跌去，刚好撞在了孟云铮身上。

孟云铮顺势伸手拉了他一把，又很快松了手，娄冶似乎很短暂的愣了一下，又歪歪扭扭的走向宋星河，宋星河看他走的不稳正想伸手扶一把，却被人挡住了。

江珩有些粗暴的拉着娄冶的胳膊把人往孟云铮怀里一推，“送他回去。”

孟云铮：“……”

宋星河：“……”

-----

江珩：我绝不可能让我老婆跟那个骚包alpha单独在一块!

宋星河：僵硬，不敢动QAQ

第25章 我喜欢你

陈知文走的时候特意安排了司机在这等着，让他晚点带陈知涵回家，所以宋星河只需要把陈知涵交给司机就好。

醉得不省人事的陈知涵，重的跟个小猪崽儿似的，宋星河和江珩一左一右两个人扶着他，废了半天劲儿才把人扶到车上。

送走了陈知涵，停车场只剩下宋星河和江珩两个人，江珩索性不再管他脖子上的牙印，就那样赤裸裸的任由它暴露在空气中。

由于那牙印实在是十分扎眼，宋星河目光不自觉的就会看向那处，越看就越觉得不对劲，怎么感觉跟标记似的。

他脸热心也烦，索性转身不再看他，自顾自的走了。

江珩死皮烂脸的跟上去，也不说话，就在后面跟着，到了车跟前依然没有要走的意思，宋星河赶人道，“你跟着我干嘛？”

“一起回家呗。”江珩说的十分自然。

“你没开车?”

“做孟云铮的车来的，而且我喝了酒不能开车。”

“反正咱俩住一起，你顺便把我带回去吧。”

虽然江珩说的并不是什么要紧的事，但对方刚刚那么威胁他让他心里很不爽，他不是很想就这么如江珩的意，于是他一手扶着车门，下巴稍微扬了扬，对江珩道，“可以啊，你求我。”

江珩看着宋星河傲娇的模样，心尖像被羽毛挠了挠，他垂眸笑了一下，又在抬起头时带上有点委屈的表情，“宋星河，求求你啦。”

这跟宋星河想象的完全不一样，他以为江珩至少会有些不情愿，如果对方不愿意说，那他就顺理成章让江珩滚去搭车，如果对方屈辱的说了，他就免为其难的带他回去。

可现在江珩似乎一点也不觉得为难，说的顺口又迅速，宋星河完全没有羞辱到对方的快感。

江珩见宋星河没有动作，又重复了一遍，“求求你啦，可以带我回家吗？”

宋星河：“……”

有点恶心，有点想吐，不想再听了。

他突然有种江珩爽了，反而是他自己在找罪受的感觉，他沉声道，“上车!”

江珩十分听话的上了车，自己系上安全。

一路上，宋星河都冷着脸沉默不语，车内的空气不知不觉被江珩身上的酒味浸染，呼吸之间能闻到淡淡的白兰地气味。

江珩懒散的靠在椅背上，头偏向他这一侧，阖着眼，纤长浓密的睫毛盖在下眼睑上，敛住那双漆黑的眼眸里惯常的笑意。

江珩的长相是有些锋利的，带着攻击性，不笑时看着很不好接近，只是面对他时总一副吊儿郎当的样子，削弱了这种攻击性。

宋星河看着他有点出神，什么时候红灯变成绿灯都不知道。

等他收回视线，心底莫名涌起一种异样的情绪，让他不敢再看江珩了，所以没发现江珩在他转头时睁开了眼，看着他，眼眸带着幽深笑意。

车停进车库时，江珩适时的醒了，他揉了揉额角从车上下去，走路时脚下竟然有些踉跄。

宋星河见他要倒在自己身上，往前快走了两步。

江珩：“……”

于是他踉跄的追上去，强硬的挂在了宋星河身上，不是收着力的那种挂，是像没有骨头一样将重量都落在了宋星河身上，宋星河身体猛的一沉，走路腿都软了一下。

“我醉了，你扶我一下。”江珩贴着他的耳朵说。

“你刚刚不是还好好的？”而且他就没见过喝醉的人回自己说自己醉了。

“我喝醉都是后反劲，现在酒劲上来了就醉了。”

江珩又往宋星河身上贴了贴，醉酒后灼热的体温透过衣料传过来，他还在宋星河身上蹭了蹭，“不信你闻闻。”

宋星河根本就不用特意闻，从在车上开始江珩身上的酒味就掩藏不住的往外冒，让人想忽视都难。

宋星河推着江珩的脸远离自己的脖颈，警告道，“再乱动扇你。”

江珩脖颈一僵，过了几秒，说，“好啊。”

宋星河有些错愕的看了江珩一眼，突然觉得自己放在江珩脸上的手有些烫，连忙松开了，江珩的脑袋就又放了回去。

这回安安生生的不乱动，也不说话了。

或许是真的醉了吧，没听到他刚刚说了什么，又或者只是醉了随口乱说的，总不能是真的想让自己扇他。

宋星河扛着一米九的江珩好不容易进了门，正准备往楼上走，安静许久的江珩突然又说话了，“宋星河”他声音又低又沉，带着点喝多了的哑意。

宋星河累的要死，不耐的嗯了一声。

“你可以喜欢我吗?”

宋星河脚步一顿，不可置信的看向江珩，江珩半阖着眼，脸色泛红，看起来像还醉着。

宋星河只当他在胡言乱语，回道，“不可以。”

谁知江珩竟然又接上了，“那我可以喜欢你吗？”

“不可以!”

“那如果喜欢上了呢？”

宋星河实在很难猜测江珩现在是醉了还是没醉，没醉的话说的都是一些胡言乱语的醉话，醉了的话每一句都接的很利索，逻辑还能连上。

还是说江珩每次喝醉了都会对身边的人说这种撩拨的话。

宋星河不想再听他说下去，怒道，“杀了你!”

他本意是想让江珩闭嘴，但江珩像是完全没注意到他的怒气，继续道，“我喜欢你，你杀了我吧。”

宋星河一脚踩空，往前扑了一下最后勉强站直。

虽然他很清楚江珩说的是醉话，说不定醉到连他是谁都不认识了，不然不可能对他说出这种话。

但他猛的从江珩嘴里听到这种话，心里咯噔了一下，有错愕、有惊讶，更多的是慌乱和不知所措。

他红着耳朵根往江珩肚子上捶了一下，把人往旁边的扶手上一扔，乱着步子跑上了楼。

第26章 他暗恋你

宋星河红着耳朵跑回房间，洗了澡又迅速把自己裹进被子里，耳边不住回响着那句我喜欢你。

低沉的带着蛊惑，温热带着酒气，扫着他的耳廓。

一想到江珩随意把这句话说出口，宋星河就觉得江珩渣，这样的话他估计不知道对多少人说过对少遍了。

这么熟练!这么顺口!

他蒙着被子睡不着，脑子里一直在胡思乱想，听到对面关门的声音，他翻身的动作一滞，下意识放缓了呼吸，闭着眼听着外面的动静。

关门，脚步，走远，消失……最后什么也听不见了。

他在这样的声音里意外的平静了下来，不知过了多久沉沉睡去……

……

宋星河放出去的那些消息让唐明川陷入舆论，大家纷纷开始关注唐氏旗下的抑制剂是否掺杂违禁药物。

抑制剂作为日常用品一旦出了问题，涉及到的范围都是极广的，媒体，相关调查机构，普通民众都会死死的盯着他，推着他到风口浪尖。

唐明川因为这件事要不停的配合调查，发声明，托人找关系摆平这件事，还要稳定声誉，简直焦头烂额。

即便这样，网上还是一片讨伐谩骂，让他公布详细的检测报告。

那些资料里说的是真的，唐氏的抑制剂确实存在掺杂违禁药物提升抑制效果的作用，这种药物的副作用是下次周期更猛烈的欲望爆发和更多的抑制剂注射，如此形成的恶性循环。

所以唐明川当然不敢公布，他只敢把新闻往下一压再压。

这也让唐明川现在根本没时间再来考虑针对他的工作室，挖走他的人，抢走他的订单。

陈知文以其他的人的名义给工作室注资，出资金额让工作室即使半年不开张也倒闭不了。

这很难让人不心动，但宋星河知道这是陈知文给陈知涵的照顾，不让陈知涵的自尊心受挫，也知道应该是陈知涵跟他哥说了什么。

但目前工作室的状态根本不能给陈知文带来什么利益，甚至是亏本的。

工作室创办之初，他们就已经接受过陈知文的帮助，如果每次遇到困难就让人帮助，那他们就永远无法真正的独立壮大，宋星河不想这样。

况且现在工作室还没有到没人帮助就会倒闭的状态，又没了唐明川跟他作对，只要他再努力一点，应该很快就可以恢复。

令他意外的是，事情比他想象的还要顺利，他约的客户基本都很爽快的答应了跟他合作。

之前因为唐明川的事跟他解约的人，甚至还主动找关系联系他跟他道歉，提出再次合作的请求，宋星河总觉得哪里很不对劲，可他又说不出来。

那天杨瑞来找他提出了合作，他们的关系还不错，之前唐明川搞鬼的事也是杨瑞告诉他的，宋星河就多问了几句。

杨瑞还是一如既往的坦诚，告诉他除了认可宋星河本人的能力以外，是有人开出了一些条件让他们找他合作。

宋星河想不明白是谁，就问了，但杨瑞却没说，只说那人应该没有恶意，宋星河就没再问了。

只是这些天他总是在思考到底是谁，那人到底有什么目的。

想着想着，画稿的动作就停了下来，正巧这时，陈知涵兴冲冲的从门口进来。

“艹，星河，唐明川被抓了!”

宋星河回过神来看他，眼神里还有些没褪去的疑惑和迷茫，他说，“什么？”

“唐明川那个狗比被拘留了。”陈知涵拿着手机上的新闻给他看，画面里唐明川被打了马赛克，但文字介绍却能让人一眼看出这人是谁。

宋星河有些惊讶，他不认为那些资料就就能把唐明川送进去，以唐家的实力不至于这点事都应付不了。

他发出去也只不过是想给唐明川找点事干，可现在唐明川竟然被抓了，这让他心中那种异样感更甚。

陈知涵没看出他的异样来，说道，“该他的，叫他没事老出来瞎蹦跶，这下老实了吧。”

宋星河却没有他看起来那么激动，只是问道，“你有把收购的事情告诉别人吗？”

陈知涵愣了一下，知道宋星河是知道他找他哥的事了，以为宋星河要说他，垂着头小声道，“我告诉我哥了。”

没想到宋星河竟然什么也没说，而是问道，“没别人了吗？”

陈知涵疑惑的，“啊?”了一声，“没有啊，我就那天求我哥帮忙来着，就是碰见你跟娄冶那天。”

他顿了一下，忽然灵光一闪，“江珩!那天江珩在我旁边偷听，还问我是什么时候的事!他可能听到了。”

宋星河心很轻微的颤了一下，由于太过轻微连他自己都没能察觉。

“他咋啦？”陈知涵问。

宋星河并不确定，他犹豫着说，“没什么，就是感觉最近事情太顺利了，有点奇怪。”

陈知涵难得聪明了一回，“你觉得是江珩在帮我们?”

宋星河其实没有这样想，因为江珩没理由帮他，但陈知涵说出这个猜测的时候，他又本能的觉得合理。

陈知涵跟他有一样的不解，他歪着脑袋问，“为啥呀，他回来都跟我们没有交集，没理由帮我们啊？”

宋星河听他说着那句，“没交集”心里一阵心虚。

陈知涵莫名想到了娄冶那句“死对头就是老婆”，心中一阵惊骇，不可思议道，“难道他暗恋你?”

一滴水滴进油锅，在宋星河心里迅速炸开，他原本还算平静的心湖瞬间波涛翻涌，几天前那句“我喜欢你”悄然出现在他耳边，让他整个人红了脸，配上他冷冰冰的表情看起来像是生气气红了。

那边陈知涵还在疑惑，他自己说出来都觉得惊愕，看宋星河的反应，只以为他是太过抗拒产生的抵触情绪，他又摇着头坚定的说，

“呸呸呸，怎么可能，我瞎说的，你俩怎么可能呢，他就算暗恋我也不可能暗恋你!”

宋星河猛的被呛了一下，手里的笔啪嗒一下掉在地上，耳根红透。

陈知涵不知道他这是怎么了，难道是觉得他说出的猜测太过于惊悚一时难以接受？

确实，死对头暗恋你的这种情景，想想还是太抽象了。

但他总觉得哪里怪怪的，宋星河好像不止是在生气。

他并没有想明白，晕着脑袋安慰宋星河道，“说不定没人帮忙呢，咱们就是转运了，直接一飞冲天、飞黄腾达了也说不定。”

-----

今日迷题：珩子哥到底在暗恋谁啊!

陈知涵：虽然我不知道正确答案但是首先排除一个错误答案

第27章 在等你

江珩到家的时候第一次在外面看到了明亮的客厅灯。

自从他威胁宋星河遵守保证书每天10点回家以来，他都会尽量在10点前回家为的就是监督宋星河。

如果9点四十还没看到宋星河回来他就会发消息提醒，还会拿我现在就去接你作为威胁。

宋星河虽然极其不情愿，每次都黑着脸冷冰冰的看他，但也都做到了10点前回家，江珩对此十分满意。

他今天有个推不掉的国际会议，导致他快11点才到家。

他想过宋星河可能没回来，想过宋星河可能在卧室或者已经睡了，唯独没想过宋星河在客厅。

毕竟自从两人一起住，除了吃早饭，除了偶遇，宋星河基本都待在自己的房间，像这样大晚上11点还待在客厅的情况从未有过。

他既惊奇又欣喜，他不是没有过这种回家有人等的经历，相反他见过很多次。

楚年是个温柔的父亲，刚回来的时候以及宋星河不搭理他的时候他都是回楚年那里住。

只要知道他会回去，不管什么时候，不管多晚，客厅的灯都是亮的，永远有一盏灯属于他，有一个人在等他。

可今天看到的感受又格外不同，这栋房子里住的是他喜欢的人，为他亮灯的是宋星河。

只要想到这个，江珩就觉得疲惫的血液又沸腾起来，奔腾着让他往门口去，让他推开门，去看那个熟悉的身影。

可真的到了门前，他又有些犹豫，开门的动作慢了下来，生怕自己的一点动静惊扰了在客厅的人，让人在他进门的时候就冷漠的留给他一个背影，独自上楼，所以他呼吸都变轻了。

越过玄关走近客厅，宋星河正坐在沙发上玩手机，电视上播放着不知道什么节目，声音不大，江珩也没心思去听。

他的视线只能看到宋星河，脑子里也只有他。

宋星河穿着宽松的T恤和睡裤，懒洋洋的靠在沙发上。

头发应该的洗过之后又被吹的半干，主人应该吹的不是很仔细，有几捋头发就那样随意的翘着。

他这样轻松的样子让江珩生出一种，这里是他们的家，而宋星河在等他的错觉。

江珩的脚步也很轻，以至于宋星河一直看着手机没能发现有人靠近，直到有阴影从他头顶遮盖下来，他才猛的发现旁边已经站了个人，心猛的一跳，往旁边弹坐了一下，手机也掉落在沙发上，发出细微的“unbelievable!”

他有些惊愕，脸色也有些苍白，“你是鬼吗？怎么不出声?”

江珩没回答他，在他身边找了个位置坐下，“今天怎么这么听话，不监督也知道自己回家了。”

江珩的语调让宋星河有种自己是对方养的宠物的感觉，他不太舒服，但想着今天有正事要说还是把火气压了下去，说，“在等你。”

江珩眸子细微的颤了一下，又很快被他垂眸遮盖住，明明是一句只有三个字的简短话语，宋星河说出来就格外动听，让他的心跳都乱了序。

如果离得够近或者足够安静，宋星河就能听到江珩此刻有力的心跳声。

但没有，他们离得没有那么近，耳边传来的也是电视上的声音。

此时正播放到男女主角最浓情蜜意的时刻，他们没人注意前面演了什么，却又无法忽视现在传来的声音。

接吻时发出的吮吻声，唇舌相交时发出黏腻的水声……

宋星河察觉到不对劲有些尴尬的往电视上瞥，主角的衣服不知什么时候已经没了。

屏幕上只有两个赤裸的，带着色气的和汗水的蜜色躯壳，而耳边是沉重的喘息。

宋星河耳根瞬间红透，他只是觉得太安静了想放点声音，随便找了个电视来看，根本没在意演的是什么。

结果他这一抬头看到的都是什么啊！

什么时候电视剧的尺度变得这么大了!这些是能播的吗，你就抬上来!

江珩买这么大的电视做什么，现在简直就是高清大图，就算他整个人挡在电视前面也根本遮不住什么!

这种尴尬和窘迫不亚于在长辈面前看片，还是外放大屏高清的那种!

宋星河觉得今晚不宜谈事，他就应该早早睡觉，而不是在这里作死!

他现在除了想钻地缝脑子里什么都没有!

江珩就比他淡定多了，看出他的窘迫，江珩就拿起遥控器随意的点了暂停。

然后饶有兴味的看着他，薄唇先是勾出一个意味不明的弧度，眼神又在宋星河身上打量一圈才说，

“你等我回来陪你一起看这个?”

宋星河瞬间热了起来，脸颊和脖颈都烧的通红，信息素都因为他剧烈的情绪波动不受控制的散发出来，染甜了空气。

他用泛着红的眼尾看向江珩，明明羞耻窘迫的要死，偏要装出一副镇定冷漠的表情，“不是!”

说完又像是在生自己的气，闷闷的补充，“随便放的电视，不知道是这个。”

江珩侧着身面对着他，手肘撑在沙发边缘支着头看他，看他不知所措的表情，看他羞红的脸和露在空气里是每一寸皮肤，每一寸都是绯色……

他其实比宋星河好不了多少，喉咙干涩，欲望渐涨，眼眸都被燥热熏的幽深。

只是他比宋星河更擅长伪装和强行镇定，他脸上没什么异样的表情，心里却想着宋星河衣服掩盖下的皮肤应该也已经红透了。

那种白里透着粉的颜色比电视里的更好看，比所有人都好看。

他不禁想象着宋星河沉迷欲望，眼神潮湿，瞳孔失焦的在他身下，嘴里是抑制不住的细微呻吟。

到那时宋星河会不会也像现在一样窘迫。

他干涩的喉咙滚了滚，眼神从宋星河身上挪开。

他怕再看下去他会忍不住把他按在沙发上，扯开他的衣服去真的看一看他衣服下的皮肤，在上面留下自己的痕迹。

宋星河不敢看电视也不敢看他，眼神都不知道该往哪里放，只能垂着眼看着自己的脚趾，所以他根本察觉不到江珩的视线。

电视虽然没了声音，但暂停的画面依然少儿不宜，宋星河一抬眼就能看到，所以想把电视关掉。

他暗自窘迫了很久，眼神时不时的瞥一眼江珩手里的遥控器，连带着看江珩的手。

他的手指很长，遥控器在他手里显得很小，修长的手指虚虚的握着遥控器，手背上的青筋根根凸起。

他脑子里莫名的就浮现出刚刚匆匆一瞥的那一眼里看到的画面。

男性alpha的手暧昧的摩挲着身下omega的脖颈，手背上的青筋也是这样的。

然后他就不敢再看了，最后只能用恶狠狠的语调对江珩说，“把电视关了!”

-----

谢谢打赏的宝宝，谢谢每天给我评论的宝宝，有被溺爱到!

第28章 喜欢这种

江珩明目张胆的又在电视上看了一眼，看似不咸不淡的说了一句，“你喜欢这种的?”

然后缓慢的按了关机按钮，屏幕骤然熄灭，宋星河才像一个摸了油的老旧零件，由僵硬变得灵活，身体里的热气随着放松下来的呼吸呼出体外。

听到江珩的话，他蹙着眉怒道，“你是听不懂人话吗，我说了这是随便放的。”

江珩点着头意味深长的“哦”了一声，不知道是信了还是没信，然后自顾自的说，“我喜欢更刺激一点的。”

宋星河恼羞成怒，“谁他妈想知道你喜欢什么样的啊!”

“不想知道吗？可是我想告诉你。”

宋星河本来调整好了心情，准备了一个好脸色准备等江珩回来跟他好好谈谈，结果谁能想到现在是这个场面。

两个人坐在沙发上看一部带颜色的电影，电影带颜色不要紧，要紧的是他俩的关系是纯恨的死对头，死对头在一起看小电影，说出去都觉得诡异。

难道他们要在这种事上比一比谁更厉害吗？他才不想知道!

但事实不允许他不知道，他眼神无意间扫到江珩就发现了某处明显的凸起。

他虽然不是个欲望很重的人，却也知道那意味着什么，更何况那种反应那么大那么强烈。

宋星河好不容易下去一点的热度重新回到脸上，偏偏江珩自己跟毫无察觉似的也不遮，也不动，就那样明晃晃的立着，甚至连一丝尴尬也无。

宋星河：“……”

“你……”

江珩挑眉看他，“我怎么了？”

宋星河还是做不到完全忽视，有些气恼又有些愤怒，“变态。”

他说完就起身准备走，就江珩这样的状态别说说正事了，他连正视江珩都做不到，待在这儿只会被江珩看不起。

由于沙发前面是一张很大的茶几，江珩的腿又伸的很长，留给宋星河离开的地方就显得很小，而他又不想再靠近江珩，只能尽量往茶几那边靠。

宋星河的腿几乎是蹭着茶几的边缘向外挪，大理石材质的桌沿隔得他的腿很痛，所以他走的也不是很稳，他又走的很急，身形就有点摇晃。

在即将离开沙发边缘时，江珩突然伸手拉了他的胳膊一下，然后他就没站稳跌在了沙发上。

准确的来说是江珩腿上，更准确的来说……那就有点太准确了，有点不可描述……

那处几乎是蹭着他的臀肉划过，又抵在他的后腰上……

宋星河整个人瞬间红透了，后腰更是热的惊人，几乎把他的皮肤烫破了。

他慌乱的挣扎，却笨拙的没能站起来，最后还是在江珩的帮助下，离开了滚烫的桎梏。

江珩看着他慌乱的模样，又是无奈又是好笑的说，“这么纯情?”

他又不禁有些担忧，这要是真的被他进入被他标记，宋星河岂不是要把自己羞死了。

“谁跟你一样这么变态!?”

江珩低头看了自己的小兄弟一眼，“哪里变态了，alpha不是都这样吗？再说了你都给我看片儿了，我要是没反应，那我岂不是不行。”

宋星河：“……”

他就没反应啊。

这样想着他更生气了，江珩这是在说他不行?!

妈的!狗东西!死变态!

宋星河气的踹了小江珩一脚，然后怒气冲冲的走了。

江珩没想到宋星河能气成这样，就那样毫无防备的挨了宋星河一脚，瞬间疼的直抽气，额头上冷汗都冒出来了。

他本来还想着又要洗冷水澡，因此十分不满，现在好了，冷水澡都不用洗就能自己降旗。

江珩边抽气边看着宋星河愤怒离开的背影，暗自苦恼，宋星河害羞成这样他不会要谈一辈子柏拉图吧。

虽然对象是宋星河的话也不是不可以，但那也太苦了一点。

江珩跟自己的小兄弟对视一眼，无声叹了口气，“以后别随便升旗了，知道没？人都被你吓跑了。”

……

宋星河很生气，关上门坐在床上低头看着自己。

他确实没什么反应啊，看到那样的画面他只是觉得害羞、窘迫，想赶紧关掉，一点别的念头，别的意思都没有，而且明明都没看几眼，至于那么快就有反应了吗？

宋星河想不通，拿出手机在搜索框里输入删除，删除输入，最后还是发了出去

[男性看小电影没反应是正常的吗？只看了几秒钟那种!]

底下的回答五花八门。

[兄弟，别害羞，早看早治疗]

下面还附带了相关治疗广告。

宋星河自然的忽略了这条，继续往下翻。

[没反应的原因有很多：可能是看的太多了丧失激情，也可能是你没找对你喜欢的，或许多看看不一样的，说不定那个戳中你性癖了你就有反应了。]

宋星河觉得这条回答比较中肯，哪有随便看点什么就有反应的。

肯定不是因为他有问题，果然是江珩太变态了吧!

宋星河坚定了自己，然后果断的把江珩的备注改成一个变态。

尽管宋星河确诊自己没问题，他晚上依然没睡好。

他一闭眼眼前就是不堪入目的画面，甚至连声音都360度立体环绕，他想想点别的转移注意力，却只能想到江珩，想到那处凸起。

难道自己跟江珩待在一起久了，也变得变态了吗？

……

恍恍惚惚的一夜过去，宋星河自己都不确定他这一晚是睡着了还是没睡着。

醒来之后反而更加疲惫，他烦躁的盯着两个黑眼圈去浴室冲了个澡，想着一会儿还是把电视砸了吧，没事乱放些什么东西。

他冷着一张脸推开卧室门，听到对面的说话声。

江珩的门虚掩着，声音从里面传出来时还很清晰。

“出来了?”江珩的声音低沉严肃。

宋星河原本没准备偷听，却又在听到这句话时鬼使神差的停住了脚步。

“这件事本来也关不了他太久，只能给他长点教训。”

宋星河听着，心里不住的想，关谁?给谁长点教训?

“看着他，有什么情况及时告诉我。”

江珩没说几句话就挂了电话，电话那头的声音宋星河听不到，只能从寥寥几句里拼凑一些信息。

他心里不是没有猜测，可他还是想弄得更清楚一些，所以就往对面那扇门走了几步。

然后，门被打开了，里面的人站在门口，有些惊讶的看着他。

第29章 撑腰

宋星河微微抬头看着面前的江珩，他的第一反应竟然是，对方似乎睡得也不太好，黑眼圈比他还重。

“在等我?”江珩问，语调里似乎隐藏着点别的意味。

宋星河注意力不在这儿，没听出那点不一样的意味，脑子里在想着应该怎么开口，又担心自己问出口后，江珩说没有，我怎么可能帮你，害怕自己的自作多情被嘲笑。

江珩看出了他的纠结，也不急着逼问，只说，“不说话的话，我走了。”

说完便往楼梯方向走，宋星河动了动，在江珩迈出两步的时候有些急的伸手想抓住他的手臂，却因为距离和力度没把握好抓住了一瞬，又划走了，他只能抓住了江珩的衣角。

视线在江珩手腕的珠串上一扫而过，最终停留在江珩脸上，对方似乎完全不意外他的行为，就像是在等着自己抓住他，跟他说些什么。

宋星河抿了下唇，冷静的问，“是你吗？”

说完又觉得自己说的太过含糊，补充道，“把唐明川送进去的是你吗？”

能在这件事上压过唐家，把唐明川送进去，而且完全不怕对唐家发现的根本没有几个人，在这些人里他只认识江珩，虽然他们关系不太好，但至少认识，也是唯一有可能的人。

其他人更多是看热闹，唐家倒了他们就分食利益，唐家不倒他们也能和气的继续合作，这才是利益最大化的选择，而不是只把唐明川送进去关几天，结了仇再看着他出来。

他浅棕色的眸子专注的看着江珩，像是想从江珩的眼睛里看出答案。

江珩勾了勾唇，露出一个轻松懒散的笑，坦然道，“是啊。”

听到答案，宋星河一时间说不上自己的心情，有果然是这样的轻松，但更多的是茫然和不解。

他眨了眨眼，又问，“那那些合作呢？也是你?”

他没说帮我，因为这样的说辞太不适合他们之间的关系。

“他们本来就是想跟你合作的，只不过是受了点阻碍，我只是帮他们扫清障碍，并没有干预他们的选择，”江珩脸上笑意淡去，变得些许严肃，“是他们自己要跟你合作的，跟我的关系并不算大。”

其实答案早就在宋星河心里，但他还是想问，因为不明白江珩为什么要这样做。

自己只是他名义上的联姻对象，就算他是唐家的人，可唐家于星源集团而言根本算不上什么，他也给不了江珩什么帮助，甚至唐见山还会用结婚这件事绑架江珩，吸江珩的血，所以江珩完全没有帮他的理由。

他想不明白。

“还有什么想问的?你想知道的都告诉你。”

江珩看着他，像一个引诱者，一步步把猎物引诱到自己身边。

宋星河确实被引诱了，他看着江珩因为认真而显得更黑的眸子，张了张嘴，声音有些发干，“为什么？”

他像一个得到一颗糖果又觉得自己好像不配得到，怀疑别人是不是给错了，想要问一下为什么给我的孩子。

江珩被他这样的眼神看得心脏又软又酸，他伸手在宋星河的头顶揉了一把，

“你可是我唯一的老婆，被人欺负了当然要帮你还回去，总不能让那些垃圾觉得我的老婆很好欺负。”

柔软的发丝从江珩指缝划过，留下柔软的触感，发梢像是扫在他心上，搔的他心痒，于是他没忍住捏住捏了捏宋星河的脸。

宋星河小时候是娃娃脸，有点婴儿肥，看着白嫩软糯，江珩一早就想捏一捏揉一揉了，

只不过宋星河对他敌意太大他靠近不了，现在终于有了机会，宋星河却不再是从前那个有点婴儿肥的少年了。

他很瘦，四年的时间婴儿肥早已褪去了，留下清晰的轮廓，冷酷淡漠的表情让他整个人都锋利起来，只有剥开了壳才能看到里面的一点柔软。

“啪”一声脆响打在他的胳膊上，江珩看到宋星河的脸肉眼可见的红了，指尖上的温度也好像上升了。

宋星河从刚刚不解无措的状态里回过神来，强行恢复冷冰冰的表情，强硬的把江珩的手拿掉。

狗东西!好好一句话到他嘴里，他非要说的这么恶心!

喜欢，老婆这种带着特殊意义的词都能这么随便的说出口!

竟然!竟然还敢摸他的头，捏他的脸，他不要面子的吗？!谁!谁允许了!

宋星河忍着羞耻，怒道，“你到底会不会好好说话!”

江珩收回手摩挲了一下空下来的指尖，轻啧了一声，听着有些无奈，“我说的很认真的。”

随即他摆摆手，“你要是不喜欢听，那我就换个说法，宋星河，我在给你撑腰，帮你出气。”

这句话倒是正经很多，可不知道为什么，宋星河听起来也没觉得好多少。

有种不一样的情绪在他身体里流窜，他还没来得及弄清楚是什么，江珩又继续说，“宋星河，我在讨好你。”

一字一句都无比清晰的落在宋星河耳朵里，他其实是有些无措的。

他和江珩掐惯了，习惯了用冷漠、疏离、敌对的表情面对江珩，却不知道该用什么样的表情去面对主动示好的江珩。

幸好江珩好像并没有在意他的反应，自己把话说了下去，“不想跟你做死对头了，咱们之间的关系也该变一变了。”

宋星河有些愣怔的看他，“变成什么?”

江珩挑了挑眉，“你觉得呢，不做死对头，咱们现在是什么关系？”

宋星河拧着眉想了想，纠结了很久才说，“普通认识。”

江珩表情僵在脸上：“……”

过了许久，他说，“就没有更亲密一点的关系吗？”

宋星河又纠结了一会儿，江珩虽然说话吊儿郎当，行为有点轻浮，总爱跟他作对，但人品不算坏。

至少没跟唐家一样把他当做换取利益的筹码，会在生病的时候照顾他，会在他有困难的时候帮助他……

宋星河的朋友并不多，江珩对他释放的这些善意已经足够他把对方纳入朋友的范畴。

只是宋星河想起江珩曾经说出口的那些话，让他还是没能在刚刚就把朋友这两个字说出口。

但他看着江珩满含期待的眼神，犹豫了片刻，还是说出了口，“朋友。”

江珩：“……”

他本以为江珩至少会笑，可实际上江珩的表情好像比刚刚听到普通认识这几个字的时候还要难看阴沉。

江珩长久的沉默让宋星河觉得无比尴尬和羞耻，江珩果然没有想跟他做朋友，他果然还是自作多情了，他现在无比想把刚刚说出口的两个字收回去。

宋星河扣着自己的衣角，冷漠的抬了抬下巴，“不愿意就……”

没等他说完，江珩就勾着他的脖颈拖着他下楼，“朋友就朋友吧，总比死对头强。”

刚刚听到宋星河说朋友的时候，江珩简直两眼一黑，一时分不清是结了婚但普通认识的关系好，还是结了婚但两人是朋友的关系好，总之都不太好。

*氵各 阝日 金 正 氵粟*

但他看到宋星河越来越沉下去的脸，知道自己再不说话，宋星河恐怕连朋友卡都要收回去了，赶紧出口打断。

朋友怎么了，朋友的进阶版就不能是老公吗？

这不是前进一大步了，再走一步就是老公了，江珩就这样把自己哄好了，勉强在他们的婚姻关系里接受了“朋友”的身份。

-----

珩子哥：我暗示的不够明显吗？

宋星河（傲娇冷漠）：嗯

第30章 两个要求

宋星河这段时间在江珩的监督下，已经逐渐习惯了早上吃早饭这件事，虽然吃的不多，但多少能吃点。

江珩不愧是大少爷、太子爷，每天的早饭也都换着花样做，所以宋星河也总能找到几个爱吃的。

宋星河不是个爱说话会主动找话题的人，跟江珩待在一起时，基本上都是不说话，或者江珩主动说话，现在江珩不说话，两个人之间的气氛就有点沉默。

宋星河安静的吃着早餐，恍然间有种不真实感，他跟曾经最讨厌的死对头结了婚，成了朋友，平静的坐在一起吃早餐，别人看到了说不定真以为他们是和睦的夫妻。

这个念头一出现就吓了宋星河自己一跳。

想什么呢，朋友已经是他们之间最近的关系，这样就很好，等以后他们离了婚也还可以做朋友。

他想着想着，突然意识到自己好像还没有跟江珩说一句谢谢，对方帮了他这么多，一句正式的谢谢还是应该有的。

于是他放下勺子，将嘴里的食物咽下去，说，“谢谢。”

江珩身子往他旁边靠了靠，但没看他，“你说什么？我没听到。”

宋星河刚刚的声音并不大，也没有正对着江珩说，江珩如果没注意的话确实可能听不到。

宋星河又鼓起勇气说了一遍，“谢谢。”

“歇歇?什么歇歇?”

这次他们离得很近，宋星河几乎就在他耳边说的话，就算江珩耳朵不好也应该能听清楚。

所以很显然，江珩是故意。

宋星河眯了眯眼，看着他说，然后伸手揪住江珩的耳朵，凑上去，提高音量，“谢谢、谢谢、谢谢、我说谢谢，听清楚了吗？”

江珩捂住耳朵揉了揉，眉心有些痛苦的皱在一起，“你这感谢人的态度也太恶劣了吧。”

宋星河睨着他，“你这么爱装聋，不说大点声怕你听不见。”

江珩耳朵里还有阵阵嗡鸣，吵的他头疼，“我就不能是真没听见。”

“我看你现在耳朵就挺好的，说什么都能听见。”

江珩：“……”

老婆太聪明了怎么办？

平和的气氛被打破，宋星河竟然觉得自在多了，他打扫完盘子里剩余的吃的，起身准备离开，江珩却突然伸手抓住了他的手腕。

宋星河低头看了一眼，第一眼看到的还是他手腕上带着的珠串，水晶里面嵌着不知道用什么折成的五角星。

看起来并不像什么昂贵的首饰，但江珩似乎很喜欢，他总能看到江珩带着它。

江珩看着宋星河盯着他的手腕出神，过了一会儿才出声打断，“宋星河”

宋星河视线从珠串转移到江珩脸上。

江珩另一只手支着头，歪着脑袋看他，“我好像跟你说过，你的感谢真的很不真诚，就只有一句干巴巴的谢谢吗?”

宋星河垂了下眼皮，不知道想到了什么，表情看起来有些不甘和纠结，“那你想要什么，给你写感谢信?”

江珩：“……我在你心里就是这样肤浅虚荣的人吗？”

宋星河没说话，但脸上明显写着，“你难道不是?”

保证书都让他写了，现在又暗示他口头感谢不够，不就是想让他写感谢信吗？

江珩不知道宋星河在想什么，只知道让宋星河自己想他想要什么，他可能一辈子也得不到，并且可能会被气死，所以他选择直说，“要谢我的话，不如答应我两个要求。”

宋星河沉默了，他担心宋星河是觉得他要的太多，补充道，“上次和这次一起，一个感谢换一个要求，不过分吧？”

宋星河沉默不是因为觉得江珩要求太多，而是想到了江珩之前提出的互帮互助，以及昨晚看电视的尴尬。

他不知为什么，总觉得江珩会提出这种让他难以招架的要求。

犹豫了半晌，他艰难开口，“可以，但不准提恶心的，变态的也不可以。”

他说完，眼睛下意识的瞟了江珩的下腹一眼，又急切的收回，耳尖隐隐泛红。

江珩一直看着他，在他那匆匆一眼里明白了宋星河在想什么。

他轻笑了一声，手指在宋星河的手腕上摩挲了两下，说，“宋同学，你在想什么不纯洁的事情呢？我只是想让你请我吃顿饭而已。”

宋星河原本只是有点泛红的耳尖瞬间红透，羞耻被江珩一句话点燃。

他慌乱的甩开江珩的手，恶狠狠的瞪着他，想说什么为自己辩驳又一时不知道说什么，最后只愤愤道，“时间和地址定好了发我。”

……

宋星河是在面试新来面试的人员时收到了江珩的消息。

暗着的手机屏幕突然亮起，蹦出来一条条一个变态的消息，宋星河反应了一下才知道是谁。

陈知涵在他旁边坐着，一垂眼就能看到他的手机屏幕，他有些心虚的把手机屏幕倒扣在桌面上。

视线重新回到对面的人身上，对面是一个叫周铭的alpha，身上穿着休闲卫衣，鼻梁上架着黑框眼镜，黑色的头发的碎发稍稍遮住眼睛，宋星河看着他，没来由的有种熟悉感。

他翻了翻手里的简历和周铭的一些作品，觉得这人很符合他的要求，名牌大学设计专业，获得过很多奖，也有在其他工作室工作的经验，无论从哪个方面都是挑不出毛病的专业人才。

他又问了对方几个问题，对方的回答都挺让宋星河欣赏的。

这个人在专业方面完美符合宋星河的需要，甚至比宋星河想要的还要好。

可就是因为这个人很优秀很好，宋星河有点不太明白周铭为什么会选择在这个时候来应聘，以他的条件他肯定会有更好的选择，宋星河不禁又开始怀疑这个人是江珩安排的。

宋星河犹豫了半秒，问道，“你认识江珩吗？”

周铭抬起眼皮看他，过了一会儿回道，“不认识。”

听到不认识这三个字，宋星河一瞬间感到一些轻松，江珩最近已经帮了他很多，他不想欠江珩太多，毕竟他没有什么可以用来还的东西。

宋星河点了下头，唇角勾起一抹浅淡的笑，“欢迎加入。”

第31章 等我

宋星河本以为江珩就算不选个高档餐厅，最起码也得是个环境高雅的酒店之类的，可江珩发来的地址是他们高中附近的一个烧烤摊。

上学的时候，陈知涵隔三差五就喊他去吃，由于离学校近经常能碰见同学，宋星河现在回忆起来发现他碰见江珩的次数还挺多的。

毕业之后他就没怎么去过了，有时候经过学校附近，他会想着什么时候再跟陈知涵去吃，但往往都不了了之，没想到再回去竟然是跟江珩一起。

学校附近的道路很窄，人来人往的很多车，还有摆摊的小贩，宋星河就把车停在较远的地方准备走路过去。

一路上遇到很多放学的学生，穿着跟以前一样的红黑校服。

以前他觉得这校服丑爆了，总不愿意穿，现在看着别人穿着身上宋星河还是觉得这校服丑，这么多年学校的审美一点进步都没有。

不知不觉走到一段无人的小巷，这里的路灯亮了很多年，大部分已经彻底不亮了，只有一盏孤零零的散发着微弱的光，只能勉强起到照明效果。

耳边突然传来“啪”的一声，紧接着是易拉罐在地上滚动的声音，清晰又刺耳。

宋星河瞬间警觉起来，他微微侧身，看到了墙壁上倒映的几个人影，以及在他们手中不停晃动的棒球棍。

宋星河没回头，暗自观察着前面的道路，只需要再往前都不到300米，再转一个弯就能到达人多的烧烤摊附近，他加快了脚步想趁机逃走。

但他还没来得及实践，前面的过道里就走来几个人，一样的手拿工具，一步步向他靠近。

前后都被人堵上，宋星河即使不想打架也没有了别的选择。

他锋利的眼神在前后打量一圈，前面4个人后面5个人，每个都是身形高大的alpha，每个人手上都拿着棍子或者刀，显然是对他很了解故意安排了这么多的人，就是为了让他跑不掉，摆明了今天就是要教训他。

至于要教训他的人是谁，除了那个睚眦必报的落水狗，宋星河也想不到别的人。

这种下三滥的手段宋星河不知道见过多少次了，这次倒是学聪明了，知道多找几个人。

宋星河没什么害怕的情绪，反而从口袋里掏出手机，给江珩发了条消息。

但他发到一半，周围的人逐渐逼近把他围了起来，应该是怕他报警。

有人伸手打掉了他的手机，他的消息只来得及输入一半，也不知道刚刚发出去了没。

他不动声色的看着前后的人，知道自己无处可逃，也无处可躲。

为首的一个黄毛叼着烟，拿出一张手机对着宋星河的脸看了看，随后挑了挑眉，道，“就是他。”

“他一个omega用得着咱们这么多人吗？”

“咱们就是拿钱办事，你管那么多干什么？”

黄毛看着宋星河又往前走了几步，对着他的脸吐了一口烟，等烟雾散了，又用那双黑豆一样的小眼盯着宋星河，“长得还挺好看。”

他话音未落宋星河的拳头就砸在了他脸上，指骨和面颊触碰发出激烈的碰撞声，黄毛被巨大的力道干翻在地。

宋星河居高临下的睨着他，眼底覆着一层冰，冷的吓人，身上散发出的森森寒意，让周围的alpha都有些发怵。

黄毛直勾勾的盯着宋星河看了一会儿，擦了擦嘴角的血，突然咧着嘴笑了起来，“艹，真他妈带劲。”

他撑着地站了起来，身形还没来得及站稳，宋星河一脚把他重新踹回地上。

“艹，愣着干什么上啊!”

周围站着的人闻言把目光都聚集到宋星河身上，宋星河依然气势强硬，看着倒像是来找他们麻烦的。

几个人面面相觑了一会儿，不知道是谁先开口，“咱们人多，弄他!”

瞬间，七八个人一拥而上将宋星河包围了起来。

吵闹间，宋星河听到黄毛站在外围说，“别打他脸，等把他打服了让老子爽一把，艹，真他妈的疼。”

……

江珩收到宋星河消息的时候已经到了烧烤摊门口，这家烧烤摊他吃过很多次，不是因为他格外喜欢，而是宋星河经常来，

他可以坐在宋星河隔壁，看着宋星河，还能听到他跟旁边的人说话，就像他们在一起吃饭一样。

可即使离的再近，他也没能坐在宋星河旁边，听到的也都是宋星河跟别人说的话，终归还是有些不甘心，所以他才想来这里吃饭。

只有宋星河和他两个人，坐在同一张桌子上，宋星河会看着他，跟他说话，没有其他的任何人，只属于他们两个。

宋星河发来的消息只有两个字。

[S：等我]

他盯着这两个字看了一会儿，总觉得这句话像是没说完，宋星河应该不会跟他这样说话。

正想着，门前人来人往，他听到有人路过时的交谈，“那边巷子里好像打起来了。”

另一个人似乎见怪不怪，无所谓道，“正常，那边没监控，也没人去，经常有人在那儿打架。”

“好像人还挺多的，估计挺惨烈。”

江珩听着他们寥寥几句，心中有种莫名的烦躁，他握了握手机终于还是拨通了宋星河的电话。

电话里持续传来“嘟——嘟——”的声音，却一直没有人接，之后电话里提示“请您稍后再拨……”江珩又一次拨通的电话。

这一次电话只响了几声，没人接听江珩就站不住了，他快跑两步追上刚刚说话的人，“你说的打架在什么地方?”

对方不明所以的打量他几秒，伸手指了一个方向，“就那边转一个弯就到了。”

另一个人提醒道：“你最好别去看热闹，小心牵连……”

他话没说完，江珩就快速说了一声谢谢离开了。

江珩并不确定在那边打架的人里有宋星河，只是宋星河消息发来的太巧，而他的电话又恰巧没有人接，让江珩不得不往坏的方面想。

他步子很久从快走逐渐变成了小跑，街上的人很多，有时候会不小心碰到别人惹来一声低骂，他也顾不得管，只想着快点去看看。

可他的脚步却好像被限速了，不管怎样他都不觉得快，觉得自己的每一步都很沉。

他又拿起手机拨通宋星河的电话，一次不通就两次，一边打一边走……

绕过了熙攘的人群，转过了那个弯，道路变得越来越黑，打斗的声音却越来越清晰。

他听到有人在怒吼，在大叫，听到铁棍撞击的声音，还有人在痛苦的呻吟。

江珩觉得自己的心跳好快，手心里不断溢出的汗让他几乎拿不稳手机，他索性不再打电话，将手机装进兜里。

终于，他越过昏暗的街道，转过了那个弯，看到了立在那里的人……

-----

星河宝宝：一款会打架很带劲的小O宝宝

第32章 宋星河

地上躺着4-5个人，痛苦的蜷缩着，呻吟着，身上的伤看不见，只能看到一些血迹，被扔在地上的棒球棍和刀像是闪着光刺痛江珩的眼睛。

他喉咙发紧，在确定地上没有宋星河后，抬眸看向站着的几个人。

他们比地上躺着的也好不到哪去，急促的喘息和打斗的声音穿透耳膜，鼻尖能闻到血腥味以及血液里带着的信息素味道。

宋星河被几个人围在中间，手里拿着一个棒球棍，应该是从别人手里抢来的，紧握着棒球棍的手上沾着血迹，衣服上也有血，只不过衣服的颜色有些深看到并不仔细。

此刻宋星河像一只战斗中的野兽，眼里闪着危险与寒光，警惕凶恶的看着眼前的人。

忽然，不经意的一眼，他瞥见了站在不远处的江珩。

由于江珩站的地方很黑，他看不清江珩的表情，却莫名的感觉这个人的心情似乎非常差，

但他来不及考虑太多，看着江珩给了他一个眼色，示意他赶快离开这儿，并且希望江珩不至于那么蠢，知道离开之后帮他应该报个警。

但江珩却像是没看到他，在原地拿着手机拨弄了几下。

宋星河以为他没理解自己的意思，心里有点烦躁，一脚踹翻了前面逐渐靠近他的人，却没注意到侧后方的人也在像他靠近。

“宋星河!”江珩突然叫了一声他的名字。

宋星河的心猛的一颤，旁边的人也被江珩吸引了注意力，一时忘了攻击。

江珩就这样在一群人的注视中，一步步走向了宋星河，越过外围的人站在了宋星河旁边。

宋星河蹙着眉看他，“你疯了，你过来干嘛？”

“帮你啊，”江珩朝他露出一个笑，“好久没打架了，活动活动。”

宋星河眉心拧的更深，心却不是冷的。

他不怕打架，也不怕受伤，看到江珩过来的第一反应是让江珩离开去报警，而不是跟江珩一起对付这些人。

他习惯了没人站在他身边，习惯了自己一个人解决，习惯了不依赖别人。

但当江珩向他走过来的时候，当江珩说出过来帮他的时候，他本能的不知所措，不知道怎么应对，可在不知所措中，又夹杂着一丝温热，一丝他自己都没察觉到的暖意。

周围围着的人在原本占据上风时就没能打倒宋星河，现在又来了一个alpha，他们心里更是没底，一时间竟是没人敢上前。

江珩勾着唇笑了下，眼底寒意森森，随手从地上捡了一把刀在手里摆弄了两下，说，“他们好像在害怕。”

宋星河站在他旁边也笑了笑，“一人两个，谁先解决算谁赢，如何?”

“受伤了可就不算你赢了。”

宋星河轻笑了一声，“你也一样。”

宋星河没见过江珩打架，以前看到他打架江珩更多的是告诉老师或者年级主任，让他们来制止。

江珩自己也不走有时候甚至就站在他旁边说，“年级主任要来了，再打下去又要写检讨了。”

直到他们所有人被批评教育，江珩被年级主任夸奖，直到所有人都散去，江珩才会离开。

宋星河只以为江珩是故意针对他，想看他笑话。

这是第一次，江珩不是站在他旁边看着，而是跟他一起打架。

解决两个人对他还是很轻松的，他甚至有多余的精力往江珩那边瞟一瞟，

万一江珩只是外强中干白白长了一米九的身高，实际就是个弱鸡，他也能看在对方来帮他的份上帮江珩解决一下。

可他没想到江珩很厉害，闪躲时动作流畅迅速，也能很快找准攻击点，看起来甚至有些专业。

可看着看着，他又觉得那些闪躲的动作有些眼神，好像在哪里见过。

“宋同学是被我帅气的动作迷到了吗？”江珩突然问。

偷看被抓包，宋星河立马不自然的收回视线，“怕你拖后腿。”

“那就是在担心我咯？”

宋星河没想到江珩在这种时候还有精力耍贫嘴，一时间哑口无言，觉得自己的担心纯属多余，憋着气，哄着耳朵专心打架去了。

宋星河把两个人都撂倒的时候，江珩那边还站着一个，他扬了扬下巴，有些张扬的说，“我赢了。”

江珩头也没回，“嗯，你赢了。”

宋星河看他这么利索的认输，心里倒也没那么爽，往他那边走了几步准备过去帮他，

但他刚走过去，就看见江珩脸色突然一变，甚至没管那人挥过来的棍子，一把冲上来猛的拉住了他。

猝不及防的被江珩拉到一边，想去拦他身后的人已经来不及了，铁棒重重的砸在江珩的背上，江珩瞬间闷哼一声，高大的身形都颤了一下。

宋星河眼睛瞬间睁大，他咬着牙目露凶光，一把抢过那人手里的铁棒砸了回去，然后用力踹了对方下三路一脚，那人瞬间倒在地上蜷缩着不动。

他立刻转身想去看江珩的状态，这才发现黄毛不知道什么身后从地上爬起来了，手里拿着刀朝他们扑过来。

江珩本来想用右手去接，应该刚好能拦下黄毛的刀，但不知道为什么江珩突然收回右手，换了左手去挡，

就这短短的一秒钟，就已经错过了最佳的阻拦时机，黄毛的刀滑过江珩的手心，刺入江珩的左侧肋骨处。

鲜血瞬间涌出浸透了江珩的衣服，止不住般的顺着手流到地上，吧嗒吧嗒流个不停，流的很快，刀刃刺入血肉的声音不住在宋星河耳边回响。

宋星河有一瞬间怔住，他不可置信的看着江珩，又看向黄毛，黄毛脸上带着阴恻恻的笑容，得逞般的对他笑了笑，用令人作呕的声音说，

“哈哈哈哈，老子他妈的弄不死你，哈哈哈。”

宋星河跟他们打了这么久都没用刀，他觉得只把人打服了就好，不用动刀。

可现在他一手扶着江珩不让他倒在地上，一手夺过黄毛的刀，刀已经被江珩的血染透了，宋星河接过刀时，手上也染上了江珩的血。

他的手被已经凉了的血烫了一下，然后他毫不犹豫的把刀往对方相同的位置刺去，就当他的刀抵在黄毛身上时，他的手被人握住了。

握着他的手是冷的，但手上的血是热的，他看着江珩把他手里的刀拿过去，然后自己把刀刺了进去。

寂静的巷子里瞬间爆发出黄毛痛苦的嚎叫，紧接着是警车的鸣笛声。

江珩扔了刀嫌弃的把手上的血擦了擦，又抬起右手看了一眼手腕上的珠串，上面溅了一点点血迹，他把珠串在衣服上小心翼翼的擦了擦。

然后才软骨头一般的倒在了宋星河身上，头放在宋星河肩窝，双手抱着宋星河的背将人死死抱在怀里。

宋星河还停留在难道江珩是因为这个珠串才还手的吗 的思绪中，就听到江珩在他耳边说，“宋星河，我好疼啊。”

-----

收藏破200了!开心^_^，虽然我写作水平有限，写之前也担心完全没有人看，现在这样尊嘟很开心哦，可以支撑我继续写下去!

第33章 叫声老公

宋星河就那样有些呆愣的站在，手只是虚虚的搭在江珩背上，怕太用力了会挤压到他的伤口，他甚至忘了应该怎么做。

直到警笛声，说话声，各种各样的声音将他淹没，直到孟云铮领着医生过来将他们带上救护车，宋星河才如梦初醒般的回过神来。

救护车内都是江珩血的味道，掺杂着他浓烈的白兰地味信息素。

江珩依然挂在宋星河身上，另一边医生在给江珩止血，挂在脖颈间的手突然晃了晃，宋星河抬起头看他。

“跟我说说话，转移一下我的注意力呗。”

“你想说什么？”

“说点我爱听的。”

宋星河看着江珩，明明额头上已经因为疼痛出了一层冷汗，脸上却依然笑着。

宋星河把手递到江珩面前，垂下眼睫，“很疼的话，可以抓着我。”

江珩看着面前细白的手臂，上面有不知是谁的血迹以及打架过程中留下的淤青，他一边觉得心疼，又一边想用更深的痕迹覆盖原有的痕迹。

他苍白的唇抿了抿，伸手抓住了那截手腕，温热的带着宋星河独有的触感。

他握的很用力，如果此刻他将手拿开，就能看到上面留下的清晰指痕，但他舍不得松开，这是宋星河主动送到他面前让他抓住的，抓住了就不想松开。

他凑在宋星河耳边嘶了一声，对宋星河说，“能不能叫我一声老公听听，说不定我听完之后肾上腺素飙升，就不这么疼了。”

原本还心有愧疚，心甘情愿把手臂给人捏着的宋星河闻言心中愧疚瞬间减了大半。

他下意识的看了一眼周围，刚好和看过来的孟云铮对视，只一眼他就羞耻的别开视线。

刚刚他把手递给江珩的时候还没觉得有什么，现在突然发现周围还有很多人，他立马就别扭起来，他羞恼道，

“什么时候了，还在说这些，我看你伤的不是腰子是脑子吧。”

江珩遗憾的叹了口气，“我都这么可怜了也不可以吗？”

“要是我叫一声你就能好，那要医生还有什么用？”

“你不试试怎么知道呢？万一有用呢？”

一直在一旁沉默着的医生似乎是终于忍不住了，抬眸看了两人一眼，没说什么又重新低下头去继续手上的工作。

江珩恍若无人的晃了晃胳膊，“叫老公不行，那叫声哥哥也可以。”

宋星河被医生那一眼看的如芒在背，红着耳朵用剩下的那只手捂住了江珩的嘴，“都这样了，少说点话吧你。”

被手动闭麦的江珩却是没再说话了，只是呼吸间的吐息把宋星河的手心熏的很热，

时不时还能感受到什么柔软的东西蹭到他的手心，弄得他手心很痒，他实在有些受不了了，就把手拿了下来。

江珩本来就留了很多血，这会闭着眼不说话了，宋星河就安静的任由他靠着，像一个人形抱枕。

到了医院，医生给江珩做了检查，期间他一直拉着宋星河，

不管去哪，也不管宋星河能不能帮上忙，他都挂在宋星河身上，像是怕一松手人就跑了。

宋星河当然不会跑，江珩毕竟是为了帮他才受的伤，他不至于在这个时候丢下他。

江珩的肋侧被刺了一个很深的伤口，没有伤到要害，但还是需要做手术。

医生把签字的单子递到他和孟云铮面前，“家属在下面签一下字。”

宋星河和孟云铮同时抬眼看向对方，是孟云铮先开了口，“我只是他的朋友，不算家属。”

宋星河眨了眨眼，虽然他和江珩结婚已经有一段时间了，但他们的相处基本和夫妻没什么关系。

他在心里上更是只把江珩当做朋友，所以在说到家属时，他并没有什么作为家属的觉悟。

“你们已经结婚了，可以作为家属签字。”

孟云铮在他愣神的间隙出声提醒他，宋星河这才接过笔签了字，然后坐在手术外的长椅上等着。

像这样坐在手术室外等着的经历他小时候也经历过，第一次是他母亲出了车祸他和外婆在外面等着，等到的是他母亲盖着白布的尸体。

第二次是他自己在外面等着，等到的是外婆盖着白布的尸体。

从那以后他就没有家人。

今天他又坐在外面，等着的是他法律意义上的伴侣，是他的死对头，是他的朋友。

即使知道这并不是什么很大的手术，江珩应该很快就会从手术室里出来，继续说着吊儿郎当的话，宋星河还是忍不住心里的担忧。

不论是出于什么原因，他都不想让江珩有事。

孟云铮处理完打架的事从外面回来，就看到宋星河一个人坐在手术室门口，他双手握着，垂着头，身上有伤和血迹，看起来孤独又可怜。

他走到宋星河身边坐下，平静的说，“不去处理一下伤口吗？”

宋星河看了一眼自己胳膊上的淤青和手上被刀划过留下的口子摇了摇头，“不用。”

“他没有生命危险，你在这等着，他也不能很快出来，为什么不去处理一下？”

“不严重，不用。”

宋星河一直保持垂着头的姿势，说话也冷冰冰的。

“他去帮你应该也是不想让你受伤吧。”

孟云铮没太多感情的话语却拨动了宋星河的心弦，他垂着的眼皮动了动。

不希望他受伤吗？

宋星河没有这样想过，但他觉得自己现在的模样应该是有些狼狈的，凌乱还带有血迹的衣裳，脸上和身上应该都有淤青。

孟云铮不知道他在想什么，见他不回答便直接叫来医生在手术室外帮他包扎。

宋星河虽然没说话，却配合的让医生帮他包扎，医生问他还有没有伤时也会主动交代。

手术结束时已经是凌晨三点多，江珩麻醉还没过就直接被送进了高级病房。

这里的高级病房跟酒店的总统套房差不多，可比宋星河租的那套公寓都要好上许多，还有专门的医生和护士监护。

宋星河觉得自己有点多余，就自己站在门口，看医生和护士在里面忙碌。

“您是江先生的伴侣吧？”医生突然问。

宋星河迟疑了一会儿还是点了点头。

“麻烦您关注一下江先生的状况，有问题及时按床边的呼叫器。”

宋星河像个乖巧的学生又点了点头。

待医生和护士都离开，病房里只剩下宋星河和江珩两个人。

他搬了个椅子坐在江珩床边，迟来的困意让他几乎睁不开眼。

但他又怕自己睡着了江珩出现什么状况，于是牵住了江珩的手。

温度正常，没有发烧，这是宋星河睡着前脑子里最后的念头。

-----

珩子哥抓住一切机会占老婆便宜

无奖竞猜宋星河同学什么时候扛不住腻？

桀桀桀桀，难道是受不住的时候😏

第34章 生气

江珩睁开眼的时候，天已经亮了，熹微的晨光透过薄薄的纱帘照进来，打在他身上，也打在宋星河脸上。

江珩手动了动，发现手里有什么软乎乎想东西便垂眸看了看，入目是宋星河柔软的发顶和半张侧脸。

阳光把他的脸照的温柔，暖黄色的光晕衬得他的脸更白，纤长的睫毛在眼下投出暗影，即便如此也遮不住眼下的乌青。

江珩握了握手，宋星河的眉头就微微颦起，似乎睡得不太安稳。

他动作轻微的抽出自己的手，尽量不让宋星河有所察觉，宋星河安静的趴在他床边，在离他很近的位置，江珩一伸手就能够到。

他在宋星河的发顶揉了揉，柔软的、温暖的，像一只阳光下晒暖的乖巧小猫，毫无防备的让他顺毛，江珩有些爱不释手。

他的手在宋星河发顶流连许久，又缓缓覆上宋星河的脸。

白皙的脸上有几处淤青，很扎眼，他伸手想去抚摸又怕弄疼了宋星河，手还是没落下去，最后在他白皙的脸侧轻轻碰了碰。

来查房的医生进门时刚好看到这一幕，江珩对他比了个嘘的手势，医生就噤了声，放缓了脚步。

他们无声的交谈了几句，医生确定江珩身体没什么问题就准备离开，却又被江珩叫住。

他先询问了宋星河的伤的严不严重，又交代了医生别让无关的人打扰。

医生离开后，他就静静地看着宋星河，看了一会儿又觉得不够，干脆撑着身体下床，小心翼翼的绕到宋星河旁边。

他一寸一寸的描摹宋星河的眉眼，怎么看都觉得不够，只能一点点拉近他和宋星河之间的距离，想要看的更清楚一些。

伤口因为他的动作被牵扯开始隐隐作痛，江珩却固执的不肯直起身反而将腰弯的更低。

他看着近在咫尺的宋星河的侧脸，喉结攒动，终究还是没忍住，将唇落在宋星河的侧脸上。

宋星河睫毛颤了颤但没有醒，江珩就又大胆的将唇瓣下移，落在了宋星河唇角，再挪到唇上。

宋星河似乎是有所察觉的，嘴唇动了动，看起来就像是在回应江珩的亲吻。

江珩黑漆漆的眸子里闪动着欲望，直勾勾的看着宋星河，他喉头干涩舌尖无意间蹭过宋星河的唇缝，还在睡梦中的宋星河竟然出奇的微微分开唇瓣，主动给了江珩趁虚而入的机会。

江珩的呼吸微微一滞，看着依然闭着眼的宋星河贪婪的汲取宋星河送上来的一抹甜蜜。

那一点甜蜜像是勾人的罂粟让他舍不得放开。

渐渐的，他的力道越来越不受控制，身体上的疼痛不仅不能让他清醒，反而让他更加沉溺，他渴望着这点甜帮他缓解疼痛，越疼痛越痴迷。

他叼着宋星河的唇瓣细微吮吸着。

“唔—”宋星河被堵住的唇缝里溢出一丝轻吟，眉头也皱起来，睫毛颤动着像是在痛苦。

江珩在这一声极其细微的轻吟里恢复了神智，他在宋星河睁开眼睛之前离开了宋星河的唇瓣，这才看到宋星河的唇瓣因他用力的吮吸已经有些红肿，上面残留着亲吻后的湿润。

江珩用指腹抹了抹他的唇，恰在这时，宋星河挣扎着掀起眼皮，浅棕色的瞳孔里是刚刚睡醒的迷离。

他从床上直起身，下意识的用手摸了摸自己的唇，不知道为什么他觉得自己嘴唇又胀又痛。

难道是昨天被打了？他怎么没有印象了啊！

很快他就没心思注意自己嘴唇痛不痛的问题了，他直起身坐在椅子上，面对着江珩时刚好跟某个精神的小兄弟打了个照面。

江珩站的离他太近了，他刚刚趴着的时候还不觉得，现在坐起来他感觉他几乎要贴在江珩身上，以至于他有种跟江珩的小兄弟贴脸的错觉。

这个认知让他瞬间清醒，脸色也肉眼可见的速度红到滴血，他既羞耻又惊讶，是在想不通为什么有人挨了一刀做了手术之后醒来竟然这么精神!

宋星河愣怔片刻，看着江珩身上的病号服勉强把把人一把推开的冲动忍了下去，他撇开视线，问出了他心中疑惑，“你这儿是不是有点毛病？”

江珩明知故问，“哪儿?”

宋星河没看他，只用手胡乱指了指，脸上表情肃穆，脸颊却是红的。

江珩看着他害羞别扭的样子，忍不住笑了笑，“多少有点吧，如果特别大，欲望特别旺盛，时间特别久这些都算的话。”

宋星河：“……”

宋星河见江珩一直在原地站着，一点边界感也没有，忍不住开口道，“你往后退点。”

江珩往后挪了挪，但也没走太远。

宋星河勉强能抬起头看他，却发现江珩似乎一直都在盯着他看，脸上是表情宋星河说不出来。

过了许久，宋星河都忍不住想问江珩一直看着他干嘛了，江珩却突然开口了，“宋星河”

“嗯?”

“能不能帮我一下？”

宋星河眨了眨眼，有点茫然。

江珩眼神瞥了一下下腹，有些无奈的说，“我左手受伤了，自己解决不了。”

宋星河瞳孔颤了颤，瞬间就理解了江珩想让他帮忙做什么？

他本能的想要拒绝，但看着江珩缠着纱布的左手，拒绝的话又说不出口，他像被架在高处上不去下不来。

他连自己平时都很少帮自己解决，更何况是帮别人。

他拧着眉，红着脸纠结半晌，握着手机腾的一下站了起来，“我帮你找人。”

江珩被他突然的举动吓了一跳，但这点惊吓在宋星河说出口的话面前完全不值一提。

他看着宋星河犹豫想过他会拒绝，甚至可能又要骂他变态，却唯独没想过宋星河会说帮他去找别人。

这句话像一根刺扎中了江珩的心，带来的疼痛比刀刺入肋骨还痛，他表情冷了下来，抓住宋星河，居高临下的看着他，

“在你心里我就是这么随便的人吗？随便找个人就能帮我解决?”

宋星河没见过江珩这样，心里莫名有些慌张，张了张口想要解释，却又不知道解释什么，最后只说了句，“不是。”

他刚刚并没有想太多，只是想着帮江珩解决一下，可他自己又不会，当下能想到的办法只有这个，没想别的，也没觉得江珩随便，其实在他说出口的时他都不知道应该去哪里找人，或许本质上他只是想要逃避。

他觉得江珩似乎生了很大的气，可他又不知道该怎么办，眼睁睁看着江珩一脸阴沉的去了浴室。

-----

珩子哥：老婆说要帮我找别人我忍不住了了，生气!

星星：emm，好像需要哄一下，不会，好烦冷漠脸jpg）

第35章 主动献祭

宋星河觉得江珩现在应该很不想理他，关门的声音都震天响，也不知道用这么大劲儿伤口会不会痛。

想到伤口，宋星河踟蹰着往浴室走去，他抬起手停在半空，放下，半晌又抬起，还是敲了敲门。

里面的人并没有回应，宋星河就站在门口静静的说，“你现在不能洗澡。”

江珩依然没有理他，他就靠在门边听着里面的动静，万一江珩站不稳了他还能及时进去扶一下。

他没有听到水流声，但能听到窸窸窣窣的摩擦声，能听到江珩明显沉重剧烈的喘息声，隔着一道厚厚的门板传出来依然那么清晰，就像是在他耳边发出的一样。

宋星河听的耳尖发烫，但他既不能离开也不能捂住耳朵，只能垂着头一动不动的在门口听着。

“砰”

“艹”

一阵噼里啪啦的撞击声之后，宋星河听到了江珩的低骂。

他一时顾不上羞耻，用力拍了拍门，“你没事吧？”

江珩没回应，他就有些着急的按了按门把手，只按了一下，门就在咔嗒一声后弹开了。

宋星河甚至没来得及反应就踉跄着推开了门，他仓惶的不知道该往哪里看，生怕看到什么太过刺激的场面。

可在眼神无意间扫过江珩时，他愣住了。

江珩穿戴整齐，没有在做他想象中的行为，而是姿态懒散是靠在浴室墙壁上，嘴里叼着一只烟，跟宋星河第一次在家门口看到他的出场景莫名重合。

他进来时江珩刚好吐了一口烟，缭绕在他面前让宋星河看不清他的表情。

他有些呆愣的站在门口，不知道该进去还是该出来，脑子里不合时宜的在想，江珩竟然没锁门，是忘记了还是觉得没必要?

“找到人了?”

江珩的说话声打断了宋星河的思绪，宋星河觉得自己听出了江珩语调里的嘲讽和委屈。

“没？”宋星河看向他，在烟雾散去后他看到了江珩的脸，脸上是他没见过的冷漠表情。

“那你进来干什么？”

宋星河也觉得自己贸然闯进来的行为有些不对，尤其是在明知别人在做这种事的时候。

他垂着头没开口，但是也没出去，就保持着推开门的姿势，站在门口。

两人静默片刻，江珩的烟已经燃到了根部，猩红的火星离他的手指很近很近。

“你不走是想看着我在你面前泄欲吗？”

江珩说的话还是那种不着调的，让人无法招架的话，但宋星河却觉得这话听起来跟平时不太一样，他心里的郁闷大过羞耻。

他垂着的眸子颤动了几下，像是下定了某种决心，他关上门并且将浴室门上了锁，然后挪动脚步走到了江珩面前。

江珩弓着腰看在墙壁上时只比宋星河高一点点，宋星河站在他面前就能与他平视。

他盯着江珩的眼睛看了一会儿，眼神扫到了他夹着烟的左手纱布上渗出的血迹，还有以及烧到江珩手指的火星。

他鬼使神差的，伸手拿掉了江珩手里的烟蒂，在水龙头下浇灭后扔进了垃圾桶。

地上躺着一瓶洒了的洗手液，应该是江珩刚刚不小心弄倒的。

他把洗手液捡起来重新放了回去，江珩就站在旁边看着他，看着他弯腰时脊背弓的弧度，以及因为动作露出的半截细腰，白皙，结实，盈盈一握。

江珩的视线危险的黏在他身上，像马上就要咬死猎物的野兽，偏偏兔子还毫无察觉的暴露出自己最诱人最脆弱的位置，真是不知所谓。

江珩幽深的眸子里情欲翻涌，宋星河明知道他想干什么还自己走进来，甚至把自己能够逃生的门给锁上了，就像是一场主动的献祭。

江珩想握住他的腰，将他身上的衣服撕烂，粗暴的褪下他的裤子，与他毫无阻碍的贴合。

如果宋星河反抗，他就释放信息素让宋星河瘫软在他怀里只能依靠着他，成为他唯一的支撑。

拉着宋星河在欲望的海里沉浮，直到宋星河再也不能想着逃跑，想着远离，只能看着他发出绵软的哼吟，到最后连哼吟都发不出，成为信息素支配的奴隶，求着自己不要走。

强烈的欲望把江珩的眼睛从漆黑幽暗烧的通红，他空荡荡的手里没有了烟，他就握着自己的手心任由伤口裂开，渗出鲜血，浸透纱布，也期待着疼痛能唤回理智。

宋星河是他的小玫瑰，一朵他从小就觊觎却没有保护好的小玫瑰，小玫瑰没有了遮挡和庇佑在风雨里坚强的长大，也为了应对风雨长出了一身的刺，刺伤想要伤害他的人，也刺伤想拥抱他的人。

他得到的爱太少，所以才分不清靠近他的是伤害还是温暖，他不能欺负他，他只能用最温暖的怀抱拥抱他。

即使流血了也不离开，依然用温柔的话语哄骗他，小玫瑰就收起自己的刺，心软的抚摸他的伤口，怕自己把他扎疼了，又会想尽一切办法帮他治好伤口。

宋星河从来就是这样，一点点温柔就会让他不知所措竭力偿还。

宋星河收拾好了洗手台又重新看着江珩，但没再看江珩的眼睛，而是微微垂着头，垂着眼眸，说，“我没有那样想你，也没有找别人。”

江珩看着他，不说话，等着他继续说。

“我只是没做过，不会也不习惯。”他说着说着，耳尖又红了。

江珩看着他认真解释的模样，心里软的一塌糊涂，他其实没有生气，只是有点失落，失落宋星河把他推给别人。

可宋星河跟他解释了，他甚至认为宋星河这是在跟他道歉，只是因为宋星河不好意思所以没把对不起三个字说出口。

这怎么不算是宋星河在哄他呢？

江珩心里的那点失落早就一扫而空，变成恶劣的言语，想看他的小玫瑰红的滴血，“不会不习惯什么?”

宋星河没说话了，没回答他，也没动，只是垂着头静默着。

当江珩准备放过他的时候，宋星河伸手扯住了他的裤腰……

-----

江某人：持续生气jpg

宋星星：持续哄人jpg

第36章 等等

仅仅只是扯住了他的裤腰就足以带给江珩极大的震撼，他眼睛睁的很大，呼吸沉重，竟是有些不可置信。

“我不会，你教我。”

宋星河语调听起来冷静的要命，但红透的耳尖和脸颊却出卖了他此刻内心的极度慌乱，他的指尖甚至都在颤抖。

他强压着自己的慌乱，将指尖往里面伸了一节。

明明是有点凉的温度，江珩却觉得烫，烫的他难以自持，烫的他理智几乎全失。

宋星河很紧张，越靠近就越紧张，他能感受到江珩身体里的燥热，也能看到江珩身体上的躁动。

他是有点害怕的，只能硬着头皮往下，在即将触碰到那处炽热时，他停下了。

他手颤的厉害，可他不能再犹豫了，再犹豫他就会退缩，会落荒而逃。

他咬着下唇将手探了下去。

手猛的被人抓住，宋星河的心颤了一下，他睫毛簌簌颤抖不知所措的看向江珩。

江珩眯着眼看他，手握着他的手一点点抽离出来，“宋同学，你干嘛呢？”

宋星河的眼睫颤的更厉害了，说话也有点不利索但依然很凶，“帮……帮你。”

江珩意味深长的看着他，弯腰凑的很近的说，“我只是想让你扶我一下，我一只手不方便，你想到哪儿去了啊，宋同学，嗯?”

江珩言语里的挑逗意味太明显，宋星河不可能听不出来，他又气又恼，“你!”

“我怎么了？宋同学又反悔不想帮我了？”江珩叹了口气，“那我就继续自己撑着洗手台好了，大不了就是伤口撕裂流点血，也不是很痛。”

宋星河：“……”

宋星河当然不可能扔下江珩，他冷着脸不情不愿垂下手。

尽管已经离开了那块地方，尽管江珩已经松开了他的手，他却还是觉得很烫，手指蜷缩又松开，像是不知道该怎么摆放一样。

“来，扶着我。”江珩说。

宋星河这次没动，僵硬的站在原地，江珩也没为难他，他脊背离开墙面，扶着墙自己往里面挪动。

由于他穿着一身病号服，高大的身躯微微佝偻着，扶着墙一步一步缓慢拖动步子，看起来颇有些身残志坚的可怜样儿。

宋星河看着他的背影，稍微挪了挪步子，在江珩又走了两步之后，追上去掺着他的胳膊。

江珩唇角微不可察的勾了勾，不客气的将一半重量压在宋星河身上，宋星河一声不吭的担着。

因为不知道江珩所说的“你扶着我”是怎么个扶法，宋星河心里没底，心跳很快。

万一真是他想的那样怎么办？

就算是应该也不直接帮他弄出来要好吧!

那也没有好到哪里去啊!

宋星河心里天人交战，连他自己都没意识到他为什么直接会想到这个方向，而完全没思考江珩所说的扶着他，只是因为他站不稳需要人扶着，

以至于江珩勾着他的脖颈，毫无征兆的拉下自己的裤腰时，宋星河紧张的吼道，“等等!”

包裹在黑色内裤里的一团已经在他的说话声中，赤裸裸的暴露在他的视线里。

那么大的一团占据了他的视野让他难以忽视，无处可逃。

“……”

“我可以等，但是它好像等不了了。”

江珩语调平静是不像话，只有宋星河像一只煮熟的虾愣怔的站着，身上挂着江珩，他走不掉，就只能避开视线，可就算再刻意回避眼神也能瞥见些许。

“可以了吗？我可以动了吗？”江珩问。

宋星河脸更红了，没说话只很轻的嗯了一声。

江珩褪去内裤，布料摩擦声在宋星河耳边回响，他羞耻的闭上眼睛，唇抿的很紧，仿佛这样将自己遮蔽就能忽略自己现在在干什么。

摩擦声突然停止，随之而来的是江珩愈发沉重的喘息，胸腔剧烈的起伏通过接触的身体传过来，宋星河觉得自己的呼吸都变重了。

他有些喘不上气，心里也更紧张，他自己也不知道自己在紧张什么，又或者是因为太过害怕和羞耻而不敢去想。

旁边的喘息声越来越重，逐渐混杂入有些粗粝的摩擦声，黏腻是水声……

混杂的声音落在宋星河耳朵里却格外分明清晰，每一道都像是单独在他耳边弹奏，烫着他的耳尖，灼着他的脸颊。

他知道江珩在干什么，也知道江珩有一半的身体就倚着他。

他们像是粘在一起，黏在一处共同感受着江珩身体的晃动。

宋星河觉得羞窘之余更多的是庆幸，庆幸江珩没有让自己帮他做别的事，或者帮他扶着那个灼烫的地方。

“宋星河”江珩用低沉喑哑的嗓音叫他。

宋星河像是被什么刺到了，猛的睁开眼，声音慌乱，“干嘛？”

江珩轻笑了一下，一遍继续手上的动作一边说，“怕你站在这无聊，跟你聊聊天。”

“……”

宋星河完全不能理解怎么能有人在这种时候，用这种随意的语气跟旁边看着他泄欲的人聊天，就像不能理解为什么江珩能在被捅了一刀做完手术的第二天一早就欲望喷薄一样。

世界上为什么会有这样的人!

江珩其实没有看起来那么平静，他蓬勃的欲望因为宋星河在旁边而更加难消，他想转移一下注意力缓解自己无法疏解的欲望。

但宋星河并没有说话，继续在一旁沉默着，当江珩以为他不会再会再说话的时候宋星河开口了，“你之前不是不喜欢打架的吗？昨天为什么不直接报警?”

江珩似乎没想到他会问这个问题，手上动作缓了一下才又恢复，“我没有不喜欢打架，只是不喜欢看你打架。”

宋星河闻言眉心蹙起，想说不喜欢别看，但他还没来得及说出口，江珩又继续开口，“之前不打架是因为家里有人管着，不允许我打架。”

江珩用空着的那只手揉了揉宋星河的脑袋，语调在低沉的情欲里莫名染上些许温柔，

“打架不是什么好习惯，也不是个聪明的做法，与其两败俱伤，不如告诉老师让他们解决不是更好。”

宋星河对他这幅说教的样子有些不满，想反驳时下意识的转头，结果刚好看到江珩的手握着粗长的性器，涨到发紫的颜色与他修长白皙形成鲜明的对比，淫靡又色情。

顶端溢出的晶莹随着江珩指尖的动作被摸着柱身上滑动间拉出纤长银色。

宋星河哪里见过这种场面，被刺激的不知所措，甚至忘记将视线移开，他身体僵硬的江珩都能明显察觉。

眼前突然被阴影遮盖，宋星河茫然的眨了眨眼，睫毛在江珩手心扫过，留下一阵痒意，“看不了就别看了。”

视线被阻隔，一片暗影里宋星河只能看到江珩的手，幸好江珩这只手上缠着纱布，不然宋星河一定会联想到他那只握着性器的手。

他在江珩的遮挡里平复下来，半晌之后才说，“不是所有人告老师都能有用。”

-----

珩子：老婆要用手帮我耶

宋星河内心：死了算了

第37章 小玫瑰

学校里总有弱势群体，他们因为各种各样的理由被其他人欺负，也可能没有理由，只是因为被某些人看不顺眼就会被打被欺负。

他们不会告诉老师或者家长，因为一时的公正换来的是更长久的噩梦。

学校里倒是没人欺负宋星河，只有唐明川会不长眼的总是来找他麻烦。

一开始宋星河也是不想搭理的，可他的忍耐不仅没有换来平静反而让唐明川更加变本加厉。

而且这种事就算告诉老师又能怎么样，他们至少有点血缘关系，老师只会按照普通兄弟矛盾处理，说唐明川几句就算了，根本起不到任何效果。

后来学校里就开始传播他是私生子，自那以后大家更是把唐明川对他的欺负视为理所应当。

毕竟是破坏别人家庭生出来的坏种，被欺负几下、被打一顿都正常。

老师也好，教导主任也好，甚至校长也好都装作睁一只眼闭一只眼，看不到他伤痕累累，却在看到唐见山和唐明川时笑脸相迎。

所以后来宋星河只靠自己，他变得越来越狠厉，越来越不好惹。

唐明川找人来打他一次他就把人修理一次，还会顺带把唐明川揍一顿。

唐明川见宋星河越来越厉害，竟然逐渐的减少找他麻烦的次数了。

人就是这样你越忍让他越得寸进尺，等把人逼急了反抗，对方反而不再那么逼你了。

眼前恢复光亮，发顶被压下去，温热沉重的触感从头顶传来。

江珩的手在他发顶近乎温柔的揉了揉，然后他听到江珩用低磁又含着欲望的嗓音说，“以后都告诉我吧，告诉我有用。”

宋星河的心颤了一下，有一股暖流缓缓将他的心脏包裹，他不擅长回应这种温暖，只是眨了眨眼，冷冰冰道，

“告诉你你把自己搞成这样，还要我来照顾你，得不偿失。”

江珩的手又作乱的在宋星河发顶一通乱揉，“啊？这次明显是意外，下次我肯定不会受伤了。”

江珩又把头靠在宋星河脑袋上蹭了蹭，“告诉我呗，宋星河。”

低沉的声线说着黏黏糊糊的撒娇话语，宋星河觉得怪渗人的。

他想起昨晚江珩突然换了手去阻挡，便问道，“你昨天为什么突然换手了？不然他应该伤不到你。”

江珩沉默片刻，在这短暂的沉默中，空间内只有撸动时的滑腻声响以及江珩的喘息声。

半晌，他说，“怕把我的珠串手链弄脏。”

虽然宋星河隐隐猜到了这个答案，听到江珩说出来时还是有些诧异。

不过他也没准备多问，每个人都有自己的秘密和不能告知别人的心思，再问下去就有些就像是在窥探别人的秘密，有些过界了，所以他没再说话。

“怎么不问问珠串手链哪来的？”

宋星河没想到自己不问江珩会主动说，他只说，“跟我没关系。”

江珩也不管他想不想知道，继续道，“是小玫瑰送我的，他特别可爱、特别漂亮。”

小玫瑰，什么鬼？

有人会叫这种名字？

还漂亮可爱？

假的吧，他就说江珩主动交代有点反常，感情是随意乱编胡诌逗他玩呢？

宋星河气闷道，“你不想说可以不说。”

江珩笑了下，说，“小玫瑰，我错啦。”

宋星河愣了一下，眉心紧拧，手在江珩侧腰上掐了一把，“再乱叫试试!”

“不行吗？老婆不行，小玫瑰也不行？多可爱啊，叫你小玫瑰这珠串手链就是你送我的了。”

宋星河下意识的想看那串手链，结果比手链先进入视线的是令人脸红心跳的场景，再看到手链时就带了点别的意味。

手链随着江珩手指的动作前后滑动，它本身也在不停的转动，时不时的在茎身上划过，沾染些许淫靡水泽，看起来就像在配合江珩似的。

宋星河看到脸红心跳，但他可以确定他没见过这珠串，更不可能送给江珩，所以江珩就是在故意逗他。

“你带着它做这种事就不怕弄脏了？”宋星河问。

江珩思考了一下，说，“这不一样。”

“粘上那些人渣的血是弄脏，但粘上我的东西就是性感，是调情。”

宋星河一直垂着头，所以没看到江珩再说这句话的时候用带着欲望的幽深眼眸看他，就像他说的不是手链而是人一样。

宋星河却只在心里想着，竟然有人用性感、调情来形容一条手链，江珩果然很变态，并再次肯定了自己为江珩改的备注。

不再交流后，时间就仿佛被拉到很长，宋星河的腿都站累了，江珩竟然还没有要结束的意思，他犹豫了许久，终于还是开了口，“你还要多久？”

“这就受不了了？”

“……”

这话接的好奇怪，宋星河觉得自己不管说是还是否都不太合适，所以他说，“怕你受不了。”

江珩手故意加快速度在茎体上撸动几下，“我不是跟你说了吗，我时间特～别～久～”

他故意将后面几个字拉长，臊的宋星河脸更红了，但他又不能说什么，只能干巴巴的站着。

听着江珩手上速度越来越快，呼吸声越来越重。

后来因为动作过大，宋星河都被他带着前后晃动，他觉得自己马上就要受不了了，也不知道江珩这刚刚受伤的身体是怎么受的了的。

他正想着，江珩勾着他肩膀的手突然用力把他往怀里一带，然后强硬的扣着他的肩膀将他按在墙上，他还没来得及反应，就已经被江珩俯身拢在怀里。

他警觉道，“你干嘛？”

江珩盯着他的眼睛，能看到里面细微的颤抖，知道宋星河在害怕，他声音已经哑的不像话，手上动作近乎粗暴疯狂，“别怕，只是想看着你。”

“腿分开。”江珩说。

宋星河觉得异常危险，却又莫名顺从的将腿分开，江珩就将自己挤在他两腿中间，然后用头抵住了他的头。

江珩在他身前剧烈的摇晃，喘息时喷出的热气洒在他脸上。

宋星河一动也不敢动，连眼睛也不敢眨，就那样看着江珩，看他眼底要满溢出来的欲望，看他被情欲染红的眼尾，看他眼里自己倒影。

最后，江珩捂着他的眼睛，在一声沉重的闷哼里发泄了出来。

宋星河虽然看不到，却能闻到空气里的腥膻，以及飘荡起来的热气，一股股热流顺着墙壁滴落在地上宋星河觉得自己羞耻的快要冒烟了。

他……他竟然看着江珩做了这种事!

-----

珩子哥：我那漂亮又可爱的小玫瑰

宋星河：不懂你在说什么

第38章 天塌了

宋星河就那样尴尬的在原地站着，不敢看江珩的脸，因为觉得羞耻，也不敢看地上，因为地上也已经不干净了。

他最终只能看着江珩胸口处，那里还有欲望发泄后喘息时的震动。

江珩缓了一会儿，自己起身去洗手台清洗，宋星河如释重负的小心站到门口，面对着门板垂着头，像是犯了错的学生在面壁。

江珩觉得看着他觉得好笑，一边觉得他的小玫瑰单纯的可爱，一边又恶劣的想把小玫瑰玷污。

宋星河觉得江珩的精力像是阶段性的，刚刚还好像很有劲儿的样子，现在又是一摊软骨瘫只能靠在他身上，让他扶着才能行动。

两人就这样靠在一起出了门，宋星河觉得重，注意力都在扶好江珩又不碰到他的伤口上，因此没注意到周围的情况，等他好不容易抬起头时，被惊了一跳。

陈知涵和娄冶从门口进来刚好跟他们碰个正着，此时陈知涵眼睛睁的溜圆一眨不眨的看着他俩，娄冶则是一副意味深长。

宋星河顺着他的眼神看过去，还发现了在沙发上安静坐着，刚刚抬起头看向他们的孟云铮。

宋星河只觉得天都塌了。

陈知涵和娄冶还好说，看着像是刚进来。

但孟云铮一脸淡然，好像已经在这儿坐了很久……

他们俩没水龙头没有水声遮掩，而且他以为没人说话也没压低声音，再加上江珩在里面喘了那么久，孟云铮不会都听到了吧？!

宋星河很想解释些什么，但人家万一没听到呢，自己主动交代就是此地无银三百两，他很窘迫很羞耻但又无法开口。

“你俩怎么又一起从厕所里出来了？”陈知涵看了看江珩，又看看宋星河，“星河，你的脸好红？”

宋星河：“……”

“你又不懂了吧，这厕所就跟小树林一样，一进去不红着脸出来都不正常。”

宋星河：“……”

毁灭吧，没什么好活的了……

江珩看着一屋子的人，不尴尬但有些不满，“你们怎么来了，不是说不让闲杂人士打扰吗？”

陈知涵一听，立马把俩人一起从厕所出来的事抛到一边，扬着下巴道，“你说谁闲杂人士呢，我是来看星河的。”

江珩在宋星河身上扫视一圈，“你觉得他哪里需要你看？”然后又在陈知涵身上扫视一圈，“探病连个果篮都不带，有没有礼貌？”

陈知涵一听就急了，“你管得着吗你？”

“管不着，但这是我的病房，我是病人需要静养，你吵到我了，出去。”

陈知涵拳头都硬了，他冲过来拳头在江珩面前对着空气一抡，愤愤的拉着宋星河的胳膊，“星河，我们走吧。”

江珩用力把宋星河又把自己怀里揽了揽，宋星河几乎是被他半抱在怀里，“你走，他不能走，他要留下来照顾我的，是吧？”江珩故意问道。

宋星河看着陈知涵气红的脸，期待的眼神，额角抽了抽，说道，“我没受什么伤，他受伤比较严重。”

言下之意，他确实需要留下了照顾江珩。

陈知涵有火没处发，撇了一眼里面坐着的孟云铮，问道，“他为什么不走？”

“因为他是来看我的，而且带了果篮。”

“……”

陈知涵看到桌子上的精致果篮，哑了火，小声嘀咕，“你不是霸总吗你，因为一个果篮斤斤计较!”

江珩用“那又怎么样的表情”看着陈知涵。

陈知涵不服气的赖着不走，一个高级病房热闹的跟菜市场一样。

最后还是医生来了赶人，陈知涵才被娄冶不情不愿的拉着走了。

走之前再一次要求宋星河跟他一起走，宋星河有些无奈的，几乎是柔声哄道，

“他受伤跟我有关系，我还不能走，这几天我去不了工作室，你多看着点儿。”

被委以重任的陈知涵这才离去。

病房重新安静下来，宋星河面对孟云铮时还有些不自在，不自在的主要原因是他拿不准孟云铮到底有没有听到什么。

“我想吃根香蕉。”江珩说。

宋星河从果篮里拿了一根递给他。

“帮我剥皮。”江珩使唤的很自然。

宋星河眼神剜了他一眼，不吭声的帮他剥皮，递过去。

“啊——”江珩不伸手去接，张开嘴凑过去。

宋星河忍无可忍，“你另一只手不能用，我可以帮你打残。”

江珩混不在意的靠在床头，看了孟云铮一眼，说，“刚刚不是用了？现在脏……”

宋星河耳根瞬间红透，没等他再说下去就把香蕉塞到了江珩还要继续说话的嘴里，“吃死你算了!”

江珩被塞的噎住也不生气，笑眯眯的吃了一口又一口，吃完之后还不满足，又指使宋星河道，

“我还想吃家里厨师做的奶黄包和灌汤包，感觉吃了之后能好的快一点。”

宋星河：“……”

无语片刻，宋星河突然明白了什么。

孟云铮坐在这里不走，江珩又故意让他回家去拿吃的，显然是这两人有话要说，才故意把他支走。

宋星河是个很识趣的人，虽然被江珩故意指使还是说了声，“你等着”就离开了病房。

病房内，一直沉默着的孟云铮放下手机，默默拿起一根香蕉，剥开皮递到江珩嘴边，“吃吗？”

江珩嫌弃的看了他一眼，“滚”

孟云铮勾唇笑了笑，自己把香蕉吃了。

“那几个人怎么样了？”

“都进去了，没个十年八年出不来。”

孟云铮抬眼看着他，“唐明川干的，”他顿了顿又道，“你这个老婆的家庭关系好像很恶劣啊。”

江珩眼神不知看着哪里，像是没落在实处，“是啊，一直很恶劣。”

孟云铮有些诧异的挑眉看他，“你知道？”

“那你也知道他不是私生子的事了？”

-----

再次感谢所有看文、点赞、评论的宝贝，超级超级感谢！爱你们😘

第39章 你去求求他

宋星河回家拿了奶黄包和灌汤包，还换了身衣服。

他特意没有赶得很急，给江珩和孟云铮留了说话的时间，再回到医院已经是一个小时后。

病房门口多了一个精英装扮的人，身穿西装，眼睛上戴着金色框眼镜，头发梳的一丝不苟，正端正的站在病房门口。

他对面站着另一个人，这个人宋星河认识且十分讨厌。

他冷着一张脸走到病房门口，离得近了他觉得这个精英很眼熟，好像在哪里见过。

精英没等他开口，就向他点头示意，“您好，我是林总的助理，于深。”

宋星河闻言立马反应过来这个人为什么看起来眼熟，之前跟跟林年一起吃饭的时候，这个人来送过资料。

于深手放在门把手上，“您要进去吗？”

宋星河透过窗户往里面看了一眼，林年正坐在床边跟江珩说话。

宋星河只见过林年一次，但他觉得林年很好，虽然没有过多的情绪表露，但宋星河看得出来他很关心江珩。

江珩这次又是因为他才受的伤，他有点愧疚，不知道该怎么面对林年。

就算林年是个再温柔的人，自己的儿子因为别人受了伤，而他却没事，心里多少也会有点介意的，宋星河想。

他摇了摇头说，“不用了，等他们说完话我再进去吧。”

他说完看了一下手里提着的灌汤包，幸好是用保温盒装的再等一会儿应该也不会凉。

旁边一直看着的人却插话进来，“凭什么不让我进去他就能进去？”

于深只淡淡的看了他一眼，“林总交代过，他可以进去。”

“我是他哥，是江珩的大舅哥怎么就不能进了，况且我是来探病的，哪有不让人进的道理。”唐明川理直气壮的说。

于深没说话，只是挡在门前丝毫没有要让开的意思。

宋星河懒得搭理他，提着保温盒到走廊尽头的的窗户边站着，远远的看着明川愤愤的跟于深说话，于深依然只是冷淡疏离的拒绝他。

唐明川似乎终于放弃了，转身像是要离开，却在走到楼梯口的时候往他这边看了一眼，然后停住的脚步转变方向朝他这边走了过来。

宋星河微微拧起眉心，去了楼梯间。

唐明川跟着他到了楼梯间，眼神戏谑的看他手里的保温盒，又笑着看他，“你转性了？竟然会给别人送饭？”

宋星河冷冷撇他，“不是拜你所赐吗？”

“那你不是应该谢谢我吗，给你选了个有钱有势的alpha嫁了，我看那个江珩还挺喜欢你的，跟他在一起你翅膀也是越来越硬了，唐家和爸都不放在眼里。”唐明川语调里满是嘲讽。

“网上那些消息是你放出去的吧，还在背后推波助澜，抑制剂全面停产，股价大跌，还把我送进去关了几天。”

唐明川眼神里满是敌意与恶毒，“你现在好有本事啊，宋星河，是不是都忘了你只是个没人待见是私生子。”

宋星河勾起一个冷笑，握着保温盒的手紧紧攥着，“我是不是私生子你不是最清楚吗？唐明川!”

他身上气势森冷，唐明川被他看的有些发怵，但依然强装镇定，

“你怎么不是？爸从来都被爱过宋婉，不被爱的才是小三，你也不是爸想要才生出来的，能让你进唐家的门就已经是……”

他后半句话梗在喉间脖颈已经被人掐住。

宋星河眼底的深寒几乎要溢出来，看的人心惊，他掐住唐明川的脖颈，一字一顿道，“你不配提她!”

唐明川脸迅速憋的涨红，声音嘶哑，“这里可是医院，到处都是摄像头。”

宋星河斜眸看了不远处的摄像头，猛的松开了唐明川，他不能在这里惹事，林年还在这儿。

“你伤了江珩就不怕被他弄死 ？”

唐明川剧烈的咳嗽几声，喘着气说，“谁说是我把他弄伤的，他不是为了保护你才受伤的吗？要怪也应该怪到你头上，跟我有什么关系？”

他说着嘴角逐渐露出一个邪佞的笑，然后越来越大，“你有时间在这里关心我，不说多考虑一下你自己。”

他咳嗽半天终于有力气直起身，“你还不知道吧，生产抑制剂的那家公司爸已经转到你名下，现在你是第一负责人，如果再出什么事承担责任的也会是你，跟我已经没有半点关系了。”

他说完咧着嘴狼狈的笑了起来，狰狞又丑陋。

宋星河也没想到唐见山为了把唐明川摘出来，想的竟然是这样的办法。

一直以来，唐见山都没让他管理过唐氏的任何公司和任何产业，生怕自己风头超过了唐明川。

宋星河现在所拥有的一切都是他自己奋斗得来，他怎么也没想到有一天他参与唐氏的业务竟然是因为这个理由。

他弯着唇角笑了一下，唐明川没想到他是这个反应，不明白宋星河到了这种时候为什么能笑得出，只以为宋星河或许是被刺激到了。

他自顾自的说，“不过你也别太难过，我看江恒不是对你挺好，说不定你求求他，他能帮你度过这次难关呢，我出了事叫他帮忙他不帮，你毕竟跟她结了婚，要是真出了什么事进去了，他面子上也不好看，肯定不会放任你不管。”

宋星河依然在笑，唐明川被他笑的发毛，收起笑意问道，“你笑什么？”

“笑你蠢还想的美。”

“江珩那么精明的人，怎么可能为了我去染上这种肮脏事，他不可能拿星源集团的声誉去赌。”

宋星河死死的盯着他，“而且我也不需要他帮我，既然你们把公司交给我，我当然会好好经营，不让你们失望。”

宋星河说完就要走，唐明川却有些发慌，拉住了他，“你要干嘛？”

宋星河甩开他，没回答他的问题，而是说道，“以后你那些腌臜手段冲我一个人来，别去招惹江珩，我可不想因为你的愚蠢给你陪葬。”

第40章 不疼

唐明川眼里闪过一抹异色，用狼狈又恶毒的眼神看他，“呵～宋星河，你还知道你是个什么东西吗，竟然在这里教育我，还想给江珩出头，江珩用得着你吗？”

宋星河大脑空白一瞬，手上力气松了些。

江珩是谁，星源集团太子爷，众星捧月的人物，而他只是用来换取利益的私生子，他有什么资格管江珩，他凭什么觉得自己能替江珩出头，凭什么觉得他也能保护江珩。

这段时间一直都是江珩在帮他，现在还因为他受了伤，他对江珩来说应该是个负累、累赘，自己只要不给江珩找麻烦就不错了……

不，不对，不是这样的。

他没有想帮江珩出头，也没有想护着江珩，他只是不想唐明川得罪了江珩之后被迁怒，不想江珩因为他再受伤。

他不能被唐明川的话影响，他将瞳孔里的犹疑敛住，冷冷的看回去，白皙的脸庞在有些暗的楼梯间里显得阴鸷。

“你说的对，江珩确实不用我替他出头，但你也该想想你自己几斤几两，真得罪了江珩能不能兜的住，还是说你下次想进去之后在里面待一辈子。”

宋星河松开他的衣领把人往墙上一丢，“你不会真以为你做的天衣无缝，江珩查不到你身上吧。”

他留下这句话就离开了，留唐明川一个人靠在楼梯间的墙壁上，他看着宋星河的背影，心里直打鼓。

忍不住想宋星河会不会有什么证据，江珩会不会也知道了什么，他想着想着又安定下来。

不可能的，他根本没有直接出面，这件事就算查也查不到他身上，况且如果宋星河真有什么证据，他哪还能好好站在这儿。

……

宋星河出来的时候，林年刚好从病房里出来，看到他站在这边朝他招了招手，示意他过去。

宋星河心猛的提了起来，垂着头看自己身上的衣服有没有被弄皱，有没有血迹或者其他不得体的地方，甚至忘了这件衣服是他刚刚换的，早就不是昨晚打架的那一身了。

他步子走的有些缓，眉心还微微蹙着，思考着如果林年怪他，他该怎么跟林年道歉。

从走廊尽头到病房之间的距离不近，宋星河也走的很慢，但他还是觉得距离太短了，好像还没走几步就到了。

他张了张嘴想要说，“对不起”，还没说出口，眉心就被温暖的指腹触碰。

林年柔软的指腹，在他眉间轻轻按揉，将他蹙起的眉心揉开，“哪里受伤了？这么疼？”

宋星河原本垂着的眼皮抬起来，看着面前这个温柔和善的人，有些不可置信。

他设想过很多，林年可能会不满，可能会责怪他，却没想到林年会先问他疼不疼。

他几乎是机械般的摇了摇头，说，“不疼。”

“不疼怎么脸色这么不好？”

宋星河没回答他，有些呆又有些不自信的问，“您……您不怪我吗？”

“怪你什么？”

“江珩他受伤了。”宋星河说话的声音很小，带着内疚与自责。

林年看他的样子，怎么还能不明白他为什么是这样的表情，他在宋星河发顶揉了揉，

“他受伤了为什么要怪你，他保护自己的omega是他应该做的事，况且他还去晚了，让你受了伤，做的也不够好。”

阳光从侧面窗户里洒进来，落在林年身上，将他照亮、昭暖，宋星河觉得自己好像也能感受到林年身上的暖意。

林年电话在这时候响起，他没立马接，依然很温柔的对宋星河说，“不要自责，”他看了一眼宋星河手里提着的保温盒，“好好照顾自己，我去处理一些事情，晚点再来看你们。”

林年说完又跟于深交代了几句，让他最近多照看一下这边才匆匆离开。

宋星河直到电梯门完全关上，才回神般的转身往病房那边走去。

太久没得到过温暖的人，猛的被阳光普照总是会被刺的睁不开眼，想躲回阴暗处，缩在那个阴冷的角落里，那里才是他该待的地方。

阳光拥有一次就够了，不要企图占有阳光，宋星河这样对自己说。

……

回到病房时，江珩正在打电话，语气听起来很严肃，是宋星河平时没听过的语调，他觉得有点陌生。

“朋友”

走的近了，宋星河看到江珩的眼睛，黑漆漆的瞳孔里没什么波澜，他却莫名觉得森冷，夹杂着些许不耐。

不知道对面说了什么，江珩眉头蹙起，表情变得更加难看，比他受伤时还要难看。

“只是意外，跟他没关系。”

宋星河把保温盒放在桌子上，因为桌面是大理石才是，触碰时发出“砰”的一声。

宋星河抬眸看向江珩那边，江珩也恰好抬眼看过来，对上对方的眼神时，刚刚里面的不耐和冷意都消失了。

那眼神虽然谈不上温柔，却也柔和许多，放佛刚刚宋星河看到的那个眼神只是错觉。

“我还有事，先挂了。”

宋星河听到江珩说，电话那头的人显然还有话要说，并且听起来非常生气，在江珩挂断电话前在咆哮着什么，但宋星河没来得及听清楚，江珩就把电话挂了。

他把手机扔到一边，脸上重新挂起笑，“怎么这么晚才来？”

宋星河想起刚刚在楼梯间里发生的事，表情不自觉变得不太好，他随便编了个理由，“路上堵车了。”

江珩却像是没听他的瞎编，自顾自从床上下来，走到宋星河身边，不经意道，“唐明川找你麻烦了？”

宋星河拆保温盒的动作一顿，他想看江珩又被他忍住了，怕自己一看他就会暴露，所以他既没回答也没看他，继续拆着保温盒。

“刚刚故意没让他进来，他拿你撒气了？”

宋星河没准备把唐见山将公司负责人换成他的事告诉江珩，就算他们现在关系亲近了一些，江珩也没有义务帮他处理这些事。

他把奶黄包和灌汤包拿出来分别放在桌子上才说，“没，他不敢，我把他打了一顿。”

他看了一眼江珩捂着肋骨的手，从保温盒里拿了一个奶黄包出来递到江珩面前，“还是热的。”

江珩接过奶黄包，看着他，却没吃，宋星河以为江珩看出来他在撒谎，张口想要解释，但解释的话还没说出口，奶黄包就被塞到他嘴里。

热腾腾的包子，夹杂着奶香和甜味，就这样毫无征兆的传递过来，他听到江珩说，“吃点甜的心情应该会好一点。”

阳光恰好在这时洒在江珩脸上，也可能不是这时，是一直在他身上。

宋星河看着他，好像感受到了和林年身上一样的温暖。

-----

警报警报：未来剧情涉及幼儿园级胡编乱造商战，非战斗人员请撤离（PS：不要骂作者，很容易死😭）

第41章 好乖

江珩没在医院住几天就出院了，期间宋星河又见他打了几次电话，每次态度都跟那天见到的一样，冷淡、不耐。

这天他跟江珩一起在家吃了饭，至于为什么一起吃饭，因为江珩说他是病人，没人照顾的话自己在家伤口裂开了、痛死了都没人知道，要求宋星河陪他吃饭。

宋星河当然是不愿意的，每天跑来跑去累的要死，还要被江珩监督吃的很撑，所以他拒绝了。

江珩委屈又很好说话的说，“好吧。”

后来宋星河又回来陪他吃饭的原因是，江珩上厕所的时候摔倒了!

他不知道江珩怎么会蠢成这样!

他竟然真的把伤口摔裂开了!

宋星河回家看到江珩坐在厕所捂着肋骨，唇色和脸色苍白，衣服上还渗着点血，心脏紧的厉害。

他不知道那是一种什么心情，生气、无语、无奈也觉得江珩看起来有点可怜，还有一些别的什么情绪，宋星河没来得及分辨清楚。

他走到江珩旁边居高临下的看他，“怎么不打电话？平时不是很爱打电话吗？”

江珩最近估计是闲的发慌，每天给他打十几个电话，嚷嚷着伤口疼，能不能回来看看他，真出事了又不打电话了。

江珩被宋星河挂在身上，声音有些虚弱，“怕你嫌我烦，我今天打了好几个电话你都没接。”

宋星河看了他一眼，总觉得闻到一股茶味。

难道江珩受了伤，腺体变异，信息素从酒味变成茶味了吗？

“今天在开会，还有一个很急的单子要赶。”宋星河语调冷冷的。

江珩却突然揉了揉他的头，“好乖，我原谅你了。”

宋星河被他这句话说的直起鸡皮疙瘩，恶狠狠的瞪他一眼，说，“别恶心。”

江珩突然“嘶”了一声，听上去很痛，紧接着在宋星河耳边说，“真的不能陪我一起吃饭吗，我自己在家好孤单啊。”

或许是因为江珩看起来真的很可怜，又或者是听到江珩说孤单，宋星河想到了林年曾经跟他说过的江珩其实过得很孤单，他就那样同意了江珩一起吃饭的要求。

因为每天一起吃饭，宋星河很快就知道自己被骗了，江珩哪里会孤单，每天都有各种人来家里给他汇报工作，送资料，开视频会……

简直比他这个每天上班的人还要忙，哪里有时间孤单。

宋星河怀疑之前江珩哪里来的时间每天给他打那么多电话闲聊。

“知道了。”

江珩挂了电话，视线在面前停顿几秒，“我要出差一段时间。”

宋星河嘴里嚼着一块排骨，闻言咀嚼的动作放慢了一些，过了一会儿很轻的“嗯”了一声。

他刚刚差点就问“为什么出差了？要多久？”

又被他忍了回去，这话由他说出来问江珩实在是太奇怪了。

就算是朋友，江珩告诉他要出差一段时间已经是有了交代，人家既然不说就说明不想说，他再张口去问就显得有些过界，所以只嗯了一声表示知道了。

江珩拿起筷子又给他夹了一块排骨，“时间可能有点长，不一定什么时候回来，我会尽快。”

宋星河吃饭的动作彻底停住了，他看着江珩，眨了眨眼，又不知道该说什么，他觉得江珩好像能猜到他在想什么。

几秒后，他说道，“注意伤口，别又撕裂了。”

江珩笑了笑，一扫刚刚接电话时脸上的阴霾，“这么担心我啊？不如跟我一起去？”

“……”

宋星河继续扒饭，“滚。”

江珩看着他别扭的模样，唇角勾着，眼底却隐藏着浓重的心事。

临走前，江珩特意敲开宋星河的门想对他说，有事要给他打电话，没事也给他打电话，总之就是记得给他打电话，又突然想到他要去哪，这些话他没说出口，

反正他说了宋星河也不会给他打电话，还是得他找合适的时机给宋星河打电话吧，想到这儿，他对宋星河说，“我会给你打电话的，”顿了顿，又说，“不会打很多，记得接。”

宋星河总觉得江珩怪怪的，就像是要去什么组织当卧底沟通会变得不方便一样，明明只是出个差。

他顶着一头乱糟糟的头发，语调里夹杂着点刚起床的微哑，“知道了。”

他明明已经尽量压制了脾气，也答应了江珩会接电话，但不知道江珩突然抽什么疯，冲上来揉他的头发，又在他发顶蹭了蹭。

宋星河起床气在此刻达到顶峰，他差点就一脚把人踹开，最后还是想起江珩身上有伤才又缓缓收了回去。

他把江珩推开，说了句，“快滚!”然后把门关上，扇了江珩一脸门风。

……

江珩真的像他说的一样，没*几*号*整*理*

怎么跟他打电话，偶尔打过来都是在深夜，宋星河没接到。

等第二天看到的时候，想回过去又觉得江珩这么晚才打来应该是白天很忙，所以他就没打。

于是就这样阴差阳错的过了一个星期，宋星河跟江珩一次都没联系上。

这段时间他一直在处理唐明川扔给他的烂摊子。

接手之后他才发现，唐明川几乎是带走了公司所有的钱和公司员工，只把骂名和一个空壳公司留给他，摆明了让他背锅，让他承受舆论。

宋星河只能自己贴钱去赔偿受到损失的人，可这根本就不够，也不是个能彻底解决问题的办法。

一味的承担和补偿除了把他自己拖垮以外没有任何作用，他必须想想别的办法。

这几天他基本上都住在工作室，白天处理完旭泽医药公司的事，晚上还要来工作室赶稿子，几乎没什么时间休息，即便这样他每天也都有忙不完的事情要做。

只有偶尔在深夜画稿的时候，他会停下来看一眼手机，看江珩有没有打来电话。

可能是因为总也联系不上，江珩并没有再打电话过来。

而后面发生的事情，也让宋星河无暇顾及江珩有没有打来电话。

-----

珩子哥：我老婆超可爱的

第42章 网暴

网上有人爆出旭泽医药公司的抑制剂导致omega在发情期失去理智，跑到大街上用信息素诱导alpha，造成omega被多个alpha侵犯，社会影响恶劣。

旭泽被再次推上风口浪尖，随之而来的是对宋星河的讨伐，他唐氏私生子的身份被扒出来。

唐明川和唐见山甚至开了个发布会，说之前是唐明川心疼弟弟才把罪责揽下，替弟弟承受谩骂，替弟弟被拘留，现在只是迫不得已才出来澄清，

说宋星河年纪小不懂事，是他们没教育好宋星河才让他走了弯路，希望大家能给他一次机会，包容他一些……

总而言之，坏事都是宋星河做的，唐明川和唐氏都只是这件事的受害者，所有的一切都应该怪宋星河，请大家都去找他吧。

把自己摘的干干净净，还趁机立了一下爱护弟弟的人设，而宋星河成了彻头彻尾的坏人不说，还是个养不熟的白眼狼，网络上对他的谩骂声铺天盖地。

[身份见不得光，心也是黑的，这种黑心钱也赚，太不要脸了!]

[这种白眼狼怎么还不去死啊，一个私生子做出这种事让哥哥背锅，真是小刀拉屁股开了眼了。]

[虽然唐氏也不是完全无辜，但被一个私生子搞成这样也是有点冤了。]

[宋星河自己不也是omega吗，怎么还能做出这种事，就应该让他自己也注射他们家的抑制剂，让他也跑到大街上去被alpha操，操烂了心就不黑了!]

[哈哈哈，楼上好主意，这种垃圾就应该用这种方法治，听说这个宋星河长得还挺好看的，要是他来勾引我我要不也试试。]

此言一出，网络上对于宋星河的关注达到了另一个层面，他们开始在网上扒宋星河的照片，连带着宋星河工作室的地址也被扒出来了。

各种黄谣也不知道从哪到处传播，甚至有人来宋星河工作室堵他，骂他，划他的车，在他的车上贴一些谩骂的话语。

给他工作室寄快递各种带血的刀片，带着诅咒的娃娃，还有被撕得粉碎的宋星河抱枕……

陈知涵看着都被气哭了，看着那个不辨是非的人他几乎要冲上去跟人打架，最后还是被宋星河拦住了。

“他们也太不讲理了，再这样下去他们说不定会对你动手!”

“我会注意安全的。”宋星河安抚道。

这些人只是在跟风，放佛骂他、讨伐他是一件站在道德制高点的、符合潮流的、光荣的事，可以给他们寻找一个发泄的出口。

如果这个时候反击只会让他们更加起劲，用这些所谓的把柄继续攻击他。

要想真的停止这场讨伐，必须从根源入手，让大家知道真相。

陈知涵不放心宋星河自己回家，跟着他去了地下停车场。

宋星河刚走到车附近，还没来得及看清楚，就有人泼了什么东西过来，他下意识的用手挡住脸。

液体浸透衣服打湿皮肤，他能感受到那液体是热的，刺的他皮肤很痛。

“星河!”

陈知涵冲过来叫道，“你没事吧？”

陈知涵顺手拨了警卫室的电话，“保安呢？!快叫人来地下停车场，有人闹事!”

液体顺着衣裳滴滴答答流到地上，陈知涵一边帮他擦一边问，“他泼的什么东西，星河咱们去医院吧!”

“热水”宋星河迷茫的摸了摸自己手上的水。

保安来的很快，把对面的人按在地上，他不服气的挣扎着骂道，

“这次是热水下次就不一定是什么了，我老婆现在还躺在医院里呢，你这种人渣凭什么活着，你才应该被千人骑万操!”

他嘴里说着最恶毒的话语，陈知涵听不下去，“你他妈不知道真相别乱说，你老婆不是我们害的!”

“星河，咱们报警吧！”

宋星河从他的话语里听出来这个人是那个受害人的家属，摇了摇头。

“为什么啊？”

“把他拉出去吧，以后看到他别让他进来。”宋星河对保安说。

保安拖着那个男人出去，男人嘴里还在不停的叫骂，“宋星河你黑心的狗东西，私生子，难怪你妈死的早，难怪没人要你!”

“你给我等我，我还会再来找你的。”男人狰狞的面孔在昏暗的地下停车场显得格外渗人。

直到那人的身影完全消失，他的叫骂声还在耳边回荡。

闹剧结束，宋星河被陈知涵拉着上了车，“为什么不报警啊，他这都属于故意伤害了吧？”

“他还要照顾他老婆和孩子。”

“照顾他老婆孩子还有时间来这里找事!我看他就是故意的!”

宋星河看了他一眼没说什么。

“现在怎么办啊？工作室也不安全了，不如你跟我回家吧，我家有保镖，他们进不去的。”

宋星河知道自己现在就是一颗炸弹，放在哪里都不安全，他不想给陈知涵惹太多麻烦，说，“不用了。”

“我有地方去。”

“去哪里？”

宋星河沉默了，他有点庆幸他和江珩结婚的事没人知道，不然现在被他连累的就不止是工作室和陈知涵了。

又庆幸江珩出差了没回来，他自己待在家应该怎么也不会连累到江珩头上。

陈知涵以为宋星河不说话是在故意骗他，拉着他的胳膊就要走，“走吧，先跟我回家。”

宋星河把自己的手抽出来，“没骗你，我真有地方去。”

“我租了个别的房子，没怎么去住过，也没人知道。”

陈知涵半信半疑，“真的？那我送你过去。”

宋星河无法，如果他偏不让陈知涵跟着陈知涵肯定不信，反正江珩不在家，让陈知道把他送过去也没什么。

他想了想点了下头。

陈知涵跟他一起到小区门口的时候没忍住震惊，“你住这儿？”

“嗯”

陈知涵当然知道这儿的房子有多贵，他不认为宋星河会浪费钱在这里租房子，毕竟宋星河本来就不是追求这些的人。

“房子的主人我认识，着急出租便宜租给我了。”

“谁啊？我认识吗？”陈知涵随口问。

宋星河沉默了一会儿，说，“不认识。”

等把宋星河送到家里，陈知涵彻底信了他有地方住，这里的安保很好，他也很放心，这才从宋星河家里离开。

外面不知什么时候下起了雨，豆大的雨滴噼里啪啦的打在玻璃上，天也变得阴沉，宋星河不喜欢雨天，本来就不好的心情也变得更加烦躁阴郁。

-----

今天是随机掉落的一章，嘿嘿嘿!嘿嘿，嘿嘿嘿!

第43章 停电

宋星河把湿了的衣服换下来，去浴室洗了个澡，温热的水流划过皮肤带来暖意。

身上被热水烫过得皮肤却在温热的水流下变得泛红、刺痛，像有什么东西在不停的扎他。

那个人拿的应该是开水，只不过在等他的过程中水温降低了一些，不然就不仅仅是泛红疼痛这么简单了。

宋星河并不是什么圣人，如果今天泼他的是个没有老婆孩子的普通青年，他肯定会泼回去，也会像陈知涵说的那样报警。

但泼他的是这件事的受害者，是个为老婆出气的alpha，是个还要照顾老婆孩子的男人。

宋星河不追究他的主要原因，是觉得他还算是个有责任心，心里装着老婆孩子的人，算是个合格的丈夫，合格的父亲。

不像有的人只会欺骗自己的妻子，把自己是儿子当做换取利益的工具，没有父爱，只有利用。

宋星河看着窗外越下越大的雨，落地窗上倒映着他的脸，雨水拍打在他脸上将他的脸拍打的模糊不清，只能看到他勾起的唇角自嘲又冷漠。

他睡不着就坐在卧室里画画，也没什么想法就是想到哪画到哪，他拿着笔，捕捉脑海里一闪而过的灵感。

他突然想到了江珩，他们好像已经很久没联系了，他又仔细想想，好像也没有那么久，只有两周。

他不知道自己为什么会想起江珩，或许是因为很久没回家了，猛的回来发现只有他一个人有点冷清，也可能是因为今天下雨，他一个在家时总想有点动静，平时总在他什么出现的人没有出现，他有点不习惯。

他听着外面凌乱的雨声，思绪逐渐平静下来，他笔尖在纸上发出唰唰的摩擦声，混杂在雨声里像一首违和又相融的乐曲。

他画的很快，放下笔时，画稿上是一条珠串，剔透的水晶里嵌着星星，挂在一朵盛放的玫瑰上，玫瑰和珠串上都落着水珠，一时分不清哪个更加夺目。

外面的天彻底黑了，雨却丝毫没有要停的意思，大力拍打着玻璃像是要将玻璃打算，淋湿里面的人。

宋星河拉上窗帘，想趁着心绪平静早点休息，或许第二天这烦人的雨就停了。

可他还没来得及将窗帘彻底拉上，天空中一道白光闪过，将屋内照亮了一瞬。

宋星河被这闪电晃了一下眼睛，紧接着就是轰隆隆的雷声，南城很少下这么大的雨，宋星河心底莫名涌起一丝不安。

他拉上窗帘，看了一眼手机，微微蹙起眉心。

下一秒，室内骤暗，开着的灯全部熄灭，只剩下手机屏幕上散发出来是一点亮光。

黑暗里，宋星河眼瞳颤了颤，死死握着手里的手机，在原地静默是站着。

曾经黑暗的记忆像大雨一般，在此刻涌入他的脑海，强势的拍打着他不容他忽视。

他胸腔开始剧烈的起伏，呼吸变得急促，手心里冒出的冷汗让他几乎握不住手机。

他摸着窗户一点点靠坐下来，将自己缩成很小的一团隐匿在角落里，就像小时候被关在地下室里那样。

母亲和外婆去世之后，唐见山很快和黎清结了婚，把唐明川和他也接了过去。

宋星河很少见到唐见山，但也知道这个人是他父亲，他叫他爸爸。

可同样是都是叫唐见山爸爸，宋星河来到这儿以后收获的都是唐见山的漠视和冷待，而唐明川却能得到唐见山的笑脸和拥抱。

他那时候并不明白自己和唐明川为什么不同，或许是因为觉得自己不够听话，所以他努力听话，懂事，不添任何麻烦，可这个家里的人依然没有一个喜欢他的，甚至是厌恶他。

他只要在这个家里，就没人喜欢他，唐明川更是看他不顺眼，抢走他母亲和外婆留给他的玩具，再当着他的面踩碎丢给他。

他只能小心翼翼的把那些碎片捡起来，收好，抱着它默默流眼泪，也换不来一句安慰。

唐明川还会在下雨是时候把他关在阴暗的地下室，那里没有灯，只有杂物和灰尘，宋星河就瑟缩在那里等到雨停，等到天亮，这样唐明川才会把他放出去。

他刚开始被关的时候还会哭闹，叫唐明川哥哥，说自己害怕能不能放他出去，可每次求助换来的都是嘲笑和变本加厉的欺负。

后来他就不哭了，一个人静静的待着，不求助任何人，只是等着。

可唐明川见他不哭了就很不高兴，他觉得是自己做的不够，便开始在地下室里放老鼠，放虫子，想把宋星河吓的痛苦尖叫，吓的求饶。

宋星河很害怕，害怕的浑身发冷、颤抖，脸上没有一点血色，但即便眼睛里噙满泪水，他咬着嘴唇，不哭不求饶。

再后来他知道一切，知道自己无论听不听话都不会有人喜欢他爱他，他就不再企图融入这个家了。

他学会了反抗，一次两次三次，不知道多少次的头破血流，两败俱伤，其实不算是两败俱伤，唐明川受伤之后会告状，唐见山还会再教育他一顿，即使这样他也依然反抗。

没人护着他他就靠自己，唐明川跟他不一样，挨不了打忍不了痛，打他几次他就不敢再随便招惹他了，也没人会再在雨天把他关进地下室。

可只有宋星河自己知道，雨天的地下室有多么漆黑，多么潮湿阴冷，多么可怕。

可怕到扎根在他内心深处，在某个雨天破土而出，出现在他梦里，将那种真实的阴冷可怖传递出来，包裹住他，化作梦魇缠着他，让他摆脱不掉。

宋星河讨厌雨天，讨厌黑夜，所以他的屋里总是有一盏灯。

现在下雨了，停电了，灯也灭了。

他像是真实的回到了过去，回到了漆黑阴暗的地下室，回到了那种令人颤抖的森然里。

他很害怕，可他也没有什么可以依靠的。

他把自己缩在床边的墙角里，把手机的手电筒打开，照亮眼前的一小片地方，又去看了天气预报，上面显示雨直到第二天早上才会停。

可他手机只剩49%的电量，根本支撑不到第二天早上。

他就那样有些呆滞的看着手机屏幕，不知道在看什么，却也没有移开视线。

突然，最上方跳出一条消息[一个变态]的消息通知。

他如梦初醒般回过神来，指尖有些颤抖的点开了那条消息。

第44章 你家停电了

[H：在家吗？]

消息只有三个字，宋星河却盯着它看了很久，仿佛这几个字需要他用很长时间来理解。

他在对话框里敲了一个字[在]，然后又被他删掉，他也不知道他为什么要删掉，可能是只是因为在此刻他不想在冰冷的对话框里聊天。

他犹豫着点开了江珩的号码，那号码甚至没有备注，但因为给他打了很多次，所以宋星河知道。

他指尖就放在距离屏幕不到一厘米的距离，只要稍微落下一点就能将电话拨出去。

可拨出去之后他又能说什么呢？

回答他自己在家？

那为什么不能打字回复，非要打电话呢？

问他为什么还不回来，也不联系？

太奇怪了，他问不出口。

他思绪因为江珩发过来的，一条只有三个字的消息乱做一团，以至于他都没有发现，打电话这件事不是非要有事，有借口，有理由才能做，可以仅仅因为想打就打。

只不过在宋星河这里，他自动忽视了这种可能，也从未想过。

突然一声惊雷在耳边炸开，宋星河猝不及防的一颤，指尖触碰到屏幕，电话就这样拨了出去。

他愣了一秒，反应过来自己将电话拨了出去，慌乱的按了挂断，甚至没注意到电话在他挂断前已经被接通了。

更让他没想到是，他刚挂了电话，电话就在他手里又震动起来，一串数字显示在屏幕上，是他刚刚播出去的那个。

和刚刚收到消息时一样，他盯着手机看了一会儿才接通电话，“喂”他声音冰冷带着点轻微的沙哑。

“怎么不回我消息？”江珩熟悉的声音透过听筒传过来，削弱了一点雨声。

宋星河沉默两秒，说，“没看到。”

紧接着，他听到了江珩的轻笑，“你没看到的话，是谁在拿你的手机打字，还输入了那么久。”

已读不回被人当场拆穿，宋星河隔着听筒也有点尴尬。

但他难得的没直接怼回去，而是听着听筒里传来的模糊雨声，说道，“江珩”

“嗯，我在。”

宋星河看了一眼窗外依然未停的雨，问道，“你那里下雨了吗？”

“下了，下的很大。”江珩说。

“你家停电了，”他顿了顿又道，“很黑。”

这次江珩回答的没有那么快，过了一会儿才说，“那也是你家。”

像有什么温热的东西在宋星河心上碰了一下，很轻也很快，所以很难捕捉。

他不知道该说什么将话题继续下去，却也没那么想挂电话，虽然不想承认，但听着江珩的声音确实能让他感到一点安心。

两个人就这样隔着听筒沉默着，窗外的雨声，听筒里也是雨声，就好像他们一起待在家里，看着同一场大雨。

宋星河正思考着是不是应该挂掉电话，那头传来砰的一声，是门被关上的声音。

“你有事的话，就先挂了吧。”宋星河说。

“好。”他听到江珩很快这样回答。

虽然是他提出挂掉电话，但江珩回答的这么快他还是感到有些失落。

果然在雨天人的心情就很容易向负面波动。

他把手机从耳侧拿下来，想看看还有多少电量，先看到的却不是电量，而是还正在进行的通话。

“你怎么没挂？”

“在等你先挂。”江珩说话的声音听着有些喘，不如刚刚平静。

“那我挂了。”宋星河说。

他指尖在挂断的红色按键上停留，在按下的前一秒，他听到江珩叫他，“宋星河”

“嗯？什么事？”宋星河声音有点闷。

江珩的呼吸声更急促了一些，“没事，就是想问问你这么黑，害怕吗？”

宋星河心事被看穿，尽管他身边并没有人，却依然觉得紧张，思索着是不是自己的声音听起来真的很害怕，才被江珩听出来了。

由于紧张，他没注意到江珩说的话有什么问题，比如他说的是这么黑你害怕吗？就像是他知道有多黑一样。

宋星河从不擅长示弱，也不擅长袒露自己，所以他说，“不害怕。”

“咔嗒”

不远处传来门把手转动的声音，很轻微，宋星河还是听到了，他心里一惊，警惕的扶着墙壁。

“可是我有点害怕。”声音从手机和门口同时传过来，宋星河一时间有些恍惚。

屋里很黑，他看不清门口的人，只能凭借手机的亮光，隐约看到那里站着这个，至于其他的他都看不到了。

他看着那个人影往他这边走过来，宋星河突然觉得他的心跳有点快，如果不是雨足够大，他或许能听到自己扑通扑通的心跳声。

江珩走到他面前，站着看他，宋星河觉得有什么东西滴到了他脸上，他伸手摸了摸，很湿很冰，像雨。

“你怎么回来了？”他听到江珩手机里自己的声音传出来。

江珩没回答他，一屁股挤到他旁边，不夸张，是挤。

宋星河本身就窝在墙角，江珩这样肆无忌惮的挤着他，直接把他禁锢到了那个角落。

他有点庆幸屋里很黑，这样江珩就看不出他在害怕。

“宋星河，我可以牵你的手吗，太黑了，我有点害怕。”江珩靠在他身边问。

宋星河没说话，他在思考江珩这句话的真实性，也在想江珩为什么会在大雨天回来。

“你不说话我就当你同意了。”

江珩不由分说牵起宋星河的手，把自己的手指插在宋星河的指缝中握了握。

“……”

宋星河挣扎了两下被江珩强硬的摁住。

“牵手就牵手，你这是干嘛？”宋星河蹙着眉问。

“在牵手啊，十指紧扣，非常有安全感。”

“……”

两人牵着手在地上坐了一会儿，江珩不知是因为无聊还是别的什么，时不时就蹭一蹭他的手背或者捏一捏他的手指，让宋星河很不自在，他说，“牵手就牵手能不能别乱动。”

江珩果然不动了，但他说，“咱们能不能去上床？”

宋星河闻言猛的抽出了自己的手，扶着墙从地上站了起来，眼睛里的错愕隐藏在黑暗里。

江珩勾着唇笑了笑，说，“说错了，是去床上，一直坐在地上多凉啊。”

宋星河再一次因为自己会错了意而脸颊发烫，他甚至忘记了害怕，自顾自的离开了那个墙角。

-----

珩子开始上分!

第45章 装睡

江珩在他后面也站了起来，快走两步拉住了他的手，“别扔下我，我害怕。”

说完又走上来，抱住宋星河的肩，宋星河几乎整个人被他圈在怀里，一时有些无语。

害怕不是应该往别人怀里钻吗？有人害怕是把别人抱在怀里的吗？

他想着脑海里自动浮现出了江珩往他怀里钻的画面，1米9的江珩，曲着腿弯着腰，瑟缩钻在他怀里，脑袋埋在他胸口处，嘴里还说着害怕。

“……”

画面太过诡异骇人，宋星河不敢想了。

没有电，手机也快没电的两个人除了睡觉也没有别的事可做。

如果让宋星河一个人睡，他今晚大概率是缩在床边一整晚，可能连眼睛都不敢闭上。

可让他和江珩一起睡在一个屋里，甚至一张床上，他觉得自己应该也完全闭不上眼。

正纠结着，江珩抱着他在他耳边说，“咱们睡觉吧。”

“……”

宋星河觉得他会想歪，完全不是他的错，谁听到这种话会觉得这个人只是单纯的想睡觉，而不是抱着他一起的那种不正经睡觉啊!

宋星河迟疑了几秒，用正的发邪的语气“嗯”了一声，他可不会再给江珩嘲笑他想歪了的机会。

但他万万没想到，就他“嗯”一声的功夫，大腿根原本软趴趴的东西，就硬了起来，顶着他。

宋星河想不明白，到底为什么啊？

为什么会有人随地大小硬？

还是说江珩身上有什么奇怪的开关，碰到了就会变硬。

他强忍着羞耻，攥了攥拳头，才忍住没发出疑问，假装若无其事的推了推江珩。

“放开。”

“我害怕。”

“……”

“不放开怎么睡觉？”

“放开了我睡不着。”

不知道是外面的雨小了，还是他们注意力不在这上面，宋星河脑海里就只剩下跟江珩小学生似的争吵。

两人僵持了片刻，宋星河深吸一口气说，“你打地铺，不然就滚回你自己房间。”

江珩抱着他没动。

宋星河不想跟他纠缠，伸手准备把人推开，不就是不睡觉一个晚上，反正也不是第一次了，忍一忍就过去了。

谁知他还没怎么用力，江珩就松开了手，然后以一种堪称迅速的速度从他房间离开，又迅速的回来把门一关，把一团东西扔在床上。

宋星河在黑暗里眨了眨眼。

等两人一个床上一个床下的躺好，耳边是江珩平缓的呼吸声时，他才有了他们确实住在一个屋子里的真实感。

窗外的雨声不知不觉平息下去，宋星河看着黑漆漆的天花板，心里不觉得害怕却还是毫无睡意。

“宋星河”

忽然听到有人叫他，宋星河没有立刻回答。

“你睡着了吗？”

宋星河闭上眼。

耳边传来窸窸窣窣不知道干什么的声音，紧接着宋星河感觉有什么东西凑了过来。

屋子里本来就黑，宋星河又闭着眼，他本来是看不见的，但对方靠的太近，鼻腔里细弱的气息都喷洒在他脸上，让他没办法不意识到江珩的靠近。

“睡着了啊。”

宋星河觉得江珩几乎是贴着他的脸在说话，他垂着的睫毛颤了颤。

“真睡着了？那我亲你一下你应该也不会知道吧。”

宋星河心瞬间提了起来，连呼吸都忘了。

他不知道自己是应该继续装睡，还是现在醒来，好像哪个都不是好的选择。

他心脏在暗夜里扑通扑通的跳着，想着江珩万一真的亲他他该怎么办，明天再见到江珩他肯定做不到假装无事发生。

他正想着，江珩掐住他的脸颊，强迫他张开嘴，说，“笨蛋，装睡要记得呼吸，不然会憋死的。”

宋星河猛的睁开眼，在漆黑的夜色里红了耳朵根，他拍掉江珩的手，故作冷漠的说，“你烦不烦？”

江珩收回手，扔保持着弯着腰，凑在宋星河脸前的姿势，“我睡不着。”

“睡不着就滚出去。”

江珩似乎是叹了口气，“咱俩都睡不着，你就陪我说说话呗。”

宋星河因为装睡被识破觉得很没面子，尽管知道江珩看不见他的表情，还是把被子拉起来，把头蒙在里面，“不说，滚!”

又是一阵细碎的声响，宋星河知道江珩从他旁边离开了，他把被子拉下来一些，觉得呼吸顺畅了许多。

“宋星河，能告诉我你为什么怕黑吗？”江珩重新躺回地上，睁着眼睛，语调平静又有些认真。

宋星河眸子颤了颤，他想到江珩猜到了他怕黑，却没想到江珩会这么直接的问出来，他不知道该怎么回答。

江珩也确实没想着他会直接回答，他继续道，“就当是交换，我告诉你我为什么怕黑，你也告诉我行不行？”

“你不是装的吗？”宋星河说。

江珩的演技不差，但也没多好，或许是并不怕被他识破。

总之，刚开始宋星河确实有点相信江珩是怕黑的，但后来他看江珩毫不犹豫的自己跑回房间拿被子，又想起江珩回来之后的一系列反应，很快就想明白江珩在说谎。

他没直接说是觉得既然江珩愿意装，他就陪他装一装，反正他自己怕黑，江珩刚好给他提供了一个好借口。

可现在听江珩这样说，他又有些不解，一个装怕黑的人能有什么怕黑的理由。

“啊？这么明显吗？”江珩说，“不过也不完全是装的，我以前确实是怕黑的，只不过长大了就不怕了。”

宋星河想说长大了也会害怕，但他忍住了没说，问道，“为什么？”

“我小时候被绑架过，他们不想我哭也不想我被发现，就堵上我的嘴把我关在箱子里，箱子里很黑，不过幸好箱子上有洞，不然我可能已经死了吧。”

江珩说的平淡，云淡风轻，好像这不是什么重要的事。

可宋星河知道，即便时间已经过去了很久，那些不好的记忆也不可能完全消失，它们藏在人心底的某处，不知何时就会出来影响你。

“你呢？为什么怕黑？”

第46章 老公在呢

宋星河沉默了一会儿，可能是觉得在这个雨天的夜晚两个独处时，心里防线确实容易降低，也可能是觉得江珩说出了自己的秘密自己也没什么好隐瞒的，总之他告诉了江珩。

“以前唐明川总是在下雨的时候把我关在地下室里，地下室很黑很脏还有虫子。”

他把曾经经历过的无数个雨天归结成一句没什么波澜的话。

空气陷入沉寂，只能听到窗外的雨滴拍打玻璃的声音，宋星河以为江珩不说话是睡着了，自己也准备闭上眼睛睡觉，下一秒江珩却开了口，

“答应唐见山的事情我已经做到了。”

没头没尾的一句话听的宋星河有些不解，但他还是回来一句，“嗯”

“所以我跟他们不是一伙的，不会欺负你，我跟你才是一伙的。”我会给你兜底。

最后半句他没说，是因为他知道宋星河会困惑，他们的关系还没有到说这种话的地步。

更何况宋星河习惯了靠自己，他有自己的想法，也有能力自己解决，他只需要在他需要的时候推他一把，在他身后默默给他底气，而不是事事都挡在他面前，把他养成不能经受风雨温室玫瑰。

“下雨的时候可以给我打电话，我会接。”

宋星河不知道江珩为什么要说这些，但他觉得自己的血液流速在加快，心跳也快了起来，这让他觉得自己很不对劲。

不是这样的，以前都不是这样的，不应该是这样的。

江珩就躺在床下，离他很近的位置，他害怕江珩发现他的异常，卷着被子往床的另一侧滚了半圈，背对着床下。

他说，“知道了，睡觉吧。”

宋星河在雨声中入睡，雨声又带着他回到过去的噩梦里，可又不太一样。

一直紧闭着、任他如何哭喊求助都不会打开的那扇门，在他认命的不再期待的有人会来开门时，门被推开了。

看到来人，宋星河有些愣怔，江珩站在门口，在小小的宋星河面前像个巨人一样，将所有的黑暗挡在身后。

他抱着膝盖，眼睛睁的圆圆的，里面有被他强忍住的泪花，那个时候的他应该是不认识江珩的，但在梦里他一眼就认出了江珩。

江珩单膝跪在地上，弯下腰将他整个人罩在怀里，放佛他眼前就只有江珩一个人，再无任何其他。

外面一声惊雷被江珩的大手隔绝在耳朵外，对方掌心的温热温暖了他的心，化开了他用寒冰竖起的心房，他强忍着的泪水在此刻决堤。

大颗大颗的泪珠夺眶而出，顺着他白嫩的脸颊落下来，江珩就用指腹温柔的帮他擦去。

对方根本没说什么话，就这样静静的跪在地上帮他擦眼泪，但宋星河就是觉得江珩的眼神好像很温柔，除了温柔还有别的，他没看懂。

江珩把他抱在怀里，轻柔的顺着他的背。

宋星河知道他在做梦，所以他放下了自己的自尊心，顺从自己的本心，用不长的手臂圈住江珩的脖颈，想汲取更多的温暖。

他在这样温柔又具有安全感的抚摸里睡着了……

再睁眼时，眼前是江珩被阳光铺满的脸，锋利的脸庞上是柔和的光，一下看到了他心底。

他看到那个带着阳光和温暖的人，亲吻了他的额头。

他很紧张，手死死的攥着什么。

“不怕不怕，老公在呢。”

宋星河听到有人在他耳边这样说，温暖的画面瞬间在他眼前破碎消散，他颤了颤睫毛，睁开眼。

眼前的景象跟梦里的景象重合，面前是江珩带着阳光的脸，明明是同一张脸，宋星河就是无法把这个人和梦里的人匹配，刚刚感受到的温暖也没有了。

江珩识趣的在宋星河醒来时就下了床，没给宋星河把他踹下去的机会。

宋星河其实也没想把他踹下去，至于为什么没想，可能是因为那个梦，也可能是因为昨晚黑夜里江珩的陪伴。

两人十分和谐的各自洗漱，各自上班，没人再提起昨晚的交谈，夜里的那些话，像是只属于他们之间的秘密。

……

“这次回去了这么久，是腺体有什么问题吗？”孟云铮拨弄着手机问。

江珩闻言视线从文件上移开，眉心微蹙，“做了检查没什么事。”

“没什么事，江老爷子安排你相亲？”孟云铮抬起眼看他。

江珩眼底浮现出明显的厌恶，“他已经管不了我了。”

孟云铮似乎是认同的点了点头，然后道，“那你准备什么时候告诉他你已经结婚了？”

江珩眉心拧的更深，他不是不想告诉江正他已经跟宋星河结婚了，是不能，也可以说是不敢。

如果他告诉江正他没经过对方的允许就私自跟宋星河结婚，江正一定会暴怒，会把宋星河查个彻底。

他当然是不怕江正反对的，他现在已经拥有绝对的话语权，他可以做他想做的任何事，谁也拦不住他，他也不用在意任何人的意见。

但他怕宋星河退缩，怕宋星河不要他。

是他擅自把宋星河拉进他的生活，用利益和欺骗把宋星河捆绑在他身边，他害怕宋星河知道了这些之后会跟他划清界限，会从他的生活里消失。

他现在比以前更加害怕，得到再失去的感受比从没得到更让他难以接受。

他想等宋星河喜欢他，或者不用喜欢上他，只需要宋星河信任他，愿意待在他身边就好。

所以他不能告诉江正，他还需要一点时间，给他走进宋星河的时间，也是宋星河接受他的时间。

“再等等吧。”他说。

“那你老婆的事你管不管？”

江珩挑了下眉，“什么事？”

孟云铮把手机递过去，上面是一条新闻[旭泽新任总裁宋星河公开旭泽医药抑制剂配方]

江珩把手机接过去，盯着屏幕看了一会儿，露出一个略带宠溺的笑容。

宋星河不仅公开了抑制剂的配方，还把唐明川之前进行的所有见不得人的交易都公开了，并直接宣布旭泽独立出唐氏集团。

除了这些，还有唐见山近日才把公司转到他名下，让他背锅的一系列材料，并表明尽管这些事不是他做的，但他会为受害者负责，重配抑制剂以成本价销售，接受社会公众监督。

宋星河几乎是自杀式的自爆，把所有东西摆在公众面前让大家去看，让每个人做出自己的判断。

没有人想到他会这么做，江珩也没有，他知道宋星河有他自己的考量，却不知他会做到这种地步。

江珩觉得他永远会被宋星河的勇气、干净、纯粹所吸引。

第47章 你喜欢什么样的

宋星河的举动引起了整个唐氏的巨大震动，股价暴跌，唐氏在其他领域的企业也受到质疑，企业信誉严重受损。

不仅如此，跟唐氏有不干净交易往来的企业也被推到风口浪尖，逼得他们不得不当众道歉，跟唐氏解约，并表明不再与唐氏合作。

需要被讨伐的人太多，宋星河成了最有担当的那个，虽然还有一部分认为他是在作秀，但也有一部分人站在他这边，决定再看看他后续有什么作为。

与此同时，这场在外人看来的家族内斗也被大家摆到台面上来讨论。

有人说这次事件根本就是唐明川故意陷害宋星河想把这个私生子彻底踢出局，也有人说是宋星河蓄谋，有意夺权。

还有人在猜为什么宋星河姓宋，他的母亲是谁。

[他母亲不会是宋婉吧，毕竟都姓宋。]

[怎么可能，宋婉可是唐见山的原配妻子，他俩的儿子不是唐明川吗？肯定姓唐啊！]

[宋星河说不定是跟他妈姓，姓宋的那么多也不一定是宋婉吧，况且唐明川还比宋星河大，怎么想都不可能……]

[只有我觉得黎清很奇怪吗？既然唐家的两个孩子都不是他亲生的，为什么他好像对唐明川很好对宋星河就很冷淡啊？

之前出事的时候他还给唐明川说话了，俩人之前也被拍到一起出行，换成宋星河她就不吭声了，平时他俩也没一起出现过……]

网上大家讨论的热火朝天，宋星河却并不怎么在意，他在想的是如何重新让旭泽重新振作起来。

旭泽医药原本就是生产抑制剂的，原来的配方没有掺杂违禁药，是在唐见山接手之后才逐渐走上弯路。

宋星河之所以会自爆的那么彻底，也是想把这些年掩藏的那些黑暗与污秽彻底清除，再清清白白的重新开始。

他不怕重来，因为他本来就一无所有。

但重新开始并不是那么简单，这件事让旭泽也受到极大影响，要让大家重新信任旭泽，选择旭泽还有很长的路要走。

宋星河不懂医药公司的经营，也没有足够的资金去聘请专业的研发人员，他现在连走一步都做不到。

他正一筹莫展，桌面上的手机突然亮了起来，是刚刚拥有备注的江珩。

一瞬间他脑海里涌出很多念头，星源集团也在医药行业涉足，他们公司的抑制剂一直都是销量最好的，如果江珩可以帮他，他一定可以很快找到方向。

但他又想到唐氏集团和旭泽现在都是一片废墟，星源跟他合作除了染上污名什么也得不到，他现在找江珩帮忙就是把对方拖下水。

手机屏幕亮了很久，宋星河才接起来，声音听着有点沙哑，“喂”

“答应请我吃饭的事还记得吧？上次没吃上，你要补偿我。”

宋星河拧了下眉，“能不能过段时间，我最近有点忙。”

“那可不行，万一你以后再赖账怎么办，”宋星河听到那边传来细微的敲击声，“宋同学，人再忙也是要吃饭的，花不了你太多时间，时间和地址等下发你，晚上见。”

不等宋星河再说什么，江珩就挂了电话，宋星河的第一反应不是厌烦而是——这好像是江珩第一次挂他电话。

时间和地址很快发了过来，不是学校门口的烧烤摊，是一家高档餐厅，宋星河去过几次，不过不是为了去吃饭是为了谈合作。

宋星河一直忙到天黑，工作室里的人都走的差不多了，只有他办公室的灯还亮着。

“星河，别看资料了，咱们好久没去top了，去玩玩放松一下吧。”

陈知涵凑到宋星河旁边试探性的问，他知道宋星河很忙，但他对自己认知清晰，知道自己帮不上什么忙，只能看着宋星河按时吃饭别弄坏了身体。

今天也是看他实在太累，把自己逼的太狠才想带他出去放松一下。

谁知宋星河听了猛的抬起头，怔然片刻说道，“改天吧，我今天有事。”

说完他看了下表，急匆匆的出了门。

陈知涵还没来得及问一句什么事，宋星河就已经出了工作室的门。

他看着门口有些疑惑的歪了下头，他很少看宋星河这么着急，也不知道是去干嘛……

突然，他灵光一现，脸上疑惑的表情变为了然。

他先是欣慰的点了点头，又觉得宋星河重色轻友感到有些郁闷，于是他拨通了娄冶的电话。

电话过了很久才被接通，对面的人说话有那么点心不在焉，“在忙，有什么事晚点再说吧。”

陈知涵不满道，“你能有什么事啊？不会又去找哪个小omega调情吧！”

“啧，我怎么不能有事，我忙得很，忙着谈恋爱呢？你小屁孩儿懂什么？”

“你哪次不是这么说，还不是骗到手了就换下一个，渣男!渣男!”

“你怎么说话呢？谈一天就不是谈恋爱了？我的爱情只是保质期短了点，那也是正儿八经的恋爱，哥从没脚踏两条船过，”娄冶语气不耐，“跟你说你也不懂，一边玩去，没事别打扰我。”

娄冶说着就挂了电话，他把手机开了静音装进兜里，眼睛立马笑的弯起来看着眼前的人，手里捧着一捧鲜艳的玫瑰，热烈明媚。

孟云铮刚刚就坐在他旁边，娄冶也没刻意避着他，刚刚的对他听到很清楚却一下头也没抬，像是完全不在意。

娄冶把玫瑰递到他面前，他瞥了一眼，“我不喜欢玫瑰。”

娄冶依然笑着，“那你喜欢什么，我下次送你。”

孟云铮终于抬眼看他，“不用在我身上浪费时间，我没有谈恋爱的打算。”

娄冶仍然是一头张扬的蓝发，耳钉和项链闪闪发亮，整个人像玫瑰一样耀眼，“那你现在可以开始打算一下了。”

孟云铮放下手机，若有似无的笑了一下，眼神在娄冶身上打量，娄冶意识到他的视线就那样任由他看。

“我不喜欢你这样的，放弃吧。”片刻之后，孟云铮如是说。

“那你喜欢什么样的？”

孟云铮这次思考了很久，声音沉稳平缓，“我喜欢宋星河那样的。”

娄冶脸上的笑容终于在此刻僵住，他用了很久才整理好心情，“你认真的？你不知道什么叫朋友妻不可欺吗？”

“知道，所以我并没有准备抢，只会默默的祝福他们。”

娄冶嘴角抽了抽，“那要是他们结婚了，你也一辈子不结婚？”

孟云铮点头，“应该吧。”

“……”

他万万没想到他兄弟的魅力这么大，一下子拿下两个，但他不是那么轻易放弃的人，他看上的人不管怎样他都得尝尝咸淡，于是他说，

“行，喜欢星河那样的是吧，你等着，我会让你喜欢上我的。”

第48章 有证

一个愚蠢事件：我前天更新的那章本来应该今天更新的，前天应该更新的那章被漏掉了，所以今天补上，已经看过《有证》这一章的宝宝可以从《你喜欢什么样的》这章重新看一次吗，是刚刚补上的。（PS：作者已经被自己蠢哭了T﹏T）

宋星河到一楼的时候接到了江珩的电话，让他别开车了，直接到路边上车。

宋星河拿着手机走到门外，路边停着一辆黑色宾利，驾驶座的窗户落下一半，江珩转头看着他对他说上车。

宋星河怕被陈知涵看到，没多说什么，绕过去坐到了副驾，等系好安全带，车子启动他才问道，“你怎么来了？”

江珩瞥了他一眼，“来接你。”

宋星河脑海里刹那间闪过一个念头，江珩订了高档餐厅，还来工作室楼下接他，难道是怕他再遇到危险？

他被自己的想法吓到了，江珩怎么可能为了他想这么多，就算真的是这个原因应该也是为了他自己是安全吧，毕竟上次挨刀子做手术的人是江珩，他摇了摇头，抛开了这个荒谬的想法。

……

因为是江珩订的座位，宋星河就一直跟着他，可刚走进去，宋星河就觉得不太对劲。

今天餐厅里的灯光很暗，甚至从窗户里看到的外面城市灯光都要比餐厅里亮一些，耳边是钢琴弹奏的声音，琴声舒缓悠扬，带着些许浪漫，鼻尖是淡淡的香薰味，是很好闻的花香与茶香交织的味道。

他跟着江珩在靠近窗户的位置坐下，发现桌子上还摆着几朵玫瑰。

宋星河视线在旁边的几张桌子上扫视了一圈，发现每张桌子上都有，他有些诧异。

之前他来的时候这里并不是这样的，虽然给人的感觉一样舒适，但灯光是正常的会客亮度，有琴声但是没有香薰和玫瑰，今天完全是换了一种风格。

服务生恰巧到他们桌边，宋星河问道，“今天这里是有什么活动吗？”

服务生脸上带着礼貌的笑容，“今天是情侣主题日，来这里吃饭的基本都是情侣，餐厅是为了迎合主题特意布置过的。”

宋星河听他说完，再看眼前的场景突然就开始不自在起来，脸也开始发烫。

他看向江珩，对方正一支手支着头懒洋洋的看着他，像是没听到服务生的话一般，从容自在。

宋星河往前凑了些，小声说，“咱们要不要换个地方？”他现在有种与这里格格不入的感觉，浑身鸡皮疙瘩都要起来了。

“为什么？”

“你没听人家说来这吃饭的都是情侣，咱们又不……”

“咱们也是啊，还有证。”

江珩说着就要去掏兜，并问道，“需要看一下我们的结婚证吗？”

宋星河眼睛瞬间瞪圆了，看着江珩的眼睛里满是不可置信，江珩不会真的从口袋里把结婚证掏出来吧!

真的有人会随身携带结婚证吗？

不会吧，不是真的吧!

他手在口袋里摸了半天，最后什么也没掏出来，有些无奈道，“不好意思，今天忘带了。”

宋星河看着他空空的指尖，松了一口气，他就说没有人会随身携带结婚证，江珩这个狗东西是在故意吓他吧!

“没关系的先生，就算只是朋友也可以来吃饭。”服务生在两人身上看了一下，又很快收回，“请问两位现在要点菜吗？”

说这句话时，服务生的视线停留在宋星河身上。

既然人家都说了朋友也可以来吃，宋星河觉得自己要是非要走反而会更奇怪，认命的点了下头，说，“给他吧，他点菜。”

服务生眼底差异一瞬，将菜单拿给了江珩，江珩很自然的接过，拿着菜单点了很多菜，宋星河一度想要制止他，他们俩根本吃不了那么多菜，

但又想到江珩在家里的时候，他们两个人也总是一大桌子菜，想着或许这就是养尊处优的太子爷的吃饭习惯，想吃的都点上桌，每一样都要尝一尝，他又把阻止的话咽了回去。

毕竟江珩帮了他很多，还受了伤，既然答应了请他吃饭总要让人家吃的开心点，虽然他最近比较穷，但也不至于请不起一顿饭。

等上菜的时候，宋星河还是被震惊到了，两个人点了满满一桌，放不下的江珩让他晚点再上，宋星河忍了忍还是没忍住，

“点这么多你吃的完？”就算每样只尝一口，这样太多了吧!

“吃不完啊？”

“吃不完你点这么多？”

江珩眼睛在桌上看了看，语调有些漫不经心，“想看看这些名字花里花哨的菜都是啥。”

“……”

他果然还是不能理解江珩的脑回路，为了看看就点这么多菜，又贵又浪费!

早知道是这种破烂原因，他刚刚一定会严厉制止江珩，不允许他点这么多菜!

不过现在菜都上桌了，说什么都晚了，宋星河只能冷着脸把桌上他见过没见过的菜都尝了尝。

吃的时候他还听到附近有客人问，“这里之前都没做过主题活动，今天不是情人节也不是什么别的节日，为什么会突然搞情侣主题日？”

宋星河刚刚没意识到这个问题，现在听别人问也很好奇，他不动声色的把脑袋往旁边凑了一些，听到服务生笑了一下，答道，“因为老板最近心情好。”

“……”

这个答案是宋星河完全没有想到的，他觉得离谱又合理，毕竟人家是老板，在自己家的餐厅想干嘛就干嘛。

那边的客人却并不怎么意外，“或许你们老板也跟我一样，追到了喜欢的人。”

“或许吧。”服务生说。

这顿饭宋星河吃的很撑，他很少把自己吃的这么撑，即使是这样，他们还剩一大堆菜没上桌。

江珩倒是不紧不慢，吃的慢慢悠悠。

结账时，服务生拿着账单走过来，宋星河在听到对方报出的金额时愣住了69874，他俩一顿饭吃了69874。

宋星河瞪了江珩一眼，有些幽怨的准备刷卡。

突然，钢琴声停止，一个穿着优雅长裙的女性alpha出现在钢琴弹奏处，吸引了众人的目光。

“今天是情侣主题日，我们准备了一个特别环节，接下来的30秒内，所有在餐厅接吻的情侣可以免单，”

不知道是不是他的错觉，宋星河觉得那个女alpha似乎看了他一眼，才继续说，“为了不让大家尴尬，这30秒内，餐厅将关闭所有灯光。”

宋星河还没来得及思考，餐厅内灯光骤暗。

第49章 呼吸

宋星河神经瞬间紧绷起来，双手不自觉紧攥成拳，服务生默默离开了桌边。

手突然被人抓住，宋星河更加紧张，下意识的想要甩开，却听到对方说，“是我。”

声音被主人刻意压低过，低沉磁性，明明只是很平常的两个字，宋星河心里的紧张却卸下大半，紧紧攥着的手也松开了一些。

其实餐厅也不是全黑的状态，窗外的月光还有城市五颜六色的灯光照进来，可以隐约看到身边人的脸，尤其是他们坐在窗边，至少有一半脸可以看的清楚。

只不过刚刚熄灯太过突然，宋星河一下子无法适应黑暗，心里太紧张才将黑暗放大，现在看来，他刚刚的反应确实有点过激。

餐厅内经过短暂的小声议论后，重新安静了下来，宋星河能听到旁边真的有人在接吻。

有的只是浅吻，但或许是因为太过紧张激动，呼吸很急促，有的则更大胆一些，在黑暗里亲的啧啧有声，在安静的空间里，宋星河甚至听到了唇齿交缠时的水声。

他听的脸颊发烫，耳尖泛红，即使他什么都看不到，还是仿佛看到了一般那样觉得害羞。

他低下头企图躲避这些声音，耳边却突然传来另一种声音，江珩凑在他耳边说，

“要不我们也亲一下，合个群？还能省六万块，”他又往宋星河耳边凑了凑，几乎贴着他的耳廓引诱般的在说话，“好像还挺划算的。”

宋星河不知道为什么，放松一些的身体又紧张起来，心跳也开始加快。

他想要开口说些什么，骂江珩不要脸或者别的什么，但他觉得自己嗓子好干，干的说不出话来。

只能抬起头，看着江珩，江珩也从他耳边挪开，正一眨不眨的盯着他。

宋星河看着近在咫尺的那张脸，一半被外面的光亮映着，轮廓清晰，好看的眼睛看着他，眼底能看到外面明亮的灯光，除了灯光，他还看到了江珩眼睛里不那么清晰的自己的轮廓。

另一半在黑暗里，他看不清，但他就是觉得另一半如果能看到，那江珩的另一只眼睛里应该也有他的影子。

他看到江珩一侧唇角挑起，对他说，“你这是同意了？”

宋星河瞬间回过神来，一巴掌盖住江珩那张俊脸把人往后推，“滚开!别恶心。”

他嘴上说着，心跳的速度却比刚刚更快了，他刚刚一定是魔怔了，才会觉得江珩看着还挺顺眼的。

但江珩并没有听他的话滚开，反而用手捧住他的脸，一只手在他脸颊的痣上摩挲。

宋星河浑身僵直的站在原地，脸颊被江珩触碰的地方像有一团火灼烧着他，热的厉害。

紧接着，江珩另一手的拇指覆在了他的唇上，对方用手指描摹他的唇形，动作很缓显得很暧昧。

宋星河被他刺激是有些受不了，他握住了江珩作乱的手，在他即将爆发的边缘，江珩倾身吻在了他的手指上。

宋星河呼吸瞬间停滞，他睁圆了眼睛看着江珩，忘记了所有行动，也忘了推开江珩。

时间流速在这一刻变得缓慢，宋星河的心跳却再一次加快，他看着江珩低垂的眼睫，四目相对时，有什么东西在他心底深处翻涌，疯狂的挣扎着想要跳出来。

可宋星河太慌乱了，慌乱的将自己的情绪都全都压下去。

“呼吸”江珩说。

原本江珩不说话时，他们虽然离得很近但唇瓣并没有碰上，此刻江珩唇瓣微动，两人的唇瓣便在这细微的动作里时不时的轻触。

柔软轻柔的触碰像是一根羽毛在唇瓣上时不时扫过，很痒还有一点酥麻。

宋星河因为他的这句话变得更加不能呼吸，双手不知所措的攥着自己的衣服下摆，以此来缓解他心底的无措。

江珩见他依然屏着气，整个人僵硬的像个不知所措的小学生，连手该放在哪里都不知道，觉得可爱又好笑。

他笑了下，又故意说，“你再不呼吸，我就给你渡气了。”

灯在他说完这句话时亮起，周遭的一切变得清晰，江珩是脸也是。

他猛的反应过来他们在干什么，姿势有多暧昧，几乎是慌不择路的胡乱推搡着江珩，想将两人之间的距离拉开，不想被别人看到。

但他动作太无章法，胡乱推搡间他脚在桌腿上绊了一下，整个人向后面倾倒，江珩腾出一只手扶他，两人的唇瓣间便彻底没了阻碍，就那样直直的碰到了一起。

只一瞬间，宋星河露在外面的皮肤都红了个透，他推开江珩，用手背捂住嘴唇，眼尾红晕未散他也不敢看向江珩。

索性周围人都沉浸在自己的氛围里，没有人注意这边。

最后的结果是在场的所有人都免单了，宋星河却还是羞耻的不敢抬头。

给他免单就意味着他和江珩那样的亲吻被人看到了，也被人承认了。

他只要一想到这个，脸上的热度就一点也降不下来。

怎么会是这样呢？

他们明明只是一起来吃饭，他们明明只是死对头，怎么会变成这样!

他思绪太乱，以至于他根本没意识到，在这么黑的环境下，餐厅究竟怎么判断他们接没接吻。

他冷着一张脸走的很快，把江珩甩在后面，要不是他脸还红着，看起来就完全是冷脸酷哥。

“星河!”

听到有人叫他，宋星河抬起头，看到不远处的陈知涵正看着他跟他打招呼，他心虚的差点又把头低下。

陈知涵快步走了过来，问道，“你怎么在这儿？脸怎么还这么红。”

他说着眼神在周围打量一圈才回到宋星河身上，“人呢？你不是去约……会……了……吗……”

他后面几个字在看到出现在宋星河身后的人时被下意识的拖长。

“他怎么也在这儿？”

江珩意味深长的看了宋星河一眼，舌尖顶了顶唇，“跟他一起来的。”

陈知涵一副难以理解又震惊的表情。

宋星河怕陈知涵再问下去，咳了一声，转移话题道，“你平时不是不来这种地方，今天怎么过来了?”

陈知涵像是被踩到了尾巴，愤愤道，“还不是因为……因为你和娄冶都重色轻友，忙着谈恋爱不理我，我只能来找我哥蹭饭了。”

宋星河不自然的咳了两声，眉心蹙了下，问道，“娄冶跟谁谈恋爱?”

“不知道。”陈知涵现在一点也不想提那个渣男，敷衍道，“哎呀，等见面了你自己问他吧。”

他拉着宋星河的胳膊往外走，一边走一边压低声音说，“你还是先告诉我你到底跟谁谈恋爱了？”

“……没谈恋爱。”

“你之前不是……”

“我们不合适，我也不喜欢他，分手了。”宋星河一本正经的扯谎，心虚是不敢看陈知涵。

另一边江珩跟了上来，胳膊时不时就撞他的肩膀，让他觉得很不爽。

他偏过头想警告江珩，结果看到江珩似乎比他更不爽，明明也没人惹他，不知道在不爽些什么。

不过陈知涵倒是信了他的说辞。

好不容易把谈恋爱的事敷衍过去，宋星河心里松了一口气，等陈知涵被他哥拎走，他的神经彻底放松下来。

被这么一打岔，宋星河刚刚在餐厅的尴尬和无措倒是没了。

就是江珩的情绪似乎还是很不好，一路上一句话都没说，冷漠的像个开车机器。

宋星河觉得自己也没惹到他，江珩不说话，他也不主动说，两个人就这样沉默着。

以前宋星河觉得不说话也挺好的，反正江珩说的话大部分他也没多爱听，今天也不知道是怎么了，就得奇怪、别扭。

临进门前，他伸了下手，想拉住对方问一下到底怎么了。

他指尖蹭过江珩的衣角，没抓住，他的冲动也随之溜走了，最终什么话也没说，各自回了房间。

-----

恭喜珩子哥达成初吻成就!

第50章 陌生的江珩

洗漱完，宋星河躺在床上抱着手机百无聊赖的耍着，他心里不是很平静，手机刷的也是心不在焉，刚刚看过什么他也根本不知道。

手机页面不知怎么被他调到了聊天页面，屏幕上是江珩发过来的餐厅地址。

他在想如果在手机上问对方怎么了会不会更容易一些。

可要是这样问了，就好像他很关注江珩，很在意江珩一样，对方什么都没说，自己就屁颠屁颠的追上去问。

还是问你睡了吗？今晚的饭菜你觉得好不好吃?

不行，这个绝对不行，那他俩就会一起想到那个……吻

宋星河想着想着把自己想的很烦躁，他把手机扔到一边干脆不去想了，江珩爱怎样就怎样跟他有什么关系，他又没有做错什么!

因为睡觉前脑子里都是这些烦心事，睡着之后宋星河也没能摆脱。

只不过梦里的景象跟现实不是那么符合，梦里宋星河抓住了江珩的衣摆，江珩也停下了脚步，转过身看他。

江珩依然满脸阴沉，心情看起来十分不好，宋星河有些紧张的咽了下口水，问，“你怎么了？”

江珩眼神沉郁幽深的盯着他，让他有一种被猛兽盯上的感觉，他有点后悔也有点害怕，抓着对方衣服的手松开了。

江珩却上前一步走近他，居高临下的盯着他。

突然，对方抓住他的手腕推着他往后，他后背撞击墙面发出不小的撞击声，手腕被江珩牵着举到头顶，江珩的膝盖抵在他的双腿之间。

江珩依然什么话也没说，周身强硬的气质却让他感到恐慌，他从没见过江珩这样。

他眼眸颤了颤，声音有些不稳，“你……”

他只说了一个字唇就被人封住了，不是温柔的，蜻蜓点水的吻，是强势的、霸道的、不容拒绝的。

江珩吮咬他的唇肉，辗转厮磨，他想挣脱桎梏将对方推开，对方就用更大的力道禁锢他，将他死死按在原地。

他嘴唇被咬的很痛，他想让江珩起开，可刚一张嘴江珩的舌尖便顶了进来，在他口腔内肆意席卷，略过他口腔内是每一处。

他呼吸被掠夺，只能无助的仰靠在墙上承受着对方的侵略，涎水从无法合上的唇角流下，他呜咽着，眼角湿润泛着薄红。

江珩像是不知餍足始终不肯放开他，宋星河听到了他们接吻时的啧啧水声。

他没什么接吻的经验，昨晚那个不知道算不算是吻的吻是他第一次与人那样接触，像现在这样激烈的接吻更是从未有过，他不知道怎么应对，现在的江珩让他觉得很陌生。

衣服下摆被掀开，江珩温热的手指钻了进来，轻触到他的腰，这个认知让他意识瞬间清醒过来，恐慌感席卷了他的全身。

他慌不择路的咬了江珩一口，紧接着咸腥味溢满口腔，江珩松开了他，放过了他被侵犯的发酸的唇舌。

宋星河大口大口的呼吸着，胸口起伏的厉害。

江珩眼底闪过一抹笑意，不带任何温度让人看了发寒，他看着江珩添了舔唇角的血迹，盯了他几秒后，他双脚腾空，被江珩扛在了肩上。

他剧烈的挣扎着却没有任何作用，江珩三步并作两步扛着他快速进了房间，然后他被扔在了床上。

江珩欺身压了下来没给他逃跑的机会，他害怕的手都在抖，即使被小混混包围时他都没有这么害怕过，反应过来时他已经扇了江珩一个巴掌。

换来的是江珩更强硬的对待，江珩扯掉自己的衣服缠住他的手腕，又毫不留情的将他身上的衣服撕碎，皮肤猛然接触空气，他瞬间汗毛倒竖。

他不停的扭动着想要逃脱，“江珩，你疯了吗？放开我!”

江珩没有回应他任何，只是粗暴的用手指揉搓他的皮肤，用牙齿啃咬他的脖颈，他的锁骨，又痛又痒。

宋星河不知道怎样形容这种感觉，他觉得痛苦难以忍受，所以挣扎的更加厉害。

江珩就用信息素压制他，浓烈的白兰地气味闯入他的鼻腔，他的每一个毛孔，他体内的血液被烈酒点燃，他觉得烫觉得热，也觉得身体发软。

江珩似乎很满意他的反应，落在他身上的吻都变得轻柔，在江珩咬住他的乳尖时，他不可抑制的发出一声呻吟，是他自己从未听过的，令他自己都觉得羞耻的声音。

这声呻吟却像一把火，让江珩更加兴奋，他不遗余力的亲吻和挑逗，逼着宋星河再次溢出声音，宋星河拼命忍着才没让自己惊叫出声。

江珩掐住他的脸颊强迫他张嘴，把手指伸进他口腔里不允许他闭上，然后用舌尖和手指继续逗弄着他，宋星河在他的侵犯里呜咽着，下身却不可避免的渗出水来。

作为一个omega，在alpha强烈的信息素诱导下，他不可能没有反应，他不想被江珩发现只能紧紧的并拢双腿，可是并没有什么用。

江珩力道大的根本不允许他反抗，江珩的手从他的裤腰伸进去，一点点向下，强硬的挤进他的两腿之间，在他被水浸湿的腿间摸了摸。

宋星河最后一点秘密也没有了，他眼神失焦的躺着，被绑住的手覆在他眼上。

裤子被江珩退下一半，江珩修长的手指慢慢向后探去，到达他隐秘的穴口，宋星河精神紧绷身体却已经逐渐放松，准备接受对方的侵入。

江珩的指尖在他穴口打转，时不时从他穴口划过，进去一小部分又抽出，宋星河身体被刺激的微微战栗。

他想从这种刺激中抽离，身体却已经不像是他自己的，完全不受控制，他的腿无法并拢，穴口溢出的水越来越多，他羞耻的闭上眼，不去看也不去感知。

“唔……”

江珩一根手指探入他的穴内，很深，很胀，很痛，他内里的软肉包裹推挤着江珩的手指，阻止他的入侵，江珩就更用力的挤进来，一根……两根……

“啊……不……不要……我不行……”宋星河呜咽着求饶。

第51章 怕我?

“扣扣扣”

敲门声让宋星河身体瞬间绷紧。

是谁在敲门？

要是有人进来？要是有人看到该怎么办？

宋星河正乱七八糟的思考着，敲门声又响了，他即将释放的欲望被卡住，憋的他性器又胀又疼，他痛苦的眯着眼，眼神迷离。

“宋星河”

门外的人在叫他的名字，这声音很熟悉，很熟悉，是江珩，是江珩在叫他。

可江珩不是在他身上，在他眼前吗？

他努力睁开眼，想去看压在他身上的人，江珩不知什么时候已经消失，床上只剩下他一个人，衣衫凌乱，性器高耸，腿间一片泥泞。

“宋星河，我进来了。”

一瞬间的紧张感让他猛的睁开眼睛，胸口剧烈起伏，他抬起手在眼前看了看，没有绑住手腕的衣服，也没有江珩，他的衣服好好穿在身上，只有鼓胀的性器跟梦里一样。

发现自己只是做了一个梦，还是以江珩为主角的春梦的宋星河脸色红的跟梦里也差不多，他有点愣怔的不知该如何反应。

门外的人似乎等的有些不耐烦，敲门声更大了，“宋星河”

宋星河害怕江珩冲进来看到他现在的样子，急忙从床上跳下去，连鞋都没来得及穿就跑到门边，他把门拉开一条缝，露出半张脸在门缝里，剩余的整个身体都被他遮掩在门口。

他努力装作被人吵醒，用愠怒和冰冷，实际却带着情欲发泄时沙哑的声音说，“干嘛？”

江珩站在对面没说话，在打开门的一瞬间他就察觉到了不对劲，宋星河屋里溢出很浓的白桃味，还有一些腥味，他很熟悉这种味道。

他手插在兜里眯起眼睛看宋星河，他露在外面的那半张脸表情是冷的，但脸和眼尾都是红的，眼睛里还有未褪去的情欲。

他故意调笑道，“你大早上玩躲猫猫呢？躲在门后干什么？怕我？”

宋星河听到“怕我”两个字身体抖了一下，过去真实的梦境让他确实有点怕江珩，毕竟梦里的江珩一点也不温柔，不说话，只是粗暴的在他身上为所欲为。

现在的江珩是真实的、正常的，但他现在还不是那么想跟他待在一起，至少在他身体的反应消失之前是不想的。

他略显不耐道，“你有事吗？没事就滚。”

“一会儿跟我回家一趟吧。”

宋星河没想到回家是回哪里，看着江珩的眼神有些疑惑。

“我爸刚刚打电话过来，说让我们回去一趟，”江珩一眨不眨的看着宋星河，“是我们俩，一起，不过你要是不想去我就跟我爸说很忙不回去。”

宋星河没办法拒绝林年，他顿了片刻道，“可以，你现在能走了吗？我收拾一下。”

江珩笑的意味不明，“收拾什么？”

宋星河缓缓把门关上，“你管不着。”

把江珩彻底关在门外，宋星河将门反锁靠在门上。

他刚刚好像闻到了一点白兰地的味道，跟梦里的一样，现在闻到就像是催化剂，让他本来就没褪下去的欲望烧的更旺。

穴里流出的水浸透了他的内裤，让他的大腿根部都变得湿黏，他第一次有这么强烈的反应，而对象是他以前最讨厌的江珩，这让他羞耻又难堪。

他靠在门上缓了一会儿，光着脚去了浴室。

他在这方面没什么经验，最直接的一次还是上次在医院看江珩做。

他尝试着扶上自己的性器，不得章法的抚摸着却并不怎么舒服，堵住的欲望怎么也发泄不出来。

他回忆着梦里江珩是怎么抚摸他的，对方的手法虽然不温柔但却很舒服，能激起他的欲望让他想射。

他越是回忆心底就越是羞耻，可身下的欲望又急需爆发，他几乎是自虐般的回忆着，模仿着，粗鲁的摩擦着自己的阴茎。

忽然，他鼻尖似乎又闻到了点白兰地信息素的味道，在这熟悉的味道里，他放佛回到了梦里，江珩扶着他的阴茎，按揉抚摸，撸动。

终于，一股温热的白灼喷射在他手中，宋星河撑着墙面任由身体和脑海里的情欲退散。

他在浴室缓了好一会儿，收拾好自己才出了门，到楼下时，江珩已经坐在餐桌边等他，桌上是一如往日的一桌子早餐。

看到这一桌子菜，宋星河想起昨晚的那顿饭以及江珩最后莫名的不爽。

如果不是江珩昨晚突然生气不理他，他也不至于心烦到连晚上做梦都……那样，但江珩刚刚叫他的时候好像又很正常。

他拖着步子在餐桌边坐下，准备问一下江珩昨天晚上到底为什么突然生气，可没等他开口，就听到江珩说，“怎么这么久才出来，在屋里干什么坏事了？”

“……”

宋星河突然觉得，江珩生气不说话的样子也挺好的。

他当然不可能告诉江珩，他因为昨晚梦到了他身体不受控制的起了反应，所以刚刚在浴室解决了一下，他端起面前的豆浆喝了一口，反问道，“你昨晚怎么突然不高兴了？”

江珩愣了一下，似乎是没想到他会突然问这个，看了他一会儿，表情变得有些认真，

“你是不是真的很讨厌我，讨厌到避之不及，讨厌到一点也不想让别人知道我们的关系？”

宋星河完全没想到江珩是因为这个在不高兴，他其实早就已经不讨厌江珩了，这种事他总不能特意郑重的拉着他，告诉他，“江珩，我已经不讨厌你了。”这也太奇怪了。

他以为江珩能感受出来的，没想到他会因为这种事不高兴。

“我不讨厌你。”宋星河说。

“那你为什么不告诉陈知涵我们的关系，他不是你的好朋友吗？”

“你很想让别人知道？”

“这对你来说不是什么好事吧，唐氏现在的状况你又不是不知道，旭泽在我手里也是一块烫手山芋，我们俩联姻的事被别人知道了，唐明川他们肯定会赖上你，到时候你就没办法置身事外了。”

宋星河很平静的说出这段话，江珩却像是被震惊到了，眼睛一眨不眨的盯着他，漆黑的眸子里像有很复杂的情绪，但这种情绪只持续了很短的时间。

江珩很快笑了起来，不是吊儿郎当的笑，而是温柔的真的开心的笑，宋星河不知道他又怎么了，迷茫又不解的看着他。

江珩却只是说了句，“吃饭吧，晚一点跟我一起回家。”

宋星河能感受到江珩的心情变得格外好，又不知原因，只能归结于江珩情绪不是很稳定。

而此刻江珩的内心，宋星河好爱我啊！

-----

珩子哥又幸福了🥰

第52章 父母关系

两人来到林年别墅门外时，林年正在院子里给花浇水。

院子里隔出了一大片空地，远远看去是一片紫色的薰衣草，走的近了能看到旁边种着一些蔷薇和向日葵。

林年穿着一身休闲服，手里拿着洒水壶正在给花浇水，脸上表情认真又温柔，就像在看着什么非常珍贵的宝贝。

宋星河看着他，隐约想起小时候外婆在院子里给花浇水时，他也经常这样看着，即使看很久也不觉得无聊，他看的有些愣神，脚步不自觉停了下来。

“喜欢？”江珩问。

宋星河反应了几秒才说，“嗯。”过了一会儿又补充道，“小时候我外婆也有一片这样的花园，我总是看着她给花浇水。”

宋星河很少跟人提起他小时候的事，今天看到林年勾起他小时候的回忆，他才难得多说了几句。

“这片花园是我父亲亲自给我爸开垦出来的，薰衣草是我爸最喜欢的花，所以他在这里种了一整片的薰衣草。”

江珩沉稳平静的声音从旁边传来，宋星河有些诧异的转过头看他，不仅是因为他第一次听江珩说起这些，还因为江珩说的跟他所知道的有些不同。

星源这么大的集团一直都备受关注，除了商场上的事，继承人的私事也流传出来很多，宋星河虽然不是多么关注这些，多少也听过一些，其中也有关于江珩的父亲江衍行和林年的。

江衍行十几年前被商业对手报复，死于一场枪杀。

传言，在江衍行去世之前，他跟林年的感情已经破裂，关于他们离婚的消息已经传的沸沸扬扬。

在江衍行死后，林年也离开了江家，从星源集团独立出去，从那以后再没有跟星源产生过什么联系，除了江珩他也没在见过江家的其他人，所有人都认定了两人已经离婚的事实。

可如果按照江珩所说，这片花园是江衍行特意给林年的，而林年看起来也无比珍视这片花园。

这么多年都还如此看重对方留下的东西，那当年两人的感情肯定不会跟大家说的那样不好。

宋星河没想明白这里面到底发生了什么，听到江珩在他旁边叫了一声，“爸”

林年抬起头，眯着眼朝他们这边看过来，看清来人时嘴角牵起一个和煦的笑容，“小珩和星河来了啊。”

宋星河收回思绪，笑着对林年点了点头。

宋星河和江珩跟在林年身后进了别墅，一进门，宋星河就闻到了屋子里有股很好闻的味道，像是冰雪覆盖的森林里才有的味道，却又不只让人觉得冰冷，反而带着点暖意，让闻的人莫名安心，他在林年身上也总是能味道这种味道。

“这是什么味道？”宋星河低声问江珩。

“雪松，是我父亲信息素的味道。”

宋星河蹙了蹙眉。

“是我爸调制的雪松味香水，这是他最喜欢的香水。”

宋星河心里震惊又讶异，把一个人的信息素味道调制成香水十几年来一直在家里留着他的味道，除了林年很爱江衍行，宋星河想不出另一种解释。

他心中困惑更甚，忍不住问道，“你父亲他们两个不是……离婚了吗？”

他看了林年一眼，把声音压的更低。

“离了啊，离婚十几年了。”

宋星河震惊的说不出话，那边林年已经在叫他们过去，宋星河勉强维持镇定坐在了林年对面。

林年看宋星河拘束的样子有些可爱，笑着问道，“星河很怕我？”

宋星河闻言先是迷茫，反应过来后又急忙解释，“没有没有，我只是……”

江珩揉了揉他的头，“别慌，我爸逗你呢。”

看着林年脸上的笑意，宋星河为自己的手足无措而耳根发烫。

“今天叫你们回来是有件事想跟星河商量，”林年温和又认真的看着宋星河，“听说星河刚刚接手了一个医药公司，我们公司有一个抑制剂研发项目，不知道你有没有兴趣参与？”

宋星河下意识的看向江珩，脑海里的第一个念头是——是江珩故意让林年帮他，不然怎么会这么巧，他刚好有需要，就刚好送上门，哪里有这么好的事。

但他却没发现，他这样的念头出现的有多自然，多理所应当。

江珩看他到表情就知道他在想什么，冲他摇了摇头，直接道，“别看我，跟我没关系，我爸叫我回来之前什么都没跟我说，这件事我是跟你一起知道的。”

“不是小珩的主意，”林年道，“我是从新闻上看到的，刚好手里有这么一个项目就把你们叫回来问问。”

宋星河不知道自己该怎么形容自己的心情，跟自己有血缘关系的人把他推上风口浪尖，让他成为众矢之的，想把他踩进泥里。

而跟他只有几面之缘的林年，却在他最困难的、最声名狼藉的时候向他伸出援手。

他心里酸涩又自嘲，可除了这些还有暖意，足以覆盖所有酸楚的暖意，让他觉得他也可以有人依靠，有人护着，可以不用总是一个人解决一切。

他内心深处有个声音告诉他，他应该接受，这样一切的困难都可以迎刃而解，这样他就不用那么累。

可他的理智又告诉他，他没有什么能报答林年的，林年已经对他很好了，他不能拖累他。

他的手指蜷缩攥紧又松开，松开又攥紧，来来回回好几次，却依然不知该怎么拒绝林年的好意。

林年像是猜到了他在想什么，提前开口道，“不过要参与这个项目是有条件的，如果做不到的话，我也没办法帮你，你不如先看看？”

宋星河犹豫着点了点头。

林年就从茶几的抽屉里拿出一叠文件交给他。

宋星河大概看了看就已经能看出这已经是个很成熟的项目了，如果成功可以极大程度降低抑制剂生产成本，这也就意味着抑制剂的价格会大幅度降低。

这对有钱人或许并不算什么，但对于比较贫困的家庭来说却非常重要。

抑制剂作为生活必需品，如果价格能够降低可以减轻很多家庭的负担，是一件很有意义的事。

看到后面，宋星河看到了林年所说的条件。

-----

江珩and星星带来一条消息：我妈每天都不想上班

第53章 他也是

研发成功后需接受统一定价，不得擅自提价，每年需提供年产量的5%用于免费捐赠，并在后面附上了高额的违约金。

这样的条款作为一个企业需要衡量很多，一个项目带来的收益不大甚至没有，那就没有什么参与的必要性了。

但对于宋星河来说，他并不是一个企业家，不是一个商人，他想要的不过是不让他手里的产业就此没落。

如果能借这个项目参与抑制剂研发和后续销售，旭泽肯定要比现在好的多，再加上抑制剂价格低，每年又参与慈善，旭泽信誉恢复也是迟早的事。

“怎么样？能不能做到？”林年看着他认真思索的神色问道。

宋星河将文件收起来放回桌面，看着林年严肃又郑重的说，“可以。”

林年像是早就猜到了这个答案，笑着补充道，“我要先提醒你，这个项目即使成功了，估计也不会给你带来太多收益，不过将维持下去还是没问题的。”

宋星河本来就觉得赚钱不应该从抑制剂这种必需品上赚，他说，“我知道的，但旭泽肯定比现在要好不是吗？”

……

从林年家离开后，宋星河直接去了旭泽，林年安排了于深来这里帮他。

不过几天时间，空壳一样的旭泽从人员到制度都进行了重整，看起来井然有序，前段日子发生的那些事像是根本没影响什么。

宋星河和于深离开旭泽的时候已经是将近晚上八点。

这段时间于深一直忙前忙后几乎住在公司里，虽然于深是看在林年的面子上才做这些，宋星河心里依然过意不去，走到门口时对于深说，“这么晚了，我请你吃个饭再回去吧。”

于深表情一丝不苟，眼神往他身后瞥了一眼，语调一如既往的公事公办，“吃饭就不用了，这段时间林总给我发的三倍工资，还延长了我的带薪假，这些都是我应该做的。”

肩膀突然沉了沉，宋星河侧头看到一只指节修长的手。

“他说的对，拿这么多工资，做这些是应该的。”

于深眼神未动，“我先回去了，有什么事你可以再跟我联系。”

宋星河还想说什么，被江珩抢先捂住了嘴，江珩代替他“嗯”了一声，于深朝他点了下头，没再说什么就离开。

宋星河扒拉掉江珩的手，不满道，“你来干嘛？”

江珩竟然比他怨气更重，“你也不看看你都几天没回家了!”

“我在忙工作你又不是不知道!”

“那现在不是忙完了吗？都有时间约别的alpha吃饭了，没时间回家。”

“……”

周围有零星的人路过，听到他们说话时会往他们这边看一眼，宋星河可不想做显眼包，在看到有人看过来的第一时间就拉着江珩走了出去。

江珩看了一眼被宋星河拉着的手腕，唇角勾了勾，拖着步子走的更慢，“去哪儿？”

宋星河用了点力拉着江珩往前走，“回家!”

江珩却用了比他更大的力气，硬生生把他拽了回来，用手勾住他的脖子带着他去了另一个方向，“你干嘛？”

“不是没吃饭吗，带你去吃饭。”

二十分钟后，宋星河被江珩拉着到了烧烤摊门口，是上次因为打架没吃上的那家，宋星河也是没想到江珩会对一家烧烤摊这么执着。

江珩看宋星河站着没动，用肩膀撞了他一下，“想什么呢？”

“想你竟然对一家烧烤摊念念不忘。”

夜晚的风带着凉意、烧烤的味道还有周围的喧闹声从两人身上吹过，宋星河在这样的风声里听到江珩不大的声音，“也许令我念念不忘的不是烧烤摊呢。”

江珩在外面摆的摊位前转了一圈，走到某个已经坐了人的餐桌前礼貌的问，“请问能把这个位置让给我们吗？”

宋星河用疑惑的眼神看他，心说旁边不是有空位吗，干嘛非要和人家抢，拉了拉江珩的衣袖小声提醒，“那边还有位子。”

江珩按住他的手，“这个是我们以前常坐的位子，好不容易来一趟还想坐这里，我请你们吃烧烤能把位置让给我们吗？”

江珩态度温和的算得上是请求，听他这么说，坐着的人从位置上站起来将位置让给了他们，江珩笑着跟他们道了谢。

等在位置上坐下，宋星河问他，“干嘛非要坐在这里?”

“不记得了吗？高中的时候你每次都坐这个位置，我就坐在你身后。”

江珩转过身指了指宋星河身后的位置。

宋星河确实不记得这么多，以前每次都是陈知涵拉着他来，坐在哪个位置也都是陈知涵决定的，他没在意那么多，也没想到江珩会把这种事记得这么清楚。

“你没事记这些事情干嘛？”宋星河问。

江珩耸了耸肩，“没有特意记，只是来到这儿就都想起来了，”他侧着头看着宋星河的侧脸，看他被风吹动的发丝，像是跨越时间看着少年时的宋星河，那么近，那么触手可及，“这是我们第一次一起在这里吃饭。”

宋星河被他的声音吸引也偏过头去看他，四目相对时，他看到了江珩眼里盛着的自己，有那么一瞬间他觉得他似乎经常在江珩眼里看到自己，就好像江珩总是看着他一样。

心跳在此刻不受控制的加速跳动，是宋星河自己都没意识到的悸动。

两人之间的氛围被上菜的服务生打破，他们各怀心事，一个是得偿所愿的满足，一个是有些茫然的悸动。

结过账后他们准备离开，有两个穿着校服的omega站在他们附近，时不时的朝他们看过来，眼神直白又羞怯。

似乎是终于下定了决心，她们试探性的走了过来，其中一个大着胆子问江珩，“能加一下你的微信吗？”

宋星河不知道为什么心里有点郁闷，他瞥了江珩一眼想看看对方的反应，没想到对方恰好也在看他，他假装若无其事的收回视线，踢了一下脚底不存在的石子。

“不好意思，我已经结婚了。”

他听到江珩这样回答，心里有小气泡悄悄炸开，把刚刚的郁闷炸散了。

omega有些惊讶又害羞的说了声不好意思，然后用手捣了捣旁边的人，另一个omega招架不住，好不容易才对宋星河说，“能……能认识一下吗？”

宋星河一时没反应过来，江珩就已经搭着他的肩说，“他也是。”

沉稳的声音波动了他的心弦，他的心跳又开始乱了。

他听到那两个omega在离开的时候小声说，“原来人家两个是一对啊，这也太尴尬了……”

“还不是你说看着不像，不然我们也不会干这种蠢事……”

第54章 生日礼物

旭泽加入项目后逐渐恢复正常运转，唐氏因为前段时间的舆论危机受到不小的影响，一部分人开始抵制使用唐氏的商品，最终唐明川手下的一个经理被判了五年，这件事才算平息。

宋星河没功夫管唐家那点事，期间唐明川和唐见山都给他打过电话，但他都没接，不用猜也知道对方说不出什么好话来。

旭泽恢正常后，他除了按时听员工汇报工作进度和去公司露面开会，其他时间还是待在工作室里。

陈知涵见他不忙了，就经常在他身边晃悠，还总是有意无意的说，“还有一星期就是19号了哦，好快呀。”

“星河你19号有空的吧?”

宋星河就假装什么也没听出来嗯嗯的回应着，每次看陈知涵想说什么又不得不忍回去的样子，宋星河就总想破功。

19号是陈知涵的生日，他本来就记得，就算不记得陈知涵每天这样提醒着，他也得想起来了。

每年生日他都会画一幅画给陈知涵，今年因为情况特殊，他都还没开始准备，也难怪陈知涵会觉得他是不是忘了。

晚上回到家，宋星河简单收拾了一下就开始在房间里画画。

他房门没关，门敞开半扇，江珩走到门口时刚好能看到他在房间里画画。

他站在门口看了一会儿，宋星河画的专注并没有发现他，他就侧身走了进去，离得近了他能看到宋星河画纸上隐约的半张人脸，虽然只有半张，他也一眼就认出了画的人是谁。

他眼神暗了暗，沉声问，“你没事画他干嘛？”

宋星河没听到他进来，旁边突然有人说话，吓得他心脏颤了颤，自然也没什么好脸色，“你干嘛进我房间?”

“你门都没关我还不能进？”

宋星河往门口瞥了一眼，没跟他计较。

江珩见他不回答又问了一遍，“你还没说呢，你没事画他干嘛？”

“不关你的事。”

江珩坐到宋星河床上，手往后一撑支着身体看他，“确实不关我事，陈知涵才是你的朋友，我又不是。”

宋星河笔尖一顿，眼皮垂了下，“他下星期过生日，这是他的生日礼物。”

江珩在他身后勾了勾唇，语调却闷闷的，“哦，那还挺好的，我过生日都没收到过这么用心的礼物。”

“怎么可能?”

从他认识江珩开始，大大小小的节日江珩都能收到一大堆礼物，过生日就更不用说了，每次都是五星级酒店举办聚会，普通人连送礼物的机会都没有。

不过江珩那时候也挺够意思的，连他这个看不顺眼的死对头都给了请柬，没让他太难堪。

“怎么不可能?他们送我再贵再好的礼物不过是想讨好我，想从我这儿得到些什么，花点钱而已又怎么算得上用心。”

“那同学呢？那么多喜欢你的omega，他们送你的礼物肯定是用心的。”

“可我既然不喜欢人家，怎么能收人家带有特殊意义的礼物，就算不小心误收了我也会找到是谁送的，把东西还回去。”

原来是这样吗？

他一直以为江珩从不在意这些，那么多人送他礼物他收了就收了，哪里会管是谁送的，又有什么意图。

像他那样的天之骄子，原来也会在意没有收到过别人用心准备的礼物。

“那你呢？为什么从没送过我礼物?”江珩突然问。

第一次收到江珩请柬的时候，班上好几个同学都拉着他让他一起去，他原本是想给江珩这个面子的。

可后来唐明川不知道从哪知道这件事，翻他的书包找到他的请柬，说就他这样的身份也配去参加江珩的生日宴，说江珩只不过是怕他难堪才给他请柬，说他竟然自作多情的以为江珩真的在邀请他。

唐明川当着他的面撕了请柬，还有他画了一半的画。

请柬和画的碎片撒了一地，宋星河在原地站了一会儿，什么也没说，只是平静的把地上的垃圾清理掉，背上书包走了。

从那以后不管谁再劝他，他都没再想过去江珩的生日宴，唐明川说的对，他本来也不配。

宋星河眨了眨眼，问道，“你那时候给我我请柬只是为了不让我难堪吗？”

江珩蹙了下眉，神色正经了一些，“你为什么会这么想？”

“因为我们关系很差不是吗？”

“宋星河”江珩很严肃的叫他。

“我没觉得我们关系差，现在没有，以前也没有。”宋星河听到他很轻的叹了口气，良久之后才说，“我给你请柬是真的想你来……可你一次也没来过。”

有力的心跳敲击宋星河的胸口，他突然觉得喉咙有些干，张口时说的话也是干的，“我有想去过的。”

他攥了攥手指积累了一些勇气，却还是没能把那些话说出口，最后只很小声的重复，“我有想去过的。”

江珩并没有想放过他，坐起来掰着他的肩膀将人扭了过来，问，“什么时候?”

宋星河看着江珩认真又期待的眼神，还是那样，黑色的瞳孔里映着他的倒影，只盛着他一个人，他像是受到了蛊惑，“你第一次邀请我的时候，但我的请柬和礼物都被唐明川撕了，没去成。”

宋星河没再去看江珩的眼睛，手握着江珩的手腕想把他的手拿掉。

“就算没有请柬和礼物你也可以来。”

他为了不让他的意图暴露的太明显，给认识的每个同学都发了请柬，给宋星河身边熟悉的朋友发也是为了让他们拉宋星河过来，到头来宋星河没去竟然是因为唐明川。

“那你把没送给我的礼物补给我。”

“啊？”

“被撕掉没送给我的礼物，补给我。”江珩有些强硬的说。

宋星河觉得他在强人所难，但想起刚刚他说没收到过别人用心准备的礼物又觉得江珩可怜，犹豫了一下还是答应了，

“可以是可以，不过要等我画完这幅以后。”

“哦，在你心里我我还是比不上他。”

“……”

“爱要不要!”

第55章 借你老婆用一下

陈知涵生日那天在游轮上举办了生日宴，除了宋星河和娄冶这些跟他关系好的朋友，还有很多是商业性的往来，把这场生日宴当做一场商业聚会，大家在这里结交。

陈知涵虽然不太喜欢这些，但也知道陈知文在商场上的不容易，愿意扯着笑脸陪他哥一个一个的认人。

这里面的人他大多只认识脸，关系亲近的没多少，但每个打招呼的人都十分热情，仿佛他们是什么很亲近的关系，陈知涵是招架不住这些的，好在有他哥在，他只需要笑着点点头，喊喊人就行。

他看着他哥平时冷冰冰的脸，现在带着点笑意跟每个过来的人谈笑风生，觉得他哥真的好厉害，如果没有他哥他家说不定早就破产了，他也会被饿死，想着想着就用崇拜的眼神笑着看着他哥。

等说话的人走了，陈知涵立马拍马屁道，“哥，你好厉害!”

陈知文觉得好笑，“今天才发现我厉害?”

“那不是，一直都厉害，今天特别厉害，整个人都在发光。”陈知涵星星眼说的一脸真诚。

陈知文笑着从口袋里掏出一把车钥匙递给陈知涵，“生日礼物。”

陈知涵“哇”了一声，又很快收敛起来，没去拿钥匙，“我不是因为想要生日礼物才说哥哥厉害，我是真心的!”

陈知文握起钥匙，“哦，那是不想要了。”

陈知涵拉住陈知文的手，满脸期待。

陈知文轻笑了一声把钥匙塞进他手里，“生日快乐，知涵。”

陈知涵笑的嘴巴都合不拢，送完跑车的陈知文在他心里的形象又高大一圈，“谢谢哥，哥有没有一点别的祝福呢？”

陈知文揉了揉他的脑袋，“别闯祸，开开心心的就好。”

陈知涵拿着他的新车钥匙爱不释手，那可是他观望了好久舍不得买的限量版布加迪啊!啊啊啊!

“知涵。”

听到熟悉的声音，陈知涵抬起头来，“星河，冶哥，你们来啦！”

他往宋星河手里看了看，看宋星河两手空空，不禁有些失望。

宋星河看他表情写在脸上，觉得有些好笑，“礼物有点大，不方便带在身上，我交给收礼物的工作人员了。”

陈知涵立马开心起来，“我还以为你忘了我的生日!”

娄冶则从口袋里摸出一个精致的小盒子，调笑道，“那可不敢，忘了你不得记仇记一辈子。”

陈知涵心情很好的“哼”了一声没跟他计较，伸手接过盒子时瞥了娄冶一眼，随即惊讶道，

“你今天怎么转性了，头发是黑的，那些花里胡哨的首饰也没带，”他盯着娄冶的脸看了一会儿，“怎么还在脸颊上点了颗痣?”

娄冶眼神在四周打量一圈，漫不经心道，“哥最近觉得这种性冷淡风也挺好看的，招人喜欢。”

说完，他看了宋星河一眼。

他们三个都不喜欢跟这里的人交际，没在大厅多留，陈知涵领着他们去了休息区。

晚上十二点游轮会到达河对岸，听零点的钟声响起，一起观看烟火，然后再返航，所以大家要在游轮上休息一晚。

三人绕过大厅走到楼梯间，准备走楼梯上去，却在楼梯间门口遇到了另外两个人。

“你怎么来了？我又没有邀请你!”陈知涵不满的说。

“你哥邀请我来的。”

陈知涵想把江珩赶走，但游轮已经在海上，现在把他赶走就只能把人丢水里，更何况他知道江珩是什么身份，

他哥在这种场合邀请江珩合情合理，他也没理由把人赶走，就只能找点别的茬，他扬着下巴道，“礼物呢?来参加我的生日聚会没有礼物这不合适吧。”

他还记得上次江珩因为他没带果篮把他撵走的事!

“这条船一年的使用权。”

陈知涵眨了眨眼，“啊？”

“一年内你可以随意使用这条船，想开聚会还是放着玩儿都随你。”

陈知涵沉默了，他本来想着要是江珩没准备礼物或者随便用什么东西打发他，他就好好奚落对方一番。

可他没想到江珩竟然真的给他准备了礼物，还是这条游轮的使用权!

这可是南城最大最豪华的游轮，他哥为了租下它给他办生日聚会也费了不少劲呢，江珩竟然随随便便就允许他使用一年!

这一年得多少钱啊!

他瞬间就不好意思挤兑江珩了，只能别扭的继续扬着下巴，“算你懂事。”

另一边，娄冶直勾勾的看着孟云铮，孟云铮神色淡漠的回看着他，看不出情绪。

几人一起往楼上走，陈知涵给宋星河和娄冶安排的房间在四楼东侧，那里离公共区域远比较安静。

“我的房间在哪儿？”江珩问。

陈知涵指向走廊另一头，“你走到头从另一个楼梯上去，最西边的那个就是。”

江珩：“……”

“为什么我不住在这一层?”

“这一层没房间了。”

“那我跟宋星河一起住。”

“不行!AO有别你懂不懂啊!”

……

陈知涵铁了心让他离宋星河远一点，江珩没再跟他争，跟孟云铮一起往五楼走。

“你不觉得娄冶今天有点奇怪吗？”江珩问。

“嗯”孟云铮点了下头，“他在模仿宋星河。”

江珩略微诧异的看向他，“你知道?”

孟云铮沉默片刻，“有件事我要跟你说一下。”

江珩挑了下眉。

“我借你老婆用了一下。”

两分钟后，得知真相的江珩有些无语，“你说喜欢谁不好，非得说我老婆?”

“我以为我这样说他会放弃，没想到他会这样。”

“那你准备让他一直这样下去?”

“我会想办法让他放弃的。”

走到房间门口，江珩停住脚步，在孟云铮进入房间前问他，“不谈个恋爱试试吗？”

孟云铮没转头，“算了吧，你知道的，我最讨厌这些。”

第56章 他有病

晚上，游轮上安排了很多娱乐活动，陈知涵作为主角又被他哥拉着不知道干什么去了。

索性闲来无事，宋星河想着在船上逛逛，权当放松，他敲了敲隔壁娄冶的门，想问他要不要一起去，敲了半天都没反应。

宋星河觉得有些奇怪，难道娄冶在这船上还有别的认识的人一起出去了？

宋星河想了想给娄冶发了条消息，没再找他，自己一个人下了楼。

一楼正在表演节目，里面的人很多，宋星河走进去，找了个不起眼的位置坐下，向服务生要了一杯橙汁。

抬眼间，他看到了江珩从门口走了进来，身边有几个不认识的人在跟他说话。

江珩似乎并不怎么感兴趣，脸上没什么表情的往里走，眼神好像在屋里看了看像是在找人，身边的人很没眼睛见，一直跟着他笑容热切的跟他说着什么。

江珩最终在舞台侧面的位置坐下，那几个人也跟了上去坐在他旁边。

宋星河坐的位置离江珩很远，他其实看不太清江珩的表情，但他却莫名觉得江珩现在心情很差，也很烦躁。

兴许是舞台上的表演并不怎么有意思，自从江珩坐在那里，宋星河的眼神就不自觉的落在他身上。

看他时不时眼神扫向舞台，看他偶尔点头回应几句，看他摆弄着自己的手机拿起又放下。

偶尔江珩的眼神往他这边看过来，宋星河总会下意识的眼神闪避，像是怕被人发现他在偷窥。

他就这样盯着江珩看了许久，直到江珩喝完杯子里的酒，起身跟那些人说了句什么离开了房间，宋星河的视线来无处可放的回到了自己手里的杯子上。

他又坐了一会儿觉得实在没什么意思，也起身离开了。

刚出门就被门口路过的人撞了一下，由于没有防备他被撞的后退了几步，扶了下门才没摔倒。

“对不起，对不起，我不是故意的。”

宋星河站稳后抬眼看着对面撞了他的人，是个身材并不高大的男性Omega，长得很清秀，一双杏眸又黑又亮看起来很清澈，此刻这双眼睛里正盛着歉意看着他。

宋星河盯着他看了一会儿，没由来的觉得眼熟，又不是特别熟悉，就像是曾经在哪里见过一眼有点印象又不是很深刻。

“你有没有受伤?”那人又问。

宋星河看着他摇了摇头，“我没事。”

“真的不好意思，我有点事有点太着急了。”

宋星河没想为难他，只说自己真的没事，让他有事就赶快去吧。

青年跟他说了句谢谢就急匆匆的离开了，宋星河又看了看他的背影，还是没想起来自己到底在哪里见过他。

宋星河漫无目的在游轮上闲逛，不知不觉走到了五层。

四层和五层除了休息的房间，还有配备了健身房和游泳池，四层中间是健身房，五层则是游泳池。

宋星河反应过来时已经站在了泳池旁边，他并没用游泳的打算，只是在猛的发现自己到了五层以后，他需要给自己找一个来到这里的原因，毕竟他并不住在五层。

他觉得自己有点奇怪，在刚刚看到江珩心情不佳的样子后，他竟然产生了想找江珩说说话的念头，即便他并不是个健谈的人，也不知道该跟江珩说什么，可他就是想这样做。

或许是这个想法驱使他来到五层，又或许他真的只是闲逛到这里，他自己也想不明白，但理智告诉他他不应该去找江珩。

这里的人很多，每个人都认识江珩，盯着江珩，找准机会就想跟江珩说几句话，如果他现在跟江珩走的太近难免会被人盯上。

假装不认识或者认识但不熟的关系是最合适的，宋星河想。

他在泳池边站了一会儿，理清了自己的思绪，也打消了刚刚的那点冲动。

“宋星河”

听到有人叫他的名字，宋星河转过身去，在看到来人时他表情冷了下来。

“你好像很不想看到我?”唐明川戏谑的说。

宋星河可以肯定陈知涵绝对不会在自己是生日宴上邀请唐明川，但来到这里的人这么多，唐明川用了什么手段混进来也不是什么难事，只是宋星河不明白唐明川这个时候来这儿的目的是什么。

唐明川看宋星河一脸戒备的看着他，嗤笑道，“怎么，抱上了江珩的大腿，旭泽也被你抢过去了，觉得自己厉害了，连我这个哥哥都不放在眼里了?”

唐明川说着说着眼底逐渐染上阴鸷，他恶狠狠的盯着宋星河，“我之前倒是没看出来你还有这种本事，唐氏现在被你搞成这样，你是不是很得意啊？”

他疯了一般的一步步逼近，像毒蛇吐着信子想将猎物拆吃入腹，“你是不是早就看不惯爸把唐氏交给我，等着机会把唐氏搞垮，你自己得不到的也不让别人得到。”

唐明川说着说着突然笑了起来，“宋星河，你还不知道吧，江珩为什么跟你结婚。”

宋星河一直没什么波澜的表情终于有了一点点变化。

他确实不知道江珩为什么跟他结婚，以前他以为对方跟他一样，却从没有问过，但现在听唐明川这么说他又开始不确定起来。

“江珩他有病。”唐明川说。

宋星河心头猛的一跳。

“他腺体受过伤导致抑制剂对他无效，在易感期只有匹配度超过90%的Omega信息素才能安抚他，而你和他的匹配度恰好是90%。”

唐明川一脸得意又嘲讽的看他，“宋星河，你只是他的药，还是一只不具有不可替代性的药，过了今天你连作为一只药的价值都没有了。”

宋星河从没听江珩说过这些，心情说不上坏也并不算好，他冷声道，“你什么意思？”

唐明川抬起手腕看了看表，又慢悠悠的把手插回兜里，才道，“意思就是你要被抛弃了，宋星河。”

第57章 90%

宋星河紧紧攥着拳头，心中强烈的不安感让他手指微颤，不是有多担心自己被抛弃，而是他觉得唐明川应该对江珩做了什么。

唐明川这个人他最了解，阴险狠毒，不择手段，为了达到自己的目的他什么方法都用的出来。

如果用正当手段他根本靠近不了江珩，现在他又不知道从哪里知道了江珩的病，虽然不知道他说的是不是真的，他总要先见到江珩确认对方的安全才好。

唐明川应该是觉得自己万无一失，丝毫不吝啬的对宋星河说，“ 你知道98%的信息素匹配度意味着什么吗？意味着你的90%在他面前不值一提，

意味着距离100%只有那么一点点距离，一个正常的alpha都不可能抵抗的了这么高的匹配度，更何况是一个腺体有问题，一直备受折磨alpha。”

唐明川的眼底满是疯狂，“你觉得他会怎么样呢？让我想想。”

他仰着头摸了摸下巴，状似思考了一会儿，“他会失控，会疯了一样的迷恋那个Omega，会成为被信息素支配的狗，会成为那个Omega的狗，会疯狂的占有他，在他身上的每一处都留下自己的味道，打上自己的标记。”

唐明川无不恶意的盯着宋星河，想看他失望的表情，想看他难过颓败，“他应该从没对你做过这些吧。”

他用食指用力的点了点宋星河的肩膀，“你对他并没有什么吸引力，随便什么人都可以取代你。

宋星河，离开了江珩你还有什么资格跟我作对，你不过是个棋子而已，不听话了我们就换一个听话的，从来就没有人在意过你，懂了吗？”

宋星河手心里全是汗，脑子也乱作一团，他不想去想唐明川说的这些屁话，他脑子里现在只有一个念头，去找江珩。

他不想江珩变成唐明川说的那样，也不相信江珩会只因为一个信息素匹配度高的Omega就丧失所有理智，除了这些好像还有不能接受。

他不能接受江珩对另一个Omega的占有。

他急切的想要离开，想阻止这一切的发生，他步子走的很快也很急，是他平时从未有过的不稳和慌乱。

可以赶上的，一定可以的，他想。

肩膀被人从伸手扣住，宋星河眼底泛红，眼睛里满是狠厉，“滚开!”

他一脚把唐明川踹的后退几步，转身准备走，但没走几步唐明川就拎了把椅子猛的往他这边扔了过来，

宋星河向后仰躺躲避，脚下有从泳池里溅出来的水，他重心本来就不稳，踩在湿滑的地面上，他直接向后倒去。

“扑通”

宋星河掉进了水里，水从四面八方把他包裹住，带着消毒水气味的水涌入他的鼻腔，他没怎么挣扎，任由自己在泳池里下坠。

泳池里的水并不算冷，可宋星河还是被刺激的遍体生寒，他觉得每个毛孔都有寒气往他身体里面钻，冷的他直打颤，却也让他冷静了不少。

他为什么会这么慌乱，这么害怕呢？

为什么不能接受江珩和别人在一起，为什么？

明明他早就知道他们的联姻根本与感情无关，他也早说好了互不干涉，早就做好了离婚的打算，现在江珩只是跟别的Omega度过一次易感期而已，他为什么接受不了，又凭什么接受不了?

他根本没什么资格。

他想就这样淹没在水里，这样就什么都不用想，不用去理会他乱糟糟的思绪，也不用去想他现在的行为到底是为什么。

他闭着眼睛隐约听到有人在叫他的名字，又好像只是他的错觉。

又过了一会儿，他听到有人跳进来了，这次好像是真的，声音很真切，水流也在波动，但他不想去管。

直到有人拉住他的手把他向上拉，直到他的腰被人仅仅揽在怀里，他才睁开眼想看看这个人是谁。

一睁眼，他就看到了江珩的脸，是他十分熟悉的脸，脸上的表情却很陌生。

惊慌、无措、害怕还有愤怒，他在江珩的脸上看到很多表情，却不是很能理解江珩为什么会有这么多情绪。

没等他仔细观察清楚，江珩扣住他的后脑，堵住了他的唇。

宋星河眼睛瞬间睁的很大，他很惊讶却并没有想推开江珩。

江珩的怀抱很温暖很温暖，放佛能驱散所有寒意让那些从他毛孔里渗入的东西都变得暖洋洋的，暖热了他的身体，也暖热了他的心。

他的心跳也在这温暖里剧烈起来，透过皮肤和衣物传递到另一个人的胸膛。

他觉得江珩肯定感受到了，因为他的心跳是那么剧烈连胸口都在震，但他没有精力去隐藏，

因为江珩在吮咬他的唇瓣，强势带着侵略性，舔舐他唇上的每一寸肌肤，又觉得不够，用湿滑温热的舌尖钻进他的唇缝，顶开他的牙关，每一步都不容他拒绝。

也许是宋星河也没想拒绝，他几乎是顺从的微微张开嘴，迎接着江珩的每一步入侵。

江珩舌尖勾缠着他的，缠绕吸吮，在他口腔里是每一处略过，两人在水里亲的啧啧有声。

宋星河突然想到了那个梦，梦里他也跟江珩这样激烈的亲吻过，意识到他们在做什么宋星河不好意思的推了推江珩的肩，换来的是江珩在他腰间的手收的更紧，几乎要把他揉进身体里。

越来越少的氧气让他没办法呼吸，只能张大嘴巴接受江珩的侵略。

他意识清晰的感受着江珩舔舐他的舌尖，牙齿，口腔……

每舔过一点，他就觉得自己的身体又热了一点，直到身下某处变硬的地方与对方身体变硬的地方微妙的触碰到了一起……

脑子里有某跟弦紧绷了起来，他推着江珩的动作也开始变大。

江珩终于舍得放过他的唇，离开时还恶劣的咬了他一口。

离开泳池时，宋星河整个人都红透了，衣服湿漉漉的贴在身上，身下的反应就更加明显，好在江珩及时扯过浴巾裹在他身上，他才不至于找个地缝钻进去。

等他收拾好情绪抬头看人时，却发现眼前站着的除了江珩和唐明川还有另一个人。

第58章 犯病

不久前撞了他的那个青年正站在不远处，脸上是有些怯懦的表情，宋星河和他对视一眼，对方立马收回视线，眼睛瞟了唐明川一眼，又心虚的低下头。

宋星河脑海里闪过一个画面，他终于想起来自己在哪儿见过这个青年，是那张照片。

他和江珩刚结婚的时候，江珩因为和这个青年拥抱的照片被人拍到发到了他手机上。

所以刚刚这个人急匆匆的撞在他身上，是为了去见江珩。

江珩用浴巾裹着宋星河揽着他走到旁边安全的位置，用低沉的声音对他说，“在这儿等我。”

宋星河视线从青年身上收回，不假思索的点了点头。

然后江珩转身朝唐明川走过去，刚刚唐明川扔过来的椅子躺在不远处的地上，江珩走过去捡起来再次朝唐明川走过去。

宋星河看着他的背影，湿透的衣服贴在他结实宽阔的肩膀上，肌肉的轮廓透过衣料看得很清楚，那么有力又充满安全感。

他拖着椅子一步步靠近唐明川，椅子腿摩擦地面发出刺耳的声音。

唐明川惊恐的一步步后退，嘴唇颤抖着说，“江珩，你……你你要干嘛？”

江珩一句话也不想跟他说，看到他的脸就觉得厌恶，抡起椅子一把砸到他头上，然后一脚将他踹出去好远。

唐明川头上瞬间有鲜血溢出，他惊恐的大叫着，又在看到江珩阴森偏执的表情时将喊叫生生忍了回去。

江珩站在他面前居高临下的看着他，眼底像覆着一层冰，他在江珩的眼睛里看到了杀意，他觉得江珩想杀了他。

这个念头的出现让他瞬间浑身僵硬，他没想到江珩竟然愿意为了宋星河做到这个地步，怎么会，怎么可能?

宋星河不过是没人要的私生子，是唐家扫地出门的丧家犬，江珩没有理由这么做。

他们不过只有90%的匹配度，怎么也不可能比的过98%，没人能抵抗98%匹配度的吸引力，没有人!

唐明川错愕又惊恐的看向站在远处的青年，江珩也朝那边看了一眼，眼神像在看垃圾，随即他用深寒的语气说，

“今天你算计我的事，回去以后我慢慢跟你算，现在带着你的狗，滚。”

唐明川双手抱着头，瑟缩在地上呜咽着，江珩走过来牵着他的手，头也不回的往外走，和青年擦身而过时，宋星河看到青年用一种异样又带着羡慕的眼神看他，宋星河不理解他为什么会用这样的眼神看自己。

等江珩牵着他回到房间门口，宋星河的意识才从刚刚的事件里抽离，他看着被江珩牵着的手，突然觉得手在发烫，不自然的把手从江珩手里抽了出来，语调生硬道，“你……你回去吧。”

“去哪儿？”

“回你自己房间。”

江珩闻言有些厌恶的皱了皱眉，“不去，那个房间不干净。”

宋星河现在满脑子都是两人在水下的那个吻，哪里还有空思考江珩为什么说那个房间不干净。

他低着头不去看江珩，整张脸却已经红了个透，他其实想问江珩为什么亲他，话到了嗓子眼却又说不出口。

他不知道江珩会说出什么答案，也不知道自己想听到什么答案。

在他犹豫的几秒内，江珩已经推着他进了门，门一关上，宋星河闻到了江珩身上的白兰地气味，他不自觉蹙了蹙眉。

江珩当着他的面，自然的脱掉了自己的上衣，结实的肌肉一点点暴露在宋星河眼前。

他的腰很窄都是劲瘦的肌肉，背又很宽，随着他脱衣服的动作肌肉在不停收缩拉扯，宋星河看着他觉得脸热，攥了攥自己身上的浴巾。

等江珩衣服彻底脱下来，宋星河看到了他的腺体，上面有一道很长的疤，贯穿了整个腺体，即使已经过了很多年，那到疤依然十分扎眼。

腺体作为重要的人体器官，受到一点伤害都会对人体产生影响，如果是这么长的一道疤很可能导致腺体直接报废，一个alpha没有了腺体已经是比较严重的残疾了。

宋星河不知道江珩什么时候受的伤，也不知道他那时候他有多痛，又是怎么挺过来的，他只觉得那道疤刺眼，觉得心里有些酸。

“怎么不脱衣服，湿衣服穿在身上不难受吗？”江珩看宋星河站着不动，问道。

宋星河对上江珩的眼神，有些慌乱的收回视线，他们刚刚才接过吻，现在江珩又当着他的面脱衣服，他要是也脱，总觉得不太对劲。

所以他并没有动，依然站在原地，换了个话题，“唐明川对你做了什么？”

一提到他，江珩的脸色就不太好看，“他让那个Omega用信息素诱导我进入易感期。”

这其实很好猜，从唐明川说的那些话里就能猜到那人会做什么。

宋星河想问的也不是这句，而是你有没有事？

听到江珩这么说他的心猛的一紧，急切的问道，“所以你现在进入易感期了?”

江珩观察着宋星河的表情，几秒后他说，“算是吧。”

这句话不是那么真但也不是假的。

98%的匹配度意味着天然的吸引力，换了任何一个alpha被这么高匹配度的Omega用信息素诱导都会立刻进入易感期，变成失控的野兽。

江珩之所以看起来正常，还要多谢这么多年来江正在他易感期不停的给他送Omega，匹配度从80%-98%的都送过，每一个都会用信息素诱导他。

一开始他根本抵抗不了，抑制剂对他无效他就只能忍着，越忍欲望就越强烈，这时候用信息素诱导无异于火上浇油，他只能靠伤害自己来让自己保持清醒。

那几年每到易感期他的胳膊上几乎没有一块好肉，后来他的抵抗力强了，只要不是匹配度非常高他都能让自己保持清醒。

但江正还是不肯放过他，不断的给他找匹配度更高的Omega，最后是江珩用损害自己的腺体作为威胁才让江正停止了这种行为。

不过也是因为这样，江珩现在只是信息素有些不受控，具有易感期初期的表现，但不至于完全进入易感期。

他那样回答宋星河，也只是想赌一赌他在宋星河心里的位置。

-----

作者碎碎念：有人看有人评论真的很开心!虽然知道还有很多不足，但是写文真的很想坚持，希望我可以一直进步，写出让自己满意的文!

第59章 忍着

宋星河看着他，眉头挤在一起打量着江珩，江珩裸露着上半身，身上散发着白兰地信息素的味道，半晌宋星河问，“那你会怎样？”

他其实知道alpha的易感期是怎么的，毕竟从初中开始，学校就会安排生理课进行讲述，宋星河虽然不多感兴趣，但偶尔听个几句也能让他基本了解这些。

alpha的易感期无非就是强势的占有他的Omega，但江珩腺体受过伤，他不知道这会不会对他的易感期产生什么影响。

江珩手插在兜里，指尖在口袋里不停的摩挲，努力控制着自己的信息素，声音低哑的说，“会想做爱，只想做爱。”

宋星河被他直白的话语说的脸热，他偏开视线问道，“那如果不做爱呢？”

江珩耸了耸肩，姿态随意，声音却依然带着哑，“那就忍着。”

他眼神一直盯着宋星河，宋星河湿透的衣服还穿在身上，袖口和裤腿还在不停的往下滴水，裤子贴在他修长的腿上，

圆润的臀部轮廓清晰可见，上半身被浴袍遮盖，只能看到他敞开的领口，和里面湿哒哒白皙的皮肤，江珩觉得口干舌燥，喉咙发紧，比刚刚被Omega诱导时还有难受。

他突然就觉得宋星河一个Omega，就这样毫无知觉的跟一个处于易感期的alpha待在一起的行为让他很不爽，他故意补充道，

“忍不住的时候就会发狂，变成没有理智的怪物，每个alpha都是这样，所以离易感期的alpha远一点。”

他加重了一句话的音调。

宋星河没意识到他的提醒，问道，“那以前呢？你以前的易感期是怎么度过的？”

如果是他们刚遇到的那段时间宋星河知道了这些，他应该会理所当然的以为江珩就算没有抑制剂，也有大把大把跟他匹配度高的Omega送上门，星源集团的太子爷最不缺的就是这些。

而江珩大概率不会忍耐自己，毕竟这是最好的解决办法。

可现在，宋星河不这么想，没有什么理由的，他觉得江珩不会因为这个理由就随便跟Omega上床，那江珩就只能忍着。

宋星河知道在发情期没有抑制剂会有多难受，因为他经历过一次。

高中的时候，唐明川有一次在他发情期的时候把他关进了学校的器材室，器材室在操场很偏的一个角落，一般很少有人过去，宋星河在那里等了很久都没有人去给他开门。

等有人去找他的时候已经是临近下午放学，那时候他已经被发情期折磨的意识不太清醒，他的手臂上被他抓出一道道血淋淋的痕迹。

抬眼看到江珩穿着校服，额头上布着一层细汗，喘着气站在门口时，宋星河觉得那应该是错觉，来找他的怎么会是江珩呢?

江珩进来之后关上了门，偏僻寂静的器材室内只有他们俩个人，一个发情期的Omega和一个alpha，宋星河仅存的理智让他觉得危险，他厉声道，“滚！”

江珩却一步步靠近他，来到他身边，一直盯着他看。

“想趁人之危？还是想看我笑话？”宋星河语调是冷硬的，嘴唇和手却在颤抖。

他知道如果江珩现在想对他做什么，他反抗不了，可如果江珩真的对他做什么，他一定一定会杀了他!

宋星河脸色潮红，眼尾湿润，却用不甘、敌视、倔强的眼神看着江珩。

江珩沉默片刻，从口袋里掏出一管抑制剂递给了他，语调里听不出是什么情绪，“抑制剂，现在放学，外面人很多，你现在不适合出去，等人都走了再出去吧。”

宋星河还记得自己盯着江珩看了很久才接过那管抑制剂，注射完之后江珩也没有离开，在他身边找了个位置坐下，也不说话就那样静静的坐着。

宋星河能闻到从对方身上散发出来了信息素味道，“你怎么还不走？”

“我走了，万一有别的alpha过来呢？你现在打得过？安生点吧，我不会对你怎么样。”

他觉得江珩又在对他说教，可他又无力反驳，他现在的状态遇到alpha确实不是什么好境况。

宋星河不说话了，闭上眼睛靠在墙上休息，他闻着旁边源源不断传来的白兰地味道，体内躁动的信息素一点点安分下来。

那是他第一次和江珩待在一起那么久，宋星河原本还在想第二天见到江珩应该怎么面对，他们虽然关系不好，但江珩也确实帮了他，不管怎样还是应该道一声谢。

可后来发生的事让他终究还是没能把这句谢谢说出口，第二天一到学校他就发现很多人用戏谑、嘲弄的眼神看他，当着他的面用恶意的笑容和身边的人说笑。

他和一个alpha在器材室里乱搞的事在学校里传的沸沸扬扬，而江珩在这个时候请假了。

宋星河就这样在学校被人指指点点，甚至还有人造他的黄谣，光那天在器材室里的alpha是谁都已经有无数个人选了，更是有一些胆子大的来他面前要约他，不过最后都被打服了。

等江珩再出现在学校已经是一星期后，他出现的第二天这些谣言、传闻都消失了，一切都好像没有发生。

那天他们一起待着器材室的事，除了他们两个没有别人知道，宋星河不想用恶意揣测江珩，也不得不怀疑是不是他说出去的。

他没有证据，也不想再提，没有去问江珩是不是他说的，已经不重要了，就让这件事这样翻过去就是最好的。

后来的某一天，是唐明川自己说漏了嘴，说他后来去器材室想看看他的丑态，却无意间看到了他们俩待在一起，他不敢得罪江珩，于是只散布了那样的谣言。

可那时候江珩已经不在南城了，所有的一切都过去了，他们的关系也没有缓和的余地和必要了，那天的器材室他就只当做是自己发情期意识模糊时的一场梦。

江珩表情微僵，有些愣住又很快恢复平静，用十分平淡的语气说，“带上止咬器，在医院隔离，直到易感期过去为止。所以如果一会儿我失去理智了你就离开这儿把门锁上，别让任何人靠近。”

江珩他对自己的身体很熟悉他知道自己不至于失控，这样说只是想让宋星河有点警觉性。

宋星河什么话也没说，在原地站了一会儿走进了浴室。

-----

宝宝们，虽然我没看过，但下一本想写个骨科，大家有什么想看的题材吗?

第60章 受得了

宋星河站在浴室的镜子前，看着镜子里有些狼狈的自己，他像是迟来的感觉到身上的衣服很湿，贴在身上很难受，慢吞吞的开始脱衣服。

浴室里依然能闻到江珩信息素的味道，宋星河当然知道一个易感期失控的alpha有多恐怖，他最好的选择是离开这里，离得远远的，让江珩一个人待在这儿，谁也别靠近。

可他现在做不到这样，做不到扔下江珩，让他一个人在这里忍受痛苦，也做不到离开。

他想帮他，不管是因为江珩曾经也帮过他而他却没有说出口的谢谢，还是因为最近江珩帮了他很多，他们的关系已经变得跟以前很不一样，是朋友，又好像不只是朋友。

不管是哪种关系，如果自己的信息素可让江珩不那么难受，他都愿意去帮他。

江珩在外面等了很久宋星河都没出来，他都怀疑是不是自己刚刚的话吓到宋星河了，让宋星河不敢跟他待在一个空间。

他正准备去浴室看看，宋星河从里面出来了。

他脱掉了湿透的衣服，换上了一件浴袍，浴袍的腰带松松垮垮的系在腰上，领口从脖颈一下开到了胸口，下面还露着肌肉线条流畅的小腿，看起来还是被浴袍遮盖的身体部分比较多，可江珩却还是被勾的移不开眼。

宋星河没注意到江珩直勾勾盯着他，有些幽暗的眼神，却闻到了空气中陡然变得浓烈的白兰地信息素味道。

他手暗自在袖口里握了握，几秒钟后，他向右侧歪了歪头，修长的脖颈跟肩膀拉成一条流畅好看的线，

后颈处的腺体赤裸的暴露在眼前，江珩呼吸一滞，浑身血液在这一刻沸腾起来，紧接着是控制不住的释放信息素。

宋星河以为江珩是太难受了控制不住信息素外泄，他睫毛簌簌颤抖几下，垂下眼帘转过身去，将腺体直接呈到了江珩眼前，用紧张又略带颤抖的声音低声说，“咬我。”

与此同时，宋星河白桃味的信息素散发出来，跟空气中浓烈的白兰地气味融合纠缠，几乎被白兰地气味完全掩盖的白桃味是那么淡、那么不易察觉，对江珩来说却像是一剂催情药，让他浑身燥热。

又因为白桃味太淡，让他觉得不够，不满足，想要更多，想要鼻腔里、血液里都是宋星河信息素的味道。

江珩强压着自己的欲望，声音哑的不像话，说话时的吐息连他自己的觉得热，“你就说什么？”

“咬我。”宋星河皱着眉重复了一遍，又不知在遮掩什么的补充了一句，“别等一会儿失控了，影响别人。”

宋星河背对着江珩，所以看不到江珩眼底几乎要溢出来的炙热，那种眼神像是看到兔子的狼，仿佛下一秒就会忍不住吃掉面前不知死活送上门来的兔子，他用警告的语气说，

“宋星河，别挑战一个易感期alpha的底线。”

江珩觉得他还是过于自信了，刚刚被Omega信息素诱导他都觉得没什么，可以控制，所以才回来找宋星河。

可现在，他觉得自己要失控了，体内的信息素根本控制不住，它们像是有自己的想法，拼命地释放出来包裹住宋星河，想将对方拉进欲望的泥沼里，本能的展示着江珩最本能的想法和欲望。

看着宋星河敞露的腺体，他知道自己赌赢了，宋星河在乎他，比他想象的还要在乎，虽然他不知道是哪种在乎却也足够让他愉悦。

但他现在更想做的是把宋星河按在自己怀里，压倒在床上，撕碎他的衣服，不管不顾的在他身下留下的痕迹，让他身上都是自己的味道，插入他的身体，占有他，咬破他的腺体标记他，像所有人昭示他的所有权。

江珩喉结滚了滚，心里叹了口气，问道，“你知道你将会面临什么吗？”

宋星河站在原地没有反应。

“知道为什么我从来没找你帮我吗？”

宋星河的手抖了一下，他想知道这个问题的答案。

如果唐明川说的是真的，他只是江珩的药，可江珩却从来没找他帮过忙，为什么？

因为讨厌他不想找他，还是觉得90%的匹配度根本不算什么，他有些紧张的等着这个答案。

江珩往前走了两步，站在宋星河身后，他向前倾身，身前的皮肤就那样直接贴在宋星河身上，宋星河觉得好烫，想往前挪一挪，刚动了动脚就被江珩按住肩膀，禁锢在原地。

江珩低沉的嗓音就在他耳侧响起，像惑人的鬼魅一般，“我一旦失去理智，就什么都顾不得了，或许连你是谁都不认识，

只知道你是一个omega，而且是一个味道很好闻，对我极具吸引力的Omega，”江珩侧头在他颈肩嗅了嗅，宋星河缩了下脖子，

“我会完全遵从自己的本能，占有你，撕碎你，没有缓冲没有温存，不管你哭喊求饶也好，打我骂我也好，都不会有任何心软，你只会变成我身下雌伏的Omega，没有名字也没有尊严。”

江珩暧昧的蹭了下他的耳朵，他觉得自己的耳朵像是要烧起来了。

“宋星河，如果我这样对你，你受得了吗？”

江珩故意说的很严重，他想把宋星河赶走，再被宋星河撩拨哪怕一下，他都要忍不住了，他自信的意志力在宋星河一个动作、一句话里瞬间瓦解。

宋星河能察觉到江珩身上散发出来的的危险气息，对方的信息素从他每一个毛孔渗入他的身体，他能感受到强烈的压迫感和占有欲。

他的潜意识告诉他，他应该离开，可他的理智不允许他这么做，除了理智，还有些别的情绪拉扯着他，让他不那么想离开。

反正他们结婚了，即使以后离婚，也没有再结婚的打算，所以就算被标记了也没关系，宋星河这样想。

江珩看他不说话以为宋星河是害怕了，在犹豫，他往后退了一步，说道，“你出去吧，我一个人待会儿就好，别让其他人过来。”

宋星河却在这个时候开了口，他声音不大，江珩却听的很清楚，他说，“受得了。”

-----

大家的评论都有看到!我会再好好构思一下，不过我能力有限，有些目前还写不出来，照顾不到的，希望宝宝们给我一些进步的时间!

第61章 最想做什么

屋内的白兰地信息素压倒性的扑过来，宋星河几乎被压的喘不过气，在这样浓烈的alpha信息素里，即使他竭力强撑，也必须的承认自己的腿已经有些软了。

如果他现在走，就会像落荒而逃一样，路都走不稳。

江珩也确实没再给他离开的机会，从身后一只手揽住他的腰，一只手揽住他的肩，将他整个人锁在怀抱里，严严实实，无法逃离。

他能感受到江珩在靠近他的腺体，他听到江珩在他耳边说，“宋星河，我忍不住了。”

低沉带着磁性的声音犹如野兽的低吼，让宋星河心脏一颤，浑身起来一层鸡皮疙瘩，他想逃走了，可他的自尊又不允许他求饶，他只能咬着唇不让自己的声音显得太害怕、太狼狈，

“别啰嗦，要咬就快点。”

江珩果然没说话了，低下头去，贴在了他的腺体上，柔软温热的唇瓣触碰着他的腺体，即使唇瓣很软，比腺体还要软，可这么脆弱私密的位置被触碰，宋星河还是紧张的不敢呼吸。

他的手掐着自己的掌心，强迫自己保持镇定，就是被咬一下而已，没什么大不了的，很快就过去了。

柔软的唇瓣被坚硬的牙齿替代，腺体的软肉被江珩的牙齿叼住，小幅度轻微的研磨着，宋星河心脏开始狂跳，如果他不是被江珩揽在怀里他估计已经腿软的站不住，瘫坐在地上。

江珩像是咬着什么玩具，来回啃咬他的腺体，不痛不痒就是难熬，舌尖时不时的在他腺体上划过激起一阵战栗，宋星河一路从腺体麻到尾椎骨，与其被江珩这样折磨，不如直接咬他给他个痛快。

他咬牙切齿道，“你到底咬不咬？”

江珩松开了他腺体的软肉，离开前又用唇瓣触碰了一下，像一个依依不舍的亲吻。

他把下巴放在宋星河的肩膀上，声音带着笑意和戏谑，“你觉得我咬你一口就能没事了？”

宋星河不知道他为什么提起这个，没说话等他继续说。

“发情期的Omega最想做什么？要alpha咬他吗？”

宋星河回忆着自己发情期时身体的反应，脸腾一下红了，发情期的Omega最想要的是做爱，是跟自己的alpha身体纠缠、抵死缠绵。

只有最激烈的性爱才能熄灭他身体的燥热，最强势的标记才能让他得到满足，只咬一下的话，就像是饮鸩止渴。

所以……只让江珩咬一下是不够的，江珩需要的是……

“我已经跟你说过了，宋星河，”江珩掐了一下他的腰，“我想要的是做爱，在易感期我只想做爱，在做爱时刺破你的腺体，标记你，那才是我想要的，才能帮我，你真的做得到吗？”

他做得到吗？宋星河没想过这些。

他不想成为任何人的Omega，被冠上任何人的名字，也不想被任何人标记占有，去依赖另一个人，他只想做他自己。

可如果对象是江珩，如果让江珩去标记另外一个Omega，想到这个，宋星河心里莫名涌上酸涩和怒意，他不知道这些情绪来源于哪里，他从没有过这样的感受。

有什么东西即将破土而出，清晰的展现在眼前，只差那么一点点，最后一点点……

白桃味的信息素在江珩鼻尖乱窜，江珩的忍耐几乎已经到达了极限，再任由宋星河待在他眼前，他不确定自己还能忍得住。

他拉起宋星河的衣领，将他的腺体遮挡的严严实实，又看到宋星河松松垮垮系着的腰带，不满的蹙了蹙眉，到衣柜里拿了件衣服给宋星河套上才推着人往门外走。

宋星河陷入自己的思绪里，没注意江珩在做什么，等回过神时，他已经站在了门外。

在看到江珩关门时，宋星河有些慌了，他下意识的摁住正在关上的门，力度之大、速度之快，连江珩都愣了一下。

愣怔的瞬间，宋星河进到屋里，关上门，拉住他的手腕，强硬的拽着他往浴室走去。

“砰”的一声，浴室的门也被关上。

声音和信息素都被隔绝在门外，宋星河推了一把他的肩膀，将他推到墙上，棕色的瞳孔里闪过一抹犹豫又很快被他敛去。

紧接着，宋星河掐着他的脖子，倾身吻住了他的唇。

江珩眼睛睁的很大，不可置信的看着宋星河，他的吻很青涩，只是贴着他的唇，没有其他任何动作，干净的像是一个简单的触碰，不带任何暧昧和情欲。

可就是这样的一个吻成了点燃江珩的最后一点星火，他所有隐忍的、无法克制的情欲在这一刻彻底爆发，他揽着宋星河的腰，抱着他转了个身，把宋星河压在墙上。

江珩眼底漫上猩红，死死的盯着宋星河，急促的呼吸间带出来的都是浓烈的白兰地味道，宋星河被这浓烈的酒味呛的头晕，意识有一瞬间的恍惚。

江珩蛮横的撬开了他的唇瓣，他的齿关，一路侵略到了他的口腔，他舌头不住的在他口腔里肆虐，宋星河不会迎合就只能躲避，可舌尖还是不可避免的跟江珩的触碰，被江珩咬住，吮吸。

啧啧的亲吻声在他耳边回响，他觉得羞耻却无法躲避，连呼吸间都是江珩信息素的味道，渐渐的他的意识有些飘忽，变顾不上羞耻了。

江珩扯掉了挂在宋星河身上的衣服，手顺着敞开的衣襟抚上了宋星河的腰，带着灼热温度的手指一点点点燃了宋星河的身体，他的欲望，他觉得有一团火在他身体里烧了起来。

他眼睛逐渐染上一层水汽，过度浓烈的烈酒信息素让他瞳孔有些失焦，眼神迷茫的看着眼前野兽般想释放欲望的江珩。

他就像一只被野兽蛊惑的猎物，一点点被丧失意识，丧失反抗的能力，顺从的迎接野兽的啃咬、触碰……

江珩不知疲倦的吮吸他的舌头、唇瓣，仿佛这是美味的甘泉，宋星河被他吻得无法呼吸，被他吻的舌头和嘴唇都是肿的、麻的。

江珩一边吻他，一边在他身上肆意触碰，他能感受到宋星河的不反抗和接受，他试探性的把手伸到宋星河的下腹，手指暧昧的抚摸上那团被包裹的软肉。

宋星河被刺激的咬了他的舌尖一下。

江珩不觉得痛，只觉得体内的燥热控制不住的想要释放，但他也恢复了一点理智，松开了宋星河的唇，看着他，然后愣住了。

-----

哎呀妈，孩子长大了☺️

第62章 知道要怎么做吗

宋星河眼睛湿漉漉的，棕色的眸子含着点委屈看着，像一只迷路的无辜小鹿，那样干净又纯澈。

他眼尾泛红，脸颊和脖子也都是红的，身上被他摸过的皮肤也是，整个人在微微颤抖，像是在害怕，可又乖的不像话。

这不是宋星河会露出的表情。

脑中突然闪过什么，江珩明白了宋星河为什么会这样看他，他还记得医生说过，过度浓烈的他的信息素会让Omega进入假性醉酒状态。

他刚刚被宋星河勾的失控，信息素不受控制的释放，看宋星河现在的状态应该是有些醉了。

他扣住宋星河的肩膀退后一步，拉开两人之间的距离，宋星河大口喘息着擦了擦嘴角流下来的津液，看起来不是很清醒。

“宋星河，我是谁？”

宋星河有些恍惚的歪了歪头，像在疑惑他为什么问这个问题，过了一会儿，迟缓的回道，“江珩。”

即使进入假性醉酒状态，他也清晰的知道眼前的人是江珩，但他已经不觉得江珩讨厌了，反而觉得对方的靠近让他很舒适、很安心，信息素也是他喜欢的味道，所以他并不抗拒。

麻痹的神经也让他不再那么有羞耻心，不再有多余的心思去考虑他们到底在做什么。

“知道我们在做什么吗？”江珩问，语气里有压抑不住地紧张和郁闷。

宋星河分辨不出他的情绪，也回答不出江珩的问题，就那样有些呆呆的看着他。

半晌，江珩松开了他的肩，眼神里有一丝失落，也有些许无奈，面对这样的宋星河，他很无力。

现在的宋星河虽然听话、乖巧，也很依赖他，可现在的宋星河的行为和话语都不是清醒时的宋星河真正想做的。

他当然可以哄着宋星河和他做爱，那醒来之后呢，宋星河会有这段记忆，那他就是趁人之危哄骗他的骗子。

高中他和宋星河待在器材室里那次，他也是这样被宋星河勾出了易感期，所以被隔离在医院一个星期。

回去之后听到那些谣言，他又气又自责，让人把那些谣言压了下去，可宋星河也不再理他了，他甚至觉得宋星河看着他的眼神比以前更加冷漠。

那这次呢，如果他和不清醒的宋星河做爱，宋星河或许会想杀了他。

江珩想着，转身拉开门准备出去，身后的人却拉住了他，但因为他上半身没穿衣服，宋星河只能拉住他的裤腰，导致画面变得有些滑稽。

“你去哪儿？”

江珩挑了挑眉，“去拿套。”

宋星河手松开了，脸色变得更红。

江珩本来是故意逗他，他以为宋星河或许连套是什么都反应不过来，可看宋星河现在的反应，他知道宋星河知道他在说什么。

他唇角勾了勾，“等着。”

宋星河垂着眼帘，睫毛颤了颤，一副紧张又期待的模样。

江珩揉了揉他的头，凑到他耳边恶劣的说，“一整盒，今晚别想睡了。”

宋星河身体抖了一下。

江珩轻笑了一声，走出了浴室，他当然不是来拿套的，他上衣的口袋里装着特效抑制剂，他原本不吃也能自己把那点反应压下去，但现在不吃药他怕自己失去理智，把不清醒的宋星河给撕碎。

他到了杯水就着把两粒抑制剂吃下去，眼神一直看向浴室门口。

浴室门一直开着，里面的信息素味道散了许多，江珩故意在外面站了很久，宋星河却并没有出来。

因为他这次没有发烧，江珩离开后信息素的味道也变得没那么浓烈，宋星河的意识恢复的很快，在等江珩的这段时间，他已经清醒了很多。

刚刚的画面在他脑海里挥之不去，嘴唇也还因为江珩的亲吻肿痛着，他浑身都在发烫。

推江珩进来的时候他什么都没想，但看现在江珩的样子应该也不可能放他出去。

刚刚江珩说的一盒套像一个延迟爆炸的雷在他脑子里炸开，炸的他不知所措。

宋星河咬着下唇，倚靠在墙壁上，不知道一会儿江珩进来后该怎么面对，说他其实没准备好，还是继续装作醉了。

他还没想出一个合适的答案，江珩已经再次走了进来。

宋星河的第一反应是看江珩的手，对方手里确实放着一个盒子，宋星河还没看清就别过视线。

江珩看他垂着头，耳根脖颈红成一片，结合刚刚宋星河看他的眼神，他立刻就明白宋星河已经清醒了，清醒了但没跑，江珩扬了扬下巴看着宋星河，眼底闪过一抹愉悦。

他从盒子里拿了一个套出来，走到宋星河面前掐着他的下巴，强迫他抬起头看着自己，当着他的面把套塞到他的领口，用低沉的嗓音命令道，“给我带上。”

宋星河盯着江珩漆黑的眸子，那眼神依然幽深带着侵略性，可他却觉得江珩好像有哪里变了。

见宋星河没动作，江珩掐着他下巴的手用了点力，故作不耐的催促，“快点，我没多少耐心，”他凑近了些，几乎贴着他的唇瓣说，“还是说你不想用套，嗯？”

江珩陌生的说话方式打消了宋星河心里的那点疑惑，他从领口拿出江珩塞进去的套，看了一眼，然后把套子拍到了江珩脸上，羞愤道，“你他妈要做就自己带。”

江珩差点就要忍不住笑出来，死死咬住脸颊内侧的肉才忍了下来。

他从宋星河手里接过套，顿了一下又把套装进兜里，随手打开了旁边的淋浴，带着凉意的水流洒在身上，宋星河冷的打了哆嗦，“你干嘛？”

江珩掐着他的脸将他的脸转向一侧，低头凑近他的腺体，“帮你扩张一下，不然你一会儿受不了的。”

江珩直白的话一句一句往外蹦，宋星河恼羞成怒，脸红的都要滴出血来，“你什么东西……”

后面的话噤在了他嗓子眼里，因为江珩含住的他的耳垂，暧昧的吮吸，“你见过的，应该知道直接进去会有什么后果。”

宋星河记忆瞬间被拉回到医院的浴室，他扶着江珩，看他在自己身边自慰，他还记得当时江珩的性器有多大，他觉得没人可以承受。

如果被直接进入，即使他现在在发情期应该也无法承受。

江珩不是在吓他。

-----

作者带着珩子和星星祝所有的宝贝新年快乐，新的一年天天开心，身体健康，事事顺利，来财来财!

希望新的一年，我写文能越来越进步，写出自己和大家喜欢的文!

第63章 吻我

他愣神的时候，江珩解开了他松垮的腰带，浴袍散开在他身体两侧，里面除了一条内裤什么都没了，淋浴的水直接接触他的皮肤，弄湿他的身体和全身上下仅存的衣物。

过分强烈的羞耻感让宋星河想把自己的身体裹住，可江珩却像是预判了他的行为，把手伸进他的衣服里阻止他这样做。

浴袍被江珩轻易的扯掉，江珩按着他转了个身，宋星河前面是浴室的大理石墙壁，后面是江珩极具侵略性的身体，这个姿势让他非常没有安全感。

他手按着墙壁挣扎了一下，身后的江珩一手揽住了他的腰，另一只手捏住了他胸前的一点凸起，

宋星河从没就接受过这样的刺激，他浑身紧绷的同时，有股莫名的酥麻感从胸口、腰间蔓延，逐渐遍布全身，他忘记了挣扎。

江珩变得更加过分，他一边舔舐着宋星河的耳廓，一边用手轻轻揉捏他的乳粒，宋星河撑着墙面的手逐渐收成拳，每个骨节都是粉的。

水流开始变得温热，密密麻麻的打在他身上，将他身体的每一处点燃，他身体开始不受控制的发软。

江珩从他的耳廓一路吻到了他的腺体，然后是他的肩膀和后背，仿佛要在他身体的每一处都亲吻一遍，留下他的痕迹，留下他的味道，宣誓他的占有。

可宋星河接受不了这种堪称温柔的折磨，他的身体越来越热，下腹里像有一团火燃烧的越来越旺，他只有紧紧抿着唇、咬着唇肉才能不让自己发出一点声音来。

他觉得这段时间过得格漫长，当江珩松开他的乳粒时，他以为这漫长的过程终于结束，直到另一颗乳粒被掐住，宋星河终于忍无可忍的爆发了，他咬着牙怒道，“你有完没完，到底做不做？”

江珩只回了他简短的一个字，“做”

然后江珩的大手覆上了宋星河的臀肉，他恶劣的捏了两把富有弹性的饱满臀部，然后猛的扯掉了他的内裤。

身上唯一的布料也没了，宋星河彻底赤裸的暴露在了江珩面前，江珩的手指毫无阻隔的揉捏着他的臀。

宋星河身体忍不住的微微颤抖，他撑着墙才让自己不至于完全靠在江珩身上。

江珩作恶的手从他的臀部摸到大腿，最后到了他的阴茎，宋星河早已江珩一系列的抚摸中硬了起来，此刻被江珩握着他的羞耻感达到顶峰。

“放开！”

江珩捏了捏他的性器，拇指指腹在他马眼处揉了揉，然后在他耳边无不恶意的说道，“宋星河，你硬了。”

宋星河只想原地消失，他竟然不知道易感期的江珩是这么的强势又恶劣。

江珩一边轻轻撸动他的性器，一边继续道，“我还以为你性冷淡。”

“你他妈才性冷淡！”

“我是不是性冷淡，你不是最清楚了吗？”

宋星河想起来江珩那些不合时宜的反应，脸颊烧的更厉害了，江珩一个随时随地都能有反应的人，怎么可能是性冷淡，宋星河不说话了。

江珩贴在他身后，隔着裤子在他臀上顶了顶了，即使没有直接接触，宋星河也感受到那衣料覆盖下一的一团有多热烈蓬勃。

“嗯？问你话呢，知不知道？”江珩持续恶劣的顶弄他。

宋星河当然不会回答他，垂着头接受着江珩恶意的顶弄，胸口一下一下贴上墙壁，冷的他胸口的汗毛都竖了起来。

“之前那么多次你都没感觉，还说你不是性冷淡？”

“不是谁都像你一样。”

“像我一样怎么？”

宋星河冷眼向后瞥了江珩一眼，“天天发情。”

江珩笑了一下，觉得宋星河说的没错，如果宋星河每天出现在他眼前，他确实会天天发情。

“那你呢？今天终于发情了？”

宋星河实在忍不了了，不知道江珩哪那么多事，做个爱废话也这么多，“你他妈到底行不行？不行就滚！”

“行，当然行。”

江珩说完这句就不再废话，专心的玩弄着宋星河的性器，宋星河被他玩的又胀又难受，江珩先是握着它撸动，等他快要射的时候又停下，就着顶端溢出的液体，扣弄他的马眼，宋星河被弄的腰都软了，撑着墙壁剧烈的喘息着。

江珩的手重新挪到了他身后，挤到他的股缝间，触碰他柔软的穴口，只是刚在穴口碰了一下，宋星河已经忍到极限的欲望瞬间喷发出来，射在了墙壁上，混合着水流一起流到地上。

他羞臊的浑身都泛着粉，身体软的像是一团烂泥，江珩就揽着他的腰帮他保持稳定。

穴里溢出的液体浸湿了江珩的指尖，他满意的将指尖的液体摸在了宋星河的臀肉上，对他说，“宋星河，你这里流了好多水。”

宋星河几乎觉得自己几乎要冒烟，他强压下声音里的绵软，怒道，“闭嘴！”

江珩手指重新回到他股间，按揉他的穴口，穴里有源源不断的水流出来，穴口一张一合，就像是在渴望、欢迎他的进入。

江珩缓缓插入一根手指，温热柔软的内壁挤压着他的指腹，仅仅是一根手指，推进的也不是那么顺利，“你好紧。”江珩说。

宋星河被侵入本来就又难受又羞耻，还被江珩言语刺激，他咬牙道，“你他妈是不是听不懂人话，我让你闭嘴！”

“当然听得懂，让我闭嘴也可以，”江珩顿了顿，一只手掰着宋星河的下巴让他转过头，看着他的眼睛说，“吻我。”

宋星河眼瞳颤了颤，他没有勇气第二次主动吻江珩，江珩也没让他为难，直接低头堵住了他的唇。

另一只手还在宋星河穴里不停的进出着，宋星河被他吻的喘不过气，羞耻感降下去不少，江珩趁他放松，又插入了一根手指。

宋星河几乎是瞬间就挣扎了起来，江珩紧紧的把人按在怀里，咬着他的唇说，“别乱动，会把你弄伤。”

宋星河挣扎的动作小了下来。

江珩的动作很温柔，只小幅度的在宋星河穴里进入，时不时在他内壁上揉按寻找他的敏感点。

宋星河逐渐适应了这种被侵入的感觉，虽然依然不那么好受，但他勉强可以接受。

“你连两根手指都接受不了，我要是真进去了，你该怎么办呢？”江珩一边揉按他的肠壁一边说。

宋星河想反驳，但刚一下张口就是一声呻吟，“唔……呃”

接下来江珩也没给他说话的机会，一只手在他身前抚弄他的性器，另一只手在他穴里缓慢而不间断的抽插。

宋星河根本说不出完整的句子，他也不想听到自己的呻吟，干脆不说话了，全部的精力都用来让自己保持不出声。

突然，江珩修长的指尖按到了某个地方，宋星河身体剧烈的一抖，强烈的刺激让他差点又射了出来，但被江珩用手堵住了，宋星河难受的在他怀里扭动身体，江珩却不放开他，“射的太快太频繁对身体不好。”

说完，江珩抽出手，拉开裤链，压抑已久的性器弹了出来，拍了了宋星河的臀肉，他将性器顶在宋星河腿间，“夹紧。”

宋星河的腿软的厉害，根本做不到，江珩只能帮他并拢腿。

性器被宋星河的大腿肉包裹，江珩舒服的吐了口气，开始在宋星河腿间抽送，阴茎时不时蹭着穴口划过，刺激的宋星河流出更多的水，流到股间作为润滑，方便江珩的抽送。

江珩速度越来越快，宋星河被他顶的身体直晃，宋星河不知道江珩在他腿间抽送了多久，他觉得自己的大腿皮肤都被摩擦的很痛，他断断续续道，“进……进来……”

江珩在他带着喘息的声音里，前面的手开始加速撸动他的性器，又重又快的在他腿间抽送了几十下，最终两个人一些射了出来。

宋星河在这过分强烈的刺激里几乎失去意识，他耳边最后听到的是江珩伏在他耳边急促的呼吸。

-----

珩子哥欺负老婆有一套，嘴巴厉害的很呢!

第64章 弄脏

宋星河软绵绵的倚靠的在江珩怀里，脸颊泛红，嘴唇被他咬的留下几颗明显的牙印。

江珩把人半抱在怀里，盯着他看了很久，然后抬着宋星河的下巴，低下头在宋星河肿起的唇瓣上落下一个轻柔的吻。

江珩就着淋浴帮宋星河把身上冲洗干净，他今天本来也没想做什么，只是机会难得，他不想就这样什么也不做的放过，才故意装作易感期真的爆发，跟宋星河做了这些。

没想到只是这样宋星河就昏了过去，他有些无奈，现在看宋星河阖着眼靠在他身上，睫毛乖巧的垂着，一副任人摆布的模样，江珩不禁喉头发紧。

他眼神幽暗的在宋星河身上逡巡，宋星河肌肤很白，除了水洒在身上的水痕，江珩并没有在他身上留下什么痕迹，宋星河看起来还是太干净了。

江珩一寸一寸的清洗宋星河的皮肤，终究还是不甘心，在宋星河身上落下一个又一个的吻。

他吻的很重，会用力吸吮，把宋星河白皙的皮肤染成粉色，他的吻如雨点般分布在宋星河身上。

有时候太用力了宋星河就会蹙起眉，嘴里发出低低的呢喃，江珩就会安抚的抚摸他的背。

江珩抱着宋星河在浴室待了很久也不想离开，好像总有哪里是没亲到，好像出了这扇门他就再也亲不到宋星河，抱不到宋星河。

这扇门像是一道屏障，屏障内他们不用管他们之间的是什么关系，只需要遵从自己的本能，做自己想做的事，

屏障外，他们就只是朋友，要保持着朋友之间克制的距离，像现在这样亲密的接触不会再有。

等江珩把宋星河抱到床上，宋星河身上已经遍布深浅不一的吻痕，密密麻麻像是刚刚被凌虐摧残过，屋内全是江珩白兰地信息素的味道。

特效抑制剂虽然对江珩有效，但带来的过敏反应也让江珩同样难熬，他身上出现的红斑又痛又痒，要12个小时才会消退。

跟宋星河领证那天，刚好赶上他易感期，他打了特效抑制剂匆匆忙忙的赶过去，可赶到的时候还是没见到宋星河。

他在那里坐到民政局下班，才让人查了宋星河的地址，找到了宋星河家里去，过敏反应让他根本睡不着，只能坐在卧室里抽烟。

现在，同样的情况下，宋星河愿意帮他，还这样坦然的睡在他面前，是不是证明宋星河对他也有一点不一样呢。

江珩看着黑暗里宋星河的睡颜，有些奢望的想，宋星河，你会不会也有一点喜欢我呢？

江珩又在浴室冲了很久的冷水澡才压制住自己体内的燥热。

出来时，他身上挂这一件松松垮垮的浴袍，听到门口有人敲门，他不耐的拧紧眉心。

门外的人像是不把人叫出来不罢休，隔几秒就要敲一次门，江珩怕宋星河被吵醒，顶着一张冷脸去开门。

门打开时，门内门外的两个人皆是一愣。

娄冶要敲门的手停留在空中，有些错愕的看着江珩，他身上只挂着一件浴袍，头发湿漉漉的贴在额前，脖颈和胸口处还挂着未擦干的水珠，身上的白兰地信息素气味强烈的让人无法忽视。

娄冶歪头朝屋内看了看，屋里只开了一盏夜灯，他能看到床上有人在睡着。

他将视线挪到江珩身上，挑了挑眉说道，“没记错的话，这里应该是星河的房间。”

江珩不满娄冶对宋星河亲昵的态度，不动声色的将门关上一些，自己则站在门缝中间，将身后挡了个严严实实。

“你有事？”

“我来找星河。”

“他睡了，你回去吧。”

“这么早就睡了？这不像他，是不是生病了？”

娄冶又往屋里看了一眼，但这次他什么都没看见，他推了推门，说，“我不放心他，让我进去看一眼。”

江珩死死的按着门，语调带着危险的警告，“我说了他只是睡着了。”

娄冶勾唇露出一个随性又邪魅的笑，“就算他只是睡着了，我进去看一看也不过分吧。”

“况且，你有什么资格不让我进去呢？”

娄冶挑衅的态度让江珩更加不爽，“你不是喜欢孟远铮吗，又来纠缠宋星河干什么？”

“没想到你还挺关心我的啊，不过我喜欢谁就不劳你费心了。”

娄冶说着又要进去，江珩死死的抵着门，两人之间的气氛剑拔弩张。

“你不会对星河干了什么变态的事，所以才不想我进去吧。”娄冶说这话时，语调揶揄。

“我们俩干了什么也不劳你费心。”

娄冶打量了他一眼，“那我更得进去看看了，你这样衣冠不整的出现在星河房间里，还不让我进去看他，星河再厉害也是个Omega，我总不能看着你欺负他。”

江珩想起宋星河浑身都是他留下的吻痕就觉得血气上涌，别说娄冶，宋星河这副样子他不允许任何人看到。

他眯了眯眼睛，说道，“不如我们做个交易，你今晚就当什么都没看到，我告诉你一个孟云铮的秘密，如何？”

娄冶狡黠的笑了笑，他作为一个情场老手，江珩对宋星河那点心思，自打他们第一次见面的时候，他就摸的一清二楚。

只是宋星河对这些一向冷淡，察觉不出来罢了。

他原本还看不太明白宋星河对江珩是个什么态度，但后来在医院看宋星河的那个样子，还有现在，宋星河能让江珩这样出现在他屋里，他还有什么不明白的呢。

宋星河是个什么样的人，他多少还是了解的。

如果他真的讨厌江珩，或者但凡有那么一点不喜欢，他都不可能让江珩出现在他房间里，还这样毫无防备的睡着了。

所以娄冶其实并不担心江珩会做什么对宋星河不好的事，他执意要进去看看一是想试探江珩的态度，二是想给自己要来点有用的信息。

现在江珩主动开了口，倒是正和他意。

江珩看得出娄冶接受了他的提议，胸有成竹的继续道，“如果有人问你，你就说宋星河不舒服，先睡了，别让任何人来打扰他，相应的我会告诉你，你想知道的事。”

娄冶顿了顿，说道，“得多加一条。”

江珩看着他示意他继续说。

“你不能违背星河的意愿，做他不愿意做的事，当然也不能趁人之危。”

江珩冷笑了一下，“这些不需要你提醒我。”

娄冶耸了耸肩，“成交。”

-----

谢谢评论打赏的宝宝!有人看文就很开心!

第65章 秘密

凌晨12点，烟花准时在夜空中绽放，将漆黑的夜空映的很亮，星火转瞬即逝的从夜空中坠落，洒在海面上，像一场从天空到海底的流星雨，绚烂夺目。

很多人聚集在甲板上观看这场烟花，让12点点的夜晚也像白天一样热闹。

宋星河依然睡着，窗外的烟花绽放时将他的脸也照的很亮。

江珩坐在床边，手里夹着一支烟却没有点燃，他看了一眼窗外的烟花，又看向宋星河，看着他被烟火映照的脸，眼底的温柔和眷恋在这个黑夜肆无忌惮的流露，所有无法言说的感情在这一刻再也没了掩饰。

如果宋星河此刻醒来，就能清楚的看到江珩看着他的眼神里到底含着的是什么样的情绪。

江珩盯着他看了很久，一点点描摹他的眉目，在最后一簇烟火绽放时，他低头很轻柔的吻在了宋星河脸颊的小痣上，分开时，他用微不可闻的声音说，“宋星河，我喜欢你。”

这是我想让你知道，又害怕你知道的秘密。

……

宋星河第二天早上醒来的时候，反应了好一会儿，才想起昨天晚上发生了什么。

江珩低沉的嗓音说出的一句句不堪入耳的话，像是此刻依然萦绕在他耳边，将他的耳朵、脸颊都说的滚烫。

他揉了揉自己的额角，不经意间看到自己胸口的痕迹时，又是惊讶又是羞耻。

他胸口白皙的肌肤上青一块、红一块、紫一块的，两颗乳粒现在还肿着，泛着不正常的红，一看就知道昨天晚上有多激烈。

他用被子把自己的身体盖住，让自己不去看那些痕迹，脑海里还在不住的回忆昨晚的画面。

宋星河昏过去之前的记忆，他记得还算清楚，昨晚江珩虽然强势又过分，但大多都在语言上占便宜，行为倒谈不上粗鲁，不至于留下这么多印子来。

难道是他在他昏过去之后?

想到这儿，宋星河猛的掀开被子下床，鞋都没穿，走到浴室的镜子前，微微侧身看自己的腺体。

腺体上除了有一两个吻痕和轻微的牙印，并没有咬破标记，宋星河松了一口气的同时，心里还有种说不出的失落。

他记得昨晚在他昏过去之前，江珩是没有进去的，只是用手指进入了他，让他用腿帮他夹出来。

宋星河脸颊烫的要命，他动了动屁股，身下并没有什么很难受的感觉，江珩应该没有趁着他睡着进入标记他。

所以他昏迷之前江珩所做的，就是他们昨晚发生的全部。

只是这样就可以缓解江珩的易感期了吗？

还是说江珩对他下不了手，所以只做到了这一步？

宋星河乱糟糟的思绪被敲门声打断，他瞥了一眼镜子里的自己，慌乱的跑回卧室。

昨天的衣服已经不知所踪，他看到衣柜里挂了一套新的衣服，也不知道是谁，但他没有别的选择，只能先把衣服套上。

衣服意外的合身，就像是给他量身定做的一样，宋星河来不及多想，他把扣子扣到最上面一颗，袖子也放下来，规规矩矩的穿在身上。

打开门，陈知涵和娄冶站在门外。

陈知涵一脸关切的看着他，“你干嘛呢，这么久不开门？”

宋星河当然不可能说实话，他心虚的扯谎，“刚刚在洗澡。”

陈知涵却突然伸手摸了摸他的额头，“你脸怎么这么红，冶哥说你昨晚不舒服，是不是发烧了啊？”

宋星河有些尴尬的躲开陈知涵的手，瞥了娄冶一眼，娄冶唇角挂这个意味不明的笑，宋星河不看懂它的含义，他对陈知涵说，“我没事。”

“什么没事呀，我都知道了，昨天晚上唐明川害你跌进泳池，”陈知涵气愤又愧疚，“对不起啊星河，我没邀请他，不知道他怎么混进来了。”

宋星河有点诧异，昨晚在泳池总共也就他们四个人，按理说陈知涵不应该知道，“谁告诉你的？”

陈知涵撇撇嘴，“江珩啊，他说我没用，过生日还放了只老鼠进来，不过你放心，我已经找人看着他了，不会让他再接近你!”

宋星河倒是不担心唐明川找他麻烦，他只是觉得越来越看不懂江珩了。

……

回去之后，宋星河一直在忙项目的事，虽然有于深帮他盯着，但他总不能一直依赖别人，总得多学习才能上手。

所以一有时间他就在公司里看文件、看资料，有时候看的晚了就干脆在公司里睡下，就算回家也是早出晚归，他和江珩已经有大半个月没好好说过话了。

偶尔和江珩碰上了，也只是简单打个招呼，每当江珩想和他多说几句，宋星河就会说自己还有事，然后先行离开，估计江珩也早就看出来他在躲着他。

宋星河也不知道自己这是怎么了，只要一想到那晚，他心跳就有点不正常，身体也会有反应。

明明那晚的一切都只是因为江珩易感期发作，他们的互帮互助，江珩已经早早将那件事翻篇，而他却好像困在了那晚走不出来。

这让宋星河感到烦躁，所以他只能不断的工作让自己不再想这件事，尽量减少他们的交流，不让自己的心思暴露出来。

这天，宋星河在办公室里看完文件，随手点开了微博，然后他在微博推送的消息上，看到了江珩的名字，他盯着那个名字看了一会儿，鬼使神差的，他点开了那条消息。

消息没什么特别的，就是江珩出席了一个商业晚宴云云，令他注意的是新闻上的配图，江珩正端着酒杯和一个穿着红色西装的Omega聊着什么，看他们的表情似乎很愉快。

宋星河在信息里找到了那个Omega的名字，铭晟集团董事长的儿子，何修远。

不知道为什么，宋星河突然就看不下去了，他觉得这张图片有点扎眼，他几乎慌乱的关掉了了手机。

明明就只是一张普通的照片，可宋星河就是看不下去了，他原本不平静的心此刻变得更加烦躁，他抓起桌子上的钥匙，起身离开了办公室。

-----

好想放长假，不想上班（被工作折磨的i人，痛苦😣）

第66章 哥追人呢

宋星河车开的很快，路边五光十色的灯光被拉出一道道残影，都没在宋星河心中留下什么痕迹，只有那一张照片在他脑海里格外清晰。

他把车停在top的地下停车场 ，坐电梯到了顶楼，一开门，他就看到一个身形壮硕的alpha从他面前经过，对视时，那人唇角勾起一个邪佞的笑，让宋星河觉得不太舒服，那转头多看了那人几秒。

那边娄冶刚好出现在走廊，看到他便朝他走了过来，宋星河站在原地打量着朝他走过来的人。

娄冶上半身白色衬衫，下半身黑色西裤，衬衫被他束进裤腰，很普通很正常的打扮，可穿在娄冶身上就不那么普通。

宋星河低头看了看自己，白衬衫、黑西裤，简直跟娄冶一模一样。

而且娄冶以前总恨不得时时刻刻带在身上的珠宝首饰，现在一件也看不到，宋星河以前觉得他浮夸张扬，现在看不到了，倒是觉得娄冶一点也不像娄冶了。

他侧脸上有些许不明显的青紫，露在外面的手臂上还包着纱布。

恍然间，宋星河有一种娄冶现在的样子很像他打完架受了伤之后的样子，他拧了拧眉，问道，“你怎么受伤了？”

娄冶没心没肺的笑着，勾着宋星河的脖颈往里走，“哥觉得你打架特别帅，就想学学呗，结果被人给揍了，”

娄冶把脸往宋星河眼前凑了凑，给他看自己脸上的伤，又不纱布包着的胳膊送他他面前，“你瞅瞅，被打的多惨啊。”

宋星河还是觉得哪里怪怪的，娄冶是个非常爱护自己脸的人，绝不允许任何危险物品靠近他的脸。

之前有人在酒吧闹事，砸碎的玻璃渣不小心溅到了他脸上，划出一个几不可见的伤口，他就把打架的那几个人都按在地上打的鼻青脸肿，而那几个人再也不被允许出现在这里。

宋星河那天是亲眼见过娄冶打架的，那种狠劲儿跟他也差不了多少，如果是单挑，不至于被人伤成这样。

娄冶的行为确实让他感到怪异。

娄冶带着他去了自己的休息室，一进门，宋星河再一次被震惊了，娄冶原本花里花哨、到处都是布灵布灵装饰品的休息室，现在已经变成简单的黑白配色，而格局竟然跟他的办公室一模一样，宋星河差点以为自己还在自己的办公室没出来。

他心中那种奇怪的感觉再也压制不住，他问道，“你为什么穿成这样……还……把办公室也弄成这样？”

娄冶毫不在意的笑了笑，懒懒的靠在自己的沙发上看着宋星河，“哥在追人呢，他说喜欢你这样的。”

宋星河露出一个不解的表情，没等他多问什么，娄冶率先问道，“你跟江珩什么情况啊？”

宋星河闻言，脸色一变。

“哥可都看到了，陈知涵生日那晚，他在你房间里，你在里面睡觉，”娄冶饶有兴味的打量着他，“星河，这可不像是你会做出来的事。”

宋星河有些僵硬的站着，避开了娄冶的视线，这个问题的答案不止娄冶想知道，宋星河自己也想知道。

他觉得这段时间他变得很奇怪，奇怪的有点不像他自己。

很多事情都是他以前不会做的，可放在江珩身上他就控制不住的做了，还总是因为江珩而情绪波动，就像今天他就因为一张照片烦的要出来发泄。

娄冶看宋星河不说话，换了个话题，“我今天还看到江珩的新闻了，说他最近跟铭晟集团的何修远走的挺近的，那个何修远好像还挺喜欢他的。”

他打量着宋星河的表情，明显看到宋星河的脸色比刚刚更差了，脸上明晃晃的写着“我很不爽”几个字，但嘴里却说着，“哦，跟我没关系。”

娄冶轻啧了一声，起身按着宋星河的肩膀把人按在沙发上坐着，“没关系吗？我怎么感觉你挺有关系的。”

宋星河依旧冷着一张脸，娄冶直勾勾的看着他，像是要把他盯穿。

许久之后，娄冶问他，“宋星河，你不会是喜欢上江珩了吧？”

娄冶虽然是疑问的语气，语调里却没有多少询问的意思，他几乎是肯定的说出了这句话。

但宋星河并没有领悟到这点儿细节，他的大脑在听到娄冶这句话的时候，短暂的空白了一瞬，随即一种难以言喻的情绪从心底蔓延上来，堵在他胸口，胀的他胸口疼。

他不知道这是一种什么情绪，只是想着赶快从这种情绪里解脱，他蜷了蜷手指，问道，“今天我能上场吗？”

娄冶没再多说什么，拿出手机看了看今天的比赛安排，眉心蹙了蹙，“要不你今天还是别上了吧。”

“为什么？”

娄冶顿了顿才说，“倒是有一个愿意上场的，但他出了名的打的脏，打了几场之后就没什么人愿意跟他打了，你不是看到哥脸上的伤了吗，就是他打的。”

宋星河很久没来了，这段时间发生了很多事，他确实需要一个发泄的出口，他思索片刻道，“就他吧，打的脏我刚好也不用手下留情，能打的尽兴。”

娄冶看着宋星河冷酷带着点张扬的表情，唇角勾了勾，他很欣赏这样的宋星河，于是笑道，“行，那哥就指望着你给哥报仇了。”

……

上场的时候，宋星河见到了娄冶说的那个人，就是他在电梯口见到的那个alpha。

那人的肌肉很发达，一身肉眼可见的壮硕肌肉，宋星河站在他面前都显得娇小。

跟娄冶说的一样，这人打的很脏，手上带着质地坚硬的戒指，口袋里还装着小刀，稍有不慎被打中都是不轻的伤。

但宋星河很灵活，经验也丰富，对付他也不算是什么难事，几个来回下来，他已经挨了宋星河不少下，眼看着就要输了，对方突然从口袋里拿出什么东西在宋星河眼前晃了一下。

刺眼的灯光晃的宋星河睁不开眼，他只能闭上眼偏过头去躲避，只一秒的时间，对方的拳头挥了过来，宋星河本能的躲避，对方的拳头没能打在他脸上，但落在了他肩膀处。

带着棱角的戒指边缘砸在他的骨头上，钻心的疼痛让宋星河往后退了两步，面具之下他脸色瞬间变白，整个胳膊都发抖。

对方朝他得意的笑了笑，又要继续挥拳，宋星河闪身躲开，迅速绕到他背后，用十足的力道一脚将他踹倒在地。

又在他爬起来之前踩住他的背，一脚一脚往他身上踹，直到比赛结束的提示音响起，他才停下。

宋星河惨白的脸上浮着一层细汗，一只手捂着肩膀，眼神冰冷的看了一眼被他打的趴在地上起不来的人，离开了格斗场。

第67章 你在躲我吗

娄冶一直在台下看着宋星河，知道他挨的那一拳肯定不轻，再看他疼的发白的脸色，有些担忧的追上去问，“肩膀怎么样，要不要紧？”

宋星河拧着眉，表情看着就很痛，他努力扯了扯嘴角，露出一个笑，对娄冶说，“没事，很爽。”

痛是真的，爽也是真的。

这种程度的痛感让宋星河完全释放自己，在台上打了个痛快，也让他下台之后没精力思考别的。

娄冶闻言，故意用很重的力道揉了揉他的头，说，“爽什么爽，你这还有被虐倾向了。”

宋星河挑眉看他，脸色苍白又带点张扬，“那人其实挺菜的，”他看了看娄冶身上的伤，“你不应该会输。”

“哥是故意的，受了伤出现在喜欢的人面前，稍一示弱，让他心软，让他心疼，懂不懂?”

宋星河又想起了比赛前娄冶说的那些话，思绪有些飘飞。

娄冶后来还是非要带他去医院，宋星河不想去，那一下虽然痛的要命，但还不至于伤到骨头，回去擦点药，过一段时间也就好了。

去医院无非就是做做检查，医生再开点药，没有必要，宋星河最后是保证了自己会去医院，才成功从top离开。

娄冶不放心他自己开车，给他叫了代驾，宋星河坐在副驾上，看着窗外的街景有些怅然。

一开始他和娄冶之间顶多算是一种交易，但不知道什么时候起，他们的关系变得开始变得亲密，变得更像是朋友，金钱和利益好像也很久没提了。

宋星河以前觉得自己身边没什么人，也不需要什么人，现在聚集的人多了，他也已经习惯了。

现在的他不管什么时候再回头，都不用担心看到的是空无一人，总有那么几个人会在他身后，笑着看着他，坚定的支持他。

而在这些人里，他好像总能看到江珩。

宋星河将头靠在靠背上，唇角带着连他自己都未能察觉的浅淡笑意。

到家的时候，屋里漆黑一片，宋星河以为江珩没回来，心里松了一口气的同时，还有点说不清道不明的失落。

他打开灯，灯光亮起的一瞬间，他在沙发上看到了江珩。

江珩像是被灯光刺到了眼睛，一只手搭在眼睛上，过了一会儿他才把手拿掉，转过头看宋星河。

宋星河觉得江珩好像有哪里不一样，他盯着江珩看了一会儿又觉得是自己看错了，对方并没有什么不一样。

他看江珩没有要说话的意思，便趿拉着步子往二楼的方向走。

走到沙发背后时，江珩突然开口，声音有些低哑，“你在躲我吗？”

被说中的宋星河心猛的一颤，但他还是强装镇定道，“我为什么要躲你？”

江珩没回答，只是从沙发上站起来，绕过来走到宋星河身后，用一种近乎是委屈的语调说，“可我们已经很久没好好说过话了。”

宋星河不知道为什么有点紧张，他说，“那是因为我很忙。”

“真的是因为这个吗？”

江珩在他身后问，宋星河并没有回头，但他就是有种江珩要把他看穿的错觉，他硬着头皮道，“嗯”

江珩似乎不相信他说的，从他身后走到身前，居高临下的看着他。

宋星河在他眼里看到了审视，也闻到了他身上的酒味，不是白兰地的味道。

刚刚的那一点不对劲突然有了理由，今晚的江珩好像喝醉了。

是跟何修远喝的吗？宋星河莫名其妙的想，想着想着心里那股烦躁劲又上来了，他把江珩往旁边推了推，“没什么事的话，我先上去休息了。”

他刚走了两步，江珩突然按住他的肩膀，从身后揽住了他，整个人挂在他身上。

按压到宋星河的伤处时，他疼的抖了一下，嘴里很轻的“嘶”了一声。

江珩即使醉着，也察觉到了宋星河明显的颤抖，他离开宋星河的身体，没在他身上施加太多重量，但整个人还是将宋星河虚虚圈在怀里，问道，“你怎么了？”

宋星河整个肩膀都是麻的，胳膊的颤抖也有些止不住，再加上心里的烦躁，他一点也不想跟喝醉的江珩在这里纠缠，只想回房间裹进被子里，等着自己睡着之后忘记疼痛和烦恼。

他推了推江珩的手说，“我没事，你放开我。”

江珩却用笃定的语气跟他说，“你受伤了。”

宋星河有些疲惫，“不关你事的。”说着他强硬的要推开江珩圈着他的手，江珩就用一只手抓住了他两只手的手腕。

“你他妈……”

他声音还闷在喉咙里，领口就被江珩用力扯开，露出里面可怖的伤处。

原本白皙的皮肤上此刻印着一大片深紫，颜色近乎发黑，淤血凝聚的中心还有几处被蹭破的皮肉，因为太过用力，对方戒指的棱角陷进肉里留下几个小坑，血迹渗出来很破了的皮肉粘在一起，跟旁边的正常皮肤比起来血腥又可怖。

宋星河侧过头看着自己的肩膀，他也是第一次看，没想到这么严重，但他现在更在意的是江珩这种蛮横强硬的态度，这让他有种无法反抗的屈辱感。

他冷声对江珩说，“放开！”

江珩像是僵住了，控制着他手的力道也小了很多，宋星河很轻易的就挣脱开了。

他拉上自己的衣服，转过头，用冰冷的眼神看了江珩一眼，径直走上了楼。

因为伤口的原因，他洗澡不太方便，只能用淋浴避开伤口简单清洗，但伤口还是不可避免的沾到了水，疼的他直冒冷汗。

好不容易洗完了澡，他想给伤口消消毒，再涂一点药，却突然想起他屋子里并没有这些东西，并且他也不知道这些东西放在家里的什么地方，他只能自己出去找，或者问江珩。

他现在不可能主动联系江珩，就只能自己去找，可他又不知道江珩现在是否还在楼下。

正纠结着，他的房门突然被敲响了。

第68章 如何听话

敲门的是谁，宋星河根本就不用猜，他犹豫了几秒没去开门，也没出声。

过了一会儿江珩又敲了一次门，宋星河依然没有回应，两个人就这样隔着门板站着。

门外很久没有动静，宋星河觉得江珩应该已经离开了，他半天没动的身体刚动了动脚，门口出传来“咔嗒”的声音，紧接着，门开了。

宋星河诧异的抬眼看他，江珩毫不心虚的朝他晃了晃手里的钥匙，看样子倒是比刚刚在楼下的时候清醒了许多。

“……”

时间久了，宋星河差点忘了这位大少爷还是个会溜门撬锁技艺的主，这回拿着钥匙进来已经算是很有礼貌了。

“你来干什么？”宋星河没好气的问。

江 有点礼貌但不多 珩没有回答，直接拎着家里的医药箱走进来，把医药箱放在了桌子上。

宋星河看着他的一系列举动拧着眉，心里不说不出是个什么滋味。

江珩总是这样，在他需要的时候出现在他面前，就算被他拒绝也只是毫不在意的强硬闯入他的生活，让他无法招架，让他开始习惯和接受。

可接受了以后呢，他该怎么忍受习惯了的人从生活里消失，宋星河心里像被塞进了一颗柠檬又苦又涩。

他看着江珩在医药箱里翻找，出声道，“你回去休息吧，我自己来就可以。”

江珩的动作没有因为宋星河的话产生丝毫停顿，他从医药箱里拿出酒精、棉签和一瓶药膏，声音没什么感情的对宋星河说，“坐下。”

宋星河心底本来就烦，江珩还一副 我心情不好你最好听我的 的命令语气，宋星河更不可能有什么好脸色，他向前两步，走到江珩身边，强硬的把江珩手里的东西接过，冷声道，“我说了我自己来就行，不麻烦江少爷帮我。”

江珩眼神扫过宋星河的肩膀，扎眼的伤口让他几乎无法冷静思考，他一把握住宋星河的手腕，漆黑的眸子里翻涌着情绪，声音也带着隐忍，

“宋星河是不是只有帮你绑起来，关在家里，你才能听话一点。”

宋星河倔强的看着江珩，看着他眼神从自己脸上往旁边偏了一瞬，又很快收回，他看到了江珩眼底的无奈，还有一丝心疼。

片刻之后，江珩妥协般的叹了口气，说，“不让自己受伤这很难吗？”

宋星河的心跳在此刻漏了一拍，所有想说出口的拒绝的话都被堵在了喉咙里，再也吐不出来。

在这很短暂的时间里，江珩已经拉着他坐在床边，威胁他道，“你要是乱动，我就把你绑起来上药。”

说完，试探性的松开了宋星河的手腕。

他用棉签沾了点消毒药水，很轻很轻的放在了宋星河的伤口上，连宋星河都能感受到他的小心翼翼。

即便如此，触碰到伤口时，他还是痛的嘴唇发白，拳头紧紧的攥着。

到上药时，江珩没再用棉签，将药膏沾在指腹上，暖热之后再涂在宋星河伤口上。

江珩手指的温度很高，触碰他有些冰凉的皮肤时，总是让宋星河觉得有点痒，这点痒意让他觉得伤口都好像不是那么痛了。

江珩的呼吸就在耳侧，即使他不说话，宋星河也觉得这个人的存在感实在是太强了，他的心跳在这寂静的只剩下呼吸声的空间里显得格外清晰。*几*号*整*理*

“扑通——扑通”跳的又快又剧烈。

他想起来娄冶问他的那个问题，“你是不是喜欢上江珩了？”

如果心脏反常的高频跳动代表着喜欢，那宋星河觉得或许是的，可那些烦躁、郁闷和酸涩呢，也同样是因为喜欢吗?

他没喜欢过别人，不知道喜欢一个人到底该是怎样的，所以他感到迷茫和不确定。

“你很缺钱吗？”江珩突然问他。

宋星河刚收回思绪一时没反应过来，有点疑惑的看着他。

“还是说你有什么迫不得已，非要去打拳的理由？”

江珩眼神毫不避讳的、直勾勾的盯着宋星河，让宋星河有种心事即将被看穿的感觉，他有些慌乱的反驳道，“怎么？只允许江大少爷有空跟别的Omega一起喝酒畅谈，就不允许我去打拳，还是说你闲的没事，连这也要管？”

宋星河自己都没察觉他说这话时，语调有些酸。

江珩愣了一下，随即唇角上扬，眼底多了一丝愉悦，“我跟哪个Omega一起喝酒畅谈了？”

宋星河下意识的开口，“何……”刚说出一个音节，他就把即将说出口的名字咽了下去。

江珩挑了下眉，“什么？”

宋星河冷冰冰的掩饰自己的情绪，“没什么，药上完了，回去睡觉吧。”

他心虚又急切的赶人，江珩竟然什么话也没说，收拾好药箱提着就出去了，临关门前，还跟宋星河说了晚安。

等门彻底关上，宋星河扑通扑通乱跳的心脏才落回去了一些，他刚刚差一点就要把何修远的名字说出来了，如果江珩听到，又该怎么想。

宋星河在床上躺了很久心情才平复一些，放在枕头边的手机突然震了震。

宋星河摸出手机，看到了[一个变态]发来的消息。

第一条是一张图片，就是他今天在新闻上看到的那张。

第二条是江珩的文字信息：你说的是他吗，何修远？

宋星河看着手机没回复。

对方的消息继续发了过来：之前在国外的活动和聚会上碰到过几次，不算熟，昨天刚好碰到，就说了几句话，

他问我什么时候回来的，我说不久之前，问我之后还回去吗，我说没事应该不会，还告诉我他之后应该也会留在国内，就这些，没有畅谈。

宋星河看着他事无巨细的汇报，有点别扭，又有点控制不住的开心。

屏幕上又显示对方正在输入中，宋星河就那样看着等着，直到提示消息，消息也没发过来。

他手指在输入框里点了一下，还没等输入，江珩的电话就打了进来。

宋星河几乎是瞬间按了接听。

“喂”江珩的声音顺着听筒传过来。

“睡了吗？”

刚刚接了电话的宋星河：“……”

“睡了怎么接你电话？”

江珩似乎心情很好，声音里带着笑意，“还有什么想问的吗？”

“问什么？”

“何修远”

宋星河沉默了一会儿，才说，“你们的事跟我没关系。”

“可是我想告诉你，作为交换，你以后再去打拳能提前告诉我吗？”

“我很想知道。”

他们俩隔着两道门，隔着听筒听着江珩的声音，鬼使神差的，他“嗯”了一声。

然后像是在害怕什么一样，迅速的挂掉了电话。

这一晚宋星河直到凌晨才入睡。

-----

宝子们，大家啥时候放假啊，我好想好想好想放假!!!

第69章 对峙

几天后，宋星河在新闻上看到了唐见山生病住院的消息，新闻上说是突然发病，连夜送到了医院，目前还不知道有没有脱离危险期。

唐见山平时是个很注重自己身体的人，会定期到医院做检查，家里还有家庭医生，身体虽然不比年轻人但也算得上健康，因此宋星河隐约觉得唐见山突然病倒有点奇怪。

但他已经很久没回家了，唐见山接触也少，具体什么情况他也不知很清楚。

不过很快，他收到了唐明川发来的消息，消息很简短，也不像往常一样说一些无关痛痒的话。

[爸生病了，让你过来一趟。]

下面附带了地址。

宋星河更诧异了，唐见山一向不喜欢他，更准确的说，那个家里没人想见他，唐见山生病的时候却说让他回去一趟。

宋星河当然知道唐见山不是让他回去探病那么简单，至于他想干什么，或许回去了就知道了。

他处理完手头的工作，开车去了医院，到达病房门口准备敲门时，突然有人握住了他的手。

宋星河刚一转头，就看到江珩面带笑意的脸，他惊讶的睁大了眼睛，压低声音问道，“你怎么在这儿？”

“老丈人生病了，我陪我老婆一起来看看他，这不是很合理吗？”

宋星河现在依然没能适应江珩对他亲昵的称呼，不仅如此，心里还多了一点不一样的情绪，听的他更加别扭，耳朵尖有些发烫。

“唐明川喊你来的？”宋星河只能想出这一种答案，他不认为江珩会好心的主动来探病。

江珩没回答他，只是说道，“进去吧。”

两人一前一后走进单人病房，里面三个人围坐在沙发上，进门之前还在说着什么，在看到他们进门时噤了声。

唐见山看到他脸上没什么表情，也没有病人应有是病容，好端端的坐在沙发上，面前还放着好几份文件，根本不像新闻里说的那样病情严重。

唐明川先是厌恶的看了他一眼，转头在看到江珩时又立马变成有些恐惧的眼神，最后不再看他们了。

一旁坐着的黎清给唐见山倒了一杯茶，然后像是只能看到江珩一般，笑着对江珩说，“没想到小珩也来了啊，怎么不提前说一声。”她责怪的瞟了宋星河一眼，“星河也是不懂事，小珩这么忙，怎么还把小珩也叫来了。”

宋星河听了她的话，疑惑的看向江珩，如果不是唐明川叫他来的，江珩怎么会刚好也出现在这儿。

江珩忽略他疑问的眼神，回给他一个微笑，回道，“星河没叫我，是我看新闻看到的，刚好没事就过来看看，你好像不太欢迎我来。”

说完，他看着宋星河说，“星河，他们好像不喜欢我，我们走吧。”

黎清听完脸色青一阵白一阵的，急忙解释道，“没有没有，我没有这个意思……”

“别说了，小珩不会跟你一般见识。”唐见山出声道。

“既然来了，就一起过来坐吧，我正好有事要说。”

宋星河看了一眼三个人坐的位置，唐见山坐在沙发正中央，黎清坐在他旁边，唐明川坐在他另一边的单人沙发上，留给他和江珩的只有另一个不大的沙发。

他们关系本来也没有多亲密，坐在那儿就像强行融入那三个人的家一样，格格不入也没有必要。

“不用了，我还有事要忙，你有什么话就直说吧。”

江珩无声的站在他身边，一步没动，就像在默认他的决定。

唐见山打量了他们一下，说道，“我现在身体大不如前，没有那么多的精力去管理公司了，准备趁着这次生病退了，公司之后就交给你们来管。”

宋星河这下知道唐见山这一出的意思了，想借着称病把公司转给唐明川，可叫他回来又是想要干什么，宋星河唇角勾出一个带着讽刺的笑，等着唐见山继续往下说。

“明川一直都在帮着打理公司，对于公司各个领域的业务都很熟悉，接手起来很容易。”

黎清笑意压不住，唇角控制不住的往上勾，眼神得意的看着宋星河。

“星河一直没在公司干过，没接触过公司业务，对于企业经营也不了解，前一段时间因为旭泽的事闹得沸沸扬扬，现在外人都觉得咱们关系不好，不如趁现在把旭泽重新还给你哥哥，

别人外人看了笑话，况且旭泽在你哥手下肯定能经营的更好，你可以安心开你的工作室，不用再操心旭泽的事，当然你要是想学习管理公司，也可以让你哥哥在公司给你安排职务，先学习学习，之后的事情以后再说。”

宋星河冷笑了一下，“说完了？”

“如果我没理解错的话，你的意思是公司以后全都交给唐明川，我负责在他手下打打工。”

“你本来就不懂公司经营，在你哥手底下学习一下不是应该的吗？”黎清阴阳怪气道。

江珩突然抬来抬手，说，“我有个问题想请教一下。”

“宋婉不是宋星河的母亲吗，唐氏集团之前也是宋家的产业，你是怎么把宋家的产业全都变成自己的，然后再理直气壮的把这些交给自己背着宋婉在外面生的私生子，然后把宋星河抛除在外面的？”

“这招挺好的，什么力气都不用花，就能把别人的东西变成自己的，我也想学习一下。”

江珩若无其事的说出这番话，在座的三个人皆是脸色一变，连一旁的宋星河也被震惊到了，这些事过去了那么多年，早就被遗忘了，记得的不过是他们几个当事人，而真正在意的就只剩下他自己。

宋星河没想到江珩竟然会知道这些。

那边唐见山反应了一会儿，怨怼的看了宋星河一眼，脸色很难看的解释，“我不知道是谁这样跟你说的，但这都是谣言，你不要当真，唐氏是我跟宋婉一起打拼出来的，后来宋婉意外去世才变成我一个人管，”他看了一眼唐明川，“而且明川才是我跟宋婉的儿子。”

旁边的黎清张了张嘴想说什么，被唐见山瞪了回去。

江珩看了看黎清又看了看唐明川，“是吗？我怎么觉得唐明川跟她长得挺像的呢。”

唐见山今天明摆了就是想把公司交给唐明川，叫他过来无非是想让自己把旭泽也交给他，他不想跟他们多费口舌，拉了拉江珩的衣服，说道，“别说了，我们走吧。”

江珩扫了其他三人一眼，拉起宋星河的手，很温柔的说，“行，都听你的。”

江珩的手心很暖，他没舍得挣开，任由他拉着，转身准备离开，身后的唐见山又开口道，“旭泽尽快转回你哥名下。”

宋星河停下脚步，眼神冰凉的注视着坐着的人，像在看陌生人一般，“旭泽我不会让，其他该是我的东西我也会拿回来。”

说完，拉着江珩的手离开了病房。

第70章 牵手

出门时，外面的天已经黑了，两个人的手依然牵着，即使手心已经出了汗，却谁也没先松开，一个是不想，另一个是不知道该怎么松开。

直到看到有人从对面走来时，宋星河才猛的把手抽出来，有些匆忙的装进自己口袋里。

江珩手心一空，心里也跟着空了一块，他的手保持握着宋星河手的姿势，直到手心里的温度完全消失，才默默收了回去。

走到车边，宋星河突然问道，“你为什么会来？”

他又问了这个问题，因为原本他觉得自己知道答案，可现在他发现自己不知道。

江珩看着他，过了几秒，说道，“因为知道你在这儿。”

宋星河在车门边看着他，“你跟踪我？”

“没有。”

“那你怎么知道我在这儿？”

江珩碰一了一下自己的鼻尖，没看宋星河，“我让别人跟着你，不过你放心，他们只会默默跟着，不会影响你。”

宋星河闻言眼神在周围扫视了一圈，周围人不多，可他却没发现到底是谁在跟着他。

一想到刚刚他跟江珩一路牵着手时，不知道在什么地方正有人看着他们，他就羞愤的想死。

他冷着脸拉开车门坐了进去，江珩也跟着坐上副驾。

宋星河没赶他下去，只是说道，“让他们别跟着我。”

“那你以后能告诉我你去哪儿了吗？”像是怕被宋星河拒绝，江珩很快补充道，“至少见姓唐的的时候，可以告诉我吗？”

“为什么？”

“因为怕你被他们欺负。”

心跳又开始不合时宜的加速，宋星河掩饰般的说，“知道了。”

然后一路把车开的飞快，像是生怕被什么人追上，又像是强迫自己不去多想。

江珩本来不想告诉宋星河，他出现的时候是不会有人跟着他们的，但看宋星河一副认真躲避跟踪的样子，而且把车开的这么快实在不太安全，想了想他还是说了，

“我已经让他们别跟着了，你慢点开，别跟逃命似的，我晕车。”

前面刚好要到十字路口，宋星河把车速慢了下来，眼神在两侧的后视镜里看了看，没发现什么可疑的人，又看了一眼旁边坐着的江珩，完全不像晕车的样子，不过他依然开得很稳。

等到了家，宋星河才问道，“你怎么知道？”

他没说你知道什么，可江珩还是瞬间就明白了他要问什么。

他转过身看着宋星河，手不自觉的拨了拨手上的珠串，认真道，“虽然咱们之前就认识，但毕竟要结婚，我还是要多了解你一些，就找人查了一下。”

宋星河闻言，只是点了点头，并没有太多其他的情绪。

这些事只要想查也没那么难查到，只不过大家都只关心表面上看到的，只愿意奉承唐见山，而不愿意花心思去得知背后的真相，就算有一部分知道的人，也只会装作不知道，所以假象才逐渐变成了真相，真相却没什么人相信了。

宋星河沉默几秒，又对江珩说，“谢谢。”是一句很真诚的道谢。

江珩挑了挑眉，看着他，“谢什么？”

宋星河其实也不知道他在谢哪件事，从他们结婚以来的很多事，他都可以跟江珩说谢谢。

谢他在唐家人面前的维护，谢他帮自己打架，谢他赶走唐明川，也想谢他的信任。

江珩不知不觉间已经成了他心中不可替代的存在。

“不需要理由，只是想谢谢你不行吗？”

江珩忍不住揉了揉他的头发，宋星河的发丝跟他的人一样，从他指缝滑过的时候，给人的感觉那么柔软。

“你准备怎么做？”江珩问。

宋星河蹙着眉躲开了江珩作乱的手，“唐见山和唐明川这些年没少做见不得光的事，把这些公布出来。”

江珩没想到宋星河就这么毫不犹豫的把自己的底牌亮给他看，心里软的一塌糊涂，“那你之前怎么不公布？”

宋星河垂着的手指蜷了蜷，说，“没到时候。”

他其实觉得现在也不是什么好时机，还有些他想知道的事他没找到答案，但他已经没有太多时间了。

唐见山应该很快就会公布这个消息，他必须赶在他把公司交给唐明川之前，阻止他们。

江珩看着宋星河若有所思的神色，没多问什么，“公司经营方面可以先让让于深帮你，他跟了我爸很多年，信得过，能力相信你也知道。”

宋星河抬眸看着江珩。

“不过，你要是想学习怎么管理公司，就只能跟我学，不准找他。”

宋星河看着江珩眼底的笑意，看着他眼底静静站着的自己，像之前的很多次一样，江珩漆黑如琥珀的眼睛里，只装着他自己。

之前所有不知名的情绪，像是一瞬间有了出口，在他心里探出头来，缠绕着将他的整颗心填满，甜蜜的，感动的，喜悦的，酸涩的，难过的……

它们迅速生长膨胀，明晃晃的昭示着一种名为心动和喜欢的东西，张扬在宋星河心里铺开。

这一刻，他再也无法忽略自己的心意，胸腔内饱满的情绪正在无声的告诉他，他喜欢江珩。

明白自己心意的宋星河像个逃兵，迅速的结束了他们的话题，跑回自己的房间，他害怕江珩再看着他，就会发现他几乎隐藏不住的喜欢。

江珩依然在客厅站着，鼻尖是极其清淡的白桃信息素味道，比往常闻着还要更甜一些，他一直站着，等空气中彻底闻不到那一丝甜味才上了楼。

到宋星河房门口时，他停住了脚步，看着那扇关着的门，心中暗自想着，刚刚信息素溢散的一瞬间，宋星河心里到底在想着什么呢？

第71章 教训

唐见山住院，唐氏集团即将交给唐明川的消息在第二天就传了出来，不过不论是唐见山，还是唐明川都没人公开承认，知情的不过还是他们几个人，但宋星河却知道他们已经在走流程。

以他对唐见山的了解，这种事他们应该会尽快公布，避免夜长梦多，现在却不知道在等什么。

没过多久，旭泽的管理权将重回唐氏的消息也传了出来，宋星河知道这是唐见山在变相的逼他，消息已经放出来了，如果他不把管理权归还，那他就是别有用心，预谋跟唐明川夺权，但要他还也不可能。

唐见山就是早有准备，想要一步步的把他彻底踢出局，把原本属于他的东西全部变成唐家的东西。

宋星河手里掌握的那些证据，在去完医院的第二天就被他交给了警方，但过了这么多天都没任何动静，唐见山和唐明川都没有被调查。

宋星河向警方询问事情的进展，也被对方潦草的搪塞回来，说这些证据还在进一步核实，等核实清楚了自然会进行进一步调查。

宋星河觉得事情很不对劲，就像是有什么人在故意帮着唐见山一样，不然凭他交给警方的那些证据，唐见山应该立马被抓去询问。

宋星河很快就知道了答案，因为唐明川和何妍，也就是何修远姐姐订婚的消息被爆了出来，与之一起公布的还有唐氏加入铭晟集团新开发项目的消息。

怪不得唐见山不急着公布把公司交给唐明川的事，是想等订婚的消息先公布，到时候唐明川就是铭晟的女婿，有了铭晟集团女婿的名头，再把公司交给他也算是名正言顺，强强联合，想必铭晟对他的行为也会十分满意。

那宋星河发给警方的消息迟迟没有动静也有了解释，事关两家联姻，不管是唐见山还是何家都不允许这个时候有丑闻爆出。

宋星河的那些证据根本就是被人压了下去，再等下去他应该也只能等到唐明川成为唐氏集团新任掌权人，唐何两家联姻，双喜临门的消息，而他多期盼的审判终将不会到来。

宋星河并没有坐以待毙，他把他手里的证据通过多个渠道发到了网上，如果能引起舆论，到时候就算有人想刻意压下去也很困难，警方或许会因此开始调查。

但经过上次旭泽的事件，唐见山这次应该早有准备，他发出去的消息不到十分钟就会被举报下架，

即便是没有下架，也没什么人能看到，根本掀不起什么浪花，就像是在世界角落里无声炸响的闷雷，没人听见，也无人在意。

……

江珩从医院回来的第二天，飞到A国参加了一场重要的合作谈判。

那个合作双方已经进行了好几次谈判，好不容易最终敲定，他必须要参加。

原本他计划签完合同当天就从A国回来，这样即使唐见山他们有什么动作，他也完全来得及赶回来，可谁知那天的谈判还是出现了变故，原本商定好的合作条件被对方推翻，合作再次陷入僵局，双方谁也没有退后一步。

江珩都做好合作失败的准备了，但江正不知为何突然出现在那里，合作方看到他的态度明显还很尊敬。

他看着江正以带着压迫感的和善姿态跟对方交谈，没过多久，对方再次改口妥协，最终双方还是以原本的条件达成了合作，只不过签合同的人从江珩变成能力江正，代表的都是星源集团，却又完全不同。

江珩在那时明白过来，中间的那个波折只不过是江正给他的一点教训，让他知道江正始终压他一头，

合作方也还是只会看着他的面子跟星源合作，而江珩依然是那个处于他控制之下的江珩，离开他什么都做不了。

江珩没为此产生太多负面的情绪，既然江正想要的是这个结果并且已经达成，他也没必要再留在这里，但江正却并没有让他离开。

他在江珩面前从文件袋里拿出一沓照片，照片在他面前铺开时，江珩的脸色陡然一变。

照片上，他和宋星河牵着手走在路上，地点就是唐见山住的那家医院。

他们那时只是牵着手，再没有多余暧昧的动作，但拍照的人的重点显然在他们牵着的手上，有几张图片是他们牵着手的特写。

江正看着照片里的人，语调平静的说，“不解释一下吗？”

那一刻，江珩知道他那天走不了了。

他很早就知道，他必须要跟江正选择的人结婚，如果他不听话，江正有的是办法让他听话。

他的父母已经算是很幸运，虽然是家族联姻但他的父母是真的相爱，最后离婚也是迫于无奈。

而他如果现在告诉江正他喜欢宋星河，并且已经结婚了，江正一定会当场发脾气。

他知道江正是什么样的人，有什么样的手段，虽然现在老了，掀不起什么大的风浪，但也不是一点能力也没有，

毕竟他还能在自己不知道的情况下安排人跟着自己，还能获取自己秘密行程。

他现在不在国内，不在宋星河身边，那里也说不定还有江正的人跟着，他不敢冒险，所以他跟江正说，“各取所需，玩玩而已。”

江正表情严肃，闻言并没有太多情绪波动，只是很轻的点了下头，“玩玩可以，不过你也到了该结婚的年纪了，是时候收收心考虑一下结婚的事了。”

他抬起眼，用有些浑浊的眼睛看向江珩，“修远刚好也在A国，你们这几天多接触接触，了解一下，增进一下感情。”

江正虽然没直说，江珩也明白了他的意思，江正之所以会拿着宋星河和他的照片出现，根本目的是为了提醒他，让他跟宋星河断干净，再顺势提出让他跟何修远在一起。

那天，江正给江珩上了最后一课，而那天也是江珩对江正的最后一次妥协。

第72章 找不到

江珩在A国时，江正一直派人跟着他，他没有多少自由，也没有主动联系宋星河，他离开江正监视的第一件事就是给宋星河打了电话，但没有人接。

江珩心情很不好，皱着眉给宋星河发了一条消息问他在哪儿，然后安排人去查是谁拍的照片，这件事他必须立马解决。

刚回国的时候他就已经调查过一次，把江正安排在他身边的人都弄走了，以为现在在身边的至少是能信任的，没想到还是被江正攥了空子，在他身边安插了人。

在飞机上，江珩看了网络上的消息，这几天发生的事很多，消息也很多，但他看到的每一条都是有利于唐家的。

江珩看的指尖发凉，眼底寒意不可抑制的流露出来。

飞机落地时已经是下午4点，他没回公司而是直接去了宋星河的工作室，上次宋星河说不想让人跟着，他就把安排的人撤掉了，却没想到他这么快就联系不到宋星河了，他后悔了，他不应该告诉宋星河，也不应该听宋星河的把安排的人撤掉。

路上他不停的打电话安排工作，到了工作室，接待他的是一个小姑娘，看到他时先是愣了一下，然后才问，“请问您找谁？”

“宋星河”

“哦，我们老板他出去了，现在不在。”

江珩闻言蹙起眉，凌厉的五官和面部轮廓都在彰显着他心情很差，他问，“他去哪儿了？”

方禾觉得江珩的表情有些可怕，担心是来找宋星河麻烦的，摇了摇头，道，“不知道。”

江珩看着方禾有些害怕的表情，知道自己把人吓到了，表情和缓了一些，继续道，“我是他的……朋友，找他有点事，不是来找麻烦的，如果有他的消息麻烦告诉我。”

江珩的长相太过惹眼，方禾看他第一眼就被惊艳到了，觉得世界上竟然有这么好看的人，但他并没有被美色冲昏头脑，没有因为对方长得好看就放松警惕，现在江珩突然平和的跟她说话，她心一下子就软了，脸颊红扑扑的说，

“我们老板真的不在，他去哪里了我也不是很清楚，你们是朋友的话，不如你直接打电话吧。”

江珩说了句谢谢就转身离开了，离开时，在门口看到了一个有些眼熟的人。

那人鼻梁上架着一副黑框眼镜，不大的眼睛穿过碎发跟他对视，看起来有些呆，两人只对视了几秒，没有说话便各自收回视线离开。

江珩出门后又给于深打了电话，问宋星河是否在旭泽，于深说没有，江珩知道于深和宋星河的交情没有多深，还是忍不住问他知不知道宋星河在哪儿，得到的是意料之中的答案。

天色已经渐渐暗了下来，橙黄色的夕阳将整个天空染成暗红色，下班的人陆陆续续从门口出来，路上车辆人来人往。

江珩靠在车门上，脚边落了一地烟头，看着熙熙攘攘的人群，心里的空缺的那一部分却越来越大，让他心底久违的产生了恐慌。

……

宋星河用手机的最后一点电量支付了买花的钱，开着车去了南城北边的墓园，那里离他生活的地方有点远，他开了很久才到。

到的时候天色已经很暗，墓园里只有他一个人，他沿着小路转了两次弯，在一座墓碑前停下。

墓碑里的女人看起来很年轻，一头乌发没有一根青丝，脸上是很浅的笑容，眼神温柔的像一汪泉水，能包容一切那般。

宋星河的眼睛长得很像她，只是他眼睛里的那一汪泉，已经在他很小的是被被他自己冻上了结了冰。

自那以后旁人再看到他，就只觉得那双眼睛漂亮但冷漠，感受不到里面的温柔。

宋婉旁边的另一座墓碑，是段蓉的，宋星河的外婆，照片里的段蓉虽然年事已高，但也算得上是精神矍铄。

不过在处理完宋婉的丧事后，段蓉整个人的精神状态就已经大不如前，以前总是笑意盈盈的老太太，脸上没有了笑容，眼睛里也没有了对生活的期待。

那时候，宋星河才6岁，不明白很多道理，却已经能看懂外婆的难过，尤其是看到他几乎跟宋婉一模一样的眼睛时，段蓉就忍不住红了眼眶，他时常能见到段蓉坐在宋婉的房间内发呆，一坐就是半天。

宋星河把怀里的紫色满天星放在墓碑前，安静的注视着照片里的人，一种难以忍受的疲惫和孤独悄然从心底冒了出来，伴随着吹在身上的冷风蔓延至他的全身。

他觉得这里的风是那样冷，冷的刺骨，让他难以承受。

照片里的两个人用那样温柔的眼光看着他，宋星河仿佛能隔着照片感受到她们对自己的关心和爱意，可越是这样，他就越是觉得冷。

为什么爱他的人只能躺在冰冷的墓园里，隔着一张照片来爱他，而厌恶他的人却能好好的活着，嘲讽他、欺负他、抢走他的东西。

眼眶不受控制的发酸发胀，宋星河眼底的水汽不可抑制的漫了上来，他仰起头，眨了眨眼把即将落下的泪水忍了回去，才敢继续看着照片里的人，像一个受了委屈又不想被家人发现的孩子，他不想让宋婉和段蓉难过。

宋星河不知在冷风里站了多久，他浑身都已经被冷风吹透了，处处散发着凉意。

天几乎已经黑透了，旁边的景象完全看不到，可宋星河却不觉得害怕，他看着墓碑上已经看不太清的两张面孔，只觉得这里比任何地方都要安全可靠。

天上飘起一点细雨，宋星河伸手摸了摸脸上的雨滴，被冻僵的腿终于挪了挪。

他从口袋里掏出手机，按了一下屏幕没有反应，才想起来手机已经没电关机了，他把手机重新放回兜里，看着地面一步步往车的方向走。

突然，一束光照在了他身上，晃的他睁不开眼，他下意识的用手在眼前挡了一下，等适应后才朝光亮传来的方向看去。

他看到一个人影正朝他跑过来，即使他看不清那个人的脸，只能看到对方的身形，可他却在第一时间无比确定的认出了他。

宋星河冷却的血液突然就开始沸腾起来，心跳随着对方离得越来越近而逐渐加速。

第73章 第二个要求

江珩一直到宋星河面前才停下脚步，宋星河抬起头看他，江珩表情很冷，眉头拧的很深，跟平时总是笑着，跟他开玩笑的样子一点也不一样。

这让宋星河觉得江珩脸上出现这样的神情很违和，让他想把江珩眉间的褶皱抚平。

江珩因为小跑过来，呼吸有些急促，说话时都带着喘息声，“你为什么不接电话？”

他严肃又带着质问的语气让宋星河有些不解，“手机没电关机了。”

江珩并没有因为他的解释松懈下来，面色依然沉沉的。

一阵冷风裹着雨丝吹来，冻得宋星河打了一个哆嗦，声音都有些颤抖，“你怎么找到这儿来的？”

他说完又看了看周围，能看到车旁边站着几个人，但那些人明显是跟江珩一起来的，“你还在派人跟着我？”

江珩把外套脱下来披在他身上，又握了握他冰凉的手，脸色好像更难看了一些，不知道是不是宋星河的错觉，他觉得江珩的指尖带着轻微的颤抖。

“没，上次从医院出来就没让他们跟了。”

不管是江珩给他披衣服还是握他的手，都让宋星河感到很不习惯，他把手抽了出来，“那你怎么知道我在这儿？”

“我问了陈知涵，他说你可能在这儿。”

江珩没说陈知涵其实告诉了他好几个宋星河可能回去的地方，陈知涵和娄冶还有他安排的人分别去了不同的地方，只是他先找到了宋星河而已。

宋星河点了点头，看江珩里面只穿了一件单薄的衬衫，伸手想把江珩披在他身上的衣服扯掉还给他，手刚放在衣服上就被江珩按住，“穿着。”

江珩用些许命令的语调跟他说，宋星河倒也没觉得有什么，松开了准备扯掉衣服的手。

江珩往宋婉和段蓉墓碑的方向看了一眼，眼底情绪晦暗不明，宋星河对他说了句，“走吧。”江珩就牵起他的手往车的方向走。

江珩的手是热的，手掌也很大，将他的手握在手里，热度就通过手传递过来，他整个人都被这热度暖的升温。

越来越靠近车的方向，宋星河看着那边立着的人，有些不好意思的挣了挣，想把手从江珩手里拿出来，跟他保持一点距离。

但他只动了一下就被江珩死死攥着，手都被江珩攥的有些痛，他只能压低声音对江珩说，“放开，有人。”

江珩像是没听到似的，依然紧紧握着他往前走，走到保镖面前，用冰冷的声音交代保镖回去，又拉着他去了他的车上，二话不说把他塞进了副驾，自己去了驾驶位。

手被江珩松开时，宋星河刚刚暖热一点的身体，好像又在瞬间变冷了。

他看着江珩棱角分明的的侧脸，明显的察觉到江珩的状态很不对劲，可他又不知道为什么。

车内的暖气被打开，但气压依然很低。

宋星河看着车窗上飘落的雨滴，心情也不怎么好。

两人一路无言的回到家，宋星河把衣服脱掉想还给江珩，想了想又收了回去，说，“衣服我洗好之后还给你。”

江珩从他手里接过衣服，“不用。”

宋星河抿了下唇，没再说什么，气氛变得有些尴尬，“没什么事的话，我先回房间了。”

“有事。”江珩说。

宋星河就抬起眼看他。

“记得你还欠我一个要求吗？”

宋星河回忆了一下，点了点头。

“我的第二个要求是，别让我找不到你。”

……

接下来的几天宋星河除了像往常一样去工作室，去旭泽，别的什么事都没做，一直到唐明川跟何妍订婚的日子，他还淡定的像没事人一样，甚至还收拾了一下准备去参加他们的订婚宴。

陈知涵直到酒店门口还在震惊，他拉着宋星河，脸皱的像苦瓜一样，“你真要去？”

宋星河平静的回答，“为什么不去？”

“还能是为什么啊，他们今天除了订婚，还要公布把唐氏交给唐明川的事啊，这种事我都知道，你怎么可能不知道？”他看了看宋星河的脸色，“你过来岂不是……”

陈知涵后面的嘀咕没说出口，如果可以他才不要来参加唐明川那个狗东西的订婚宴，但唐何两家联姻，算是他们这个圈子里的大事，面子上必须得过得去，他有不得不参加的理由。

但宋星河不一样啊，来参加这种宴会岂不是送上门给人家欺负笑话，他不明白宋星河为什么要来。

宋星河只是像往常一样看着他，语调却透着些冷意，“唐明川订婚，我总得给他送点礼物。”他拍了拍陈知涵的肩，“走吧，进去看戏。”

陈知涵不明所以的跟着宋星河进了宴会厅，心中还是忍不住担忧，里面已经有不少人，毕竟是唐家、何家两家联姻，认识的不认识的都是有头有脸的人物。

唐明川正站在人群中央跟唐见山和黎清一起，三个人脸上带着不同程度的笑意，看起来颇有些温馨和睦的氛围。

唐明川几乎是在宋星河刚进来就看到了他，他有点诧异，但很快又被得意占据了头脑。

他嘴角噙着笑，跟旁边的人说了什么，然后穿过人群，明目张胆的朝宋星河的方向走去。

唐明川是今晚的主角之一，又是最近唐家风波的主角自然备受关注。

宋星河作为另一个主角，唐家的私生子，被抛弃的人，看笑话的也不在少数。

不少人一边说话一边不动声色的往他们这边看，宋星河察觉到了但也不躲，就站在原地看着唐明川走了过来。

“哟，这不是我的好弟弟吗，我还以为你受了打击，一蹶不振不会来了呢。”唐明川眯着眼看他，“没想到你还挺懂事，知道来参加哥哥的订婚宴。”

宋星河脸上表情没变，“当然，我还带了礼物，你应该会很喜欢。”

“啧，礼物？你好像也没什么拿得出手的东西，还是说你终于想通了愿意把旭泽还给我，”唐明川眼里的得意明晃晃的暴露出来，“如果是这样的话，我倒是可以考虑到时候在公司里给你安排个职位，让你不至于被饿死。”

陈知涵在一旁气的牙痒痒，差点就要冲上去打人，被宋星河拉住了。

唐明川刚想再说什么，门口传来一阵骚动，他们朝人声的方向看去。

第74章 你就是宋星河

江珩没什么表情的从门口走进来，视线很细微的在屋内扫视一圈，跟宋星河四目相对时，他眼底瞬间渡上一抹柔和，原本没什么表情的脸，看着都像带着笑。

宋星河看着他朝自己走过来，也许不是朝自己走过来，唐明川是今天的主角，江珩既然来了总要先跟主角打个招呼，唐明川跟他站在一起，所以在朝着这个方向。

刚刚跟唐明川说话时，宋星河情绪没有任何波动，现在只是看到江珩他的心跳就开始不正常，他从来没想过喜欢一个人是这么的兵荒马乱，只是看着他朝自己走过来就有些承受不住。

唐明川却得意的扬起下巴，他马上要接手唐氏，还要跟何家联姻，地位自自然长了不少。

之前江珩总是不把他放在眼里，今天不管怎样江珩都得给他一个面子，毕竟是个人都知道，今天应该跟谁站在一边，一想到这儿，唐明川心情就更好了几分。

江珩径根本没注意到唐明川，直略过了他，走到宋星河面前用略带责备的语气道，“怎么这么不长记性，还跟他说话，忘了上次他拿椅子砸你的事了？”

闻言，听到的几人都愣住了。

江珩这样说几乎是直接撕破了唐明川的假面，外人虽然知道他们之间的关系是不好的，但大多数时候，在外人面前，唐明川还是会装出一副好哥哥的样子，表现出对宋星河的宽容，只有在私下才会露出本来的面目。

唐明川得意的表情僵在脸上，他没想到江珩会直接忽视他，还直接说出了无异于站队的话，像当众被人打了一个耳光，一股火气在胸腔里烧了起来，他抬高声音道，

“江总还提之前那些误会干什么，今天我订婚，江总不赏脸一起喝一杯吗？”

唐明川给身边的服务生递了一个眼色，服务生就把端酒的盘子举在江珩面前，看江珩的眼神落在酒杯上，心里志在必得，他就不信江珩会在这种场合一点面子也不给他。

江珩视线停留几秒，从盘子上端了两杯酒，一杯给了宋星河，一杯自己拿着，陈知涵自觉的自己拿了一杯。

江珩修长的手指捏着杯柄轻轻晃了一下，掀起眼皮漫不经心的扫了唐明川一眼，又看向不远处的黎清和唐见山，没头没尾的说，

“听说黎清之前也有个儿子，26岁，如果我没记错的话，你好像也是26岁。”

唐明川脸色瞬间变得苍白，眼神下意识的闪躲了一下，随即强装镇定道，“我听不懂你是什么意思？”

江珩耸了耸肩，“听不懂就算了，不过你应该很快就会懂。”

唐明川被江珩说的心里发毛，也怕他再说出什么别的话来，沉着一张脸回到了唐见山身边。

唐明川刚走，又有人走了过来。

一身黑色丝绒西装将来人的身形修饰的很好，他眼睛亮亮的，笑起来时脸上有两个浅浅的梨涡，看起来很阳光，宋星河见过他的，在照片上，是何修远。

何修远站在了他面前，刚好在江珩旁边不远的位置，他偏头看了江珩一眼，又看了看宋星河，伸出手道，“你好，我是何修远。”

宋星河从刚刚开始就觉得心里有些堵，但对方看着没什么恶意，态度也很友好，他觉得自己不应该产生这样的情绪。

他伸出手，但还没握上，就被江珩摁了回去，在他前面开口道，“宋星河。”

宋星河看了看江珩，没说什么，心里却堵的更厉害了，让他只想赶紧逃离，到一个没有江珩，没有何修远，最好没有任何人的地方，大口的呼吸。

何修远饶有兴趣的看了江珩一眼，故意对宋星河说，“你就是星河啊，我想认识你好久了。”

宋星河不明所以的看他，“我？”

何修远点了点头，“是啊。”

“别乱说话。”江珩看着何修远，提高声音警告。

何修远也不生气，依然笑着，“不说就不说呗，那么凶干什么。”

宋星河看着他们熟络的一来二去，心里除了堵还有些苦涩，那好像是他插不进去的话题。

宴会开始，唐明川、唐见山、黎清，何妍以及何妍的父母都站在台上，宋星河他们站在二楼远远的看着

江珩站在这宋星河尚且可以理解，但何修远也站在这儿，他有点不太理解。

“你怎么不过去？”江珩问。

“过去干什么？”

“你们家的人不都在那儿吗？”

“对啊，他们都在那儿我过去干什么，怪挤的，而且在那儿哪有在这儿看的清楚啊。”

宋星河总觉得江珩和何修远之间有一层无形的屏障，但他现在还有别的事要做，没太多精力让自己多想。

唐见山正在台上说话，灯突然暗了下来，几乎是灯灭的瞬间，宋星河感觉有一只手抓住了他，带着熟悉的体温和他贴在一起。

虽然灯关了但也没有完全黑，身边的人还能看得见，而且宋星河现在并不想跟江珩牵着，所以他把自己的手抽了出来。

紧接着，大屏幕亮了起来，有窸窸窣窣的声音传了出来，所有人的视线都落在了屏幕上。

屏幕上的影像灯光昏暗，唐明川不着寸缕的坐在沙发上，嘴里叼着烟，身上还坐着一个身形窈窕的Omega，身上同样没有任何遮挡，正奋力的在唐明川身上起伏，嘴里不停的发出浪叫，含着唐明川的名字让他用力。

唐明川在她屁股上揉了揉，拍了一下，说，“下去吧。”

Omega娇喘了一声，显然意犹未尽的从他身上下去。

场内鸦雀无声，只能听到屏幕里传来的对话。

唐见山脸色冷的像冰，唐明川慌乱的叫着服务生，让人赶紧把屏幕关掉，屏幕上的画面却并未停止。

唐明川站起来，走到桌边吃了一粒药，然后叫了另一个男性Omega过去，把人按在桌子上直接顶了进去，身下的人惊叫了一身，然后扭动着腰身攀在唐明川身上，请求他的进一步侵犯。

“真他妈骚”唐明川一边说着一边在Omega身上驰骋。

宋星河眼前突然一黑，一只手挡在了他眼前，他的背贴在江珩身上，他甚至能感受到江珩有力的心跳。

眼前看不见，就只剩下耳边传来的肉体交合声，喘息声和叫声……淫乱不堪。

宋星河往旁边的位置挪了挪，离开了江珩胸口的位置，眼前的遮挡也没了。

宴会厅里开始有人窃窃私语，屏幕却始终没能关上。

屏幕里的Omega换了一个又一个，还有几个长得漂亮alpha也出现在里面，淫乱的让人无法直视。

第75章 你刚刚是在吃醋吗

突然有人拉住了他的手腕，力气很大，他挣脱不开，对方拉着他往外走，宋星河不想弄出太大的动静，便只能跟了上去。

江珩拉着他到走廊的拐角处，将他堵在墙角里，手依然拉着宋星河的手腕，像是怕他跑了。

“快让人把屏幕关了。”

宋星河不明白为什么江珩要用这种命令的语气要求他，冷声道，“凭什么？”

“你不应该这样做。”

“不用你告诉我应不应该。”

宋星河推了一下江珩的肩膀，想从他的禁锢里出去，江珩却一动不动。

“你知不知道你这样做会有什么后果？”江珩的声音低沉，带着质问。

“我知道你只是想对付唐明川，但你在这种场合把这个视频放出来，何家人会怎么想？他们会觉得你不把他们放在眼里，也在当众打他们的脸。”

宋星河却冷笑了一声，“所以你是因为怕何修远丢脸才这么生气的来质问我？”

江珩不解的蹙眉，“你扯他做什么，我只是怕你惹火上身，多一个朋友总比多一个敌人要好。”

他说完，迟来的意识到什么，宋星河听完他说的，也觉得自己刚刚的言语有些过激，于是两人一起沉默了。

耳边的淫乱的声音也在此刻消失了，两个人却都没有注意到，江珩凑的很近的对宋星河说，“你刚刚是在吃醋吗？”

心思暴露，宋星河庆幸这个角落很黑看不清他的表情，可下一秒所有的灯亮了起来，他一下子就看到了江珩噙着笑意的嘴角和意味不明的眼神。

下意识的辩解道，“不知道你在说什么。”

“你们俩怎么跑到这里来说悄悄话了。”何修远站在不远处看着他们，一脸看戏的表情，“那边表演都结束了，你们不过去看看吗？”

宋星河耳朵根都红透了，用力推了江珩一把把人推开，步伐慌乱的离开了。

江珩也跟了上去，走到何修远身边时，何修远笑着对他说，“我好像打扰了你跟你心上人的好事。”

江珩瞥了他一眼，“知道就好，下次看到我们记得躲远点，管住你的嘴，别乱说话。”

何修远在唇边做了个拉拉链的手势，刚把手放下就开口道，“你的心上人好像不知道你喜欢他啊，真的不用我告诉他吗？我还挺乐意做好人好事的。”

“滚。”

……

另一边，何妍气的扇了唐明川一个耳光，当场毁了婚约，在众人的关注下离开了宴会厅。

唐见山气不过也扇了他一个巴掌，骂道，“混账东西！”

黎清心疼儿子，眼里含着泪花抱着唐明川不上他打。

更多的人是在看戏，宋星河站在二楼看着，脸上表情并没有多得意，他之所以在今天把这个视频放出来，就是为了让唐、何两家翻脸。

他不是没考虑过这样做会得罪何家，但如果他只是私下把视频发给何家的人，他不知道何妍会不会因此跟唐明川闹掰，

毕竟他们的结合更多的是为了家族利益，只要不做到对方面前，大家就会睁一只眼闭一只眼，各玩各的，这没什么好在意的。

只有在订婚这天，当众把视频放出来，让所有人都知道，这样何家就不可能再允许女儿跟这样的人结婚，不止何家，经过这一遭，应该没有哪个体面风光的人家愿意把女儿嫁给他，那无异于自沾污点。

唐明川抬起头，看向宋星河所在的方向，眼神如毒蛇般阴毒，让人不寒而栗，宋星河却对他笑了笑，在手机上打了几个字发送过去，然后朝他晃了晃手机。

唐明川看到手机屏幕上[送你的礼物]几个字时，几乎要气的昏过去，他根本顾不得什么体面，当下就破口大骂，“宋星河，我就知道是你搞的鬼，你跟你那死去的妈一样令人厌恶……”

话音未落，又是一个耳光扇在他脸上，“闭嘴！还嫌丢人丢的不够！”

现在让他闭嘴显然已经晚了，他跟宋星河离得远，刚刚是大喊出声的，在场的人都听见了，大家神色各异，默默关注着事情的发展。

宋星河无意呈口舌之快，他的目的已经达到了，没了何家的帮助，宋星河做起事来会轻松很多，而跟唐明川在这种垃圾对骂，除了丢脸什么也得不到。

他刚挪了挪步子，江珩就拉住了他的胳膊，在他身后说，“不留下来再看看？”

宋星河不解的看他，“看什么?”

江珩朝着一楼门口的方向抬了抬下巴。

几个穿着警服的人从门口走了进来，朝着唐见山的方向直直走了过去。

“接到举报，你们俩涉嫌多起经济犯罪，麻烦跟我们走一趟配合调查。”

宋星河计划今天过后，再去警局那边走动一下应该会有效果，完全没想到警察会在今天来抓人。

而江珩显然是知道的，不然也不会拉着他再留下来看一会儿。

他想起来刚刚江珩对他的质问，觉得自己可能真的误会他了，江珩应该只是在担心他一意孤行反而得罪了人。

想到这儿，他忍不住看向何修远，对方正看着楼下，一副津津有味的模样。

一场订婚宴以闹剧收场，消息在当晚就传的沸沸扬扬，与这些消息一同爆出的，还有唐家隐藏多年的秘密。

黎清和唐见山是大学同学，那时候两人就建立了恋爱关系，后来却突然分手，唐见山跟宋婉谈起了恋爱。

那时候宋婉就是有名的大家闺秀，家底殷实，跟唐见山谈恋爱后两人一起打拼，家业越做越大，后来唐见山入赘到了宋家，不过宋婉顾及唐见山的面子并没有对外说，只说两人结了婚。

再后来，两人有了孩子，唐见山说他们这几年在商场打拼得罪了不少人，被人知道了怕对孩子不好，

所以俩人就把宋星河放在段蓉那里抚养，直到宋婉和段蓉都离世后，才接到唐见山身边，只不过那个时候唐见山已经跟黎清结了婚，还把唐明川说成是他和宋婉的孩子，而宋星河就成了来历不明的私生子。

第76章 我们才是一家人

宋星河多年的身份被揭开，有不少人唏嘘，可大家更多的是作为看客，看着唐家发生变故，看着宋星河从私生子，摇身一变，成了唯一有资格管理唐家的新任掌权者。

宋星河不在意外人怎么看，怎么说，只要不干涉他，外人说什么都可以。

宋星河虽然不擅长公司管理，但之前管理旭泽时没少跟于深学习，多少也懂一些，再加上管理旭泽积累的经验，让他不至于在接手唐家的时候手足无措。

不少人因为唐家发生变故而要离职，还有一部分人是唐见山或者唐明川的亲信，自然不服他的管理，宋星河刚一上任就被他们联合排挤。

毕竟宋星河跟他们谁都不熟，不会给他们特别优待，与其让这样的人上任，不如把他弄走，这个整个企业就在他们的管理之下，到时候想怎么样都是说了他们算。

因此宋星河上任后，下达的每一个命令，他们都会提出反对意见，说他年纪轻，资历浅又没有经验，行事莽撞不计后果，把他的决定说的一无是处。

宋星河不是没有对此反思过，他甚至害怕自己的决定有问题，专门咨询了于深和江珩，他们都说没有太大问题，

宋星河明白他们是在故意刁难，也就没再给他们面子，在做出决定前就说明行为后果由他一个人承担，还有人提出反对意见的可以从公司离职，阻碍决定执行的将会被开除。

那些人刚开始还会用公司老人的姿态指责他，说他一个小辈太狂妄，不听取他们的意见还要骑到他们头上来，后来见宋星河态度强硬丝毫不退让，只能渐渐熄了火。

宋星河在短时间内把公司整顿了一番，清理了有问题的项目，又把产生的纠纷解决，这才稍微缓了一口气。

那边，黎清找了很多人，想把唐见山和唐明川弄出来，但他们的事已经传开了，唐家明显大势已去，根本没人愿意帮她。

黎清没有办法，只能来找宋星河。

宋星河跟她没什么好说的，直接说了不见，让人请她离开。

宋星河回到家时已经是凌晨四点半，他简单洗漱了一下就一头栽倒在被子里，最近一直连轴转让他实在没精力去思考别的。

第二天早上，宋星河是被一阵急促的门铃声叫醒的。

他迷迷糊糊的睁开眼，看了一眼手机，上午十点多，他刚刚睡了5个小时。

他脑袋昏昏沉沉的，又痛又胀，楼下的门铃声还在一刻不停的响着，宋星河蹙起眉，不知道谁会在这个时候找到这儿。

他住在这儿的事情本身也没几个人知道，就算是知道的那几个人也没人会这样来他家按门铃，宋星河心里有种不好的预感。

他走到一楼门口，从显示器里看到了门外还在按门铃的黎清，屏幕里黎清一向打扮的很精致的脸，今天看起来却有些沧桑，额前还有凌乱的碎发，衣服也不像平日里那样整洁。

宋星河在门口站了一会儿还是打开了门，因为他觉得如果他不开门，黎清应该会一直在这里按下去，或者又会通过别的方式来找他。

门突然被打开，黎清先是有些不可置信，然后很快反应过来，伸手去抓宋星河的手，宋星河的指尖被她碰了一下，就很快收了回去，装进口袋里。

“什么事？”宋星河冷冷的问。

黎清收回手，嘴角扯出一个笑容，“星河，你能不能放过你爸爸和你哥哥，你爸爸他年纪大了身体也不好，待在那里受不住的。”

黎清说着说着红了眼眶，眼里泛起泪花，“我知道以前是我不好，是我做的不对，我们没有好好待你，都是我的错，我跟你道歉，

是我错了，对不起，你想怎么报复我都可以，能不能放过他们，他们怎么说也是你的亲人，你忍心看着他们被判刑，背上污点，待在里面吗？”

黎清一边哽咽一边说，“星河，你就放过他们吧，好不好？阿姨求你了。”

宋星河这段时间都没怎么休息，眼底乌青很重，整个人都很疲惫，面对黎清的哭泣，他有些心烦，

“别哭了，这件事我帮不了，他们自己做的事情就应该由他们自己承担，如果他们是无辜的自然会被放出来，其他的我干涉不了。”

黎清扑上来抓住宋星河的手臂，激动的说，“可以的，你可以的，你把那些证据要回来，说是你伪造的，说这都是误会。”

宋星河把自己的手臂抽出来，声音很冷，“那你有没有想过这样做我会怎么样？伪造证据，故意诬陷，到时候被抓被审判的就是我了。”

黎清像是有些不知所措，一直哭个不停，宋星河没办法，说道，“你与其来找我，不如花钱给他们请个好点的律师，争取少判几年。”

宋星河说完就要关门，黎清却堵在门口不让他关，眼底的无措转为偏执，死死的盯着宋星河，

“宋星河，你这个没良心的白眼狼，你爸爸和明川都是被你害成这样的，要是没有你，他们根本不会被抓。”

她越说越激动，“还有宋婉，她也不该出现，没有宋婉，我跟见山根本就不会分手，不会有你，我们才是真正的一家人。

是宋婉，是你毁了我们的家，现在他们还被你害成这样，都是你的错，宋星河，你就应该跟宋婉一起死了!”

宋星河可以忍受黎清对自己的咒骂，却没办法忍受他们一而再再而三的侮辱宋婉。

他一只手掐住黎清的脖颈，把她的恶毒的话都堵在喉咙里，一字一顿道，

“闭嘴！你和姓唐的都不配提她，如果你真的那么想一家团聚，我不介意把你一起送进去，到时候你们一家三口在里面好好过，再也没人会打扰拆散你们了。”

宋星河眼里的寒意几乎要将黎清冻住，黎清呜咽着，眼泪不住的往下流，手拍打着宋星河的手。

宋星河在黎清脸色涨红，几乎翻白眼的时候松开了他，打电话让保安把人拖走。

关上门，宋星河疲惫的揉了揉眉心，在门口站了好一会儿才上了楼。

第77章 你赢了

几天后，宋星河听说了唐见山和唐明川被保释的消息，他并不多惊讶，唐见山虽然没了直接帮他脱罪的手段，暂时保释出来却不是什么难事。

桌上的手机震了起来，宋星河看了一眼，是娄冶打来的，“喂”

“X来了。”娄冶说。

X是很久之前跟他一样戴面具上场的那个alpha，自从那次交手之后就再没出现过了，宋星河以为他不会再来了，没想到又突然出现。

“他点名要跟你打。”

“为什么？”

“谁知道呢？可能是上次输给你了不甘心吧。”

宋星河觉得这个人有点奇怪，对他也有点好奇，但这点好奇心不足以让他对一个陌生人随叫随到，他说，“不去，我还有事。”

“但他说如果你赢了的话，会给你你想要的东西。”

宋星河微一拧眉，心中有种怪异感，他问，“什么东西？”

“对方没说，只说是你感兴趣的东西，还说如果你不喜欢这个，也可以对他提一个别的要求，他都会同意。”

宋星河顿了顿，说，“行，让他等着。”

宋星河打车到了top，娄冶却没带他去格斗场，而是去了其他楼层的射击馆，宋星河用疑问的眼神看着娄冶，娄冶耸了耸肩，说，“他说总打架没意思，想跟你比点别的。”

宋星河抬眼朝射击馆里看去，里面站着个身形高大的人，看着约莫有一米九。

跟上次不同，X这次没穿休闲服，而是穿了衬衫和西裤，脸上带着和上次一样的面具，还多了护目镜和耳罩，手里正拿着枪把玩。

突然，他站直身体，双手握枪对着靶子开了一枪，子弹射出的声音很响，宋星河看着子弹打中靶心，又看着他把枪放下，这个人身上散发出的熟悉感让他无法忽视。

那人看到他们，随意的朝他们招了招手，娄冶回应了一下，说还有别的事，先离开了，只有宋星河一个人走了进去。

宋星河从看到他开始，视线就没从他身上离开过，他很少这样注视着一个人，片刻之后，他缓缓开口，“你认识我？”

对方漆黑的眸子也直视着他，眼尾上扬带着点笑意，没说话，但拿出手机打了一行字，[不如等你赢了再来问我这个问题。]

宋星河看着他的眼睛，已经确认了心里的答案，他点了点头，说，“好啊，不过等我赢了想问的就不是这个问题了。”

宋星河带上眼罩，选了一把枪，装好子弹后试着打了一发。

江珩就站在旁边看着他，看他笔直站立时被掐出的窄腰，看他扣动扳机时小臂肌肉的起伏，看他瞄准时脸上认真的神情，这个人只需要站在这儿，就对他有着不可抵抗的吸引力。

宋星河试完枪，问道，“怎么玩？”

江珩依然没说话，拿出手机给他看，规则很简单，一人二十发子弹，谁打中的环数高谁赢。

为了方便看清楚计算，两人轮流开枪，宋星河先开的枪第一枪，打中了9环。

对方第一枪6环，还是在6环边缘，宋星河诧异的看了他一眼，对方却并没有多意外。

第二枪宋星河10环，对方5环边缘。

第三枪宋星河9环，对方4环边缘。

如果说前两枪是失误，但连续三枪都这样，而且环数递减，每一次都正中边缘，有这样的准度，却只一直在外圈徘徊，除了对方让他，宋星河想不出别的理由，他放下枪，问道，“你看不起我？”

对方打字，[不敢]

“那你是想耍我？”

[不敢]

宋星河气的差点就要喊江珩的名字，但又被他忍住了，他倒要看看江珩到底想干什么。

前面7枪，宋星河一共打中64环，而江珩没有一枪在7环以内，全部都在4-6环徘徊，但又不是毫无规律，宋星河看着江珩在靶子上打出的那几个洞，总觉得像是一个字母。

接下来的几枪，江珩全部打在了7-10环，弹空在靶子左右两侧平均分布，任谁看了都得感叹一句精准。

又打完5枪，宋星河看着靶子上排列的弹孔，他隐约察觉出什么。

比赛到这里已经可以宣布结束了，江珩根本就不是来跟他比赛的，但两个人谁都没有叫停，而是各自打完了最后几枪。

果不其然，江珩的最后几枪在靶子右侧的6-4环排列，是一个很对称的H，连上前面两个字母，组成了SXH。

然后，江珩放下枪，开口说，“宋星河，你赢了。”

这一刻，宋星河觉得他的心跳声比枪响还要大。

他虽然早就猜出了这个人是江珩，却没想到比赛结果会是这样的。

他伸出手，指尖轻触上江珩的面具，江珩没躲，就像是在等着宋星河把面具摘下来，连同他的真心一起揭开，给宋星河看。

宋星河看到自己的指尖在微微颤抖，没想到这一刻自己竟然是这样紧张。

他指尖在面具上停留许久，最终还是没摘掉面具，他害怕看到江珩脸后，他就再也隐藏不住自己的心事，他不是怕看到江珩，而是怕被江珩看穿。

他像一个胆小鬼，一个一直在失去的，没留住过什么的胆小鬼。

突然有一天，一个装着宝物的盒子捧到他面前，那个盒子很漂亮，一看就很珍贵，但他只敢看着，偶尔碰一下却不敢打开，他怕打开之后会被人抢走，怕打开之后以后就连看一下，摸一下的机会都没有了。

他收回手，不再看江珩，问道，“你说的东西呢？”

江珩还一直看着他，眼底闪过一丝失望，又被他很快敛去，“一会儿发到你手机上。”

两人沉默了一会儿，江珩问他，“没有别的想问的了吗？你赢了。”只要你开口我都会回答。

宋星河看着他，想说的话已经涌到了嗓子眼，情绪几乎从他琥珀色的瞳孔里溢出来，可最后他还是摇了摇头，说，没有。

这次江珩却没放过他，抓起他的手放在面具上，强硬的不允许他离开，“不想摘掉面具看一看吗？”

宋星河心脏扑通扑通敲击着胸腔，紧张的呼吸都放的很轻，他艰难的吞咽了一下，没有说话。

江珩就握着他的手摘掉了面具，熟悉的脸一点点展露在眼前，宋星河连眼睛都不敢眨一下。

他有很多问题想问，但看到江珩脸，看到江珩认真的看着他时，所有的问题好像又不用问了，所有的答案都在江珩的眼里。

-----

年前为何这么忙，我暴风哭泣😭

第78章 报复

江珩的手机在此刻震动了一下，宋星河看到他蹙了蹙眉，拿起手机看了一眼，脸色就沉底沉了下去。

“怎么了？”宋星河问。

江珩把手机放回口袋里，说，“没什么，工作上的事。”他看着宋星河很认真的说，“你能不能先回家等我，等我回去，我告诉你一个秘密。”

宋星河觉得江珩的语气莫名有点像哄小孩，他隐约能猜感受到江珩想跟他说什么，红着耳尖“嗯”了一声。

“你坐我的车回去吧，我送你过去。”

说着就揽着他的肩往外走，一路上，江珩看了好几次手机，揽着他的手也越抓越紧，像是很不安。

宋星河好几次张了张口，想问他怎么了，却还是没问出口。

出了电梯，江珩的电话响了，江珩没接，只是神色复杂的看着宋星河。

宋星河看着他，说，“你有事的话就先走吧，我自己过去。”

江珩没松开他，宋星河又试探性的问，“是很严重的事情吗？有没有我可以帮上忙的地方？”

江珩盯着他看了几秒，唇角勾了勾，露出一个笑，紧紧抓着他肩膀的手也松开了，拍了拍他的肩，语调轻松的对他说，“没什么大事，你先回家等我，我很快回去。”

宋星河只是点了点头，掩饰住心底的失望，他好像从来都不知道江珩在做什么，有什么困难，也从来没有什么帮得上江珩的地方。

江珩总是能很好的解决一切，也包括他的麻烦，却好像从来不需要他。

看江珩应该是真的有急事要去做，宋星河就没让他把自己送到车上，两人在地下停车场的入口分开了，分开前，江珩还特意又跟他说了一遍自己车的位置以及，让他一定要先回家等他。

宋星河答应了，他并不想在这个时候违背江珩的意愿。

他对这里的地下停车场还算熟悉，朝着江珩说的区域走去，隐隐约听到窸窸窣窣的声音，宋星河回头看了一眼，看到清洁工开着清洁车路过。

他回过身，准备继续往前走，唰的一下，地下停车场的灯全灭了，宋星河的心猛的一紧，指尖攥紧了手心。

紧接着，他听到旁边有跑动的声音，他努力保持冷静，伸手去拿口袋里的手机，却在指尖刚碰到手机时，手腕被人抓住，有什么冰凉的东西抵在他的脖子上。

“别动。”他听到那人用熟悉的声音说。

宋星河不再动了，任由那人将他的手反扭至身后。

“跟我走。”

那人从身后一边推着他一边往前面走，周围一片漆黑，宋星河看不到路，身后的人把他往哪边推他就往哪边走。

大约走了三四十步，身后的人停住了脚步，宋星河感受到他松开了自己的手腕，但刀依然抵在他脖颈间，那人厉声道，“别乱动，我的刀子可不长眼。”

“唐明川。”宋星河语调平静的喊出了这个名字。

身后的人身体一僵，刀子一抖，刀锋在宋星河的脖颈间划出一道口子，鲜红的血顺着刀口印在刀锋上。

宋星河没在意，继续道，“你要带我去哪？报复我，还是杀了我。”

唐明川在短暂的僵硬过后很快恢复正常，没回答宋星河的问题，而是从口袋里摸出一副手铐铐在了宋星河的手腕上。

“你现在放了我，还有不被发现的可能，一会儿出去了肯定会有人看到，到时候如果我报警说你绑架，你又在保释期间，你就一辈子都别想出来了。”

唐明川将他的头脸按在车门上，凑近他的耳侧，恶狠狠的说，“宋星河，你不用吓我，我的一切都已经被你抢走了，我现在什么都不怕。”

他愤怒的拉开车门，把宋星河推了进去，宋星河的头撞在车门上，发出一声很重的闷响。

唐明川很迅速的钻到了驾驶座，电刚好在此时恢复，唐明川开着车驶出了地下停车场。

唐明川像是故意把车开的很晃，宋星河在后座被他晃的根本坐不稳，身体不停的撞在门上和后座上，

脑子被晃的很晕，很想吐，手因为被反铐着，由于剧烈的撞击不停的被手铐摩擦，已经破了皮。

唐明川却像是找到了乐趣，从后视镜里看宋星河无法反抗的狼狈。

口袋里的手机突然震动了起来，宋星河头抵在车窗上，距离的喘息着，感受着手机贴着皮肤在震动却无法伸手去拿。

手机在口袋里震动又停下，停了很短的时间又开始震动，就这样一直循环往复。

突然，一个急刹，宋星河的身体被甩到了车的另一侧，手机顺着口袋滑了出来，落在了地上。

车窗外传来别人的咒骂，宋星河听到唐明川打开车窗和那人对骂了几句，自己则强撑着身体挤进车座的缝隙里，伸长了手指去够掉在角落里的手机。

手腕蹭着手铐，被磨破的地方破的更狠了，在手腕上拉出一道模糊的血痕，他才勉强碰到手机，用手指把手机扒拉到手里。

车又开始行驶，手机依然在一刻不停的震动，宋星河看都没看就点了接听，听筒里传来对方急切的声音，“宋星河”

宋星河喘了口气，说道，“我在。”

他听到手机里传来刺耳的鸣笛声，继续道，“我被唐明川绑架了，在他车上。”

过了几秒，他听到江珩说，“对不起，刚刚不应该让你一个人先回家。”

如果时间可以倒流，江珩一定会把宋星河带在身边。

从唐见山和唐明川被保释出来，他就一直派人监视着他们，知道唐明川在搞什么小动作，就更是一刻不停的监视着，怕他发疯做出什么对宋星河不好的事情来。

刚刚有人说看到唐明川出现在这里，江珩怕宋星河有危险，就想让他先回家，自己再把这里处理干净，却没想到唐明川还找了另一个人，穿跟他一样的衣服假扮他，趁着他去抓另一个假货的时候，绑架了宋星河。

宋星河却比他要平静的多，说道，“所以你早就知道了，刚刚要去做的事也是去抓唐明川，对吗？”

“对不起，我应该早点告诉你的。”

第79章 我有个秘密

话音刚落，没等宋星河回答，听筒里就继续传来江珩沉稳有力的声音，他说，“宋星河，别怕。”

车子侧面被人撞了一下，唐明川紧急转往另一个车道，宋星河身体夹在缝隙里，虽然跟随车身剧烈的摇晃，但还算很稳，手机被他死死抓在手里，几乎要被他捏碎。

意识到什么的宋星河声音颤抖的吼道，“江珩！”

“我在。”声音有力且迅速的传到宋星河耳朵里，宋星河提起的心像被一双大手牢牢的托住了。

宋星河想再说些什么，却发现自己不知道该说什么，只是攥着手机，仿佛这样就能让自己的心安定，让自己不害怕。

宋星河努力做起来，坐在座椅上，一只手抓着门上的扶手，想看清外面的状况。

旁边一辆银色的法拉利正不停的在他们前面堵他们的路，宋星河知道那辆车里坐的是江珩。

唐明川往哪边躲，江珩就会跟过去挡在他前面，唐明川加速，江珩也会用比他快一点的速度在前面压着他。

唐明川拍了一下方向盘，“妈的！”

他说着猛踩油门，也不管旁边车道上有没有车，直接从旁边车道冲到了江珩车前面。

看到江珩被他甩到后面，唐明川得意的笑了一下。

宋星河觉得再这样下去不是办法，问道，“你到底想干什么，不如你直接告诉我，说不定我能直接满足你，也不用这么麻烦。”

唐明川阴鸷的眸子从后视镜里看着他，没回答他的问题，而是道，“宋星河，你好像很担心他。”

他看了一眼在他车后面紧紧跟着的法拉利，嘲笑道，“啧，我都要被你们的感情感动了。”

说完他脸色一变，眸光阴沉沉的夹杂着恶毒，“那你知不知道，当初你们结婚是他一手策划的，江正根本就不知道江珩背着他偷偷跟你结了婚，不然就凭你怎么进的了江家的门。”

“江珩每一次去A国江正都会给他安排相亲，还记得旭泽刚到你手里的时候吗，那时候他去A国根本就不是出差，他是去检查腺体顺便相亲。”

唐明川阴毒的笑着，“不过你们结婚的消息，江正现在应该已经知道了，就是不知道他是会接受你呢，还是会让你离开，然后给江家找一个配得上的孙媳妇。”

“宋星河，你别听他的，等我接你回家，你想知道什么我都告诉你，好不好。”

银色法拉利从他们的车旁边疾驰而过，轮胎摩擦地面，发出刺耳的声音，他看到银色法拉利一个甩尾掉头跟他们面对面，宋星河透过车玻璃能隐约看到江珩的脸。

唐明川没有因此减速，两辆车要想不撞到，江珩就只能不停地后退，两边已经被赶来的警车包围，唐明川要想逃走就只有前面这一条路。

“如果你不想宋星河跟我一起死的话，就赶紧让开。”唐明川对江珩说。

江珩没理会他，叫了宋星河的名字。

宋星河心中涌起一阵强烈的不安，他艰难的吞咽了一下，用低哑的声音道，“江珩，让开！”

“有个秘密我想提前告诉你。”

江珩声音平静的像是两人只是在一个普通的早晨，说了一句早，可宋星河心中的不安却在逐渐攀升，他不想让江珩说了，他想让他走。

眼看着车子开到了盘山公路上，道路变窄，两边一侧变成了山壁，另一侧被围栏挡着，围栏之外是黑漆漆的一片。

再这样开下去，江珩不是撞在山壁上，就是撞在围栏上，如果冲出去……

宋星河不敢想，他慌乱的吼道，“江珩，快让开，求你。”

“宋星河”

江珩的声音从听筒里传来，宋星河却好像隔着玻璃看到了他的口型，江珩说，“我喜欢你。”

“砰”

两辆车的车头撞在一起，唐明川的车被迫减了速，他开始疯了一般的踩油门，推着江珩的车往后退。

宋星河觉得自己的呼吸在这一刻停滞了，他眼睛一眨不眨的看着江珩，生怕自己眨一下眼，江珩就会在他眼前消失，他颤声道，“停车，你他妈的快停车！”

唐明川眼睛赤红，疯魔一般的持续加速，“老子今天就要拉着你跟江珩一起死，他不是天之骄子吗，不是高高在上吗，不是看不起我吗，还不是要给我陪葬。”

宋星河手背在身后，被手铐牢牢禁锢着什么都做不了，他拼命的将指节并在一起，不停的收缩，尝试着把手从手铐里挣脱出来，可他不管怎么尝试，总是差一点点，差一点点就能出来。

他一次一次的尝试，手铐一次一次的刮过他的骨节，把皮肤蹭红蹭破，再刮掉一层肉，宋星河像是感觉不到痛，不知疲倦的尝试着。

终于，手铐卡着他的骨节一寸寸脱离，宋星河摆脱了桎梏，他捡起唐明川扔在副驾上的刀，一只手锁住唐明川的脖颈，一只手将刀抵在他的脖子上，“停车”

唐明川没减速，阴鸷的笑了笑，“杀了我，你就等着跟我一起下地狱吧。”

江珩的车撞在围栏上，巨大的冲击力把围栏撞开一个口子，车尾有一部分冲出围栏，唐明川依然在猛踩油门，想就这样把江珩的车挤出去。

宋星河看着江珩，他脸上和身上都是被碎玻璃划破的口子，因为刚刚剧烈的撞击，车门被挤扁压在他身上，江珩整个人在瞬间失去了意识，满是鲜血的头在他眼前垂了下去。

宋星河眼底满是血丝，浑身杀意掩饰不住，他挥刀刺入了唐明川的肩膀，唐明川瞬间惊叫一声，整条胳膊脱离松开了方向盘。

“停车。”

又是一刀毫不犹豫的刺入唐明川的大腿，唐明川疼的整个人都在抖，“你疯了！”

宋星河红着眼，手里的刀再次举起，刀尖上的血滴答滴答不停的往下滴，他像地狱里爬出来的恶魔，惩罚着满身罪恶的人。

“我再说一次停车。”

说着，刀就要刺入他的肩膀，唐明川受不住紧急踩了刹车，法拉利的车尾有一半悬空，车尾在空中小幅度的晃动着，不知什么时候就会带着整个车坠下去。

宋星河下了车，把唐明川从驾驶座拖了下来，如果可以他想一刀刺入唐明川的喉咙，让他为自己的行为赎罪。

身后警车和救护车的鸣笛声震耳欲聋，宋星河将唐明川压在身下，一拳一拳的砸在他脸上，直到唐明川整个人再没了动静，他在晃晃悠悠的起身，朝那辆法拉利走过去。

-----

宝宝们新年快乐!祝大家新的一年巳巳如意，发大财!过年比较忙，更新不太固定，见凉哟~(˶╹ꇴ╹˶)~，大家是不是也忙着见人没空看小说了，哈哈哈哈

第80章 抢救

救援人员已经先到了那里，把无关的人挡在外头，宋星河就那样呆呆的站在外面，看着救援人员把车稳住，破门，又把江珩救出来。

江珩已经失去了意识，被医生放在担架上抬走，担架从宋星河身边路过，宋星河看着满脸血迹，双眼闭着的江珩，心脏钝痛，

像是所有氧气被抽干，将心脏装进一个高压空间内不停的压缩挤压，他的心痛的快要爆炸了，他无法呼吸，眼睛只知道一直跟着江珩离开的方向。

他像一具没有灵魂的躯壳，只能追随着他心里的那点光，只是那点光仿佛越来越暗，越走越远，他就快要抓不住了，他脚步越来越快，只想离那点光更近一点，想抓住他。

突然，他脚尖碰到了什么东西，宋星河有些呆愣的低下头，看到被他踢远一点的珠串手链，是每次见到江珩都能看到他带在手上的那串。

宋星河把它从地上捡起来，用手擦了擦上面的灰尘，却因为手上都是血把手链弄的更脏了。

他慌乱的拉起一块干净的衣角，把手链包裹在里面擦拭，但上面的血迹一直擦不掉，他只能更用力的去擦，可他又不敢太用力，怕把手链弄断了。

一滴温热的液体滴落在衣角上，晕开一小片水痕，宋星河在这个一片混乱的夜晚，呆呆的站在一个无人在意的角落。

他看着眼前人来人往，听着耳边嘈杂的声音，像个无人迷失方向的人，不知道该做什么，也不知道该去哪里。

……

抢救室门口，宋星河刚到那里，就被人拦了下来，一个保镖用公事公办的语气跟他说，“宋先生，江正先生想跟您聊聊，麻烦您跟我走一趟吧。”

宋星河如梦初醒般的想起了唐明川在车上跟他说的话，江正知道江珩已经跟他结婚了，并且十分反对，他看着几米外的抢救室，声音听不出情绪，“能等他出来再去吗？”

保镖态度也很强硬，“江正先生已经在等您了。”

江正毕竟是江珩的爷爷，宋星河不能对他太不尊重，依依不舍的看了抢救室一眼才跟保镖说，“走吧。”

江正就在医院楼上的休息室里等他，宋星河看到他的时候，江正正在看一些资料，脸上是很严肃的表情，即使头发已经白了大半，但精神状态看起来很好，浑身散发着威严和上位者的气势。

看到他进来，江正过了一会儿才放下手里的资料，抬起头看他，那双叱咤商场的凌厉眼眸似乎能一下子把他看穿。

江正往旁边的沙发上伸了一下手，“请坐。”

宋星河低头看了一眼自己斑驳的衬衫和依然在渗血的手，说，“不用了，怕脏了您的沙发，您想说什么就直接说吧。”

江正打量他片刻，没再让他坐，直接开口道，“你们家的事我听说了，你最近应该过得挺难的吧。”

“还可以。”宋星河淡淡道。

“有小珩帮你确实会容易很多。”

宋星河看着江正的眼睛，看到了他眼里明显的不屑，他知道在江正眼里，他看上的是江珩的权势，为了利用江珩，他不惜出卖自己。

宋星河说不出任何反驳的话，因为当初他和江珩结婚唐见山确实打的是这个主意，而江珩也确实给了唐见山好处，江珩给他的他确实还不清。

江正双手交叠放在膝盖上，微微仰头看着宋星河，但完全是一副掌控者的姿态，他继续道，“我可以给唐氏注资，帮你渡过这个难关。”

宋星河没说话，只是看着他。

“不过你要跟小珩离婚，越快越好。”

宋星河很浅的笑了一下，手里摸着那串手链，“谢谢您的好意，不用了。”

“如果您没有别的事要说，我就先走了，江珩还在手术室，我想去等他。”

宋星河说完就要转身，江正却叫住了他，“宋星河”

“这是小珩第二次因为你进抢救室。”

宋星河的心咯噔一下，沉了下去。

“这段时间，你除了给他添麻烦，还做了什么？你们本来就不相配，他跟你在一起除了被你拖累，你什么都给不了他。”

宋星河知道江正是故意这样说的，但他的一字一句都带着刺扎在他心上，他做不到毫无反应。

“我已经调查过了，你们的信息素匹配度只有79%，不管从生理上还是现实条件上，你们都不相配，即使现在在一起，以后出现了匹配度更高的人，也还是会分开，不如及时止损。”

宋星河愣住了，他们的信息素匹配度不是90%吗，为什么江正说只有79%，如果江正说的是真的，那江珩为什么要骗他？

宋星河脑子有点乱，但他并没有被江正牵着鼻子走，他看着江正，手里握着手链，眼神坚定，

“唐氏怎么样就不用您费心了，至于我和江珩之间，那是我和他的事，我喜欢他也不是因为信息素匹配度，

我相信江珩也不是，当然如果以后江珩喜欢上了信息素匹配度更高的Omega，我会主动离开，不会缠着他。”

“现在，他躺在抢救室里，我只想去等着他，陪着他，而不是跟您在这里讨论我们相不相配的问题，如果您真的关心江珩，我相信您跟我的心情应该是一样的。”

“抱歉，我还有事，先走了。”

宋星河说完径直转身离开，他其实很紧张，面对江正时也没有那么自信和坦然。

江正的话依然扎在他心上，一直以来他带给江珩的确实只有麻烦和危险，可江珩选择了他，走到了他身边，一次一次的把自己拉到他身边。

他还清晰的记得，江珩说喜欢他。

尽管他总是在退缩，江珩却总是铺好了路，走到他面前，等着他，只要他伸出手，就能抓住江珩。

如果江珩最想要的是他，他不想让江珩失望，不想让江珩在这样的情况下被放弃。

哪怕只有一次，他也想拆开礼物，把他最珍贵的礼物牢牢抓住，抱在怀里，不被任何人抢走。

第81章 我喜欢他

抢救室门口，宋星河看到了林年，他不知道已经在门口等了多久，看到宋星河过来的时候收起有些担忧的神色朝他走了过来。

宋星河对他说的第一句话是，“对不起。”

他声音疲惫中夹杂着哽咽，红着眼眶，被磨的血肉模糊的手没有经过任何处理鲜红的皮肉露在外面，血迹已经反泛黑黏在手上，手指在抑制不住的轻颤。

林年看着他，动作很轻的去碰他的手，却被宋星河躲开了，他说，“脏”

林年却还是追着他，牵起他的手，动作轻柔的几乎让他感觉不到，“很疼吧。”林年说。

这是今天第一次有人看到他，问他疼不疼，他还记得上一次也是类似的场景，林年也是这样，看到他问他疼不疼，声音和眼里的心疼让他动容。

宋星河声音沙哑，忍着哽咽说，“不疼。”

林年却并没有信他，拉着他去让医生包扎，宋星河拒绝不了林年，即使他现在哪里也不想去，只想在抢救室门口等着江珩出来。

清创的时候，宋星河疼的脸色惨白，额头都是冷汗，但他硬是一声没吭，直到医生把他的手用纱布裹了个严实。

出来的时候，林年正从不远处走来，两个人一起回到抢救室门口。

宋星河手里不停的摸索着江珩的那串手链，就像只要抓着手链就能抓住江珩一样。

“不要在意江正说的那些话，小珩他很爱你。”林年开口道。

宋星河摩挲珠子的动作顿了顿，想起刚刚林年走来的方向，*几*号*整*理*

估计是去找了江正。

“江珩他很喜欢你。”

林年的语气是在说一个既定事实，他目光温柔的看着宋星河，眼底闪过一丝复杂的情绪，宋星河从里面捕捉到了思念和悲伤。

“每次江珩看着你的时候，都让我觉得很熟悉，那种眼神我曾经在他父亲身上看到过无数次，他的眼里永远都只有我一个人。”

林年笑着，宋星河却觉得难过。

“你应该也听说过一些吧，我和江珩父亲之间的事。”

这样安静又让人难以心安的时候，好像很适合说一些事情，因为只有这样才能让他分一点心，不去思考坏的结果，让他不那么焦虑，不那么难过，时间也好像可以快一点。

宋星河点了下头。

“我和他确实离婚了，不过我很爱他。”林年说起江衍行时，眼底是温柔缱绻的笑意。

“江珩小时候被绑架之后，腺体受了很严重的伤，差一点就要摘掉腺体。

在江正眼里，被摘掉腺体就意味江珩是个残疾的，不健康的小孩儿，而作为未来星源集团的继承人，他不允许江珩是不完美的，

所以江珩在很小的时候就做了很多次的手术，腺体虽然保住了，但也有不小的后遗症。

江正那时候就想让我们再生一个孩子，一个alpha，健康的完美的星源继承人，我们很相爱，也并不介意再要一个孩子，但我们并不希望那个孩子的降生不是因为我们相爱，只是作为一个工具而出生，

而且江正让我们再生一个孩子的意图也很明显，他想抛弃江珩，因此，不管出于哪一个原因，我们都没办法答应。

他们本来就不应该只作为星源的继承人而存在，如果不是因为身份，江珩也不会被绑架，更不会受伤，他可以拥有更加快乐自由的人生。”

说起江珩，林年的眉头微微蹙着，眼里满是愧疚。

“后来被江正逼的没办法了，我们就离了婚，这样他就没有了逼迫我们的理由，”林年顿了顿，看着宋星河，神色哀伤，“但我很后悔。”

“离婚之后，我连作为他的伴侣参加他葬礼的身份都没有了，只能作为一个普通人，站在跟他最普通的商业伙伴旁边，远远的注视着他。”

林年笑了笑，笑容很苦涩，“江正为了报复我，很长一段时间都不允许我见江珩，还是后来江珩长大了一些，偷跑着出来我们才能见上一面。”

“所以我希望你可以想清楚，不要因为江正的话影响你的选择，

江珩已经长大了，我相信他有选择的权利也有做出选择的能力，别人的话不应该成为你们选择的障碍，最起码要给自己一个机会，对吗？”

……

江珩醒来的时候，意识还有些恍惚，盯着病房的天花板看了好一会儿，才想起自己为什么会在医院。

他以为跟上次一样，宋星河一定会在病床旁边守着他，只要他一低头就能看到，可当他视线转动一圈，看到的却是一脸威严的江正。

江珩苍白的嘴唇动了动，没等他开口，江正道，“醒了？”

江珩没回答他，而是问道，“你怎么在这？”

江正冷哼一声，“那你觉得在这儿的应该是谁？宋星河吗？”

江珩心里一紧，“他呢？”

江正居高临下的看着他，“你和他结婚的事，最好能给我一个合理的解释。”

“没什么好解释的，我喜欢他，只想和他结婚。”

“混账！你知不知道你在说什么？”

江珩冷冷的瞥了他一眼，不想再跟他争辩什么，只说，“您要是没什么别的事，就早点回去休息吧，我累了，需要静养。”

说完，江珩就闭上了眼睛，一副拒绝沟通的模样。

江正被气的脸色发青，他盯着江珩看了一会儿，笑道，“我看你真是脑子撞坏了，忘了自己姓什么了。”

“江先生”林年从病房门口走进来，身后还跟着孟云铮、于深和医生，林年淡漠道，“我儿子出了车祸刚醒过来，有什么事请您等他好了以后再说吧。”

江正对林年也没什么好脸色，刚要说什么，旁边的医生走过来道，“病人还需要做个检查，麻烦大家先出去一下。”

江正再怎么样也是个体面人，听医生这么说也不得不和其他人一起离开病房。

病房外，他瞥了林年一眼，没多停留离开了医院。

第82章 伤好了再说

等林年他们再进去的时候，江珩在不多的几个人里扫了一圈，有些急切的问，“宋星河呢？”

“他说有点事要办，晚点过来。”林年说。

有什么事是比看他更重要的?

江珩突然想起他在车祸前跟宋星河表白了，虽然他原计划是回家之后，只有他们俩个人的时候跟宋星河表白的，毕竟宋星河脸皮薄，被其他人听到说不定会当场逃走。

在家里即便宋星河逃走了，他也能死皮赖脸的敲宋星河的门，向他要一个答案，根据他这段时间对宋星河的观察，应该是能要个好结果的。

但在车祸发生那一刻，他突然不想等了，他就想告诉宋星河他喜欢他，很喜欢很喜欢，想让他立马就知道，所以他就那么说了，那是他跟宋星河说的最后一句话。

而现在，宋星河那么心软的一个人，他车祸醒了的第一时间没有来看他，还说有事要办，江珩就不那么确定了。

难道宋星河是觉得自己表白以后没办法面对他，才故意找的借口，又或者宋星河是想跟他离婚，正在准备离婚协议。

江珩越想脸色越难看，他想给宋星河打个电话，却发现他拿不到自己的手机，他挣扎着想坐起来，不顾自己胸前刚刚做过手术。

“别乱动！”林年说，他走过去把手机递给江珩，“你醒来之前，江正已经见过星河了，你给他一点时间。”

江珩心里更慌了，江正会对宋星河说什么？

江正向来不择手段，如果他不愿意跟宋星河分开，那江正就一定会想办法让宋星河跟他分开，这是江珩一直最担心的事。

他可以什么都不在乎，却不能不在乎宋星河的意愿，如果宋星河要跟他离婚，他就真的没有办法了。

可是他已经见过宋星河对他好、关心他、喜欢他的样子，再让他接受宋星河的冷漠，他又觉得难以承受。

心脏像被人不停的撕扯，痛的他手都在轻微颤抖，他知道他已经无法接受宋星河的离开，只是想想都不行。

如果宋星河一会儿带着离婚协议过来，他该怎么办呢？

告诉宋星河自己一直以来的暗恋，告诉他自己非他不可。

如果宋星河还是执意要离婚呢？

把他关在家里吧，反正他们已经结婚了，有结婚证，就算被人发现了也没什么的，只要宋星河还在他身边就好。

偏执疯狂的念头不停在脑海里闪过，他拿起手机，拨通了宋星河的电话，电话里传来的每一声“嘟—”都像一盆冷水浇在他头上，但又像一把火，把他心里是偏执越烧越旺。

电话最终也没有被接听，手机里传来“稍后再拨……”的提示音。

江珩愣怔的看着天花板，任由心底偏执生长。

……

宋星河有些匆忙的到了病房门口，推门前还理了理自己的衣服。

一推开门，宋星河被屋里的烟味呛了一下，抬起头，看到江珩正靠坐在床边，看着窗外，听到有人进来也没回头。

宋星河蹙了蹙眉，说道，“怎么刚醒就抽烟?是伤口很疼吗？”

江珩这才缓缓偏过头看他，待烟雾散去，他眼神落在了宋星河手里拿着文件袋上，原本淡漠是眼神变得幽深阴暗。

他眼睛被那个文件袋刺的很痛，却又自虐般的不肯移开眼神，看到了宋星河被纱布裹着的手，嗓音沙哑道，“你手怎么了？”

宋星河看了一眼自己的手，换成另一只手拿文件袋，“没事。”

“过来。”江珩的腿受了伤，不方便行动，于是对宋星河命令道。

宋星河察觉到江珩的态度似乎不太对劲，却还是听话的走了过去，绕到江珩前面，他才看到烟灰缸里已经落满了烟头。

江珩腿上打着石膏，脸上有很多玻璃划过的口子，有深有浅，让他原本凌厉深邃的面孔变得更加具有攻击性，也更加具有诱惑力。

江珩掐灭了烟，拿起宋星河的手，“怎么伤的？”

江珩捧着他的手细细的打量，像是想透过一层层纱布看到里面的情况，宋星河不太习惯这样，把手拿掉说，“没什么。”

“你不说的话，我去问医生了。”

宋星河看着江珩并不怎么好的表情，顿了顿还是道，“被手铐磨的。”

他不想江珩再问下去，于是换了个话题道，“我有件事想跟你说。”

说着，他有些不好意思的别开视线。

江珩看着他手里的文件，眼神又冷了几分，“有什么事，等我伤好了再说吧。”

宋星河好不容易才鼓足勇气，如果今天不开口，他觉得自己应该不会再有勇气开口了，于是他倔强的说，“就今天吧，我想今天说。”

江珩没回答他，宋星河等了一会儿，决定直接说，但他只是动了一下手里的文件袋，还没来得及开口，嘴唇就被封住了。

他几乎是撞进江珩怀里，手里的文件袋掉在地上，里面的资料掉了出来，却没人顾得上。

他被江珩强硬的按在怀里，承受着这突如起来的吻，他睁大眼睛看着江珩，终于看到了江珩眼里的偏执和强势，他不明白这样的情绪来自哪里。

他想推开江珩问一问，又害怕自己不小心碰到江珩的伤处，只能把手很轻的搭在江珩肩头。

江珩按着他的后颈，吮咬他的唇瓣，咬的很用力，宋星河被咬疼了就抓着江珩的衣服很轻的晃了晃，江珩没理他，他就唔唔了两声。

江珩却趁着这个空隙撬开了他的牙关，闯进他的口腔，用带着烟味的舌头舔他，侵占他口腔的每一处，缠着他的舌头细细的吻着。

宋星河被吻的喘不上气，眼睛里泛着水汽，小幅度的用舌尖顶了顶江珩的舌头，示意他出去，江珩却将他揽的更紧，分开他的腿让他坐在自己的大腿上。

宋星河根本不敢用力，只是虚虚的跨坐在他身上，感受到江珩身体的变化，他有些不好意思的红了耳根，不敢往下坐，站又站不起来。

江珩抱着他吻了很久，吻得他嘴唇都没了知觉，嘴里的每一寸都是江珩的味道，他觉得再吻下去，自己可能会因为缺氧而昏倒。

好在这个时候，江珩终于放开了他，离开时，宋星河看到他眼里满是不舍与眷恋。

第83章 一直亲你

江珩只让宋星河缓了一口气又重新凑了过来，来找他的唇，宋星河还有剧烈的喘息着，嘴唇被津液润的很亮，眼睛也湿湿的，他眼疾手快的捂住了江珩的唇，“你……你先等一下。”

江珩似乎对他的拒绝很不满，恶劣的揉捏他的后颈，“你先等我把话说完。”

江珩一听态度更加不满，拿掉宋星河的手又要把他的唇堵住，宋星河挣扎着退了两步，刚好踢到地上的文件袋。

宋星河要弯腰去捡，江珩不想让他捡，就揽住他的腰把人往上带，动作间，他不经意的看到了地上撒出来的文件。

[股权转让协议]

[不动产权证]

……

没有看到让江珩不满的字眼，他动作突然顿住，没再拦着宋星河，宋星河终于有了一点自由，把地上的文件袋捡起来。

他把文件重新装好，然后塞到江珩怀里，“给你。”

江珩愣愣的接住，又看着宋星河，宋星河看江珩一副“你不解释一下吗？”的表情，偏过头没去看他，语调别扭的说，

“我现在有的只有这么多，”说着他又从口袋里摸出一串钥匙，放在江珩手里，“这是房子的钥匙。”

宋星河耳朵根已经红透，他觉得自己应该已经说的很明白了，结果江珩圈住他的腰，把他往怀里一带，宋星河整个人严丝合缝的跟江珩贴在一起。

他只能往后躺才能跟江珩拉开一点距离，江珩直勾勾的看着他，眼底的阴郁转变为玩味，笑问他，“宋星河，你什么意思？要包养我啊？”

宋星河一口气没喘上来，呛的脸都红了，他羞愤道，“你到底能不能听懂人话？”

“能啊，你给我钱，给我你家的钥匙，不就是让我去你家，你养我的意思吗？不是包养的话，那是什么？”

宋星河无语，他已经不想再跟江珩沟通了，他推了推江珩，想从他怀里出去，“放开。”

江珩揽的更紧了，“你还没说呢？你是什么意思？”

宋星河看着他，恶狠狠的瞪着他，像一只炸毛是小猫，江珩觉得可爱极了，没忍住，凑到宋星河唇边啄了一下，发出一声响亮的亲吻声。

宋星河先生是愣了一下，反应过来后，整个人又红了一个度。

“你说不说，不说我就一直这样亲你。”

“变态！”

“是啊，我是变态。”江珩笑眯眯的说，眼里的期待根本藏不住。

宋星河红着脸把口袋里的另一个东西拿出来，看都没看就塞给了江珩，然后恶声恶气道，“再不懂的话就把东西还我。”

江珩看着手里的盒子，过了几秒才缓慢的打开，里面是一只戒指，银色的，很简单的素圈款式，盒子里还躺着他的手链，显然已经被人细心擦过了，手链很干净。

宋星河第一次在江珩脸上看着这样的表情，呆愣的，有些不知所措的欣喜，他心里突然就有点酸，他小心翼翼的捧起江珩的脸，笨拙的覆上了他的唇，轻柔的触碰。

只一瞬间，宋星河就感受到江珩明显加重的呼吸和产生变化的某处。

这方面江珩还真是一点没变，刚醒来就硬……

宋星河本来想从江珩身上下去，好缓解尴尬，但江珩却不让他走，叼着他的唇一边厮磨一边说，“宋星河，你是在跟我表白吗？”

宋星河心脏砰砰直跳，闭着嘴不说话，江珩就舔他的唇缝，把他舔的又麻又痒，“是不是？”江珩锲而不舍的问。

宋星河觉得直接回答他比自己主动说出口要容易的多，就“嗯”了一声。

结果不回答还好，他一个“嗯”字刚说出口，江珩下身顶着他的东西变得更大更硬了。

宋星河隔着衣服都能感受到那是多么巨大的东西，散发着滚烫的温度，隔着布料顶着他的屁股。

宋星河觉得羞耻极了，扭动着身体想躲开那处炙热，屁股却突然被打了一下，江珩放过他的舌头，涎水在两人唇瓣间拉出一条细丝，江珩用浸满情欲的低哑嗓音对他说，

“别勾我，不然我会忍不住在这儿就办了你。”

宋星河被他直白的话语说的脸热，耳热，哪哪都热，他羞愤道，“那你能不能别顶着我！”

江珩闻言更是恶劣的往上顶了顶，硬挺的东西隔着衣服从他股缝里划过，一阵酥麻顺着宋星河的尾椎骨向上攀爬，逐渐蔓延至全身。

他的腰一下子软了，只能撑在江珩的肩膀上保持稳定。

江珩侧过头去咬他的耳垂，含在嘴里吮吸，又用舌尖舔舐，宋星河被他折磨的眼眶发红，眼里就要溢出泪来，江珩却凑在他的耳边，轻声说，“宋星河，我好开心，谢谢你喜欢我。”

说完，不等宋星河回应又强势的堵住他的唇，手也不安分的抽出宋星河的衣服下摆，从里面钻进去，抚摸他的背按揉他的腺体。

宋星河身体在他的抚摸下软的一塌糊涂，嘴里呜呜咽咽发不出声音，江珩又顺着他的背沟一路向下，手伸进他的裤腰，挑开他的内裤边，没有任何阻隔的覆上宋星河臀上的软肉。

温热的手指不停揉捏宋星河柔嫩的臀肉，灵活的指尖逐渐向股缝间的隐秘处靠近。

宋星河瞬间警觉起来，他咬了江珩一口说，“不可以，这是医院！”万一有人进来，宋星河就可以直接从楼上跳下去了。

江珩却不为所动，“医院怎么了？我好不容易才有了名分，忍不了了。”

然后他揽着宋星河的腰一个翻身，把宋星河按在了床上，宋星河震惊的睁大了眼睛，“你还有伤！”

江珩就只是笑，嘴角和眼底的笑意一直没下去过，“这儿没受伤。”

宋星河根本不敢碰他，又害怕刚刚的动静被人发现，眼神往门口的方向看，江珩就叫他的名字，“宋星河，从今往后你只能看着我。”

第84章 我等这一天好久了

江珩按着宋星河亲，像是要把人吃了，手在宋星河身上摸，从腹部摸到胸部，捏住宋星河胸口的小凸起捻揉。

宋星河哪里受到过这样的刺激，喘息着弓起腰，手按着江珩作乱的手，“不……不行……”

江珩没管他的挣扎，抓着他的手腕按在头顶，把宋星河的衣服往上推到胸前，低头含住了宋星河的乳尖。

宋星河呼吸一滞，整个人都浸润上一层粉色，乳尖也在这刺激中挺立起来，江珩就用牙齿轻轻咬着，再探出一点舌尖舔舐。

宋星河觉得有一股燥热逐渐在下腹积累，身体一点点有了反应，然后这燥热又顺着血液流至全身，把他整个人烧的更红。

宋星河咬着下唇，忍着不让自己发出任何声音，忍的眼眶通红，眼角含泪，尽管如此他还是不放心，

时刻担心着有人从门外进来，就算没有被人，也还有医生和护士，他不敢想有人进来看到他和一个刚醒的病人在病房里做这种事。

这种担忧让他的心一直提着，反而增添了一种隐秘的刺激，性器渐渐硬了起来，后穴也开始渗出水。

宋星河羞耻极了，他竟然在这种地方被江珩弄得出水，于是他强忍着欲望，故作愤怒的对江珩说，“起来！”

江珩抬起头，宋星河跟他对视时，看到他被欲望浸红的眼睛，像野兽。

江珩哑着嗓音对他说，“宋星河，我等这一天等了好久。”

燃烧着的欲火在江珩眼睛里滚了滚，江珩用一种带着委屈的嗓音说，“能不能别拒绝我？”

江珩脸上本来就有伤，用委屈的眼神看着宋星河时，让他锋利的眉眼变得破碎，宋星河根本拒绝不了他，张了张嘴没说出话来，最终只能抿着唇，无声的默许了。

江珩用指尖在他身上点火，不停的吮吸他的唇，把他的唇都吮吸的发胀发痛，宋星河只能任由身体里的火越来越旺，几乎把他燃烧殆尽。

他几乎要沉浸在有江珩编织的欲望火海里，跟江珩一起沉沦。

突然，一阵敲门声将他最后一丝理智唤醒。

他甚至没来得及推开江珩，就有人推门进来。

等宋星河用尽力气推开江珩时，他抬头看见的就是站在门口的孟云铮和医生。

“……”

“……”

病房里陷入沉默。

江珩挪了挪，把宋星河拢在身下，他不想任何人看见宋星河现在的样子。

宋星河却羞耻的一把把他推开，起身背对着门口整理自己被撤的皱巴巴是衣服，动作赶紧来干净利落，丝毫不慌，实际上整个人已经红的要滴血了。

他把衣服穿好，头也不回的说了句，“我先出去了。”就低着头匆忙的离开了，从床尾绕行时，还绊了一下自己是腿踉跄了一下。

走了一个男主角，屋内的尴尬气氛消散了不少，医生咳嗽了一声，走过去简单帮江珩检查了一下就走了。

江珩下身邦硬，脸色阴沉的可怕，医生看了一眼交代道，“年轻人要注意克制，也要注意场合，你刚做完手术，还是要以身体为主。”

江珩脸黑的像是要杀人，医生声音越来越小，也没敢多说就离开了病房，剩下孟云铮还站在里面。

“我不是说别让人进来吗？他们怎么回事？”

孟云铮没什么表情的看了他一眼，“你刚刚心跳过速了3次，最近的一次心跳159，医生怕你死在里面，要求了我三次我才让他进来，谁知道你是因为这种事心跳加速。”

江珩瞪了他一眼，“做这种事心跳不加速才奇怪吧，更何况宋星河刚刚可是跟我表白了，他说喜欢我，还给我买了戒指。”

江珩一直看着孟云铮，希望从他脸上看出什么表情变化，但他失败了，孟云铮依然一副淡漠的样子，像是对他所说的事毫不关心，嘴里还是说着，

“是吗？那恭喜你，多年痴心妄想，终于梦想成真。”

……

医生从里面出来的时候，站在门口长舒一口气，手还在胸口前顺了顺，稍一偏头，这才看到旁边还站着一个人。

宋星河原本是靠在墙上的，听到门响立马站直，手有些紧张的抓着裤缝，稍微看了眼前的人一眼，又很快偏过头，语调僵硬道，“医生，他……他怎么样了？”

医生也有些尴尬，“没什么事，就是心跳有点快。”

他看着耳朵依然红着的宋星河，也不好说的太直白，过了几秒，委婉道，

“他上半身也有伤，需要多注意，尽量不要牵扯到伤口，实在有需求的话，也不要太激烈，最……最好是让他躺着。”

医生说到最后，自己都觉得那些话有些烫嘴，吞吞吐吐的说完，就以查房为由结束了这次尴尬的对话。

宋星河听懂了医生的意思，羞愤的只想钻进墙缝里，再也不见人了。

再进病房的时候，宋星河怎么也不肯靠近他了，会给他倒水喝，会提醒他吃药，会给他买他想吃的东西，就是始终一本正经的，

江珩简直觉得宋星河像是他请来的一个尽职的护工，对他体贴照顾，但克己守礼，江珩只能看不能摸，郁闷的要命。

他装作委屈跟宋星河商量，说只想抱一抱，亲一下，宋星河竟然一点没有心软，说医生护士会看到，还说他有伤，要有病人的样子。

江珩有气不能对宋星河发，只能愤怒的给孟云铮发消息。

[都怪你，我老婆不理我了，不让碰不让亲。]

[活该]

然后不管江珩再发过去什么，孟云铮都没再理他。

好不容易熬到了晚上睡觉，江珩满眼期待的看着宋星河，宋星河却恍若未见的告诉他，他只能睡沙发，一起睡可能会压到伤口，江珩彻底不干了，说什么都要跟着宋星河，甚至要一起睡到沙发上。

宋星河看他拖着腿，真的要跟上来，只能妥协道，“一起睡可以，但是什么都不可以做。”

“我想抱着你睡。”

“不……”

“宋星河，我伤口疼。”

第85章 有的

宋星河最后还是同意了江珩的要求，因为江珩看起来实在是十分可怜。

江珩心满意足的跟着宋星河躺到床上，江珩的单人病房床很大，并排躺三个人都绰绰有余，因此宋星河躺在床另一侧跟江珩中间还隔着一大段距离，可以说是各睡各的。

江珩关了灯，一点一点往宋星河那边挪，宋星河看着他一米九的身高躺在床上那么大一坨，又因为伤口行动不便，整个人动作笨拙又滑稽，觉得有点想笑。

看着他挪了一会儿，宋星河不动声色的也往床里边凑了凑，江珩终于如愿以偿的碰到了宋星河。

他在宋星河的额头上亲了一口，然后把人揽进怀里，两个人是呼吸都交缠在一起，静谧又和谐。

江珩贴着宋星河的耳朵问道，“宋星河，你是什么时候喜欢我的？”

宋星河沉默了几秒，脑子里闪过一些画面，但他什么也没捕捉到，回答道，“不知道。”

江珩突然撑起手臂，支着上半身看着他，眼睛很黑很亮，眼神也很专注的问他，“我现在是在一起了，我是你男朋友了，对吧？”

宋星河看着他不安的样子，捧着他的脸，仰起头亲了他一下，说，“是男朋友。”

宋星河本想给江珩一点安全感，也想问问江珩为什么会喜欢他，但平和暧昧的气氛全都被江珩的一句话打破了，江珩说，“宋星河，男朋友，那我现在可以跟你做爱吗？”

宋星河：“……”

“你脑子里就不能装点别的?”

“有的，想让你穿着医生的白大褂艹你。”

宋星河的脸那么冷，如果穿上医生的白大褂用冷冰冰的眼神看他，看起来一定更加禁欲。

江珩说着，抓起宋星河的手往他身下放，碰到了某处巨大又炙热的东西。

“忍了一天了，宋星河你帮帮我吧。”

宋星河脸羞的通红，是真不知道该说什么好了，江珩却自顾自的行动起来，手钻进宋星河的裤腰，不停的在宋星河身上点火。

宋星河上床前特意锁了门，倒是没有白天那么心惊胆战，只不过在医院做这种事，他多少还是有点接受不了。

他扭动着腰，喘着气对江珩说，“别碰那里，我……帮你。”

江珩不仅没有听他的反而直接扯着他的裤腰，将他的裤子连同内裤一起扯了下来，挂在大腿根上。

宋星河差点惊呼出声，咬着自己的下唇忍了回去，他的性器已经在江珩的抚摸下硬挺起来，欲望骤然被暴露，宋星河直想伸手捂住，却被江珩拦了下来。

江珩狡黠的看了以他一眼，然后用温热的口腔包裹住了宋星河的性器。

宋星河震惊的眼睛都睁圆了，不停的往后退，嘴里还说着，“别……别这样”

江珩恶劣的用舌尖在宋星河的龟头上打转，滑腻的舌尖灵活的钻进马眼里，刺激的宋星河几乎要射出来，性器在江珩嘴里又胀大了一圈。

江珩很满意宋星河的反应，一只手掐住他的乳尖按揉，口腔温和的包裹吞吐宋星河的性器。

宋星河原本都是粗暴的自己解决，不怎么能体会到发泄的快感，为数不多感到舒服的几次都是江珩带给他的。

此刻，江珩更是把他送上了另一个顶峰，宋星河甚至想挺腰主动操江珩的嘴，他强行抑制住自己的冲动，忍着江珩带给他的强烈快感，忍的眼底水汽蔓延，整个人都在微微战栗。

江珩没有给他多少缓冲的时间，更加卖力的舔舐，舌尖刮过他性器的每一处，又被他深深的含进去，性器被更加紧致的喉咙包裹，龟头被江珩的喉咙不停的含吮，嘬吸，宋星河根本受不住。

他手插进江珩的头发里，柔软的头发穿过他的指缝，随着江珩的动作，在他指缝间穿梭，随着江珩的深喉，宋星河实在承受不住，眼看着就要射出来，他推着江珩的头，想把江珩推开，挣扎间，江珩牙齿磨了一下他的柱身，宋星河再也没了控制的能力，泄了出来，一部分在江珩嘴里，一部分喷在了江珩脸上。

宋星河红着眼尾，有些迷离的看着江珩，那张英俊的脸上挂着他刚刚射上去的东西，看起来有种淫乱的美。

江珩看着他，当着他的面，伸出殷红的舌尖舔掉了唇上的精液。

宋星河看着这一幕，还有些不知所措，江珩已经开始用舌尖舔他的下腹，胸口，乳粒……

趁着他意乱情迷之际，江珩手探到了宋星河的后穴，那里不知何时已经泥泞一片，江珩只是磨了一把，手就粘上了淫液，湿湿滑滑的。

他把手拿起来，捻了捻指腹上的淫液，又将指腹分开，拉出一条长长的丝。

江珩特意把手伸到宋星河面前给他看，“宋星河，你流了好多水。”

宋星河敏感的神经瞬间一颤，下意识的想逃跑，又被江珩拉住，江珩用低沉带着情欲的嗓音对他说，“不是说要帮我，嗯？”

宋星河只想让江珩别再碰他了，闻言，羞愤道，“你先从我身上起开。”

江珩一把把他挂在腿上的裤子扯掉，下身彻底暴露在空气中，宋星河紧张的并紧了腿，江珩却轻笑着从他身上翻身躺在了床上，一副任人宰割的模样，“怕你跑了。”

没了裤子的宋星河，只能把被子扯过来盖在腿上，然后用一张情欲未褪的冷脸看着江珩，企图掩饰自己的无措和慌乱。

江珩似乎看穿了他的想法，双手掐着宋星河的腰把他放在自己身上，掐着他的下巴，强迫他低头吻住自己。

粗硬的下体在吻里变得更加炙热，抵在宋星河的臀缝中间，存在感强的令人无法忽视。

宋星河学着江珩的样子，亲吻江珩的脖颈，喉结，胸口，像洒在江珩身上的点点火星，江珩的呼吸一点点变得粗重，病房里逐渐充斥着白兰地信息素的味道。

江珩那一团巨物即使隔着裤子也能看出有多么巨大，宋星河心脏扑通扑通敲着他的胸口，他喉结滚了滚，伸出手指往下扯了扯江珩的裤腰。

蛰伏的巨物在被揭开到一半时就迫不及待的跳出来，弹在宋星河手上，昭示着它强烈的存在感。

第86章 说你喜欢我

宋星河愣了许久，他不知道人的口腔怎样才能装下这样巨大的东西，嘴角会被撑破。

宋星河紧张的抓着床单，无声的眨了眨眼，江珩的性器胀的发紫，可他本人像是完全不急，一点也没有催促宋星河的意思，就像是如果现在宋星河临阵退缩，他只会提上裤子自己去解决。

宋星河吸了口气，下定决心般的俯下身，温热的口腔包裹住茎体前端，他没什么经验，牙齿没收回去，坚硬的齿尖剐蹭过马眼，疼的江珩抽了口气。

他揉着宋星河的脑袋，说，“别咬，会坏的。”

宋星河耳尖发烫，嘴里含着东西没说话，含着水汽的眼睛冷冷的看了江珩一眼，意思是让江珩闭嘴。

他学着江珩的样子舔舐江珩的马眼，剐蹭他的柱身，一点点往下含，可他的嘴巴太小了，江珩的肉柱又那样大，宋星河觉得自己的嘴已经很胀了，肉柱还在一多半露在外面。

他是个不服输的人，强迫自己往下，嗓子眼被碰到时他忍不住干呕，眼眶都是红的，口水顺着江珩的肉棒滑下去，把江珩身上弄得湿乎乎一片，看起来淫靡色情。

宋星河的动作很青涩，好几次把他弄得很痛，但因为知道这个人是宋星河，江珩又觉得爽，觉得满足，这种感觉盖过了疼，让他想直接插进去操宋星河的嘴。

江珩一边揉着宋星河是脑袋，一边观察着宋星河，看他双眼泛红，眉头蹙起，一副很难受的样子，江珩又有点不忍心。

他捏着宋星河发烫的耳尖揉了揉，嗓音低沉喑哑，“够了，别弄了。”

宋星河没听他的继续往下，肉柱顶端突然接触到湿热紧窄的地方，宋星河的喉咙热情是吸着他的肉柱，像是一种无声的邀请，江珩爽的浑身一滞，紧接着酥麻感过电一般的从下腹蔓延至全身，屋子里的信息素味道瞬间又浓了几个度。

江珩没控制住往上挺了挺腰，将他粗长的硬物插的更深，宋星河承受不住这种突然的侵犯，被撑的几乎翻白眼，呕吐的感觉再也控制不住。

他把江珩的性器吐了出来，跪在床上不停的咳嗽，整个人从脖子到脸颊都是红的，生理性的泪水从眼角留下来，看起来狼狈又可怜。

江珩直起腰，亲了亲他的眼尾，用指腹擦去宋星河嘴角的津液，说，“嗓子眼怎么这么浅啊。”

宋星河用含泪泛红的眼睛看他，眼神狠厉，看起来却莫名委屈，“咳咳……是你太……咳……不正常。”

他就没见过谁的这玩意儿长成这样，这真的是正常人的尺寸吗！如果他真的跟江珩做爱会死的吧！

江珩看了一眼自己依然直立着的肉柱，眼神扫到宋星河被衬衫盖住的下腹，喉结滚了滚，“行了，你先睡吧，我自己去解决一下。”

江珩说着就要起身，宋星河却拉住了他的衣角，“别走。”

江珩觉得自己肉棒快要炸开了，面对宋星河的挽留他几乎一点抵抗力也没有。

宋星河把他重新按倒在床上，俯身含住了江珩的肉棒，用强硬的语气对他说，“江珩，操我。”

话音未落，他迅速向下含住江珩的肉柱，不给自己反悔犹豫的机会。

一下子进到很深的地方，宋星河依然很想吐，但他不能总是这样，江珩能帮他做的，他也能帮江珩做。

既然决定了要在一起，双方就应该是平等的，不能每次都自己舒服，然后让江珩自己解决。

他想着，进的更深，喉咙被茎体顶出形状，江珩被他夹的舒服死了，压着嗓子低吼。

他从下往上小幅度的挺动，每次都进的更深入一些，终于把整个肉棒都填进了宋星河嘴里。

宋星河的嘴巴被撑到最大，说不出话，只能发出呜呜咽咽的声音。

江珩观察着他的反应，逐渐扩大动作幅度，紧窄的喉咙又湿又热，吸着他，挤压着他，江珩无比享受这种快感，两只手撑着身体坐起来。

看着宋星河伏在自己腿间努力吞吐的样子，江珩心里的满足感和占有欲到达了顶峰。

宋星河是跪在他腿间的，下半身没有穿裤子，臀部就赤裸的暴露在空气中，跪趴的姿势让他臀部往后翘着，隐约露出隐秘的穴口，像在引诱。

江珩按着宋星河的头，由缓到急的操宋星河的嘴，口水作为润滑，方便江珩肉棒在他嘴里是进出，又随着江珩的动作从嘴角流出来，肉棒跟口腔的摩擦发出咕叽咕叽的水声，听的人脸热。

宋星河觉得自己是嘴好胀好酸，喉咙被异物侵犯的感觉到逐渐积聚，他觉得江珩在他喉间进出了很久，嘴里的肉棒不仅没有要射变软的趋势，反而更大了一些。

他的唇瓣都已经发麻，快要丧失知觉，他终于忍不住，含着肉棒和口水问江珩，“你到底还有多久才能射？”

他说的含含糊糊，江珩却一下就明白了他的意思。

他一边挺腰，一边发出舒爽的叹喂，对宋星河命令道，“宋星河，说你喜欢我。”

宋星河迟疑了一会儿才反应过来，他抬眸，对上江珩满含情欲又深沉的黑色瞳孔。

那双漆黑漂亮的眼睛被欲望浸染带着十足的攻击性，却又因为里面盛着的神深情而柔软。

江珩加快速度在他嘴里操了几十下，喘着气对他说，“说你喜欢我，宋星河。”

嘴里的肉棒被抽出，宋星河有些愣怔的看着江珩，动了动酸胀的嘴角，过了好一会儿，他说，“江珩，我喜欢你。”

一股灼热的精液射了出来，射到了他脸上和衬衫上，他整个像被精液淋湿浸泡。

江珩在他愣住的瞬间，勾住他的脖颈将他带到怀里，抵着他的额头，嘴唇擦着他的唇瓣，用带着粗重喘息的声音对他说，“再说一次。”

宋星河盯着他漆黑的眼眸，郑重道，“我喜欢你。”

唇瓣相贴，没有激烈的吮吸啃咬，只是浅浅的相触厮磨，却让两个心脏隔着胸腔，剧烈而快速的跳动着。

-----

写了一本新文的开头，越写越emo，感觉自己没什么写文的天赋，很想写但写了又觉得无聊，想放弃又不舍得放弃，想学习进步又不知道怎么下手，好苦恼哦

第87章 他老公

结束后宋星河去洗了个澡，江珩提出共浴邀请，被宋星河红着脸冰冷的拒绝，想起上次在医院里做的事，宋星河现在还觉得害羞。

洗完澡出来，宋星河身上湿漉漉的，浑身一层淡粉，比刚刚深陷情欲时还要好看。

江珩不能洗澡，宋星河就扶着他在浴室里简单擦洗了一下，两人相拥而眠，这次江珩倒是很老实，只是圈着他的腰，把头放在他的肩窝。

不久后，江珩听到宋星河均匀的呼吸，他看着黑暗中宋星河的脸，有种强烈的不真实感。

宋星河没有放弃他，还跟他表白了，笨拙的拿出自己所拥有的东西，用完全不浪漫的话语，说着最不像情话的表白，

可江珩觉得好满足，好幸福，胸口被巨大是幸福感填满，他突然就有点不敢闭上眼睛，他害怕这只是他做的一场美梦，等他睡醒了睁开眼，怀里的宋星河没有了，昨天的一切也都像泡影一样消失，他很害怕。

所以他就这样一眨不眨的看着宋星河，看他每次呼吸时睫毛的轻颤，看他不知道梦到什么时，不自觉的蹙眉，

然后他会揉一揉宋星河的眉心，再拍一拍宋星河的背，直到宋星河再次安稳的睡过去。

……

清晨的阳光透过窗户上的纱帘洒进来，宋星河觉得身上很暖，他睫毛抖了抖，挣扎着睁开眼，看到的是江珩英俊的脸。

阳光下，江珩的睡脸看着柔和许多，脸上的伤口已经结了一层痂，宋星河很轻的伸出手，在他伤口上碰了碰，眼里流露出平时未曾过的心疼。

他抚摸江珩的每一处伤口，像是想感受江珩的疼痛，然后他顺着江珩的眉眼摸到鼻尖，最后又停留在他纤长是睫毛上。

他动作轻的几乎感觉不到，江珩的眼睛却突然睁开，眼里没有刚醒来的茫然，一下子就清醒了过来。

让抓住宋星河的手，覆在唇边亲了一下，宋星河有种做坏事被抓包的羞耻感，瞬间红着脸把自己的手拔出来，迅速的下了床。

宋星河洗漱完医生刚好来换药，跟医生对视时，宋星河莫名感到心虚，总有种昨晚做的事被医生看穿的感觉。

他有些慌乱的说了声先出去一趟，就头也不回的离开了病房，丝毫没在意江珩不舍挽留的目光。

他其实也不知道去哪，坐着电梯到了楼下，漫无目的的闲逛，看医院门前人来人往。

他找了个地方坐下，伸手去摸口袋里的手机，这才发现他出来的太急，连手机都忘了带，可他出来的时间不长，又怕现在回去再碰到医生，就只能坐在外面发呆。

大约又坐了十几分钟，宋星河慢吞吞的回到病房，医生已经走了，宋星河松了口气，推门进去时，江珩正在接电话，他下意识的放轻了动作。

“星河？”

“他刚刚出去了？”

“你谁啊？”

“他老公。”

“你有病吧！”

江珩看了看自己身上的伤，点了点头，“确实有点，不过我真是他老公。”

宋星河只能听到江珩说话，觉得有些奇怪，蹙着眉走进了些，他盯着江珩的手看，发现他拿着的是他的手机，又想起他刚刚说的那些话，瞬间心里一慌，把手机从江珩手里拿了过来，看了一眼来电显示[陈知涵]，眉头蹙的更深。

他瞥了江珩一眼，江珩给了他一个没心没肺的笑容。

宋星河捏着手机拿了很久才把手机放到耳侧，心虚的冷声道，“喂”

“星河！刚刚有个神经病接你电话，说是你老公！”

宋星河耳尖都红了，冷着脸看着罪魁祸首，不知道该说什么。

“那个神经病是谁啊？我听着声音好耳熟。”

宋星河轻咳了一声，“我现在有点事，一会儿再跟你说。”

他说完就挂了电话，额角都抽了抽，还没来的及兴师问罪，一旁的江珩倒是收敛了笑意，一副我很不高兴的样子。

“你昨天说喜欢我，是在哄我吗？”江珩看着他问，“还是说你是因为我救你所以感激我，说喜欢我只是因为愧疚？”

宋星河不明白他为什么突然说起这个，疑惑的摇了摇头。

“那为什么不告诉陈知涵我们结婚的事，之前瞒着也就算了，现在我们互相喜欢，还领了证，我说是你老公应该没有问题吧，你为什么不告诉他？”

江珩一向深沉的眼睛里，竟流露出些许委屈和控诉，宋星河被他问的说不出话。

以前他以为他们只是合作关系，迟早会离婚，不让太多人知道是最好的，可现在他喜欢江珩了，也没有想过主动跟江珩离婚，应该算是一对正常的恋人，江珩告诉别人好像也没什么问题。

可他们能在一起多久呢？宋星河不知道，他不会主动跟江珩分手，却没想过江珩是怎样想的。

“或者你想做个始乱终弃的渣男，只是想跟我在一起一阵子就分开，所以才不想被别人知道？”

宋星河急匆匆的解释，“不是，我没……”

话没说完，江珩拉了他一把，掐着他的腰把人放到自己腿上，分开宋星河的腿，跟他面对面坐着。

他看着宋星河很认真的说，“我喜欢你是想跟你谈恋爱，跟你结婚，跟你做爱，跟你一直一直在一起的喜欢，不是随口说说的喜欢。”

宋星河看着江珩的眼睛，江珩又用那种只看着他一个人的眼神看他，看的他心跳控制不住的加速。

“所以我能要个名分吗？”江珩问。

宋星河眼睛眨了眨，不好意思的，“嗯”了一声。

江珩凑近了些，“你说什么？”

宋星河：“可以。”

“可以什么？”

宋星河知道江珩是故意的，挑了下眉，“可以做你男朋友，当你老公。”

江珩眯了眯眼，意味不明的看着他，随即双手收紧，环住宋星河的腰将人拉进怀里，脑袋在宋星河颈间蹭了蹭，故意用黏糊撒娇的语气说，“那男朋友可以打电话告诉你的朋友你谈恋爱了吗？我想不喜欢偷情，想光明正大的跟你在一起。”

宋星河被恶心的汗毛都竖起来了，他推了推江珩的脑袋，“有话好好说，别恶心。”

江珩眨眨眼，“不行吗？”

宋星河最终还是败下阵来。

第88章 公开

他在江珩的监视下给陈知涵回了电话，开口前不停的看江珩，想让江珩打消这个念头，专门打电话告诉朋友自己谈恋爱了这件事，宋星河觉得自己真的很难做到。

电话很快就被接通，宋星河没有了放弃的余地。

“喂？”陈知涵的声音已经传了出来。

“星河，你怎么不说话？”

“嗯，我在。”宋星河语调闷闷的，声音也有点小。

他手指将手机攥的很紧，指节因用力而泛白，手心里出了一层汗，又羞耻又紧张，在江珩委屈幽怨又强势偏执的眼神中，他无声的叹了口气，说，“我结婚了。”

一个雷在水中炸开，水花四溅，噼里啪啦。

陈知涵那头先是沉默了一会儿，然后失声喉道，“不可能吧，星河，你别跟我开这种玩笑！”

“我没开玩笑。”

江珩凑过去揽住他的肩，“都说了我是他老公，你还不信。”

“你是谁啊！狗东西！”

江珩被骂了也不恼，反而带着一脸得意满足的笑意，声音都含着笑，“以后见面记得叫哥。”

陈知涵原本是觉得这声音熟悉，现在又听到这贱兮兮的语调，脑子里白光一闪，“江珩？！”

“不可能吧？”

宋星河脸颊烫的厉害，小声的“嗯”了一声，然后说了句，“回头跟你解释。”才如释重负的挂了电话。

江珩却没有这样就放过他，继续盯着他，看着他的手机挑了挑眉，“继续。”

宋星河拧眉看他。

“还有那个蓝毛alpha呢，你跟他关系不是也挺好的，怎么不告诉他？”

“……没必要吧……”

话没说完，江珩眼里的失落都要溢出来了，宋星河嘴角抽了抽，拿出手机给娄冶发了一条消息，[我结婚了，跟江珩。]

发完消息，江珩仍不满意，手往枕头底下一摸，把结婚证拿了出来。

宋星河惊讶的睁大了眼睛，问道，“怎么会？”

江珩拿着两个红色本子晃了晃，“我都一直带在身上的。”

宋星河想起什么，不确定的问道，“那之前去吃饭的时候……”

“也带着啊，在兜里，只不过怕拿出来吓到了，就没拿。”

“……”

宋星河是真不知道该说什么好了，江珩把结婚证端端正正的摆在床上，找好角度拍了张照片，照片很快就发到了宋星河手机上。

在江珩的强迫下，宋星河万年空白的朋友圈更新了，还是一个对认识他的人来说，十分炸裂的消息，宋星河结婚了，跟江珩。

江珩心满意足的抱着宋星河亲了半天，在擦枪走火之前被宋星河制止住了。

两人吃了早餐，就有人来病房里送文件，汇报工作，只不过不是找江珩的，而是找宋星河的。

宋星河忙碌了半天，一个眼神也没给江珩，江珩十分不满，凑过去坐在宋星河旁边，平等的注视着每一个跟宋星河说话的人，表达他作为病人的不满。

等人终于走了，病房里只剩下他们两个，江珩捏着宋星河的下巴，在宋星河被亲的红润的唇上又亲了一口，“我发给你的文件你看了吗？”

宋星河愣了一下，想起车祸之前的事来，江珩是说把东西发到他邮箱来着。

宋星河点开邮箱，找到了江珩发来的邮件，里面是唐见山和黎清制造人为事故害死宋婉的证据。

宋星河早就怀疑宋婉的离世不是意外那么简单，但这件事被唐见山藏的很好，他一点证据也没找到，却没想到在唐见山进去之后，江珩亲手把证据送到他面前。

宋星河喉结滚了滚，眼眶有些发酸，“你怎么知道我想要这些？”

江珩温柔的握住他的手，手指从他指缝里钻过，跟他十指紧扣，很柔软也很温暖。

“唐见山那样的人，当初接近你母亲就是别有用心，虽说他们在商场上也得罪过人，但你母亲一直都是很好的人，就算是有些不愉快也不至于想害她，

她在企业做的最大最好的时候离世，这很可疑，明明她马上就可以把你接到身边了，可却在这个时候出事，黎清紧接着就进了门，他们一起打拼的事业也全成了唐见山一个人的，最大的受益者是谁根本不用多说。”

江珩在很轻柔的捏宋星河的手，像一种无声的安慰，“况且对唐见山来说，入赘到宋家就是他最大的污点，他当然不会允许这个污点一直存在。”

……

宋星河把证据往警局那边递了一份，虽然不需要这些证据，唐见山他们肯定也出不来了，但他还是想让一切都水落石出，想给他母亲的死一个交代。

几天后，有人联系宋星河说唐见山想见他，宋星河拒绝了，他和唐见山之间没什么好说的，可唐见山说，宋婉留了些东西给他，要见到他才肯说在哪儿。

宋星河犹豫了一下，还是决定过去，去之前他把这件事告诉了江珩，江珩执意要坐着轮椅跟他一起去，两人好一顿争执，最后决定让于深跟着宋星河一起去。

一段时间不见，唐见山看着老了许多，白头发铺了半个头，脸上的皱纹也比之前多了很多，眼神变得浑浊，精神不太好的样子。

“你来了。”唐见山说。

“嗯”

两人之间本来就没多少话，如今又是在这种场合，空气安静的落针可闻。

唐见山想找几句寒暄的话，看着宋星河冰冷是神情，也根本说不出来，只能直接道，“所有的事都是我做的，你能不能把明川弄出去？”

宋星河嗤笑了一声，眼底结着一层冰，“凭什么？凭他是你和黎清的儿子吗？你们俩还真的宝贝他，一个两个都让我放过他。”

宋星河强压着情绪，指尖掐着手心，几乎陷进肉里，“那你还记不记得我也是你的儿子，宋婉也是你的妻子，你跟黎清害死她的时候，怎么没想过放过她，唐明川欺负我的时候，怎么没让他放过我呢！”

宋星河的手都在微微颤抖，他当然知道唐见山不喜欢他是因为他姓宋，不姓唐，所以跟他们不是一家人，是他的耻辱，可唐见山为什么不能跟宋婉离婚，非要害死他母亲又来折磨他。

他恨唐见山，恨黎清，也恨唐明川。

可他看着唐见山，突然觉得很疲惫，好像这些恨没有意义，他应该开心的活下去，去在意那些值得他在意人。

脑海里闪过一个人影，宋星河攥着的拳头松了下来，情绪也逐渐平静，他站起来，没再看唐见山一眼。

“宋婉的东西，你不要了吗？只要你答应我的要求，我就告诉你那些东西在哪儿？”

宋星河只停顿了一下，没回头也没说话，就那样离开了。

宋婉一定是希望他能向前看，而不是永远沉浸在过去，他还有很长的时间去留住更多的东西，宋星河想。

第89章 你老公告诉我的

外面的阳光很好，照在人身上暖洋洋的，把宋星河眼底的薄冰也融化了些许。

他抬起眼，在看到不远处的某个身影时，愣怔了一瞬。

暖金色的阳光下，江珩坐在轮椅上朝他挥了挥手，眼睛笑的弯弯的，漆黑的眼底翻涌着的暖意和温柔比阳光还要温暖，化开了宋星河眼底最后的冷意。

那是照在宋星河阴暗世界里的光，也是把他从黑暗处带到光明处的指引，不论何时，不论他如何躲藏，那束光总是追着他，照在他身上，给他温暖，那是只属于他的光。

……

两个月后，江珩已经出院回家，处理公司事务，宋星河也忙着整顿公司，没多少时间陪他，但他不论多晚都会回家，因为江珩每天都在在他楼下接他。

宋星河下班时已经将近10点，他发了信息让江珩不用接他，会晚点回去，出门时依然看到了楼下停着的黑色卡宴。

江珩正靠在车门上等他，身后有几个跟宋星河一起出门的人，宋星河听到他们在后面小声惊呼，似乎还说了什么。

虽然他们已经公开结婚的事，跟他们关系还算亲近的人都已经知道了，但碍于宋星河是上司而且很高冷，也没什么人敢问他，当然不敢问的人里没有陈知涵。

陈知涵拉着娄冶，见到宋星河时就开始逼问他，宋星河心虚，只能老实交代，陈知涵听的一愣一愣的，完全不敢相信两个人一早就领了证。

怪不得江珩总是跟出现在宋星河面前，怪不得有时候觉得俩人之间怪怪的，怪不得总觉得江珩在孔雀开屏，原来都是真的。

让陈知道更生气的是，他以为娄冶是跟他一起知道的这件事，应该跟自己一样愤怒，结果娄冶跟没事人一样听完全程，陈知涵问他为什么这么淡定，娄冶用看傻子的眼神看了他一眼，耸了耸肩，淡淡道，“我早就跟你说了，死对头就是老婆。”

陈知涵瞬间觉得血液上涌，震惊道，“你那时候就知道？！”

“当然。”

陈知涵愤怒离席，剩下宋星河和娄面面相觑。

娄冶又恢复了以往张扬的打扮，蓝头发，脖子和手腕上都带着闪亮的首饰，宋星河打量着他，娄冶看出他的意思，开口道，“我追的人说喜欢你这样的是骗我的，我就换回来了。”

说完，又补充道，“你老公告诉我的。”

宋星河瞬间耳尖泛红。

娄冶拍了拍他的肩，“走吧，去看看小气包，再不过去哄一下，估计就要气炸了，到时候就不好哄了。”

俩人在车里看到了陈知涵，第一眼看到时，陈知涵正往他们的方向看，像在寻找什么，看到他们过来才急忙收回视线。

两个人你一言我一语的哄了半天，保证以后不再隐瞒他，才勉强把人哄好了。

宋星河不太自然的朝江珩的方向走去，江珩就那样明目张胆的盯着他，看着他一步一步走向自己，甚至在两人只有两三米距离时张开了手臂。

宋星河当然不可能抱他，他拍开江珩的手，绕到另一侧上了车。

“不是让你不用来接我吗？”

江珩牵着宋星河的手，看他手腕上的伤，“可是我想你了，想来接你一起回家。”

宋星河觉得手腕都是烫的，自从两人确定关系以后，江珩更加肆无忌惮，每天嘴里吐出来的骚话都在宋星河意料之外，他根本无从招架，既不能回回去，也堵不住江珩的嘴，直到现在也没完全适应。

他看了看前排的司机，司机目不斜视的开车，仿佛他俩不存在，但宋星河还是觉得别扭，动了动手腕想把手收回去，江珩不放，反而把他的手腕拿到眼前，问他，“还疼吗？”

宋星河的伤看着狰狞，但没伤到骨头，又用最好的药一直敷着，现在也好了个七七八八，只有一点淡淡的痕迹。

“早就不疼了。”宋星河说。

江珩凑到他手腕上亲了一口，然后就一直用指腹轻轻给他揉手腕，宋星河红着脸看着窗外，任由江珩捏着他的手。

一到家，宋星河就被江珩按在门上亲，江珩熟练的闯进他的口腔，舔舐他的牙齿、上颚、喉咙，舌头进的很深，宋星河有强烈的被侵犯感。

他推了推江珩，被江珩抓住手，另一只手钻进他的衣服从他的腰腹摸到胸口，揉捏他的乳尖。

宋星河被亲的身体发软，嘴里溢出一声很轻的呻吟。

江珩离开他的唇，粗重的喘息着，嗓音低沉的说，“宋星河，我腿好了。”

前段时间两个人亲吻，触碰，互帮互助都没少干，但江珩身上的伤没好，也怕进度太快吓到宋星河，两人一直没做到最后。

现在江珩眼底满是侵占和情欲，又说着这样的话，宋星河一下就明白了他的意思，他睫毛颤了颤，垂下眼皮敛住眼底的水汽，不自然的说道，“今天还不行。”

江珩蹙了下眉，不满道，“为什么？”

“明天公司团建，我要出门。”

宋星河有种预感，如果今晚跟江珩做了，他明天绝对出不了门，莫名的宋星河有点慌张，他咽了下口水。

江珩挑了挑眉，凑过去含着宋星河的耳垂，蛊惑道，“所以你的意思是明天可以？”

宋星河没回答江珩，却在心里默认了这件事，以至于第二天团建的时候总有一种倒计时的感觉，心里像有什么东西压着，让他有点心不在焉。

吃完饭，大家一起去唱歌，宋星河不是很喜欢这种活动，但毕竟是团建，而且他今天不是很想早回家，就也跟着大家一起去了，只不过他只是在角落里喝酒听歌，并不怎么说话。

跟他一样的还有另一个人，周铭。

除了有人搭话时说了几句话，几乎不怎么跟别人说话，他来公司的时间也不短，宋星河跟他说话的次数也屈指可数，但周铭却突然坐了过来，透过额前的碎发看了他几眼，看着一副有话要说的样子。

第90章 情书

“怎么不去唱歌？”宋星河问。

周铭捏了捏自己的手指，“我不会唱。”

两人之间再次陷入沉默，但周铭并没有离开的意思，过了很久，他才再次开口，“你和他结婚了。”

听着像是没头没尾的一句话，宋星河却听懂了，他在朋友圈里发了他们俩的结婚证，周铭知道他结婚的事并不奇怪，但周铭说这话的态度却不太对劲。

一般人听到这件事都会感到惊讶，但周铭淡淡的，好像一点也不奇怪，又好像早就预料到了一样，可宋星河根本就不认识他，周铭也没见过江珩，为什么会是这个态度？

他问道，“我们之前见过吗？”

周铭这次很快点了下头，不等宋星河问，便开口道，“高中的时候，我们是一个学校的。”

怪不得他第一次见周铭的时候就觉得眼熟，如果是一个高中的，那之前见过几次也并不奇怪。

“你还帮过我。”周铭继续捏着着自己的手指，掐的有些用力，皮肤都有些泛红。

宋星河有些惊讶的看着他，在脑海里搜索了一遍，也没成功找到周铭的身影。

“高中的时候我不太合群，被学校里的小混混欺负勒索，那天放学刚好被你碰到，你就把他们打跑了，还把我的钱要了回来，让我以后再被欺负了就找你。”周铭现在说这话时，语调里的感激也很明显。

宋星河根据他说的回忆了一下，并没有找到准确的记忆，高中的时候他打过太多架，周铭跟他交际不多，存在感又低，他确实不太记得了。

“抱歉，我确实记不起来了。”

“没关系，我说这些也不是为了让你想起我，这些事我记得就好了。”

周铭碎发和眼镜下的眼睛看着很真诚，宋星河突然明白了以周铭这么好的条件明明有很多选择，为什么会在他困难的时候过来帮他，他看着周铭，心里有股说不上的暖意。

“不过后来的事，你可能不知道。”周铭又继续道，小心翼翼的打量着宋星河。

宋星河微微拧眉，略带疑惑的看着他。

“欺负我的那些人，第二天找了更多的人把我堵在巷子里，威胁我，让我把你喊出来，不然他们就每天在校门口堵我，见一次打一次。

我很害怕，去你们班门口找你，在那儿碰到了江珩，他主动朝我走过来，问我找你干什么，我没说，他就拉着我重新回到巷子里，帮我解决了那些人，还让我别把这件事告诉你，以后这些人再找我麻烦也直接找他别找你，他当时真的挺吓人的，比那些混混还要可怕，我就答应了。

我原本还担心那些人会再找我麻烦，但他们却再也没出现过，还是江珩找到我，让我以后再看到你打架就发消息告诉他，我觉得他对你挺特别的也没有恶意，就答应了。”

说到这儿，周铭有些心虚的打量了宋星河一眼。

宋星河的表情看起来惊讶，又有些复杂。

“他应该不止找了我一个人，应该也有别的人会把你的消息告诉他。”

宋星河心里说不上是什么心情，还有种恍然大悟的感觉，怪不得他总觉得江珩阴魂不散，还总是在他打架的时候出现，原来是这样。

“后来，他还让我……”周铭看着宋星河短暂的停顿了一会儿，“给你送过情书。”

宋星河闻言，惊诧的睁圆了眼睛，“什么？”

他性格虽然冷，但长得实在很好看，高中的时候确实收到过不少情书，有些当面送的他可能知道是谁，有些塞到他桌兜里或者托人送的，他真的不知道是谁。

江珩竟然给他送过情书？！

怎么可能!

“那时候我觉得他对你挺特别的，应该是真的喜欢你，不过你好像不怎么喜欢他，没怎么给过他好脸色。”

宋星河坐不住了，这些事他从来都不知道，他一直以为高中的时候江珩是讨厌他的，难道是他一直都想错了吗？

高中时期的记忆被撕开一角，展现出的却是他从未看到过的画面，他从没想过，那时候，他们之间还有另一种可能。

如果……如果那时候江珩就喜欢他……

宋星河不敢想下去了，他喉结滚了滚，有些艰难的对周铭说，“谢谢你告诉我这些，我还有事先走了，你们好好玩。”

他走的很快，像是想立马回到江珩身边，问他是不是很早就喜欢他，问他那些事是不是他做的，问他为什么不说。

可他又害怕知道答案，害怕听到江珩说一直都喜欢他，一直在默默帮他，害怕误会了江珩那么多年。

宋星河从没像现在这样纠结慌乱过。

……

到家时，书房里的灯亮着，宋星河径直走到书房门口，手抬起又放下。

他没有敲门，门却被人从里面打开了，江珩声音诧异又惊喜，“怎么这么早就回来了？！”

宋星河抬眼看着江珩，眼底情绪翻涌，他有好多话想说，看着江珩的脸又说不出口。

江珩一只手揉了揉他蓬松的头发，“想我了？”

宋星河没回答，只是一直看着江珩的眼睛，在他的眼里寻找答案。

江珩察觉出他的不对劲，收起有些散漫的笑容，问他，“怎么了？出什么事了吗？”

宋星河有些迟缓的摇了摇头，又过了一会儿，才说，“江珩，我都知道了。”

江珩被他说的云里雾里，问道，“知道什么？”

宋星河没回答他的问题，而是声音有些沙哑的问道，“高中的时候，你为什么总能知道我在哪儿？”

原本不明白宋星河意思的江珩，在听到这个问题之后瞬间便理解了。

他愣怔了片刻，随即露出一个有些无奈的笑容，说道，“我以为你永远都不会知道呢。”

第91章 蓄谋已久

江珩牵着宋星河走进书房，掐着宋星河的腰把人放在桌子上，两只手臂撑在宋星河两侧的桌面上，把人完全圈在怀里。

“谁告诉你的？”

宋星河看着他不说话，江珩就自己猜，“周铭？”

宋星河眨了下眼。

“看来我猜对了。”

“为什么不告诉我？”

宋星河浅棕色的瞳孔很亮，看着江珩的眼神里没有一丝平日里的冷酷。

“要是高中的时候就跟你表白，估计你会以为这是我耍你玩的新手段吧。”

宋星河垂了垂眼，不可置否。

那时他俩关系恶劣，如果他知道江珩让别人帮着监视他，传递他的消息，他估计会把江珩按在地上打一顿，再警告他别跟着自己。

宋星河有点内疚抿着唇没说话。

过了一会儿，他问道，“你那时候不是很讨厌我吗，怎么会？”

江珩挑了挑眉，凑近了一些，两人几乎贴在一起，“那是你自己理解的，我从来都没说过讨厌你，我第一次见到你的时候就喜欢你了。”

宋星河心跳开始加速，喉咙也干涩起来，一眨不眨的看着江珩。

“让别人看着你是不想你打架的时候吃亏，让你穿秋裤、吃早饭是不想你不爱惜自己的身体，生日的时候给大家都发邀请实际上只想邀请你一个人，”

江珩凑到宋星河耳侧，用低磁性的声音说，“那天在器材室给你送抑制剂的时候，我其实差点控制不住，想在器材室上你。”

江珩灼热的吐息喷洒在宋星河耳侧，打着圈进入他耳朵里，又顺着血液流遍全身，宋星河浑身血液开始发烫。

江珩在他侧脸上亲了一下，“现在信了吗，我一直都喜欢你。”

宋星河也不知道自己是怎么了，江珩只是跟他说了些话，他下腹就燥热起来，甚至有了反应，他只能强压着欲望才能不被江珩发现。

“那情书呢？你送给我的情书？”

江珩愣了一下，错开身看着宋星河，“他连这些都告诉你了？”

“那些情书你不是让人退回来就是扔了，没有一封到你手里的，不过幸好你没收别人的，不然我说不定会发疯，”江珩咬了一下宋星河的嘴唇，带着点惩罚意味，“幸好你没有喜欢别人，宋星河你心疼心疼我，以后只喜欢我成吗？”

江珩一副没什么所谓的表情，但宋星河听了心里还是密密麻麻的疼，自己对江珩露出厌恶的表情时，江珩心里又是怎么的呢，会像他现在一样疼吗，还是更难受呢。

宋星河艰难的滚了滚喉结，一只手拉住江珩的领子把他拉近一些，漂亮的眼睛直视着江珩，认真又深情，一字一顿道，“江珩，我们做吧。”

香甜的白桃味丝丝缕缕的从宋星河腺体处溢出，像最浓烈的催情药，钻进江珩的身体里，让他的身体瞬间起了反应。

他从来都拒绝不了宋星河，更何况是这样明目张胆的引诱。

两人唇齿纠缠在一起，宋星河主动张开牙关，迎接江珩的侵入，舌尖也主动迎上去，去缠江珩的舌头，然后被含住吮吸，发出啧啧的水声。

江珩的信息素也控制不住的溢出来，引诱宋星河进一步的沉沦与献祭。

江珩撩起宋星河的衣服往上推，用满含情欲的声音命令道，“咬着。”

宋星河就红着眼睛，张开被亲的红肿的嘴唇，咬住自己的衣服下摆，把自己的腰腹暴露在江珩面前。

江珩把他的裤腰往下扯了扯，从他的小腹亲吻到他的腹肌，舌尖轻轻的在他皮肤上划过，酥麻感顺着皮肤一点点扩散，宋星河的腰软的不像话，只能用手撑着桌面才能不软倒下去。

胸前的乳粒被含住，宋星河身体不自觉抖了一下，乳尖变得艳红挺立，像开在他皮肤上的一朵花。

江珩另一只手捏住另一颗乳粒揉捏把玩，宋星河的后穴忍不住溢出水来，他裤子没脱，此刻后穴里的水已经将裤子浸湿了一片。

江珩把他的乳尖嘬的红肿，才扶着宋星河软下去的腰，手从宋星河的裤腰钻进去，往隐秘处靠近。

宋星河因为受不了刺激身体变得有些僵硬，江珩就在他的屁股上拍了一下，然后肆意揉捏，“放松点，不然我进不去。”

宋星河受不了江珩说这些话，恶狠狠的在江珩喉结上咬了一口，厉声道，“闭嘴！”

江珩只是勾唇笑了笑，手指继续往后穴处进犯，还没到穴口，江珩的手指就已经被水浸湿，江珩手指打着圈沾取宋星河穴口上的水，又恶劣的摸在他的屁股上，阴茎上。

因为裤子实在是太碍事，江珩一用力把宋星河是裤子扯了下来，露出已经硬挺的性器，和早已泥泞不堪的后穴。

宋星河脖子和脸红成一片，嘴里还叼着自己的衣服，让自己的身体完全暴露。

江珩的手指在穴口周围摸索，由于太太过湿滑，直接滑进了宋星河的穴口，两根手指被湿软温热的肉壁包裹着，江珩在宋星河柔软的肉壁上肆意按揉，嘴里还说着骚话，“宋星河，你好湿，都把我吸进去了。”

宋星河竭力咬着下唇，不让自己发出声音。

江珩的手指在宋星河穴里浅浅抽插起来，“咕叽咕叽”的水声在耳边回响，听到宋星河浑身皮肤都泛上一层粉。

指尖突然按到某处，宋星河嘴里抑制不住发出一声呻吟，射了出来，精液喷在江珩的衣服上，用顺着衣服往地上滴。

他腰再也支撑不住，江珩就把按在自己怀里，让宋星河靠着他在他身上喘息，等宋星河喘匀了气，他托着宋星河的大腿把人往桌边一带，宋星河的两条长腿大张着垂下来。

江珩急不可耐的解开自己的裤子，已经胀到极致的性器弹了出来，打在宋星河的小腹上。

宋星河眼里的雾气让他看的不太清晰，可过于粗大的东西还是让他无法忽视，胀的发紫的性器像一把利刃，就要把他的身体刨开。

宋星河有些后悔了，这样的东西进入自己的身体，宋星河觉得自己会死，他下意识的往后退了退，想逃跑，却被江珩死死按在怀里。

硬热的性器在他股缝间来回滑动，粘上宋星河的淫液作为润滑，肉柱时不时蹭过宋星河的穴口，浅浅插进去一个头又抽出，激起宋星河一阵战栗。

江珩一只手撸动着他的性器，指尖刮过他茎体上每一个凹痕，又按揉他的马眼，宋星河身体软的一塌糊涂，抗拒逃跑的念头也模糊起来。

突然，火热的肉柱趁着他迷糊的间隙钻进他的穴里，将他的穴口撑的近乎透明。

宋星河被过分撑大的饱胀感换回理智，他推搡着江珩，“不……不行，好胀，好疼，出去……”

江珩只进去了不到一半，宋星河的肉壁紧紧包裹着他，不停的把他往里面吸，吸的江珩头皮发麻。

他仰着头长舒一口气，声音沙哑，“夹死我了，宝贝。”

宋星河还在挣扎着，江珩抓着他的手腕在唇边亲了一口，“别乱动，进去了就不难受了，放松。”

宋星河喘着气，努力放松自己的身体，江珩退出一些再插进去更多，一点一点把自己往宋星河身体里塞。

宋星河被撑的眼角含泪，泪水几乎要流出来，他呜咽道，“不行，我不行……江珩……”

江珩亲吻他的眼尾，堵住他的唇，吸吮他的舌头，用尽办法转移宋星河的注意力，下身一刻不停的往里开拓。

宋星河实在是太紧了，每进一点都艰难，江珩用了好久才把自己完全送进去。

仅仅只是进入宋星河身体这件事，就让江珩兴奋的在宋星河穴里又胀大一圈。

宋星河没想到江珩还能变的更大，难受的溢出一滴眼泪。

江珩抱着宋星河缓了一会儿，才开始抽插起来，江珩每动一下，宋星河都疼的抽气，死死抓着江珩的手臂，把他手臂上都抓出印子。

动了几十下，淫液把肠道充分润滑，江珩的进出变得顺畅了一些，他开始大幅度的抽插了起来，把宋星河撞的两条腿盘不住江珩的腰，晃晃悠悠的垂下来，又被江珩拿起来盘在腰上。

“轻……轻一点……”宋星河呜呜咽咽的说，又因为听到自己羞耻的呻吟咬住嘴巴。

江珩恶劣极了，他想听宋星河在他身下呻吟，故意顶着宋星河的敏感点研磨，宋星河身体忍不住的颤抖，扭着腰往后躲。

江珩就把他拖回来，狠狠撞在他的敏感点上，“唔……啊”宋星河抑制不住的叫了出来，穴里溢出更多的水，喷洒在江珩龟头上。

江珩却更加兴奋，加快速度打桩一般不停的撞击宋星河的敏感点，直到宋星河在这猛烈的撞击里再次射了出来，江珩才缓下动作，看着宋星河说，“你被艹射了。”

第92章 时刻准备着

要是不身体软的一点力气也没有，江珩现在指定已经挨揍了，不过宋星河也没这样放过他，他咬着江珩的肩膀，在上面印下一圈牙印。

他用了不小的力气，却没对江珩造成多大的伤害和威胁，略微的痛感从肩膀传来反而刺激江珩更浓烈的欲望，埋在宋星河身体里的肉柱依然硬热的惊人。

他轻笑了一下，揉了揉宋星河的头，然后托着宋星河的腿盘在腰上，抱着宋星河往卧室的方向走。

宋星河腰软腿软，只能抱着江珩才能才能不让自己掉下去，江珩的肉棒还在他穴里，随着走动的动作，一进一出，往里面进的更深。

宋星河感觉自己像是被钉在一根炙热的铁棒上，只能依赖它，无法逃脱。

硬热的性器不停顶撞他的穴肉，穴里的肉壁兴奋的吸着江珩，像在发出更深一步的邀请，宋星河被顶的忍不住呜咽，只能死死的咬着江珩的肩膀，不像报复和反抗，倒像是被惹急了的小猫咬人撒娇，像一场爱人之间的调情。

江珩把宋星河压在床上，性器短暂的从宋星河穴里滑了出来，他的第一反应竟然是空虚，想再塞点什么东西进去，宋星河仰躺在床上，一边喘息，一边用手背挡着眼睛，生怕自己眼里的春光暴露了自己的心事。

江珩跪在床边，从抽屉里拿出一盒套，拆塑料包装的声音吸引了宋星河的注意，他移开手，眯着眼睛看了看，蹙眉问道，“你房间……怎么会有这个？”

江珩把套套在自己的性器上，挪过去压在宋星河身上，笑的有些邪气，“时刻准备着跟你做爱，你看这不就用上了吗？”

虽然两人已经坦诚相见，亲密的事也做过很多，但他还是时常被江珩说的脸颊发烫，偏过头去，不再看江珩。

江珩追上去在他腺体上舔吮厮磨，“还是说你不想让我戴套，想怀孕，嗯？”

江珩说着，扯开宋星河的腿，又把自己挤了进去，刚刚被操开的穴进入起来轻松许多，江珩顶了两下就全根没入。

宋星河说不出话又想让江珩闭嘴，手软绵绵的在江珩脸上扇了一下，发出轻微的一声“啪”

江珩动作停了下来，眼底欲望翻涌，宋星河以为他生气了，结果下一秒，江珩握着他的手腕亲了亲他的手心，这还不够，江珩还用舌尖舔他的手心，一股痒意从他手心蔓延至全身，宋星河匆忙的收回了手，心说江珩确实是变态吧！

下一秒，他就被江珩掐着腰翻了个身，江珩的肉棒在他穴里转了一圈，江珩把他摆成跪趴的姿势，宋星河的腰塌下去，像一座线条流畅漂亮的桥。

这个姿势宋星河的后穴张开暴露在江珩面前，他整个人羞耻的泛着一层粉，穴口也是粉色的，他浑身散发着诱人的白桃香，让人想把他操烂，去闻他里面的味道。

江珩用后入的方式操他，操的很重很深，宋星河被他顶的一耸一耸的，不停的往前划，然后又被江珩掐着腰托回来撞的更深。

腺体明晃晃的暴露在眼前，江珩伏在宋星河背上，叼着他的腺体啃咬厮磨，像在品尝美味的蛋糕。

宋星河被顶的受不了，断断续续的说，“停……停下……太……太深了……”

“唔……”江珩在他敏感点上狠狠撞了一下，快感从尾椎骨一路向上攀爬到大脑，传递到每一根神经。

江珩咬着他的腺体对宋星河说，“叫哥哥。”

宋星河不说话，手紧紧的攥着床单。

“叫哥哥。”江珩偏执的只往那一点上撞，嘴里也只说着这一句话，他在逼宋星河妥协。

他撞一下说一句，宋星河受不了这样的快感，生理性的泪水从眼角溢出，瞳孔都有些失焦。

“哥……哥哥”

受到刺激的江珩不仅没有放过他，反而更加用力的顶撞他，在他身上留下一个又一个痕迹，不停的让他叫自己哥哥。

宋星河的每一声哥哥都是江珩的催情药，他不知疲倦的拉着宋星河在欲海里沉沦。

在他不停歇的进犯下，宋星河的腔口被他顶开一条缝，那条缝用更大的吸力吸着他往里进，只要操进去，射进去，再咬破宋星河的腺体，宋星河就是他的了，会被打上他的烙印，永远离不开他。

他眼底被欲望烧到通红，按着宋星河的肩膀往下，自己则用力的往上顶。

“啊！疼，好疼……”

宋星河惊叫了一声，嗓音带着哭腔，“别……别进去……江珩，我好疼……”

江珩近乎崩断的理智在宋星河的轻唤中重新接上，他停下动作，掰过宋星河的脸，看到他满脸泪痕，蹙着眉，嘴唇被咬出一圈红印，他突然意识到自己在做什么。

他竟然想在宋星河没发情的时候强行操进宋星河的生殖器标记他，他真是疯了！

江珩亲了亲宋星河泛红的眼尾，又亲吻他的唇，温柔的诱哄道，“那你叫声老公好不好，叫老公就不进去。”

宋星河呜咽着、喘息着，胸口剧烈的起伏，好半天才从嘴里憋出两个字，“老公。”

声音轻的几不可闻，却依然取悦到了江珩。

他依依不舍的从宋星河的腔口退了出来，顶着他的肉壁操，好像不管怎样都无法满足，他不停的摆弄宋星河，把他换成不同的姿势操他。

宋星河后来被他操晕了过去，等醒来时，他已经被江珩抱着坐在浴室里，江珩的肉棒依然塞在他的穴里，宋星河几乎是下意识的颤抖了一下。

江珩安抚的摸了摸他的背，有些无奈的笑了一下，“我保证这是最后一次。”

不等宋星河同意，江珩就往上顶弄了起来，浴池里的水因为过于激烈的动作一晃一晃的，一部分拍打在宋星河身上，一部分洒了出去。

宋星河觉得自己就像这一池水，不停的晃啊晃，没有抓手，只能任由江珩摆布，随着水流晃动着。

突然，腺体被咬破，一股股信息素从腺体注入进来，宋星河被刺激的不停收缩后穴，夹的江珩再也忍不住，抵着他的穴将滚烫的精液射了出来。

再后来，宋星河彻底失去意识，江珩又做了什么，他一点也不知道了。

第93章 谁是谁哥

宋星河醒来的时候，脑海里还是昨晚他跟江珩淫乱不堪的场面，各种各样令人羞耻的姿势，肉体碰撞的声音以及让宋星河难以启齿的话语。

他抬了抬自己的胳膊，像被灌了铅，好重抬不动，下体处也细细密密的传来痛感，像有蚂蚁在啃食。

他睁开眼，看到一只手，指节修长，手臂和手背上青筋如枝干般蔓延，那两根手指昨晚就插进他的穴里不停翻搅，淫水顺着手指留下来，蜿蜒过青筋，淫乱极了。

宋星河像看不下去的撇开眼，拿掉放在自己腰上的手臂，动作间牵动他的后穴，痛的他丝丝抽气。

宋星河撑着胳膊做起来，被子从肩头滑落到腰间，露出里面痕迹斑斑的皮肤，他本来就白，上面的青紫印子还有牙印就格外明显，像是被野兽撕咬过，看着可怜极了。

一只手臂突然从他腹部绕过，缠住了他的腰。

江珩不知何时已经醒了，正一脸餍足的看着他，宋星河看着这张脸，想起昨晚江珩的恶劣行径，气的踹了江珩一脚，然后强忍着腰酸和后穴的疼痛，一个翻身隔着被子，骑坐在江珩腰上。

江珩像一只任人摆布的鱼，平躺着，以仰视的角度看他。

宋星河伸手掐住江珩的脖颈，微微用力，窒息感逐渐上涌。

由于腰酸的太厉害，宋星河坐了一会儿就有些坐不住，身体有软倒倾斜的趋势，江珩就用手掐住他的腰，防止宋星河掉下去。

宋星河冷着脸，眼尾上扬带着点张扬，用沙哑的嗓音说着威胁的话，“谁是谁哥？”

江珩张了张嘴，没说出话来，宋星河就松了一点力气，江珩喉结在他手心滚了滚，宋星河莫名想起江珩爽到时仰头喘息的模样，觉得手心好烫。

“你是我哥，哥，别生气了，行吗，我下次轻点。”

虽然江珩认错态度非常好，但他尾音上扬，语调里的愉悦清晰可闻，宋星河听了并没有爽到，脸色依然冷冰冰的。

“叫老公。”

江珩唇角勾了勾，眼神在宋星河被咬的红肿的乳尖上流连，然后巡视所有被他侵占过的领地，并用手指满意在宋星河的腰上摩挲。

如果不是昨晚做的太狠，怕宋星河受不了，江珩现在已经把宋星河压在身下继续狠狠的操弄了，他爱极了宋星河冰冷眼神里的情欲，像是把玫瑰在身下揉烂，散发出浓郁的香味，让他无法自拔。

宋星河不知道江珩脑子里在想什么，也没意识到自己刚刚有多危险，依然恶狠狠的掐着江珩的脖子。

“老公，我错了。”江珩说，一副诚恳的模样。

宋星河觉得没意思，江珩根本不在意这些，骚话随便就能说出口，一点没有难以启齿的感觉，说出来也没让他有多高兴。

他拍了拍江珩的脸，说，“你也就这点本事了。”

江珩护着他的腰坐起来，跟他面对面，带着笑意说，“那下次老公自己坐上来，自己动好不好？”

然后江珩收获了一个巴掌，以及禁欲一周。

……

宋星河最近回家都很晚，理由是管理公司很忙的，要应酬，要加班，不然没办法养江珩。

江珩哭笑不得，也无可奈何，毕竟是自己第一次就把人欺负的太狠，现在这样也是他应得的。

工作室里，宋星河正坐在画架前，画一幅画，画面里一个男性alpha手里夹着烟，凑在唇边，烟雾缭绕在他脸前，他赤裸着上半身，腹部肌肉块块分明，锁骨上印着一朵妖异的彼岸花，花枝布满他右边的锁骨和脖颈，整个画面透露着一股邪气的魅惑。

他懒散的坐在沙发上，头微微后仰，另一只手插在口袋里，手腕上带着他一直带着的手链。

腰部露着一点黑色内裤边，灰色运动裤隐约透出鼓囊囊的部位，颓丧中带着色气，眼底的漠然与冷淡，让他性张力拉满。

宋星河很少画这样的图，但放在江珩身上他就觉得很合适，这幅画是他送给江珩的生日礼物。

高中时，因为误会也因为阴差阳错，他没能把礼物送给江珩，没想到几年后，他又有了送出去的机会，还是以这样的身份，宋星河不禁有些怅然。

江珩生日前一天的晚上，宋星河把画包装好，拿着画下了楼。

他的手机在口袋里震了震，他以为是江珩发来的，想都没想拿出手机来看，看到的却是陌生号码发来的视频。

视频拍的很清晰，画面里江珩和江正正在说话，桌子上摆着他和江珩的照片。

江正让他解释他们的关系，宋星河他的江珩说“各取所需，玩玩而已。”

心脏像是被人攥住，宋星河觉得呼吸有些困难，握着手机的手指也有些僵硬。

他艰难的关掉了视频，手机上又传来一段新的。

这次的视频没那么清晰，离得也比较远，但不影响他认出画面里的江珩和何修远。

他们一起看音乐会、看电影，一起吃饭，没有什么过分亲密的举动，但他们在干什么却一目了然。

宋星河的心冷了下来，血液也有些发凉。

手机上蹦出一个来电显示，是宋星河不认识的号码，对方像是掐好了时间在这时打进来，笃信宋星河一定会接。

“视频你已经看到了，不如我们谈谈。”

“谈什么？”

“江珩的事，难道你不想知道吗？”

宋星河走到门口，那里停着一辆加长林肯，旁边还站着几个保镖。

他脑子有些乱，但他还是想先见江珩，从江珩嘴里知道这些事。

但江正似乎并没有给他选择的机会，保镖在见到他时，就走了过来，请他上车。

他扫了一眼周围将他围住的人，又看了一眼表，给江珩发了一条消息，说自己晚点回去，然后手机就一直停留在他们的聊天页面。

他有些呆愣的看着屏幕，在屏幕即将熄灭时又将屏幕按亮，反反复复好几次，屏幕上始终没有弹出新的消息。

他按灭了手机，怀里抱着那幅包装好的画，上了车。

第94章 珠串

江正在车后排坐着，见他进来，示意他坐到自己旁边。

宋星河挑了个不远不近的位置坐着，手里的画没有放下。

江正平静的看着他，道，“你不用对我有这么大敌意，我只是想告诉你一些你应该知道的事。”

“我没兴趣知道，你可以放我走了吗？”

江正嗤笑了一声，像是见惯了这样的口是心非，并不信他的话。

江正瞥了一眼他手里抱着的东西，自顾自道，“你觉得你真的了解江珩吗？”

宋星河只冷冷的看着他，不说话。

“你不是已经看到视频了吗？他说跟你只是玩玩而已，各取所需。”

江正始终打量着宋星河，在商场多年，他最擅长揣摩人心，他看得到宋星河的纠结与动摇，

“你可能觉得他只是为了把我骗过去才会这样说，我不否认他有这样的意图，但这句话里的真心也不是假的。”

宋星河手指紧紧扣着手里的画，在看不见的地方，指节已经泛白，包装几乎被他捏碎，可他面色却不显。

“你应该见过他手上的那个珠串吧，不是什么值钱的东西，但他一直带着，从小到大都没离开过他，你就不好奇那是谁送的吗？”

江正不急不躁的循循善诱，逐渐把话题引到宋星河不得不在意的事情上。

宋星河眼底有些许松动，冰封的眼神缝隙里透露着他的紧张和好奇。

他还记得江珩为了不损坏珠串，自己挨了一刀的事，也记得江珩每次下意识的去摸手上的珠串，像是在确认它在不在，只要摸到了他就能安心，所以他才会在江珩出事的时候，好好把珠串擦干净，在他醒来的时候就还给他。

宋星河从来没问过这珠串是谁送的，他为什么这么在意，可他也非常明确的知道，这个珠串一定很重要，好像比他自己还重要。

“他腺体受伤的时候，遇到了一个朋友，那个朋友一直陪伴他鼓励他，陪他度过最难熬的那段日子，这个珠串是那个朋友送给他的，后来我把江珩带到国外治疗，回来的时候他已经找不到那个朋友了。”

江正用很有压迫感的眼神盯着宋星河，让他有些窒息，指尖变得冰凉。

“知道他为什么跟你结婚吗？因为你长得像他。”

江正一边看着他一边说，“浅棕色的瞳孔，脸颊上的痣，甚至信息素的味道都有80%的相似，”江正突然笑了一下，“真是一个不错的替代品。”

“我知道他不喜欢何修远，可他对你也未必是真心，他把你当做替代品，你们确实算得上是各取所需，你真的要为了一个这样的位置付出自己的真心，跟我作对吗？”

车里的温度并不低，甚至是有点热的，但宋星河的血液太冷了，再高的温度也没能把他暖热，他冷的有些发抖。

“我凭什么信你？”他问。

“那你可以自己去问他。”

……

夜晚的冷风吹的宋星河更冷了，下车后，他站在公司门口，看着手机上的未接来电，有些不知所措。

手机屏上上显示已经是9点12分，距离距离江珩的生日还有不到三个小时。

宋星河看着跳动的数字，突然笑了一下，笑容有些无奈也有些惨淡，他好像始终不能好好的给江珩过一次生日，跟他说一句生日快乐。

手里的手机又震动起来，这次是个陌生号码，宋星河犹豫了一会儿还是接了。

“喂，我是孟云铮。”

宋星河到医院的时候，孟云铮就站在门口等他，脸上的表情有些凝重，旁边还站着一圈医生和护士。

宋星河跑过去，喘着气问他，“他怎么样？”

孟云铮蹙了蹙眉，说，“情况很不好。”

宋星河立马就要进去，却被孟云铮拦了下来，“他现在已经失控了，不知道你是谁。”

旁边的医生附和道，“他现在很危险，有严重的攻击和自毁倾向，现在不建议任何人靠近他。”

“那他怎么办？怎么让他冷静下来？”

“他身体特殊，用不了抑制剂，我们只能给他注射一些镇静剂，”医生声音越来越小，“不过作用不大。”

“让我进去。”宋星河坚定的说。

医生犹豫着，面露难色。

“我是他的伴侣，陪他度过易感期是我应该做的不是吗？”

“可他现在并不认识你，进去之后你面临的就是一个失去理智发了狂进入易感期的alpha，他不会因为你是他的伴侣而对你有什么不同，你会很危险。”医生急切的补充道。

宋星河很冷静，浅棕色的瞳孔直视着孟云铮，他问道，“如果我不进去，他会怎样？”

他相信孟云铮那么着急的让他过来，一定有非常重要的理由。

半晌，孟云铮才道，“他会伤害自己，自残，或者毁坏自己的腺体，直到易感期结束。”

宋星河看起来很冷静，只是冷静里还掺杂了别的什么，让人看不清。

“那就让我进去吧。”他说。

-----

狗血预警!非战斗人员请撤离!

第95章 小玫瑰

隔离室里黑漆漆的，只有外面皎洁的月光透进来，照亮了半个空间，里面很安静，宋星河只能听到自己的呼吸声。

他视线在隔离室里扫视了一圈，没看到江珩的身影，他又往里走了几步，张口想喊江珩的名字。

话还没说出口，突然有人掐住了他的脖子，拧着他的手腕将他的手臂反剪到背后，手里的画“咣当”一声砸在地上，滚了几圈又倒在地上。

他被人按在墙壁上，脸颊挤压着墙面，脖颈还被人握在手里，像一只被捕获的猎物，只能任人宰割。

江珩凑近他的腺体闻了闻，宋星河觉得危险的同时也闻到了对方身上的血腥味，他的心瞬间揪紧，顾不得江珩对他的束缚，挣扎着问，“你受伤了？”

江珩没有回答他，只对他的反抗感到不满，更加用力握住的他的手腕，把他死死按在墙上。

为了安抚江珩，宋星河主动释放出信息素，信息素的味道让江珩短暂的放松了警惕，他用低沉的声音在宋星河耳边呢喃，“小玫瑰”

说完，他贪婪的凑到宋星河腺体处，像是在闻宋星河信息素的味道，又像是在确认。

宋星河却因为他很轻的一句话在心里泛起层层涟漪，带着酸涩的 一层一层荡漾开来。

他记得江珩说过，手链是小玫瑰送的，他特别可爱，特别漂亮。

所以是把我当成他了，是吗？

即使失去控制失去理智，能想起的也只有他。

宋星河觉得自己的喉咙里都是苦涩的味道。

衣物挡住了宋星河的腺体，江珩便迫不及待的扯开了宋星河的领口，崩掉的扣子落在地上发出噼里啪啦的声音，腺体毫无遮拦的暴露在江珩眼前，他肆无忌惮的凑上去，咬住宋星河的腺体。

他像一只饿极了的咬住兔子脖颈的狼，用自己尖利的牙齿，刺入兔子柔软脆弱的皮肉，有血顺着伤口溢出更加刺激的狼的神经。

他吸取着兔子鲜血里的信息素，又把自己的信息素注入进去，宣誓自己的占有。

两人尽管做过好几次，也做过临时标记，但都是在两人高潮，意识不清时做的，江珩也会很温柔的咬破他的腺体，把痛感降到最低，像这样直接粗暴的标记还是第一次。

宋星河疼的咬住下唇，额头布上一层细汗，等江珩终于放过他的腺体，把他翻过来正对他时，宋星河眼里已经含着泪光。

江珩盯着他的脸看了很久，从额头到眉眼再到嘴唇和下颌，像在认真确认着什么，眼神最终停留在他脸颊的那颗痣上。

他就一直看着看着，然后伸出手，去抚摸那颗痣，缱绻温柔，跟他刚刚闯进来时完全不一样。

宋星河胸口剧烈的起伏着，眼神落在江珩赤裸的上半身上，有血顺着江珩的肩膀处留下来，从他胸口一路滑到腹肌顺着腹部肌肉的凹痕流淌蔓延，流到人鱼线最终隐匿在裤腰，鲜红的血液在他白皙的皮肤上蜿蜒，像是血色的河流，漂亮又危险。

宋星河从他下腹往上，看到了血流的源头，江珩腺体附近多了好几处伤，肩膀上密布着抓痕，没有规律、深浅不一，一看就是自己受不了的时候抓的。

江珩放开他的手，一手揽住他的腰，一手托着他的屁股将人抱起来，往床边走去。

宋星河扶着江珩的肩膀，特意绕开有伤的位置。

江珩抱着他坐在床边，仰起头去吻他的唇，在宋星河嘴里尝到了苦涩的味道。

两人紧密的抱在一起，亲在一处，交换着唾液，做着亲密爱人之间才会做的事，可宋星河还是觉得孤单。

紧密的拥抱没有给他带来安全感，唇舌的纠缠也只让他心里发酸，因为他觉得自己此刻得到的温柔都是属于另一个人的。

不止此刻，之前所有的关心、温柔、呵护还有喜欢都是属于另一个人的，他只是一个侵占了别人东西的小偷。

他好不容易鼓起勇气打开的礼物，终究还是不属于他。

宋星河咽了咽口水，好苦。

分开时，涎水在两人唇瓣间拉出一条银丝，宋星河抿了抿唇，看着江珩，他眼里依然只有他一个人的身影，可宋星河却觉得那个人不是他了。

或许是因为不甘心，他犹豫了很久还是问道，“你喜欢我吗？”

“喜欢。”江珩没有丝毫犹豫，回答的也很坚定。

“我是谁？”

“小玫瑰，”末了他又补充一句，“我的。”

江珩说完就没再给宋星河说话的机会，扯掉宋星河的裤子，用两根手指探进他的后穴，宋星河被这突如起来的刺激惊的紧紧圈住江珩的腰。

等他反应过来时，也只是牵着嘴角，露出一个苦涩又苍白的笑容。

他其实有点羡慕江珩嘴里的小玫瑰，那个让江珩一直一直记得，永远在意的人。

活在阴暗处的人，能够得到阳光的片刻照耀就已经是幸运，又怎能贪心的渴望，阳光能用在在他身上驻足。

江珩在做爱时是有些强势和恶劣的，总是故意压着他弄，非要他叫出来，逼他说一些羞耻的话。

指尖压着他的敏感点按压，不一会儿后穴就流出水来，浸湿了江珩的手指，顺着手指流出滴在地面上。

江珩将第三根手指插进去，在宋星河的穴里抽插，起初宋星河还有不适应，但有淫液作为润滑，很快便有快感爬上来。

江珩很熟悉他的身体，一边抚摸玩弄着他的性器，一边刺激他的后穴，把他的前后都玩的泥泞不堪，不知从哪里抽出一条领带缠绕在他的肉柱根部，还打了个漂亮的蝴蝶结。

宋星河本来就到了要射的边缘，骤然被压制，难受的扭动着身子，“你干什么？”

江珩不答，只是不遗余力的玩弄他的后穴，压的宋星河不住喘息，马眼处有液体渗出，却始终不得发泄。

等宋星河软倒在他怀里，他才抽出自己的手指，淫液把他的皮肤泡的发皱，手指分开时，淫液构成连接他们的桥梁，他把手指拿到眼前，掐着宋星河的后颈强迫他抬头，给宋星河看他手上的东西，恶劣的说，“看，这些都是你流的水。”

宋星河难受的说不出话来，只能红着眼眶瞪着他，无声的抗议。

然后，江珩就在他眼前，伸出嫩红的舌尖，一根根舔掉了他手指上的东西。

第96章 等你好了

易感期期间的江珩尺寸比平时还要大上许多，仅仅是顶在宋星河穴口就让他生出一阵恐惧，他身体不自觉的往江珩身上靠，想离那东西远一点。

可他和江珩之间总共就那么点距离，即使他已经贴在江珩身上，那东西依然进的越来越深。

穴口被撑的近乎透明，江珩每进一点宋星河就痛的发抖，指甲掐着江珩的背，留下深深的指甲印。

肉柱像利刃一般势不可挡，一点点劈进他的穴里，他都不掉也不能躲。

额头上的碎发被冷汗浸湿，贴在额前，他痛的牙齿都在打颤，说话声音净是喘息和颤抖，“慢……慢一点，疼……”

江珩身体往后仰了一些，微微仰头看着宋星河，伸手温柔的将他湿透的碎发往后捋，就按着他的脖颈跟他接吻，只是剩下的动作依然强势，直到那硬热粗长的性器，全都塞到了宋星河过分紧窄的穴里。

穴口因为不堪忍受的撑大而被撕裂，有血一点点渗出混在穴里渗出的淫液里，乳白与血红交织，空气中都是腥膻的味道，不知道是血液的味道还是淫液的味道。

血液混合在淫液里一起被当做润滑，方便江珩的进出，江珩本来就没什么理智，只是在看到宋星河时，才冷静了那么一点，怕吓坏了他的小玫瑰。

可他被过分压抑住的欲望也在看到宋星河时成倍的增长，爆发，将他吞噬，他想要他，在认出他的第一时间，他就想扒掉宋星河的裤子，进入他的穴，闯进他的生殖腔，进犯发泄，标记他。

可他终究还是没舍得伤害他，尽可能的温柔，较少宋星河的痛苦。

只是不知道为什么，他觉得他的小玫瑰似乎在难过，所以他只能拥抱他，亲吻他，想让他的小玫瑰开心一点。

或许是因为血液也很适合作为润滑，又或许是江珩对他的身体过于了解，抽插了一会儿之后，宋星河的快感超过痛感，刚刚因为疼痛而软下去的性器，又重新有了抬头的迹象。

因为疼痛而带来的颤抖也逐渐变为低低的呻吟，江珩被他这一点代表舒爽的呻吟刺激的更加卖力，加快了抽插的速度，每次都把性器整根拔出，只留龟头在穴口，再狠狠的操进去，反复几次，穴里的水越来越多，兜不住的往下流。

宋星河被江珩撞的在他身上起起伏伏，心底的难过与悲伤也被撞散了一些，让他短暂的忘记了江珩喜欢的不是他，他只是某个人的替身而已。

后面的穴被操的软烂，前面的性器也硬的发涨，宋星河难受的厉害，哑着嗓子说，“让……让我射……”

江珩垂眸看了一眼宋星河的性器，青筋凸起胀的发紫的性器顶端不停的有晶莹的液体渗出，他恶劣的在宋星河性器上弹了一下，宋星河便忍不住发出一声闷哼，穴也夹的更紧。

江珩盯着宋星河的敏感点用力冲刺，宋星河被他顶的腿圈不住他的腰，无力的耷拉着，整个人也左摇右晃，像浮木什么也抓不住。

生理性的泪水夺眶而出，顺着他泛着红晕的脸颊向下淌，平日里冰冷的眸子湿漉漉的，看着好不可怜。

“哈……唔，啊啊啊，太……太快了”宋星河断断续续的说。

“啪啪”的碰撞声，“咕叽咕叽”的水声混杂在一起响个不停，深深埋在宋星河身体里的肉柱在冲刺了几十下之后，猛的一抖，随之江珩松开了绑着宋星河性器的领带。

一股灼热的液体射在他的敏感点上，宋星河身体不住的痉挛，一股一股的热液燃烧了宋星河的意识，他跟着江珩一起射了出来。

然而，没有太多喘息的时间，江珩拉开折起宋星河的腿放在胸口，再次把性器插了进去，刚刚被进入过的穴口还张着，滚滚滚发泄过的性器依然又硬又烫。

就这精液的润滑，江珩进入的很顺利，他压着宋星河操干了许久，宋星河被江珩送上一个又一个欲望的高潮。

恍惚间，他觉得自己像是个没有灵魂的娃娃，只是江珩泄欲的工具。

再醒来时，宋星河累的连眼皮都张不开，眼睛因为哭过而肿的厉害，身体没有一处是不同的，被过度使用的后穴依然被塞的满满当当。

他只是极其轻微是往前挪了一点，身后的人就立马跟了上来，塞在他后穴里的性器往他体内又是一撞，撞的宋星河穴里又酸又痛，带着一点酥酥麻麻的痒。

这是他第一次经历这么长久激烈的做爱，他哑着嗓子对江珩说，“你先……先出去。”

“出不去，小玫瑰的穴里又湿又热，还一直吸我。”江珩暧昧是揉着宋星河的臀肉。

“别叫我小玫瑰。”宋星河哑着嗓子厉声道。

江珩翻了个身，将宋星河压在身下，问他，“为什么？”

宋星河倔强的偏过头，露出自己没有一块好肉的腺体，“我讨厌这个称呼。”

“可你本来就是我的小玫瑰。”江珩认真又偏执的看着宋星河说。

宋星河攥了攥手心，“我不是。”

易感期的alpha对Omega本身就有极强的占有欲，宋星河抗拒和冷漠的样子引起了江珩强烈的不安和占有欲。

他释放出浓烈的白兰地信息素，压的宋星河无法呼吸，紧接着江珩便拉着他在更加激烈密集的欲海里沉浮。

江珩把他压在门上操弄，穴口的精液和淫液顺着门滑下来，有的直接从穴口滴下来，落在在门口躺了许久的画上。

宋星河迷离间低头，刚好看到了那没送出去的生日礼物。

他突然就觉得很委屈，凭什么，江珩凭什么这么欺负他，即使知道江珩现在不清醒，他也不想祝江珩生日快乐了。

他们在隔离室里的每一处做爱，不分白天和黑夜，床上是不知道多少的精液混合在一起，地上，浴室里每一处都是他们做爱的痕迹。

在他们不做爱的时间里，江珩也会紧紧抱他抱在怀里，性器埋在他身体里不出来，无时无刻不在宣誓着自己的占有。

偶尔会有人送来吃的，也只是放在传递窗口并不进来。

在江珩易感期的最后一天，宋星河在被弄得昏过去之前，眯着眼嘴里含含糊糊的说，“等你好了，我们就离婚吧。”

-----

珩子哥保证：离不了一点

还有两章就要完结了，写完了一本真的很有成就感，又觉得有很多不够好的地方，希望下次能更加进步，真的很爱写文，下一本再见吧，希望能越写越好，谢谢宝贝们的收藏和阅读嗷

第97章 你就是小玫瑰

他不知道自己的话江珩有没有听清，但他实在没有力气再说一次了，而江珩用更加激烈的性事把他弄晕了过去了。

隐约间他朦朦胧胧的听到江珩一直在他耳边叫他小玫瑰，还说了不准他离开的话。

宋星河醒来的时候，不知今夕何夕，身边已经空了，只余下空气里淡淡的白兰地信息素味道，前几日的淫乱和沉沦仿佛不存在一样。

他坐起来，腰还是酸软的厉害，被牵动的下身猛的疼了一下，然后又像是没了知觉一般麻木。

身下的床单已经换过了，身上也很干爽，还散发着些药味，被咬的严重的地方已经被上过药，却依然盖不住他的惨状，白皙的皮肤没有一块好肉，大腿内侧和胸口处更是惨不忍住 ，任谁看了都会觉得他经历了一场折磨。

宋星河穿上提前准备好的衣服，将领口的扣子扣到最上面，步调缓慢的往外走，走到一半他又突然停下，在屋子的各个角落找他带来的那副画，但他没有找到，或许是被打扫的人当垃圾扔掉了吧，宋星河想。

他没再停留的离开了病房，没有人拦他。

……

江珩做完检查回到隔离室的时候，发现隔离室已经空了，他心里莫名一紧，强烈的不安感没来由的缠了上来。

他拿出手机，拨通了宋星河的电话，听筒里只有您拨打的电话已关机，请稍后再拨……

他又给宋星河发消息，问他去哪里了，当然也没有收到任何回复。

宋星河像小时候那样从他的视线里，生活里消失了，了无音讯，不知去向。

他派了很多人去找，也问了陈知涵和娄冶，但没人知道宋星河去哪里了，也没人联系的上他。

江珩知道他被下药的事是江正的意思，也从别人那里得知宋星河在来医院之前见过江正。

他逼问江正他跟宋星河说了什么，江正实话实说，一副对现在的状况早有预料，乐见其成的模样。

江珩闻言只是平静的笑了笑，然后让人把江正送出国，没有他的允许，江正再也没办法回来。

江正愤怒的拍桌子，但这无济于事，他已经老了，即便还有些手段和面子，但也比不过江珩，只能接受江珩的安排。

江珩找了宋星河很久，终于有一天，娄冶拿着一个文件袋出现在他面前，对他说，“宋星河让我带给你的。”

“他在哪儿？”江珩的声音里透露着疲惫，又夹杂着些许期待。

娄冶耸了耸肩，“不知道，他只是让我把东西给你，别的没跟我说。”

他说完，打量江珩一圈，右手支着下巴问江珩，“你们俩到底怎么了？看这样子是要分手了？”

“没分手！”江珩反应有些大，声音也提高了几分。

他有些烦躁的拆开了娄冶带来的文件袋，里面只有薄薄的一张纸，离婚协议几个字像刺一样扎伤了他的眼睛，让他不敢多看一眼就被文件袋合上。

江珩艰涩的滚了一下喉结，用近乎祈求的语气对娄冶说，“能帮我联系他一下吗，我有话想跟他说。”

“不是我不想帮你，我也打不通他的电话，不知道他在哪儿。”娄冶略带狡黠的看向江珩。

“你想知道什么？”江珩问。

娄冶笑了一下，“跟聪明人说话就是简单，我想知道怎样才能让孟云铮跟我上床？”

“他没跟别人上过床。”

娄冶挑了挑眉，“竟然还是个纯情处男，啧，那我可得让他体验一下上床的快乐。”

江珩一眨不眨的盯着娄冶，表情严肃，像是生怕他跑了。

“虽然你没告诉我我想要的答案，不过也算提供了点有用的消息，宋星河之前托我帮他买过一套房子，房子离南城有点远，一直没住。”

“地址。”

……

江珩赶到的时候，宋星河正在院子里画画，他身上穿着最简单的白T和运动裤，衣服上还有画画时蹭上去的颜料。

江珩远远的看着他，仿佛看到了小时候总是在院子里画画，把脸上身上弄的都是颜料的那个宋星河。

他一步一步往宋星河的方向走，脚步声很轻，像是生怕吓走了眼前的人。

等宋星河放下笔，转身时才猛的发现身后站着的人，他被吓了一跳，眉头不自觉的蹙在一起。

缓了一会儿后，他才看清眼前的人。

江珩好像瘦了，脸部轮廓变得更加清晰，眼底的乌青让他看起来很疲惫，往日的张扬与凌厉都不存在了。

可他的眼睛却很亮，正一眨不眨的看着他，把他印在眼睛里，可一想到江珩看到的不是他，宋星河就重新竖起冷硬的墙，“你来……”

“你就是小玫瑰。”

两个人同时开口，江珩的语速更急更快，所以比他更先说完。

“宋星河就是小玫瑰。”江珩换了个说法又说了一次。

“我眼里从来都只能看到你一个人。”

江珩牵起宋星河的手，把手链放进他手心里，“这里面的糖纸是你送给我的，我把他们叠成星星封在里面，这样就可以保存很久很久。”

宋星河有些呆愣的看着手心里的手串，陌生又茫然，他不记得自己什么时候见过江珩，也不记得这些糖纸。

“我腺体受伤以后，做了很多次手术，每天打很多针，待在医院里被一大群人看着，精神状态很不好，我爸想让我开心一点就带着我来到这儿。”

江珩指了指旁边的方向，那是宋星河邻居的房子，虽然他没回来几次，也没见过他的邻居，但那栋房子总是被打理的很好。

“然后我遇到了你，起初我只是隔着围栏看着你，看你在院子里扑蝴蝶，看你每天画画把自己弄得脏兮兮的，看你每天都笑的很开心，后来有一天，你注意到了我。”

“你是想跟我一起画画吗？”宋星河睁着圆溜溜的眼睛看着江珩。

江珩本来想摇头的，宋星河却直接抓住了他的手，牵着他走到了自己家的院子里。

“我不会。”江珩说。

“没关系，我可以教你。”宋星河笑着，眼睛弯起来。

后来每天拉着江珩来“学画画”成了宋星河的爱好，总是他说得多，江珩听着，偶尔回应几句。

直到有一天，江珩没来，宋星河就站在江珩家门口一直望啊望的，段蓉看穿了他的小心思就让宋星河拿了些自己做的鲜花饼给江珩送去。

宋星河进去的时候，医生正在往江珩的腺体上注射什么，江珩脸色苍白，手死死的抓着林年，看样子痛苦极了但硬是一声没吭。

宋星河就站在不远处看着，等打完了针才才迈着小短腿跑过去，眼眶里含着泪花，看着比江珩还要委屈，“哥哥，你是不是很疼呀？”

江珩摇了摇头，帮宋星河擦掉了掉下来的眼泪，宋星河把鲜花饼交给林年，抱着江珩哭的一抽一抽的，也不知道是谁在安慰谁。

等他终于哭完了，才从口袋里拿出一颗糖，塞到江珩手里，抽抽噎噎的说，“这个糖可甜了，吃完就不痛了。”

此后，每一次江珩打针，宋星河都在旁边看着，小脸皱巴的像苦瓜，在江珩打完针之后给他一颗糖，抱着江珩安慰他。

-----

开了一本新的文《嘴这么毒还搞暗恋啊》嘴毒腹黑攻和可爱老实受的故事，感兴趣的鱼鱼可以搜一下下嗷，等新文存一下稿，就来更新番外，不过最近有事要外出，可能要晚一点点，跪地道歉

第98章 生日快乐（正文完）

后来，江珩被连夜接走了，宋星河连再见都没来得及和他说，只能拉着林年奶声奶气的问，“叔叔，哥哥去哪里了？”

林年把他抱起来，捏捏他的脸，“哥哥去别的地方治病了，病好了就回来找你，好不好？”

“那治病会很疼吗？”

林年愣了愣，说，“不疼。”

宋星河每天都去问林年，哥哥什么时候回来，林年也没能给他确定的答案，后来林年也走了，他没有人可以问，就只是每天在江珩家门口看一看。

直到宋婉意外离世，段蓉带着他去参加母亲的葬礼，再后来段蓉也走了，他被带回了唐家，遭受冷眼和排挤。

一系列的变故和打击让小小的宋星河无法承受，他大病一场，忘记了那个他一直等着的哥哥，也忘记了他曾经送出去的糖。

“我再回来找你的时候，你已经走了，你送的那些糖，我不舍的吃，可是糖是会化的，化了就什么也没有了，所以我吃掉了那些糖，把糖纸存了起来。”

江珩又往前走了一步，对宋星河说，“你不是谁的替身，也没有人可以替代你。”

江珩试探性的抱住了宋星河，“所以，可以不离婚吗？我的小玫瑰。”

宋星河没躲开江珩的拥抱，他正在努力回忆江珩说的事情，但他确实一点印象也没有，半晌之后他只能把下巴放在江珩肩膀上，声音听起来冷冰冰的，又有点闷，“你怎么不早说？总瞒着我干什么？”

江珩有些无奈的笑了笑，“告诉你我从你还是个小豆丁的时候就盯上你了，你估计会觉得我是个变态吧。”

宋星河对他的用词很不满，用膝盖顶了江珩的腿一下，“你本来就是死变态。”

江珩一点不躲，把宋星河更紧的搂在怀里，“那你愿意做变态的男朋友吗？”

宋星河用力推着江珩的胸口把黏在身上的人撕下来，推开，“不愿意。”

江珩拉住宋星河的手，他手上还有没洗掉的颜料，江珩用指腹摩挲了几下，宋星河想把手抽出来，江珩却不准，“是我错了，不应该问你愿不愿意做我男朋友。”

阳光下，宋星河脸上的绒毛都能看的一清二楚，他圣洁的像一个天使，身上又被染上彩色，增添些许活力。

江珩看着他，一边觉得不能亵渎，一边又忍不住想把他揉进自己的怀抱里，跟自己一起变脏。

他从口袋里拿出戒指，银白色的戒指折射着太阳的光芒，像给戒指渡上一层七彩的涂层。

“你愿意做我的老婆吗？”江珩一手握着宋星河的手，一手拿着戒指，认真的问。

宋星河被他认真的神情看的心跳有些快，耳朵也被太阳晒的染上一层粉色，他没回答江珩，而是勾了勾手，道，“我送你的戒指呢？”

江珩十分听话的把口袋里的另一枚戒指拿出来，放在宋星河手上，宋星河反客为主的牵起江珩的手，霸道的问，“你愿意做我老婆吗？”

江珩忍不住轻笑了一声，眼尾笑的弯起来，眼底盛着细碎的光和宋星河，“好啊，老公。”

……

唐见山的房子被拍卖掉了，在办理过户手续之前，宋星河又回去了一趟，倒不是有什么留恋和不舍，他回去只是想看看那里还有没有宋婉留下的东西。

站在门口的玄关处，阳光照进屋子里时 ，能看到空气中浮动的灰尘，一段时间没人住，也没人清理，桌子和地板上都有一层薄灰。

宋星河看着这栋被灰尘布满的房子，心里没有什么惆怅悲伤的情绪，在这栋房子里，他没有一天是快乐的。

手上传来温热的触感，是江珩牵住了他的手，把他的手攥在手心里。

他任由江珩牵着，在唐见山的书房、卧室，以及唐明川的卧室里都翻了翻，没找到什么东西，便又在客厅找了找。

江珩无意间推开一扇门，被扇动的灰尘荡起来，呛了一下。

宋星河听到动静走了过来，看到了曾经困住他的梦魇，他在门口站了一会儿，然后走进去，江珩就跟在他后面，站到他旁边，一伸手就能碰到。

这一次没有人关门，江珩就在他旁边，让他感觉无比安全。

杂物室里堆满了乱七八糟的东西，江珩拿起最角落里的一个纸盒子，上面的灰一摸就沾了满手。

盒子没有任何密封，掀开盖子就能打开，里面放着一个本子，还有一厚叠照片，即使照片已经老旧发黄，江珩还是一眼就认出了照片上的人。

里面的每一张照片都是宋星河，开心的，委屈的，哭泣的，玩耍的，睡觉的，吃饭的，每一张照片都在记录宋星河最日常的样子，可每一张都代表了宋婉对宋星河的思念和关心。

宋星河一张一张翻看着照片，突然，照片里多了另一个身影，站在他旁边看他画画，用手帮他擦脸上的颜料，他们笑的很开心。

后面的照片里，少年又出现了很多次，每次都跟在宋星河身边，像是宋星河的保镖。

宋星河鼻头发酸，喉咙紧涩的说不出话来，原来他竟离宋婉这么近，每一次被关在黑暗里，他都有机会找到这些，可他却因为害怕一次都没有发现。

江珩没有出声安慰，只是把宋星河抱在自己怀里，抱了很久很久。

……

一年后，宋星河把公司名字改为珩远重新上市，忙的一个月都没怎么回家。

江珩堂堂星源集团的总裁，成了日日在家等待的望夫石，最终他忍无可忍，到公司抓人。

宋星河刚忙完走到大厅，就看到江珩一脸幽怨的从公司门口走进来。

他倒没怎么惊讶，看了江珩一眼就走到前台跟前台说了句什么，然后前台就递给他一个大型玫瑰花束。

江珩看了气的简直要冒烟，好好好，这才多久啊，就有人敢送宋星河这么大束的玫瑰，关键是宋星河竟然还收了!他简直不能忍。

他冲过去就把宋星河手里的玫瑰花束抢了过来，宋星河瞪了他一眼，说，“好好拿着，别摔了。”

江珩敢怒不敢言，不好当着别人的面驳了珩远集团总裁的面子，只好老老实实的拿着花跟着宋星河出了公司大门。

他们没开车，就在人行道上肩并肩的走着，等离公司远一些，江珩拉住宋星河问，“这花到底什么时候能扔？”

“为什么要扔？”

江珩简直要气笑了，“那你准备让我抱着别人送你的玫瑰花到什么时候？”

宋星河挑了下眉，“谁告诉你是别人送的？”

“又不是我送的。”

“是我送给你的，不行吗？”

江珩怔住了，看了看手里的玫瑰花，又看了看宋星河，觉得这簇拥盛放的一整束玫瑰还是不如眼前的这一朵好看耀眼。

宋星河往江珩面前走了一步，声音很轻但很强势，“低头。”

江珩顺从的低下头，宋星河的唇瓣便凑了上来，温热的柔软的，带着无尽爱意。

他们像一对最普通的恋人，在无人的街头亲吻拥抱，藏不住的爱意化作心头悸动敲打着胸腔。

唇齿分离时，宋星河对江珩说，“生日快乐，我永远爱你。”

-----

珩子哥和星星的故事到这里就先结束啦，他们会永远幸福的在一起，番外过些时间更，我先想想写什么，嘿嘿，感谢宝子们的陪伴嗷