《死对头变成小猫咪，而我要阉了他》作者：春日负暄

文案

原名：《我一直不知道死对头变成了我家的猫，直到那天我要阉了他》

高冷学霸猫奴攻X傲娇小猫咪炸毛学渣受

平时我们是话不超过三句的死对头，周末我是你怀里可爱的小猫咪。

随手写的无脑傻白甜。

第1章

01

一觉醒来，陆沣变成了游谙家的猫，毛茸茸的。

02

陆沣一开始还不清楚状况，睡得迷迷糊糊的，觉得自己还在梦里，直到看到自己的死对头游谙朝自己走过来。

游谙本来就比他高了半头，今天这个视角看过去，觉得游谙有五米高。

五米高的游谙，板着一张死人脸，用平时陆沣从没听过的友好语调，朝他说话。

“宝贝，哥哥去上学了，你在家里要乖。”

陆沣心想：我操，你是谁。

实际上，他憋足了劲，只发了一个音。

“喵。”

游谙：“真乖。”

陆沣：“......”

03

说起来，陆沣也不明白自己怎么就和游谙变成死对头了。

游谙是班里的大学霸，别说年级里，全市也是排得上号的，虽然平时不说话，对人态度也冷淡，但也不主动得罪人，而陆沣自己也不是讨人厌的性格。

一开始俩人还是平淡如水的同学关系。

直到有一天，不知怎么的，陆沣路过游谙的桌子的时候，不小心把他的笔袋碰掉了。

陆沣忙捡起来，说：“对不起啊，没注意。”

游谙掀起眼皮，不冷不热地看了他一眼，扯了扯嘴角，冷笑了一声，说：“算了。”

陆沣当时就莫名了，回了一句：“笑什么啊。”

游谙冷着一张脸，自己把笔袋捡起来，起身走开了，走过的时候还撞了陆沣的肩膀一下，不轻不重的，就像他的人，不阴不阳，让人气不打一处来。

这梁子算是结下了。

04

现在想起来陆沣还是觉得很生气。

可生气又能怎么办呢，他现在是一只毛茸茸的，小不丁点的，布偶猫。

陆沣尝试了一下用自己的四条小短腿走路，差点自己绊倒了自己。最后决定趴在地板上睡觉，说不定睡一觉又回去了，只是做梦而已。

再说，这样就不用上学了呀！

05

陆沣一觉醒来，觉得很绝望，因为天已经黑了，面前的游谙还是五米高。

游谙是一个人住，小小的一居室，放学一进门就弯腰加了猫粮，开始给自己做饭，边做饭边自言自语：“今天挺高兴的。”

陆沣懒得理他。

“讨人厌的家伙没来上学。”

陆沣心里正烦着，这么一听更生气了，化悲愤为力量，早上还走路不利索呢，这回一下就蹦到桌子上了，还把桌子上的玻璃杯碰到地上，碎了。

游谙回头，微微皱眉，无奈而宠溺地说道：“怎么这么不小心，我来收拾吧。”

陆沣：“......”

你妈啊，上次我碰掉你东西的时候你可不是这么说的！

06

陆沣原本下定决心，打死也不会吃猫粮的，这可是作为一个人的自尊心。

但他太饿了，饿得四条小短腿都快站不起来，最后他还是屈服了。当他不情不愿地用猫舌头卷了一粒猫粮进嘴巴里之后，意外地觉得猫粮还挺好吃的，鸡肉味儿，嚼起来嘎嘣嘎嘣的，不知不觉就把一整碗都吃完了，恨不得把碗底也舔干净。

游谙蹲在他旁边，像老农民看着长势喜人的大西瓜。

“这么饿吗？”

陆沣吃得饱极了，猫肚子滚圆，恨不得四脚朝天躺着消食。

游谙蹲着，伸手顺着小猫的脑袋摸到背，一下下顺毛。陆沣内心是拒绝的，被自己的同性同学摸来摸去，总觉得哪里怪怪的，而且他们还是死对头！

作为人的心里很抗拒，作为猫的身体却很诚实。

等陆沣反应过来的时候，他正抬着脑袋让游谙挠下巴，舒服得眼睛都眯起来了，喉咙里“咕噜咕噜”的，又娇又嗲地“喵”了两声。

陆沣：想自杀。

07

一整个晚上，陆沣都趴在游谙家的窗边，越想越觉得自己惨。作为一个大好青年，虽说成绩一般，但好歹盘靓条顺，高大英俊，睡一觉变成了猫，也不知道是不是自己在梦中猝死了，也不知道自己作为人的身体还活没活着。

变猫就算了，还成了死对头的猫。

陆沣百无聊赖，尾巴一甩一甩，看着楼下的行人来来往往，回头见游谙正在安安静静地收拾饭桌洗碗，洗碗过后将电视机打开，随便调了一个频道，就这么放着声音，他自顾自地把地板拖了，然后不见了，浴室响起了水声。

不大的房子里，电视里的天气预报播音员字正腔圆地说着明天的天气，水声哗哗的。

陆沣没忍住“喵”了一声，因为屋里太安静了，静得人心里发慌。

没一会儿，游谙洗完澡出来，穿着灰色的家居裤，没穿上衣，头发还湿漉漉的，搭着毛巾，没戴眼镜，眼睛微微眯着，边胡乱擦头发，一手把趴在窗台上的猫捞起来。

“睡觉了。”

陆沣还没来得及因为和死对头肉贴肉而别扭，小小的眼睛里满是大大的疑惑。

你们学霸晚上都不学习的吗？

游谙自言自语道：“啊，差点忘了写作业。”

陆沣：“......”

哥，你是怎么成为学霸的。

08

游谙把猫捞在怀里，带进卧室里去，坐在桌边开始写作业，猫就放在自己的大腿上，边写作业边撸猫，好几回猫不安分想要跳走，都被他捞回来了，挠了几下下巴又“咕噜咕噜”地老实了，果然，布偶就是亲人的猫啊。

陆沣趴着的地方从窗台到了游谙的大腿。

这大腿硬硬的，趴起来一点也不舒服，一开始还正对着游谙的肚子，上头码了几块腹肌，看得陆沣满心的别扭，站起来调了个头，尾巴一甩一甩的，挠得游谙肚子发痒。

游谙一把抓住他尾巴，皱眉说道：“别动。”

坐下还不到半小时，游谙就做完作业了，捞起猫，说道：“睡觉。”

陆沣：呵，学霸。

游谙姿势标准地平躺在床上，双手交叠在腹部，猫被他摆在枕头边，团成一个毛团。陆沣一开始完全没想睡，听着游谙平稳的呼吸声，没一会儿居然困了起来，没一会儿就睡着了。

09

再醒来时，陆沣躺在自己家的床上，他迷糊地眨了眨眼，一下从床上蹦起来。手机已经没电了，充上电，一打开手机，几十个未接来电，有班主任的，有父母的。

他急急忙忙给班主任发了个短信，编了个借口，说自己生病了。

刚发完短信，他妈就打电话来了。

“宝啊，爸妈在巴厘岛还得再玩几天哦。对了你怎么没接电话？”

陆沣：“手机坏了。”

“记住帮妈妈浇花啊。”

陆沣边匆匆忙忙地换衣服，边回答道：“知道了。”

“对了，你老师说你昨天没上学。”

“感冒睡过头了。”

找了理由几句搪塞过去，陆沣洗漱过后，胡乱塞了几片面包进嘴巴里，冲出门骑上自行车就往学校去。

做人的感觉太好了，这胳膊，这腿，有劲儿。

陆沣冲进班里，好歹没迟到，刚和几个朋友聊了两句，一抬头就见到游谙从自己旁边走过，陆沣一下子愣住了，盯着游谙的眼睛，不过游谙没看他。

但应该是看到了，只是目光从他身上滑过去了，就像啥也没见到一样，仿佛陆沣是立在一旁的灯柱子。

陆沣收拾起自己心里的别扭，扭回头跟同桌继续聊天。

可能是做了个梦。

直到一个星期后，他睁眼，又成了猫。

第2章

10

陆沣就没想过自己还会变成猫，一整天在学校都精力充沛，连自习课都溜出去打球了，和平时一模一样，别提多开心了。

唯一不同的，每次他见到游谙，都觉得心里一阵说不出的不自在，然而游谙有不知道自己家的猫换了芯子，还是和平时一样不言不语，对人冷冰冰的，这让陆沣感到更不自在了——只有他一个人别扭。

但陆沣生来就不是纠结的性格，很快就把所有的不自在抛到脑后了。

下午放学的时候，天阴沉沉的，闷得人喘不过气，“轰”一声雷鸣，“哗哗”地下起雨来。带了伞的人都纷纷撑起伞冲进雨里，陆沣今早起得匆忙，没带伞，像朵蔫儿了的小花，趴在桌子上，不错眼地盯着外头密密匝匝的雨。

教室里除了陆沣之外，最后一个走的就是游谙了。

他慢条斯理地收拾书包，手里拿了一把黑伞，走出教室，走之前还顺手把教室的灯给关了。

“啪”一声，教室里陷入昏暗。

趴着的陆沣一下子弹起来。

“教室里还有人呢！”

没有人回答他，陆沣气哼哼地背起书包往外走，边走心里边念叨着游谙这个怪人，也不知道是不是存心要找茬。

雨下得不小，远处的另一栋教学楼都模糊了，游谙已经不见了踪影。

陆沣回头一看，一把黑色的伞挂在教室外面，还晃晃悠悠地在风里晃荡着。陆沣愣了愣，左看右看，没见到游谙的身影。刚才他只是匆匆一瞥，不确定这是不是就是游谙手上那把，再说了，游谙向来和他不对头，话都不说，态度也冷冰冰的，怎么会把自己的伞让给他。

是别人落下的吧，陆沣想到。

雨势稍缓，陆沣不多想了，把伞撑起来，走进雨里。

等到冲回家，陆沣身上也湿得差不多了，把伞放到一边，换了干衣服，躺在沙发上，眼皮耷拉，手机拿在手里都差点砸脸上了，没一会儿就睡了过去。

11

“轰——”

一声惊雷，陆沣猛地惊醒，下意识翻了个身，突然传来失重的感觉，就当他以为自己要从沙发上摔到地上的时候，被一个带着湿意和凉意的怀抱接住。

陆沣睁眼看去，面前是游谙的脸。

他的头发都湿了，被抄到脑后，露出的额头上也都是雨珠，连眼镜上都是一点点的雨，可能是冷，嘴唇有些发白，声音沙哑。

“怎么睡着睡着都能滚下来。”

陆沣张嘴：“喵——”

陆沣：“......”

他这是撞了什么邪，造了什么孽。

12

还没等陆沣从震惊中回过神来，游谙就拎着他的后脖子，把他放回到窗台上，外头的雨小了一些，但还是淅淅沥沥地下个不停。游谙全身都湿了，校服白衬衫帖在身上，他皱着眉打了个喷嚏，还不忘往碗里添猫粮，地板上全是他的湿脚印。

陆沣把粉色的猫鼻子贴在窗玻璃上，被凉得也打了个小喷嚏，差点又从窗台上摔下去了。

游谙好像被雨淋得不轻，整个人都呆呆的，虽然他平时也不说话不笑，但今天明显是呆的，也没做饭，把陆沣捞过来梳毛时手上也没什么力气，陆沣一骨碌地从他手里蹿出去他也没抓着。

“宝贝，我先睡了。”游谙哑着嗓子蔫儿巴巴地说道。

陆沣被这腻歪的称呼给齁着了，但这只猫的名字就叫“宝贝”，脖子上项圈写着呢，他从玻璃的反射里见到的。

学霸的取名水平真不怎么样，陆沣腹诽道。

游谙拖着脚步回房间了，没把门关死，留了条缝。陆沣从鼻子里哼了一声，心想，难道我还会主动爬到你床上跟你睡吗，做梦去吧。

陆沣踩着猫步在房间里四处溜达，想了好久都没想清楚这情况该怎么解决。

无论跟谁说，都没人觉得他说的是真话吧，说不定还以为他神经病了，游谙就更不会信了。

陆沣烦躁地挠了挠游谙家的大门，又跳起来去够门锁——自然是打不开的。但打开了又怎么样，他现在是只小猫咪，走在路上怎么死的都不知道，要是猫死了，他不知道还能不能活。
可能是因为下了雨，温度一下子降下来了，陆沣觉得身上凉飕飕的，走遍了整间屋子也没发现猫窝之类的东西。游谙这个恋猫狂，居然是天天带着猫睡的。

陆沣跳上沙发，挤在角落里，团成一个毛团，把爪子揣起来，打了个小喷嚏。

可是游谙没把阳台门关严实，冷风一丝丝地往里钻，陆沣无论怎么团还是觉得冷，最后认命地从游谙的门缝里挤进去，摸着黑跳到床上，从床尾的地方钻进被子去，挨在游谙的小腿边，暖烘烘的。

13

半夜的时候，陆沣是被热醒的，醒来的时候，他不仅在游谙的被窝里，还在游谙的怀抱里。游谙一只手搭在猫上，脸埋进猫身上，一呼一吸都喷在陆沣的身上，那呼吸热得烫人。陆沣扒拉着床单借力，把自己从游谙的怀里扯出来。

怀里没了猫，游谙在梦中嘟哝了两下。

他睡得并不安稳，眉头皱着，挤出一个小小的“川”字，嘴唇抿紧，脸上泛红，嘴唇却白，干得起皮，热烫的呼吸仍旧一下下往陆沣身上吹。

不会是生病了吧。

出于人道主义精神，陆沣犹豫了一下，把自己的猫鼻子往游谙的额头贴，那热度烫得陆沣连忙撤回来，真的是生病了。

“喵——”陆沣叫了一声，又用脑袋拱了拱游谙的手。

游谙没反应。

不会是烧晕过去了吧，一个人住，说不定烧傻了都没人知道。

陆沣心里有些着急了，又叫了两声，干脆张嘴一口咬在游谙的手臂上，着急之下没控制好力度，留下了几个**，幸好没破皮。

游谙这下总算有了反应，迷糊着睁开眼睛，手轻轻在陆沣脑袋上拍了一下。

眼看着游谙眨眨眼睛又要睡过去，陆沣“喵喵喵”接连叫了几声，总算把游谙叫清醒了。他估计也感觉到自己生病了，掀了被子起来，脚步都是软的。陆沣生怕他走两步就晕了，紧紧跟在他脚边绕来绕去，反而差点把游谙绊倒了。

游谙叹了口气，弯腰把他捞起来抱着，单手给自己倒了热水吃了药，又回到床上睡下了，陆沣躺在他枕头边，团着身子揣着小爪，睡意全无，盯着游谙慢慢又睡着了。

陆沣这是第一次在距离这么近的情况下认真看游谙的脸。

说实话，抛去陆沣心里头的那点龃龉，他承认游谙是长得不错的，或者说不止不错。他眼线狭长，看人的时候冷冷的，鼻梁英挺，棱角分明，尤带一点属于少年青涩。

游谙仍旧睡得不安稳，不知道梦见了什么，时不时张嘴说几句含糊不清的梦话。

陆沣的猫耳朵一抖一抖的，听到游谙在梦中喊了两声“妈妈”。

他直起身子凑过去，在游谙的鼻子尖上舔了一下。

第3章

14

但陆沣对游谙难得的怜爱只维持了一个晚上。

第二天是周末，幸好是周末，不然陆沣又要逃课了。

游谙明显病还没好，整个人都呆愣愣的，动作迟缓，起床吃了早餐吃了药，在浴室里捣鼓了半天，以迅雷不及掩耳之势把陆沣捞起来，抱进浴室去。

洗澡。

陆沣被这个事实惊呆了，不太熟的同性同学要帮他洗澡。

明显这只名叫“宝贝”的猫之前也不是个爱洗澡的乖猫，游谙一边往猫身上淋温度适中的热水，一边哑着嗓子哄道：“宝贝乖，一会儿就洗好了。”

陆沣整只猫都不好了，拼了命挣扎，把水溅得到处都是，“喵喵”叫个不停，搞得整个浴室仿佛命案现场。但他力气小，又没好意思伸爪子上嘴，还是被游谙按着洗了个遍，从头到脚，连最难以启齿的地方都冲洗干净了。

尽管游谙完全就是以洗盘子的态度洗猫，但陆沣不是盘子也不是猫，他是个人啊，还是个男的！要是陆沣现在还是人形，估计从脑袋到脚趾都烫得冒烟了。

洗完之后，游谙用毛巾把陆沣裹成猫卷，用吹风机一点点吹干。

陆沣已经生无可恋了，毫无尊严。

好不容易吹干了，陆沣迫不及待要从游谙的膝盖上跳走，谁知道又被按住了。游谙手机打开一个什么页面，放在桌上，对照着认真看，边看边把猫尾巴拎住拉起来，露出猫屁股。

陆沣瞄到了手机页面上面的字样。

“如何给爱猫检查**腺”。

陆沣：“......”

这时候没有什么别的感觉，就是想死，特别想死。

15

陆沣没有养过猫，也不知道什么是**腺，但他知道什么是**，也不想让游谙检查他的**。趁游谙在毛茸茸的***寻找**腺的时候，陆沣连滚带爬地从游谙的魔爪下逃出去，一溜烟地冲进房间，躲在床底下。

游谙连忙过去，趴在地上往床底下瞧，发现猫缩在角落里够不到的地方，一脸戒备地看着他，还龇起牙“嘶嘶”地往外哈气，一副气得不轻的样子。

游谙把声音放轻，小声哄道：“宝贝，出来，有好吃的。”

陆沣：你以为我傻吗。

游谙：“不弄你了，出来吧。”

陆沣：“喵喵！”

——做梦！

游谙叹了口气，走开了。

陆沣气哼哼地躲在床底下，澡白洗了，床底下到处都是灰，陆沣鼻子痒得难受，打了几个喷嚏，激起一阵一阵的灰。

16

过了好一会儿，陆沣实在是在床底下呆不下去了，蹑手蹑脚探头探脑地从床底下出来，从门缝里往外瞧，外面好像来人了，听到了好几个人的说话声。

陆沣好奇地探出去一只小爪子。

“妈妈！这里有只小猫咪！”

七八岁的小男孩，狗都嫌，更别说猫了。这一声尖叫差点把陆沣吓了个仰倒，在所有人包括陆沣自己都没反应过来的时候，正好站在旁边的小男孩就把手伸了出来，狠狠地揪了一把陆沣毛茸茸的尾巴。

这一下把陆沣弄疼了，应激反应之下，回神一爪子就往小男孩手上挠，挠完之后一溜烟又蹿回到床底下缩着，没过两秒，就听到那个小男孩震天动地的哭闹声，吓得陆沣又是一缩。

透过床底下的缝，陆沣见到好几双脚走了过来，其中一双就是游谙的。

“天啊，手怎么样了，让妈妈看看，”有一把又高又尖的女声响起来，“怎么回事啊，游谙你养的猫怎么抓人！”

游谙声音不紧不慢的，但陆沣听得出来他有一点生气了。

“我养的猫不随便抓人。”

有另外一把属于中年男人的低沉声音：“抓人的猫怎么能养，动物都是有野性的，快把它抓出来，都弄伤你弟弟了。”

陆沣又往角落缩了缩，生怕真的有人来把他抓出去，谁知道游谙直接站在了卧室门前，把门挡住了，冷冰冰地说道：“我妈都死了，哪儿来的弟弟。”

男声：“你！我看我是宠坏你了，有家也不住，还养什么猫，对畜生都没有对家人好！”

小孩子还在哭着，那女人连忙打圆场：“哎呀，你别说孩子了。小谙啊，你跟你爸道个歉，不就是个猫吗，哪里值得两父子吵架，把猫扔掉就行了......”

陆沣可算听出点门道来了，面上劝架实则煽风点火的后妈，脑袋糊涂的爸，一个熊孩子，还有个没了妈的小白花游谙。

陆沣还想继续听墙角，谁知道游谙直接把房门关上了，几把声音渐渐小下来，没一会儿，有开关门的声音，屋里彻底静了。

没一会儿，房门开了，游谙轻轻唤道：“宝贝，出来，没人了。”

陆沣从床底下钻出来，甩了甩身上沾上的灰，抻着前爪伸了个懒腰，游谙挠了挠他的耳朵根，轻轻抓了抓他的尾巴，问道：“抓疼了没，下次不让他们来了。”

其实不疼，小男孩只抓了一下就被挠了，陆沣压根儿没有一点事，反倒是游谙，脸色还是不好看，嘴唇白白的，看上去没精打采，时不时还咳嗽两声。

没妈的孩子像根草。

陆沣难得有点恻隐之心了，在游谙伸出来的手指尖上舔了一下，轻轻的，像羽毛拂过一样。

游谙笑了，挠挠他的下巴。

17

陆沣这回又是呆了两天不到又变回人了，醒来的时候还是躺在沙发上。

也不知道是撞了哪门子的邪，按理来说一天一夜躺在这儿没吃没喝早就饿得不行了，但陆沣感觉还好，爬起来泡了个面，边吃边想起没妈的游谙，摸出手机给自己妈打了个电话。

“喂，妈啊，我......”

一句话没说完，就被他妈打断了。

“宝啊，妈跟你爸准备去潜水了，不说了。”

陆沣把“有点儿想你”吞回到肚子里，他妈接着说道：“对了，咱们在这儿多玩几天，你自己照顾你自己啊。”

行吧，陆沣想道，放放心心当小猫咪吧。

第4章

18

周一回到学校的时候，陆沣特意留意了游谙，游谙好像好多了，但整个人还是没什么精神，坐在自己的位置上看书。

“谁有空去帮忙搬一下校运会的物资啊，再来一个人，”班长喊道，“游谙，你有空吧，帮一下忙？”

陆沣像被针扎了似的弹起来，说道：“我有空我有空，我去吧。”

没等大家有反应，陆沣就冲出去了。

游谙好像人也不坏，到底当初他们是怎么成为死对头的？

19

陆沣在班上人员不错，男生女生都喜欢他，班长和他也熟，见他忙不迭地冲出来，笑着说道：“干活都这么着急。”

陆沣自觉自己暗暗照顾了游谙，心情正好，放缓脚步，一路上有说有笑，到了搬物资的地方，瞄准了一箱矿泉水，正要搬，身后突然伸出一双手来，把陆沣的目标给搬了。

他一回头，发现是游谙。

游谙看上去精神还行，只是脸色一般，板着脸，还是那一副不高兴的样子，眉头微微皱着，挤出一个小小的“川”字，也不知道是谁惹他了。

陆沣心里惦记着他生病的事情，着急地说道：“哎，这是我搬的......”

游谙怀里抱着那箱矿泉水，转回来，微微扬着下巴看向陆沣，一副冷冷的不好靠近的样子，陆沣心里的热情一下子就像被冰水浇了似的，“滋”的一声，热度全降下来了。他有点不高兴了，小声说道：“我都说了我帮你搬，你抢什么。”

游谙的眼睛被眼镜的反光挡住，看不清神色，面无表情地说道：“我让你帮我了吗？”

陆沣被噎得说不出话来，心里还有些委屈，嘴唇一抿，从鼻子里哼了一声，嘟哝道：“那你搬个够吧。”

班长站在旁边想圆场又觉得尴尬，陆沣朝她抱歉地笑了笑，擦着游谙的肩走了。回课室的时候心里还带着气，拉开椅子的时候撞得“哐啷”响。

同桌问道：“谁惹你生气了？”

陆沣懒得说话，趴在桌子上，正好看到游谙搬着矿泉水回来，班长跟在旁边。同桌顺着他的目光看过去，说道：“嗬，这俩勾搭上了啊。”

陆沣抬头瞪他一眼，同桌的八卦之魂彻底燃起来了：“听说班长对他有意思，这俩啊，郎才女貌，学霸配班花，啧啧啧。”

陆沣翻了个白眼，总算明白了，这是着急在心上人面前逞能呢，就逞吧，也不知道是谁前两天晚上病得七荤八素的，还喊“妈妈”，还“郎才”，小心眼面瘫脸。

就这样，陆沣心里像有根麻花似的，七弯八扭得，游谙路过他旁边坐回位置的时候，陆沣用他能听见的音量“哼”了一声。

上课的时候，陆沣正走神呢，就被老师叫了起来，因为他周末的作业做得乱七八糟。

怎么能不乱七八糟呢，他周末哪里有心思做作业，整个周末他都在做小猫咪。作业还是上学前一天晚上加班加点赶出来的，能做完就不错了，那个字跟蚂蚁爬似的。被老师批评本就是意料之中的事情，一开始陆沣站着挨批的时候还能保持平常心，甚至还分神想了一下今晚吃什么。

老师说着说着，把游谙字迹工整的优秀作业摆了出来。

陆沣一看，自己的蚂蚁爬字和游谙的放在一起，简直是一个天一个地，他看着看着开始心里不舒服了，头低下来，满脑子想的都是坐在后面的游谙心里要怎么笑他，委屈得不行，最后坐下的时候整个人都蔫儿了。

真是诸事不顺。

20

到了周末，游谙发现自己的猫最近有点不对劲。

前几天都还好好的，周末一大早开始就不对劲，看上去没精打采的，什么也不干，就这么趴着，也不叫也不闹，吃也吃不多，要不是游谙自己的感冒已经好了，他还以为自己把猫给传染了。

他想把猫抱起来摸两把安抚一下，猫无论如何也不理他，摸哪里凹哪里，抱起来就蹬他手，摸下巴就张嘴咬人，游谙简直一头雾水，本就心情不太好了，见猫也没给自己个好脸更失落了，把猫放在一边，自己做饭去了。

小猫咪陆沣心情郁闷，他现在已经摸清楚规律了，他是游谙的周末宠物，一到周末醒来就成了猫咪，也不知道他得罪了哪路神仙，这路神仙还挺良心，没让他逃课，只是他实在不想见到游谙了。

他们整整一个星期都没说过一句话——其实他们之前也不怎么说话，但陆沣单方面觉得自己和游谙已经熟悉了，到头来他们还是死对头，和游谙熟悉的只是小猫咪而已，不是他。

陆沣趴在沙发的角落，下巴垫在小爪子上，当一只安静的猫。

游谙坐在他旁边吃饭，没忍住又要逗他，戳了戳胖胖的肚子，陆沣看都不看他一眼，游谙伸出食指点在陆沣的爪子上，陆沣实在被他烦得不行了。

这个人也太烦人了！

陆沣生气地把爪子拍在游谙的食指上面，游谙又把食指抽出来，点在猫爪子上面，陆沣又拍，他抽出来又点，如此几个回合过去，游谙居然乐在其中。

猫爪必须在上！

陆沣在心里翻了个白眼，站起来，从沙发上跳走了。

妈的智障。

第5章

21

陆沣已经下定决心了，在当小猫咪的期间，他都不要理这个脸又臭心又坏的人，于是整整一天，游谙只要靠近小猫咪半米之内，小猫咪就慢悠悠地站起来，挪一个位置，最后直接三两下跳到卧室的衣柜顶上，那里正好有个小角落能晒到透过窗户照**来的一小片阳光，陆沣就趴在那里，慢条斯理地舔爪子。

游谙不知道自己的猫闹什么脾气，倒猫粮开罐头都不顶用，逗猫棒晃得杆子都要折了，猫也不瞧一眼，他只好叹一口气，自己干自己的事情去了。

陆沣趴在那儿，非常无聊，当猫咪真的是无聊透顶。他一会儿舔爪子，一会儿舔肚子，全身上下的毛舔得又顺又滑，然后开始转圈抓自己的尾巴玩，差点从柜子顶上掉下来了，最后他钻到游谙的被子里，窝成一团，只看到被窝上凸起一个小山丘。

太无聊了。

猫咪听力好，陆沣在被子里竖起耳朵听外头的动静，听到游谙在外头先是吃饭洗碗，然后是整理屋子，按照惯例，电视开着，随便点的一个台在放电视购物，“只要998，不是999998，也不是9998，只要998”的广告词从主持人嘴里撕心裂肺地吼出来，游谙也不换台，因为他压根儿没在意内容，只是听个响而已。

陆沣想看电视，撅着小屁股，从被子里钻出来，大摇大摆地踱步到客厅里，瞄准了摆在茶几上正对着电视的遥控器，打算跳上去转个台，无奈爪子太大，按键太小，摁了几下都摁不对，正要再摁，遥控器被游谙拿起来，把电视摁了静音。

“喂，你好。”游谙放下遥控器，接起电话说道。

陆沣伸出小爪子拨弄了一下遥控器，把遥控器再一次对准电视机，正准备跟游谙唱反调摁下去，突然停住了，电话里的声音听起来有点熟悉啊。

是班长啊。

陆沣停住爪，趴在茶几上，光明正大地偷听。

“.......一起出来玩吧，”电话里班长的声音很雀跃，“人太少了不好玩，我给陆沣打了好几个电话他都没接。”

当然没接，能接就有鬼了，陆沣腹诽道。

游谙半点都没犹豫，礼貌又疏离地说道：“我有事就不去了。”

陆沣见他话都没多说两句就把电话挂了，心里又觉得奇怪起来了，这俩人不是有事儿吗，怎么这下听着又不像？

陆沣歪着脑袋看游谙，心道这真是个怪人，莫不是害羞了？还是傲娇？

既然不是为了在心上人面前逞能，那天搬矿泉水干嘛这么凶，真是莫名其妙。想到这一茬，陆沣心里又生起气来，猫爪子一拨，遥控器摔到了地上，连电池都摔出来了。游谙皱着眉头看他一眼，陆沣一脸无辜地坐在那儿，尾巴绕着圈左右甩，仿佛遥控器摔下去和自己无关。

游谙轻轻拍拍猫脑袋，陆沣朝他凶巴巴地龇了龇牙，转身又跳走了。

到了晚上，陆沣趁游谙去洗澡了，从房间角落里蹿出来，嘎嘣嘎嘣把猫粮和罐头吃了个干净，吃得肚子圆滚滚，趴在软绵绵毛茸茸的猫爪型地垫上打瞌睡。

游谙洗了澡出来，身上还带着水汽和热气，伸手去摸猫，陆沣一个鲤鱼打挺跳起来，退开五步远。

游谙伸出来的手尴尬地停在半空中。

“宝贝，你怎么了啊？”

他声音轻轻的，明明脸上表情也没怎么变，陆沣硬是从声音里听出了天大的委屈。

陆沣犹豫了一下，不情不愿地把脑袋伸过去，在游谙的手心里顶了顶，没等游谙揉他，他又走开了，边走边“喵喵”叫。

做猫好难，还要营业。

22

到了晚上游谙做作业的时候，陆沣原本趴在床上打瞌睡，突然想到还放在自己书包里原封不动的作业，一个激灵清醒过来，爬起来跳到书桌上，伏在游谙的手边，忍辱负重被摸了几下脑袋下巴。

正好游谙在做数学作业，陆沣的数学最烂了，瞪大眼睛仔细看学霸写作业。

无奈学霸境界太高，写选择填空题都不打草稿的，刷刷刷就把答案填上去了，大题的步骤也是能省就省，陆沣的脑袋跟着游谙动得飞快的笔尖，越凑越近，一个脑袋两个大。

游谙拨开他的脑袋，说道：“别闹，不许捣乱。”

谁捣乱了！有见过这么爱学习的猫吗！

陆沣连答案都没记住，游谙说翻页就翻页，陆沣连忙伸出爪子摁住书页，“喵喵喵”叫个不停，游谙只当他在捣乱，抱起他放到一边，扔给他一个猫玩具。

陆沣：我不要玩具，我要学习！

陆沣一次次跳到桌上，游谙耐心地一次次把他抱走，如此这样折腾了大半个小时，陆沣答案没记住几个，学霸一边逗猫一边抽着空把作业写完了，往书包里一塞，把猫抱过来，说：“好了，现在可以陪你玩了。”

陆沣：......

太难了，当猫太难了。

23

作业没抄到，等陆沣从小猫咪变回人的时候，周末的作业堆积如山，他把其他的作业都刷刷刷做了，只剩下数学，挑灯夜战，做着做着开始打瞌睡，直接趴在书桌上一觉睡到了早上。

第二天早上，陆沣出门得早，打算赶回学校抄作业，谁知道去得太早了，班上还没人，他只好硬着头皮继续做。班上陆陆续续来人了，他同桌是负责收作业的，游谙的数学作业就摊在他桌面上，陆沣左右看看，装作不经意地把游谙的作业翻开，正襟危坐，只有目光不时溜过去，一点点地抄。

抄剩下最后一页了，一抬头发现上完洗手间回来的游谙正好看着自己。

空气突然安静，陆沣干笑两声，问道：“那什么，作业借我看看好不好。”

游谙只不说话，他个子高，又站着，陆沣坐着本来就矮他好多，加上游谙总是面无表情的，看上去很不好惹，这样从上往下看，更显得不好相处，也不知道他是不是生气。陆沣泄了气，把游谙的作业本合起来，小声说道：“不借就不借。”

陆沣伸手去拍前座的班长：“哎，你数学作业......”

游谙突然说道：“没说不借你。”

班长转过来，看看陆沣又看看游谙，问道：“怎么了？”

“没事。”游谙边说边走回自己的位置坐下。

陆沣满脸茫然，不知道游谙到底是想借还是不想借，上课铃眼看就要响了，陆沣没时间纠结了，翻开游谙的作业，运笔如飞地抄起来。

第6章

24

总算把这个星期的作业混过去了，陆沣把作业交给同桌，趴下来，脸颊印在凉津津的桌面上，长出了一口气。后面没有大动静，只偶尔传来翻书的纸页声，游谙向来是这样的，安安静静，要不是陆沣变成了他家的小猫咪，只怕还不知道游谙也会笑。

陆沣趁着这片刻安宁，仔仔细细捋清楚开学以来两人的交集。

并不多。

开学的时候，陆沣是最快跟班上的所有人混熟的，但也没怎么和游谙说话，那天是开学以来第一次老师不在的自习课，陆沣早就呼朋唤友地要下楼打球。

缺一个人，陆沣着急，目光扫过坐在他后面的人，带个眼镜，瘦高瘦高的，肩却宽，摸不准到底会不会打球。

“哎你，”陆沣急着去占个球场，急得额角渗汗，话到了嘴边却脑子短路了，“你，你叫什么来着，打球不？”

正低头看书的人抬起头看他一眼，说：“游谙。”

陆沣顿住了：“游什么？”

“谙，”他不紧不慢地说，“风景旧曾谙。”

“那你打球不？”

游谙犹豫了一下，说：“我不会。”

陆沣有点儿失望，但又爽朗地说了声“没事”，转头又去找其他人，最后找齐了人，风风火火地抱着球就要走，游谙问他：“我能去看吗？”

“嗨，这有什么不能的，来来来。”

陆沣回忆到这儿，还觉得一切都好好的，他记得那天游谙就坐在篮球场边阴凉处看，看得挺认真的，还帮忙掀计分牌，不像是书呆子的样子，还主动问“要不要帮你买瓶水”。陆沣向来是不怕麻烦别人的性格，不怕麻烦别人，也不怕别人麻烦他。

游谙真的就去了，后面的事陆沣就记不太清楚了。只记得游谙好像没回来，陆沣也不在意，自己去买了水，再隔天，他不小心碰掉了游谙的东西，游谙态度不阴不阳的，他们就结下梁子了。

到底是哪里出了岔子呢，陆沣心里猫爪子挠似的难受，回头看了游谙一眼，游谙正好抬起头，两人目光对上了，都是一愣，陆沣连忙转回去，把脸埋在手臂里。

25

周末的时候没攒成局，班长还不死心，放学之后说要约了一起出去玩，陆沣无可无不可，约到他头上他就答应了，刚转过头，就听见游谙在他身后应了一声“去”。

一行几个人浩浩荡荡地走出去，陆沣走在人群中和同学有一句没一句地胡扯说笑，游谙和大家都不熟，就走在最后面，书包单肩背着，插着兜，自成一个世界，陆沣时不时回头看他一眼，悄悄地好几回，就是拉不下脸来主动说话。

唱歌太无聊，喝酒又太放肆，一群人去了附近新开的一个射箭俱乐部，人不多还便宜，学生证还打八折。

几个人都没玩过这种，摩拳擦掌跃跃欲试。

这个俱乐部是娱乐性质比较强，还弄了几套日本的弓道服给人可以换上拍照，上白下黑，指套护腕全部配套齐全。少年男女都贪图新鲜，嘻嘻哈哈地要套上。

陆沣扯了扯身上的衣服，大了，穿着有些不舒服，他一走出来，就看到游谙在拉弓瞄靶。他像是会，手臂舒展，那把弓一拉就开，双腿分开，站得稳稳的，肩平腰直，衣服在他身上正合适，小臂上用力时肌肉绷紧，又被黑色的护具箍住，眼镜片反着光。

陆沣还愣着，那箭就射出去了，没中靶心，但也离得不远。

“哇——好帅啊！”

谁把我心里的话说出来了！陆沣鼻子里哼了一声转过去，发现是班长，一脸花痴样。陆沣心里不痛快起来，也站过去拉弓，可能是姿势不对，力道足却离靶心十万八千里远，手臂发酸。

一回头，发现游谙不见了。

陆沣又是庆幸又是失落，随便把箭射完，把衣服换下来，一走出去，夕阳西下，游谙正蹲在门边，有两只野猫凑到他身边，正蹭他伸出来的手背。陆沣才往那边迈了一步，一黑一橘两只猫就警觉地抬起头来看他，伏低身子，作势要跑。

陆沣生气了。

小猫咪何必为难小猫咪。

26

陆沣不敢往前走了，退回去一点，也蹲下来降低自己的存在感。

两只猫咪盯着他，见他确实不动了，又开始放松下来，绕着游谙的脚边。游谙从书包伸出摸出一小袋猫零食，才撕开，两只猫咪轮流扒着他膝盖站立起来，“咪呜咪呜”地撒娇。游谙把猫零食全部倒出来给它们，见它们吃得开心，挠挠它们的脑袋下巴。

陆沣就这么蹲在旁边看，心里腹诽，见到人不笑，见到猫才笑。

他见到游谙伸出一根骨节分明的食指挠猫下巴，看着看着觉得自己下巴发痒，想到自己当小猫咪的时候也是这么被挠的，脸红倒耳朵根。

“哎，”他明知故问，“你家是不是养猫了啊。”

游谙抬头看他一眼，应了一声：“嗯。”

“是什么品种啊，多大了。”

“布偶，七个月了。”

“哦。”

就这么一来一回地说完，陆沣就想不出什么话说了，总不能大大咧咧地说，哎，你知道吗，你肯定不知道吧，我就是你家的猫。

两只野猫把猫零食嘎嘣嘎嘣地都吃光了，坐下来舔爪子，游谙拍拍手站起来，两只猫一溜烟地顺着巷子跑没影了，眼看着里面的同学也都要出来了，陆沣着急了，搜肠刮肚，最后什么也没说出来。

第7章

27

玩到最后，大家一一分别，最后只剩下陆沣和游谙，两人还要一起走一段路才分开。

陆沣一边走一边踢路上的小石子，小石子滚啊滚，撞到了游谙的后脚跟上。游谙停了停，回头看他一眼，陆沣灵光一闪，说道：“我家也养猫了。”

游谙果然感兴趣了，没立马转回去。

陆沣三两步赶上去，走在他旁边，边走边编：“我家养的也是布偶，和你家的应该差不多大，眼睛是蓝色的，白下巴，爪子也是白色的。”

陆沣完全是照着游谙家的猫的样子编的，那只猫的下巴和爪子就像刚刚跳进奶油锅里偷吃了一样，白手套白袜子，蓝湛湛的眼睛像雨后天晴。游谙这么一听，发现陆沣家的猫和自己家的长得很像，简直就像一模一样。

游谙问道：“有照片吗？”

陆沣一顿，支支吾吾地说道：“刚养没多久，没有啊......”

游谙摸出自己的手机，一打开相册，里面全部都是猫，横的竖的站的躺的，跑成了一片残影的照片也留着。

陆沣演技浮夸：“哇，跟我家的猫长得好像啊。”

游谙点点头，手机收回去，这下话题又死了，陆沣绞尽脑汁，翻遍了脑海中和猫有关的话题，慌不择言。

“什么是**腺啊？”

游谙差点被脚下的台阶绊了一跤。

陆沣硬着头皮往下说：“我听人说要检查猫的**腺。”

“啊，是啊......”

游谙应了一句“是”之后又不说了，耳朵根透出一点点红。陆沣倒是闹了个大红脸，两个人默默无言地走完了最后一段路。

28

到了周末，陆沣都快当猫当习惯了，醒得比闹钟叫还早，伸着猫爪子打了个大大的哈欠，趁他闭着眼睛张开嘴巴，游谙把食指塞进他嘴巴里，陆沣嫌弃地把他的手指吐出来，恨不得“呸呸”两声。

养猫的人类都这么无聊的吗。

游谙周末哪儿也不去，就在家里逗猫，可惜猫换了芯子，陆沣哪里来的兴趣陪他玩，自己跳到高高的柜子上打盹儿，等到游谙干起别的事情来，他才大摇大摆地跳下来，在屋子里巡来巡去。

他跳到浴室的洗手池上，背对着镜子，抬起尾巴，观察了一下猫屁股——他特意上网查了一下什么叫**腺，所有养猫的人说起这个事情都是一把鼻涕一把泪。镜子里的猫屁股毛茸茸的，雪白的毛一簇簇。

陆沣鄙视了一下自己这个行为，觉得自己实在恶趣味得很，正准备跳走，突然发现雪白的屁股毛上挂了一小粒黑漆漆的东西，陆沣拼命扭着身子看镜子里的屁股，看清楚之后恨不得吐血三升。

是屎！

屎沾到屁股上了！

29

自从陆沣吃了第一口猫粮之后，他就觉得自己已经失去了做人的尊严了，等他第一次用了猫厕所之后，更是将人的尊严踩在猫爪子下，踩得稀碎。扒猫砂上厕所的业务还不纯熟，陆沣居然把猫屎沾在屁股上了。

陆沣生无可恋。

他一挥猫爪子，把洗手池上的水龙头拍开，水“哗哗”地流，陆沣撅起屁股凑过去，试图用水流把脏东西冲走，谁知道洗手池滑得很，他爪子打滑，“喵”地大叫一声，滚进洗手池里了，把毛弄湿了。

游谙听到动静过来看，陆沣一溜烟地跑走了。

一整个上午，陆沣用尽各种方法摩擦自己的屁股毛，就差没跳到游谙床上用他的床单擦屁股了，脏东西都没弄掉。

作为一个心智成熟的人，陆沣根本没办法忍受。

游谙见到自己家的猫一整天都坐卧不宁，是不是从这头跑到那头，跑成一道残影，是不是上蹦下跳，在沙发上摩擦屁股，看上去非常反常。游谙皱了眉，拿出手机搜索，网友们告诉他，说不定猫是**了。

游谙伸手一捞，把猫捞起来，自言自语：“宝贝，你是不是**了？”

陆沣差点炸毛。

发个屁情啊，老子屁股沾猫屎了！

眼看着天色渐渐暗了，陆沣忍无可忍了，扭扭捏捏地凑到游谙脚边，伸爪子扒拉了一下他的裤腿。

“怎么了？”游谙蹲下来挠他的下巴。

陆沣忍住羞耻，转过身，尾巴抬起来，翘起毛茸茸的猫屁股，“喵喵呜呜”地叫。凑过去看，差点“噗嗤”一声笑出来，陆沣见他嘲笑自己，反手就是一爪子拍到游谙手上，肉垫软乎乎的。

游谙抽了一张湿纸巾，轻轻一下就把猫屁股擦干净了。陆沣转头一溜烟跑走了，跳到高处，任凭游谙怎么叫他都不下来，两只爪子捂住脑袋，又生气又尴尬，尴尬得快要原地爆炸了。

第8章

30

陆沣下定决心，这辈子都不会让游谙知道自己是他家的猫，不然他的脸往哪里放！死对头帮自己擦屁股，听起来就很变态。

到了晚上，游谙洗过澡，给猫砂盆铲过屎，又往食盆里加了一小把猫粮给猫加餐。他回了房间，把门关上了。陆沣在沙发上，突然竖起耳朵，心里奇怪，往常游谙都是带着猫一起睡的，回房间睡觉也会留条门缝，何况现在还早呢。

事有反常。

陆沣站起来，轻盈地从沙发上跳下来，落地的时候一点儿声音也没有。

他凑到门边，竖起猫耳朵，贴在门板上，尾巴一甩一甩的。听不清楚，没什么声音，但是从门缝里见到灯还亮着。陆沣把爪子挤到门缝底下，用扒猫砂的姿势，扒了又扒，还叫了几声，都没见游谙给他开门。

也不知道是猫的好奇心重还是陆沣的好奇心重。

陆沣退后两步，盯着门把手，屁股左右晃了晃，压低重心，轻轻地一跳，整只猫挂在门把手上，利用自己胖墩墩的身体，门把手被掰动了，借着重力和惯性，房门被开了条缝，漏出的黄光像融化的蜂蜜，陆沣从门缝里挤进去。

游谙正靠坐在床上，一只手拿着手机不知道在看什么，耳朵里还戴着耳机，另一只手却伸进了被子里面，灵敏的猫耳朵能听到黏哒哒的水声，游谙的眼镜摘了，放在一边，眼睛微眯着，脸上带一点红，脖子都染了，被子时不时有轻微的起伏。

陆沣猫瞪口呆。

踮着脚，一点点后退，屁股撞到了门，顺着门缝一溜烟地跑出去了。

一路跑到了沙发背后，探出头去看，发现游谙没出来，房门的缝还敞着，看来游谙没发现，陆沣心里暗暗出了一口气，表面安安静静，心里惊涛骇浪，刚才惊鸿一瞥，游谙手机里放着的片居然是两个男的！

天啊！

我的主人是个基佬！

陆沣心里震惊，游谙来抱他回去睡觉的时候，陆沣全身心地拒绝，后腿蹬游谙的胸膛，从他怀里蹿出去，窝在沙发里团成一团，身体力行地告诉游谙：别碰我！你撸完之后洗手了吗！

游谙一脸失落，不死心地想要摸猫头，陆沣一巴掌把他的手拍开，“喵呜喵呜”叫个不停，游谙只以为自己的猫又闹脾气了，也不强行去抱，自己回去睡了，给猫留一条门缝，只留陆沣一只猫在客厅，心里纠结得像麻花，又震惊又兴奋。

兴奋什么啊，知道了死对头的秘密当然兴奋啦，要是游谙以后还惹他不痛快，拿这个一说，保管游谙服服帖帖，唯命是从。

陆沣道也不觉得恶心或者厌恶，他不歧视，只是觉得怪怪的。几个死党凑在一起聊黄的时候，也会开点带颜色的片子看一看，出于猎奇的心理，也看过男男的片，比起排斥和厌恶，更多的是羞耻和别扭。

陆沣脑海里不住想起游谙微红的脸，还有闷在被子里黏哒哒的水声，越想越觉得浑身别扭，燥热得慌，陆沣起来沿着沙发背溜达了几回，平复了心情才重新窝回到角落，心里臭骂游谙。

不要脸！精虫上脑！家里还有猫呢！

31

等到周一上课的时候，陆沣早早就到了学校了，因为要补周末的作业。他一抬头就见到了游谙走进来，他不由得停了笔，盯着游谙，直到他走近了，四目刚刚相对，陆沣又马上避开目光低下头去，仿佛做了什么亏心事，态度奇怪。

游谙坐下后，放下书包，见到陆沣正在奋笔疾书，想了又想，还是把自己的数学作业抽出来，拍了拍陆沣的后背。

陆沣吓了一跳，差点整个人从座位上跳起来，脸涨得通红，说出来的话气冲冲的。

“干嘛啊！吓死人了......”

游谙没想到他反应这么大，表情马上就冷下来了，眉头皱着，也不再看他。

“作业都抄完了吗？”

陆沣没觉察出他的好意，只觉得他的话刺耳，看了看自己大片空白的数学作业，想到这两天就要月考了，心情烦躁，挠了挠头，没好气地坐下了，“哼”了声：“要你管。”

游谙看着陆沣像猫炸毛时一般微微拱起的后背，自己摆在桌面上的数学作业就显得格外刺眼，默默地把作业又收回去了。

32

果然，这一次，陆沣的数学月考只能用惨烈来形容，好几道大题没怎么答出来，只能胡乱写几道公式，骗点零零碎碎的分数，陆沣被数学老师骂得狗血淋头，在办公室里头都抬不起来了，中途游谙还进来过一趟，陆沣更是像朵枯萎的小花。

数学老师怒发冲冠，下了通牒：“放学之前把试卷改出来，不然你就别走了！”

陆沣垂头丧气地出了办公室，试卷被他揉成一团，又讪讪地展平了，抓了同桌给他讲题，同桌成绩还不错，在他的帮助下，陆沣前面好些题都讲出来了，眼看着放学时间到了，人一个个走了，同桌也急了，加上最后一道大题太难了，他自己都没搞清楚，陆沣更是一头雾水，不知道他说了啥，也不知道自己该写啥，两个人都抓耳挠腮的。

最后同桌看了看时间，急急忙忙地说：“我得走了！我真的不会！学霸在，学霸教你！我先闪了！”

同桌一溜烟地跑了，只剩下陆沣和游谙面面相觑。

陆沣摊开自己皱巴巴的试卷，小声说道：“那个，你能不能......”

游谙面无表情地收拾书包，看着漠不关心的样子，陆沣赶紧抓住这根救命稻草，连忙说道：“麻烦了，教教我吧，大学霸，求你了。”

陆沣正着急，没留意到游谙的动作逐渐慢下来了，只以为他下定决心不理自己，咬咬牙，心一横，看了看左右，小声说道：“你教我吧，我知道你的秘密！”

第9章

33

游谙手上动作一停，皱眉看向陆沣，问：“什么秘密？”

陆沣在说的时候根本没过脑子，这时候被反问了才心道不好，他再傻也知道这不是能拿出来乱说的事情，他舌头打结，避开游谙的目光，说道：“没、没什么......”

“那我走了。”游谙把桌面上剩下的东西一股脑塞进书包里，拎着书包带子往肩膀上一甩。

陆沣忙拉住他手臂，说道：“哎！别啊，你、你能教我不？”

游谙的目光顺着他的脸落在他的手上，陆沣爱运动，手臂是淡淡的小麦色，手腕上系了一条红绳，红绳上串了一颗银珠子，按他自己的话，是他妈妈非要给他系上的，陆沣嫌弃，要摘，她妈柳眉倒竖，说是千里迢迢从寺庙里求回来的，要是敢摘就揍他，陆沣这才不情不愿地带着，打球的时候，银珠子在手上一甩一甩的，泛着光。

陆沣讪讪地收回手，他一收手，游谙就往外走，陆沣不敢再拉他，只能抓起卷子，紧紧地跟在旁边，边走边小声絮絮叨叨地求他，像是绕着主人的腿喵喵叫个不停的小猫。校道上都是放学的学生，时不时有人看他们。

游谙突然停下来，陆沣差点撞到他背上了，连忙刹住车。

游谙：“到底什么秘密？”

明明陆沣才是那个心生“歹念”要威胁人的那个，现在反而惴惴不安起来，看了看左右路过的人，着急得挠头，心里骂自己自找麻烦。

游谙：“不说我走了。”

他作势要走，陆沣忙将他拉到灌木丛后的小道上，高大的银杏树被秋天的第一缕风悄悄染黄了几片叶子，偶尔有一两片落下来，蝴蝶似的。

游谙抱着手臂，好整以暇地等他说。陆沣则紧张得手心冒汗，卷子又被揉皱了，他无端生出一种莫名其妙的茫然感觉。

明明游谙才是那个柜子里的基佬，为什么他紧张得像自己要出柜似的？

为什么？

他欲哭无泪。

人啊，真的不能做坏事。

34

“你、你、你是不是，是不是.......不喜欢女生.......啊？”

陆沣不敢抬头，只敢盯着自己的鞋尖，像犯了错被老师训的小学生。他半天都没听到游谙的回音，一抬头发现游谙还是那个没表情的样子，好像谁得罪了他似的，不对，现在就是有人得罪了他。

陆沣深感棘手，连忙说道：“我没有别的意思啊，我就是问问，你......”

“是啊。”

游谙干脆的回答打断了陆沣的支支吾吾，陆沣的后半句话咽回去了，干笑着说道：“那没事了，我先走了啊，哈哈，我先走了......”

他逃跑似的转身就要走，后脖子的衣领突然被游谙揪住，又将他拉了回去。

游谙的脸上被投上了斑驳的树影，看不出什么情绪，到底是生气还是伤心还是其他什么，一点也看不出来，他说道：“你要拿这个秘密威胁我？”

陆沣一个头有两个大，他欲哭无泪，恨不得把手上这张害人的试卷连同自己这张害人的嘴一起扔了。他连被扯皱的后脖子衣领都没心思去弄，连忙摆手，恨不得把游谙供起来，说道：“不是啊，真的不是，我就是说错了，我，那个什么，我不歧视的，我也不会往外说的，真的，我发誓。”

陆沣看到游谙的嘴角似乎轻微地往上勾了勾，但等他再要看的时候，游谙的嘴唇还是抿成一道冷硬的直线。

“那什么，”陆沣急着开溜，“不麻烦你讲题了，我自己琢磨一下哈，我先走了！”

游谙又一次拎住他衣领把他拉回来，陆沣走得急，差点被自己的衣领勒死了。只见游谙拉开自己的书包链，拿了笔和草稿纸出来，他见陆沣还愣着，扬了扬下巴，示意了一下他手里的试卷。

这是威胁成功了？

陆沣愣愣地把被揉成抹布似的试卷展平，俩人也没费事儿走回去，直接在树底下蹲下来，游谙讲题的声音不急不缓，草稿纸上演算的公式和数字整整齐齐的，被树叶筛碎的阳光洒落在纸上，连阿拉伯数字也泛着金色。

“听懂了吗？”

陆沣忙点头，把游谙写满了演算过程的那张草稿纸撕下来，他得赶紧回去，把试卷填满交差。临走前，他再一次说道：“那个，我真的不是想威胁你，我不会往外说的，你......你......哎，对不起啊。”

游谙正在低头收拾书包，平淡地回了一句：“没事，我信你。”

陆沣的心还没放下来，游谙这一句话又狠狠地踩在他心上，还碾了一脚。天啊，负罪感像海浪一样，一波一波地盖在他头上，陆沣被负罪感盖得晕头转向，脑子发晕，一咬牙，说道：“这样吧，你等我一会儿，很快的，十分钟就行，我请你喝奶茶吧。”

“不用了，”游谙说，“我自己住，我得回家做饭了。”

负罪感的波浪盖得更狠了，陆沣一想到他一个人回家得自己做饭自己吃，唯一能跟他说话的就只有猫，电视机的声音开得大大的，用声音来填充整个空旷的房子。

陆沣一拍胸膛：“哎，我请你吃饭，你等我啊，很快就好。”

不等游谙再拒绝，陆沣一溜烟地顺着校道跑走了，跑出去几步还回过头来看了看，似乎要确定游谙还在不在原地等他。

游谙笑了笑，从书包里抽了本书，直接坐在树下看了起来。

35

说是十分钟，陆沣一分钟也没多，手上拎着书包就跑过来，拉链没拉好，路上还掉了两本书，他把书捞起来拿在手里继续跑，等冲回道树下的时候才胡乱塞进书包里，也不知道弄皱了没有，额头上都是汗珠子，喘着气。

“我、我......呼......我来了！”

游谙见他把手撑在膝盖上喘气，从书包里掏出一张叠得整齐的方巾，递给他。陆沣以为他递的是纸巾，往头上一抹才发现是方巾，深青色，一点点的香。他不好意思地把方巾塞进书包里，嘟哝道：“洗干净了还给你。”

陆沣他爸在国外工作，他妈长期在外面浪，陆沣对学校附近的各种小吃那是了如指掌、如数家珍，他挤进人头涌涌的奶茶店，买了奶茶，又买了烤串，最后带着游谙吃学校附近最好吃的麻辣烫。

陆沣是猫舌头，烫一点的菜舌头都受不了，但麻辣烫就是要烫着吃才好吃啊，他一边“嘶嘶嘶”地伸舌头抽气，一边吃，边吃边看游谙的反应，没什么反应，但看表情应该不讨厌吃。陆沣心里忿忿地想到，你请我吃猫粮，我请你吃麻辣烫，我也太够意思了。

两个人吃得肚子滚圆，最后分别的时候，游谙说道：“谢谢。”

陆沣手一摆，说道：“嗨，没事。”

游谙看了看时间，说道：“我得回去喂猫了，今天的事情你不用放在心上。”

陆沣脑子一热，豪爽地说道：“今天是我不对，下回再请你吃饭。”

陆沣走出去有两百米远，突然福至心灵，醒悟过来。

妈的，这到底是谁威胁了谁。

第10章

36

作为一只兢兢业业的周末宠物，陆沣的周六日仍旧在认真地当小猫咪。他发现游谙周末真的没有任何社交，就在家里，连锻炼也在家里。家里有个小房间，里面放了跑步机，游谙有时候回去跑一下，陆沣就蹲坐在旁边，尾巴无聊地甩来甩去，脑袋跟着跑步机履带从右到左，又从右到左，又从右到左......

等到游谙从跑步机上下来一下，忘记关的时候，陆沣一蹦上去，神气地跑起来，没两步，小短腿就跟不上速度，直接摔了个猫啃屎，随着履带滑到了地板上。游谙毫不掩饰地笑了，把他从地上捞起来。

感觉到自己被嘲笑，陆沣不高兴了。

游谙说道：“想玩吗，调慢一点给你玩。”

哼。

陆沣高冷地从他怀里蹦到地上，看也不看跑步机一眼，出去了。

才不稀罕玩这东西，小爷我的六块腹肌可是结结实实打球打出来的，和你们这种跑跑步机的弱鸡不一样。

陆沣自从知道了游谙的性向，就开始暗戳戳地观察他。发现游谙好像也没有什么特别之处，生活规律，自律而独立。但是他和之前好像有些不一样，有时候干着什么事情，突然之间嘴角就勾起来，笑了。

有一回，他在煎蛋，陆沣趴在冰箱顶上看他做饭，见他突然笑了，好奇地探出头去看，左看右看横看竖看，也不觉得煎出来的鸡蛋有什么好笑的。

平心而论，游谙并不丑，甚至有点好看。他皮肤比陆沣白一些，单眼皮，眼形狭长，本有些清秀，但他的眉形英气，眉弓微凸，抹掉了一点其余五官的柔和，是个英俊的少年，加上个子高，平时气质冷淡，一笑起来倒是冰消雪融，暖洋洋起来。

只是有些傻气。

陆沣歪着猫脑袋看他，不知道他怎么了。

莫不是基佬都有点儿傻。

晚上做作业的时候，陆沣打定主意要趴在书桌上偷师，他虽然不是十分在意成绩，他爸妈也从来不拿这个为难他，但他也是要面子的，要是下次月考还这样被老师批，他在班里也不用做人了，虽说做不成学霸，但也不能比学霸差太远吧。

他乖乖地蹲坐在游谙手边，看他做题，边看边想，没法动手写就用脑子想，能想多少算多少，有时候游谙写得快，要翻页了，陆沣就严肃地伸出爪子摁住他的手，游谙也不怪他，以为他是闹着玩，被摁住了手就把手抽出来挠两下猫下巴，陆沣被挠得舒服地眯着眼，喉咙里“咕噜咕噜”地响。

陆沣心道，为了学习，我也算忍辱负重了。

别的一切都还好，自从陆沣知道游谙性别男爱好男之后，就不乐意跟他睡一个被窝了，虽然现在他只是一只猫，那也是一只公猫啊。睡觉前，陆沣直接从床上跳走了，自己挑了个沙发的角落团起来睡。

晚上，客厅里留了半扇窗通风，秋初的风开始凉了，呼呼地往里吹，陆沣把爪子揣起来，越团越紧，但还是觉得冷，就这么熬过去了一夜，早上起来的时候，陆沣整只猫都觉得不对劲，从沙发上跳下来的时候，居然没站稳，前爪一软，脸磕到地上去了。

陆沣，作为一只猫，感冒了。

37

陆沣第一次知道，原来猫也是会感冒的，而且感冒起来丝毫不比人感冒时好受。他连嘎嘣脆的猫粮都不想吃了，恹恹地趴在地上，往常总爱往阳光底下躺，这回却觉得不舒服了，趴在阴凉处“哈嘶哈嘶”喘气，鼻子痒痒的又凉凉的，流鼻涕了。

游谙细心，一觉睡醒就知道猫不对劲了，把猫抱在怀里，拿纸巾轻轻地把猫鼻子擦干净，陆沣“呜呜”叫两声，脑袋往游谙的衣服上蹭了蹭，难受得直哼哼。

游谙搂着猫，摸着脑袋安慰他，找出家里备下来的感冒片，小心地碾碎，挑了一点点碎屑，再弄碎，混进猫罐头里，倒进食盘里。陆沣只觉得那药末味道刺鼻得很，耸了耸猫鼻子，灵活的猫舌头一勾一勾，把罐头里的肉吃干净了，其他就不肯碰了。

但还是难受得很，擦着游谙的腿走来走去，一直低低地“喵喵呜呜”，叫个不停。

游谙轻轻地拍了拍猫屁股，说道：“不乖。”

他想了想，把罐头剩下的混了药的汁加了一点温水，把猫抱在怀里，轻轻用腿夹住，用拿掉了针头的针筒去喂。一开始陆沣还不肯张嘴，最后还是作为人的那一点理智占了上风，乖乖地张嘴把药吃了。

游谙把猫放到床上，陆沣自动自觉地钻进被窝里，团成一团，被子被顶得凸起一个小山坡。

被窝里真暖啊，还香香的。

陆沣在家里醒过来的时候，脑袋晕乎乎的，喉咙里干得不行，头重脚轻地站起来，灌了一大杯凉水，大字型摔在床上，心里骂娘，猫感冒就算了，为什么都当回人了，还感冒。

38

陆沣不敢骑车了，坐公车上的学，早晨的公车上挤满了上学的学生，没有座位，陆沣抬手拉住吊环，脑袋靠在自己的手弯处，眼睛一眯一眯，就差没睡着了，整个人没精打采的，司机一个刹车，他都没站稳，往后一倒，幸好后面有个人扶住他。

“谢谢啊......”

陆沣边道谢边回头，发现站在他身后是游谙，手扶在他腰上，低头看他。他连忙站直了，挠挠头，不好意思地说了一句：“早啊。”

游谙言简意赅：“早。”

公车过了红灯，风驰电掣地往前跑，一车的学生一会儿往左倒，一会儿往右倒，陆沣本就感冒了没精神，时不时还打几个大喷嚏，压根儿站不稳，游谙倒像是脚下生了根，站得稳稳地，时不时扶他一下。

到了下车的时候，陆沣走路都没了往日的精气神，从直挺挺的小树苗变成晒蔫儿了的小花，哈欠喷嚏交替着打，到了班上也是，直接从书包里掏出一包抽纸放在桌上，一张张地抽，擤鼻涕擤得鼻子红红。

游谙拍拍他的肩，问道：“你没事吧。”

陆沣摇头：“没事，就是有点着凉了，阿嚏——”

游谙犹豫了一下，问道：“你作业做完了吗，没做完的话，我......”

陆沣感觉脸上烧得慌，原来自己已经给人留下了每周都不做作业的坏印象了吗，他忙说：“我已经做完了！昨晚就做完了！”

游谙似乎有些懊恼，没话可说了，只能“嗯”一声。

一整天，陆沣都跟神游太虚似的，下课睡觉，上课灵魂出走，到了放学，同桌拉他要去吃烤串，他晃了晃脑袋，带着点鼻音，瓮声瓮气地说道：“我感冒了，回家叫外卖去。”

他背上书包，摇摇晃晃地往外走，一回头见游谙在他身后，忙说道：“今天不能请你吃饭了，下次吧。”

游谙大步一跨，走在他旁边，说道：“感冒要吃清淡一点。”

陆沣乖乖地点头：“我外卖叫个粥。”

游谙原地踌躇了一下，直到陆沣问他“怎么了”，他才又说道：“要不今天我请你吃饭吧，我会做饭，可以煮粥。”

第11章

39

感冒的陆沣整个人都糊里糊涂的，不知道怎么着就答应了游谙，或许是当惯了他家的小猫咪，总觉得他家也不算什么陌生的地方，晃晃荡荡地就跟着走了。公车上，他简直要站不住了，浑身都是软的，脑袋像被塞满了棉花，听什么东西都隔了一层，整个人都迟钝了。

他坐在座位上，游谙抓着座椅的扶手，站在他旁边，随着公车的颠簸，他整个人像炒锅里被炒的菜，颠来颠去，昏昏沉沉，不知不觉就睡过去了。

“......到了。”

游谙轻轻拍拍他，陆沣睡眼惺忪地醒过来，发现自己没靠在车窗玻璃上睡，而是朝外靠在了游谙的大腿上，他连忙正襟危坐，假装无事发生。

陆沣跟在游谙的身后，游谙时不时回头看他一眼，生怕他半路病晕了似的。

小区不算新，楼也是旧楼居多，电梯是后装的，游谙家在七楼，还没开门，隔着门就听到了猫叫声，“喵喵喵”响个不停，那粘人劲儿，听得人心都化了。陆沣突然整个人都清醒了，仿佛感冒一下子都好了大半。

好奇怪啊，假宝贝要和真宝贝见面了。

游谙开了门，先让陆沣进去。他一踏进玄关，就见到了有只油光水滑的蓝眼睛小猫咪，小猫咪见到生人也不害怕，凑上来闻了闻他的裤腿，绕着腿转了两圈，就自来熟地蹭上来了。

陆沣礼节性地蹲下来摸了摸，开始还觉得心里别扭，后来就被猫征服了。

多可爱啊！

蓝眼睛粉舌头，软软的毛，暖暖的身体，潮呼呼的鼻子，他蹲下来，猫咪还用两只前爪搭在他膝盖上，伸长脖子用脑袋去够他的下巴。

妈呀，我真可爱，不是，猫真可爱！

游谙关上门，把钥匙挂在玄关的挂钩上，说道：“我家的猫，很乖的不咬人，不过最近脾气怪怪的。”

陆沣心虚地站起来，心道，谁脾气怪怪的，你才脾气怪怪的。

“那个，”陆沣说，“我去个洗手间。”

游谙点点头：“嗯，洗手间在......嗯？你知道？”

陆沣连忙住脚，假装迷茫：“啊，不知道啊，是在这边吗？”

“是在那边，左边那间。”

陆沣轻轻关上洗手间的门，撑着洗手池，长出一口气。

妈呀，好容易露馅啊。

40

陆沣从洗手间出来的时候，游谙正弯腰在冰箱里翻找些什么，回头跟他说：“你先去睡一会儿，我做好了叫你。”

陆沣吸吸鼻子，感觉自己好久没有过这种衣来伸手饭来张口的生活了。

他嘴巴上还客气一下：“多不好意思啊。”

游谙直接把他领到自己卧室，垂着眼睛，说：“你睡这儿吧，床很干净的。”

陆沣：“......”

你是基佬，我可不是，我就是病了，躺一躺而已，你脸红什么？！

游谙不等他回答，连忙往外走，边走边说“很快就好了”，差点被在他脚边绕来绕去的猫绊了个踉跄。陆沣打了个两个惊天动地的喷嚏，吸吸鼻子，顾不上别扭了，全身心都在叫嚣着要躺下。

他看了看身上的校服，又看看床，没有睡衣啊，又不能把衣服脱了，gay里gay气的，算了，最多以后多请他吃两顿饭就是了。

陆沣给自己做了下心理建设，穿着校服钻到了床上，盖上被子，香香暖暖的，熟悉又好闻，恍惚间觉得自己又变成了小猫咪，团成一团，呼呼大睡。

游谙轻轻推开房门的时候，就见到陆沣整个人缩在被子里，头也缩了进去。游谙手上拿着新洗干净的睡衣，见他睡着了，也不去叫了，大不了回头把床单什么的换一下就行了。

他走过去，轻轻掀开一点点被子，把陆沣的头露出来，怕他透不过气。可能是因为感冒了不舒服，陆沣即使睡着了脸上也是气鼓鼓的样子，鼻子尖红红的，时不时吸一下，脸颊也有点红，也不知道是不是闷的。

游谙蹲在床边，猫跟着他，蹲在他脚边。

他伸出一只手指，点了点陆沣的脸颊，又像烫到了似的，连忙收回来。

41

陆沣是被猫叫醒的，觉得脸上湿乎乎，他一睁眼，就看到猫趴在枕头边舔他，见他醒过来，娇娇嗲嗲地用脑袋拱他的脸，毛茸茸的。陆沣简直被它肉麻到了，一骨碌做起来，脑袋还是晕乎乎的， 又打了两个惊天动地的喷嚏。

游谙敲了敲门，隔着门说道：“好点了吗，可以吃了。”

陆沣应了一声，开门出去，时间不早了，窗外面的天已经黑了，月亮挂在半空中，闪着莹润的光，电视没开，厨房和客厅开着亮度不高的黄灯，黄澄澄一片，散发着暖意。饭桌正中间一个小锅，里面是粥，旁边一碟青菜，还有几个小碟，放些菜脯之类佐粥的东西，两份餐具整整齐齐放好。

陆沣愣了一下，没好意思入座，挠挠头：“这么大一锅粥啊......”

游谙让他坐下，自己坐在对面，说：“我也吃粥。”

吃粥的人看着别人大鱼大肉得多难受啊，陆沣心里没想到这一层，只觉得游谙单纯只是想吃粥，“哦”了一声，舀了一碗粥。是白粥，但放了些瑶柱，估计加了一点点糖，甜丝丝的，一点也不寡淡。

感冒的人胃口不大，只吃了一点点就饱了。

见他搁下碗，游谙很自然地也搁下了碗，从旁边拿了一盒药，倒了一杯温水，拿着药盒，用手背推了推眼镜，仔细地看了看，说：“吃这个吧，两粒。”

陆沣完全是在迷迷糊糊的状态下就着温水吃了药，自己都不知道自己在干嘛，游谙喊他伸手就伸手，喊他吃药他就吃药，喊他把水喝完就把水乖乖喝完。

游谙把自己碗里剩下的半碗粥喝完，接着说道：“生病了不要洗澡，睡衣我放在房间椅背上，换上了睡觉吧。”

陆沣完全没想起来，自己原来只是想来蹭一顿饭而已。

他晕乎乎地点头，站起来，问道：“那你睡哪儿啊？”

“我......”游谙摸摸鼻子，说道，“我睡沙发吧。”

陆沣当小猫咪的时候是沙发的常客，那沙发不大，游谙这个头睡上面得缩着脚，一晚上睡下来估计腰都折了，他说道：“能睡吗？啊，不过如果一起睡，你会被传染的。”

游谙清了清嗓子，咳了两声，说：“嗯，我......我抵抗力挺好的，不会传染。”

第12章

42

游谙又换了新的床单被罩，陆沣再怎么不舒服也没好意思不洗澡脏兮兮地躺在别人家的床上，也不管会不会着凉了，快速洗了个热腾腾的澡，换了游谙借给他的睡衣。等轮到游谙洗澡的时候，浴室里还是蒸汽弥漫，潮呼呼雾蒙蒙的。

他洗了澡回房的时候，陆沣正坐在床边，脑袋一搭一搭的，昏昏欲睡，睡衣穿在他身上有一点宽大，两人虽然身高差得不多，但游谙的肩略宽一些，陆沣没把衣服的肩位撑起来，衣服有点垮，显得他可怜巴巴的。

游谙洗了头，毛巾还搭在脖子上，把团成团窝在陆沣手边的猫抱起来，问道：“怎么还不睡。”

陆沣的眼睛都要闭上了，睡眼迷蒙地看了游谙一眼，嘟哝道：“你洗好了啊，那我睡了......”

陆沣脸皮再厚也不好意思在人家的家里宾至如归，强撑着睡意，等着主人家洗好了，才连滚带爬地缩进被窝里，用被子把自己卷住，毛毛虫似的挪啊挪，挪到最里面靠墙的位置，被子蒙住头，说了轻得不能再轻得一句“晚安”，呼吸渐渐平稳。

游谙就站在门边，忍俊不禁，又搓了搓鼻尖，把笑意忍下去，将卧室的大灯关了，只开了小台灯，小心地挪了挪台灯的角度，让光圈不至于照到陆沣。

被子一阵窸窸窣窣的声音，陆沣又从被子卷里露出半张脸来，眼睛都睁不开了，说话时带着浓浓的鼻音。

“我......我作业还没做呢......”

游谙说：“没事儿，睡吧。”

陆沣又把头缩回去，呼呼大睡。

游谙从陆沣的书包里把他的作业掏出来，本来想着顺手帮他写了，一看陆沣的字龙飞凤舞，草到不能再草，说声狗爬都侮辱了狗。游学霸长叹一口气，把作业又帮他塞回去，打算明天帮他给老师请个假求个情算了。

43

游谙平时写作业速度已经够快了，今天更是运笔如飞，写着写着发现自己的字都有点飘了，连忙停下来，深呼吸两下，重新拿起笔，不紧不慢地把最后两题写完。

陆沣把自己卷成了卷，早就睡熟了，因为感冒鼻子不舒服，轻轻地打起小呼噜，时不时吸吸鼻子。游谙抱来另外一床被子，铺在床的另外一侧，躺上去盖好。往常猫是睡在他枕头边的，如今两个人把床睡得满满当当的，猫在床上走来走，找不到自己的位置，只好委屈地“喵呜”两声，跳下床跑了。

游谙伸手把台灯关了，房间里马上陷入了一片黑。

他全无睡意，等到眼睛适应了亮度之后，房间里的一切东西的轮廓都能隐约看清。他犹豫了一下，怕陆沣把自己憋死在被窝里，伸手把他的被子往下扯一点，露出睡得跟小猪似的脸。

陆沣睡得不安稳，眉头蹙着，鼻子不通气，嘴巴微张，他嘴唇不算薄，唇珠微微上翘，显得又傻又可爱。游谙向来自诩自己是个克制又自律的人，他学过一段时间的弓道，也有段位，在神清气定，庄重沉稳这一方面，一直是做得不错的。但可能是夜色蛊惑人心，他蓦地乱了心跳，手肘撑着床，凑过去一点。

因为感冒，陆沣呼吸很重，带着潮意，他睡中也觉得口干舌燥，时不时用舌头润湿干燥的嘴唇，把嘴唇弄得泛起水光，红红的。

游谙把身体再撑起一点，两个人的脸离得很近，他只要往前再凑一厘米，就能嘴唇相贴了。

陆沣在睡梦中动了动，嘟哝了一声。

游谙吓了一跳，心差点从胸腔里蹦出来了。

陆沣梦呓道：“不......不要.......不要小猫咪.....”

游谙差点“噗嗤”一声笑出来，什么样的大胆心思都没有了，躺回床上，心想道，明明陆沣又傻又可爱，当时自己怎么会误会了他呢。

44

开学的时候游谙马上就留意到陆沣了，毕竟他嗓门够大，一到了课间就上蹦下跳呼朋引伴，想不留意到他都难。陆沣的皮肤是不深的小麦色，浓眉大眼，笑起来有单边的酒窝，鬓角剃得干干净净，看上去就很讨人喜欢。

他就坐在游谙的前座，手臂上的红绳系着银珠子，他上课坐着坐着就歪下去了，手臂横在桌边，游谙发现自己一只盯着他的手腕，浅麦色肌肤衬着红色的绳子，总有种说不出来的意味，看得人心头发痒，鼻子也发痒，只想打喷嚏。

陆沣在球场上也是永远活力充沛，打球风格居然出奇地凶，带着球横冲直撞，投篮的时候轻盈灵巧，得分了之后笑得挤出小酒窝，汗珠子顺着脸颊流到下巴，他扯起校服下摆擦汗，腹肌线条恰到好处。

游谙就坐在旁边看，明明头顶有树荫，却还是觉得热，忙站起来，说：“要不要帮你买瓶水。”

他往小卖部去，想到陆沣一起打球的几个队友也是同班同学，他顺手又多买了几瓶水，拎着塑料袋走回去。球赛已经结束了，球场上空荡荡的，篮球在场地上滚来滚去，陆沣和几个队友坐在旁边的树荫下闲聊，对着手机不知道在看什么。

游谙走过去，离他们不远就听到他们在嬉笑打闹，坐在陆沣旁边的是他同桌，拿着手机，不知道摁了什么，围坐在一起的几个男生先是一静，然后马上有个男生很大反应地说道：“啊，你怎么还看男的和男的！”

游谙顿住脚步。

同桌手忙脚乱地去摁手机，说道：“摁错了摁错了。”

几个男高中生小小声地议论开了，时不时几句“恶心”、“变态”之类的话撞进游谙的耳朵里。突然有个人推了推陆沣，问他：“你怎么傻了，不会是还想接着往下看吧。”

陆沣被吓了一跳，差点没整个人弹起来，话都找不着了。

“没、没啊，怎么可能！这......我、我才不看，这么恶心......”

游谙的眉头锁得紧紧的，心不住地往下坠，看了看自己手上拎着的水，只觉得自己做了多余的事情，反手就把一袋子的矿泉水扔进了路边的垃圾桶，转身走了。

第13章

45

由于晚上睡得早，陆沣很快就醒了，醒来的时候窗外有鸟鸣声，被窝香香暖暖软软的，让人忍不住想要伸懒腰，他鼻子还塞着，喉咙干涩不舒服，感冒还没好，但经过一晚的休息之后整个人都好多了，他睁开眼，发现了近在咫尺的另一张脸，整个人都彻底醒了。

游谙的睡脸，当猫的时候见过，现在再见觉得尴尬到不行，被窝里的手手脚脚都不知道怎么放了，连呼吸都不敢大声，生怕把游谙给叫醒了。

陆沣皱着眉头开始在心里数落自己，怎么好好的就睡人家床上了，之前两个人还不尴不尬的，现在都一起睡了。陆沣一想到之前还撞见过游谙在床上“自给自足”，觉得更加不自在了，觉得被窝里热得难受，想把手从被子里抽出来，游谙皱着眉头哼了两声，看着要醒了，陆沣连忙把脸埋进被子里，眼睛闭上装死。

他感受到床和被子一阵窸窣响，眯缝着眼睛看，游谙起床了。

卧室门开了一条缝，小猫咪从门缝里挤进来，跳上床，不满地用爪子拍了拍陆沣的脑袋，踩着枕头转了几个圈，团着趴下来补眠。

陆沣抓了抓猫咪的尾巴，尾巴一甩在他脸上，陆沣被猫尾巴猫弄到鼻子，打了个喷嚏，又赶紧竖起耳朵听外面的动静，生怕游谙知道他醒了。

他没忍住，又抓了抓猫尾巴，边挠边想，就算是同性恋，也没有见到男的就起色心的，就像他是直男，也没有见到女的就喜欢，说起来他还没正儿八经喜欢过谁呢，所以说，游谙就是把他当朋友照顾，他这是以小人之心度君子之腹......

“叩叩——”

门被轻轻敲响了，陆沣飞速闭上眼睛再次装死。

他听到游谙脚步放得很轻，走过来，在床边的桌上写了些什么，然后就静了，正当他以为房间里没人了，突然听到游谙小声地叫他：“起床了。”

声音小小的，低沉而温和，跟他平时逗猫时候的语气差不多，陆沣紧闭着眼睛，无端有点脸热，偏偏那猫尾巴在他脸上扫来扫去，痒得他难受。

陆沣感受到脸颊上有暖暖的气流，他听到了游谙的呼吸声。

啊！他为什么凑过来！靠这么近干什么！

陆沣内心的咆哮都要忍不住了，但这时候他更不能睁眼了，要是大眼瞪小眼就尴尬了，天啊，他要怎么办。

游谙仿佛凑得很近，停留了好一会儿，陆沣生怕他听到自己擂鼓似的心跳声。

忽然，他感觉到自己脸颊上一痒，开始他还以为是猫尾巴又甩过来了，但他很快知道不是了，因为脸颊上又痒了一下，和猫尾巴的触感不一样，一点点软，他还闻到了薄荷牙膏的味道。

陆沣觉得自己可能装不了睡了，因为脸热得快爆炸了。

他“刷”地睁开眼睛，正好撞进游谙的眼睛里。游谙没带眼镜，眼睛半阖，睫毛竟然很长，扇子似的，两人大眼瞪小眼，都愣了，世界都寂静了。

“喵——”

打破寂静的是猫。

游谙的脸肉眼可见地慢慢红了，嘴巴张开又合上，一句话都没说，陆沣面无表情，拉起被子蒙住自己的头，假装自己在梦游。

陆沣觉得自己心脏都要炸了，在被窝里，除了心跳声，还听到了游谙慌慌张张的开门声，还听到他开门的时候掉了两次钥匙，最后整间房子都安静了。陆沣猛地掀开被子，一骨碌坐起来，深呼吸两口新鲜空气，脑门上出了汗，鼻子好像都通了，感冒都要被吓好了。

旁边的书桌上是游谙亲他之前留的字条。

“如果不舒服的话上午我帮你请假吧，锅里还有粥，备用钥匙在厨房装猫粮的罐子底下。”

陆沣猛地扑在床上，枕头蒙住脸，锤了两下床。

一抬头，发现猫咪还在，坐在旁边，一脸无辜地看着他，好奇地歪歪头。

猫咪：“喵——”

46

猫：“呵，人类。”

47

陆沣还怎么好意思在游谙家的床上继续睡下去，麻溜地起床，他昨天换下来的校服叠好放在旁边，游谙拿了自己的一套校服给他替换，陆沣再别扭也不可能穿回脏校服，只好红着脸换上游谙的校服，略微大了一点点，幸好不太显眼，只是味道和自己的衣服完全不一样，穿在身上总觉得浑身不自在。

他身上穿的内裤还是游谙昨天给他找的，虽然说是新的，但陆沣总觉得自己浑身上下，哪儿哪儿都不对劲，简直要疯了。

陆沣晕头转向，把粥给吃了，好好地洗了碗，找到了备用钥匙，锁好门回学校去。

回到学校的时候，已经上完第二节 课了，陆沣在班级走廊上踌躇了一下，见到游谙没在里面才一溜烟地进去，坐回自己的位置。

同桌抬头看他，问道：“你不是感冒请假了吗？怎么是学霸给你请的假？”

陆沣支支吾吾地敷衍过去了，趴在桌上，觉得心里像猫爪子挠了似的难受，但他穷尽他人生十七年的经验，也没法解答此时的问题，他鬼鬼祟祟地戳了下同桌，说道：“问你个事儿。”

同桌：“什么？”

陆沣心一横，说道：“我有一个朋友......”

同桌：“哦？”

陆沣：“真的是朋友！”

同桌：“哦。”

“他又有一个朋友，就是那个，喜欢男的，他被他这个喜欢男人的朋友，亲了！”

同桌：“哦？？？？”

陆沣挠了挠头，继续问道：“然后我这个朋友，现在坐立不安，你说该怎么办才好？”

同桌问道：“你觉得恶心？”

陆沣：“倒不是恶心......不是我！是我朋友！”

“哦。”同桌从善如流地改了称呼，“那你朋友怎么想的。”

陆沣：“就觉得挺别扭的，但他是直的啊，他喜欢妹子！”

同桌叹了口气，语重心长地拍了拍陆沣的肩膀：“兄弟啊，回形针也有一段是直的。”

48

陆沣如遭雷击。

这时候，游谙从前门进来了，陆沣简直像见了猫的老鼠，整个人都绷紧了，在心里给自己壮了壮胆，这是干嘛呀，又不是他陆沣去偷亲别人，他干嘛心虚，不需要！

陆沣从裤兜里掏出备用钥匙，趁旁边没人在，同桌上厕所去了，言简意赅地说道：“钥匙，还给你。”

游谙伸手去接，两人手指碰到了手指，陆沣只觉得像冬天触电了似的，忙不迭地抽回手，心都要从喉咙口跳出来了，逃跑似地冲出教室。只留着游谙一个人站在原地，把钥匙攥紧，硬硬地硌着掌心。

第14章

49

陆沣心神不宁，坐在他后面的游谙仿佛一个正在“滴滴”响的定时炸弹，同桌说的话一直在他脑海里转来转去，一整天下来，作业也没怎么补，课也没怎么听，满脑子都是乱七八糟的念头。

他不会是弯了吧？

游谙喜欢他？

周末还要变猫怎么办？

游谙在后头只要有一点点动静，他都像受惊的猫似的，尾巴毛都要炸起来了。

50

老师知道陆沣生病了，没有着急催他的作业，但此时不做，过后还是要还债的，在学校做，还能得到一点“支援”，陆沣乖乖地坐在位置上，同学约他打球他也不去，企图静下心来，咬着笔盖写作业。

突然，他的笔头停下来，耳朵竖起来。

游谙动了！全身进入备战状态！

游谙走到他旁边，敌人发起试探，陆沣原地不动，保持低头的姿势，敌不动我不动，敌一动我就进攻。

“你要不要......”游谙在他旁边顿了很久，迟疑地问道。

陆沣心又“砰砰”乱跳，抓了抓脑袋，斩钉截铁地说道：“不用了谢谢！”

有力回击！

果然游谙没有继续往下说了，站了好一会儿才才走，走之前轻轻说了一句：“那算了。”

三个字轻飘飘的，好像羽毛又好像落叶，飘飘悠悠钻进陆沣的耳朵里，陆沣本觉得自己大获全胜鸣金收兵，这时候又觉得心里空落落的。他突然想起当时两人刚开始当死对头的时候，自己不小心碰掉了游谙的笔袋，游谙那声“算了”。

这下更没心思写作业了，陆沣长叹一声，把东西一股脑收进书包里准备放学，谁知道上个厕所回来的功夫，桌面上放了个塑料袋，打开一看，是感冒药，和他昨晚在游谙家吃的一样，但是是新的。

陆沣愤愤地把药塞进书包里。

妈的，敌人太过狡诈。

51

可能生病的时候人会比较脆弱，陆沣一路上吸着鼻子回家，家里空空荡荡的，陆妈妈要一路浪到下个月才回来，现在又跑到欧洲某国去了，时差问题，现在去找妈妈也找不到。陆沣强打着精神叫了个清粥的外卖，吃了药，洗了澡，乱七八糟地把作业写了。

躺在床上，觉得被窝凉嗖嗖的，把被子卷成卷，滚了又滚，总算暖和一些了，鼻子却还是难受，身上哪儿哪儿都难受。

心里把游谙骂了个狗血淋头。

但是他自己也不知道为什么要骂游谙。

接下来几天，敌人没有异动了，陆沣倒是觉得心神不宁，哪儿哪儿都不自在。

他平时运动量不小，抵抗力不错，感冒很快就好了，在球场上又生龙活虎了，打球的时候站在三分线上正要投篮，眼角余光见到游谙背着书包从球场外走过，心里一突，但身体记忆还是很给力地把篮球不偏不倚地投进去了，队友和观众都很给力地欢呼，说他这一球投得漂亮。

陆沣心里美滋滋的，撩起衣服擦了擦淌到下巴上的汗，一回头却发现游谙已经走没影了。

只是路过而已。

队友反手把篮球抛回给陆沣，陆沣走神了，没伸手去接，篮球砸了两下地，滚远了。他满心地烦躁，摆摆手。

“不打了。”

52

当周末，陆沣再一次变成小猫咪的时候，他也不知道自己心里到底是怎么想的，心情十分复杂。游谙不在家，陆沣绕着家里走来走去，跳到床上踩来踩去，钻到被子里面窝成一团，也不知道是不是心理作用，总觉得游谙的床比自己家的床更暖和更舒服。

不知不觉他睡着了。

不知道睡了多久，被子一掀，陆沣睡眼惺忪地“喵”了一声，还没完全醒过来，就被捞起来，抱在怀里顺毛。这味道太熟悉了，不用看他都知道是游谙，身上的味道跟床上的味道是一样的。

游谙的手摸了摸他的头，又挠挠下巴，往常变猫的时候，陆沣经常催眠自己，自己就是一只猫，吃猫粮用猫砂盘被乱摸都是正常的，但今天的感觉格外别扭，他真实炸毛了，声音尖尖地叫了一声，蹬了一下游谙的手，跳走了，一溜烟地钻到了沙发底下，任游谙怎么伸手叫他也不出去。

陆沣团成小毛团躲在沙发底下，还在不停地喘气，他也不知道自己为什么反应这么激烈，就觉得身上燥得慌，整个房间里面都是游谙身上的味道，让他更加坐立不安，尾巴甩来甩去，把沙发底下的灰尘都扬起来了，鼻子一痒，打了个喷嚏。

他猫了一会儿，外头没了游谙的动静，过了一会儿，游谙开始打电话了，也不知道是打给谁。

“喂，张医生吗？”

打给医生干嘛，又没人生病。

“宝贝最近好像有点不太对劲......”

天啊，不会要抓我去看兽医吧。

“脾气很暴躁，有时候又很乖，有时候又不让抱，不知道是不是**了。”

陆沣：“？？！！”

**？

他没听错吧！

你才**，你全家都**啊。

“好的，我过段时间空了带它去给你看看，如果是**了就给他做绝育。”
陆沣没养过猫，但也知道猫**是怎么回事，也听过养猫的朋友给猫绝育的事，公猫绝育就是割蛋蛋，给猫打麻醉，趁它人事不省的时候，把它身上的一部分永远地带走，从此以后，他就是公公了。

陆沣百分之百理解也支持猫咪绝育，但问题是，现在，他就是猫咪。

游谙有空阉猫的时候，百分之百是周末，难道他要代替猫咪被割一刀？在新时代感受做公公的感觉？

他，陆沣，面临人生十七年以来的第一大难题。

他要被阉了。

第15章

53

怎么办？怎么办？

陆沣的脑子疯狂转动，撅着屁股从沙发底下爬出来，跑到游谙脚边，忍辱负重，嗲着声音“喵喵喵”地连着叫，一边叫还一边蹭游谙的腿。

这下不暴躁了吧，我还是你可爱的小猫咪，并没有**。

游谙蹲下来，挠了挠猫背，朝电话那头的兽医说：“刚才还不让摸，现在突然又撒娇了，性格挺奇怪的，可能真的是**了。”

陆沣：“......”

你妈。

太难了，做小猫咪太难了。

为了不使自己反常，陆沣一整个周末都在当可爱的小猫咪，兢兢业业，比上学还认真，连游谙给他洗澡都忍住羞耻乖乖被搓，但一想到游谙洗他可能是为了下周末去阉，心里就欲哭无泪。

晚上他睡在游谙的枕头边，看着游谙睡得安安稳稳的睡颜，心里十分无语。

你还睡，睡得这么香。

你暗恋的对象都要被阉了，你还睡得着？

54

游谙跟兽医约了下周六带猫咪过去，放下心来，但周一一上学，看到陆沣，还是觉得心里闷闷的，为自己那天的莽撞而后悔，他本以为，陆沣会像前几天那样，对自己避之不及，谁知道他才进教室，陆沣就冲过来了。

“你.......”陆沣话到嘴边又咽下去，最后只干巴巴地说了句“早”。

游谙觉得自己应该要为陆沣的反复无常而生气，但这时候他只觉得受宠若惊，表面还没什么，抬抬眼镜，回了句“早”，陆沣的脸涨红，又跑走了。

陆沣脸烫得要命，从教室冲出去，躲在走廊拐角，靠在墙上，抱着头无声地在心底大喊。

到底要怎么说啊！

知道了游谙的心思，自己不是基佬，也不想玩弄别人的感情，也不想引起误会，已经决定两个人保持好距离了，怎么又来这一出，他这一说出口，智商正常的人都觉得他在胡扯吧，再说，要怎么开口啊。

陆沣垂头丧气地回到教室，趴在桌子上，连头发丝儿都是蔫的，想了半节课，鼓起勇气，下课的时候在座位上转过去，趴在游谙的桌子上，看着正在写字的游谙，硬着头皮搭话：“那个，你周六有空吗？”

游谙猛地抬头看他，陆沣能从他眼神里看出七分迷茫，三分喜出望外，连忙摆手：“没事了没事了，我就这么一问，没事。”

游谙“哦”了一声，头又低下去。

陆沣又生一计：“对了，你家养猫了吧？”

游谙：“嗯。”

陆沣：“养的是公猫吧，还没绝育的，我家是小母猫，要不要配个种？”

游谙：“？？？”

暗恋对象先问我周末有没有空，又跟我聊“配种”，几个意思？

陆沣也觉得不合适，脸又涨了个通红，连耳朵根都是红的，羞耻得张口结舌，连忙转回去，暗骂自己太不会说话了。

无论怎么开口都不对啊。

其实，每到周末，我就会变成你家的猫。

你铲的屎是我拉的，你还给我洗过澡。

我们还一起睡过觉。

我就是你的小猫咪宝贝。

陆沣欲哭无泪，太难了，真的太难了，他周六就要变公公了。

55

山重水复疑无路，柳暗花明又一村，陆沣没想到转机来了。

下课的时候班长跑来问他，周六要不要一起出来玩。班长喜欢组织大家出去玩，陆沣之前还误会过游谙喜欢班长。当下，他立马答应了，然后又悄悄问班长还要叫谁，小声提议道“不如叫上咱们游学霸吧。”

班长说：“他很少出来玩的，算了吧。”

陆沣急了，连忙道：“你叫吧，他人很好的，就是不怎么表达自己，你......你就说我也去，他就会去的。”

班长：“......好吧。”

陆沣又兴致勃勃地说道：“去哪里玩啊，我周六很有空的可以玩一整天，我们去远一点吧，一大早就出门，可以玩到晚上，要是周日也一起玩就好了，周日也玩一整天！”

班长：“......好、好的。”

陆沣瘫坐在座位上，长出一口气，计划通，起码先把这个周末熬过去，都要出去玩了，游谙周末就没空阉猫了吧。

心还没放下来，又提了起来。

他周末要当猫啊，玩个屁啊。

这又不行，那又不行，陆沣简直头都要秃了，无意识地揪手腕上戴着的红绳，红绳他从来不摘下来的，日晒雨淋的，红绳颜色都褪了，一揪居然断了，上面穿着的银珠子也掉了，噼啪几声在地上砸了几下，咕噜噜地滚，正好被后面的游谙截住，捡起来。

游谙让那颗银珠子停在自己的手心，递回给陆沣。

陆沣连忙拿回来，揣进兜里，小声说道：“谢谢。”

55

游谙果然答应了班长，周六要跟他们一起出来玩，陆沣松了口气，决定到时候再临时说自己不去，到时候游谙应该也不会马上走人，能拖一点时间，他变成猫之后就躲起来，死都不出来，能混一天是一天，他真的不想替猫挨一刀。

周五晚上，陆沣发了条微信给班长，说自己临时有事去不了了。

谁知道，陆沣第二天居然是从自己的床上醒过来的，他简直不敢置信，站起来在镜子前照了又照，甚至还掐了自己一下，确信不是做梦了，才风风火火地换衣服出门。

他从来没觉得周末是这么美好，阳光是暖的，风也是凉快的，连花香也格外好闻。

谁知道他居然反而是来得早的，到了约定的地点，没有其他人，只有游谙低头看着手机在等着。游谙穿着灰色的线衫和深卡其色的裤子，色调柔和，陆沣觉得他好像长高了一些，不自觉地在五米外刹住车，压了压睡得翘起来的头发。

游谙马上抬起头来，嘴唇抿成一条线，是两头微微向上翘的线。

陆沣挠挠头，说：“嗨。”

早上的阳光暖融融的，风是凉快的，连花香也格外好闻。

第16章

56

陆沣觉得心头充斥着某种说不清道不明的情绪，这种情绪让他飘飘然，胸膛间热乎乎的，他简直像个热气球，在初秋的暖阳里越升越高。

游谙手上拿着手机，又低下头去，看这么入神也不知道在看什么，陆沣走过去，余光一瞥，游谙的屏幕上赫然出现题为“猫咪绝育后应该注意什么”的文章。

陆沣：“......”

心里头什么情绪都没有了，只剩下不知道啥时候就会被阉的恐慌，他走过去，故意凑到游谙耳边，大声说道：“来得真早！”

游谙被他吓了一跳，手机差点摔了，在手上左右颠了几下，好不容易才握稳了，揉了揉发痒的耳朵，清了清嗓子，应了一声：“嗯。”

不如就趁这左右无人的时间，把真相告诉他吧。
陆沣的念头才从脑海里冒出来，约定好一起出来的其他同学都纷纷到了，班长还问陆沣怎么来了，陆沣几句话搪塞过去，一行人纷纷出发。为了响应陆沣“”去得远一点，玩得久一点”的请求，班长这次把地点定在了市郊的游乐园，几个人像秋游的小学生一样，浩浩荡荡有说有笑地出发。

陆沣心里挂着事情，远不像平时活泼，坐车的时候，游谙就坐在他前面，陆沣有一搭没一搭地应着旁边同学的话，眼睛盯着游谙后脖子剃得只留下微青发茬的发脚，他也不知道自己怎么想的，幼稚得像小学生，对着上面吹了口气。

没想到游谙反应大得很，捂住后脖子，也不回头，只是脖子根都红了。

陆沣讪讪地收回目光。

周末的游乐场人不算少，但这么一点人根本浇灭不了高中生秋游的热情。陆沣心大，原本还心事重重的，一冲进人群里就兴奋起来了，拽着大家连着坐了三遍过山车，他还要坐第一排靠边，风打在脸上都像被扇了巴掌。

下来的时候他还意犹未尽，几个女生虽然兴奋，但脸都有点白了。游谙的脚一软，扶住灯柱才站稳，见到陆沣看着自己，连忙把手收回来站直，假装无事发生。等到进鬼屋的时候，轮到陆沣开始怂了，临进门小声说自己想上厕所，反抗无效，一进到里面就缩到了队伍最后面。

鬼屋里乌漆麻黑的，陆沣本来还想硬着头皮装大胆的，旁边一个演贞子的工作人员突然窜出来，那头发又黑又长，拂在陆沣手上凉丝丝的，他差点尖叫出声，一把拽住旁边的不知道谁，脸埋在那人的背上，完美践行“看不见就装作不存在”，差点把人家的鞋踩掉了。

陆沣不敢抬头了，耳边都是鬼哭狼嚎，他死死拽着前面这个人的衣服，亦步亦趋，前面这个人脚步突然停了，说：“没事，出来了。”

陆沣的脸抵在他的背上，感受到随着说话声，有微小的震颤，胸腔内有低沉的共鸣。

他猛地抬起头，退后两步，原来他一直拽着的是游谙，游谙的衣服下摆被他拽得皱巴巴的，鞋子脚后跟也被踩出几个黑印，他这才反应过来，刚才过鬼屋的时候，一直被他身上好闻的味道包围着，让人安心。

陆沣看着地上，别别扭扭地说了声：“谢谢......”

玩了大半天，大家都累了，女生开始到处拍照，男生在后面慢悠悠地走着，时不时也拍两张。一个女生买了一大堆气球，簇簇拥拥地抓在手上，趁着夕阳西下的紫红色天空，特别好看。

大家轮流拿着气球拍照，男生也去拍，轮到陆沣的时候，正好是游谙负责拍，陆沣手上抓着那一大堆线，那说不清的感觉又来了，感觉区区几个气球都要带着他飞起来，飞到云的上面。

“看这边。”游谙温和地说道。

陆沣看过去，见游谙半蹲着，手上拿着手机对准他，眼睛正看着手机屏幕，嘴上噙着一点笑，笑意蔓延到眼睛里，目光柔和，如果说要比喻成实体的话，那应该是和今天的阳光一样的。

无端端地，他的心跳突然快了起来，游乐园的所有人潮都退去了，嘈杂的声音全部消失。他手一松，气球失去了牵制，全部四散飘了起来，大家纷纷惊呼，陆沣这才反应过来，愣愣地看着五颜六色的气球飞到空中，游谙瞅准了这个空隙，拍了好几张。

陆沣看着气球越飞越高，真的飞到了云的上面。

57

从游乐园出来，陆沣感觉怅然若失的，他不好意思地把钱转给那个买气球的女生，那女生连忙摆手：“我手机没钱了，刚才是游谙帮忙先付的，你转给他。”

陆沣戳了戳游谙的手臂，瓮声瓮气地说：“气球的钱转给你。”

游谙手里攥着手机，小声说：“不用了，气球还在这里。”

陆沣一看，他手机里正好是刚才拍的那副照片，自己傻傻地站在画面中间，抬着头，看着花束一样的一大把气球飘了起来。

58

离开游乐园之后时间还不晚，精力旺盛的高中生们完全不满足，一行人又浩浩荡荡地去了K房，点了几首歌鬼哭狼嚎起来，顺便解决了晚饭。陆沣居然觉得整个人都恹恹的，什么猫不猫的他都没放在心上了，也想不明白自己是怎么了。

吃了东西，“真心话大冒险”这种高中生茶余饭后热门活动马上被提出来了，一只勺子放在桌子中间转了起来，几轮无关痛痒的“真心话”预热了之后，大家都进入状态了。

陆沣被转到了，他看了看对面的女生不怀好意的眼神，犹豫着选了“真心话”。

“你的初吻是什么时候！”

陆沣愣了一下，脸红了，幸好K房灯光昏暗，没什么人注意到，他下意识地看了一眼游谙，又连忙触电似的把目光收回来，含含糊糊地说道：“没、没有......”

众人马上起哄：“不是吧，太菜了！连初吻都没有，不许说谎啊！”

陆沣连忙说道：“谁说没有！”

“快说快说，这可是真心话！”

陆沣眼一闭心一横，说道：“就是上上周......”

“是谁！是谁！”

陆沣差点整个人跳起来，浑身上下写满了“羞耻”两个字，大喊道：“这是第二个问题了！”

第17章

58

有了前面被问的这个问题，陆沣在心里求爷爷告奶奶，祈求自己不要再被抽中，不然的话，这个初吻的问题就胡混不过去了。但说到底，他要是胡乱说一通也没人知道，但当事人还在他对面坐着呢，陆沣连抬头看游谙一眼都觉得不好意思，更不用说当着他的面胡说八道了。

转下一把的时候，陆沣简直都不敢看了，勺子在光滑的桌子上转了好几圈，最后慢悠悠地指向了靠坐在沙发角落里的游谙。

他似乎有些惊讶，坐直起来，不等大家起哄，他就果断地选了。

“大冒险。”

在座的人都纷纷兴奋地低声叫起来，你推我我推你，就是没人敢给平时高冷的游学霸出难题，最后还是班长被推了出来。陆沣在旁边，事不关己高高挂起，但心里又有点说不出的兴奋紧张，表面装作若无其事喝着饮料，其实正竖起耳朵听呢。

班长清清嗓子，说道：“咳咳，请你找在座的一个人，对视两分钟。”

这个“难题”出的还是很有分寸的，要是游谙想要搞事情，那么找一个女生，当场大家就能嗨翻天花板，但如果他想蒙混过关，找一个男生，对视两分钟也不算什么难事。

只是陆沣一听，心里就开始紧张了，手上拿着饮料杯，搅拌棒一下一下地搅动所剩无几的饮料，低着头，但浑身上下哪儿哪儿都紧张，就像是上课时候故意不看老师，生怕被提问到，手心发热，饮料都要被捂热了。

“我选——”游谙的声音里听不出他的情绪，“陆沣......”

大家左看右看，隐隐知道这两人似乎有点不对盘，但也没说什么，礼貌性地起哄一下，倒是陆沣吓得差点把手里的饮料杯扔出去了。坐在他们之间的几个同学都纷纷挪开，让位置给他们俩四目相对。

陆沣嘟哝着，好像自己给自己打气。

“来吧来吧，来就来......”

他深呼吸一口气，一抬头就撞进游谙的目光里。两个男的对视，其他人实在没有兴趣围观起哄，都纷纷聊起天来，只有他们俩还认认真真地你看着我我看着你。自从陆沣知道自己会变猫之后，就没有好好正眼地看过游谙了——因为觉得尴尬羞耻。

这会儿看，又觉得跟之前看不一样。

透过眼镜镜片，游谙的眼神在昏暗的灯光下却是柔和的，他没有直直地、咄咄逼人地看着陆沣，视线微微下移，看着的是陆沣的眼睛下面，时不时目光上移，匆匆地真正对视一眼，像蜻蜓轻轻点水，泛起涟漪。

他还带着一点不易察觉的笑意，好似这个对视的环节是他们两个人秘而不宣的游戏。

陆沣无端被这种氛围弄得面红耳赤，旁边的人都没有在留意他们，甚至还有人招来服务员大胆地叫了几瓶啤酒，只有陆沣被两人之间流动的风卷了进去。

“......时间到！” 陆沣堪称狼狈地收回目光，也不知道是谁给他递了一玻璃杯的啤酒，他匆匆灌下去，冰凉的啤酒流过喉咙，很好地中和了身体的燥热，他抬起手抹了抹嘴，彻底鹌鹑了，缩在沙发里。

接下来都没有转到过他，他闷闷地喝了两杯啤酒，倒是游谙又被转到了，这次他选了“真心话”。

他本就不是八卦体质，在班上也没有绯闻，大家只能笼统地问“你最近有什么秘密”这种一听就是放水的问题。

陆沣喝得微醺，没好气地想，我倒是有个秘密。

我有个小秘密，小秘密，就不告诉你，就不告诉你。

59

游谙想了想，认真地开了个头：“我最近......”

大家都没指望游谙能答出点什么，但听到这个开头，还是有了期待，纷纷放下手上的事情，认真倾听。陆沣晕乎乎的，又开始紧张了，如临大敌，心里想，这个憨批，该不会当众告白吧，怎么收场啊，我现在堵住他的嘴来得及吗？

“最近有个人......”

陆沣急死了，看向游谙那边，想用眼神警告他别乱说话，谁知道游谙瞥了他一眼，压根不接他的暗示。

陆沣酒量差，平时压根不碰任何酒精的，连酒精饮料也不喝，今天的两杯啤酒已经有点超出他的量了，整个人晕晕乎乎，脑子里在想什么都不受自己控制，他突然间站起来，越过了两人之间坐着的好几个人，几乎是以扑的姿势冲过去，手捂住了游谙的嘴，整个人扑在游谙身上。

游谙吓了一大跳，他原本只想吓唬一下陆沣，逗逗他，没想到他反应这么大，整个投怀送抱了，他生怕陆沣摔到地上去，伸手扶住他的腰，两人叠着倒在了沙发上，把一圈同学都搞懵了。

陆沣自己也被自己吓了一跳，骑在游谙身上，手还没收回来，小声说道：“你、你不能乱说啊......”

游谙差点被他闷死，抓住他的手拉开，说道：“你不起来吗？”

陆沣连滚带爬地从他身上起来，整个K房里一片寂静，他干笑两声，借机尿遁：“哈哈，上个、上个洗手间，哈哈哈哈哈哈哈......”

他连忙拉开门出去，才走了两步，就听到身后的开门声和脚步声，他一回头，发现游谙也跟着出来了。陆沣起得猛，走了几步才发现自己有点晕，扶了扶墙，憋着一股劲儿往前走，自己都不知道自己是不是去洗手间。

游谙就跟在他后面，在他上台阶差点绊倒的时候拉了一把。

陆沣把自己的手抽回来，嘟哝道：“你不许乱说。”

游谙被他逗笑了，回道：“我没乱说。”

“你就是乱说。”

“我说什么了？”

“我怎么知道你想说什么！”

“那你觉得我想说什么？”

陆沣猛地回头，两人面对面站着，他气哼哼地说道：“你不就是想说——”

K房通风不好，陆沣本就喝了些酒，脸上泛红，话急急地说出口又刹住车，再也说不出后半句。过道里没有人，灯光昏暗，混乱又大声的音乐充斥着整个空间，时不时有光从陆沣的脸上扫过，他的眼睛大而清澈，眼尾微微向下，总是可怜巴巴的，连生气的时候都没有威慑力。

游谙没有沾一口酒，但也觉得心跳快了起来，他不由自主地向前一步，逼得陆沣后退一步贴在墙上。

“我想说......”

游谙微微弯下一点腰，陆沣整个人都贴在墙上，退无可退，眼睛拼命地眨，连躲都不知道躲。

“......那个根本就不叫吻。”

游谙的脸越来越近了，陆沣眼睛瞪大，感觉到了游谙的呼吸喷到了他的脸上，游谙的脸微微侧了一下，显得他的鼻梁直而挺。

这是要干什么？ 陆沣紧张得一脑子浆糊，搅都搅不动，全部黏在一起了，他猛地抓住游谙的肩膀，大声说道：“我、我是你的猫！”

游谙顿住，搞不清楚状况，一脸迷茫，全身心都是迷茫，近在咫尺的嘴唇也没吻下去，心中奇怪的念头一闪而过，这是什么新型的表白方式吗？

陆沣一脸真挚。

“真的，我是你家的小猫咪！”

第18章

60

游谙明明没喝酒，却怀疑自己喝了，要不就是陆沣喝了假酒。

游谙：“什、什么？”

都一口气说出来了，那不如就都说完吧。酒精上脑之后的陆沣，羞耻心什么的已经被麻醉了，破罐子破摔，诚恳地扶着游谙的肩膀，认真地说道：“说出来你可能不信，每到了周末我就会变成你家的猫。”

游谙：我真的不信。

两人大眼瞪小眼，陆沣一时语塞，不知道继续说什么好，满脑子乱七八糟的想法，他总不能当场变猫吧，要不趴下来喵两声展示这段时间以来所学习的猫言猫语？

游谙则是彻底呆住了，他刚才本来要亲下去的，两人贴得特别近，走廊上偶尔路过一两个侍应生，用奇怪的目光瞄他们俩。

这是在胡说八道什么，游谙心里百转千回，最后不得不猜道，说不定这是陆沣委婉拒绝这个吻的理由，这段时间以来，都是他误会了。

想到这一节，游谙心里说着“果然是这样”，往后退了一步，两人又保持了礼貌的距离。

“你喝多了，我们回去吧。”他平静地说道。

陆沣见他要走，连忙一把扯住他的手臂，着急地跟上去，忙说道：“我是说真的！”

游谙停住脚步，陆沣忙继续说道：“虽然听起来很扯，但我是说真的！周末都会变的，哎呀，我要怎么说呢......你是不是有套睡衣，棕色的，上面还有只猴子，还有一套黑色的，背面有钢铁侠......”

他喝了酒，不知道自己说话声音大，游谙越听越觉得羞耻，旁边还有人在走过来，他连忙转头捂住陆沣的嘴。陆沣眨巴着眼睛，含含糊糊地“唔唔唔”几声，讨好地弯了弯眼睛。

游谙这次是真的吓到，耳朵都红了，结结巴巴：“”你、你怎么知道的？”

陆沣扯开他的手，无辜地说道：“我都说了嘛，我是小猫啊！”

游谙皱着眉头，反复思考这个事情，企图在其中找出合理性，在脑海中想来想去，都没想出个所以然来。陆沣见他还是犹豫不信的样子，灵光一闪，建议道：“这样吧，我觉得我明天还会变猫的，我今晚去你家睡吧，你明天就知道了！”

逻辑很合理，俩人里，一个还微醺着，一个受到了冲击，一时都没觉得哪里不对劲，一拍即合。

两人回到K房里，随口编了个理由，也不管大家用怎样怪怪的眼神看他们，前后脚走了。

天已经黑了很久了，月亮挂在天上，初秋的风在晚上的存在感特别强，一吹过来，陆沣打了个冷颤，脚步都晃了起来，抓住灯柱站定，游谙扶住他，小声问道：“走得动吗，要不要我背你啊。”

陆沣大手一挥，说了句“不用”，下一秒差点被人行道的台阶绊了个狗吃屎。

游谙叹了口气，蹲下来，显得他的背格外宽厚，他蹲着，回过头，看着愣在一边的陆沣，说道：“快点，愣着干嘛？”

陆沣上下眼皮打架，驯顺地趴到游谙的背上，游谙把他背起来，兜着他的脚弯，陆沣个子也不矮，腿长长地支棱着，游谙把他往上颠一颠，兜着大腿，走得快且稳。陆沣原本还不自在，后来困意上头了，连天上的星星也晃出了重影，他整个人放松下来，伏在游谙的肩膀上，呼吸一下下地喷在游谙的耳根。

游谙耸了耸肩，蹭蹭发痒的耳朵，不发一言。

拐了个弯，小路僻静，时不时有下夜班的路人骑着电动车路过，车灯把他们两个交叠的影子照得长了又短，短了又长。

61

又是熟悉的游谙他家，陆沣一直被背到了玄关才下地，宝贝小猫咪娇娇嗲嗲地蹭上来，陆沣一见到猫就指着，说道：“就是它！周末的时候我就变了它！”

一想到陆沣有可能说的是真的，游谙连撸猫都变得犹豫了，只好挪开话题，问道：“还晕吗，能洗澡不，我给你拿个睡衣。”

陆沣缓了下，好些了，不太晕，但酒精带来的兴奋与疲惫在他脑子里打架，他胡乱点点头，说道：“我不要猴子睡衣......”

游谙才迈出去两步，猛地顿住，回头，恼羞成怒：“那些都是双十一打包买的，没看图案，我不喜欢猴子，也不喜欢钢铁侠。”

陆沣扶着玄关的鞋柜，猫还在他脚边蹭来蹭去，他无辜地说道：“干嘛呀，我喜欢钢铁侠。”

游谙：“......行吧。”

陆沣洗了澡，耷拉着眼皮，穿着过于宽大的钢铁侠睡衣出来，非常不客气地爬到了游谙的床上，钻进被窝里，把趴在枕头上的猫挪开，自己把被子掖好，平躺，很有主人翁意识。

游谙：“......”

酒精到底是什么好东西。

突然，陆沣猛地坐起来，叫住了准备去洗澡的游谙。

“我明早可能就变成猫了，也不知道自己原本的身体会变成什么样，我之前都没研究过，不许带猫去阉知道吗。”

游谙：“......”

陆沣严肃地说：“答应我，不许阉，知道吗。”

游谙：“......好。”

陆沣放下心头大石，立马躺下，心满意足地闭眼睡觉。

62

游谙洗了澡出来的时候，陆沣已经睡成了小猪，他习惯性地抱起小猫，摸头的动作不由得顿了顿，小猫不满意地抬起脑袋主动顶他的手。游谙不由得看向熟睡的陆沣，如果他说的是真的，那之前他岂不是......

不想了不想了，游谙清走脑海里的黄色废料，也躺到床上，关了灯，看着陆沣的睡颜，想起不久之前那个半途而废的吻，不由自主地凑近去，谁知道陆沣已经睡死了，还打起了小呼噜。

游谙失笑，躺下来，小声说道：“晚安。”

第19章

63

陆沣做了一晚上乱七八糟的梦，先是梦见自己又变成了猫，游谙和一个看不清楚面目的兽医一起，把他四脚朝天地摁在手术台上，下面一凉，他又惊又怒，“嗷呜”一声变成五米高的大猫咪，毛爪把游谙摁在地上，张嘴就要把游谙的头啃掉。谁知道游谙暴起一个过肩摔把他摁倒了，不知道什么时候他变回了人，游谙的脸越凑越近......

然后，他醒了——

醒了之后的十秒内，他都有点迷糊，眼睛眯着看不清东西，被窝里暖烘烘的，还有点闷，身上出了一层薄薄的汗，抬手揉了揉眼睛，发现旁边近在咫尺就是游谙的脸，和梦里的距离一样近，只不过游谙的眼睛是闭着的，明显睡得很熟。

陆沣有点搞不清楚状况，愣了好一会儿，昨晚睡前的记忆纷纷闪现。

昨晚他都干了些什么啊！

周一回学校他还怎么见人！当着这么多人的面他居然往游谙身上扑！

陆沣的脸上风云变色，突然他意识到，他还是人，他没有变猫，而那只乖巧的名叫“宝贝”的小猫咪正趴在床边的地板上，一双猫眼瞪得圆圆的，歪了歪头，正看着他。

他为什么没有变猫？难道说再也不变了？

等等。

背后顶在他屁股上那个硬硬的东西是什么？

一时间信息量太大了，陆沣反应了五秒钟，仰卧起坐似的猛坐起来，盯着还在熟睡中的游谙好似看着洪水猛兽，脸红心慌。他的动作把猫吓了一跳，猫叫了一声跑走了，游谙皱了皱眉头，眼珠子在眼皮底下动了动，好像要醒。

陆沣慌得没法思考，猛地又躺回去，速度之猛，砸得后脑勺都有点痛。

他闭紧眼睛，感觉到旁边窸窸窣窣一阵响，游谙好像醒了，定了几秒之后，迅速地把非常精神地顶着陆沣的部位挪开了。陆沣眼睛都闭不住了，装作睡眼惺忪的样子，缓缓睁开眼，一睁眼就看到游谙坐在床上，愣愣地看他，两人视线一对上，彼此都闹了个大红脸。

陆沣：“我......”

游谙：“你......”

两人同时开口又同时停住，游谙不动声色地又往外坐了坐，用戴上眼镜的动作来掩饰那瞬间的慌乱。他戴上眼镜，见到陆沣穿着自己的睡衣坐在自己的床上，衣服睡得乱七八糟，领子歪斜，露出锁骨，锁骨上有个凹下去的小窝。

他清了清嗓子，强制自己挪开目光，说道：“你不是说你会变......”

陆沣连忙解释道：“我是说真的，我之前每个周末一醒来就会变成你家的那只猫，我没说谎啊，只是不知道这两天怎么了。你得信我，你之前帮我，呸不对，帮猫洗澡都用蓝色小澡盆是不是，你还想检查**腺......”

陆沣猛地闭了嘴，一时间气氛非常尴尬了。

游谙：“啊......可是......”

陆沣连忙截住他的话：“反正我真的会变猫，我是为了证明给你看才来你家睡的，不是因为其他原......”

话没说完，陆沣又闭了嘴。

一时间气氛更加尴尬了。

游谙低头清了清有点哑的嗓子，说道：“你......你先去洗漱吧，我整理，嗯，整理一下床铺。”

陆沣掀了被子从床上下来，想到游谙要让他先去洗漱的难以启齿的原因，差点同手同脚了。

妈的，生活为什么这么难。

64

游谙一个人待在房间里，听着外头陆沣洗漱的动静，心里满满的，胀胀的，某个地方也胀胀的。他长叹一声把自己摔回到床上，床上还是他熟悉的、用惯了的衣物柔顺剂的味道，但其中夹杂着一点陌生又熟悉的气味，那是陆沣留下来的。

虽然陆沣说了很多只有他和猫才知道的细节，但人变成猫什么的实在太匪夷所思了，他又不能亲眼所见，他倒愿意相信陆沣是对他有好感才胡扯了借口留在他家，毕竟最近他和陆沣之间的相处实在和“死对头”三个字扯不上边了，每每两两相对的时候，都是面红耳赤气短心慌。

想到这里，游谙简直像个怀春少男，勉强绷着表情不变，心里早已经在开花。

他大字型摊在床上，强迫自己开始背《蜀道难》，来来回回背了十来二十遍，总算是心平气和下来了，这才掀开被子出去。他这才发现陆沣已经洗漱好了，换回自己的衣服，正襟危坐地在沙发上等他，欲言又止。

陆沣：老哥，你那啥的时间真长，平时憋坏了吧。

65

游谙洗漱完，自然而然地开始做早饭，陆沣想告辞的话都到嘴边好几回了，愣是没找到时机说，再想说的时候，闻到早餐的味道，肚子里“咕噜噜”一叫，更说不出来了。小猫咪也闻到了香味，在两人脚边绕来绕去，陆沣一把将猫抱到一边，蹲下来，提着猫的两条前腿，和猫对视了一会儿。

陆沣看猫，猫也在看陆沣，乖乖的，也不挣也不叫，尾巴一甩一甩。

陆沣小声说道：“到底是怎么回事，你知道不......你不会是妖精吧，建国后不能成精你知道吗，知道吗，知道你就说句话，不对，叫一声。”

猫没理他，伸出舌头舔了舔鼻子。

游谙：“可以吃了。”

陆沣坐在桌边，游谙做了最简单的番茄鸡蛋面，红色的番茄黄色的鸡蛋翠绿的葱花，那香味直往陆沣鼻子里钻，让他更饿了，可是还不能吃，游谙把早餐放下了就去给猫加猫粮。

猫咪规矩很好，没倒好猫粮之前都不着急吃，蹲坐在旁边，眼巴巴地看着，陆沣饿得不行了，也可怜巴巴地看着游谙，等他过来好一起开吃，游谙偶然间抬眼看到两双充满渴求的眼睛在看着他，恍惚间觉得自己好像养了两只猫。

吃了早餐，陆沣礼貌地帮忙收拾了餐桌，提出告辞，游谙忙说要送。

两人一路无言地顺着楼梯下去，陆沣想了想，还是说道：“那个，虽然你还不信，但是能不能答应我，先不带猫去绝育啊......”

游谙已经接受了“陆沣喜欢自己但是不好意思说才编借口说自己是猫”这个设定，暗暗称赞陆沣思路缜密，自己也怕陆沣脸皮薄，太害羞了，认真地答应了：“好的，我答应你。”

陆沣长出一口气。

两人路过路边正好有个卖珠串挂饰的店，陆沣心里一动，摸了摸兜里，断了的红绳连同银珠子他还揣着在兜里，他原本就想趁出门的机会，找个地方把红绳接上，差点儿忘了，好险没弄丢，不然他妈要唠叨死他。

“等我一会儿。”

陆沣去了店里，让老板帮他重新给打了个可以调节松紧的绳结，他把接好的红绳带回到手上，但因为不顺手，弄了几回都没成功扯好绳结。

等在旁边的游谙说：“我帮你。”

游谙伸手把陆沣的手腕拉到自己跟前，低头认真地给他拉好绳结，调整好松紧。皮肤相触的地方热得发烫，弄好之后，陆沣忙把手背到身后，在衣服上蹭了蹭。

第20章

66

那一瞬间陆沣的心跳超了速，而且他惊觉最近心跳超速的频率也有点过分地高了。

他把手背到身后，在衣服上蹭了蹭，眼看着公车站的公车进站了，他边说着“车来了”急急忙忙地跑过去，冲进了车上，握着扶手站稳，隔着车窗看出去，发现游谙还站在路边看着他。

车缓缓地开走，他们四目相对，然后随着公车往前驶，看不见了。

陆沣烦躁地用食指在公车扶手上一下下地轻敲，心想，现在不会变猫了，那他就不用再围着游谙转。他们可以回归纯洁的同学前后桌关系，虽然之前也没有什么不纯洁的，但耐不住游谙想要往不纯洁的方向走。

陆沣心里是下定决心的，只是到了周一就不是这么一回事了。

同桌拍他的时候，他是今天上午第五次惊觉自己在偷看站在不远处的游谙，而且还只是第一节 课下课而已。

陆沣恨铁不成钢地叹了口气，把头转回来：“干嘛？”

同桌看看陆沣，又看看走廊上正在和老师说话的游谙，问道：“你们有仇吗？”

“什么？”

同桌：“你和学霸啊，你们有仇吗，你干嘛总是盯着人家。”

陆沣心绪地看天看地，装出不以为然的语气：“哪有，别乱说，我看风景呢。” 同桌：“哦。”

陆沣突然说道：“对了。”

“怎么了？”

陆沣满心的疑问不知道该跟谁说，只好跟还算靠谱的同桌说了：“我有个朋友......”

“哦！”同桌刚摆出兴奋的表情就被陆沣瞪了一眼，收敛了一下，稳重地说，“咳咳，怎么了？”

“他看到他的一个朋友，总是心神不宁的，想跟他说话，又怕跟他说话，不知道是怎么了。”

同桌：“你现在已经进入回形针的弯道了吗？”

陆沣：“......”

前桌突然转过头来：“什么？什么回形针？”

陆沣：“拜拜，你们聊，我先走了。”

67

马上就是校运会了，作为班上的积极分子，陆沣一下子就报了好几个项目，体育委员感激流涕，差点跪下来谢他。出人意料的是，游谙也报了项目，陆沣表面不在意，等没人的时候，他就去掀体育委员的报名表，发现游谙报了无人问津的1500米长跑。

陆沣知道游谙在射箭方面有些功底，不知道他也会长跑，平常也从未见他跑过。1500米长跑可不是一般人能跑的，需要长期的练习，不然跑下来半条命都没有了。果不其然，当天放学之后，陆沣就看到游谙在操场上练习，一圈一圈地跑。

陆沣心里告诫自己赶紧收拾东西回家，但脚有它自己的想法，不知道干嘛就走到了操场边。

他才站定，游谙就看见了他，放缓了脚步，慢慢地停在他旁边，满头满脸都是汗，还在喘，眼镜没有戴，视线有点模糊，所以比平时靠得要近一些，陆沣挠挠头，不自在地往后退一点。身后正好是操场边的石阶观众席，他小腿一磕，往后仰倒，幸好游谙一下抓住了他的手腕，把他拉住。

陆沣站定之后，游谙似乎没有松手的想法，就这样圈着他的手腕。陆沣左看右看，发现操场上人虽然多，但却没什么人留意他们。这个事实没有让他的心放回原处，反而让他的心跳得更快了。

他不禁想到同桌说的话，难道这就是“回形针的弯道”吗？

游谙总算松手了，松开之前，不知有意还是无意，他的拇指指腹蹭了蹭陆沣的手腕内侧。游谙收回手，从裤兜里拿出眼镜戴上，陆沣从自己的书包里拿出一把黑色的伞，递给游谙：“这个是你那时候借给我的吧，还给你。”

他又掏出一方洗得干干净净的手帕，说道：“还有这个，谢......谢谢你。”

游谙全部接过去，陆沣又问：“你为什么借伞给我啊，你那时候不是很不喜欢我吗......”

陆沣的语气里带了一些他自己也没察觉到的委屈，虽说那时候他赌气将游谙当作死对头，但心里还是不舒服的，现在想起来更加不舒服，又不舒服又委屈。

“是误会......”

游谙边说边曲起食指刮了刮陆沣的鼻梁，他全身心的皮肤都想要去触碰陆沣，但却想不到不暧昧不唐突的方式。在秋天，秋风乍起，凉飕飕的天气里，好像会比平时更加渴望身体的接触和皮肤的摩挲。

“我一直都很......很留意你。”

68

陆沣发现每次他和游谙短兵相接，最后都是他落荒而逃。

可恶。

69

校运会开始的那天是周四，持续两天。

陆沣是协助班长和体育委员的，满场地飞，赶场似地比赛，他精力充沛，倒不觉得累。跳高的时候用的是背跃式，起跑，背身起跳，过杆的时候，入目就是湛蓝湛蓝的天空，飘着几朵棉絮一样的白云，余光见到了游谙站在旁边。

等到背碰到软垫的时候，心好像还在半空中，欢呼声都听不见了。

1500米长跑因为体力消耗太大了，没有初赛，直接决赛，放在了周五的上午，参加1500米长跑的都可以说是每个班的勇士了，旁边的拉拉队群情激昂，这就显得游谙尤其沉静了。他站在起跑线后面，摘下眼镜，活动了一下手脚，陆沣的“加油”夹杂在呼喊声中。

起跑之后，有不少人或披着或举着班旗在内圈陪跑，边跑边打气，陆沣也跑在其中，不同的是，他没有喊，只是默默地跑着，眼睛盯着游谙。游谙保持着不快不慢的速度，跑在队伍的中间。

一圈一圈过去了，陪跑的人换了几轮了，陆沣却还在旁边跑着，也不知道怎么的，他并不擅长长跑，今天陪跑却不觉得太累，可能是注意力过分集中的缘故。

眼看着终点快要到了，最后一圈了，游谙开始加速，开始超车，陆沣紧张得呼吸都错乱了。陆沣一紧张，岔了气，左脚绊右脚，脚一软，崴了一下，惊呼一声，摔倒了，脚腕钻心地痛。

眼看着还有半圈就到终点了，陪跑的人也很专心，几乎没人留意到陆沣摔倒了，陆沣也不敢喊，怕影响了比赛的人。谁知道，游谙居然回头看了他一眼，停下来了，朝他那边跑了两步。

陆沣一看，都快急死了，大喊道：“快跑呀！我没事，你快点！”

旁边的人也在催他，游谙开始加速朝终点跑去，最后冲刺的时候，大家的距离相差都不远，陆沣坐在远处，根本看不出来名次，急得单腿站起来张望。只见游谙冲刺之后没有停下来，连休息都没有，就这样往回跑，跑到陆沣面前的时候脸都有些白了。

陆沣比他还急：“怎么样，你没事吧？”

几乎是同时，游谙也在问他：“你没事吧？”

陆沣拉起裤腿，看了看，就这么短短的一会儿，脚踝就肿起来了，****。游谙努力地平复自己的呼吸，拿了摆在旁边的功能饮料，喝了一些，说道：“我背你去医务室。”

陆沣忙道：“别啊，你才跑完，别待会儿趴下了。”

旁边的同学也围过来了，搀着陆沣去医务室，校医给他喷了药，同学们一窝蜂地来，又一窝蜂地回去继续关注比赛了，校医也去照应跑完1500米之后低血糖晕在操场的运动员了，医务室一瞬间静了下来，陆沣坐在医务室的床边，看了看自己肿成馒头的脚腕，一抬头，发现游谙还在。

陆沣仔细端详他的脸色，说道：“你没事吧，晕不晕？哇，你长跑好厉......”

他话还没说完，游谙就上前一步，手撑在医务室的床沿，扣住陆沣搭在上面的手，弯腰用嘴巴堵住他的嘴。

游谙早就想这么做了，前几天看见他来操场还伞又红着脸落荒而逃的时候，今天看着他像有翅膀一样高高跳起的时候，还有一脸关心地陪自己跑了大半程的时候，或者更早，开学初刚见面，他笑意明朗地朝自己打招呼的时候。

陆沣瞪大眼睛，感觉到嘴唇上又暖又软。

风把医务室白色的半透窗帘吹起来，远处的操场爆发出欢呼声，只是这一切都与当下的他们无关，和他们有关的只有彼此的嘴唇，还有快要跳出来的心。

第21章

70

之前在真心话大冒险的时候，问起“初吻”，毫无相关经验的陆沣只能想到游谙偷偷印在他脸颊上的吻，但他这时候明白了，那根本算不上一个吻，现在才是。

陆沣瞪大眼睛坐着，游谙的手撑在他身体两边，摁住他的手，游谙的手大，把他的手包在里面。大抵是经验不足，游谙亲吻的时候没有摘眼镜，镜架顶到了陆沣的鼻梁，但这点触感，完全比不上嘴唇。

嘴唇轻轻摩挲，陆沣还呆楞着，感觉到嘴唇上一痒，下意识地伸出舌头舔了一下，湿的。

游谙触电似的退开来，整张脸都红了，陆沣就没见过四平八稳的他这样脸红过。只见他狼狈地用手背抹了抹唇角，陆沣这才后知后觉自己刚才舔到了什么，头昏脑胀。

校医室里一片寂静。

游谙脸上热度下去一点了，他推了推眼镜，抬头直直地看向陆沣的眼睛，率先打破了寂静。

“我说过了，”游谙声音带一点沙哑，听得陆沣耳朵发痒，“那个根本就不叫吻......”

“你......”陆沣结结巴巴地问道，“你为、为什么......这样......”

陆沣原本想问的是“你为什么亲我”，话到嘴边了却又羞耻得说不出来。

“因为我喜欢你。”

游谙直截了当地说道。

陆沣被他这一记直球砸晕了，尽管早就已经有了心理准备，但被这样当面告白他还是手足无措，心跳从刚才到现在就没有慢下来过。他张口结舌，一个个字地蹦，都组不成句子。

“你、你说、说你、喜、喜欢......”

再怎么性格沉稳，游谙也只是个示爱的少年，他怕被陆沣发现自己的过分紧张，蹲下来，一手托住陆沣红肿的脚踝，另一只手帮他把扯起来的裤腿拉下来，陆沣缩了缩，脚踝肿成了猪蹄，没挪开。

游谙的头低着，说道：“嗯。”

陆沣也不是傻子，凡是剖白心迹之后都是想要一个回应的，他本来一直都理直气壮，觉得自己是个大直男，对游谙一点多余的心思都没有，这段时间的牵扯也不过就是因为变猫这个事，但现在无端端就变得理不直气不壮了。

他看着游谙的发顶，说道：“可是我......”

游谙的手还扶在陆沣的小腿上，手心的温度灼人，陆沣见到他抬起头，眼神柔和。陆沣不禁想起这段时间以来，他变猫的时候，游谙的温柔照顾，他们一起去游乐园，彩色的气球一下子放到了天上，还有游谙背着他的时候，宽阔可靠的肩膀。

可是，越是想到游谙的好，他就越是不想含糊其辞敷衍了事。

他低下头避开游谙的目光，认真地说道：“可是我不喜欢男生啊，对不起，我......我可能不能......”

陆沣狠下心来一口气说完：“最近可能打扰你很多，对不起，之后不会了，真的对不起。”

他低着头不敢抬，只敢看自己的膝盖。 游谙胃里像是坠了一块铅，使劲往下沉。很久很久，可能有过去好几分钟，游谙才轻飘飘地应了一声，说道：“是我打扰了。”

刚才的所有暧昧和旖旎一扫而空，游谙站起来，退后一小步，礼貌而安全的距离。就在这个时候，校医推门进来，大大咧咧地打破了寂静的僵局。

“哎呀我看看，好像没那么肿了，哎，同学你扶他回去吧，这几天小心一点别用力了啊。”

陆沣自己扶着桌子单腿站起来了，朝校医道了谢，想要自己单腿跳回去，谁知道游谙二话不说，过来就要背他，陆沣没好意思让他背，正要婉拒。

校医：“这样更好，快走吧快走吧，我要锁门了啊。”

陆沣骑虎难下，再说什么就矫情了，只好顺从地被游谙背出去。这一次背与上一次背，两人的心境都截然不同，游谙尤其，他一言不发，就这样默默地把陆沣背回了教室，稳稳当当地放在椅子上。

陆沣心里有点堵，小声说道：“谢谢。”

“不客气。”

游谙再也没多看陆沣一眼，转身走了。陆沣看着游谙的背影，长叹一声，趴在桌子上， 埋着头，心情复杂。

71

最后一天的校运会，陆沣什么都没法参加了，只能单腿跳来跳去，在看台上当拉拉队，接受各方慰问。尴尬的是，别人问起的时候，他都不好意思说自己是在陪跑的时候受的伤，无论谁听了都觉得傻。

他和游谙的关系好像突然一下子倒退回了好久之前，两人一个眼神都没有交流过，更别说说话了，各干各的。不一样的是，那时候陆沣也不把这当一回事，而现在，他总觉得自己伤透了游谙的一颗少男心，时不时就要去看看游谙在哪儿，等反应过来又觉得自己不该这样，连忙收回目光。

放学的时候，陆沣扶着桌子站起来，开始头疼自己该怎么单腿蹦回家。

他正为难，游谙正在他旁边不远处站着，好像试探着往前走了一步。这时候，同桌凑上来扶住他，说道：“来来来，哥扶你回家吧，你个瘸子。”

陆沣没好气地说道：“瘸你个头。”

游谙背起书包径自出教室了。

陆沣收回目光，推了同桌一把：“走吧走吧。”

72

陆沣开始了自己瘸腿生活，幸好陆妈妈给他打电话的时候知道他瘸了，说没几天就要回来了，让陆沣再熬几天，实在不行，叫他老姨来照顾他两天。陆沣怕给别人添麻烦，拒绝了，说自己能行。

晚上洗澡的时候，差点把自己摔死在浴室了，等一通折腾完，躺在床上的时候，陆沣觉得身也累心也累，卷了卷被子，好半天才睡着。

一夜无梦，早上半梦半醒的时候，无意识地翻了个身，身体一阵失重，好像要滚下床了，他惊呼一声，耳边却是尖锐的一声猫叫。

“喵——”

五米高的游谙又出现了，急忙过来，把猫捞进怀里，抱着摸了摸头。

“怎么了？没事吧？”

陆沣：“......”

怎么没事，事情大了！他又变猫了！

第22章

73

陆沣在游谙的怀里愣神了整整两分钟，才不得不接受这个设定。“喵呜”一声蹦到地上，跑到沙发的背面，暗戳戳地张开腿看自己的隐私部位，还没阉，游谙还真是个说到做到的人。

接下来，陆沣开始满屋子地转，绞尽脑汁思考，怎么样才能让游谙发现自己就是猫！

他先是跳到桌子上，扒拉了一张纸，再去咬来一支笔，最后，笔杆子上面全部是他的口水，累得嘴巴都酸了，废了九牛二虎之力才把笔盖弄开。一直站在旁边疑惑地看着他的游谙，伸手轻轻拍了拍猫脑袋，把笔盖又盖上了。

“这个不能玩，小心戳伤了。”

陆沣差点气出内伤，一爪子就拍在了游谙的手上，“嗷”一声跑进房间里去。他下一个目标是游谙的平板电脑，一进房间就跳到桌子上，谢天谢地，平板电脑本身就是开着的，也没有密码，不然凭陆沣的猫爪子，根本摁不到开关键。

陆沣算是看透了，猫爪，只有卖萌的时候才最好用。

游谙这两天都有点打不起精神，整个人闷闷的，在学校的时候不怎么说话，回到家更加不用说话了，连电视机背景音都懒得打开，整个家静得吓人，只有偶尔一两声猫叫打破寂静。他其实早就应该习惯了这种生活，可能是最近陆沣的闹腾让他有了生活发生改变的错觉，一下子回到了原点，怎么都不习惯。

他把沾满了猫口水的笔杆擦干净，把纸笔整齐地放回到桌子上。

房间里传来急切的“喵喵”声，不知道发生了什么事，游谙走过去，往房间里一看，发现猫咪正在桌子上绕着亮起来的平板电脑打转。游谙走过去，没多留意，只以为猫咪又在调皮了，伸手就要把平板电脑盖起来。

陆沣急得不行，一爪子把游谙拍开，下意识伸了爪子，游谙轻轻“嘶”一声收回手，手背上有道浅浅的红痕。小猫咪委屈地“咪呜咪呜”几声，小爪子在平板电脑上大力地拍了拍。游谙总算被他的反常勾起了好奇心，低头一看，平板电脑上歪歪扭扭的两个手写体大字——“陆沣”。

游谙愣住了，看了看平板上的字，又看看蹲坐在旁边，瞪着一双湛蓝猫眼定定看他的小猫咪，刚想问“宝贝，这是你写的吗”又闭上嘴，总觉得不可思议。

陆沣见他一脸难以置信的样子，连忙又“喵喵喵”叫了几声。

陆沣：是我是我就是我！

游谙傻傻地看着猫，喃喃自语：“这不可能吧......”

陆沣干脆一屁股把游谙的手拱开，笨拙地用软软的肉垫，在平板电脑上又划拉了“是我”两个大字，回头一看，游谙整个人都不好了，他那学霸脑子估计这辈子也没处理过这么复杂的信息。

游谙想伸手去抱猫，又别扭地收回手，清了清嗓子，试探性地叫道：“陆沣？”

陆沣：“喵！”

游谙：“你真的变猫了？听懂了的话就......就叫两声？”

陆沣：“喵喵！”

游谙：“......”

刚刚拒绝了我表白的暗恋对象变成了我家的猫，我今天早上才给他铲过屎，好尴尬，怎么办，急，在线等。

74

游谙把椅子拉过来，坐下来，和蹲坐在书桌上的猫平视，一人一猫四目相对。

游谙：“那个，你饿吗，要不要吃个罐头，不是，你、你吃吗？”

陆沣：“......”

现在是讨论罐头的时候吗！？

游谙拼命回想上次陆沣跟他说自己变猫时候的话，依稀记得陆沣说，周末变猫，于是他问道：“你周一就会变回去吗？”

陆沣点头：“喵。”

游谙问：“为什么会这样啊？”

陆沣摇头：“喵喵。”

我要是知道我还会让自己变吗？难道做猫好玩吗！

即使游谙自诩为猫奴，猫语十级也没办法和猫沟通交流这么复杂的话题，他只好说道：“那我们......周一再说？”

不然还能怎么办？

陆沣假装镇定，努力忽略此时此刻尴尬至极的气氛，从桌子上跳下去，大摇大摆地迈着猫步走出房间。一离开了游谙的视线，他就一溜烟躲到沙发背面，团成一团。

怎么感觉比之前游谙不知情的时候更尴尬了！

游谙则继续假装镇定地坐在卧室里，仿佛无事发生，仿佛暗恋对象变成自己的猫这种事情天天发生。他脑子里却止不住一遍遍地想，陆沣到底什么时候开始变成猫的，他在周末对猫做包括洗澡、铲屎、梳毛在内的各种事情的时候，陆沣到底怎么想的。

他有没有在洗澡的时候没关门让猫看见了，有没有晚上睡觉的时候说梦话，有没有在自己这样那样的时候被猫看见。

越想越不得了。

游谙一时半会儿都没办法走出卧室面对变猫之后的陆沣了。

尴尬。

75

这样的尴尬在陆沣憋不住要上厕所的时候，到达了顶峰。

一整个白天，游谙都躲在了房间里认真学习，但能学进去多少，只有他自己心里知道了，陆沣则趴在窗边看看天看看云，思考人生。游谙直到要做午饭了才从房间里出来，一出来就见陆沣在猫厕所旁边犹豫徘徊。

陆沣之前用起猫厕所来还心安理得的，现在却无端又别扭起来，需要再一次突破这个心理难关，就在这时候游谙居然出来了，陆沣差点炸毛。

游谙进退两难，站在门边，拳头抵住唇边，清了两下嗓子，建议道：“要不要去......咳咳......洗手间......”

陆沣几乎是马上就想到自己四条猫腿在马桶圈上打滑，然后整只猫掉进马桶里的惨状。

游谙见他没有反应，连忙退回到房间里面，还贴心地把门带上，过了好一会儿才出来，他出来的时候，陆沣已经回到了窗台边上，高冷地仰头继续看天，仿佛猫砂盆里那两坨被埋起来的新鲜猫粑粑和他一点关系都没有。

游谙想了又想，决定还是先不当着陆沣的面铲屎了。

不然两个人可能会尴尬到一起原地暴毙。

第23章

76

游谙趁陆沣跑进卧室里装模作样地玩毛线球的时候，赶紧把猫屎给铲了，还换了新的，干燥的，香喷喷的。他刚换好没多久，陆沣就甩着尾巴施施然地从卧室里出来，仿佛刚才真的在认真地玩毛线球一样，游谙也不去拆穿他。

防止尴尬的最有用诀窍，无视他。

但尴尬的氛围在吃饭的时候达又到了新的高潮，游谙在厨房里下意识准备了两人份的晚饭。他一回头，发现陆沣蹲坐在窗台边，猫眼蓝湛湛的，尾巴时不时甩动一下，心里觉得特别魔幻。

猫是不能吃人的食物的，但没理由他坐着吃饭，陆沣蹲在地上啃猫粮啊，这算怎么回事。

最后，游谙把柜子里压箱底的所有罐头都掏出来了，还有猫零食，每样开了一个，用碟子装好，还犹豫了一下要不要摆盘，连同装了猫粮的猫食盆，放在桌子上，自己的位置对面，小声唤道：“先、先吃饭吧......”

陆沣：“......”

这个人类是不是有病？

然而，当下还是猫的陆沣，并没有办法拒绝猫罐头和猫零食的诱惑，心里不情不愿，动作倒是很利索，三两下就跳到了桌子上，看着面前的满汉全席，伸爪拨弄了一下猫零食，挑了闻上去最香的那块吃下去，满意地舔舔嘴。

游谙看猫吃得香，自己也吃得香，除了还有点尴尬之外，一切都好，他甚至把二人份的食物都快吃完了。美中不足的是，吃饭的时候是不是要从饭里挑出一两根飘过来的猫毛，为了怕陆沣尴尬，游谙挑猫毛的时候还小心翼翼的。

吃过饭后，兽医打来了电话。

游谙自从养猫之后，都是在同一家医院对接同一个兽医，所以两人之间还算熟。兽医之前听说他要带猫咪来绝育，但一直没来，特意打电话过来问。

“喂，张医生吗？”

陆沣原本吃完饭，正在舔爪子抹脸，清洁得很起劲，一听到“张医生”三个字，立马停下动作竖起耳朵。

“嗯，最近有点事所以没过去。”游谙边说着，边向陆沣看过去，看到两只猫耳朵竖起来，时不时还一抖一抖的，眼睛一眨不眨，紧张又专注。

“之后什么时候过去吗，”游谙边看他边说道，“最近比较忙一点，下周？下周的话......”

陆沣听急了。什么呀，不是说好先不阉的吗！

他顾不得多想，凑过去，两条前腿扒着游谙的肚子，只靠后腿站立起来，一声一声“咪呜咪呜”地叫，时不时还用肉爪子着急地拍拍游谙的肚子。

陆沣：喂！看我！

游谙享受着猫咪的亲近，见好就收。

“最近好像又正常了很多，我再观察一段时间，谢谢你，张医生。”

游谙把电话挂了，陆沣这下明白了，这个人，就是在逗自己玩，气哼哼地转身就走。

77

游谙觉得很不适应。

布偶原本就是很亲人的种类，自己家的这只格外的嗲，大多数时间都像跟屁虫一样，在脚边绕来绕去。现在猫的芯子换了，自然就安安静静，只是游谙每每回头，总看到陆沣盯着自己，透过那双猫眼睛，他就能想到陆沣那双圆圆的眼睛。

之前陆沣到底有没有装猫撒娇？

这个问题简直要让游谙整个人都不好了。一想到陆沣装猫撒娇，游谙脑子里自动把猫变成了人，挨挨蹭蹭，声音又娇又嗲。

他赶紧打住，下意识地伸手去摸摸旁边的猫头，顺着猫脸摸下去就要挠下巴。

游谙的动作过于自然了，陆沣被挠了好几下，舒服得差点仰起头来喵喵叫，好一会儿才突然反应过来，扭头一溜烟蹿走了。

剩下游谙站在原地发愣。

这毛茸茸的手感，好像和平时一样，又好像和平时不一样。

78

除了猫闹别扭的时候，游谙一直以来都是和猫一起睡的。猫窝买是买了，但还没有快递纸箱受宠，游谙也没在上面花心思，秋风乍起，一波波降温下来，猫窝不够保暖。

也幸好陆沣暂时不能说话，拥有了逃避问题的机会。

但到了晚上，太阳一下山，冷风一下下从窗缝往里吹的时候，陆沣整只猫都不好了。他蹲坐在窗台上，伸出爪子拍了拍窗户，示意游谙过来关窗。

游谙把窗关上，问道：“晚上挺冷的，你要不要到床上睡？”

陆沣团成一个猫团，把脸埋在爪子下面，假装听不到，等到游谙走开了，房间里窸窸窣窣一阵响之后，灯也关了，他才偷偷摸摸抬起头来，溜进卧室里。

游谙闭着眼睛侧躺着，呼吸平稳，一副已经熟睡的样子，旁边空了好大的位置。

陆沣跳到床上，踩着被子，谨慎地一步步试探着，踩到游谙旁边的另一个枕头上，撅着屁股，钻进被子里，在被子里转了个弯，脑袋探出来透气，舒舒服服地在温暖的被窝里团成团。

游谙就像一个巨大的热源，源源不断地散发着暖意，舒服得陆沣眼睛都眯起来了。

猫的夜视能力很好，他能看到游谙的手就放在他旁边，手背上有一道显眼的红痕，是他白天的时候挠的。他那时候心里着急，生怕游谙发现不了自己就是猫，生怕游谙把他带去阉了，情急之下没收住爪子，把游谙划伤了。

陆沣心里愧疚得很，在黑夜里眨眨眼睛，凑过去，小心地用舌尖试探性地舔了舔游谙的手背，见游谙没有反应，他又舔了两下。

他自认现在是猫，舔两下之后心里的愧疚感轻了一些，缩回脑袋，舒舒服服地睡了。

过了一会儿，游谙睁开眼，摸了摸自己的手背，看见陆沣小小的身体团成一团，在被子底下小幅度地一起一伏，他想伸手去摸一摸，说一声晚安，但一想到陆沣说过的话，他又止住了自己的动作。

“可是我不喜欢男生啊......”

这算是明明白白的拒绝了吧。

游谙又闭上了眼睛，轻轻地叹了口气，原本涌上来的睡意又消失了。旁边有个小小的热源，让他安心又让他有点难过。

第24章

79

第二天早上醒来的时候，只剩下陆沣一只猫呆在床上了，几乎睡成了大字型，当人时候的睡姿都没这么放肆。被窝里还是暖烘烘的，陆沣从被子的边沿探出一点头，耳朵一抖一抖，听到卧室外面有人在吵架。

那女声又尖又利，还要强装温柔，陆沣略略一想就想起来了，是游谙那倒霉后妈。

卧室门严严实实地关上了，陆沣跳下床，竖起耳朵贴着门，光明正大地偷听。听到了好些诸如“房产证”、“过户”之类的话。简而言之就是，这套房是游谙他亲妈留下来了，后妈坚信这是老游家的共有财产，要把房买了，买个大房子全家一起住。

什么鬼话，说给鬼听都不信。

陆沣心里翻了个白眼，扒了扒底下的门缝，想起上次那个小男孩抓了一把，新仇旧恨加在一起，恨不得冲出去朝这个满嘴鬼话的女人哈气，小猫咪不发威你当我是病猫。游谙站在客厅里，脸是冷的，心是不耐烦的，但余光看到卧室门底下一双白爪子不停扒来扒去，动来动去，忍不住有点想笑。

他一走神了，面前的女人就得寸进尺，游谙不耐烦极了，心里觉得荒谬至极，有这个功夫听这些不着边际的话，还不如撸猫。

当下他不在犹豫了，直接拉开门，略带一点强硬地将这个喋喋不休的女人拉到门外，门“砰”一声关上了。那女人先是不死心地继续大声闹，继而邻居被惊动了，她也就哑火了。毕竟她也是要面子的，后妈来要前面那个的房子，怎么说都不好听。

总算清净了，游谙把卧室门打开，猫一下子就蹿出来了，在客厅里溜达了两圈，确认敌人已经走了，心满意足地朝大门“喵”两声表示威慑，又缩在窗台上看天晒太阳。

游谙觉得这个周末过得格外舒适，往常，虽然有猫，但偶尔还是觉得家里空荡荡的，这两天，陆沣虽然从不主动来找他互动，但家里的氛围就是和往常不一样，就连铲屎也洋溢着一种温馨感。

有时候，游谙甚至会想到，如果陆沣从此以后每个周末都能当自己家的猫，那就好了，即使他不喜欢自己，自己也能得到他的陪伴。

周日晚上睡觉的时候，游谙已经躺在床上，准备睡了，陆沣蹲坐在卧室的窗台上，尾巴围成一个圈，绕到身前，盖住自己的小爪子，一动不动像个毛绒玩具。游谙居然能从这个毛绒绒的背影里看出一点和他性格完全不符的愁绪。

游谙不由得心里一软，坐起来，轻声唤道：“赶紧睡吧，明天早点回去，我帮你赶作业。”

陆沣蔫头耷脑的，想到明天还要补作业，更提不起劲了。

游谙：“睡吧，我会帮你想办法的。”

陆沣转过头来，游谙马上读懂了他圆滚滚的猫眼睛里要说的话。

游谙：“真的会帮你，睡觉。”

陆沣从窗台上蹦下来，钻进被窝里，团成一团，没一会儿就打起小呼噜了，游谙帮他把被子往下拉一拉，怕他闷气，也躺下睡了。

秋天来了，很快又要走了，一天比一天冷，越来越想要暖和的、拥挤的被窝。

80

第二天游谙一如既往是自然醒，而且醒得比平时早。

他一睁眼，就看到猫正坐在他枕头边，见他醒来了，低头来舔他的脸，他先是心里一跳，然后又飞快地意识到，这真的是他的猫。

这是他第一次，醒来之后看到自己的猫在守着自己，却没感到那么快乐。

猫疑惑地歪头，不知道主人为什么不像平时那样，醒来后摸摸自己。

81

陆沣早上从床上蹦起来的时候，差点忘记自己脚崴了，幸好在最后一刻收住力道。一起来就看到他妈给他发的微信，说这周末要回家了，让自己打扫好卫生，浇好花，迎接她老人家尊驾。

他往常都是很欢迎他妈回来的，可这回不一样。

陆沣一瘸一拐地出门，以他超高的自行车技术，单脚踩车，磨磨蹭蹭紧赶慢赶地回学校。

班级里面人还不多，陆沣一瘸一拐地走回自己的座位，中途路过游谙那桌的时候，游谙没抬头，陆沣心里又是松了一口气又是一阵失落。

他坐下来，掏出作业，打算趁这点时间，能补多少补多少，毕竟他周末瘸的是腿不是手，老师不会放过他的。

背后突然被轻轻拍了一下，陆沣还没回头，背后就塞过来几本作业本，夹着几张试卷。

陆沣连忙接过来，顿了一下，朝后桌说了声“谢谢”，下笔如飞地抄了起来，努力了好一会儿，总算让自己的作业能看了。他赶在老师进教室的前一秒，慌里慌张地把作业塞回去后面。

游谙看到作业本里夹着一张纸条，上面是陆沣龙飞凤舞的两个“谢”字。

82

陆沣想要解决变猫这个问题的心，比此前的任何一天都要急切。因为他妈回来了，周末只要在家，他妈肯定发现，到时候就指不定事情会闹成什么样了，他也不愿意让他妈操心。可是他也不能厚着脸皮转过去问游谙，“你不是说要帮我忙吗”，这样也太尴尬了。加上周末两人已经是互相铲过屎，不对是单方面铲过屎的关系了，尴尬翻倍。

就这样，游谙看着陆沣在位置上纠结了好几节课，屁股在椅子上挪来挪去，好像椅子上长了钉子。游谙还以为自己直接说会让陆沣尴尬，所以等着陆沣主动提，但再这么下去，能把陆沣憋死。

下课了，游谙拍拍陆沣的肩，小声说道：“出来一下。”

陆沣半秒钟都没有犹豫，腾地站起来，连忙跟着游谙出去。

目睹全过程的同桌万分疑惑，这个台词，要么就是约架找茬，要么就是表白，这俩人怎么回事，真弯了？

83

门外，走廊尽头的无人处。

游谙估计，陆沣是要准备把自己憋死了，连忙抢先开口。

“周末的时候，辛苦了。”

陆沣：“？？？”

第25章

84

辛苦倒不是很辛苦，当猫咪是不辛苦的，吃了睡睡了吃好快乐，没事儿卖卖萌就行了，虽然会被阉，而且游谙家的罐头挺好吃的——以陆沣当猫时候的口味来看。就是尴尬，但现在尴尬也冲淡了，陆沣就是着急，想赶紧解决这个神奇的猫病。

真实的“有猫病”。

陆沣：“不辛苦，不辛苦。”

差点就把“应该的”三个字顺嘴接上了。

两人客套寒暄一番，彼此以装不熟来缓解表白啊、同床啊、铲屎啊等等行为带来的尴尬。游谙清清嗓子，进入正题：“你......需要我怎么帮你呀？”

陆沣被问倒了，他也不知道要游谙怎么帮，要是他知道了，早就付诸行动了。游谙见他一脸茫然，想了想，又问：“周末变猫之后，你自己人呢，怎么样？”

陆沣摇摇头：“我也不知道，也没法看呀。”

游谙说：“要不这样吧，这周末你来我家，我们先把情况搞清楚了，再决定要怎么办。”

游谙说话不紧不慢的，很容易就让陆沣放下心来了，就像在混乱的冒险堆里抓住了隐藏的线头。他妈总是说他没心没肺，但这段时间以来，总有一件事情没解决，他总是提着心的，这下算是松了一小口气，毕竟他不是一个人在解决问题。

“你不要误会，”游谙见他久久不说话，急忙道，“我让你来我家不是......不是那个意思，你......”

陆沣本来没想到这一层的，他见游谙解释得急匆匆的，耳朵尖都红了，也不由得莫名脸热起来，连忙打断他：“我知道！”

游谙连忙住了嘴，陆沣小声补充道：“谢谢......”

两人面对面站着，游谙看天，陆沣看地，过了好一会儿，游谙才又问道：“脚没事吧？”

陆沣看了看还有点红肿的脚踝，说道：“好多了。”

游谙知道陆沣总是一个人在家，犹豫着说道：“如果需要的话，随时可以找我帮忙。”

陆沣心里一阵暖洋洋，领了他的好意：“好的，真的谢谢你。”

他一抬头，看见游谙抿着嘴巴笑了，突然发现游谙的嘴角边也有个小酒窝，刚好和自己嘴角边的酒窝同一边，对称的。

他也不知道为什么突然就留意到了这个。

85

陆沣他妈没几天就回来了，一进门见到陆沣还有点瘸的腿，马上转身出门去买猪蹄，打算以形补形炖汤给陆沣喝，陆沣拦都拦不住。晚上吃饭前，他趁他妈检阅过依旧生机勃勃的阳台之后心情愉悦，装作不经意地说道：“妈啊，这周末我去同学家玩。”

他妈没在意：“我一回来你就出门啊，去呗，记得回来喝汤。”

陆沣咬着筷子含糊地说道：“去住两天。”

“哎呀，”陆妈妈说，“你腿还没好呢，多麻烦人家啊，请他来家里玩儿不就行啦。是谁啊，我认识不。”

陆沣从小就没怎么给他妈说过谎，背上都出汗了。

“游谙，你认识不，就那个成绩特别好的，他给我辅导辅导功课什么的，他数学好。”

“记得记得，”陆妈妈忙不迭点头，“你们老师老表扬他。你和人家这么好呀，打不打扰啊。”

陆沣忙说：“不打扰不打扰，我们特熟，他人很好的，一点儿都不麻烦。”

就这么说了一通，说得陆沣自己都心虚了，总算是蒙混过去了，把周末去游谙家的事情落实了。如果周末还搞不出个解决问题的办法来，下周还不知道要用什么理由搪塞过去，总不能一到周末就不着家吧。

周五那天，陆沣的脚已经基本不瘸了，只要不剧烈运动基本没问题。放学的时候，陆沣要回家收点衣服啊什么的，想要先走，回头自己去游谙家，游谙说他脚还没好，非要送他回去，再一起走。

陆沣也没多想，答应了。

游谙就是按照“别人家的孩子”这个模板长的，成绩好就不提了，长得又精神，说话条理清晰，彬彬有礼，陆妈妈一见到他，就把自己的儿子抛到脑后了。她一听到游谙家里只有他一个人，同情得不得了，马上就要把炖好的汤要他拿回去，还有水果零食什么的，大包小包，左手右手都拿满了。

游谙一点儿都没有不耐烦，一口一个“阿姨”，把陆妈妈哄得嘴角咧到耳朵根。

出了门，游谙拎着手上沉甸甸的东西，偷偷地呼了口气，擦了擦额角的汗，正好被陆沣瞅见了，他突然想到，这个人不会是故意来刷好感度的吧。

刚想完，他就自己敲了自己一下。

这都是什么跟什么。

86

陆沣对游谙家已经非常熟悉了，一进门，都还没来得及换鞋，先撸猫。他蹲下来，顺着宝贝的脑袋撸到尾巴，挠下巴，听它发出“咕噜咕噜”的声音。

游谙把拖鞋给他，说道：“你把东西放下，我去做点吃的。”

陆沣换了鞋，把自己的东西放在沙发上，正好见到游谙给猫咪开了个罐头，他过去蹲在旁边，看见猫从角落开始一点点吃，这个画面特别解压。那罐头也不知怎么的，香得很，陆沣蹲在旁边，不由得回想起自己当猫吃罐头的时候，那是真的好吃啊。

他鬼鬼祟祟地回头看了看在厨房忙活的游谙，做贼似的，不停说服自己：就尝尝味道。

陆沣伸出食指，在猫没吃到的地方沾了一点汁，把手指塞进嘴巴里吮了吮，龇牙咧嘴地吐出来。

不好吃，腥不啦唧的。

陆沣不由得拍了拍猫脑袋，同情地看着它。

当猫真惨，辛苦了。

游谙走出来，陆沣马上当作无事发生，一脸慈爱地看猫吃饭。

他说：“你把东西放进房间吧。”

“好嘞。”

陆沣爽快地答应了，拿了自己的东西就去推游谙的房门，边进去边问道：“放哪儿呀，放你椅子......”

一回头，游谙站在那儿一脸错愕：“那个，我、我收拾了客房，你可以......”

陆沣：“......”

妈的，好尴尬。

第26章

86

陆沣干笑着一点点退出游谙的房间，一手拎着自己的包，挠挠头，小声嘟哝道：“你怎么不早说，我都不知道......”

游谙压根没想到陆沣会这么宾至如归，恨不得把自己冲口而出的话塞回肚子里，但现在没办法了，他只好走过去，带着陆沣到了另一个房间，推开门给他看。和游谙的卧室差不多大，里面东西不多，很空，但却收拾得干干净净，床上用品平整洁净，一看就是刚换的。

游谙：“这个是旧房间，很久没用过了，我特意通过风，应该没有什么味道。”

陆沣还在后悔刚才太莽撞，再说了，房间这么整洁舒服，哪里还有什么意见，小声说了“谢谢”，走进去把自己的东西放好。游谙帮他把门掩上，走开了，陆沣坐在床沿，手肘支在膝盖上，手捂住脸。

太丢脸了。

他赶紧把丢脸的心情抛到脑后，站起来看了看这个小小的房间。这里因为久无人住，岁月的痕迹格外明显一些，门后面的墙上还挂着一个大大的相框，照片里是一个烫着很有年代感卷发的美丽女人，抱着一个四五岁的小男孩。

陆沣凑过去仔细看，游谙他妈妈和他长得很像，小时候的游谙肉嘟嘟的，小手上面都是肉涡涡，笑得很开心，和现在不一样，游谙平时很少笑得这么开怀，总是淡淡的一点点。

他正看着，游谙来敲门了：“吃饭了。”

只不过这么一小会儿，客厅里就满是饭香，两菜一汤，有模有样。陆沣突然开始反省自己，虽然自己家也长期没有大人在，但他除了煎鸡蛋泡泡面也不会什么了，可能是因为他在生活中总是很安心的，爸妈虽然不在身边，但心里的距离却很近。

汤是花生猪蹄汤，香得很，陆妈妈特意炖给陆沣以形补形的，游谙热过，往陆沣那边推了推，说道：“你的，阿姨所要让你多喝点。”

陆沣心想，如果以形补形真的有用，还不如多喝点天麻炖猪脑，下次月考能进步点。

陆沣分了一半给他，说道：“我妈说，你也得喝。”

游谙捧着碗，低头喝了一口，抬头朝陆沣笑了一下：“很好喝。”

陆沣：“......”

为什么感觉这么可怜！这该死的同情心！快打住！

饭后，陆沣主动承担了洗碗的任务，洗漱之后，抓紧时间做了会儿作业，游谙时不时在旁边点拨两句，陆沣学得热情高涨，学习使他十分快乐。可能是过于兴奋紧张了，躺在陌生的床上好久都没睡着。

房间里空荡荡的，他不禁长长地叹了口气。

房门只是虚掩着，陆沣突然听到“喵喵喵”的声音，宝贝毛绒绒的脑袋挤进来，在床边的地板上蹲坐着，水汪汪的蓝眼睛看了陆沣。陆沣连忙把被子掀开，拍了拍床，猫利索地跳上去，团在他旁边睡了。

陆沣摸着上下起伏的热毛团，这才感觉踏实了，睡意涌上来，闭上眼睛睡了。

87

第二天一早，陆沣几乎是惊醒过来的，一睁眼就看到了毛绒绒的猫爪子，一个激灵从被窝里钻出来，发现“自己”在旁边安安静静地躺着，自己看着自己，这场面怎么看怎么诡异，吓人得很。

陆沣连滚带爬地从床上跳下去，跑到游谙的房门前拼命挠门。

游谙很快就开门了，一开门见到猫，蹲下来，问道：“你是陆沣吗？”

陆沣点点脑袋，咬着游谙的裤腿往另一个卧室拖，游谙连忙过去，一打开门，明显也吓着了。俩人都是新时代培养的社会主义好青年，从来没有相信过什么怪力乱神的东西，这下好了，“怪力乱神”就活生生躺在那儿。一人一猫就这么杵在床边看着，跟瞻仰遗容似的，怎么看怎么不吉利。

游谙说：“你别急，我看看。”

他走过去， 把盖在“陆沣”身体上的被子往下拉了拉，探了探心跳呼吸什么的，一切都正常，“陆沣”仿佛就只是睡着了一样，怎么叫都叫不醒。

睡美人？

要不要亲一下试试？

陆沣完全慌了神，不着边际地想。

游谙知道他心里慌，弯腰将猫抱起来，把被子给“睡美人”盖好，先离开了这个诡异的房间。一人一猫在客厅沙发上面面相觑，沉默了良久，游谙才开始重新运转他的脑子，犹豫着说道：“我觉得，可能是你的那个，魂魄？是这么说的吗？附到了猫的身上。”

听起来异常荒谬，但已经算是当下最合理的解释了。

陆沣不得不再一次哀叹，他到底是得罪了哪一路神仙？这回怎么办，难不成找道士和尚来招魂吗？

他把脑袋埋在猫爪子里，眼不见为净，拒绝思考了。

游谙正要说话，突然手机响了，把陆沣也吓了一跳。游谙看了看手机屏幕，眉头皱起来，说了声“接个电话”，走进房间里面了，留下陆沣在沙发上翻滚，自怨自艾，问天问大地。

没一会儿，游谙换了衣服出来，说道：“我有事得出去一趟，我把你那边房间的门锁上，很快回来。”

陆沣六神无主，只能可怜巴巴地点点头，“喵呜”一声，惨到了极点。

游谙把房门锁上，钥匙放好，蹲在沙发边，给陆沣顺毛，边摸边哄道：“很快回来的，给你开个罐头，没事的，一定能解决。”

陆沣：谁、谁稀罕你的罐头！别乱摸！

88

游谙走了之后，陆沣风卷残云地把罐头吃完了，心里纳闷，怎么这会儿吃又这么好吃了！薛定谔的猫罐头！

他爪子都还没舔完，突然传来了钥匙开门声。

陆沣警觉地竖起耳朵。

这么快回来了吗？还是落了什么东西？

门被打开了，进来的不是游谙，是个女人，陆沣认识，游谙的后妈。

那女人边反手关门边打着电话，那声音一如既往地尖利刻薄讨人厌，陆沣一点一点缩回到沙发后面，眼睛紧紧地盯着她。

第27章

89

陆沣知道现在自己只是一只小猫咪而已，硬碰硬甚至碰不赢一个小孩子，来者不善，他得搞清楚这个女人是来干什么的。

那女人边四处环顾，边朝电话里絮絮叨叨说着：“你多拖他一点时间，我仔细找找。怕什么怕？那是你儿子你怕什么，房子你不要了？一家人哪有什么隔夜仇。”

她挂了电话，开始往游谙的卧室里走。陆沣这下明白了，这是游谙他亲爹和后妈合伙起来要抢这个房子。这都什么垃圾事，他气得恨不得冲过去照着那女人的脸挠出花来，也不知道游谙能不能识破这调虎离山计，再说了，隔壁卧室还睡着个“睡美人”呢。

陆沣蹑手蹑脚地跟在后面，隔着门缝，见那女人在卧室里翻翻找找，脑子里拼命转。

这可咋办呢？

游谙家里是没有固话的，自己兜里倒是有手机，但是被锁在隔壁卧室了。陆沣气得左右踱步，再也想不出别的法子了。现在只能祈祷游谙的房本藏得深一点，这女人找不到就回家了。

后妈在房间里翻了有十几分钟，就差没钻床底了，什么都没找到，气急败坏起来躲着脚骂骂咧咧，又压低声音打起了电话：“他在路上了是吧，还没找到呢，你套套话，看藏哪儿了......”

她边说着边往外走，陆沣赶忙跳开，躲在电视柜后面。只见她开始打隔壁卧室的主意了，扭了扭门，发现没扭开，眼睛一亮，断定房本就在锁着的房间里了，左右折腾没找到钥匙，开始打电话叫锁匠了。

陆沣急得像热锅上的蚂蚁，脑袋一热，冲过去，对准着那坏女人的脚踝就抓了一把，用了狠劲的，留下了四道见血的红痕。那女人尖叫一声，脚一踢，陆沣被她踢到了肚子，蹿到高处，冲着她“嘶嘶”哈气。

高处她够不着，只能在锁匠来之前继续翻找。

陆沣突然想到，两间卧室的窗正好连着，旁边卧室虽然锁了门，但窗没关，两边的窗都有装空调外机，从一边跳到另一边应该难度不大。说干就干，陆沣趁那女人不注意，一阵风似的从开着的门冲进去，跳上窗台。

他一看，果然，两边隔得不远，但怎么都算不上近。

按照陆沣对猫的了解，这个距离应该还算可以，只是这毕竟是七楼，他虽然不畏高，但这么往下一瞅，还是脑袋一阵发晕。转念一想，猫虽然能跳，但现在猫换了芯子，还能这么跳吗，要是没跳好，说不准就是一猫两命。

陆沣小心翼翼地把纱窗扒拉开，伸了一个爪子下去，够到空调外机上，踩实了才把另外几个爪子慢慢地往下挪。他耳朵一抖，听到了身后的脚步声，回头一看，那女人朝他走过来了。

现在在陆沣眼里，这女人面目可憎，跟鬼没什么区别了。他吓得脚一抖，在空调外机上打滑，那女人伸手去抓他，他毫不客气地咬了一口，没咬着，慌不择路地往对面的空调外机上跳。

作为一个后妈，她看着游谙一天天长大，品学兼优，对自己不假辞色，还住着这么好的闹市区的房子，虽说房子旧了一些，但还是值钱的。眼看着自己的孩子一天天大了，她挖空心思想换套学区的大房子，这就盯上了这一间。游谙是油盐不进的，她在游谙身上已经吃过不少亏了，如今连只畜生也要和她作对，她咬着牙伸手一抓，没抓住，只扯了一下猫尾巴。

那猫扒拉了几下对面的空调外机，爪子打滑，没抓住，“喵呜”叫了一声，掉下去了。

90

游谙早上接到他爸的电话，说是他自己摔了一跤，把脚给弄伤了，他后妈回娘家探亲了，让游谙来搀他去医院。俗话说，有后妈就有后爸。他这个爸生性懦弱，耳根子软，是个当后爸的料，只是游谙自己有亲妈留下的房子在手，手上也有些钱，不用看他的脸色，两边倒也能维持表面的平衡。

他都这样说了，游谙也就不得不出门了，出门的时候看见猫咪坐在玄关里，好像就要待在那里，不等他回来就不挪窝似的，心里像被扯了一下，一路上都心不在焉的。

在地铁上，他爸不住地打电话给他，问他到哪儿了，很着急似的。

游谙说道：“是摔得很严重吗，很严重的话先交个救护车，我直接去医院。”

“也、也不是，”他爸支支吾吾，“不用着急......快点儿就行了......”

游谙心里觉得奇怪，想到家里的一人一猫，总觉得心里不踏实，眼看着地铁要到站了，他爸又打电话来，催他快一点的同时，又开始提到他亲妈，还有房本什么的。游谙脚步顿住，站在人来人往的地铁月台上，心生警觉，浑身一凉。

他开口打断了他爸的话：“爸。”

“怎、怎么了？”

游谙面无表情地说道：“我以前是不是放了一把备用钥匙在你那儿。”

“啊......是、是啊，怎么了，你到哪儿了？”

游谙没听他再多说一个字了，把电话挂掉，一步跨三个台阶，急匆匆地从地铁站回去，扬手招了一辆出租车，报了自己家的地址，掏出手机来，打了邻居家的电话。邻居家是一对上了年纪的老夫妻，平时见他一个人，偶有照顾，相处得还算不错。

他压住快要跳出来的心，尽量条理清晰地讲话，说如果家里有人闯进去了，直接报警就行了，特别要留意一下自己家的猫，别被吓到了。

老夫妻俩对游谙家的糟心事也略知一二，满口答应了，马上就起身出门去看。

游谙礼貌地道了谢，挂了电话，才发现凉爽的秋日里，自己居然出了一头的汗，心脏还在跳个不停，他不断地催促司机快一点，一下车就冲了出去，一口气跑上了七楼。他家门前乱成了一锅粥，邻居家的老夫妻、后妈、刚来的锁匠、报警之后来的警察，吵成了一堆。

清官难断家务事，遇上这种纠纷，警察往往都是劝解就算了。

游谙满心牵挂着家里的一人一猫，没空去理会那个泼妇，只是冷着脸把手伸出来：“钥匙给我。”

那女人还强撑着不肯服软，游谙懒得和她废话：“算了，你留着吧。我回头换锁就好了。”

他转向那个锁匠：“大哥，麻烦待会儿再跑一趟。”

门前的人全部散了，游谙连忙冲回自己家里。家里静悄悄的，什么声音都没有，他试探性地喊了一声：“陆沣？”

没人回答他，他掏出房间的钥匙，开了卧室的门，“陆沣”还在床上好好地躺着，跟他出门的时候没有两样，但猫不见了，他怎么喊也没有往日熟悉的猫叫声。

第28章

91

身体失重的时候，陆沣整个心都仿佛飞出去了，脑袋当机。但属于猫咪本身的本能让他在空中调整自己的姿势，虽然落下的时候发出了重重的“哐当”一声，但好歹小命还在。陆沣蜷在五楼某户人家的空调外机上，坠楼的后劲让他缩成一团抖了好一会儿。

等他觉得飞出去的魂回来了，才抖抖索索地站起来。

多亏这家人修得稍微偏一点的空调外机，才把他接住。陆沣战战兢兢地往下看了一眼，五楼比起七楼来也好不了多少，抬头一看，两层楼的高度，要蹦回去是不可能了。还不如待在这里等游谙来找他的好。

突然，五楼这家的窗户打开了，里头的主人惊叫道：“啊！怎么有只猫咪？”

那中年主妇看上去慈眉善目的，隔着防盗网，伸出手来逗陆沣，要陆沣过去。陆沣犹豫了一下，想到自己作为小猫咪，没有任何反抗能力，任人宰割，知人知面不知心，还是别过去的好。再说了，他也看了不少捡猫不还的新闻，自己熬两天就变回人了，猫咪就不一定能回去了，这只猫对游谙可是很重要的。

那位阿姨手再往外够一点就摸到自己了，陆沣赶忙往下看。幸好这里是旧城区旧楼盘，空调外机、阳台、雨棚修得错落，小心一点应该没事，他这时候可是弹跳力惊人的小猫咪啊！

陆沣看准了楼下的雨棚，给自己壮了两分钟的胆，轻巧地一跳，准确地落在雨棚上，只是那雨棚是斜的，陆沣吓得四条腿打架，拼命往后退，直到退到贴墙才停下来松口气。

就在这时，陆沣仿佛听到了游谙叫他的声音，忙抬头向上看，只可惜层层叠叠的阳台雨棚遮住了他的视线，他只好大声地“喵”了几下，却没听到回应。

还有四层楼！

陆沣欲哭无泪，本来觉得当个小猫咪已经够难的了，现在还要跑酷。

92

游谙在家里团团转，六神无主，家里的每个角落他都找过了，连猫的影子都没找到。他的脑子里甚至想到了最坏的后果，心头猛地一跳，差点被桌子角绊倒在地上。游谙扶着桌子站定，深呼吸两下，强迫自己静下心来。

那女人来这里应该是找房本的，而且她还不知道自己什么时候会回来，肯定很着急，哪有时间对付一只猫，陆沣又不是真的猫，哪有这么傻，不可能和人正面交锋的，最有可能就是趁乱跑出去了。

有了想法，游谙定了定神，仔细地将“陆沣”躺的那个房间重新锁好，拜托隔壁的老爷爷帮忙看着锁匠换锁，自己拿着手机，打开猫咪的照片，一层一层楼地往下敲门，一直问到五楼，五楼的女主人一看到照片就说见过，还领游谙进自己家，把空调外机的位置指给他看。

“......‘砰’的一声掉下来的，我一看这么漂亮的小猫咪，肯定是有人养的，我逗它它也不过来，自己往下跳了，也不知道跳到哪去了。”

游谙慌慌张张地道了谢，仍旧一户一户地往下问，楼下的几户都说没见过，他好不容易放下来一点的心又提起来了，下了楼，在陆沣可能的落点叫了又叫，没有回应，心一点点地往下沉。

绕着整栋楼好几圈了，还是没有找到。

这只布偶猫，是别人买了之后，没办法养，他在网上见到，领养回来的。在还没认识陆沣之前，这只猫就是他的唯一朋友和家人，猫在他心目中的分量，不言而喻。但现在，在猫本身的分量之上，又沉甸甸地加上了另一个人的重量。

陆沣平时总是神采飞扬的，天不怕地不怕，再愁的事情，有个好吃好喝的就回神了，有时候傻有时候乖有时候又古灵精怪。但无论如何，他现在一定在害怕，一想到这点，游谙就觉得一阵懊恼，止不住地在心里骂自己。

但他没有别的办法了，只能一寸一寸地找，一声一声不停地叫，叫的是陆沣的名字。

93

陆沣本来觉得，自己摸回家门口应该是小事一桩，跳到楼下， 绕回到楼道大门，看着谁开门进去，快速一蹿，登登登就上楼了。

当他好不容易跳到楼下的时候，身上的毛都是脏兮兮的，不知道哪家雨棚上的积水让他的肚子毛粘成了一绺一绺，恶心得不行。陆沣顾不上干净了，连忙找路绕回到楼道大门。但是当他缩小之后，所有的东西都变得很大，他仿佛误入大人国的迷你小人，根本找不着北，路上的一切都是他的威胁。

路过的人好奇地看他，凶巴巴的野猫从垃圾桶旁边探出头来，朝他哈气，路人牵着的小狗，一见他就兴奋得直叫。陆沣被那只聒噪的小狗一吓，忙找地方躲，这下更找不清方向了，每栋楼都长得差不多，他这时候才真正地慌了。

陆沣缩在一个小角落里，顾不得脏不脏了，他整只猫团起来，警觉地看着外面，心里先是骂游谙，怎么还不来找他，然后又开始骂自己，在雨棚上等着多好，这么不自量力地跳下来。

最后，他耸耸小鼻子，还是止不住地想念游谙，想他下一秒就出现在拐角，把自己抱回去。

他等啊等啊，中途又被某只野猫撵走，自己都不知道自己跑到哪里去了。

等了好久，天都开始黑了，陆沣被深秋萧瑟的风吹得瑟瑟发抖，耳朵一抖一抖的，好像听到了熟悉的声音，他连忙站起来，朝着黑漆漆的巷子口大声“喵喵”叫，有多大声叫多大声。他听到了急匆匆的脚步声，还有手电的光摇摇晃晃地越来越近。

陆沣还是第一次见到游谙这么狼狈的样子：跑得眼镜都歪了，满头都是汗，身上的衣服也不知道哪里蹭脏了，黑一道灰一道，神情慌张，再难的数学题也没有试过让他这么慌张和不知所措。

陆沣还没来得及跑过去，游谙就一下子把他抱起来，捞在怀里。

游谙在他身上小心地抚摸，怕他哪里受伤了，小声不停说道：“谢天谢地......”

这一整天发生的事情让陆沣绷紧了弦，此刻弦松了，他委屈极了，“咪呜咪呜”地叫，往游谙的怀里拱，谁也没嫌弃谁身上脏兮兮。

第29章

94

游谙抱着猫往家里走，一人一猫都惊魂未定，游谙把猫抱得死紧，陆沣在他怀里挣了挣，抗议地用爪子推他手，他才反应过来，稍微放松了一些。有了游谙的体温之后，深秋的晚风变得不值一提，完全不冷了。陆沣探出头来看了一会儿，才发现其实自己并没有跑远，就在大楼背面的巷子里转悠。

回到家的时候，锁匠早就把锁换好了，游谙开门进去，把猫放下，锁上门。

对于陆沣来说，游谙的家已经非常熟悉了，有种真的回到家的感觉，整只猫都放松下来，晃晃悠悠地要跑到自动饮水机那儿喝水。他还没走出去两步，就被游谙捞起来。

陆沣：“喵喵喵？”

干嘛呀？

游谙：“先洗个澡。”

是得洗个澡，往常蓬松干燥的小猫咪现在脏得不能看了，身上一绺一绺的毛被脏水打湿了之后又干了，打了结，得亏游谙没嫌弃，一路抱回来，陆沣自己都嫌弃了。

陆沣抗议：“喵喵喵！”

自己洗！

抗议无效，而且游谙也听不懂他的抗议。

陆沣伸爪子动腿也没从游谙手里掏出来，到了浴室里，浴霸一开，游谙沉默且认真地把陆沣打湿成“落汤猫”，抹上泡沫之后，一点点梳理打结的毛发，打结解不开的地方，小心地剪掉。

要是速战速决的战斗澡还好一些，游谙洗得这么认真，一点点摸一点点搓，陆沣认为自己是个直男，但他觉得，如果他要是人形，这么个洗法，再直也得弯了。

陆沣实在受不了了，扒着浴盆的边缘就要往外跑。

游谙正认真地对付着他后背上一搓打结得很厉害的毛，陆沣这么一挣，他没设防，猛地扯了一下，疼得陆沣惨叫了一声，可怜巴巴地蹿到浴室的角落缩起来。游谙愣了好几秒才反应过来，连声问道：“没事吧，弄疼了吗？”

倒也不是很疼。陆沣掉转头想舔一舔，没舔到，抬头一看游谙低着头不知道在想什么。

陆沣：“喵？”

“对不起。”

游谙的声音又低又哑，轻得陆沣差点都听不见了。他听起来似乎很难过，这声道歉也不是只为了刚才。陆沣慢慢地从角落里出来，走过去，脑袋凑到游谙的手底下，抬头顶了顶，轻轻地叫了一声。

游谙朝他笑了笑，说道：“差不多好了，我给你擦干吹干，别着凉了。”

根本不会着凉，浴霸开着呢，温暖如春。但陆沣这回老实了，乖乖地任游谙帮他冲掉泡沫，用毛巾裹成一长条，一点一点吹干净，只是出于底线问题，没把肚子翻过来让游谙吹。

睡觉前，陆沣踱步到小卧室里，看了看仍然像个睡美人一样的自己，踩在自己的胸膛上，蹲坐着，没忍住一爪子拍在自己脸上。

原本陆沣想着要自己睡的，但他感觉出了游谙心情还是有点低落，挣扎了一下，最后还是蹿到了游谙的卧室里。他步子很轻，尾巴一甩一甩，仿佛只是不经意地散步到了这里，一切都很正常。

他跳到床上，发现游谙还没睡，侧躺着，眼镜已经脱了，放在一边，眼镜半阖着。游谙似乎困了，眼神困倦而温柔。

“对不起。”他再一次说道。

哎。

陆沣彻底心软了，这一切也不是他的错啊。

陆沣凑过去，用毛绒绒的脑袋蹭了蹭游谙的脸，就当是说过“晚安”了，团成毛团，安稳地睡在了游谙的脸旁边。

95

第二天一早醒来，床上就不见了游谙的人影。陆沣茫然地跳下床，发现游谙正在隔壁小卧室里，坐在床边，看着床上的睡美人发呆。

该不会昨天这么大的刺激疯了吧？

陆沣走过去，用肉垫拍了拍游谙的小腿。

游谙回过神来，弯腰把陆沣捞起来，说道：“我这几天一直在想，你为什么会变猫呢？你变猫之前发生了什么，你身边有没有什么突然的变化？”

陆沣歪着脑袋，努力地想了想。

变化？好像没有啊？还不是那样，每天上学放学吃喝拉撒。

他正要摇头，目光突然看到自己放在床上的手腕，手腕上系着一条红绳，红绳上系着一粒银珠子，这是不久之前，他妈不知道去哪里云游，回来的时候带给他的，说是不知道哪座山上的佛寺还是道观里买的，戴着可以转运。

仔细一琢磨，倒好像真的是戴了不久之后，就开始发生变猫这个怪事了。

陆沣跳到床上，伸爪子拨弄了一下那颗银珠子。

游谙问：“这个吗？没有别的了？”

陆沣仔细想了想，摇头，没有了。

游谙站起来，说道：“那我去拿一下剪刀，剪开试试？”

哎？这么突然的吗？

陆沣惊着了，瞪大眼睛，忍不住想到，要是和这个没关系呢？

游谙仿佛知道他想说什么，接着说道：“你也说了没有别的变化了，如果真的和这个没关系的话，那就是偶然发生。偶然是没办法解决的，我觉得是这个。”

陆沣被他说服了，再说了，剪一剪也不算什么。

他看着游谙拿了剪刀过来，小心翼翼地把剪刀伸进那条红绳和皮肤之间，一点点收紧手。游谙好像也有点紧张：“我剪了？”

陆沣更紧张，又怕他猜错，又怕他猜对，毕竟之后会发生什么事，谁也不知道。他连忙把头埋进爪子里，眼不见为干净。

游谙轻轻一剪，轻微的“喀嚓”一声，红绳应声而断，那颗平平无奇的银珠子滚了出来。陆沣一时间都没意识到发生什么事，这就剪完了？这是见效了还是不见效？下一秒，他想睁开眼看看什么情况的时候，看到的就是游谙家卧室的天花板了。

啊！！！

陆沣猛地从床上坐起来，猫被他吓得不轻，猛地跳开，游谙也被他吓得不轻，手上还拿着剪刀，目瞪口呆。

“我！”陆沣中气十足，声如洪钟，“我变回来了！”
陆沣一弯腰，把猫捞回来，提着猫举起来，凑到自己眼前，猫变回真宝贝了，“咪咪呜呜”地要凑过去舔陆沣的鼻子尖。陆沣把猫放下，从床上蹦起来，猛地一拍游谙的肩膀，情真意切，差一点就要热泪盈眶了。

“谢谢啊！”

游谙也松了一口气，把剪刀放下，但脸上却不见得有多么高兴。他说道：“不客气，还有，真的对不起。”

陆沣不在意地摆摆手：“对不起什么呀，要不是我，你家的猫说不定都不会走丢出去呢，要是猫有事，我怎么跟你交代......”

“不是，”游谙打断他，“我不是......”

他停了停，抬头看进陆沣的眼睛里，眼神温柔，但又有点难过。

“虽然担心猫，但我也很担心你，我怕你有什么事，也怕你痛。不过现在好了，变回来了，没事了。”

变回来了，他们就可以分道扬镳，当最普通的同学朋友了。

游谙说道：“我是真的喜欢你，对不起。”

他凑过去轻轻碰了碰陆沣的脸颊。

第30章

96

陆沣还清楚地记得第一次装睡被偷亲脸颊的时候，心里满满都是慌张和尴尬，紧闭眼睛，睁都不敢睁。然后上一次，他崴了脚，在医务室，游谙又亲他了，亲的是嘴唇，还表白了。那时候，他心跳快得不行，不知所措。

而这一次，他看着游谙近在咫尺的眼睛，睫毛轻轻地颤动。

他的心跳也很快，他能听出游谙心里很难过，他也觉得心里很难过，心脏又酸又胀。

陆沣没有怎么感受过什么是“喜欢”，他没有谈过恋爱，倒是会对一些女孩子有好感，大多因为她们开朗又漂亮，没有表白过，也没想过表白，在一起玩的时候开开心心，分开了也不想不难过。

“喜欢”会让人难过吗？他拿不准。

陆沣想了又想，说道：“喜、喜欢......你......你喜欢我什么呀？”

游谙已经做好了被陆沣推开的准备了，没想到陆沣不仅没推开，还问了个这个问题。他见陆沣问得认真，于是回答得也很认真。

“我觉得你很可爱。”

游谙自己的脸都红了，站定了，局促地摸摸鼻子。

陆沣生平第一次被夸“可爱”，也特别不好意思，嘟哝道：“哪里可爱了......你看你，长得又帅吧，成绩又好，我成绩这么烂......”

游谙脸更红了，侧过头，耳朵尖都是红的，拳头抵着嘴唇，咳嗽两声：“咳，谢谢......”

“我不是！我......”

陆沣刚想说“我不是想夸你”，但是又发现自己说的每一句都是大实话，游谙是学霸，一个人住都把自己照顾得妥妥帖帖的，还能照顾别人，养着小猫很有爱心，再说了，他是真的长得帅。

特别是这时候，侧着头，眼睛低垂着，五官英俊又不显尖锐，笑或者脸红的时候，原本有点冷的气质就全部融化掉了。而且游谙的手极好看，手指修长，骨节分明，食指中指有常年握笔的薄茧，手心温暖干燥，是一双让人一见就觉得可靠的手。

陆沣轻咳一声，也侧过头去。

一时间，两人的咳嗽声此起彼伏，仿佛谁感冒了似的。

游谙：“你......”

陆沣：“我......”

游谙：“你是不是要回家......”

陆沣：“我想一想......”

两人几乎是同时开口的，游谙反应了好一会儿才反应过来，这句“想一想”，想的不是“是不是要回家”。他的心“砰砰”直跳，往前一步，差点踩到了静静趴在他脚边的小猫，小猫生气地“喵”了一声，不当观众了，跑走。

游谙：“真的吗？”

陆沣背过身去，开始收拾自己的东西，胡乱地塞进书包里，作出一副忙碌的样子，嘟嘟囔囔：“什么真的假的，这么大的事情，当然要仔细想一想......”

要直要弯总得想清楚吧，别回头弯了才发现没法弯，拗来拗去要折的！

陆沣把鼓鼓囊囊的书包甩到肩上，看着天花板，说道：“我走啦！”

游谙跟在他后面，送他到门口，打算换鞋送他下楼，送他到家也行。

陆沣顶着一张红成西红柿的脸，把他堵在门口，强行把门关上，隔着门缝说道：“别送了别送了，千万别送了！”

游谙笑着说道：“明天见。”

陆沣慌慌张张地下楼梯，脚完全好了，可以一步跨两三个台阶，觉得自己快要飞起来了。

97

陆沣一到家，陆妈妈就对他表示热烈欢迎，一整锅热腾腾的猪蹄汤等着继续给他以形补形。陆沣连忙婉拒，说自己腿脚利索得不能再利索了，恨不得原地蹦个三尺高给他妈看看。

陆妈妈见状只好作罢，开始问起了游谙。

“哎呀，这孩子真好，你这个朋友交得挺好，你要多学学知道吗？”

陆沣无端一阵心虚，“嗯嗯啊啊”糊弄过去了，心道，你儿子正处在直与弯的分叉道上踌躇呢。他正想躲回房间了，陆妈妈拖着下巴问道：“这么精神的孩子，也不知道有女朋友了没有啊，你们班是不是好多女孩子喜欢他......”

陆沣差点腿一软平地摔在回房间的路上。

他非一般地回了房间，关上门，扑在床上，脸埋在枕头里，觉得自己好像偷情回来的奸夫，这都什么跟什么呀。

明天就要上学了，陆沣恨不得像鸵鸟似的挖个坑把头藏里面，又有点想快点回学校去。

他突然想到，他当小猫咪那会儿，有一次偷看到游谙在手冲。陆沣腾一下从床上坐起来，愣了两秒，又扑进床上，夹着被子在床上滚了两下。

啊！

太烦人了！

98

第二天，陆沣起得比平时都要早，醒来之后看了看时间，发现太早了，又躺回去，滚啊滚，根本没睡成回笼觉，又起来了，精精神神地跟他妈告了别，踩着车回学校了。风吹到他脸上，清清爽爽。

班里没多少人，游谙还没来。

陆沣昨晚做完了作业，愉快地享受不需要补作业的周一早上，看着同桌在奋笔疾书，摇了摇头：“哎，昨晚干嘛去啦，不写作业，你这样是不行的。”

同桌给他翻了个白眼。

陆沣突然问道：“对了，我有个朋友。”

同桌头也不抬：“上次那个朋友？”

陆沣忙道：“不是不是，另一个另一个。”

同桌甩给他一个“你他妈尽管瞎编”的眼神，继续抄作业。陆沣清了清嗓子，继续讲到：“我的朋友啊，她是个女生。她觉得自己好像有点弯了，但又不知道是真的弯，还是假的弯，这事儿吧，也不好验证......”

同桌：“这事儿太好验证了，看他喜欢谁不就知道了。”

陆沣忙道：“她没喜欢谁，是有人喜欢她啊！喜欢她的那个......那个女孩子！还特别好你知道吧，长得又好看，成绩又好。”

同桌：“长得有多好看，成绩有多好啊？”

陆沣：“就特好看，特好。”

同桌：“像咱们班游学霸那样？”

陆沣：“！！！”

陆沣吓得猛地从位置上站起来，表情跟见了鬼似的，同桌的手被他一撞，辅助线直接画到了卷子外面。就在这时候，不知道什么时候回来的游谙正好走到他旁边，陆沣敞着盖子的水瓶一倒，水全撒到游谙衣服上了。

第31章

99

游谙原本是想找陆沣说说话的，虽然他还没想好要说什么，但没关系，他就是想走过去说两句，说说天气，说说作业，说什么都好，要是时机合适的话，问问陆沣他考虑得怎么样，那就更好了。

谁知道，他才走到陆沣身边，陆沣就像屁股被钉子扎了似的，猛地站起来，接着他衣服上就被水泼了，幸好，泼的是校服衬衣的下摆，要是再往下一点，弄湿了裤子，那就尴尬了。

“对不起啊！”

陆沣慌慌张张地扶住杯子，摸出纸巾，没顾得上擦桌面上的水，慌忙地去帮忙擦游谙衣服上的水。谁知道，那个位置尴尬的很，陆沣没轻没重地擦，越擦游谙越往后退，耳朵根都红了。

游谙一把抓住陆沣的手腕，说道：“不用擦了......”

陆沣马上反应过来，想收回手，谁知道游谙抓得紧。他心虚地回头去看同桌，同桌秒速收回好奇的视线，用奋笔疾书来告诉陆沣，他什么也没看见，他什么也不知道。

游谙松开陆沣的手腕，知道自己刚才劲儿大了，完全松开之前，大拇指安慰地摩挲了一下陆沣的手腕内侧，正好是脉搏的地方，感觉到陆沣的脉搏突突地搏动。

“去换一件就行了，我有一件备用的衬衣。”

陆沣点点头，想也不想，跟在游谙屁股后面，亦步亦趋，满脸的愧疚和不好意思，更多的是觉得自己出丑了。他原本想着这个周一，有可能是害羞的，纠结的，尴尬的，但没想到自己又出丑了。

游谙也觉得自己出丑了，话没说上几句，衣服被泼湿了。

陆沣埋头跟着，一直跟到了洗手间里，才刹住车。他们俩来得实在是早，这个点回来学校的，要么是学霸，这会儿正在走廊课室晨读，要么是学渣，正在教室里奋笔疾书抄作业补作业，洗手间里每个隔间都空着，只有他们俩。

游谙手上抓着一件衬衣，看着呆站着的陆沣，左右为难。他总不能在陆沣面前脱衣服换吧，躲进隔间里，把陆沣关在外头，又觉得不喜欢。

“咳，你......”

陆沣理所当然以为游谙要进隔间里换，诚恳地说道：“你换啊，要不要我帮你递递衣服什么的？”

刚才陆沣慌慌张张地帮忙擦衣服的时候，其实不小心碰了好几下游谙的敏感的位置。要知道，世界上最硬的就是男高中生的那里，游谙觉得如果两人再这么你瞪我我瞪你，他就要失礼大了。

游谙说道：“我要换了，你要不要出去一下呀。”

陆沣差点同手同脚地往后退，连鼻尖都是红的，眼睛眨啊眨，张口结舌，那一点慌乱紧张与羞赧，像一根又轻又软的羽毛，搔在游谙的心头。他心中一动，抓住陆沣的手腕，没让他走，拇指又正好按在了脉搏上，突突突地比刚才更快了。

这大秋天的，陆沣鼻尖沁出了汗珠：“干、干什么呀？”

游谙咽了口唾沫，问道：“你说......想一想，想得怎么样了？”

直还是弯，这么重大的问题，一个晚上，陆沣哪里想得明白，现在脑子里更是像浆糊，什么都想不明白。同桌说，是直还是弯，就看他喜欢谁了，如果喜欢游谙，他就是弯了，但他自己也不知道喜欢不喜欢啊。

他为难地说道：“我不知道啊，我都不知道我喜不喜欢你......”

陆沣不知道他这样一句看似为难的话，在游谙听来是怎样天大的惊喜。如果是不喜欢，那就是斩钉截铁地喜欢，因为从来没有人搞错过“不喜欢”，大家往往搞错的都是“喜欢”。陆沣会为难，证明自己还有机会。

游谙紧张得喉咙都哑了，声音沙沙的：“我有个方法，你要试试吗？”

如果不是他眼睛里的紧张出卖了他，那么这句话就平常得好像在教陆沣数学题，这道题有新的解法，你要试试吗？

陆沣心跳如擂鼓，艰难地点点头。

游谙弯下腰，一点点凑近，陆沣下意识地闭上眼睛，睫毛轻颤。

“等一下。”游谙突然停住说，“不要在这里。”

100

故事的结局怎么能发生在学校的男厕所里呢。

游谙顾不得换他的湿衣服了，手上拿的干衣服随手往角落一塞，拉着陆沣下楼，陆沣不知道他要去哪里，只能跟着，秋天早晨的风拂过脸颊，却降不下脸上的热度。

一路上都是上学的同学，大家对他们投来好奇的目光，但没有人往歪了想，毕竟他们两人表情严肃，好像要去做什么正经严肃的事情，而不是试爱。

游谙专门往人少的地方走，走到了早晨无人的球场边，高大的银杏树已经全部变黄了，银杏叶时不时飘下来。

游谙拉着陆沣走到球场边，陆沣的背靠着篮球场的铁栏杆。

“要怎么试啊......”陆沣问道，“试了之后，就知道了吗，怎么知道？”

游谙一直没松开陆沣的手，侧过头，认真而郑重地低头，将自己的唇印在陆沣的唇上，陆沣嘴唇一抖，没有躲开。游谙另一只手轻轻环住陆沣的腰，伸出一点点舌尖试探。

陆沣从不知道原来接吻是这样的，是湿的滑的，又是热的烫的。

答案是什么呢？

心跳声就是答案。

（全文完）

第32章

番外一 试爱

01.牵手

陆沣记得，和游谙在一起之后，第一次正儿八经地牵手，是在上课的时候。

对于陆沣这等学渣来说，上课开小差是家常便饭，但他不知道，对于学霸来说，上课开小差也是家常便饭，因为老师讲的，学霸全会。

俩人在一起之后没多久，游谙就跟老师旁敲侧击，要陆沣坐到他隔壁，美其名曰，帮扶后进。老师对游谙比对亲儿子还亲，没多想就答应了：“如果你们本来的同桌没意见的话，没问题啊。”

陆沣的同桌压根没意见，甚至还帮陆沣收拾东西，欢送他离开，眼神慈祥，仿佛送女儿出嫁的老母亲。

陆沣表面上严肃镇定，仿佛自己真的在知识的殿堂上下求索，其实心里乐开了花。刚刚开始谈恋爱，谁不愿意离自己对象近一点呢。再说了，因为性向的原因，俩人根本没办法光明正大的谈恋爱，自然更想要借一切机会，更靠近对方一点。

谁知道，学霸就是学霸，思想觉悟不一样。

做同桌的第一天，游谙盯着陆沣把他月考的数学卷做了两遍，陆沣满脑子都是函数方程，压根忘了自己还在谈恋爱，苦不堪言，内心除了解数学题，心无杂念，一口气把卷子写完了，利索得不得了，解题思路也很清晰。

游谙看了看卷子，又看了看累得趴在桌子上直喘气的陆沣，很自然地，伸手摸了摸陆沣的脑袋，收手的时候，顺道亲昵地捏了捏陆沣的耳垂，脸上带着笑意。

陆沣脸腾一下红了，脑袋埋进手臂里，觉得自己还能再做十张数学卷。

俩人的同桌生活就在这样积极向上的正直氛围里平稳度过。

直到那天，上一节体育课。外头下雨了，雨还不小，虽然课室的门窗都关紧了，但冬天的冷意还是从窗缝门缝里不断漏进来。体育老师偷懒了，给他们开了个电影，为了防止屏幕反光，课室里的灯关了一半。

陆沣反穿着校服棉袄，搂着厚实的棉袄，屏幕的光打在他脸上，让他昏昏欲睡。

“冷吗？”游谙小声。

他是压低声音说的，低沉的，好像琴弦被拨弄后的嗡鸣余韵，像最温暖舒服的棉被，让陆沣困倦而惬意，轻轻点点头，趴在桌子上，眼睛缓慢地一眨一眨，真的是困了。

陆沣听到盖在手上的棉袄一阵窸窸窣窣的响，有双温暖干燥的手也伸了进来，找到了他的手，皮肤相触的时候有静电，一点刺痛，把陆沣整个人都电醒了，睁开眼，瞪了游谙一眼。

游谙正在认真地注视着屏幕，好像那只作怪的手不是他的。

皮肤再次相触的那一刹那，陆沣紧张极了，心一直跳，不知道是因为怕再有静电，还是仅仅因为牵手本身。游谙小心翼翼地，在衣服的遮盖下，一点点把陆沣松松握拳的手展开，掌心相贴。

停顿了一小会儿，游谙把手指挤进陆沣的指缝里，两人的手以亲密无间的姿势握在一起，隐秘又亲昵。

游谙也趴下来，两人脸朝脸，牵着手，没有人知道。

电影里不知道放到了哪里，他们俩都不在意，外头的风呼呼吹，雨打在窗玻璃上。

“And it says that loving takes its course.”

且听风吟，爱随此行。

02.接吻

冬天还没结束，没有供暖的城市，每天离开被铺的那一刹那，都需要鼓足勇气。陆沣自从降温之后，就没有骑车上学了，因为太冷。他每天早上都准时坐上七点到家楼下的那班公车，上车之后，挤过半车昏昏欲睡的学生，站在车厢后部，倒数第二个座位旁边。

过了两站之后，游谙就会准时上车。

游谙坐这班车其实并不顺路，但他愿意早一刻钟起床，倒一趟车，只为了和陆沣肩挤着肩，一起站三站路。

陆沣和游谙家的猫一样，冬天一来，缺觉得很，整个人懒洋洋的，游谙一来，他就借着拥挤乘客的掩护，半靠在游谙身上，脑袋搭在他肩膀上，看着车窗外的景和人飞速后撤，心头安定。

游谙戴着耳机，陆沣拿掉一只，戴在自己耳朵上。

“听的什么呀？”他嘟哝道。

学霸早上当然是听英语听力，平缓的英语听得陆沣更困了，嫌弃地要拿掉耳机，游谙抓着他的手不让他摘，交握的手挤在两人中间，根本没人能发现得了。陆沣朝游谙皱了皱鼻子，一脸嫌弃。

游谙看着陆沣，无声地说了句话，陆沣看他的嘴唇猜出来了，他说的是，过来。

两人都挨得这么近了，还怎么过怎么来。

车到站了，两人随着人潮下车。

游谙有晨读的习惯，陆沣自然也跟着养成了这么积极向上的习惯。每个晨读的人都在校园里有自己的地盘，游谙固定晨读的地方在早晨无人的球场边，银杏树已经光秃秃的了。这是两人当时表白心迹的地方，陆沣刚开始来这儿晨读的时候还有点不好意思呢，但后来，也就被学习的正直热情冲淡了这点儿不好意思。

陆沣还没醒呢，靠在树干上，想念自己的被窝。

游谙说道：“过来。”

这儿没人，陆沣拖着脚步过去，脑袋磕在游谙的胸膛上，还蹭了蹭，越来越困，拉长声音，舌头都捋不直：“过来干嘛......”

游谙纵容他犯懒，轻声地笑，胸膛微微起伏：“亲一下。”

陆沣还没反应过来，游谙一只手扶住他的后脑手，另一只手搂住他的腰，低头亲了下去，刚才在公车上就想亲了。

他们仅有的前几次亲吻，都是点到即止的，蜻蜓点水的，这回可不是，四瓣唇装模作样地磨蹭了几下，两个人都不满足了。陆沣半张着嘴，任凭游谙深入进去。

天气这么冷，唇舌却都是潮热的，陆沣的舌尖被轻轻咬了一下，他从鼻子里哼了一声。

陆沣后退了一步，背靠着树干，他根本没有一点点拒绝的意思，但游谙还是把他死死地压在树干上，很明显情动了，侧着脑袋，把眼镜摘了，眼睛闭紧。

两人的脸上都泛出潮红。

陆沣不知道亲吻原来也可以这样，亲得人脑袋晕了，腰腿软了。

既舒服又不舒服，既满足又不满足。

03. 睡觉

陆沣觉得自己已经足够成熟可以探索身体了，特别是探索男朋友的身体，毕竟他已经不是十三四岁的小朋友了，他已经十七八了。但当了这么多年直男，他一时有点抓瞎，让他直接去问游谙，他又没好意思，想来想去，最后有了一个目标。

课间，趁游谙不在位置上，陆沣一屁股坐在了他前任同桌的隔壁。

陆沣说道：“哎，我问你......”

前同桌：“哪个朋友？男的女的？”

陆沣干笑道：“男的男的，这次是个男的。”

同桌叹气：“怎么啦？你朋友闹分手了？”

“呸呸呸，”陆沣忙道，“没有没有，他们好着呢。”

陆沣左右看了看，鬼鬼祟祟，压低声音凑过去，好像什么卧底接头：“就是他问我，男的和男的怎么那个啊，我也不知道啊，你知道吗？”

同桌装傻：“哪个啊？”

“就......那个啊！”

“那个是哪个啊？”

光看陆沣红到耳朵根的脸色就知道了，不是什么普普通通正直向上的“那个”。同桌收了神通，不再逗他了，从裤兜里掏出手机，小声说道：“发给你，你自己看。”

陆沣先是点头，然后突然想起好久之前那一回，同桌掏手机放片给他们看，不小心就点到了男同的片，当时他很受冲击，没多想，马上就接受了“乱摁摁错了”这个设定，现在一想，好像有点不对劲。

同桌还在那里絮絮叨叨地推荐：“......你看这个吧，这个还行。”

陆沣试探着问道：“你......你也回形针了啊......”

同桌一愣，翻脸无情：“你说什么？这些都是我朋友发给我的。”

陆沣笑着拍拍他的肩，表示理解，毕竟谁没有几个好朋友呢。

陆沣点开了同桌发给他的文件，看见下载进度条很快就全满了，他做贼似的，紧张得手心出汗，手机拿在手上好像一个定时炸弹。这一节是自习课，游谙可能是给老师帮忙去了，还没回来，老师也没在。

陆沣把校服外套盖在脑袋上，假装自己在睡觉，摸出了耳机，躲在里头，颤颤巍巍地打开那个文件，紧张得呼吸都要屏住了。

游谙一回来就见陆沣在蒙头大睡，老师就在后头，马上就要来了，他拍了拍陆沣的背，捏捏他的后脖子，小声说道：“起来了。”

陆沣像被吓到似的，一下子坐直，校服还挂在脑袋上，耳机戴着，手机倒着扣在桌面上，脸上红得跟下锅煮过似的，慌里慌张。

游谙眯了眯眼睛，怀疑地说道：“看什么呢？”

陆沣避开游谙的视线，偷偷摸摸地摁了几下手机，塞进抽屉里，欲盖弥彰：“没、没啊......”

接下来一整天，陆沣都在走神，也不知道在想什么，走着走着神就把自己闹个大红脸。放学的时候，游谙拽了拽他：“走了。”

陆妈妈这周又出去玩儿了，今天是周五，说好了要去游谙家里吃火锅。陆沣原本很雀跃，大冷的天，和男朋友一起面对面吃火锅，热腾腾香喷喷的蒸汽，桌子底下脚踩着脚，别提多惬意了。但现在无端就有点紧张起来了，吃完火锅这么饱，总得休息一下吧，休息一下天都黑透了，大晚上，这么冷，留下来睡很顺理成章吧，睡了之后又要干嘛呢。

陆沣灵魂都出窍了，到站下车的时候差点一脚踩在游谙的脚上。

两人顺道去菜市场买了一大堆东西，拎着上楼进门，陆沣比以往的每一天都更有过日子的感觉。才进了玄关，门关上，手上的东西还拎着，游谙就搂着陆沣亲了一口，恋恋不舍地在唇上蹭了又蹭才放开，亲密而自然地说道：“你喂猫，我去弄。”

锅底他提前熬好了，有骨汤的，也有椰子的，待会儿直接能用。

陆沣抹了抹嘴，乖乖地去给猫铲了屎，加了猫粮，还用开水烫了几块肉加餐。宝贝长大了不少，也胖了不少，眼睛也圆肚子也圆，毛油光水滑的。现在它是真的公公了，陆沣摸了摸猫，同情地拍拍它的屁股。

游谙独居多年练出来的厨艺不是说笑的，陆沣吃得肚子滚圆，猫咪绕着桌子走来走去，不停地叫着讨吃的，但是又不能吃，只能可怜巴巴地干瞪眼。两人合作把东西都清理了，锅碗瓢盆洗干净，身上都是一股火锅味儿。

陆沣把头探出阳台，外头天早就黑透了，风呼呼吹。他装模作样地说：“好冷啊。”

游谙走过来，捏着陆沣的后脖子，跟捏着奶猫似的，把他拉回来，关上阳台门，皱着鼻子嗅了嗅，说道：“快去洗澡。”

“哎！”陆沣撒着欢去了浴室。

他以飞快的速度把自己洗干净，原本是心无杂念的，套上睡衣，在镜子前梳了梳头发的功夫，前同桌发给他的小片里的画面突然涌进脑子里了。

陆沣忙把镜子上的水汽全部擦干净，把睡衣下摆撩起来，看了看自己还算有点沟壑的腹肌，左看右看，尚算满意。他放下衣服，又背过身来看了看自己的屁股，才看了一眼，“呸呸呸”，心想，谁说我一定是被那个的，说不定是我那个了游谙呢！

他又看了看自己的脸，五官端正，刚洗了澡，圆眼睛湿漉漉的带点水汽，英俊。

陆沣心里自信爆棚，昂首阔步地拉开门走出去。

等游谙洗了澡出来，发现陆沣正坐在自己的床上，被子都盖好了，就差没跟那个猥琐的表情包一样，拍着床喊他快来。

游谙忍不住笑了，还得绷住，逗他：“你不睡客房吗？”

陆沣一本正经：“天气太冷了，两个人睡暖和。”

游谙看了看时间：“才九点就睡了？”

陆沣无辜地眨了眨眼，说道：“早睡早起，身体好。”

04.

游谙把房间的的灯关了，再不关灯，陆沣就会见到他开始脸红了。房间里一下子陷入黑暗，只有对面楼的灯光照射进来。

陆沣感觉到床往下一陷，被子被掀起来，窸窸窣窣的，然后感觉到了游谙的体温，黑暗里能看到静电的一点点闪光，像一闪而过的星星。

自然而然地，两个人都侧躺着面对面，窝在被子里开始接吻。

陆沣觉得自己好像醉酒了一样，晕乎乎的，整个被窝里热腾腾的，都是游谙身上的味道。他不知道接吻也能这么折磨人，游谙就这么一点点地吮吻他的舌尖和嘴唇，黑暗的房间里甚至听到了一点羞人的水声。

游谙的嘴唇稍微离开了一下，陆沣张着嘴巴喘气，不等游谙再次凑过来，他就伸手勾住游谙的脖子，又重新吻上了。游谙顺势搂住了他，两个人四条腿都勾在了一起，是最亲密无间的姿态，被窝将所有冷空气隔绝在外面，只剩下接吻拥抱和抚摸。

游谙的嘴唇稍微离开了一下，陆沣张着嘴巴喘气，不等游谙再次凑过来，他就伸手勾住游谙的脖子，又重新吻上了。游谙顺势搂住了他，两个人四条腿都勾在了一起，是最亲密无间的姿态，被窝将所有冷空气隔绝在外面，只剩下接吻拥抱和抚摸。

陆沣感觉到游谙的手从衣服下摆伸了进来，温暖的手掌贴在他的后腰上，皮肤摩挲的感觉太过舒适。他们的身体贴得太近了，陆沣知道自己起了反应，又羞耻又难耐，本能让他贴得更近，整个人粘在了游谙身上。

游谙含着陆沣的舌头，闷哼一声，手一下掐紧了陆沣的腰，一个翻身，将陆沣压住。

陆沣压根儿没反应过来，只是觉得挤压和摩擦让他更硬了。

他和游谙交往了有一段时间了，接吻、拥抱和牵手，都是舒服的、温和的、让人沉醉的，而这一次，情欲第一次以简单粗暴的面目出现，那是可怕的、贪婪的、不满足的。

陆沣感觉到贴着自己后背的那双手游弋着往下，伸进裤子里，他甚至配合地抬了抬腰，方便那只手握住自己的性器。

游谙不间断地亲吻着陆沣的唇舌，好像那是沙漠旅人的甘泉，他的手束缚在陆沣的裤子里，上下撸动。每个男高中生都是手冲高手，各有派别，游谙这时候突然紧张起来，亲吻陆沣的耳垂，问他：“舒服吗？”

陆沣根本没空说话了，他也是手冲小达人，同样是手，为什么游谙的手就和他自己的手不一样。他把脸埋在游谙身上，一呼一吸之间都是温暖熟悉的味道。他不自觉地挺腰，喉咙里小声地哼哼，一切都是那么自然，他根本没意识到自己在呻吟，也没意识到自己这一点微不可闻的声音，听在游谙耳朵里，就像在枯柴上加了一把火。

游谙加快手上的动作，另一只手拉高陆沣的睡衣，在他胸膛的每一片肌肤上留下痕迹，又亲又咬，他拉着陆沣的手，扯到自己下腹。不需要说一个字，陆沣就无师自通心领神会了。陆沣紧张得手都有些抖，这是他第一次握住不是自己的阴茎，同样的生理构造，摸起来却那么陌生。

两个人一边亲吻着一边互相抚慰，床单被两个人蹭得皱巴巴，被子也被掀到地上去了。

陆沣感觉到自己快要高潮了，哼哼得更大声了，绷直腿，全部射在游谙的手里，眼睛里流出了生理性的泪水，一双眼湿漉漉的，嘴唇也被亲肿了，衣服撩到胸膛上，腰上好几个赭红色的吻痕。

陆沣喘过了这口气，翻身爬起来要去摸床头的纸巾给游谙擦手，谁知道游谙压根儿不在意，掐着他的腰把衣衫不整的他拖回来，从背后把他抱住，黏糊糊的精液全部粘在了他的腰上。

陆沣抱着枕头，突然发现游谙还没射，那根东西直挺挺地顶在他屁股后面。

他突然想起了同桌给他发的那个小黄片，一时间脑子里全都是黄色废料，一边觉得可怕一边又觉得身上火烧似的燥热，他小声问道：“那个……会痛嘛……”

游谙根本没想过要做到最后，但听到陆沣这么一问，觉得浑身上下都燥得慌，没忍住挺腰在陆沣的屁股肉上来回磨蹭，双手抱紧陆沣，亲他的耳朵尖，说道：“今天不痛。”

陆沣感觉到那根热腾腾黏糊糊的东西挤进自己的腿间，他把头埋在枕头里，感觉比起刚才用手弄，现在更让他难以自持。游谙在他身后不停挺腰，一开始还是慢慢地，随着陆沣又开始哼哼，而且腿越夹越紧，游谙开始用力了，小腹一遍又一遍地撞在陆沣的屁股上。

游谙把陆沣死死地压在床上，不断地用阴茎挤开他的臀缝，又顶弄湿淋淋的会阴，嘴巴里呵出热气，陆沣好像在撒娇，哼得像在小声哭。

“宝贝……”他小声喊道。

好像在叫猫，但那个语调又不一样，陆沣像陷在了云朵里，软绵绵使不出劲儿。

陆沣敏感得快要烧起来了，最后游谙射在他两腿之间的时候，他也射了，碰也没碰过阴茎就高潮了，全交代在床单上。

最后还是在亲吻中结束。

陆沣喜欢接吻，游谙也喜欢接吻，身上黏糊糊的，床上一塌糊涂也要接吻。

高潮过后，陆沣的心头突然涌上了一点说不出的缱绻，缱绻中又带一点难过。他小声问道：“你之前是不是很讨厌我，一开始的时候。”

游谙没想到他会突然这么问，他亲着陆沣沁出汗珠的鼻尖，说道：“没有，一只很喜欢你，怕你讨厌我。”

两人又开始亲吻，所有的东西都融化在唇舌之间。

（番外 完）