题名：段章取意


作者：软桃猫猫


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、双性、强弱、年上、1v1、高H


简介：意外掉马，网黄惨遭狂粉复仇


合租室友身份暴露，竟是我沉迷多年的福利基


死宅痴汉攻×作精网黄受


`存在大体型差／性交易／逼奸／暴力性行为等要素`


第一章


=====


“催催催！催什么催！我都说了我在漂头发！”


安意一把拉开浴室门，叉着腰气势汹汹地昂头对上室友，段章同样来者不善，魁梧的身材直接挡住投射在安意小身板上的全部光线，乌压压的，语气中带着强压下去的愤怒：“我要上厕所，你已经占用浴室两个小时了，还没漂完吗？”


“你两小时前也没问我要干什么啊！长了嘴不会用啊？这两小时里每一分钟你都能过来问，非要自己把自己憋生气了才过来兴师问罪，你凶你*呢？我是你肚子里的蛔虫？我哪知道你在等？”


安意翻个白眼，连珠炮似的斥了一大堆，往门框上一靠，伸出手吹了吹自己修得圆圆的指甲，一副无赖的表情。段章看样子气得想把这家伙细长的手指一根根折断，脸色越来越黑，安意扫他一眼，理了理肩上搭着的毛巾，轻哼一声，让出一侧位置：“别太久，我头发万一漂断了你就完了。”


段章没有回答，只是粗暴地把他拨到一边，恶狠狠摔上门，安意踉跄好几步才站直，眉头一拧又开始骂：“动手是吧？这门以后要是坏了你自己跟房东说去，我是一分钱都不会出的！”


“无业游民也出不起钱吧。”


段章的声音隔了一道门，听起来闷闷的，安意的怒火却在瞬间被点燃，一巴掌甩到门板上发出巨响：“一把年纪跟无业游民合租你又富到哪去？死宅收收味吧真恶心！”


“现在你也是共犯了，少碰门。”


一句话把安意堵得走也不是，继续拍门也不是，气得原地转圈，无能狂怒，嗷嗷大叫：“不爱住别住！”


“你怎么不先搬走？”


段章冷冷回应，安意头上简直要冒出火来，然而很快他就意识到，不是因为气愤，而是漂发膏到时间了，头皮被辣得发疼，他咚咚咚敲门：“快出来！我要洗头！”


“出不来，我在拉屎。”


“我操！”安意开始咆哮，“我头发要断了！你怎么不早说！”


“你两分钟前也没问我要干什么啊。”


原话奉还。安意整张脸都涨红了，两只手直打哆嗦，眼睛里冒出点点水光，牙一咬，抬脚就要踹门，不想门在此时被拉开，安意一脚结结实实地踹在了段章粗壮的大腿上。


段章没动，甚至连表情都没变，安意却被反作用力撞飞，一连往后趔趄好几步，眼看着就要摔在摆着手办的茶几上。


段章终于出手，没有拉住安意胡乱挥舞的胳膊，也没有趁机揽着他纤细的腰，而是用两根手指勾住了他的衣领，听着布料发出的悦耳“滋啦”声，脸色终于缓和。


安意的小屁股距离手办只有几厘米的距离，他满脸惊魂未定，下意识攀着段章的胳膊稳住自己，往后退了几步，叫骂的底气弱了下去：“你……！你没在拉……你故意不开门！”


“快去洗头吧，多说一个字头发就要多断一根。”


段章冷笑，经过安意身边时脚步顿了顿，伸手把被撕烂而掉到肩膀以下的T恤给他重新拉上去，眼神略略扫过某个部位就刻意收回，喉结微动。


安意一愣，顺着他的视线低头往下看，发现自己的胸脯大喇喇露着，微鼓的小奶包整个都在外面，左侧乳头上还挂着打眼的银制乳钉，两朵小花被空气一激，纷纷翘起头来。


“啊——”


安意抓着衣领尖叫，扬起胳膊狠狠抽了段章一耳光，拖鞋也来不及穿好，光脚跑进浴室，把门砰的一关，咔咔两声上了反锁。


“……？”


段章偏白的面皮上火速凸显了一个通红的手指印，甚至连指纹都看得清清楚楚。这一巴掌着实把他打懵了，愣在原地许久，又生气又莫名其妙，用舌头顶了顶发烫的脸颊，皱眉道：“都是男的至于吗，这么怕被人看到还戴钉子干什么？”


“我乐意！你管得着吗！”


卫生间里传来乒里乓啷的响声，要多暴躁有多暴躁，眼见帮了人还落一顿拳打脚踢，段章不打算跟这小炸药桶多做纠缠，转身往房间里走。


“混蛋……”


安意咬牙切齿，拿着花洒往头上淋。


本来自己动手补漂发根就麻烦，需要一层一层刷漂膏垫棉花纸，但凡新室友是个好人，稍微帮个忙就能省下很多工夫，谁知道段章是个粗手粗脚的大块头闷葫芦，从安意搬进来开始就嫌这嫌那：一会儿说他带来的洗护用品太多了占用浴室空间，一会说他做饭气味难闻还炸厨房；安意当然反唇相讥，一张口就是对大龄宅男最恶毒的形容词，打蛇打七寸，每个字都能把段章扎得心血直流——他才不管段章比他大多少岁，骂就是了。


两人相处的这半个月关系迅速变质，直接从陌生人进化到深仇大恨，一天不吵心里难受，吵起来了难受一天，段章的表达水平显然也被迫拔高不少，对“死宅”二字不再应激，还会反过来嘲讽安意是穷苦应届生。


穷怎么了，穷有穷的活法，要是有钱谁跟别人合租，谁自己漂头发啊。


安意一下没忍住，手上的劲使大了些，几根漂成白金色的头发顺着指缝被水流带走，他抬起头，试探地扯了扯发梢，心里隐隐有几分害怕，果不其然，吹干之后头顶出现了一圈细小的翘毛，都是被漂断的头发。


“啊啊啊啊可恶！”


安意连连跺脚，但是吹风机太贵了他不能砸，段章不在跟前也吵不了架，一口气堵在胸口上不去下不来，镜子不会看人脸色，忠实地照出他狼狈的样子——被扯烂的t恤一边掉到臂弯，另一边湿乎乎的贴在胸脯上，两只小奶子颤巍巍的，随着呼吸急促起伏，乳钉上还挂着水滴。


电光石火间，他看见了段章被一堆瓶瓶罐罐挤到角落里的牙刷杯，眼睛一眯，伸手拿起那根不起眼的牙刷，缓缓转头，视线落在一旁的马桶上。


手办赔不起，牙刷还赔不起吗。


第二章


=====


趁着等染膏生效的工夫，安意用室友的牙刷把马桶里里外外刷了个遍，站起来的时候头都有点发晕，他抹掉额上的薄汗，把牙刷放在水龙头底下随便冲了冲就丢进段章的黑色牙刷杯里，一边洗手一边感叹自己简直勤劳又善良。


虽然本就是穿着旧T恤漂头发，但安意一向爱惜东西，衣服被扯烂多多少少还是让他生出一股怨气，暗自后悔就不该善心大发还给段章用水冲一冲，咬牙切齿地挤了几泵固色洗发水抹在头上起泡，弯下腰冲水。


他染了个浅粉的颜色，把原本就白的皮肤衬得更嫩，不慎落在身上的染发膏在肩头锁骨留下了星星点点的、花瓣一样的痕迹，看样子需要一段时间才会完全消退。


好在最终的呈现效果还算满意，安意长出一口气，开始浴室的清理工作。


衣服破破烂烂的，他干脆脱下来塞进垃圾桶里，其实他并不习惯这样的裸露，毕竟一旦脱离束缚，比普通男性稍大的胸脯就会随着动作摇晃，乳钉还时不时带起一阵酥麻，很是碍事。


出去的时候安意朝着段章的房间张望一眼，房门照常紧闭，他没忍住翻了个白眼，轻手轻脚把拖布拎到阳台晒，捂着胸口迅速溜回房间穿衣服。


那个死宅大概又在对着动漫美少女发情了，他想。


也怪不得安意揣测，在找房子的时候房东就说了合租的家伙是个怪人，天天沉迷动画片，还会把各种各样的塑料小人摆在客厅里，安意心领神会，拍着胸脯保证“就是老二次元而已，一定能相处好的”，毫不犹豫就搬了进来，毕竟从他的职业角度来说，二次元宅男和ATM没什么区别，谁知两人竟会不和到这种程度。


不过安意猜错了，段章正戴着耳机，盘腿坐在地毯上打艾尔登法环，PS5手柄在他手心里显得非常窄小，他不得不尽量收紧双臂，即便如此，宽阔的肩膀也和腰部形成了明显的倒三角，这大概就是安意无论多生气都骂不出肥宅两个字的原因。


房间干净但不太整洁，可以看出来房间的主人不喜欢做家务所以尽量不制造垃圾，四个两米高的展示柜里每个手办都被擦的纤尘不染，书柜塞满从第一卷到最终卷排列得整整齐齐的各种漫画和同人本，墙壁上海报张贴错落有致，床上倒是出现了一些符合死宅刻板印象的动漫人物等身抱枕，但不是美少女，而是小男娘。


准确来说，是个头部被动漫人物的3d特效遮挡住的男娘coser抱枕，身材纤细，胸部微凸，裆部明显的隆起让人不得不正视coser原本的性别，但是如果一个人的身体漂亮到这种程度，那么他是什么已经无所谓了。


游戏是杀时间利器，段章还在操控人物向前奔跑，突然感觉到眼睛一阵刺痛，抓起手机一看赫然显示晚上十点，他突然紧张起来，打开微博点开自己的唯一关注，这位名叫“black

neko”的福利基准时发送了「定制写真图包在售，包服装，10p，带视频，限量5，限购1」的博文。


段章熟练地快速转到微信，给同样名为black neko的置顶好友付了四位数的定金，附言道：


「饮茶先咯：晚上好呀neko酱，想看你穿水手服●ｖ●」


转账被秒收了，显示正在输入中，省略号闪了几下，neko回道：


「black neko：晚上好主人sama(*╹▽╹*)」


.


安意睡了一下午，到了晚上才醒过来，随手在零食袋里抓了一个三明治充饥，想到今晚要上新图包定制，刚咬两口就把三明治放下，站到全身镜面前审视自己的身材。


他不高，看上去还是个青少年的模样，皮肤白骨架小，身材纤细，脸蛋也年轻，一头杂乱的粉发在脑后扎个小揪揪，几根呆毛顽强上翘，安意没管它们，把睡衣下摆掀起来叼进嘴里，露出两个小奶包，再将裤子扯到露出腹股沟的位置，腹部微微用力，尝试拗出一个好看的姿势。


“怎么好像又瘦了点……”


常年较低的体脂率给了他清晰的马甲线条，略宽的胯部让腰两侧形成一个微微的折角，他从胸口摸到屁股，一双手粗粗糙糙的很扎人，布满了常年干活弄出来的细小倒刺，皮肤痒痒的，肌肉不自觉收紧。


他转来转去，盯着自己略有突出的肋骨发愁。


安意知道大家不喜欢看太瘦的细狗，但他不爱运动，只能通过多吃来让皮下脂肪稍微充盈一点，最近又赶上大学毕业，找房子搬家忙得脚不沾地，命都累掉半条，不规律的饮食让他的体重再次下降。


“唉！”


他叹口气，一屁股坐在椅子上，一条腿曲起贴在胸前，抓起三明治咬了好几口，腮帮子撑得满满的，飞速嚼嚼嚼，双眼望着地板发呆。


多吃点，屁股上的肉可不能掉啊。


闲着无聊，安意抓起手机看了看存款余额，心中警铃大作，算来算去都撑不到这个月底，于是艰难地把三明治全部塞进嘴里，一行字打了又删删了又打，大概十分钟之后才把这条恢复营业的微博发送出去：


「定制写真图包在售，包服装，10p，带视频，限量5，限购1」


意思是想看什么都行，给钱，衣服他负责，图包只卖5套，总共十张，可以拍视频，每人限购一套，先到先得。


这是福利基的特殊业务，比起辛辛苦苦忙布景打灯光准备衣服、产出一套几十张标价几十块钱的普通福利图包还要像挑菜一样被人挑剔，买断制定制图包来钱快、花费少，也不需要多认真，主打一个“just for

you”，情绪价值拉满，反正顾客也是冲着色色的东西来的，给够就行。


果然没发多久转账就上门了，安意眼疾手快迅速收钱，这才想起要跟顾客寒暄寒暄，抬眼一看id，“饮茶先咯”，是个支持了他好多年的大金主，骨灰级死宅，出手阔绰，性格也温和好说话，可不能让这家伙跑了。


不过对方不甚在意的样子，只是说想看水手服，秉着顾客是上帝的服务精神，安意想起自己搬家时整理出来的大包小包里有一套比较旧的cos成衣，于是回复道：


「现在neko手上只有一套舰队Collection岛风的水手服，不过有点旧了，哥哥喜欢吗？不接受的话等我买新衣服哦～」


毕竟岛风已经接近“过气”，安意不确定对方能不能接受，没想到金主一点意见都没有，反而很开心的样子：


「喜欢，neko酱的第一套图包就是岛风吧，背景还是宿舍来着，过膝袜真的很涩(ﾉ∇︎〃 )」


「诶嘿(*/ω＼*)那neko去换衣服咯，主人有喜欢的姿势可以把例图发给我哦」


安意挠挠头，他堕入福利基行业是高中的事，那时候岛风确实很火，不过年代久远，他已经不记得自己第一套图包到底是什么了，只知道他这一辈子第一次见到那么多钱，足够一年的学费。


-----


感谢裤盖莓莓sama送来的52咸鱼，请vx私联我给您送房卡♡


第三章


=====


岛风的衣服很简单，短款无袖露脐水手服加超短裙，内搭黑色丁字裤，再配一双白色手套、红白横条纹过膝袜，露肤度高，媚宅要素拉满。


在不露脸的情况下这些基本就准备齐全了，安意的动作也很快，三两下穿好，再把床上换下来的睡衣一股脑全部丢在地板上，给自己腾出一片白墙白被子当做背景，扑在床上给金主发消息：


「black neko：主人sama有想看的姿势吗？」


「饮茶先咯：你随心就好，视频的话……可以看neko酱玩小穴吗？」


「black neko：哎呀⁄(⁄ ⁄ω⁄ ⁄)⁄要玩到什么程度呢？」


安意啧一声，不自觉张开腿在被子上蹭了蹭。他知道这位金主非常迷恋他双性的下体，因此也熟练地跟对方调情，心里盘算待会儿要不要多挤几泵润滑液抹在批上伪装成水多的样子。


「饮茶先咯：玩到高潮可以吗？」


「black neko：如果是主人的话，可以哦……♡」


「black neko：不过主人千万不要把视频传给其他人，也不要说见过neko用小穴高潮的样子好不好T^T会很麻烦的」


对方过了一会儿才回：


「饮茶先咯：neko酱只给我看过吗？」


「black neko：是的哦，主人是特别的」


安意忍不住嗤笑，抱着手机翻了个身。


他撒谎，只要钱给够，拍什么无所谓，卖给谁都行，所谓的“独家专属”不过是哄骗冤大头拿出更多钱的小把戏，偏偏他们一个个都信以为真，百试百灵。


果不其然，对面直接发来一个红包，道：


「饮茶先咯：好喜欢neko酱●ｖ●」


「black neko：neko也喜欢主人！( =•ω•= )」


安意面不改色甚至打了个哈欠，把手机往三脚架上一塞，开启定时连拍模式，跪在床上熟练地拗起姿势。


第一张照片就开门见膳，他分开双腿，将超短裙整个掀起来，露出无法完全被丁字裤裹住的小鸡巴，硬挺挺的指向肚脐，肥嘟嘟的大阴唇在会阴处鼓出一个明显的弧度，仿佛在勾引人上手摸一摸。


连拍的照片很多，安意挑了一张最满意的，把岛风的2d头像p在自己脸上作为遮挡，点了原图给金主发过去。


「饮茶先咯：已经硬成这样了吗？」


「black neko：唔，一想到主人会看着我的照片做那种事……下面就好硬……」


还是撒谎，那是他自己撸的。


「饮茶先咯：小穴湿了没有？」


「black neko：湿了，湿透了」


看金主这么着急，安意决定把这次拍摄的重点放在女穴上，遂对着镜头M字张腿，摘下手套挤了泵润滑剂抹在丁字裤和腿根，让皮肤呈现湿淋淋的光泽，顺便隔着内裤把阴蒂也揉硬了，顶起一个明显的小小凸起。


他拍下第二张照片。


「饮茶先咯：水好多，真好看」


听着微信消息叮咚作响，安意不耐烦地扯卫生纸把手擦干净，一边打字勾引一边腹诽这家伙哪都好就是话太密了，增加业务内容：


「black neko：是吗？那neko的小穴是不是福利基里最好看的那个呀？」


「饮茶先咯：我，没看过别的福利基」


真是旗鼓相当的对手！


安意猛拍大腿，仅剩的一丝丝由于欺骗带来的愧疚也在此刻烟消云散，一个死宅的嘴里能说出这种鬼话，那安意这辈子因为不忠实而犯下的罪孽也可以一笔勾销，即便如此，他还是很有职业精神地回复：


「black neko：太好了，看来neko也是特别的那个呢！」


说完自己都绷不住咯咯笑了起来，硬起来的小鸡巴微微疲软下去，他继续回：


「black neko：主人～我戴着手套打字不方便，先让我专心拍完吧？」


「饮茶先咯：好」


「black neko：主人也可以趁机做坏坏的事哦（恶魔笑emoji）」


发完这句，安意重新戴好手套，将手机放回三脚架，握住阴茎上下撸动，眯起眼睛喘息。


丁字裤的两条带子提得很高，越过了他的胯骨，从超短裙上方露出来，他突然有了灵感，一手抓住丁字裤三角布的位置轻轻往上拉，细窄的布料立刻陷入了柔软逼肉里，粉白光洁，像是一张咬着内裤的小嘴。


“唔……”


阴蒂被勒住的感觉不太好受，安意咬着牙坚持到快门声结束，立刻把手放开，挑出一张照片p好发过去。


动作要快点了，他想，视频才是硬菜，照片拍得太慢说不定还惹人生气。


于是安意直接将上衣堆到胸前，准备增加点刺激，他双手抚上胸口，手心刚好包裹住两只小奶子，却摸到那只前不久新打的乳钉，莫名想起今天早上的不愉快，眉头瞬间皱起来，思来想去还是拆下乳钉放到一边。


他就这样露着胸脯，对着镜头张开腿，脱下丁字裤挂在一只脚踝上，让金主能清晰地看见他拥有双性生殖器的下体，鸡巴和女穴都透着干干净净的粉色，湿淋淋的，阴蒂从贝肉中探出小尖，一道紧闭的缝隙下方是泌着露的甜水湾。


光是这样还不够，安意伸手缓缓摸到女穴，二指将阴唇向两边分开，充血的阴蒂没了阻碍，急切地挺立着，寻求更大的刺激，细小尿道藏在缝隙中，因为拉扯而不得不张开小口，花穴的颜色似乎变得更红，时不时收缩一下，与手指做着无用的对抗。


好羞耻。


从心口烧上来的火把安意整个人都染成了淡淡的粉色，耳尖红得滴血，他习惯这样放荡的姿态，但他不喜欢，即使房间里只有他一个人，摄像头也像黑洞洞的眼睛死死盯着他，让人不自觉想要逃离。


安意咬着嘴唇，翻身换了一个背对着镜头的姿势，奶子被压得变形，屁股翘得高高的，跪伏在床上，发情的猫一样露出自己的后穴和逼口，毫无遮挡，任君挑选。


“嗯……”


小卵蛋像桃子似的坠在腿间，鸡巴淅淅沥沥流出前液，在被子上落了一小汪。安意尽量往下塌腰，双手背过去，从两只对称腰窝一路摸到大腿，抓着自己还算丰满的臀肉揉捏，雪白的皮肤很快留下浅色指印，他狠狠心，扬手往肉批上甩了一巴掌，打出羞臊的水声。


“啊！”


他短促地呻吟，cos手套已经被濡湿了一半，裹着手指很不舒服，安意颤抖着咬住手套的中指，把它们从手上扯下来，张开嘴丢到床上，唾液牵出细细的丝。


照片拍够了，他侧过身窝成一团，一一给金主发过去，继续扮演痴迷主人的小宠物：


「black neko：主人……neko可以开始做了吗？好想要……」


「饮茶先咯：发情了？」


「black neko：是的……neko对着主人发情了，好想要主人，想要主人玩neko的小穴……」


「饮茶先咯：自己玩」


安意如释重负，要不是多年的锤炼使得他男娘语录倒背如流，他想都不敢想如果自己没有提前准备，此时绞尽脑汁和这种嘴碎的色批调情有多痛苦，不仅出卖肉体还折磨灵魂，赚的钱别说补贴家用，大概率不够看心理医生。


「black neko：主人最好了♡」


他翻个白眼起身调整三脚架，让镜头能正好对准自己的下体，开启录像后仰躺在床上，垂下眼睛默默舔湿手指，拨开肥厚的小阴唇，在湿润的花穴口反复搔刮。


第四章


=====


安意其实不太想玩弄阴道，他很少使用入体式的道具，而自己的手指不够长也不够灵活，最多插进两个指节在入口处搅一搅，搅得小腹又酸又胀想尿尿，不舒服不说，还得表演被插到高潮的样子讨顾客开心。


他暗自叹口气，好在有资格拿到他自慰视频的老顾客寥寥无几，对面这个又是脾气最好的一个，于是决定换个地方，悄悄把手指挪到阴蒂周围，用指腹摩擦露出来的小头。


“唔嗯……”


粗糙的触感带来些许刺痛，安意的喉结滚了滚，在花穴口沾了更多淫水，顺着贝肉的缝隙上下滑动，两指并在一块，压着阴蒂反复揉弄。


快感渐渐升起，他感觉到手里的肉珍珠涨大变硬，于是加快了挑逗的动作。小逼随着身体的颤抖翕动不止，一张一合发出啵啵的水声，淫液汩汩流淌，在床单上留下一小块深色的痕迹。


“好舒服……主人……要、要去了……”


安意故意缩紧下体肌肉，让花穴的神经变得更加敏感，试图尽快达到高潮。


淫水越流越多，逼肉湿滑得过分，他不得不加大手上的力道，把阴蒂夹进指缝里迅速拨弄。


“啊、太快了……嗯……”


安意的大腿开始痉挛，细小水珠随着手指的动作喷洒出来，他忍不住扭腰，仰着头大口喘息。


花穴达到了一次小高潮，可是还不够，阴蒂依旧硬得厉害，丝毫没有因为一次高潮而满足，他只好加上一只手，帮助撑开阴唇，把骚阴蒂整个从包皮里剥出来，另一手快速拨弄阴蒂头。


“又要……啊啊……”


安意快要哭了，双腿不自觉想要并拢，小逼承受不住如此过量的快感，穴口被刺激到完全张开，隐约露出内里熟红的肉。很快他整个人都绷紧了，细腰高高挺起，腹部的肌肉线条更加明显，肚脐拉成一条线，随着呼吸和潮吹不断颤动，大量水液一股股从小逼里喷出，淅淅沥沥落在床单上。


“要坏掉了……”


安意双目失神，唾液顺着微张的嘴角和汗液混在一块，他强忍着高潮后席卷而来的困倦，撑着身体跪在床上，拎起裙摆对金主展示自己一塌糊涂的私处，大腿根又湿又红，小鸡巴还在吐着黏糊糊的精液：“谢谢……主人的奖励……好喜欢主人……”


随后双手伸向镜头，做出搂抱的姿势，把手机塞进自己白软的奶子里，一次营业就此结束，视频很快会发送给金主，作为今夜手淫的配菜。


他累坏了，但是一床的狼藉不能不收拾，突然有些后悔没更早一点买防水毯，害得自己三更半夜睡不了觉。


罢了，换完床单洗个澡吧。


安意哈欠不断，拖着两条酸软的腿把床铺收拾整齐了，又眯着眼睛从衣柜里翻出新的睡衣，三两下把自己剥干净，跌跌撞撞跑去浴室。


.


没洗澡之前恨不得倒头就睡，但是热水一开站在花洒底下就越冲越精神，安意仔细洗去双腿之间的黏液，把身体烫得红红的，仿佛疲惫也顺着水流全都冲走了。


身体上的水还没完全擦干，他裹着睡袍蹦到镜子前，一边哼歌一边给自己拆了张贵价面膜，下意识往段章的牙刷杯里看了眼，赫然发现自己准备的惊喜牙刷已经不知所踪，取而代之的是放在柜子上的冲牙器。


安意瞪大了眼睛，扭头一瞧，惊喜牙刷跟其他废纸一起躺在垃圾桶里，毫无使用痕迹。


可恶！


他越想越气，啪地把面膜拍在脸上捋平，打开水龙头恶狠狠给自己搓内裤，仿佛自己撕扯的是段章的脸皮，偏偏此时浴室门被用力敲响，来人带着隐忍的怒气，问他：“怎么大半夜还占着浴室？”


“操，”安意把牙齿磨得咯吱响，面膜因为表情管理的失败也不再服帖，在脸上皱成了滑稽的样子，“我不能用浴室？这房子是你的？”


“你到底在干什么？”


段章提高了声音质问，安意用更大的音量回击：“你管我干什么！唔……”


肌肉运动的幅度太大，面膜不堪重负，从脸上滑落下来，坠在洗手池里，两百块钱就这样打了水漂，连个响都听不见。


他得卖多少个图包才能赚回来啊。


安意拿着内裤僵在原地，只觉得自己的素质也跟着面膜一起消失了，遂一把将面膜从池子里捞起来，抡圆了胳膊甩到门板上，啪的一声，门瞬间长出一张脸且身价+200。


他气得直哆嗦，梗着脖子对门外吼：“你是不是有病啊？！大半夜用什么卫生间？！”


面对恶人先告状，段章的脸色沉了又沉，再也忍受不了，搭上门把手就要强闯浴室，却发现门早已被反锁，安意嗤笑一声，把内裤拧干的力气大到快要崩断缝线：“嗱，有本事把门拆了，我今晚就睡这，你拿个矿泉水瓶解决吧。”


“你……”


“啊？不会吧不会吧，不会有人这都憋不住吧？”


安意把内裤抖开撑上衣架，随手往挂钩上一放，慢悠悠洗手：“哦，我是不是说错了？矿泉水瓶多余了，你上阳台捡个啤酒瓶回来呗，那个口径合适。”


段章额头青筋暴起，一拳捶在门板上，从牙缝里一个字一个字把话挤出来：“这扇门在外面也能锁，你是现在出来，还是在里面关到死，我随你。”


“你！”


安意说不出话，看看镜子里只穿着一件睡袍的自己，又回头望望完全不适合生活的卫生间，非常窝囊地偃息旗鼓，还把面膜从门上揭了下来，强忍着心疼扔进垃圾桶，小声退让道：“你让开，我出来了。”


刚把反锁解了，段章就直接开门冲进来，握着他的肩膀往外甩，他好一阵趔趄，差点翻到客厅沙发上。


“你干什么你……嘶，好痛……”


安意有一肚子脏话要说，但力量上的悬殊差距还是让他暂且闭了嘴，一想到那个大块头可能真的会把他从窗户里丢出去，安意瞬间安静如鸡，默默倚在沙发上给自己揉肩膀。


不就是高点壮点吗，有什么了不起的……


段章进了浴室，把握在手里很久的几个卫生纸团丢进马桶冲走，因为长时间的等待，纸团中包裹的液体已经有点浸润出来。他看着手心皱了皱眉，挤了几泵洗手液揉开，仔细搓洗每一根手指，眼神余光捕捉到挂在一边的陌生衣物，定睛一看，赫然是安意的奶白色棉质三角内裤。


门又被猛地打开，安意吓一激灵，抬头正对上杀气腾腾的室友，嘴唇都白了三分，嗫嚅道：“干、干什么！我不是出来了吗……”


“你，”


段章步步逼近，安意退无可退，慌乱之下拔腿就要逃跑，谁知被一只大手掐住后脖颈直接拉回来，壮硕身躯好像下一秒就要压上去。他条件反射地弓起腰，把头扭到一边紧紧闭上双眼，两只胳膊横在面前抵挡拳脚。


“唔……”


然而预想中的殴打没有发生，安意悄悄睁开一只眼睛，缓慢仰起头，视线从段章结实的腰一路挪到宽厚肩膀，又往他的脸上晃了一下，这个角度背着浴室灯光，看不清对方什么表情。


段章做了好几次深呼吸才稳住情绪，他不愿跟这个瘦瘦小小的家伙动手，只是把少年推到浴室里，指了指挂在墙上的内裤：“你的东西，处理掉。”


安意这才松了口气，耳畔回荡着心跳的剧烈声响，他麻利收回内裤，再也不敢跟段章对视，夹着尾巴灰溜溜从对方身侧跑走，到阳台把衣服晾上，鞋也没穿，小老鼠一样火速缩回了房间里。


手机一直震个不停，安意有气无力地扑到床上，从地上捞出一个长条猫形状玩偶夹在腿间，点开微信想看看金主给他回了什么，却被业主群的语音消息淹没。


「楼下的情侣能不能别吵架了？？？大半夜的让不让人睡觉啊？？？」


「扑街冚家铲，日日吵吵吵，吵乜撚吔？叼雷楼某」


「吵咁多次、咁大声，系咪真系要我去报警啊柒头，睇下几点啊冇事做不如去叼雷某臭嗨啊」


“……”


安意承认自己有点汗流浃背了，在广东上了三年大学，这种基础的粤韵风华他很难听不懂。好在目前为止其他业主还不知道噪声源头确切在哪里，他决定在警察真的上门之前假装无事发生，躲进被子里蒙头睡大觉。


困意逐渐袭来，安意眼看就要睡着了，却突然被脑子里几个大字轰醒，睁开眼睛死死盯着天花板。


不是，谁跟他是情侣啊？


-----


那个是脏话小孩子不可以讲哦.jpg


业主群里发的语音就是一些白话粗口，大人们看不懂也不用在意啦🙉


感谢微博小伙伴的帮助，让我写出原汁原味的粤韵风华（划掉）


第五章


=====


可能是受了惊吓，安意一晚上都没怎么睡好，早上六点多就睁开眼睛，有些不安地抓起手机，登上自己的另一个微信号查看消息。


妹妹的头像显示小红点，他连忙点进去，看到妹妹发来了月考的成绩单，细心地把自己的名字和分数用红色涂鸦笔圈了出来，告诉他自己比上次退步了两三名，下次会努力。


一想到这个十几岁的小女孩早上五点多就要爬起来学习，明明名列前茅还要反省自己哪里做得不够好，安意就心疼得不行，给妹妹发的语音带着刚睡醒特有的沙哑：


「小乐宝，你已经很好了知道吗？不要在乎一两次的分数，开心一点。」


对面回得很快，也是语音，声音低低的，似乎在嚼什么东西：


「我知道，我在吃早饭，哥哥在广东怎么样？」


「我还可以……咱妈呢，身体还好吗？」


安乐发来了一张照片，是一个白发苍苍的女人，坐在对面，双手捧着有缺口的瓷碗喝粥，老旧木桌上两三个冒着热气的爽口小菜，看样子是新炒的。


「妈妈的感冒已经好了，就是昨天她倒开水，不小心把手烫了一下，今天我来做饭。」


安意皱起眉头，心里漾出一片淡淡的苦痛：


「辛苦你了，时间不够就在外面买点吃，跟楼下陈叔说，让他帮忙把饭菜送到家里。」他知道母亲在旁边能听见，故而提高了声音，「老妈！都说了多少次了你眼睛不好就少弄那些烫的点火的！把你手给我看看怎么样了！」


安乐去牵母亲被烫伤的手拍照，安六子往回撤了一下，没拗过女儿，蒙着一层白翳的眼球尴尬地转向一边：“妈妈没事，眼睛看不见，没办法的。”


母亲枯树般的手蜷缩着，虎口上有一片面积不大的红肿，起了点小泡，看上去不算很严重。


安意松口气：


「还好还好，按时抹药应该就行了……乐乐，照顾好老妈。」


安乐点点头，突然反应过来跟哥哥隔着网线，又给他发语音：


「好的，我要上学了，哥。」


「快去吧，哦对，五千块钱拿着，买点好菜跟妈妈一起吃哈。」


「家里还有钱呢。」


「有钱就存卡里，给你上大学用。」


「好……」


安乐目光闪动，嘴唇抿成一条线，补充道：


「我会、我会考上好大学的。」


「乐乐当然能考上好大学，上课去吧，别迟到了，马路上要看车。」


「嗯！哥哥拜拜。」


妹妹上进又聪明，这个不太完美的家自从有了她，也活得有模有样。


安意“拍了拍”安乐，眉眼弯弯的，手指停在她头像上，就像在抚摸她的小脑瓜。


看看刚涨起来又迅速降下去的钱包余额，安意深吸一口气，翻身起床洗漱，准备去朋友店里摇奶茶赚窝囊费。刚把房门打开，他悄悄探出一个头，确认那烦人的室友还在睡觉之后才放心走出来，趿拉着凉拖溜达到浴室，用气囊梳子理顺自己一晚上翻来覆去搞得乱糟糟的粉发，刚染完有点毛躁，安意把它们扎成看得过眼的小揪揪还费了点功夫。


他习惯把手机带在身边，就连刷牙时也会用左手拿着玩，切换到了工作微信号才看到昨晚饮茶大哥给他发的消息，问新的原味内衣链接什么时候上，而且指名道姓想要那条颇有纪念意义的岛风丁字裤，最好是全套衣服都能卖给他，价钱好商量。


简直是瞌睡了就有人递枕头，安意开心得尾巴都要翘起来了，急忙把嘴里的泡沫吐掉、三两下漱干净，清了清嗓子，夹出自己的营业声线跟金主撒娇：


「black neko：当然可以啦，我马上就上架链接哦~」


没想到对面竟然秒回：


「饮茶先咯：辛苦了，neko起这么早吗？」


「black neko：诶嘿，neko有白天的工作，主人也起很早呢」


「饮茶先咯：嗯……室友很吵」


安意一愣，随即颇为真情实感地回复：


「black neko：我的室友也很吵！妈呀我是真无语，他……」


他意识到自己有点失态，迅速调整声线卖萌：


「black neko：呜呜要是neko的室友是主人就好了呀 」


「饮茶先咯：愿意来我家吗？●ｖ●」


安意被自己口水呛到，捂着嘴巴咳了好一阵，满眼泪花转移话题：


「black neko：闲鱼链接已经上咯，主人可以去看看，这次价格会贵一点，但是送双份小卡和亲笔签名哦~」


「饮茶先咯：好的，有没有唇印明信片？」


安意对着消息咋舌，暗自吐槽死宅就是死宅，也不知道会把明信片拿去干什么，不过嘴上还是甜甜的：


「black neko：哼哼，主人想要的都会有哒！」


「饮茶先咯：谢谢neko，我去下单了●▽●」


「black neko：是neko要谢谢主人才对！mua一口主人啾啾啾」


他对着手机麦克风啵了好几下，恶心到自己都不想再听一遍语音条，随手把手机揣兜里，弯下腰洗脸。


闲鱼很快来了消息，安意麻利地用洗脸巾擦干自己的脸和手，解锁手机查看买家，是熟悉的头像和用户名不错，但是不知为何，饮茶大哥一直在北京的地址变动到了广东，而且从省市区到街道小区楼栋甚至门牌号，竟然都跟安意现在住的房子一模一样。


不对。


安意整个人都直了，呆愣愣的看着手机屏幕，生怕自己看花了眼，还一个字一个字比对，但是每多确认一个字，心就更凉一分——


卧槽，这家伙收货地址怎么真是我家。


血液在胸腔内爆炸，一股脑往头上冲，又直直坠到脚底，安意的脸色青一阵白一阵，差点站不稳，魂不守舍地走了两步，扶着浴室门框满脸恐惧。


这个从他堕入福利基行业就一直支持他的、迷恋他身体的、给他打钱的、看过他高潮的、无数次表达喜欢的狂热粉丝“饮茶先咯”，恐怕就是和他针锋相对的傻卵室友……


手机铃声轰然响起，安意哆嗦一下，差点吓得跳起来。来电人显示陈家豪，是他的大学室友兼一会要去打工的奶茶店老板。


他咽了口唾沫，嗓子一抽一抽的发紧，按下绿色的电话图标上滑接通，段章的卧室门却在此时打开，安意的表情瞬间崩裂，蹲在地上发出一声短促的、崩溃的尖叫，手机应声滑落，重重摔在地上，滑出老远。


“……你怎么了？”


段章不明所以，一只手还握着门把手没放开，安意猛地回头，惊惶的双眼和他对上一瞬，眼泪几乎要流出来。


“喂？意仔！八点几嚟！返工了哇！系咪又喺觉觉猪吖？起床咯！”


陈家豪的声音带着滋滋的电流声从手机扬声器里传出，吸引了段章的注意力，安意紧咬牙关，没有回答段章的询问，连滚带爬地从地上捡起手机，拖鞋把地板砸得邦邦响，一溜烟跑出了家门。


“门没……关……”


段章揉揉自己的耳朵，额角突突地跳，脑子好像要裂开一样难受，眉宇间的怨气可以养活十个邪剑仙。


本来他就一直觉浅，需要佩戴隔音耳塞和眼罩才能睡着，昨晚睡前做了运动，一时疏忽忘记戴耳塞，一大早就被室友悉悉索索的动静吵醒。好不容易听着室友没声音了，应该是洗漱完毕了，他才从床上起身准备去上厕所，一开门又正好撞见室友发癫惨叫。


简直是神经病。


安意已经坐电梯逃走，但是家门还大喇喇敞着，段章面部肌肉绷得死紧，走到玄关狠狠甩上防盗门，撇了一眼密码锁，抬手就要修改密码，不知想到什么又硬生生忍住了，对着空气虚虚挥了下拳头，重新进了浴室。


第六章


=====


“你看你，这么早把安意叫过来上班，又没客人来。”


听着女朋友的埋怨，陈家豪嘿嘿一笑：“我付他工资的好不好。”


林芷彤清点着奶茶杯的数量，看了在旁边默默洗葡萄的安意一眼，拉拉男友的胳膊：“嗱嗱嗱，人家都没睡醒啊，眼皮打架。”


陈家豪这才注意到安意满脸魂不守舍，把一捆吸管放进盒子里，好奇地探过半边身子：“意仔？”


“唔！”


安意如梦初醒，手里的晴王掉进水池，骨碌碌滚了好几圈。


“哎呀呀，你怎么啦？”


陈家豪心疼地朝他走过去，然后方向一转，伸手把葡萄从水池里捞起来冲了冲，放到林芷彤嘴边：“晴王很贵的，别浪费。”


被她狠狠扇了一巴掌之后贱笑着自己吃了。安意叹口气：“没什么，可能刚搬家还有点不习惯，晚上睡不着。”


“你刚搬来广东哦？”


林芷彤问他，陈家豪插嘴：“不是啦，我不是跟你说过了他是我大学室友乜，大学在广东读，老家在安徽嘛。”


“哇那么远，从北方过来。”


林芷彤若有所思。


“安徽算北方吗？”


方”展开激烈辩论，安意被吵得脑仁疼，出言安抚：“比广东北的统称北方。”


一锤定音。林芷彤停下揪男友头发的手，语气颇有些不忿：“哎，你这个黄毛什么时候能去染一染，你看看人家染的颜色多好看。”


“这是颜色的问题咩，我要是有那张脸染什么都好看。”


陈家豪捂住脑袋呲牙咧嘴，林芷彤两手叉腰斥道：“那你也染个正经的颜色好不好？就这样子，我过年怎么带你回家见我老妈老窦啊。”


安意一愣：“你们已经要见家长了？”


“是啊，我就指着这家店搵大钱，然后和芷彤结婚养bb咯。”


陈家豪难掩喜色，搂着女朋友亲了一口，林芷彤虽然一脸嫌弃，但也没有推开他，只是嘴上泼冷水：“搵你个扑街啊，在广东不开糖水店开奶茶店，夏天人家都喝海带绿豆汤清火的嘛，你看看我们这有冇人来？真不知道你脑子里装了什么。”


“差异化竞争嘛……”


感受到了久违的同辈压力，安意呆愣愣地望着窗外人来人往的大街，脑子越来越乱。


陈家豪在和他一样的年纪盘下店面开始创业，爱情事业不说丰收，至少也有了个开头，而他浑浑噩噩在室内设计这个专业混了三年，稀烂的成绩单让他至今也没找到合适的正经工作，只能暂时在陈家豪的店里帮工。


“哎，怎么又发呆？”


陈家豪拍拍他肩膀，安意回过神来，发现这小子已经解下了身上的围裙，牵着女朋友就走：“芷彤说想去看电影，我们先走一步，店交给你咯！”


“好……”


小情侣有说有笑地离开了，不怎么宽敞的店铺内重归冷清，安意叹口气，拖着步子烧水煮珍珠，准备今天的小料。


在等水烧开的间隙手机响了声，安意背后一凉，往围裙上蹭干手上的水渍，掏出手机一看，果然是饮茶大哥，或者说段章的消息：


「饮茶先咯：neko酱，问一下原味大概什么时候发货●ｖ●」


“啊啊啊……”


安意崩溃地撑在水池边缘，从未偷窃过的他此时竟有了做贼一般的荒谬心情。


该怎么回？该怎么回啊……


纵使倚门卖笑多年，安意也秉持着绝不做身边人生意的原则，可是架不住生意做一半了才发现顾客是身边人，现在看着这个熟悉的id眼前就自动浮现出段章那副嘴恶的丑脸，对多年老粉的感激碎了一地。


「black neko：那个……对不起QAQ」


「饮茶先咯：怎么啦？」


「black neko：可能暂时寄不了……今早出门没注意收好，刚才在监控里看到猫咪把它们叼进猫砂盆里了呜呜呜TAT」


好在安意编造谎言的速度很快，情真意切字字泣血，段章不疑有他，反而安慰道：


「饮茶先咯：没关系，猫咪做什么都可以原谅，那我先确认收货了。」


安意一愣：


「black neko：诶？」


「饮茶先咯：那些钱就当我买一个定制视频，可以吗？」


「black neko：当然可以……主人想看什么？」


打出主人两个字的时候安意手都在抖。


「饮茶先咯：上次neko酱的兔女郎图包我很喜欢，能不能……●ｖ●」


「black neko：能！等我下班回去找找衣服！」


「饮茶先咯：啊，意思是今晚就能拍了？谢谢neko酱●▽●」


“……”


话都说到这份上了，安意根本没法拒绝，硬着头皮回复：


「black neko：这是neko应该做的喵～今晚就给主人拍喵～」


“你好，要一杯珍珠奶茶，常温0卡糖，大杯……诶？”


好不容易有个顾客推门而入，一扭头就看到安意双眼含泪、万分羞耻的样子，她吓了一跳，下意识左右看看。


“好的，马上给您做……”


安意迅速调整状态露出职业假笑，深吸一口气，蹲下去在储物柜里搬奶茶桶。


.


林芷彤说的没错，在广东开糖水店大概会比奶茶店赚得多，安意站了一整天都没什么顾客，好在陈家豪心善，和女友约会也不忘给他发消息，说可以随便做奶茶喝，小料放多少都成，员工福利。


安意没喝奶茶，给自己洗了一盆晴王，坐在料理台边上一边刷手机一边啃，倒也不是不想喝，只是福利基的工作要求他保持身材，不能摄入过多的液体糖。


“唉……”


很快到了晚上九点，一想到下班回家就要看到还蒙在鼓里的大金主段章，安意头都要愁秃了，苦大仇深地收拾完店里的卫生，走了两条街找共享单车，在路上顺便买了一袋猪肉韭菜饺子。


夜风燥热，他脑门汗津津的，把单车停在小区大门口，看到还在营业的隆江猪脚饭，思来想去还是没进去，掏出手机给妹妹发了五十块红包。


「乐乐喝杯奶茶吧，哥哥请(๑‾ ꇴ ‾๑)」


安乐还在上晚自习，因此没有第一时间收下，但安意的心情突然变得很好，提着速冻饺子一蹦一跳地上了电梯。


滴滴。


密码锁开了，安意推开门，客厅静悄悄的，空气中有淡淡的香味，应该是段章在厨房里炒了菜，光是闻见味道就觉得那家伙厨艺一定很不错。


肚子立刻咕咕叫起来，安意捂着胃，没穿拖鞋就走进厨房，接了一锅水放在灶台开大火，将饺子包装袋撕开口子，叉着腰哼歌等待沸腾。


其实他很喜欢吃东西，越是高热量越喜欢，所以他很享受晚饭的三十分钟。正当安意把煮好的所有饺子都捞进盘子里、拿出勺子准备大快朵颐的时候，段章的卧室门开了。


他穿着睡衣走出来，盯着坐在桌前的室友，就像矿洞里突然刷新出的苦力怕。


“你在吃什么？”


段章面色阴沉，安意头皮发麻。


“……饺子。”


“什么馅的？”


“韭菜猪肉，”安意迟疑道，“你是回民？”


“啧，”他没什么强烈的语气，低沉的声音却能让人感觉到愤怒，“韭菜很难闻。”


“那、那你不早点说……”


放在平时安意一定会拍桌子跟对方吵架，骂他是个事儿精净给人挑刺，但现在安意不敢了，鼓起最大的勇气也只是嘟嘟囔囔，整个人如芒在背，手都不知道往哪放。


这被段章理解为退让，他微微惊讶了一下，怒火消散些许，问：“很晚下班？”


“嗯。”


安意低头看着没动一口的饺子，缓缓把铁勺放回盘子里，金属和瓷器碰撞，发出清脆的响。


段章沉默了，他揉了揉眉心，转身去阳台开窗通风，然后回到自己的房间，没再多说什么。


“……屁事多……”


吃晚饭的好心情毁于一旦，安意的食欲被迅速浇灭，他使劲戳破几个饺子泄愤，本想把它们放进冰箱明天吃，又怕冰箱串味引发更多的矛盾，只好咬着牙把剩下半包没煮的也一块儿倒进垃圾桶，袋口打个死结。


真浪费。


安意正在气头上，一路拳打脚踢走回自己房间，段章此时来信：


「饮茶先咯：neko酱下班了吗？●ｖ●」


“操！”


安意没忍住把手机狠狠摔向被褥，在床垫上弹得老高。他整个人直抖，天知道他现在有多想踹开段章的门，指着鼻子告诉他你舔了好多年的福利基就是我。


但他不能，所以他窝囊地把手机捡回来，假装无事发生，回复道：


「black neko：还在路上呢，今天neko酱加班哦，主人再等一等好不好❛‿˂̵✧」


第七章


=====


安意以最快的速度洗了澡，想着反正一会儿还要穿兔女郎套装，他懒得把内裤穿穿脱脱，干脆光着身体在黑暗中逃回了房间。


心口始终有股气顺不下去，所以他也不想让段章太好过，坐在床上把手机拿远，勾引意味十足地拍了张足部特写，脚底透着被热水冲过的暖红色，十只趾头圆乎乎的。


「black neko：♡」


「饮茶先咯：哇，玉足●▽●」


玉你个大头鬼。安意嗤笑一声丢了手机，不管对方叮叮咚咚发了多少消息，专心穿起衣服来。


兔女郎制服是皮质的，比一般布料稍硬且没有弹性，能调节大小的地方只有腰部两侧的系带 。安意穿上渔网丝袜就费了些工夫，双手把制服拎起来上下打量，回忆自己当初是怎么把身体塞进去的。


【.与.光.呀.删.符.号.搜：青-春-与-光-呀*与*光*呀*整*理*条*整*理*条*整*理*<】 


                                        27.

                                        
安意不是很喜欢运动，生完女儿后肚子上长了点软肉，遂下定决心跟着段章健身。段章一开始是很高兴的，肌肉佬副驾驶载漂亮老婆去健身房撸铁当然高兴，但是当一群肌肉佬有意无意开始对他老婆秀肌肉时他就笑不出来了。

                                        
正常来说老板没有赶客的道理，但段章不正常，他黑着脸走过去，在挨着安意做哑铃弯举的男人面前展背三秒，那男人瞬间脸色灰败，提着水壶头也不回地进了休息区。

                                        
28.

                                        
因为一出现在健身房就会有一堆莫名其妙的大汗淋漓男子往身边靠，安意嫌烦，跟段章说想放弃塑形计划，段章嘴上惋惜，但看他表情明显是松了口气的样子。

                                        
29.

                                        
有一天安意从路边绑架回来一只猫，丢给段章照顾，段章天天喂粮铲屎，终于有一天不耐烦了，一边拆新的猫粮一边嘟囔，说：“养只猫我摸它它还喵两声，养个你我摸几下你居然打我。”，安意冷笑，扭头看着他，侧躺在沙发上用手指勾自己裤腰，啪一声弹回去，露出系带内裤的蝴蝶结。

                                        
反正那次小猫面对铺天盖的猫粮吃得忐忑不安，不知道自己的两个主人为什么从客厅打到卧室，第二天中午也没出来。

                                        
-----

                                        
😈😈😈番外、糖糖来袭！

                                        
先看点小段子，后面还有很多paro

                                        
番外二·上

                                        
=====

                                        
安意睡得迷迷糊糊，感觉床很挤，一睁眼发现两个段章八爪鱼一样缠着他，吓得当场在床上立正，跳下去把女儿紧紧抱在怀里护着，一手拿着拖鞋，指着一大一小两个段章，要求他们解释清楚。

                                        
大段章当然没什么要解释的，所有问题对答如流，于是自动站到了安意一边审问小段章，小段章自己都莫名其妙，只是睡了一觉突然就跟这俩人大被同眠，其中一个还跟自己长得一模一样，虽然那个衣衫不整的小男娘看起来确实很漂亮。

                                        
在段章的武力威胁和安意的循循善诱下终于弄明白了小段章是大学时期的段章，才19岁，穿着印有动漫人物的卡通外套，没现在高也没现在壮，但是两只眼睛亮晶晶的，说话也活泼不少。

                                        
看着他段章就回忆起了自己的青春时光，心情复杂，搂着一旁的老婆不说话，安意却没有那么防备，看他的眼神黏糊糊的，凑到小段章面前，二话不说就把双手“啪”地放在他胸肌上，还捏了捏，两个段章同时发出嚎叫，段章明显嚎得伤心一点，看着面红耳赤双手护胸被安意追得满屋子跑的小段章，恨不得把他从窗户丢下去。

                                        
一上午鸡飞狗跳。小段章解释清楚了，就轮到段章向小段章解释现在是怎么一回事，也到了午饭的时候，安意拉着三人坐下，在餐桌前边吃边聊，安意挨着段章，小段章坐他俩对面，段章暗含杀意的眼神盯着他，把人盯得如坐针毡。

                                        
“来，喝口汤吧。”

                                        
为了宽慰他，也为了缓解剑拔弩张的气氛，安意主动给小段章盛汤，在对方接过去的时候悄悄摸他的手，一碗汤差点撒了，小段章又挨段章一记眼刀，安意捂着嘴偷笑，往段章身边靠了靠。

                                        
小段章心里不是滋味，他理解自己未来为什么会和安意在一起，毕竟他第一眼见到安意就心跳加速，相处不过几小时就开始幻想如果对方是他对象就好了，可是他一想到还有好多好多年自己才能过上这样的日子，心里就酸溜溜的——他们甚至还有一个女儿，天呐，安意给他生了一个女儿。

                                        
碰巧此时安嘉开始哭闹，安意按住了要起身的段章，把女儿抱过来，随手解了两颗纽扣，露出丰盈的乳房，挺着胸把红艳乳头送到宝宝嘴边，随着婴儿的吮吸发出细小的抽气声。

                                        
小段章什么都看见了，微微愣住一瞬，浑身顿时像煮熟的虾，脖颈上青筋暴起，死死低下头不敢再多瞧一眼。看他的样子安意又开始笑，半边身子倚在段章手臂上，撒娇似的抱怨：

                                        
“老公，宝宝咬我……”

                                        
“……一定要在这里奶孩子吗？”

                                        
段章说又说不得，闹又闹不得，一看安意表情就知道他打的什么算盘——这小家伙肯定是馋他年轻时候的样子，故意漏着胸脯勾引那家伙。他忍了又忍，问道：

                                        
“咬疼了？”

                                        
“嗯……有点疼……”

                                        
纵使眼观鼻鼻观心，安意猫似的声音还是往小段章耳朵里挠，他身体僵直，呼吸粗重，紧紧绞在一起的双手也开始颤抖，突然，面前出现了一只雪白的脚，那脚先是踩在他脚尖，然后顺着小腿往上蹭，柔柔地顶着他膝盖，最后踏在他滚烫坚硬的胯间，熟稔地碾了碾。

                                        
“呃……”

                                        
小段章忍不住发出闷哼，在寂静的餐桌前十分明显，段章实在忍不住了，掐住安意的下颌，表情酸得要发疯：

                                        
“凭什么他一来你就……你什么时候也这样弄弄我？”

                                        
安意不知道自己的小动作被段章看得一清二楚，但即使被钳着下巴，他也没把脚收回来，一只手搭在段章手臂上，晃晃白嫩的奶子：

                                        
“别这样，我在喂奶呢。”

                                        
“你还知道你在喂奶，”段章咬牙切齿，却是放开了手，小心地理了理女儿的衣襟，“从他一来你眼睛就没从他身上下来过，我老了很多吗？你嫌弃我了？为什么不看我？他比我好看？”

                                        
“没有啊，我这不是看着你吗？”

                                        
安意小声撒娇，抬起头和段章对视，弯弯的眼睛里满是狡黠，脚上却是用力一踩，小段章又叫了一声，段章迅速转过头训他：

                                        
“有点出息没有？闭嘴。”

                                        
小段章颇为不服，跟段章开始没营养地互呛，安意不想理会两人的交锋，女儿喝完了奶，咂巴着小嘴巴犯困，他托着她后背，轻轻给她拍嗝，被吮吸得红肿涨大的奶尖大喇喇露着，随着安意的动作一颤一颤，时不时还有乳汁滴出来。段章看得眼睛发红，一转头发现小段章也看得目不转睛，气得想当场掀桌子，又怕吓着老婆孩子，压着声音低吼：

                                        
“不准看！把眼睛闭上！”

                                        
又是被安意调戏，又是被长大的自己训斥，小段章也来了脾气，抓住安意踩着他胯部的脚腕，挑衅似的顶了两下，让那根梆硬的鸡巴隔着裤子撞在安意脚心，回敬道：

                                        
“你说不准就不准？安意把孩子抱来喂奶就是给我看的，你有什么资格管我？”

                                        
“你小子！”

                                        
段章无能狂怒，安意“啧”了声，打断了两个男人的争执：

                                        
“吵什么吵，宝宝要睡觉了，你们俩少在这狗叫。”

                                        
说完把女儿往段章怀里一塞，自己慢条斯理抽了两张纸巾把奶子擦干净，一个一个扣好纽扣，动了动脚腕，斜瞟小段章一眼：

                                        
“放开我，小畜生。”

                                        
他骂得又软又轻，小段章心跳都漏了一拍，浑身麻酥酥的，一脸被勾了魂的蠢相，段章正想给他两拳让他清醒清醒，就听安意说：

                                        
“揍他有用吗？他是十多年前的你，他心里在想什么、想干什么，你比我更清楚吧？”

                                        
段章深吸一口气，脸色不是很好，搂着安意的腰站起身来，把女儿放进客厅的婴儿床安置好，头也不回地带老婆往卧室走，安意扶着门框，笑着对小段章勾了勾手指。

                                        
小段章愣在原地，喉结清晰可见地滚动。段章的表情已经称得上凶神恶煞了，对着餐桌的方向，从齿缝里挤出一句：

                                        
“不来就滚。”

                                        
-----

                                        
夹心泡芙

                                        
番外二·下

                                        
=====

                                        
理论上来说，四只手解衣服的速度会比两只手快，但前提是这四只手不会打架。两个段章明里暗里四处较劲，最后安意的上衣“刺啦”一声成了两半，雪白的皮肤把小段章的脸都映亮了，两只鼓囊囊的小奶子颤动不止，上面还有不少看起来就不像婴儿弄出来的痕迹。

                                        
到底还是年轻，小段章把安意从头看到脚，从脚看到头，鸡巴硬得要爆炸，一时竟然忘了眨眼。段章扫了那家伙一眼，挑衅似的蹭着安意脖颈，在他锁骨斑驳的吻痕上再添一些牙印，安意仰头喘息，敲敲他脑门：

                                        
“衣服都撕坏了。”

                                        
“反正是我的衬衫。”

                                        
段章含糊不清地回答，小段章眉头一皱，嘟囔道：

                                        
“一把年纪了还逼别人玩什么男友衬衫……”

                                        
安意挠挠小段章下巴：

                                        
“是我要穿的哦。”

                                        
段章顿时扬眉吐气，整个人开心不少，轻车熟路地把手探进安意内裤里，那里迅速传来抽插的水声，安意把腿分得更开，扭着屁股迎合段章的指奸，奶子一阵一阵滴着乳汁。

                                        
小段章咬着下唇，颤抖着向安意伸出手，贴在他汗津津的胸口上，安意却揽着他脖子，直接按进自己饱胀的乳肉，呻吟道：

                                        
“好孩子……帮我吸一吸……”

                                        
【&微*博：青-春-与-光-&$&呀&】

                                        
小段章的牙齿打着哆嗦，一手捏着另一边奶子，大张着嘴把几乎半个乳房都含进去，十分饥渴地用力吮吸，安意爽得浑身乱颤，小鸡巴射了一肚子。

                                        
“就这么爽？”

                                        
段章顶着小穴里的G点抽插，空出来的手沾着精液，握住安意的龟头飞速套弄，他立刻哀叫起来，下腹抽搐似的扭动：

                                        
“不行、老公不要……啊啊啊……我才刚高潮……呜啊……”

                                        
“不想要吗？”段章拍了拍他通红的小鸡巴，又用大拇指碾着阴蒂，“不想？”

                                        
“呜呜呜……要、轻点……啊……”

                                        
他早就在段章日复一日的奸淫操干中被玩熟了，浑身上下每一处都被调教成适应被段章侵犯的状态，逼水多得把内裤浸得透湿，小穴贪婪地吞吃段章带着茧的手指，腰胯扭动的频率和幅度刚好配合段章把他指奸到潮吹，爽得跪不住，被小段章托着湿淋淋的屁股吸奶子。

                                        
“后面……后面也要……”

                                        
面对两副几乎一致的容貌、同样滚烫的身体，安意动情比平时快得多，或者说他早就对小段章起了欲望，段章似乎也心知肚明，即使不情愿，也只能容许小段章对安意做他想做的。

                                        
“这里……？是这里吗？”

                                        
小段章把两只奶子都吃空了，嘴角还挂着乳白的奶渍，他换了个位置，跪在安意身后，嗅着他后颈和发丝的香气，试探着往他后穴塞进一根手指，那里面比他想的还要烫，温驯地包裹着异物，即使再加一根也没有抗拒。

                                        
“是……这里，唔……再里面一点……不对……”

                                        
为了照顾他经验上的空白，安意自己掰开两瓣臀肉，把后穴整个露出来，可是小段章始终不得章法，怎么都找不到前列腺，把安意插得眼角挂泪，难受得一直哭。段章和他接吻，揉着他的阴蒂安抚他，向对面那个“更年轻的自己”发号施令：

                                        
“不要一直往里顶，也不要那么用力，他的前列腺很浅，把手指拔出来一节仔细找，别把他弄疼了。”

                                        
“……”

                                        
小段章紧紧咬着牙，气得眼圈发红，他讨厌这个未来的老家伙，占尽了安意便宜还要对自己指指点点，但又不得不听从他的指令。效果立竿见影，安意的腰软了下来，随着小段章的顶弄不断呻吟，在揉按前列腺时格外大声，他就抵着那一点，用整个手臂的力气去撞。

                                        
“啊……后面……太用力了……我、我要去了……”

                                        
安意叫得很放浪，段章舔掉他的眼泪，故意把他高潮的声响封在喉间，小段章眼神晦暗，不满地在安意肩头咬了一口，他们一前一后，紧紧贴着中间这一只没骨头似的人儿，听他不知羞耻的淫叫，亵玩他仿佛就是为了如今这个荒唐局面而生的双穴。

                                        
“喷了……又要喷了……”

                                        
安意哭得厉害，仅仅只是两只手就让他潮吹到浑身无力，趴在段章怀里抽搐，两个段章对上眼神，都是不情不愿地把手指撤出来，同时用怒张的鸡巴抵在两个穴口。

                                        
“宝宝，”段章亲吻他汗湿的额头，“我们要进去了。”

                                        
“啊——”

                                        
他们同时把鸡巴插进去、插到最深，让安意的小腹再次鼓起怀孕似的矮丘，安意翻着白眼剧烈高潮，完全不给他适应的机会，两根鸡巴就在体内全速抽插起来。

                                        
“慢一点……慢……呜呜我要死了……你们慢一点……要坏了，真的要坏了！”

                                        
段章知晓妻子的一切敏感点，龟头撞着宫颈口，一下比一下用力，轻易把他操到夹着鸡巴喷水。小段章只感觉自己快要被那一张熟红的肉穴吞吃干净，仿佛里面的每一处皱褶都是为他而生的，熟练吸裹着他未经人事的阴茎。

                                        
“要尿了……尿出来了呜呜……”

                                        
两人不知疲倦地操干，用尽所有力气顶到最深，段章撞开了子宫口，硕大龟头把子宫塞得满满的，安意哭着高潮，女穴中的细小尿孔连番失禁，尿水一股股往外喷。

                                        
小段章不懂什么九浅一深，用一身蛮力把鸡巴往安意肚子里操，结肠弯不知道被突破多少次，前列腺高潮一波高过一波，安意在段章背上抓出一道道指甲印，对小段章起的那一丁点好奇心很快被恐怖的快感消磨干净，只能用不连续的哭声哀求他们停下，但没人听。

                                        
“别操了……真的别操了……肚子好胀……”

                                        
安意越是说肚子胀，段章压他小腹的手掌就越用力，很快他就被操到神志不清，瘫软的身体被两个壮汉随意摆弄。平时一根就受不了的鸡巴变成了两根在他肚子里肆虐，安意什么都射不出，连眼泪都流干了，只有一双滚烫的穴还在喷水，被两人反复灌进大股大股的浓白精液，多到结成团块从体内溢出来，顺着大腿流得横七竖八，弄湿大半张防水垫。

                                        
“连精液都夹不住，这张小逼有什么用？”

                                        
段章把鸡巴抽出来，合不拢的穴口立刻涌出大量精液和淫水的混合物，他丝毫不留情面，对着红肿充血的逼一连落下几个巴掌，把肥厚的阴唇扇得啪啪作响。

                                        
“啊别打……小逼肿了、被打肿了呜呜……”

                                        
安意又疼又爽，蹬着腿哭叫，阴蒂被从包皮里剥出来，段章的鸡巴再次插进穴里，揪着他的阴蒂继续操干，安意眼前一白，突然没了声音，出格的快感让他陷入了长时间的绝顶高潮，吐着舌头翻白眼，露出段章看过很多次的淫贱表情。

                                        
段章低低地笑，用犬齿厮磨他的喉结。在熬过漫长的抽搐后，安意喘息着瘫倒在段章怀里，一时体力不支晕了过去。

                                        
.

                                        
“啊……”

                                        
安意眼睫微动，不安地蹭了蹭枕头，身边的段章立刻把他往怀里拢，好一会儿安意才清醒过来，见段章也是半梦半醒的状态，立刻晃着他肩膀：

                                        
“老公，你今年几岁？”

                                        
段章：“？”

                                        
段章：“三十……三十一了吧，怎么突然问这个？”

                                        
他的嗓音还带着浓浓的疲倦，像是昨晚没睡好，安意长出一口气，往段章怀里窝：

                                        
“我昨晚做了个很离奇的梦……”

                                        
“嗯，梦到什么了？”

                                        
“我梦见，呃，一个19岁的你，突然出现在咱们家。”

                                        
丢脸的内容被安意自动和谐，段章轻笑一声，双臂逐渐收拢，有一搭没一搭摸着他的背：

                                        
“嗯，是不是突然出现在咱们床上，你突然馋他身子，然后被我和他一前一后，插满了小逼和屁股，在这张床上被操得喷水，叫都叫不出来……”

                                        
“啊！”安意惊叫一声捂着他嘴巴，“你你你你你你怎么知道！”

                                        
“我也做了一样的梦。”

                                        
段章亲吻他手心，大手顺着他脊柱往下，滑进内裤里，拨弄发了大水的穴口，两根手指一起插进去，轻易找到G点揉按。

                                        
“唔……”安意舒服得直扭，小声嘟囔，“大早上的干什么……宝宝还在摇篮里……”

                                        
“嗯，那昨晚被操爽没有？”

                                        
安意支支吾吾答不上来，脸颊却红了，被段章咬了一口：

                                        
“我说要长两根鸡巴才能满足你，真是没说错。”

                                        
“我没有，梦都是没有逻辑的好不好……再说了，”安意把脸埋进段章胸口，闷闷道，“我只是对以前的你很好奇……在你没遇见我的时候，会是什么样子……”

                                        
闻言，段章加快了手指的速度，把安意指奸到抱着他高潮才回答：

                                        
“放心，只是年轻的死宅，生活习惯一点变化都没有，沉迷二次元。”

                                        
安意哼笑，他还沉浸在高潮的余韵里，面色潮红，眯着眼睛，用指尖戳段章的胸膛，嗓音沙哑：

                                        
“你对以前的我不好奇吗？如果你遇到高中时的我，我可不信你能把持住……”

                                        
段章没有像安意预想的那样把话题往暧昧方向引导，他只是沉默，然后紧紧抱着安意，用下巴蹭他乱糟糟的粉发：

                                        
“如果我遇见高中的你，会把你好好养大。”

                                        
安意一愣，眼圈突然红了，为了掩饰自己失态暴捶段章腹部两拳，把他打出闷哼，接着若无其事地缩进他怀里，偷偷掉眼泪。

                                        
番外三·起

                                        
=====

                                        
那时他们相看两厌，却在一次晚宴上被做了局，一个沉默寡言的单身alpha被关进omega休息室，看到一个醉醺醺的omega正在休息室里蜷缩着身体呕吐。段章于心不忍，等安意吐完以后抽出自己的丝巾给他擦嘴，大门被不出所料地撞开，两人拥抱对视的照片迅速占领星际八卦报纸头条。

                                        
没有什么比名门望族的末子omega和白手起家的new

                                        money家族长子alpha更相配了，他们的家族也这样认为，所以安意和段章把黑锅背得严严实实，唯一能做出的反抗就是拟定比联邦婚姻法还长的婚前协议。

                                        
段章的信息素是杜松子与橡木苔，闻起来像寂静的森林与泥土；安意的信息素是可可豆、香草与肉桂，闻起来像刚出炉的柔软面包。他们的关系从闻到对方信息素的那一刻就注定不会好——不喜欢、不搭、不配、不能下嘴，家族似乎预料到了这一点，强制要求两人在出席重要场合时必须佩戴婚戒、必须沾染对方的信息素以营造出夫夫恩爱的假象，换句话说，至少临时标记是免不了的。

                                        
婚礼前他们几乎没见过几次面，婚礼时全联邦直播，神父宣读誓词，询问段章是否愿意迎娶这位“美丽动人的omega”为伴侣，段章沉默好几秒才堪堪回答“我愿意”，安意穿着华丽的婚纱，一想到自己婚后再也不能和朋友出现在深夜的酒吧，不禁悲从中来，落了两滴泪，和段章接吻时险些把手捧花掐烂。

                                        
婚礼后第三天，段章以照顾妻子为名婉拒加西亚侯爵的邀请函；婚礼后一周，安意谎称自己正与丈夫度蜜月以逃避杜夫人的秀场邀约；婚礼后二十天，双方声称旅游，前后乘坐两架客机前往东半球，无法出席此期间内的一切公开活动——婚礼后三十天，蜜月结束了，忍无可忍的两大家族将分隔千里的新人们抓回首都，勒令他们低调出现在三天后的时尚庆典，必须让记者偷拍到“甜蜜照片”。

                                        
安意：什么是甜蜜？

                                        
段章：什么是照片？

                                        
安意翻了个白眼，二郎腿烦躁地晃来晃去，但他穿着白色过膝长筒高跟靴，细长的鞋跟直接戳到段章膝盖，在西装裤上留下一个圆圆的灰斑。段章不着痕迹地往旁边坐了坐，反复掸着那块并不显眼的灰，在父亲冠冕堂皇的训话中不小心和安意对上眼神，不约而同地朝反方向扭过头去，面色阴沉。

                                        
在味同嚼蜡的晚餐后，他们回到了共处时间不超过二十分钟的新婚别墅，在管家的监督下踏进同一个卧室，隔着一张king

                                        size大床远远相望，长久地沉默。

                                        
安意忍不下去了，双手抱臂率先发难：

                                        
“我是不是该标记你？”

                                        
段章眉头一皱，道：

                                        
“是我标记你。”

                                        
“所以呢？有什么区别？”

                                        
“标记是Alpha主动的行为，是我标记你。”

                                        
“啧，”安意越来越不耐烦，眼神上上下下扫视段章很多遍，“反正就是你咬我一口，我们就可以交差了。”

                                        
“是的。”

                                        
安意深吸一口气，三两下爬上床，跪坐在段章面前，胡乱把新染的粉发拨到一边，卸下自己的防护项圈，低头道：

                                        
“快点完事，我要睡觉了。”

                                        
骤然看到omega没有任何遮挡的后颈，段章往后退了两步，耳尖一点点涨红，眼神也四处乱飘。保持一个姿势很长时间的安意已经感觉到脖子酸痛，一抬头看到段章离他足有一米远，气不打一处来，随手抓了个枕头砸在他胸口，怒道：

                                        
“你愣着干什么？为难你了？不爱咬别咬，咱俩谁都别想好过，等着应付婚变传闻吧！”

                                        
段章默默承受了枕头攻击，蹲下身把它捡起来，缓缓上前几步，解释道：

                                        
“我不知道该咬哪里。”

                                        
“？”安意不可置信，“你没交过omega对象吗？还是你之前都和其他alpha那样，去玩beta……”

                                        
仿佛听到了什么污言秽语，段章皱起眉：

                                        
“我没有。”

                                        
“不应该啊，就算是new

                                        money也不会这么保守吧……”

                                        
安意小声嘟囔，段章眉头皱得更深：

                                        
“这么说来你很‘开放’了？我不管你曾经和多少alpha、beta甚至是omega有旧，往后也同样不在乎，只是事已至此，希望你能遵守婚前协议上的所有内容，我们的沉没成本已经太大了，至少新婚三年之内，不要弄出难以处理的舆论。”

                                        
“知道了知道了……”

                                        
安意翻个白眼，无聊地拨弄着脖子上的珍珠项链。

                                        
“还有，我不认为我很保守。”

                                        
见段章双手抱臂，表情严肃，一副防御姿态，安意“噗”地笑出声来，突然觉得逗弄这家伙好像还有点意思，伸出手从他西装下摆一路伸向领口，拉住领带猛地往下拽。

                                        
“呃！”

                                        
段章站立不稳，不得已弯下腰，双手撑在床沿，把安意笼罩在自己的身影下。

                                        
“好啊，”omega用食指在自己后颈处画圈，将腺体的位置清晰勾勒出来，在段章耳边轻声道，“证明给我看。”

                                        
“……”

                                        
段章双手握拳又很快松开，下颚线条绷得死紧，颤抖的手轻易捏住对方肩头，在那块柔嫩的皮肤上嗅了嗅，还是甜腻的面包味，而他最不喜欢的就是甜食。

                                        
“后悔了？你可没别的选择，我们……呜——”

                                        
alpha的牙齿轻松刺破皮肤，向腺体内注入大量信息素，刚刚还嚣张的omega瞬间笑不出来了，娇小单薄的身体抖得像片叶子，不自觉绞紧双腿，拼命忍住即将突破喉咙的呻吟，握着段章小臂大口大口喘息，眼泪止不住地流。

                                        
空气中的omega信息素浓度在短时间内升高好几倍，肉桂的辛辣也在此时极度凸显，段章被结结实实呛了一口，咳得脸红脖子粗，满头都是汗。

                                        
“咳、咳咳……唔，咳……”

                                        
见他出丑，安意也不管自己还在流血的腺体，指着段章鼻子肆意嘲笑：

                                        
“哈哈哈哈哈哈！笑死我了，你是真没经验啊？咳成这样，我第一次看到alpha标记别人的时候被呛到，哈哈哈哈哈——”

                                        
“闭嘴……”

                                        
段章的表情像在强忍痛苦，憋着气艰难地从胸前口袋里抽出丝巾，在omega流血的脖颈上擦拭，就像他为醉酒的安意拭去嘴角污渍以至于泥足深陷的那天一样轻柔。

                                        
-----

                                        
abo

                                        先婚后爱

                                        
番外三·承

                                        
=====

                                        
那次时尚盛典举办得很成功，段章对它并没有什么兴趣，只是寸步不离地跟着安意，他的小妻子打扮得像只金丝雀，蹬着一双标志性的红底高跟鞋满场乱转，最后段章不得不强行揽住安意的腰，凑到他耳边告诉他该回家了。

                                        
这样暧昧的一幕当然被抓拍下来，作为本次活动的最佳宣传出现在社交网络的每一个相关新闻上——成熟稳重的丈夫和美丽贪玩的妻子，看上去真是天造地设，仿佛上帝为他们的爱情设置的唯一距离是接吻时的弯腰和踮脚。

                                        
有了第一次就会有第二次，即使双方都还有些不情愿，但不得不承认在日复一日的临时标记中，段章的技术有了长足进步，安意不再感觉到疼痛了，有时还情不自禁靠在段章肩上享受信息素注入的快感，眯着眼睛呻吟出声。

                                        
段章一向克制，除了临时标记后必要的皮肤消毒外，他不会过多触碰安意，即使通红的耳朵已经暴露了他所思所想。两人默契地保持着介于生疏与亲密之间的距离，直到有一天安意的体检血样和朋友的搞混，制造出两人婚后的最大丑闻——

                                        
在“命定之人”匹配中，安意和一个陌生alpha的匹配度是99%

                                        
对于大众来说这件事情疑点颇多，一个已婚的omega血样怎么会和未婚omega弄混、还顺利通过了匹配测试？要知道经过完全标记的omega血液中存在高浓度的alpha信息素，从一开始就会被匹配系统拒之门外，况且安意和段章颇为恩爱，肯定少不了信息素契合的推动，“命定之人”怎么会是其他的alpha？

                                        
两大家族大发雷霆，大众不知道的事他们心里一清二楚：段章和安意的婚姻本就是他们为了联合而设下的局，强行把形同陌路的两个人绑在一起，因此才一直没有做匹配度测试，更遑论公布测试结果，至于安意的血样为何通过了匹配系统筛选，很显然是因为段章从来没有完全标记他。

                                        
眼看纸包不住火，混乱中的大众很快就会知晓事情的全貌，安意心乱如麻，从新婚别墅里逃了出去，回到母亲的庄园闭门不出，母亲开解他，告诉他不必难过，家族总会处理好一切，安意默默，想到段章才是这场丑闻中首当其冲的受害者，一时很不是滋味。

                                        
这段日子里段章绝不越雷池一步，万事也是以他为先，如果忽略他们之间的合约关系，的确是个极其优秀的丈夫。一个拥有绅士品格的alpha此时因为自己遭受着大量无端猜忌和攻讦，原本只会出现在商业杂志上的名字淹没在恶毒的花边新闻里，甚至此时孤独地承受一切……安意的心砰砰跳，一咬牙对母亲说：

                                        
“我得回去！”

                                        
养尊处优且未经世事的omega总是会轻易心软，他在车上已经做好了准备，如果两大家族合力还不能完全压下舆论的猜疑，最差的结果不过是生米煮成熟饭，只要他们完全结成标记，流言就会不攻自破，其他的一股脑推给系统故障就行，反正机器不会喊冤。

                                        
可是当安意回到别墅时，别墅大门紧锁，佣人们也全都被赶了出去，只有白胡子管家交给他一柄钥匙，告诉他段章就在里面。

                                        
面对如此异常的局面，安意没有多想，开了门就往楼上冲，高跟鞋把地板踩得咚咚响，他大喊：

                                        
“段章！段章！你在哪呢？我回来了！”

                                        
别墅太大，安意只能听见自己喊叫的回音，他并不死心，把高跟鞋脱下来拎在手上，循着段章信息素的味道来到两人曾经住过的卧室，用力撞开门：

                                        
“段章——”

                                        
即使缩成一团，段章壮硕的身躯还是占据了整个墙角，他把安意穿过的衣服、躺过的床单、用过的毛巾甚至触碰过的一切东西都堆在自己身旁，垒成一个围困住他的杂乱巢穴，怀里紧紧抱着安意仓皇逃离那天忘记带走的围巾，眼泪打湿了整张脸，把他刚毅的面部线条冲洗得柔和。

                                        
“……安意……”

                                        
看到目瞪口呆的妻子，段章瞬间丢下围巾，把巢穴破坏出一个缺口，像某些大型兽类一样迅速爬到安意面前，跪在他脚边紧紧抱着他，隔着衣服在omega小腹上蹭了又蹭，贪婪地嗅闻他的信息素，喉间迸出一些低沉又破碎的语句：

                                        
“我好想你……老婆……想你……”

                                        
安意被他吓了一跳，下意识就要往后撤，段章抱得更紧，像被主人抽大耳刮子的阿拉斯加，眼泪鼻涕弄脏了安意华贵的衣服，alpha嚎啕大哭：

                                        
“别不要我——老婆……别不要我……”

                                        
“我没……哎你先放开，你放、哎呀，放手啊！”

                                        
高浓度的alpha信息素让安意头晕目眩，小腹一阵阵酸胀，他嘶嘶抽气，用发软的手推拒段章的靠近，段章完全没了清醒时的克制，一心只想把安意抱在自己怀里，最好是以后都不要放开。

                                        
“你会爱上他吗？你会爱上那个alpha吗？”

                                        
“什么alpha？你在说什么？”

                                        
安意不解，段章抓着他的胳膊把他压在地上，滚烫的眼泪一滴滴砸在他锁骨：

                                        
“为什么你的命定之人是他……不要丢掉我，我会死的……”

                                        
“我都不认识他，你别发疯了行不行？”

                                        
感觉到有什么东西正顶着自己，安意面红耳赤，把段章的胸膛拍得啪啪响，段章岿然不动，低下头在他颈间嗅闻，哽咽道：

                                        
“不要跟我离婚……”

                                        
“我什么时候说要跟你离婚？快起来，我给你打一针，易感期很难受的。”

                                        
安意放缓语气，尽量哄着这个失了智的alpha，段章摇头拒绝，用犬齿厮磨安意细白的脖颈，舔掉上面细密的汗珠：

                                        
“老婆，你好香……”

                                        
安意咬着下唇，扭过头卸下项圈，随手丢出老远，把腺体露出来搂着段章脖子，一言不发算是默许。段章在上面又亲又舔，把那一块皮肤弄得红肿发烫，尖锐犬齿轻轻刺进去，易感期的信息素比以往任何一次都要浓烈。安意身体猛颤，发出难以抑制的呜咽，双腿缠上段章的腰，大量液体濡湿裤子，染出一片难堪的深色水渍。

                                        
肉桂的辛辣让段章稍微清醒了一点，他看着身下喘息的妻子有些愣怔，眼圈再一次泛红：

                                        
“对不起……”

                                        
他做出在胸口掏东西的动作，可惜今天穿的不是西装，也没有准备好的丝巾，alpha只好笨拙地用手指抹去伤口处渗出的血液，慌张又语无伦次：

                                        
“对不起……我没想到你会回来，我不是故意要这样的……你疼不疼，我……”

                                        
“笨蛋，”安意打断了他的道歉，伸出手在段章侧脸不轻不重地拍了下，“你的易感期什么时候开始的？”

                                        
“……你走后第二天，”情热再次上涌，段章伏在安意胸口，哭泣着诉说原本难以启齿的话，“我闻不到你的味道，家族告诉我你回了自己家，我以为我们的关系要结束了……”

                                        
毕竟对于联邦的大多数人而言，都会优先选择匹配程度最高的人结成伴侣，那也是“命定之人”系统存在的意义。

                                        
“为什么你的命定之人不是我……为什么那个alpha和你匹配度那么高……我好后悔，我应该早一点追求你，可我怕你讨厌我……”

                                        
段章越说越口不择言，声音扭曲得可怕：

                                        
“我不想和你分开……别走好不好？我比他年轻，身材也比他好，他的门第根本配不上你！我可以换他的腺体，这样我们的匹配度也是最高了……”

                                        
安意一惊，用力将段章推开：

                                        
“你疯了？！你不会把他杀了吧？！”

                                        
这被段章理解成安意对那个alpha的偏爱和庇护，神情顿时萎靡下来，道：

                                        
“没有，还没动手。”

                                        
“我的天呐，”安意眼前一黑，抓着他肩膀晃来晃去，“我跟他匹配度高关我什么事？匹配度高的人就非得结婚？因为这点小事杀人，我们两个家族的名声都别要了！”

                                        
“家族……”段章痴迷地摩挲着安意手腕，突然笑了出来，“我在乎家族做什么？”

                                        
“你这家伙……”安意咬牙，把他往身后使劲一推，骑在他身上，居高临下开始解衣服，“闹够了没？上床就能解决的事搞那么复杂？快点，我想做了……”

                                        
安意早就被alpha信息素勾得浑身燥热，屁股蹭在段章胯部，发出不小的水声。

                                        
番外三·转

                                        
=====

                                        
他们做得很凶，完全陷入易感期的段章撕开安意的衣服，扯断他的项链，珍珠和宝石落在地板上，滚到房间里的每个角落。如狼一般的利齿也如狼一般啃咬安意的皮肉，在皮肤上留下密密麻麻的痕迹，安意从来没有过这样野蛮的体验，剧烈的快感缠着些许疼痛，把他钉在段章身上动弹不得，只能抱着alpha轻声啜泣，承受alpha用尽全力的顶撞：

                                        
“你慢一点……”

                                        
“老婆……老婆……”

                                        
段章衔着安意已经被蹂躏到肿胀的乳肉，腰胯的摆动一刻不停，恶狠狠凿开柔软的生殖腔口，安意又开始浑身抽搐，贵价口红因为激烈的亲吻而晕开，涎水和呻吟一同从微张唇瓣中溢出，他哭得厉害，然而眼泪也被一一舔去。这一定是他人生中最狼狈的时候——很快安意就不这么想了，因为他发现只有一次的射精并不能完全让段章恢复到正常状态，哪怕已经在易感期的末尾。

                                        
“是这个药吗？”

                                        
两人清洗完毕，段章只围着一条浴巾，双手拿着药物说明书仔细阅读，浑身的肌肉被热水烫红，背上、手臂上的抓痕纵横交错。安意的粉发湿湿的，一缕缕垂下来，遮住了半张餍足困倦的脸，他托着被alpha灌满精液的肚子靠在床头发愁，满是牙印的腿根还打着颤，一脚踏在段章小腿上，心不在焉道：

                                        
“怎么吃？”

                                        
“一次一片……初次标记则用量翻倍，两片。”

                                        
安意伸手想把药接过去，段章没给他，看着“药物不良反应”那一栏眉头紧皱：

                                        
“可能导致头晕、腹胀腹痛、荨麻疹、不规则出血等……”

                                        
“那也没办法，总比莫名其妙弄出个孩子来好，”安意小声嘟囔，“我还没玩够呢。”

                                        
“抱歉，那种时候我想不到要戴套。”

                                        
段章一脸愧疚，安意倒是很无所谓的样子：

                                        
“都已经内射了还说那么多干嘛？”

                                        
“……”段章欲言又止，小心翼翼坐到妻子身边，“你会跟我离婚吗？”

                                        
“？”安意疑惑，“为什么要离婚？”

                                        
“我好像违反了婚前协议……”

                                        
“你干什么了？”

                                        
“呃，‘未经允许采取包括但不限于暴力胁迫、威逼利诱等手段强行和甲方发生关系甚至强行标记’……”

                                        
安意翻个白眼，哐哐敲段章脑门：

                                        
“我允许了，药给我，你滚。”

                                        
舆论发酵多日，阴谋论层出不穷，两大家族不得不出面澄清事实：联邦办公部门工作人员由于疏忽，把安意本该用于体检的血样和另一名要参与“命定之人”检测的omega血样弄混，碰巧匹配系统出现故障导致匹配结果错误，实际上和那位alpha先生匹配度99%的另有其人，希望那位alpha能够来办公部门重新检测一次以澄清谣言，至于段章和安意的匹配结果，两大家族以涉及隐私为由拒不回复。

                                        
这样牵强的“澄清”说服不了任何人，甚至包括段章本人，他极其敌视那个和安意高度匹配的alpha，即使两人已经完全标记、流淌在安意体内的高等级alpha信息素足以压制绝大部分图谋不轨的家伙也没能消解段章的不安。他们出双入对的频率越来越高，家族合作也越来越密切，但他们没有孩子来加固这段关系，也无法给双方家族创造恒久的联系，这让家族很不满，更招致一些蠢蠢欲动的蝇蛆——

                                        
百密一疏，那个段章千防万防的alpha为了攀高枝，不惜再次策划一场“休息室的意外曝光”，将贪玩偷溜出来参加舞会的安意灌醉，抱进了空无一人的黑暗回廊。

                                        
“嗯……段章……”

                                        
安意迷迷糊糊感觉到有人把自己抱起来，顺手就搂上他的脖子，却怎么都找不到段章那种温暖可靠的感觉。他勉力睁开眼睛，只看到一个男性alpha陌生的下颚，眉头瞬间皱起，揪着alpha的西装领子：

                                        
“你是谁？这是哪里？”

                                        
那个alpha看了安意一眼，满脸势在必得：

                                        
“冒犯了，安先生，但我想您不该不认识我，毕竟我才是这个世界上和您最相配的人。”

                                        
他说完这句话，低下头想要嗅闻安意的信息素，安意又气又怕，用尽所有力气扇了alpha一个耳光：

                                        
“下贱！你算什么东西，也敢说和我相配？我看你是活腻了，滚远点！”

                                        
直到现在安意还以为alpha只是其他家族的浪荡公子哥儿正在不合时宜地求偶，alpha用舌头顶了顶被扇红的侧脸，依然用那种玩味的眼神盯着安意：

                                        
“手劲不小啊……让我看看，您这双手除了扇人耳光，还能做点什么？”

                                        
他抱着安意潜入早已准备好的隐蔽休息室，在门锁“咔哒”响起后立即释放自己的信息素，安意喉头一紧，在alpha怀里痛苦挣扎起来：

                                        
“不——停下！停！好痛……放开我！”

                                        
alpha挑眉：

                                        
“他已经完全标记你了吗？我还以为你们只是合约夫夫……看来传言也不都是对的。”

                                        
很快他的脸上就扬起笑容：

                                        
“没关系，我原谅你在投向命定之人前偶尔于其他人床上流连，我们的匹配度更高，我的标记能盖住他的，很快你就不会痛苦了，我的宝贝。”

                                        
“是你……竟然是你……”

                                        
安意被放在休息室的沙发上，立刻蜷缩成一团，双手紧紧捂着如遭重锤般绞痛的小腹，疼得冷汗直冒，他快把牙齿咬碎，愤恨地瞪着已经在解衣服的alpha，手脚并用试图从沙发上起身。

                                        
“您逃不掉的。”

                                        
alpha的衬衫解了两颗扣子，露出精壮的胸膛，他俯身压上，捏着安意的下巴强迫他抬起头，凝视他生理泪水迅速从脸上划过、苍白嘴唇不停颤抖的样子：

                                        
“您终于想起来我是谁了吗——我的信息素如何？”alpha释放出更多令安意痛苦的味道，笑着揶揄，“是不是比您的丈夫更让您欲火焚身呢？”

                                        
“滚……”安意快气疯了，两只胳膊撑着alpha的肩膀不停颤抖，试图阻止他靠近，“恶心死了！狗东西！你比不上他一丁点……呕……”

                                        
“哦，是吗？”

                                        
按照alpha原本的计划，安意此时已经因为更契合的信息素而意乱情迷了，但不知为何alpha的信息素不仅没有克制住原有标记的排斥，还没能成功诱导安意发情，这场阴谋隐约显露出失败的迹象，alpha有些着急：

                                        
“那您不妨试试，看看到底谁更令您满意。”

                                        
他稳操胜券的心有了丝丝裂纹，不得不放弃原本完美的计划，转而爆发出高浓度信息素迫使安意无法反抗，用蛮力把他压在沙发上，扯开他的项圈，露出自己尖锐的犬齿，直直咬上omega后颈——

                                        
门被一拳轰开了，全星际顶尖的制造技术也没能阻止门板的四分五裂，被打断了的alpha十分不满，然而仅仅只是回过头的一撇眼，他浑身的汗毛都竖了起来：

                                        
“段、段章？！”

                                        
正是他身下这位小omega的丈夫。段章不比门框低多少的身躯因暴怒而显得格外凶恶，他面色青黑、双目猩红，踏着满地的狼藉和门外众人的惊呼，朝alpha猛冲过去。

                                        
番外三·合

                                        
=====

                                        
没有给alpha逃离的时间，段章几乎瞬间杀到他面前，用能拧断钢筋的力度掐住他的脖子，alpha的身体当即在空中划出半圆，像甩走一只老鼠一样砸到一旁的茶几上，三指厚的实心红木拦腰断裂，一同响起的还有断骨刺破皮肉、血液喷涌而出的汩汩水声。

                                        
段章没有说话，只是一拳一拳往alpha身上砸，每砸一下就多一个软绵绵的凹坑，血让他的手有些打滑，但他还是准确无误地找到alpha的腺体，寥寥几下就打烂了皮肉。

                                        
“段……章……”

                                        
安意捂着自己后颈，从沙发上滚落，艰难地朝段章伸出手：

                                        
“别打了……听我……说话……”

                                        
“快了。”

                                        
快打死了。尽管alpha已经没了呼吸，段章依然重复攻击着alpha令他妒忌到发狂的腺体，直到伤口中迸裂出不成型的腺体组织，他才堪堪收回拳头，脱下外套裹住自己满是鲜血的双手，把安意横抱起来：

                                        
“医生在外面，你刚才想说什么？”

                                        
“人都被你打死了……还要医生……做什么……”

                                        
安意靠在段章颈窝，闻着他身上的森林香，声音很虚弱。

                                        
“他死就死了，医生是来看你的，”段章侧过脸，用下巴贴了贴妻子滚烫的额头，温柔得仿佛刚才拳杀alpha的人不是他，“你好烫，难受吗？”

                                        
“肚子疼……”安意鼻子一酸，小声哭了起来，“对不起……对不起，我不该偷偷溜出来……”

                                        
“先让医生检查一下，不哭了。”

                                        
段章把安意放在临时布置好的检查床上，本想擦掉他的眼泪，但双手满是血污，散发着浓郁的腥气。于是段章退了两步，把胳膊背在身后，轻声道：

                                        
“你在这，我先去洗个手。”

                                        
“别走！”安意拉住他西装下摆，不顾医生的阻拦，挣扎着要从检查床上下来，“别走！我好难受，你不准走……”

                                        
他面色潮红，丝丝缕缕的香甜气息缭绕在房间里，身为beta的医生却比段章更为敏锐，迅速判断安意即将进入发情状态，抽出一柄真空注射器就要往omega后颈上扎，安意拼命挣扎：

                                        
“我不要！不要抑制剂！”

                                        
“乖，听医生的，打了就不难受了。”

                                        
他安抚着妻子，释放自己的信息素让安意稍微好过些，医生趁机检查完患者状态，询问段章刚才发生了什么，alpha刚和缓下来的面色又铁青起来，道：

                                        
“刚才有一个alpha图谋不轨，信息素刺激到了我的夫人，那个alpha……他和我夫人的信息素契合程度比我要高。”

                                        
“啊，如果是这样的话，被诱导发情也不奇怪了。”

                                        
医生恍然大悟，安意却仿佛遭受奇耻大辱，使劲捶打段章的胸膛喊叫：

                                        
“不对！不是的！我不是因为那个家伙才发情的！他的信息素被标记完全压制住了，匹配度怎么可能比你高？检测结果一定被人动了手脚，要么就是系统故障……是有人存心的！”

                                        
意识到自己窥探到什么豪门秘辛的医生立刻找借口要走，段章拦住了他们：

                                        
“还没检查完，不必如此着急吧？”

                                        
“已经检查过了，尊夫人的身体状况没有问题，被标记过的omega会剧烈排斥其他alpha的信息素，又受了惊吓，虚弱是正常的。况且尊夫人先前喝过酒，不用抑制剂也好，免得再催化出一些药物不良反应，您快些带夫人回去吧，有alpha的陪伴，omega总会好过些。”

                                        
医生说得很委婉，带着整个小队紧急避险迅速退场，房间里没了外人，段章深吸一口气，压抑住嗓音的颤抖，抱着安意问：

                                        
“你刚才说什么？什么故障？”

                                        
“系统错了……我……段章，你亲亲我……”

                                        
安意的发情状态越来越严重，眼神已经开始涣散，循着本能一个劲往段章身上蹭。段章轻声安抚他，和他接吻，啃咬他肿胀的腺体，往里注入自己的信息素，但收效甚微，安意紧紧抱着他，迷乱地舔舐他颈间薄汗，香甜的面包气味充斥了整个房间。

                                        
“我们回家。”

                                        
段章吻着他的妻子，在众目睽睽下带着一身的血腥气离开，或许当晚各大报刊就会为这样的爆炸新闻紧急开辟出一块醒目的版面，不重要了，反正无论是新闻里的人还是新闻外的观众，都注定度过一个不眠之夜。

                                        
“段章……段章……”

                                        
安意半眯着眼睛，双臂紧紧搂住段章的脖颈，高浓度信息素把空气都搅拌得黏稠，他从未察觉到幽静的森林香竟然能和香甜美食调交缠得如此契合。段章像往常一样，在安意身上留下深深浅浅的痕迹，凌乱的床单被体液弄脏不止一次，他们从卧室做到窗台，因为两人身高差的关系，安意几乎脚不沾地地被提起来狠操，他扶着窗户，呻吟着哀哀哭泣，但omega情热的身体正渴求段章的一切。

                                        
“痛吗？”

                                        
或许是担心omega狂热的发情状态让他们咬伤自己，段章把手指伸进安意嘴里，夹着他湿软的舌头亵玩，安意条件反射地卷着它们吮吸，试图回答段章的问题，却被撞出有节奏的呜呜声，眼泪流得更凶，不知是点头还是摇头。

                                        
“还要不要？”

                                        
两条发抖的大腿被分到最开，安意数不清自己高潮了多少次，更数不清段章射给他多少，他能感觉到自己里里外外都被alpha的精液浇灌了一遍，但是还不够，他抓住段章为他整理鬓发的手，口齿不清道：

                                        
“要的……还要老公操我……在我里面成结……”

                                        
omega的发情期会持续一周左右，这一周里他们除了短暂的进食补液以外，其余时间都在别墅的各个角落疯狂厮混，好不容易情热有消退的迹象，安意哑着嗓子联系医院：

                                        
“我要预约一个匹配度测试，对，和我的丈夫。”

                                        
段章不明所以，安意在他怀里找了个舒服的地方窝着，道：

                                        
“我们都被骗了，上次的匹配结果肯定是假的，我倒要看看是什么人敢在这种东西上做手脚……我们亲自去，这一回系统可没机会再‘故障’一次了。”

                                        
三天后，安意高调宣布自己将和丈夫一起公布匹配度测试结果，万千八卦民众翘首以盼，这位极有魅力的omega依旧穿着一身带鱼骨束腰设计的白西装，挽着丈夫的胳膊出现在医院门口，裤脚下一双红底高跟鞋轻易吸引所有摄像机的对焦，他把墨镜摘下来，昂起小巧的下巴：

                                        
“鉴于医院的特殊性，我将现场随机挑选一位幸运记者见证这一切，那就麻烦——”

                                        
话还没说完，他高高抛出墨镜，反应快的记者已经哄抢成了一团，安意看他们互相推挤的狼狈样子，被逗得前仰后合，捂着嘴看了好一会儿，才双手抱臂，对着最终的优胜者道：

                                        
“麻烦捡到墨镜的记者朋友，带着摄像机跟随我们。”

                                        
像戏剧的高潮，主角二人在一面宽大的屏幕前坐定，一旁是激动的见证者。夫夫俩各自抽了一管血，每一滴血液的流淌都被摄影机忠实地记录下来，绝无弄混造假的可能，光纤另一端万千观众翘首以盼，系统首先公布了安意的最契合对象——

                                        
还是上次那个alpha的脸，显示匹配度99%

                                        
全场哗然，就连段章的脸色也沉下去，无数目光就像利剑，齐刷刷刺向这对几乎在自取其辱的恋人，安意却像是早有准备，一拍桌子站起来：

                                        
“吵什么吵？段章的最契合对象呢？给我查！”

                                        
负责操作系统的工作人员冷汗直流，他看都不敢看结果，颤巍巍点了公布，在短暂的延迟后，屏幕上出现几个大字：

                                        
“该身份未被系统收录，无法匹配。”

                                        
“什么？！”

                                        
这下连记者都坐不住了，将摄像机对着屏幕拍了好一会儿，才抛出所有观众都有的疑问：

                                        
“段章的身份怎么可能未被收录？只要是联邦公民，在出生的那天身份信息都一定会录入匹配系统里，段先生总不可能不是联邦公民吧？”

                                        
安意冷笑一声：

                                        
“那就要看看是什么人不想让他的身份进入匹配系统了，无所谓，既然血样在这里，现场收录也不迟。”

                                        
工作人员紧急操作，光是更新数据库按钮就点了好几次，确保段章的公民信息在库里面，才堪堪按下匹配键：

                                        
段章，最契合对象安意，匹配度100%

                                        
这是全场第二次哗然，安意一巴掌狠狠拍在段章大腿上，大喊我就知道，表情难掩兴奋之色，却看到段章盯着那个100%发愣，深黑色的眼睛一动不动，呆呆的像个木头。

                                        
“噗……”

                                        
安意忍不住喷笑出声，紧紧抓住段章汗湿的手，敲了敲桌子：

                                        
“再重新测我的。”

                                        
果不其然，这次结果发生了变化，安意的最契合对象也是段章，硕大的“100%”映在所有人的瞳孔里，证明了他们之间的关系并不像流言所猜疑得那样不堪。

                                        
段章猛地低下头，安意似乎感觉到自己的手背有些许湿意，但他没时间管那么多，从段章胸前口袋里掏出丝巾，对着摄像机挑衅似的擦拭墨镜上被其他人沾上的指纹，随后牵着段章的手，头也不回地离开了取景框。

                                        
“我就知道！我就知道！”

                                        
安意在保姆车里左摇右晃，端着一杯加了冰块的香槟，开心得快要蹦起来：

                                        
“我从看到他就怀疑那个数据有问题，‘命定之人’对彼此都是有无法抗拒的吸引力的，那家伙根本一点吸引力都没有嘛！现在就差揪出来到底是谁篡改了数据库，我……”

                                        
始终一言不发的段章终于抬起头，露出大型犬犯错之后特有的惶恐眼神，悄悄看了安意一眼。

                                        
安意警觉：

                                        
“你那是什么表情？”

                                        
段章瞳孔颤动，又悄悄看了安意一眼，揽着他的腰把他拉到面前，侧脸紧紧贴着他的小腹：

                                        
“那个……你先别生气，”

                                        
安意推他脑袋：

                                        
“那我说不准，你先坦白你干了什么。”

                                        
段章把脸深深埋在安意肚子里，声音闷闷的：

                                        
“就是那个数据库……我突然想起来，我十八岁的时候好像托人把我的信息删掉了……”

                                        
“哈？！”

                                        
段章讪讪地笑，提前抓住安意的手腕以防他突然抽自己耳光：

                                        
“我不想那么早结婚嘛，你也知道这个系统有多容易被人利用，动不动就弄出一些桃色新闻……我本来打算到了不得不结婚的年纪就悄悄加回去，反正也没人知道，没想到过了几年就完全忘了……你看这事闹的，哈哈……”

                                        
没等他笑完，安意一个膝击把他撞得仰躺在座位上，锋利的鞋跟扎进他大腿之间的软垫，领带也被一把薅住，omega咬牙切齿，气得发红的面颊逼到段章眼前：

                                        
“你这家伙……”

                                        
段章迅速摊开双手表示投降：

                                        
“我真不是故意的。”

                                        
两人距离太近，呼吸打着旋儿搔刮对方悸动的心，段章实在忍不住，凑上去亲吻妻子红润的唇，安意把他的西装领揪出一道道的皱褶，却没有躲开，颇为激烈地回应了段章的亲昵，只是最后咬了他舌尖一口以示警告：

                                        
“再做这种蠢事……”

                                        
段章和他额头对着额头，鼻尖相触：

                                        
“好在做了蠢事。”

                                        
-----

                                        
番外完(

                                        *ˊᵕˋ)✩︎