书名：杀猪刀

作者：黄金圣斗士

Tag列表：原创小说、现代、BL、中篇、连载、HE、1v1

简介：岁月不留情

关于我那个腼腆可爱的初恋，

被岁月摧残得面无全非，

实在讨人嫌。

**吊儿郎当风流攻×糙汉鱼贩子攻转受**

1.极品

=====

“桃叶那尖上尖，柳叶儿就遮满了天，在其位的这个明啊公，细听我来言呐……”

苏辰宇正做美梦，被响亮嘈杂的歌声给吵醒，身边男人还睡得跟头死猪似的，气得他抬脚就踹，骂骂咧咧：“让你静音你不听，吵死了！还用这么难听的铃声，赶紧关掉！”

被踹醒的刘冬哼了一声，迷迷瞪瞪去摸床头柜上的手机，他眯眼看了下来电显示，将电话接通又闭上眼睛。

“妈，什么事儿啊……”

“冬冬，后天是你弟十岁生日，妈怕你忘了，到时候记得过来啊。”

“没忘……”

“是不是在睡觉啊？那妈先挂了，你接着睡。”

“嗯。”

简短的通话结束，刘冬又眯眼看了看时间，下午三点多，还早。

他翻身把苏辰宇搂进怀里，道：“我明天得去趟南城。”

“知道了，”苏辰宇有起床气，口气自然好不到哪里去，“你那来电铃声能不能换了？跟你睡觉吵死了，闹钟也上这个歌，都听吐了，再这样下去就分房睡！”

刘冬摸上苏辰宇屁股，不满地掐了他一把，“嫌我吵？为了养你这个小浪蹄子，我天天起早贪黑，你还敢分房睡，又找操是不是？”

“哼，”苏辰宇伸手去摸男友鸡巴，揉了两下还是软软的，“你拿什么操我啊？就会说大话。”

“刚才操了你两回还不满足？”刘冬说着，又是一掐。

苏辰宇吃痛，打开屁股上的手，怒骂：“疼死我了，手劲儿这么大，我要分手！”

“哪里劲儿大了？娇包，操你的时候怎么不嫌我劲儿大？”

最近苏辰宇动不动就闹脾气，一闹就提分手，刘冬没当回事儿，但听多了心里也不痛快，忍不住质问对方，“你当初追我的时候，怎么跟我说的，爱我这什么荷尔蒙什么的，你说清楚，是不是嫌弃老子了？”

“好了好了，”苏辰宇背着刘冬翻个了白眼，“我怎么会嫌弃我老公？快睡吧，晚上你不还得起来拿货嘛。”

刘冬耳根子软，一哄就好，他抱紧苏辰宇，“再提分手，老子就打断你的腿。”

“……”苏辰宇被抱着也没再反抗，不过这下是睡不着了。

他想跟男朋友吐槽，认识你的时候你也没卖鱼啊！回到家身上一股子鱼腥味儿，搁谁谁受得了啊？哪里还有什么男人味儿狗屁荷尔蒙之类的。

他无声叹口气。

和男朋友在一起半年了，同居也有五个月，说实在的他有些腻了，早就没了最初的激情。

刘冬优缺点一半一半，不好的地方就是太糙，虽然会做饭但生活上丢三落四，对他不够温柔不够关心，更不会说什么甜言蜜语，床技也一般，频率低，只会埋头苦干。

好的地方就是吃苦耐劳，挺能干的，做饭还可以。每个月挣的钱大部分都上交给他，自己只留个日常开销，知道他嫌弃鱼腥味儿臭，到家都是先洗澡，再做饭。

算了，再处处吧。

真分手的话，苏辰宇还有点舍不得，对刘冬食之无味但弃之可惜，何况自己没工作，得靠刘冬养着，主要刘冬长得挺帅，身材又好，要是不做水产生意好好捯饬一下，在圈子里也是个极品。

刘冬睡到凌晨两点多，轻手轻脚地起床穿衣服，快速洗漱完毕，匆忙出了门。

深秋的凌晨跟冬天没什么区别，寒风刺骨，他哆嗦着，掏出手机给小弟卫文强打电话。

“小强，到哪儿了啊？”

“冬哥，别急，撑死三分钟就能到！”

“快点的，冻死了。”

又一阵寒风吹过，刘冬裹紧了身上的厚棉袄，等了两分多钟，一辆改装过的小卡车开到了小区门口。

他坐进副驾驶，缓了一会儿还是冷，郁闷地操了一声：“这破车空调都他妈坏的，等回头赚大钱了，把这二手的卖了，换个新的。”

“我支持，”卫文强直视前方开着车，又说，“不过咱们生意才做起来，把冬天熬过来再看看情况。”

刘冬从储物箱里摸出一包香烟，抽出一根送到嘴边，点燃后满足地吸了一口：“呼……可算他妈抽上了，一下午没抽烟，憋死老子了。”

“嫂子管得太严了吧？男人哪有不抽烟的？”卫文强调侃。

“他呀，就是个事儿逼。”刘冬语气无奈，“不是嫌我一身鱼腥味儿就是烟味儿。”

“嘴上这么说，我看你心里还挺美的，是吧冬哥？”

刘冬确实挺美的，笑笑：“你还别说，被人管着的滋味挺不错。对了，今晚少拿点货，拿个两千左右吧，明天我得去一趟南城，要两三天才能回，我不在的时候，你就拿一千来块的，别太辛苦。”

“冬哥你就放心吧，你要有事儿就去忙，我一个人卖得过来。”

刘冬对老乡兼小弟的卫文强十分满意，两人到了盛昌水产批发市场，他担心小弟忙不过来，黑鱼鲫鱼鲈鱼以及昂公鱼都少拿了十斤，河虾基围虾台湾虾也都少拿了几斤。

将鱼装进卡车上定制的水箱里，虾也单独装好后，又出发往城东某个农贸市场赶，在出口右侧一排专门做水产买卖的其中一家门面房前停下，开始卸货。

忙完准备工作，早市也差不多开始了。

刘冬陪着小弟一直忙活到中午，等货卖得差不多了才离开，先去市场里买了点菜，回家第一时间给苏辰宇做午饭，然后去洗澡，换了一身干净的衣服。

苏辰宇刚睡醒，睁眼就看到站在衣柜前，穿着一身黑的刘冬，跟要奔丧似的，他有点无语，“你就穿这一身去见你妈？”

“这不是挺好的吗？”刘冬低头看了看。

苏辰宇看不下去了，“真是不会打扮，怎么拉低颜值怎么穿，你这运动裤都起球了啊，赶紧扔了！”

刘冬不太在乎形象，只要收拾得干干净净，能见人就行了。他看了下时间，还能叨一会儿。

“嫌我不会打扮，就不知道去给我买两身新衣服。好了，先这么着，我得走了，菜烧好了赶紧起来吃。”

“欸，等等，”苏辰宇叫住男友，“你去几天啊？”

“呆个两三天吧。”

本来打炮频率就不高，又要三天不能搞，苏辰宇有些不高兴，不耐烦地挥挥手：“知道了，走吧走吧。”

刘冬俯身靠近，在苏辰宇脸上用力亲了一口，笑道：“瞧你这样儿，等我回来好好操你。”

“嗯，等你回来啊。”

苏辰宇敷衍着，心说什么好好操我？只会埋头苦干，有时候快感还得自己找。明明都告诉刘冬了，什么姿势才最深最舒服，可刘冬就跟个榆木脑袋一样，教过又忘。

晚上苏辰宇一个人睡的，还没觉得多饥渴，第二天下午，他的好基友突然约他去酒吧喝酒，他一想刘冬去了外地，正好太久没出去放松了，不如看看能不能约一个技术好的猛男。

晚上八点，苏辰宇和基友唐羽飞在以前经常光顾的酒吧门口碰了头，一见面，唐羽飞就开始埋怨他。

“你啊，真够意思的，有了男人，姐妹都不要了。”

有男人有什么不用，不解风情的木头罢了，苏辰宇吐槽了两句，唐羽飞一听基友想分手，举双手赞成并怂恿苏辰宇，“这不正好嘛，一会儿咱就进去泡男人，你找到下家，赶紧把他踹了。”

苏辰宇今晚很自由，心情也很不错。

他们进了酒吧，直接往吧台那儿一坐，一人点了一杯Angel’s Kiss。

这款“天使之吻”是酒吧的招牌特色，口感甘甜柔美，半口下去，有如被丘比特之箭射中，立马春心荡漾，如果想被搭讪，那么就点上一杯，静候有缘人。

苏辰宇和唐羽飞这俩饥渴的骚0点这个鸡尾酒的目的很明确，浑身散发着求偶信号，可惜来的有点儿早，酒吧客人并不多，然而眼尖的苏辰宇还是在角落里发现了极品。

“我的天，”他用胳膊肘碰了基友，说起悄悄话，“我看到了极品，在右边最角落的那桌，他一个人。”

唐羽飞顺着基友目光，惊道：“我操，可以啊，他看我了，他在看我，怎么办？”

苏辰宇又看过去，酒吧灯光昏暗，他却看得清清楚楚，即使是西装也遮不住男人健壮的体格，对方相貌英俊，气质出众，靠在单人沙发上，正在盯着自己这个方向看。

男人眉眼含笑，目光很深，苏辰宇感觉自己心脏瞬间被丘比特之箭给射中了，这样极品的男人，哪怕只约一次，也值了。

他迅速转头，低声说:“他在看我好不好，好像还在对我笑。”

“好啦，让给你。”唐羽飞大发慈悲，“够意思吧？你现在不去搭讪，我可就上了啊。”

苏辰宇心跳加速，早把男友刘冬忘了个一干二净。

-----

老文重修，杀猪刀这个故事非常沙雕无脑，和偷鸡差不多，小白文一篇，没啥正经剧情，就是一个没有道德没有下限的攻通过这样那样的下作手段，重新把初恋追回来的故事。

**预警：剧情有大雷（绿帽+下药+小三等情节），洁党控党慎入，产生不适请及时止损。**

吊儿郎当风流攻×糙汉鱼贩子攻转受

2.偷鸡摸狗

=====

他紧张地拨弄了下头发，问唐羽飞:“快看看我发型乱不乱，脸上有没有脏东西？”

“靠，你现在够好看的了，再磨叽我可就上了啊？”唐羽飞从衣兜里掏出随身携带的小镜子，打开后在镜前搔首弄姿。

“给我，”苏辰宇一把抢过来，“有镜子不早点拿出来，我照照先。”

两人脑袋靠在一起对着小镜子左照右照，完全没注意到角落里的男人，已经过来了。

傅宇心情不太好，一向出手阔绰的他，资金被冻结了。

今天是他被迫去自家酒店上班的第一天，又处于空窗期，烦得只想找个人打炮，奈何手头上的积蓄仅够他来酒吧装个逼的，坐了近一个小时，主动来搭讪的不是歪瓜就是裂枣，没几个能入眼的。

这不，在耐心即将耗尽时，可算来了个顺眼的。

傅宇对自己的外形非常自信，甚至自负，他盯着搔首弄姿的两个骚男人看了会儿，走到吧台前朝调酒师打了个响指，自动忽略边上那位，指了指自己身边的这位。

“给这位先生来杯海洋之心。”

苏辰宇和唐羽飞冷不丁被吓一跳，最受惊的还是苏辰宇，循声转头，是刚才的极品男人，不知道什么时候过来的，难道海洋之心是点给他的？

他心脏砰砰乱跳，有点兴奋，羞涩地向对方确认：“是给我点的吗？”

拉近距离后，傅宇毫不遮掩自己像看待猎物一样的眼神，他点点头，顺势在苏辰宇身边坐下。

苏辰宇被盯得菊花一紧，这男人绝逼有毒啊，近看更帅更有魅力，恨不得马上扒光自己，与对方干柴烈火地来上几炮。

唐羽飞见二人有戏，识趣地端着酒杯去了舞池，给好基友腾空间。

深入交流的时刻，苏辰宇满心满眼都是这个极品猛男，调酒师将海洋之心送到他跟前，他看着在杯中梦幻旋转的“心脏”，端起微微抿了一口，还没想好说点什么，察觉男人在靠近自己，随后屁股就被摸了。

傅宇没工夫玩调情那一套，这骚0不久前偷看他的眼神都能拉出丝了，他直奔主题：“刚才为什么看我，想跟我打炮？”

“……”苏辰宇没想到男人竟如此直接，真是死死戳在了他心尖上。

他闻到男人身上有淡淡的香，特别好闻，不禁想起自家男友身上的鱼腥味儿，再一想自己貌美如花这么有市场，不应该吊死在刘冬这颗歪脖子树上。

“不想？”

“想，想的，”苏辰宇疯狂点头，语气激动地问，“现在吗？”

这骚0比今天市场部那个马上要走人的程总监听话多了，傅宇端起酒杯和海洋之心碰了下，笑道：“喝完跟我走。”

“好，”苏辰宇又抿了一口，忍不住问男人，“你叫什么名字啊？”

“做完再说。”傅宇没回答。

心照不宣的一夜情，苏辰宇没敢多问，慢慢喝着酒，只觉得男人好神秘好有魅力，冲那体格，下面应该很大。

傅宇拿出手机看了下存款，就剩两三千， 他白天给他哥发了短信，让转个几万过来，到现在都没下文，估摸被他爸提前打过招呼了。

操，自己什么时候落魄成这德行了？

以前哪个不是上赶着来伺候，还需要亲自出马？他妈的坐了将近一个小时才遇上个对胃口的。

“我喝完了。”苏辰宇已经迫不及待想挨操了。

“走吧。”傅宇面色如常，心情却差到了极点，好在一会儿可以发泄了。

两人一前一后离开酒吧，傅宇开口问：“多久没做了？”

昨晚下午才和男友做了两回，这个肯定不能说，苏辰宇脸不红心不跳地扯着谎：“半年了，一直没找到合适的对象。”

“是吗，”傅宇就没信，“这么骚，跟我说实话。”

“……”苏辰宇看着这个西装笔挺的男人，外表优雅绅士，可怎么一张嘴不是操了就是骚的，偏偏还一点不惹人反感，果然长得帅可以为所欲为，轻易将他征服，如果屌大就更好了。

他饥渴得不行，退一步说：“一个月。”

一个月勉强凑合，傅宇不再多言。

然而苏辰宇很快就啪啪打脸了，谎言不攻自破。

极品男人带他去了附近一家酒店，两人先后洗了澡，他看到西装下，男人健硕魁梧的体格，那胸肌腹肌，还有腿间异于常人的巨大尺寸。

天啊，真是约到宝了。

见骚0一脸饥渴，傅宇只是平静地问他，“喜欢？”

“喜欢，”苏辰宇惊喜点头，夸了句，“你好大啊。”

“我没有给人做扩张的习惯，你自己做一下。”

男人并不体贴，苏辰宇一点也不生气，拿着润滑液去了卫生间，等扩张做完，终于迎来最期待的环节，他实在太高兴了，想先用嘴伺候对方，拿出自己最大的诚意来，平常在家，刘冬都没这待遇。

可男人拒绝了，要他跪趴在床上，似乎想直接来。

摸了一把白花花的臀肉，挺有肉感，屁股缝里水润润的，傅宇戴上安全套，掐着骚0的细腰，粗暴地一挺到底，完全没顾及对方感受。

“嗯……”苏辰宇满足地叫了出来。

傅宇皱了下眉，这小骚货还挺会忽悠人，他没动，冷声质问：“一个月没做过？松得昨天刚挨过操吧？还不止一回。”

“……”

“再给你一次机会，说清楚了，今晚把你操爽。”

苏辰宇心里一咯噔，这都他妈能发现啊，自己有那么松吗？他不得不说实话：“对不起，我昨天刚跟男朋友做过……”

傅宇哦了一声，原来有男朋友，不过他并不在意，你情我愿的事儿，怪不到他头上，要怪就怪这个男朋友没本事。

“夹紧点儿。”

苏辰宇使劲收缩，听话地狠狠夹紧身体里那大肉棍。

男人果然没骗自己，说到做到，这个晚上，他被操得欲仙欲死，对方在床上很不温柔，比刘冬还要粗暴，可就是好爽啊，说不出来的痛快，为什么会这么爽。

还想要，要不够……

迷糊之际，苏辰宇舍不得男人离开，问了对方的名字。

傅宇……

名字里也有宇，难道是命中注定的缘分吗？

**

今天是傅宇第二天上班。

昨天跟酒店市场部的程总监交接了一下午，他狗屁没听进去，把人打发走了。刚到酒店门口，撞见程总监和他男朋友在车里亲热，等人走进酒店他才跟上去打招呼：“又见面了，程总监。”

“早上好，傅总监。一会儿进了市场部先干什么，知道吗？”

傅宇早忘了应该先干什么，也讨厌谈论工作，打趣道：“你跟你男朋友感情真好，在车里也不怕被人看见？”

电梯到达一层，程总监被拱了火，冷脸道：“跟你有关系？我今天是来办离职的，你学没学会我也不管了，回头何经理会重新找个人协助你。”

又他妈找个人过来，傅宇烦工作，随口岔开话题：“你们车震过没？”

“操，你他妈的有病？”

“我很健康。”傅宇被骂也不恼，语气带着调侃，“我对你还挺感兴趣的，可惜有主了。”

不过这兴趣来得快去得快，何况他昨晚已经找到了人。

刚巧电梯停在了五楼的市场部，程总监率先一步出去，管傅宇是不是老董儿子，副破罐子破摔地回头大骂：“我操你大爷的，我看你不光有病，还病得不轻！”

真够凶的，傅宇看着溜走的背影，抬手松了松领带，走出电梯。

这西装穿的真他妈难受，看来一会儿得找何晟谈谈去。

走进市场部，里面的员工都到齐了。

傅宇细细回忆一番，好像应该先开早会？于是把下属们召集到跟前，一本正经道:“我是新来的市场部总监，姓傅，单名一个宇，你们的程总监已经离职了，今天不会再过来。”

市场部员工们你看我，我看你，又集体看向面前穿着深色格纹西装，有着领导风范的新总监。

这个男人他们昨天就看见了，身上西装明显是高级定制，还与公司老董同姓，这不妥妥的走后门嘛，不过瞧那气场，应该是个能力强的。

人比人，气死人，新任的傅总监真是投了个好胎，有钱有颜有身材，负责销售的这群年轻小伙各个心生羡慕，直到新总监开口说的下一句，他们相信老天是公平的了。

“好了，会议结束，你们该干什么干什么去，有什么问题找何总。”傅宇的正经撑不过一分钟，这早会他开不下去了。

原来是个什么都不会，来体验生活的富二代啊……

这下销售们心里平衡多了。

傅宇回到总监办公室，跟坐牢似的不知道该干什么，昨晚到家都快一点了，早上又他妈八点到酒店，他想睡会儿也没地方睡，索性去了何晟的办公室。

他直接推开总经理办公室的门，“何总，这五楼有没有多余的房间？”

何晟看到董事长的小儿子来了，虽说是自己手下，礼数却不能少，便内线吩咐秘书泡杯咖啡进来，随后才问：“要多余的房间干什么用？”

傅宇在舒适的真皮沙发上坐下，又松了松领带，跟大爷一样靠着说：“给我换个办公室，要带床能休息的那种，还有衣柜，我放便服，天天穿西装勒得慌。”

“……”

何晟想起刚才程总监走之前的各种天花乱坠彩虹屁，说什么傅总监绝非池中物，必成大器，聪明得要死，教了一遍的东西全都学会了如何如何，不需要再请人协助。

这哪里是个成大器的？分明就是来享受的二世祖！

“不是不想给你换，”他干笑一声，“哪儿有多余的房间啊，你那总监办公室里应该有程总监留下的折叠躺椅，凑合用用吧。”

“……”

傅宇心操，觉得他爸这回是成心要折磨死他。

程总监多高？他多高？那折叠躺椅他睡得下？没压塌就不错了。

“行吧，何总，不为难你了，我走了。”

“……”何晟头疼，看来还是得再安排个人过来辅助二少爷才行。

-----

再次预警：剧情有大雷（绿帽+下药+小三等情节），洁党控党慎入。

3.二世祖

=====

苏辰宇一觉睡到快中午才醒，醒来后没舍得下床，怎么也忘不了昨夜的销魂滋味，傅宇还同意添加他微信好友，说明什么？说明有后续啊，不止是一夜情。

他拨通唐羽飞电话，激动地分享好消息。

得知好基友爽上了天，又和男人加了联系方式，那头的唐羽飞一通羡慕嫉妒恨，说起正经事，问刘冬什么时候回来，不如趁这个机会分了算了。

“你自己说说，他天天臭烘烘的，除了会挣点钱，还有什么本事？”

苏辰宇犯难，“那也不能突然就分手啊，他肯定会怀疑的。”

“有道理，他看着那么凶，能放过你吗？”唐羽飞想了想，“要不再看看情况，这男人你先周旋着，刘冬那边也冷一冷，等处上了，找个机会分手，就说感情淡了，和平分手。”

“再看吧，我先挂了，得退房。”

“行。”

下床时，苏辰宇双腿酸软得还有些走不动道，他扶着墙缓了会儿，面上露出满足的笑，傅宇确实比刘冬强太多了。

跑去南城给弟弟过生日的刘冬，并不知道男友已经给自己戴了绿帽。

他十二岁的时候，父亲意外去世，母亲在他十四岁那年改嫁到南城，又给他生了个小十六岁的弟弟。

刘冬是跟着爷爷生活的，可老人家身体不好，在他十六岁那年走了，他不愿去母亲那儿寄人篱下，干脆辍学不念了，只身一人来到西城打拼，如今也算混出个人样，生意有了起色，对象也有了。

不是自己家的滋味真别扭，刘冬想去住宾馆，偏母亲死活不同意，还得陪着十岁的弟弟玩游戏，他快无聊疯了，昨晚给苏辰宇发的微信也没回，不知道这小浪蹄子几点睡的，有没有好好吃晚饭。

“冬冬，交女朋友没？”

“……”又来，刘冬都无奈了，“妈，没有女朋友，男朋友有一个，你要想看我回头给你带过来。”

林金凤一脸不信，“胡说，你这都什么乱七八糟的，咋可能喜欢男的，你都快二十七了，妈替你着急。”

“行行行，等我以后找了女朋友跟你说，对了妈，我明儿就回去了。”

刘冬懒得解释，母亲是个朴实的农村妇人，没见过什么世面，同性恋对母亲来说太过超前，就好像告诉母亲，地球在宇宙中只是一粒尘埃，哪里听得懂？

“着啥急？难得过来，后天再走。”

“后天真不行，我那生意还做不做了？反正离得不远，我下回再来看你。”虽然继父没说什么，但刘冬浑身不自在。

林金凤拗不过儿子，起身离开回了房间，没一会儿，她拿出一块丝巾包着的东西递给儿子，说：“妈这里给你存了两万块钱，你拿着。”

“你这是干啥啊，”刘冬吓一跳，忙往回推，“我一大老爷们儿，还能要你钱啊，你儿子能挣钱，你收着留给洋洋。”

林金凤亏欠大儿子太多，坚持要把钱给儿子，“妈知道你能挣钱，这房子还没买，先拿着。”

“妈，你再这样我可现在就走了啊！我现在生意做得不错，每个月能挣一万呢，赶紧收回去。”

母子俩僵持一番，林金凤没办法，不得已把钱收了起来。

**

傅宇混了一天，准点下班后直接去了董事长办公室，门都没敲，进去后找到沙发就躺，给老董气得当即怒斥儿子：“手断了？出去！给我敲了门再进来，没规矩。”

“爸，我上了一天班那么累，还不让我歇会儿了？”

傅军看着不成器的儿子直冒火，“你以为这是家里？滚出去！”

得，傅宇是来要东西的，不得不端正态度，于是起身离开办公室带上门，重新敲门，听到门后父亲的准许，才推门进去，找到沙发继续躺。

傅军见状，又怒斥道：“从小到大教你的规矩哪儿去了？坐没坐相！”

真他妈一失足成千古恨。

傅宇心里窝火，泡了这么多情人，他唯一的底线是不往家里带，可上一任情人不甘只做炮友，变态到偷偷跟踪他，摸到了他家地址。

送上门求操的骚货，哪有不操的道理？何况还是个学跳舞的，身体柔软又耐操，傅宇没管住下面那根玩意儿，在客厅里把人一顿猛操，就在他加快速度进行最后的冲刺时，他爸回来了。

傅军撞见真人秀现场，还是两个男的，气得险些昏过去，儿子在外面乱搞同性恋，他睁一只眼闭只一眼，时不时敲打几句骂一骂也就过了，可这逆子居然把人往家里带。

亲眼所见儿子如何跟人苟且的画面，老父亲到底是受不了这个刺激。

傅宇当时就快射了，对于父亲的震天吼充耳不闻，只说了一句：“爸，等会儿，我这快了，你先回避一下。”

“我怎么生了你这么个没皮没脸的畜生！你看看你大哥再看看你自己，赶紧给我把衣服穿上！”

傅宇无奈，紧要关头硬生生憋了回去，学跳舞的骚货还依依不舍，不顾他爸在场，小声问他：“咱俩处对象行不行嘛？不做炮友。”

“关系结束了，滚出去。”他毫不留情，将对方赶了出去。

接着被他爸训了整整一晚上，资金来源都切断不说，车也没了，被逼到酒店上班。

为了不得罪董事长，傅宇端正坐姿。

傅军对于儿子得体干练的仪容仪表很满意，也没了方才的怒意，道：“今儿上班感觉怎么样，都学了些什么？”

“感觉很好，基本都学会了。董事长，请问什么时候发工资？另外我想申请一辆车，作为总监，我这出行不太方便。”傅宇计划着要是他爸同意配车，再申请其他费用。

“没交接清楚？工资问题去问何晟，我提醒你一句，总监的工资多少跟你业绩挂钩，做多做少看你自己。车的话，看你表现。”

“……”傅宇装不下去了，开始卖惨，“爸，我都老实上了两天班，来回打车多浪费钱？给我配辆车吧，随便什么车都行，只要四个轮子，我连最讨厌的西服都穿得这么整齐，你就行行好吧，别跟儿子过不去。”

傅军没想到儿子还知道浪费钱这一说，思虑片刻，同意了。

“明儿我让小吴联系你，别打油钱的主意，需要加油了你联系小吴，或者给你油卡自己加，加油次数和费用都得记账，听到了吗？”

“……”傅宇服气得没话说，“行，谢谢爸，那我先回去了。”

“等等，你没车，跟我一块儿走。”

“不用了，我打车先走。”

“……”

傅宇烦躁地离开酒店，摸出手机准备给昨晚约的那个叫……什么来着，什么宇？他刚打开微信，好巧不巧，对方发了消息过来。

苏辰宇：嗨，晚上有空吗？

哦，原来叫苏辰宇，还是个有主的，有男朋友了还出来偷吃，够骚的。

傅宇：有空，想打炮？

苏辰宇：想！

傅宇：我跟你男朋友，谁厉害？

苏辰宇：你比他厉害多了，好猛，我今天睡到十一点才起，腿到现在还有点软呢。

傅宇：出来偷吃不怕被男朋友发现？

苏辰宇：他出差了。

那还能约几天，傅宇又查了下即将见底的存款，昨晚一通消费，卡里只剩一千多块钱了，今儿要是再开房，他接下来得喝西北风。

傅宇：地址给我，我现在过去。

苏辰宇：要来我家？不去酒店吗？

傅宇：不是一个人住？

苏辰宇：我跟我男朋友一起住的。

傅宇：在他操过你的床上操你，不好吗？

这头的苏辰宇快激动疯了，光想想就浑身发软，迫不及待要和傅宇偷情，他把地址发给对方，去卫生间里里外外洗了个干净，光溜溜地躺在床上，等着情夫来敲门。

微信又响起，苏辰宇以为是傅宇，点开一瞧是刘冬，顿时有些扫兴。

刘冬：我的小浪蹄子忙啥呢？（微笑）

苏辰宇：刚吃过饭，准备睡觉了，亲爱的，你明天回来还是后天回来？

刘冬：想我了啊？你想我啥时候回来？

苏辰宇：想死你了，不过你难得才过去一趟，多陪陪你妈和弟弟。

刘冬：真懂事，下次带你来看看我妈，我后天回去，在家里乖乖的，回来好好满足你。

苏辰宇：嗯嗯，我睡觉了，有点困。

刘冬：快睡吧，回去给你带好吃的。

苏辰宇：晚安，么么哒。

刘冬：（红唇）（再见）

看到屏幕里的大红唇和再见，苏辰宇已经不想再吐槽，刘冬每回都发这么老土的表情，说句么么会死啊，还有那个微笑脸，真无语，他索性不回了。

小宇在想自己呢，刘冬笑着放下手机，闭上眼睛。

他计划明天上午先去新华书店给弟弟多买点小学四年级的习题册，再去买点苏辰宇爱吃的土特产，下午偷偷回去给对方一个惊喜。

4.老子

=====

打车到了苏辰宇发的位置，傅宇皱眉盯着眼前老旧破败的新村，房龄少说有三十年了，他走进去，外墙掉皮的老楼时刻在提醒他目前的处境，他居然落魄至此，来这么个破地方约炮。

门牌号还没有规律，19号楼旁边变成了11号，愣是没找着21号楼，天色暗得快，傅宇找了一分钟，耐心全无，光顾着找门牌号也没注意脚下，忽然感觉踩着了什么鬼东西。

借着昏黄的路灯低头一瞅，操，是一坨狗屎。

傅宇被恶心坏了，恨不得当场把皮鞋扔了，不耐烦地给苏辰宇发消息，让过来接一趟。

收到消息的苏辰宇，立马穿上衣服出门去找11号楼，快到时，老远便看见路灯下那个气质出众的男人，对方西装革履，外面还披了件深色大衣，看着就是个精英，不禁好奇傅宇的职业。

他小跑过去，“对不起啊，这小区门牌号有点乱，忘记跟你说了。”

傅宇已经想打道回府，听到苏辰宇软软的声音，又觉得自己千辛万苦找过来，还踩了一托狗屎，不操一顿怎么缓解此刻的烦躁？

“没事儿，”他彬彬有礼，“不用道歉，走吧。”

“好。”苏辰宇高兴地把情夫往家领。

老楼的楼道狭窄，两人一前一后进了21号楼，傅宇跟着走了两层，没耐心了，他问：“在几楼？”

“六楼。”

“……”

这一趟过来堪比西天取经，想操个人还这么费劲，傅宇没再说话，来都来了，没道理往回返。

苏辰宇有点尴尬，住这么破的老新村不说，还是租金最便宜的顶楼，傅宇家里应该挺有钱吧？不知道受不受得了这环境。

他小声讨好:“委屈你啦，一会儿给你深喉，好不好？”

傅宇笑了笑，“跟我说大话？吃得下么。”

“哪有，”苏辰宇红了脸，撒娇中带着一丝埋怨，“我口活儿还可以的，你要不要试试嘛。”

“看不出来，你男朋友说的？”

“咱们不提他行不行？”苏辰宇不想提起刘冬，昨天在酒店还没什么感觉，现在把情夫带到家里，难免有些负罪感。

到了602号，门打开后，傅宇大概扫了眼装修老旧的破房子，比他想的要干净些，进门右手边就是卫生间，里头不大，他成心问苏辰宇：“跟你男朋友在里面做过吗？”

又来，不过昨晚和傅宇做过了，苏辰宇不是什么贞洁列夫，干脆道：“我提过，他不肯，太死板了，老觉得那种事儿只能在床上做。”

傅宇觉得好笑，“都这样了还不分手？卫生间是小了点，倒也不是不行。”

“可以在里面做嘛？”苏辰宇兴奋起来，“我早就想试试了。”

两个小时后，傅宇穿戴整齐，披上大衣，准备走人。

苏辰宇被操得腿都合不拢了，却坚持送情夫到门口，眼看傅宇要走，他依依不舍地扑进傅宇怀里，哑着嗓子问：“明天还来好不好？”

傅宇向来没有温存的习惯，一把将人推开，玩笑道：“看情况，你那死板的男朋友，不能满足你？”

昨晚还有些放不开，苏辰宇今天彻底被操开，也不藏着掖着了，哼了一声后埋怨道：“当然满足不了啊，他喜欢看新闻，新闻里说什么就信什么，一点脑子都没有，医生说正常频率是一周两到三次，他就两到三次，老跟我说什么纵欲毁身体。”

真够极品的，傅宇笑出声，“这老男人哪儿吸引你了？”

苏辰宇噗嗤一乐，“他才26，除了这一点，其实他人还挺好的。”

“人好你还给他戴绿帽？”傅宇揶揄道。

“好又不能当饭吃，那你要不要我嘛，我可以跟他分手。”话赶话的，苏辰宇索性问了出来，他对傅宇感觉挺好的。

傅宇轻笑着摆手，“目前没这想法，行了，我回去了。明天看情况，有时间再过来。”

这骚货虽然松了点，但挺会夹的，床上浪得不行，还算合胃口。

回到家，傅宇没想到他爸在客厅坐着等他。

“先打车走的人，怎么这个点菜回来？干什么去了？！”傅军一脸严肃。

“上了一天班，我还不能出去散散步，放松放松心情？”傅宇边说边脱鞋，想起鞋底的狗屎，又有些犯恶心。

“大冷天的散什么步？少给我出去鬼混，踏实上班，你25了，不是15。”

傅军对着不成器的次子实在恨铁不成钢，老大那么优秀却偏偏娶了个外国媳妇定居日本了，妻子又屁颠地跑去日本带孩子，老二这个德行，他一把年纪了还要替孩子操心。

“爸，你就放心吧，”傅宇面不改色，“我钱都让你给冻结了，能上哪儿鬼混去？就是刚上班不太适应，去公园走了走。”

傅军没再啰嗦，催儿子早点休息，明天上班别迟到。

说到底老父亲还是心疼儿子，傅宇上班第三天便从他爸的秘书小吴那里提了一台丰田皇冠外加五千块的油卡，虽比不上自己停在车库里的跑车，也算是配得上市场部总监的身份了。

白天他在办公室里摸鱼，苏辰宇那个骚货陆续给他发了多条微信，无非就是发骚，夸他器大活好，还想要之类的，闲着也是闲着，正好解解闷。

傅宇: 大白天这么浪，屁股拍我看看。

等了几分钟，对面很快发来一张菊部特写，紧接着是一条语音。

“你几点下班呀？我好难受，来陪陪我好不好？”

傅宇纵横情场，一看就知道苏辰宇在自慰，真是浪到家了。

傅宇:用什么插的？

苏辰宇:手指，想要你的大肉棒。

傅宇:当我瞎了？

苏辰宇: 被你发现了，是黄瓜，我家里没有按摩棒，他不让我买，就是个事儿逼，买了跟我生气，非说我嫌弃他技术不好。

傅宇:你男朋友什么时候回来。

苏辰宇:明天才回来呢。

傅宇:行，知道了。

苏辰宇:嗯嗯，等你，么么。

傅宇没再回复，别说接吻，哪怕只是文字的么么哒，他也吝啬于打出来。

**

刘冬吃过早饭送弟弟去学校，路上，弟弟不舍地拽着哥哥。

“哥，你下午就回去了吗？明天周末了，能不能留下来陪我玩啊？”

刘冬摸了摸弟弟脑袋，“下次再来陪你，一会儿我去新华书店多给你买点练习册，你要好好学习知道不？”

“不要啊！”十岁的孔泽洋一脸不高兴，“现在作业就有点多了，哥你就放过我吧，我最讨厌写作业了。”

刘冬因为自己学习不好，没什么大本事，希望弟弟能考上高中读大学，有出息，于是耐心哄道：“你认真学习，再给你买个大玩具怎么样？”

“真的吗？”孔泽洋高兴起来，“那你给我买个火神加特林水弹枪好不好？这样的话我就认真做练习册。”

“什么玩意儿？加特林什么水枪？”刘冬一脸懵逼，现在孩子的玩具都这么高级了吗？

“哎呀，就是火神加特林水弹枪，你手机拿出来打开查一查啊，你们大人不是都会网购吗？”

“……”刘冬犯难，他是大人，可他根本不会网购啊，淘宝账号都没有，家里的一些生活用品还是苏辰宇买的。

但为了不让弟弟失望，他应下来:“我知道了，不就是水弹枪吗？一会儿就去给你买，你好好上学，听到没有？”

“我保证好好学习！”

把弟弟送进学校后，刘冬去了市中心的新华书店，三四年级的语数英习题册各买了好几本，还有什么作文指导之类的。

之后又去了最大的招商城，直奔玩具专区，问了老板才知道火神加特林水弹枪是个什么东西，不就是一把普通的玩具枪吗？还取个这么酷炫的名字，最后才买了不少苏辰宇爱吃的特产，也给小弟卫文强带了些。

吃过午饭，他给在上班的继父打了个电话，说自己要回去了。

电话里继父还在挽留他多住两天，他婉拒，实在是惦记水产生意和男友苏辰宇，所以归心似箭。

与母亲告别后，刘冬开着二车的五菱宏光，回了西城。

一回到西城，他先去了农贸市场，换小弟喘口气。

“看看啊，鲫鱼特价拉鲫鱼特价！现在13一斤！”

“小强！”

“哎，冬哥！”

刘冬把带回来的特产递给卫文强，催小弟回去休息，“拿着，你快回去歇会儿，剩下的我来卖。”

“嘿嘿，谢谢冬哥，我以为你明天才回来呢。”卫文强接过特产。

“怕你累着，提前一天回来了。”

“你糊弄鬼呢，肯定是想嫂子了吧？”卫文强知道小别胜新婚，又说，“冬哥你回去吧。虾都卖完了，就剩这么些鲫鱼和黑鱼了。”

刘冬没同意，坚持把小弟赶走了，一个人卖到天擦黑，把快死的鱼低价处理了，单独留了一条半死不活的鲫鱼，趁着鱼还有一口气给杀了，又去农贸市场买了些菜。

收摊，关门，回家！

路上刘冬唱起小曲儿，“桃叶儿尖上尖 ，柳叶儿就遮满了天，在其位的这个明阿公细听我来言呐……此事哎，出在了京西蓝靛厂啊 ，蓝靛厂火器营儿有一个松老三……”

这歌不是挺好听的吗？怎么小宇会嫌难听呢？

一路开一路唱的，刘冬在六点半之前到了五桥新村，他琢磨着一会儿假装是敲错门的快递员，先给苏辰宇一个惊喜，不是老嫌他不够浪漫吗？这样应该算浪漫了吧？

结果回到自己花钱租的车位上，发现被别的车占了。

这老新村唯一的缺点就是车位紧缺，物业还不让用地锁，那意思就是反正白天没车停，大家都彼此行个方便，刘冬下车看了下，是一辆黑色丰田，车头没留手机号码。

这他妈操了，白天行方便就算了，现在占着是几个意思？其他车位也都停得差不多了，就算有空缺，车主也都快下班了，要是临时占用别人车位一会儿回头又得下来挪车。

刘冬回到面包车里，打了114，让客服根据车牌号联系车主本人挪车，等了几分钟没有任何动静，他又打了一遍114。

傅宇刚戴上安全套，手机就响了。关键时刻还有人打电话，实在败兴，不过在看到来电显示，他还是接了。

“吴秘书，怎么了？”

电话那头的吴秘书语气有些急，“傅少爷，你是不是占人车位了？114给我打了两回电话，车主在等你挪车，赶紧把车挪了。”

“知道了，我这就去挪。”傅宇挂完电话，骂了声操，这车主还挺会挑时候。

苏辰宇还是第一次听到傅宇在他面前爆粗口，忙问：“怎么了？”

“我占人车位了，得去挪车。” 傅宇摘掉套子，开始穿衣服。

“啊？”苏辰宇没想到傅云今天开车来的，想去看看什么牌子的好车，于是也起床穿衣服，“我陪你一块儿下去看看。”

“不用。”傅宇动作快，穿完就下楼了。

刘冬等了近二十分钟才看到有个男人走近那辆黑色丰田，居然是21号楼出来的。

一天的好心情都在这等待中给耗没了，他掐灭抽了一半的烟，下车走向那个男人。

“麻烦你看看几点了？这个时候占用别人车位合适吗？老子在这里等了你二十分钟！”

傅宇打开车门刚要进去，听到旁边传来的这句话又把车门关上了，他长这么大，还没有谁跟他说话敢自称老子的。

“赶紧的，把车挪了！下回别再占老子车位！”刘冬见男人又把车门给关上了，哪里还会再给好脸色？他还急着回家呢。

傅宇转头，眼前的男人穿着一身黑，长得人模人样但不修边幅，正横眉竖眼地瞪着自己，对方体格不错，但个子差他一截，明显不是他的对手，他走上前，刚要开口又迅速后退一步。

操，一股子鱼腥味儿。

傅宇忍着臭味，不客气道:“你刚才自称什么？”

“自称老子了，怎么的，不服啊？赶紧把车挪了！磨磨唧唧的，是不是个男人？”

按理说是傅宇占了别人车位，属于不占理的一方，奈何好事被打断，这傻逼男人还自称老子？

边上突然冒出几个凑热闹的街坊，他什么时候在人前丢过面子？真是开天辟地头一遭。

苏辰宇下楼一看这架势，要命，男朋友和情夫要干架了！怎么办？这也太恐怖了啊！他赶紧掏出手机疯狂给傅宇发微信。

苏辰宇:快走，别跟他对着干！他是我男朋友。

苏辰宇:你快先回去，千万别打起来啊！

苏辰宇:快看手机啊！快看！！！

打架，傅宇不太想动手，免得惹一身腥臭，正琢磨着怎么给点教训，西裤兜里的手机不停振动，他拿出来一看，忽而笑了。

傅宇:原来是你男朋友，那我还回去干什么，3P喜欢吗？

傅宇:哦，对了，我大衣还在你房间里。

苏辰宇: ……

5.初恋

=====

什么情况啊操，刘冬怀疑傻逼西装男脑子有病，上一秒还一副要跟他干仗的架势，下一秒却突然掏出手机，边笑边回消息。

他着急回家，被对方无视，这火气是蹭蹭往上涌，顾不上围观街坊，不耐烦地催促道：“能不能快点儿？赶紧把车开走，别浪费老子时间。”

苏辰宇心脏病都要被吓出来了，怕情夫搞事，又怕男友沉不住气，于是先发制人地冲到刘冬面前，满脸惊喜地挽住刘冬胳膊，“怎么提前回来了？”

绿帽子要不要送到男人头上，傅宇还在考虑，就见苏辰宇迅速窜到男人跟前，亲昵地挽着对方胳膊。

真是无趣，他的性欲连同火气顷刻消散，准备走人时，见那个满身鱼腥味儿的傻逼男冲苏辰宇笑了，笑着说：“想给你个惊喜的，搞砸了。”

昏暗的路灯下，对方的笑容太过刺眼，一瞬间，傅宇如同被施了定身咒，愣在原地。

“哪有搞砸啊，我都高兴死了！车就先放那儿，咱们回家。”苏辰宇拽着刘冬往回走。

“不行，我得把车停好。”刘冬堵着一口气。

苏辰宇死不撒手，趁刘冬不注意，拼命朝情夫使眼色，结果发现傅宇傻愣在那儿没有反应，他只好硬着头皮打招呼：“那个，不好意思啊，你能不能把车位让出来，我们也没地方停。”

傅宇回过神，二话没说直接把车开走了。

“长得人模人样，妈的脑子不正常，算他识相，不然我真跟他动手。”

“你怎么这么野蛮啊？”苏辰宇牵住刘冬，数落起来，“有什么问题不能不好好沟通？回头真打进局子里，我可不管你。”

“沟通个屁，占人车位还有理了？他闻到我身上的鱼腥味儿，还立马后退一步，以为我没发现？我跟你说，这种人都狗眼看人低，不是什么好东西。”

这一提醒，苏辰宇也迅速躲开，刚才吓得都忘记臭鱼腥味儿了。

“还真是有点大，离我远点儿，回家洗了澡再靠近我。”

刘冬一把搂紧苏辰宇不让躲，小声警告男友：“敢嫌弃你男人？看我晚上怎么操死你的。”

“……”苏辰宇尝了傅宇这山珍海味，哪还能忍受刘冬这清粥小菜？

他在心里叹气，刘冬就是块大木头，床技一窍不通，没有新花样，所谓的操死他不过是在床上不停地进行活塞运动罢了。

身上有腥味，刘冬回家第一件事就是洗澡，他进卧室拿换洗衣服，看到床上赫然躺着一件自己没见过的男士大衣，随即冲外头喊：“小宇，屋里这大衣哪儿来的啊？”

苏辰宇一个心惊，又要被吓死了，急忙跑进卧室，他盯着床上那件没有吊牌却不显旧的大衣，不出三秒，编出了一个合理的解释。

“你不是怪我没给你买衣服吗？我白天出去逛街了，给你买了这件大衣，快试试。”

刘冬受宠若惊，交往半年，苏辰宇头回给他买新衣服，他想伸手去摸一摸质感，又觉得自己手脏。

“我先去洗澡，洗完再试。”

苏辰宇松了口气，等刘冬去卫生间后，赶紧给傅宇发微信。

傅宇将车开出五桥新村后，停在路边，回想着不久前的那一幕，苏辰宇男友的笑容给他一种似曾相识的感觉，像极了某个人。

都说初恋是人生中第一朵绽开的鲜花，如初升的朝阳一样美好，在傅宇十六岁那年，朦胧的花骨朵也在他心里悄悄地含苞待放，然而还没开出花，就枯萎了。

他已经许久不曾想起自己的初恋，不知道初恋在哪里，在干什么，如今又是什么模样。

微信消息打断了傅宇的思绪，他点开与苏辰宇的聊天窗口。

苏辰宇: 今天真是吓死我了，你那个大衣哪里买的啊？我重新买一件给你吧。

傅宇: 怎么，骗你男朋友说是买给他的新衣服？

苏辰宇: 你好聪明啊，我都来不及收就被他发现了，今天实在不好意思，下次找到机会我再约你，可以吗？

傅宇想起苏辰宇提过男朋友才26岁，又想起那个笑容，真的太像了，他没犹豫，立刻向对方求证。

傅宇: 你男朋友一月份的生日？

苏辰宇: 我天，你怎么知道的？

“……”傅宇问不下去了，感觉玷污了深藏在心底的初恋，他敷衍说自己会看面相，瞎猜的。

对面的苏辰宇听说他会看相，来了劲，又问：帮我也看看嘛，看看我是几月份出生的，将来会不会发大财，找个好老公？

傅宇: 从你脸上我只能看出你是个骚货。

苏辰宇:讨厌，我男朋友洗完澡了，我回头再联系你，么么哒。

傅宇没回，关掉微信将手机扔到一旁，想着初恋一月份的生日。

刘冬洗完澡回到卧室，小心翼翼拿起那件大衣往身上套，怎么好像大了一个号？

“小宇，”他走到苏辰宇面前转了一圈，“你看我穿着合适吗？我怎么觉得不合身啊，大了，能退不？”

“能退！你还脱下来，明天我去退了，给你重新买一件别个款式的大衣。”

苏辰宇刚才在淘宝搜了下同款大衣，确认过牌子后，给他吓一跳，这么贵的大衣哪里还敢重新买一件给傅宇？幸好刘冬不懂牌子货。

“吊牌都没了，怎么退啊？”刘冬把衣服脱下来，左看右看质量不错，“也就大一点，我凑合穿穿得了，别给人找麻烦。”

“别啊，都不合适了还穿什么，能退的，我去退了给你买件别的，你穿这个不太好看。”

一听穿着不好看，刘冬不要了，“行吧，能退就退，我先去做饭。”

“嗯嗯，快去。”

这天晚上，傅宇难得失眠了。

他想起了九年前的初恋，记忆已经有些模糊，可感觉犹在，他记得和初恋小冬瓜初次见面的日子与今天一样，是在深秋的某一个晚上。

小冬瓜冲他露出腼腆羞涩的微笑后，不敢看他，低下头摸着后脑勺的头发来掩饰尴尬。

那天晚上，小冬瓜始终低着头不看他，不肯和他面对面，第一次做爱也要求关灯，脸皮薄得厉害，特别怕羞，牵个手都不好意思。

傅宇自己也是第一次，面上故作镇定，心里却十分紧张，为了表现得好一点，他也同意关灯了，彼此没纠结谁上谁下，是小冬瓜乖巧地配合了他。

关于两个小处男的初体验，傅宇被紧窄湿热的肠道牢牢裹着，爽到刚插进去就射了，而他的初恋似乎很痛苦，在他身下发抖，说话都带着哭腔，委屈地抗拒着。

“疼……”

“轻点好不好……”

“呜，好疼啊，我不要做了……”

身心皆得到满足的傅宇，哪里舍得放开喜欢的男孩儿，他摸黑找到小冬瓜的唇，亲了上去，接吻没有经验，只会胡乱啃咬，吻到小冬瓜意乱情迷，哼哼喘喘，才继续下一回合。

可惜仅有这么一晚，两人彻底失去了联系。

这场昙花一现的初恋，是傅宇的意难平，除了初恋的生日和网名，他唯一能记得的便是那个模糊的笑容，还有趁小冬瓜洗澡时，偷偷看到的胎记。

每年会有那么多人出生，同样是一月份，或许只是个巧合。

他的小冬瓜那么羞涩腼腆，还很乖巧，绝不可能是今天遇上的这个满身鱼腥味儿，不修边幅，张嘴就是老子前老子后的粗鲁男人。

失眠到后半夜才入睡，傅宇做了个梦。

梦到初恋笑着朝他走来，模糊的脸上只能看到那个腼腆的笑容，待初恋走近后，一股子鱼腥味儿扑鼻而来，本来模糊的脸竟逐渐清晰，变成了苏辰宇男朋友的脸。

傅宇被那张脸给惊醒。

操，居然做噩梦了。

此时手机传来振动，是苏辰宇发来的，说男朋友出去做生意了，问他白天有没有时间见面，想把衣服还给他。

傅宇周末双休，自然有时间，不过在回复信之前，他第一次主动点开了别人的朋友圈，不看不知道，看了才发现自己什么时候这么不挑食了？

这骚货除了那张脸能看，没一点是他受得了的，朋友圈一天恨不得发他妈二三十条动态，不是卖这个就是卖那个，还有乱七八糟的优惠券，各种点赞活动，一直往下翻到两个月前，才是些正常的内容。

傅宇在找苏辰宇的男朋友，想看看有没有照片，越往下滑越烦躁，自己脑子肯定被驴踢了，在这儿疯狂偷窥别人朋友圈。

就在他准备退出时，刷到了那个男人的照片，是四个月前的动态，只有一道苏辰宇拍的背影，配文：闷葫芦陪我出来散步喽，晚上了还不肯牵我手，说影响不好，同性恋怎么啦？同性恋又不犯法！真是个呆瓜！

照片里的地点傅宇记得，是五桥新村外，他昨晚停车的方位，再往下继续刷，他知道了鱼腥味儿的来源。

那条动态里有四张照片，配文：我家亲爱的创业做老板啦！欢迎大家来捧场！前三天优惠巨大，不要错过哦，地址在吴兴农贸市场出口的那一排水产店靠右第二家。PS：最后一张是我家亲爱的，对着镜头有些害羞呢。

傅宇直接点开第四张小图。

照片里的男人坐在小马扎上，一手拿着塑料袋，一手拿着抄鱼网正要抄盆里的鱼，可能是苏辰宇叫男友配合镜头，所以男人侧头看向镜头，露出一排整齐的牙齿，有些泛红的脸上飞出笑意，两道浓眉也带着笑意，弯弯的。

操。

傅宇震惊，这回已经不是似曾相识了，这笑容实在太像了，难道他的初恋跟这男人是兄弟？

愣了好半天，他点开另外三张照片，前三张通过不同角度拍摄了一家水产店，蓝色招牌上印着几个大字：平价海鲜水产。

右下角印有店主的联系方式，店门口还一左一右摆了两个开业花篮，左边花篮上面挂着“开业”，右边花篮挂着“大吉”，店面不大，目测不足十平方，地上摆着五六个大红盆，里面是不同种类的鱼。

店内左侧有个操作台，另一个男人站在台前戴着手套正杀鱼，他又重新打开第四张照片，看了足足有十分钟，虽然瞧不上这个粗鲁的男人，但照片上有初恋的影子，他保存到相册。

平复心情后，傅宇回复苏辰宇，打探情况。

傅宇：不确定有没有时间。

苏辰宇：嗯嗯，我已经把大衣收起来了，你这衣服好贵啊，还说买一件给你，结果我根本买不起，我男朋友还想凑合穿的，我说他穿了不好看，才让我退掉。

傅宇：不用还了，穿过两次，送给你男朋友吧。

当年失去联系后，傅宇找他的小冬瓜找了一年，每天发送的QQ消息都石沉大海，得不到任何回应，他不知道小冬瓜出了什么事。

万一这男人真跟小冬瓜有关系，也算个突破口，得打好关系才行，送件衣服算什么。

苏辰宇：这不太好吧，而且说实在的，穿在我男朋友身上，一点气质也没有，还是你穿了好看。

傅宇：气质可以慢慢培养，对了，你男朋友是不是有个亲兄弟？

苏辰宇：我去，你怎么知道的？他是有个弟弟。

傅宇：掐指一算，我不光会看面相还会算命，他们是不是长得很像？

苏辰宇：他弟不在西城，以前我在他手机里看过他跟他弟的合影，笑起来是挺像的。

苏辰宇：你也给我算算命呀，难道我除了骚，没别的了？

傅宇此刻真是有些激动，时隔九年，他终于有了小冬瓜的线索。

他几乎可以确定，小冬瓜的QQ一定是他哥给他注册的，所以QQ资料上的1月15号其实是他哥的生日。

这回别说送衣服，傅宇还得为昨天占车位的事儿向对方好好道个歉，他现在对苏辰宇失去了兴趣，别说操了，已经不想再见到苏辰宇，于是回复说今天加班，回头再联系。

之后又打开苏辰宇朋友圈，疯狂刷到近五个月前，把其他三张照片也保存下来，这骚货实在太能发，滑得手都他妈酸了。

尽管不能百分百确定那男人是初恋的哥哥，但傅宇决定去吴兴农贸市场找苏辰宇的男朋友，根据巧合来看，没差了。

他用仅剩的零花钱买了一张面值一千元的购物卡，这是目前能拿出的最大诚意了。

6.怎么可能？

=====

根据导航来到吴兴农贸市场，附近没有车位，在周边转了一圈才找到一个空处将车靠边停下，傅宇步行至农贸市场，在出口处的那一排水产店靠右第二家，看到了照片里的“平价海鲜水产”。

他站在不远处，盯着那家店。

苏辰宇的男朋友正在杀鱼，手里拿着一个不知道什么玩意儿，猛地一敲鱼头，把鱼给砸死了，随后利落去鳞去腮，又掏鱼肚子，那手法真是快狠准，杀鱼台板上血淋淋的，墙上也溅得到处是血点子，肮脏不堪。

仿佛能闻见刺鼻的鱼腥味儿，光看这画面，傅宇已经不想上前打招呼了。

“来来来，看看啊，新鲜的河虾！”卫文强吆喝完，便意来袭，眼瞅着快中午了，生意不忙，他走到刘冬跟前小声说，“冬哥，我去拉个屎啊，快憋不住了。”

“赶紧去，拉完了去称四块钱鸡蛋面，再买俩番茄，中午下面吃。”刘冬边说边把杀好的鱼装进袋子里，递给门口等着的大妈，“阿姨，好了，给你洗过了啊，不放心回去再洗洗。”

“谢谢你了哇，小伙子。”

“不客气，回头再来啊！”

卫文强从角落的办公桌抽屉里抽了几张草纸揣兜里，“我去了啊冬哥！”

这对难兄难弟没事儿就爱逗闷子，刘冬虚揣了小弟一脚，笑骂：“憋不住了还他妈磨叽，快去，别把屎拉裤子里头。”

“哪能啊，我菊花紧着呢，屎出不来，走了啊！”

刘冬拿着保温杯，刚喝上一口水，噗地全喷出来，“操，赶紧给老子滚去拉屎！”

刚走到店门口的傅宇:“……”

小冬瓜曾经说过，QQ是别人帮自己注册的，没说是谁帮的。

他狐疑，就这人？这男的真是他初恋的哥哥？

昨天还勉强有个人样，今天直接不修边幅，邋里邋遢，男人身上穿着皮革围裙，胸口那处沾着血迹和不少鱼鳞，裤子也脏兮兮的，脚上是一双亮黄色防水胶质雨靴。

别说拉近关系，傅宇完全不想和这种人有任何牵扯，可为了初恋，多渺茫的希望，也得试一试。

他强忍着刺鼻恶心的鱼腥味儿，走到男人跟前，内心是操了一声又一声。

刘冬喝了小半杯温水，看到有顾客来赶紧放下保温杯迎上去，“要看看什么鱼？快中午了，给你便宜点儿。”

傅宇:“……”

昨天还凶神恶煞地跟他吵嘴，这么快就把他忘了？

见年轻人不说话，眼睛盯着第三个红盆里的鱼，刘冬会意，拿着抄鱼网从盆里兜了一条比较大的鲈鱼，介绍起来：“你看这鲈鱼，本来卖22一斤的，中午了给你20一斤，要不要？要我现在给你杀了。”

鲈鱼本来就卖20一斤，为了成交生意，不得不玩些套路，一般年轻人好说话不还价，所以他特地挑了比较大的一条，何况这年轻人穿得这么干净体面，一看就是个不会买菜的。

傅宇:“……”

这人究竟是眼瞎啊还是忘性大？才一个晚上就不记得他了？

“要不要啊？嫌个头太大了？我给你换一条小一点的。”刘冬心里琢磨，这年轻人是不是聋哑人啊，操，他这么热情服务，屁都不崩一个。

“你不记得我了？”

哑巴突然开口了，刘冬看向面前这个打扮时髦，长相帅气的高大青年，他思考了几秒钟，摇摇头：“不记得，你还买不买鱼？”

傅宇突然想起今天自己穿的便服，发型也没打理，那也不至于认不出自己吧？

他开口：“我是昨天占了你车位的车主。”

刘冬这才反应过来，没了热情，问：“你来干什么？不买就别挡门口，影响我做生意。”

先不说男人的外形与昨天完全不一样，刘冬自己本身就忘性大，除非印象特别深刻的，无关紧要的事情基本过了就忘，再加上他有些近视，又不爱戴眼镜，只有开车的时候才会戴。

所以昨晚小区里那么暗，他哪里看得清楚？

浓重的鱼腥味儿快把傅宇熏死了，他礼貌微笑，道：“我来买菜的，没想到在这儿碰上你，”说着，从牛仔裤兜里掏出一个卡片大小的红色小信封递过去，“关于昨天占用你的车位，非常抱歉。请收下这个，一点小补偿。”

俗话说伸手不打笑脸人，刘冬被对方带笑的温和态度给整懵了。那小信封看着除了钱也装不下别的东西，他忙摆手婉拒：“那没什么的，钱你拿走，用不着。”

“不是钱，收下吧。昨晚我心情不太好，态度有点差，你收下，我心里才好受。”

“呃，你别这样啊。”这回刘冬反倒不好意思了，男人虽然态度不好，但昨晚好像也没说什么过分的话，他接过那个信封，也道起歉，“不能全怪你，我昨晚态度也不好，你也是没找着车位。”

没想到初恋的哥哥还挺好说话，傅宇有些意外。

刘冬以为是小贺卡，打开一瞧，是张千元面值的超市购物卡，吓得他赶紧把卡塞回信封，还给对方：“这不还是钱吗？我不能收，不就占个车位吗，真没什么的。”

“不用给我，不值几个钱。”傅宇后退一步，心说这点补偿哪里够？我不光占了你车位，连你对象都操了好几回，一千元的补偿，说实话太少，不过现在穷得也给不出别的了。

拿人手软，刘冬从不干这种事儿，他急了，想强行塞进年轻人的衣服口袋里，却不好靠太近，伸着手说：“我身上太脏了，你赶紧拿走！这还不值几个钱啊？都一千了，真的不要。”

看不出这么固执，傅宇看着几个大红盆，突然道：“卡别给我，你这剩下的鱼我全都要了。”

“这么多你又吃不完，买回去也是浪费，这可是你逼我的啊！我不想弄脏你的。”话音刚落，刘冬迅速靠近，把购物卡强行塞进了青年的上衣兜里。

操，味儿太冲太上头了，傅宇要被熏吐了，想不到苏辰宇男朋友不光固执，还真的挺死板，有便宜不占，够傻的。

“冬哥！我回来了。”卫文强手上提着番茄和面条，小跑进店里。

刘冬不再管青年，问小弟：“俩番茄买了多少钱啊？”

“没要钱，”卫文强得意地说，“我跟那大娘多聊了几句，她送我了。”

“怎么又送啊，那一会儿你装条鲫鱼给人送过去，不要钱哪成？”

“得嘞。”

傅宇愣在门口半天没动，刚才听到的那声冬哥让他有点心慌，到底是冬还是东？

他很不舒服，上前打断聊着天的两人，问：“Dong哥，是哪个Dong？”

“冬瓜的冬啊。”卫文强脱口回了，又问，“要买鱼不？”

“……”

就是打死傅宇，他也不敢相信被叫做“冬哥”的男人是自己的初恋，这男人绝对不可能是他的小冬瓜。

见客人不搭理自己，卫文强转头去帮忙，“冬哥，我来帮你弄。”

“没事儿，我弄，你把番茄切了。”

为了印证猜想，傅宇做了个大胆的举动，他趁男人给电磁炉插上电后起身的那一瞬间，借着地面上的脏水假装滑倒，同时手伸向对方后腰，用了极大的力道拽住那起球的黑色运动裤。

刘冬准备去拿锅，猝不及防间，身后传来“扑通”一声响，他跟着一个重心不稳，没反应过来怎么回事儿，屁股突然凉得不行，给他冻一哆嗦，才发现自己运动裤连着秋裤和内裤，一同被扒了，人也摔了。

白花花的屁股蛋子，傅宇清清楚楚地看见左半边的臀肉上，有一块不规则的青色胎记。

他直接懵了。

操，怎么可能？

这男的是小冬瓜？

他的小冬瓜怎么会变成这样？

都说岁月是把杀猪刀，可这他妈的是杀猪刀吗？简直就是开天辟地的盘古斧，把他那么腼腆乖巧的小冬瓜，糟蹋成这个死德行！

傅宇心潮翻涌，坐在地上久久不能平静。

“冬哥，你怎么样啊？”卫文强被吓一跳，赶紧把地上的大哥扶起来。

“操，疼死老子了！”刘冬胳膊肘都摔疼了，被小弟搀着扶起来，他赶紧提裤子，太着急内裤一时没提上，又慌忙背过身，把手伸进裤裆里掏内裤。

卫文强奇怪，凑到刘冬耳边小声问：“冬哥，这人是不是摔傻了啊？坐在地上不起。”

刘冬摔得有点疼，可对方也摔了，还是被自己店里的水给滑的，到底没好意思怪罪别人。

这时候也顾不上自己脏，他弯腰去扶对方，“你怎么样啊？没摔着吧？快起来，地上脏。”

被初恋的声音拉回现实，傅宇避如蛇蝎地躲开那只手，自己站了起来。

刘冬有点尴尬，但他身上本来就不干净，全是鱼腥味儿。

太过震惊，傅宇想说点什么，又说不出来，他拿出口袋里的购物卡放桌上，用那袋面条盖住，招呼也没打，迅速离开了水产店。

看着疾步离去的背影，卫文强莫名其妙：“是不是真摔傻了啊？冬哥，他不是你朋友吧？”

“不是，昨天他占我车位了，今天遇上来跟我道歉的。” 刘冬粗线条，根本没细想巧合的相遇，口袋里还恰好能揣着赔礼道歉的购物卡。

“我就说嘛，他长得真够帅的，看着也不像你朋友。”

“帅能当饭吃啊？有个屁用！”

“有个屁用？冬哥你怎么好意思说出这种话的？”卫文强吐槽，“你要是长得丑，嫂子能跟你吗？”

“你这么一说，好像有道理。”刘冬乐起来，“我要是长得丑，他根本看不上我。”

“可不是，哎哟我操，冬哥，你刚才屁股是不是让人给看光了？嫂子要知道了得吃醋！”

刘冬无所谓，笑笑：“看就看了呗，都是男人，你刚才不也看见了？他有啥好吃醋的，我又不是下面那个。”

“我知道啊，你们圈子分1和0，你是1。”

“操，我跟你说得着吗？你一个喜欢姑娘的，少说东说西的！”刘冬怕带坏小弟，岔开话题，“去，给我把面条拿过来。”

“不就是一上一下嘛，我都没不好意思，冬哥你是男的，嫂子演‘女’的，对吧？”

刘冬不搭腔了，其实他做过下面的，第一次就是被压的那个，那时候年纪小，不懂什么上上下下，听说特别舒服，好奇去尝试，结果给他疼哭了，这辈子都不想再做下面的。

第一次的性经历是刘冬难以启齿的黑历史，他藏在心底没对谁说过，主要嫌丢人，身为一个男人，谁做那种事会哭啊？还没出息地流那么多眼泪，要人哄，把枕头也哭湿了。

丢人啊。

“这面条下面怎么还压着个东西啊？”卫文强打开小信封一看，“我操，冬哥，这一千块钱购物卡哪来的？”

闻言，刘冬立刻关掉电磁炉，接过小弟手中的购物卡，冲了出去。

卫文强纳闷，“这是咋回事儿啊？”

人应该没走远，刘冬在农贸市场周围找了一圈，又将靠近市场路边停着的黑色汽车逐个看了一遍，没有丰田，手中的购物卡跟烫手山芋一样，他又没那人的联系方式，不知道怎么归还。

傅宇透过车窗盯着马路对面，一个不修边幅的邋遢男人正东张西望，寻找着什么，沾血的皮革围裙也没脱，只是这么看着，他都能感受到那股子鱼腥味儿。

热闹的十字路口，人车相当密集，就在刘冬暂时放弃的时候，忽地注意到马路对面停着一辆黑色汽车，外形很像昨晚那辆丰田皇冠。

此时绿灯刚跳，没法过马路，他把购物卡揣进裤兜，两手食指按着眼角上方，将眼皮向后拉扯，眯着眼睛看过去，临时提高的视力让他确定，那就是一辆皇冠。

坐在车里的傅宇:“……”

他在干什么？冲自己做鬼脸？

傅宇到现在都难以接受现实，对面那个跟二百五似的傻屌，是他初恋？开什么玩笑！

然而屁股上的胎记是真的，出生月份也是真的，就连存在手机里反复看过的那个笑容，也与记忆中初恋的笑容重合在一起。

傅宇曾经想过，如果再遇见小冬瓜，他会怎么样？

答案显而易见，对于意难平的初恋，自然是再续前缘。

突然失去联系的那些夜晚，傅宇心里空洞得可怕，无法入眠，焦躁，疯狂想念小冬瓜，然而这些症状只是身体表现出来的外在信号，真正痛苦的是他内心，他不服气，不甘心，不接受，却也不能改变失去了小冬瓜的事实。

随着时间推移，傅宇也逐渐淡忘，情人换了一个又一个，但偶尔回想起小冬瓜，一颗心仍然会悸动，为小冬瓜而加快跳动。

小冬瓜是傅宇情窦初开的时光里，第一个用心喜欢的人，也是唯一吻过的人。

可现在，他妈的。

那个斑马线上朝自己走来的二百五是谁？

傅宇越想越不痛快，猛地轰了一脚油门，汽车瞬间跑没影儿了。

刘冬眼睁睁看着那辆皇冠消失，他可以确定车主就是他要找的人，估计是怕自己把购物卡退回去，所以跑了。

他不是个爱占便宜的人，真的不能收啊。

算了，反正是21号楼里出来的，回头打听打听，应该能找到对方的亲戚或朋友。

回到家，保姆已经做好午饭，傅宇没胃口吃，感觉身上还有鱼腥味儿，很刺鼻，假摔导致牛仔裤也脏了，臭了一路，潮乎乎的。

躺在浴池里泡澡放松时，他不可避免地又想起那块青色胎记，人是变黑了些，屁股却白花花，和当初偷看来的一样。

时间在变，人也在变，这是毋庸置疑的，毕竟自己也变了不少，但傅宇还是想不通，一个人的反差为什么如此大？

谁能想到，当初那个害羞腼腆到不敢看他的男孩儿，如今可以龇牙咧嘴地瞪着他，张口闭口老子个没完。

更没想到的，他居然在九年后，给自己的初恋送了一顶绿帽子。