每天都被家主教训

【作品编号：128131】 连载中

投票 收藏到书柜 (5391)

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 年下受 / 美人受

双性的生育能力不如女性，身体强壮程度也不如男性。

在一个双性地位低下的社会，他们从嫁人那一刻就等同于成为了丈夫的性奴。

白奚被家人卖去青楼，被丈夫买回家，被严厉的丈夫每天教训得腿都合不拢。

——

白奚一心求死，也自认通情达理，不求家主疼爱。

可当他张罗着给丈夫纳妾时，非但没得到丈夫的赞赏，反倒被气疯了的男人绑在床上，双目通红地质问他：“你居然给我纳妾？”

【肉粗暴粗暴粗暴，是近期最过分的一篇，各种调教sp道具射尿性虐待，具体可参考《弄哭高冷室友》】

性冷淡没心没肺一心求死受x前期高高在上·后期爱而不得家主攻

1v1，he，

1 性奴拍卖会，身体展示，打阴蒂电逼

今晚是红袖招的拍卖会。

看着一掷千金的客人们陆续而来，妈妈眉开眼笑，赶紧嘱咐身旁的训诫师再去紧一紧今晚被拍卖的小贱人们的皮子，可别惹出什么乱子来。

这一批双性是红袖招的半成品，专门卖给喜欢亲自调教的人。

这些双性大多是被家里卖了换钱的，还有些是实在活不下去了，自愿卖身红袖招。

双性如此低下的地位和淫荡的身体，连生存都难，倒不如卖身红袖招，起码不用忍饥挨饿。

展示的舞台上跪了一排赤裸圆润的屁股。

楚腰肥臀的美人们温顺地跪在地上，浑身赤裸，作为被拍卖的货物等待客人们的挑选。

细腰压得很低，更显得屁股饱满挺翘，腿根分开，露出淌着汁水的肥美嫩鲍。

跪姿不标准双性的则被身后的训诫师重重踹在屁股上，留着发白发红的鞋印，甚至朝着逼穴狠踹，直至双性跪姿标准为止。

舞台上展示着白花花的诱人肉体，还充斥着低哑无助的痛呼和啜泣声，刻意调暗的灯光洒在肌肤上，显出烟花场所特有的直白淫秽的勾引意味。

随着一阵铃铛声，灯光骤然明亮，拍卖正式开始，展台上的一切都无所遁形。

此时才发现舞台上跪着的几乎没有一个完好的屁股，臀尖布满凌厉的鞭痕，饱满得像一碰就要沁出汁水的肥桃。

有的双性在拍卖前被调教的那段日子不太乖巧，挨打太多，被打得屁眼都肿出臀沟，阴唇也无力地扇开，露出被打得烂软的肉穴和肿大到无法缩回的阴蒂，整个下身泛着被玩烂的色泽。

双性们在展示台上逐渐升高，他们的身体犹如性爱玩具，每一处都布满了讨好男人的装置。

双腿被脚链近乎扯成一字，露出鲜红湿润的逼眼，两瓣阴唇被夹子夹着大大扯开，连逼穴都被强行扯开合不拢的小洞，阴夹细链绑在腿根，彻底地展示逼穴的色泽，深度，承受扩张的能力。

屁眼里插着粗大的透明肛塞，两端细中间粗的设计将肠壁极限地撑开，看清每一处流水蠕动的皱褶，每一次插入和拔出都要承受极大的痛楚。

双性勃起的阴茎插着尿道棒，连两颗阴囊绑着放电器。客人们都喜欢饱满甚至憋得发红发紫囊袋，训诫师们自然不会让双性射出一滴精液。

一旦连尿道棒都无法限制双性射精，阴囊的放电器便会放出残忍的电流，硬生生将双性的阴茎电软，阻止双性射精，彻底禁锢他们的欲望。

“啊……！！”

一个双性发出崩溃的哭声，他没能维持住身体的平衡，摇晃时顿时被训诫师狠狠踹在逼穴上，留下明显的脚印，甚至还在露出的逼肉上狠狠碾压了一回又一回，直到他挣扎着重新摆好姿势展示身体。

双性们无论是无法维持跪姿，还是不能完整露出身体的每一个敏感部位，训诫师的鞭子都会抽上去，舞台很快传来此起彼伏的哭声，客户们看得津津有味。

训诫师们开始展示这批双性的身体。

肿胀的阴蒂肥大到凸出阴唇，已经在顶端穿了一个小环，系着电逼的阴蒂环。

毕竟在展示双性高潮喷水时，电击双性的阴蒂是最快的潮喷的。

更残忍直接一些应该是直接电水淋淋的逼穴，电得逼肉抽搐，失禁般喷水。

但男人们虽然都喜欢又红又肿的阴蒂，却极少喜欢已经被玩松电坏的烂逼，因此在红袖招，想快速让双性潮喷的时候都会直接教训双性的阴蒂，极少直接电逼。

双性们的身体上目前只穿了一个小环，乳头上夹的是金属夹子，坠着沉重的装饰，乳头几乎被扯成长条，直观地让顾客们看清他们的奶头色泽和乳肉大小。

更严厉的调教会在拍卖完成后让他们的主人亲自教导，凭喜好在他们的身体，阴蒂，乳头穿上自己喜欢的环或标记。

展示台距离逐渐拉开，训诫师们用各种手段调教双性们，而客人也可以来回走动观赏，或切换视频视角，拍下自己喜欢的双性。

第一个被拍走的是一个样貌清秀的青年。

他长得不出众，一双奶子却尤其勾人，乳孔还没经过多久调教，已经可以插入一根手指，之后加上药物和训练，很快就可以用奶子给主人含鸡巴。

很快以一个常人难以想象的数字被拍走。

白奚咬着唇，满脸漠然地配合玩弄。

他早就接受了自己的命运，身体给出淫荡敏感的反应，脸上却连一丝表情都没有，像块木头，甚至连呻吟都不愿意发出。

无论是鞭笞的疼痛，还是让人欲死欲仙的情欲，他始终是一潭死水的模样。

白奚旁边的双性身体异常敏感，展示的短短一段时间，已经在众目睽睽之下潮喷了三次，下身滴着水，跪都跪不稳了，哆哆嗦嗦地浑身发颤。

很快有人看上了他，有的客人就喜欢这种身体异常敏感的，绑在床上榨汁，让双性每分每秒都处于高潮和不应期的交错煎熬中，鸡巴无论何时插进去都能得到濒死的疯狂侍弄。

有顾客开始亲自验货，手指刚插进去，他就夹了客人的手指，客人皱着眉，试了一下居然被夹得死紧拔不出来，下一秒可怜的双性就被顾客拿起竹篾狠狠鞭逼。

训诫师们见怪不怪地看着，丝毫没有阻拦的意思，客人愿意亲自上手，证明有买回去的意愿，他们怎么会阻拦呢？

直至双性的阴阜肿得有两指高，阴蒂头大如熟枣，顶端软肉却又被打成一滩烂泥，崩溃地捂着逼哀求痛哭，客人才停了手。

挨一顿打的工夫，这个双性又潮喷了两次，甚至直接用女性尿孔失禁了，身下大滩的淫水四处蔓延。

客人喜上眉梢，毫不犹豫地将他拍下。

白奚身边的每一个双性都比他讨喜。

身边的少年显然是妈妈新买来的，不能接受自己已经被家人抛弃，怎么打都不听话。

在展示台上被训诫师拿了刑具直接电逼，尖厉地叫了几声后终于老实下来，老老实实地跪着，甚至温顺地主动去蹭顾客们的腿，终于也是被买走了。

双性们陆续被买走，最后只剩下白奚和一些长得丑的或身体不讨人喜欢的。

妈妈皱着眉，别的人卖不出去她还能理解，白奚怎么会卖不出去呢？这可是花了大价钱买回来的，光是那张脸，都足以让人心驰神往。

妈妈很快找到了原因，其他双性多少知道主动讨好，客人们买红袖招的性奴双性回去并不便宜，心里都想买个听话耐玩的。

而白奚满脸冷淡，哪怕被迫高潮也连叫都不叫一声，一副病恹恹的模样，怪不得长着这样一张妖孽的脸却卖不出去。

妈妈终于意识到这个高价买回来的、以为能大赚一笔的上等货色居然卖不出去了，脸上的笑意消散了好些，便给训诫师递了个眼神。

于是训诫师们在白奚耳边小声讨论这批没卖出去的双性要怎么处置。

“当然是被留在红袖招当最下等的公用娼妓，在举行活动的时候招待客人，平时就送去和下三路的混混搞好关系，当个千人奸万人骑的免费婊子。”

“或是拴去厕所，当个公用的肉便器。”

“反正也卖不出去。”

训诫师讨论着怎么处置他们，轻描淡写的语气仿佛只是在处置一颗廉价的野草。

“卖不出去的可没好日子过，送去轮奸几次，当个肉便器，熬不过几个月就没了。”

白奚眼底终于有了一丝波动，熬不过几个月吗？死得这么快，那倒是挺好的。他好容易到了年纪，被卖入红袖招，卖身钱还了父母的生养之恩，若是接下来的日子能快些解脱，倒正合他意。最好能死得合情合理，他不想再和家庭有任何纠葛，却也不想给他们带来麻烦。

白奚难得有了一丝表情，训诫师们欣喜地对视一眼，正以为他会因为恐惧而配合拍卖的时候，白奚却又垂下了眼，一副事不关己的样子，仿佛要被那样对待的不是自己。

双性们一个接着一个被领走，眼看着这个尤物卖不出去，训诫师们可得少好大一笔奖金。

于是身后的训诫师再也不手下留情，非得让这双性哭叫出声不可。

训诫师拿了一根实心短木棍，形如擀面杖，这棍子已经在春药中浸泡三天之久。

在白奚波澜不惊的目光中，木棍竖直着重重砸下，啪地一声钝响，本就红肿的阴蒂被砸得彻底变形，甚至因为残忍的力度而泛起苍白，下一秒变成血一般的绯红。

啪啪啪……又粗又硬的棍子朝着阴蒂狠抽，早就肿胀的阴蒂被砸成一团软乎乎又肿又肥的肉。

在春药里浸泡过的粗棍带来的不仅是钻心的疼痛，还有致命的瘙痒，明明挨打的是阴蒂，两瓣肿得合不拢的阴唇却疯狂煽动，仿佛下一秒就要喷出汁水来。

随着每一下抽打，白奚的下身重重抽搐，终于发出不受控的崩溃呻吟，手指本能地绷紧，又徒然地垂下。

他双目发直，连挣扎的意愿都没有，根本不在乎自己被怎样对待，最好是能在这个拍卖会把他打死了，还省了接下来在红袖招当肉便器的功夫。

训诫师们调教白奚，客人们纷纷驻足，看得津津有味，却绝口不提将他买回去的事情。

他们都是爱玩的，白奚那么贵，却跟个木头似的，买回去未免太过无趣。

见客人们感兴趣，训诫师甚至用手中的短粗木棍在嫩鲍上狠狠抽了两下，顿时逼穴艳红得几乎要沁出血来，失控地痉挛几下，下一秒就潮喷了。

流出的淫水从半空中落下，黏腻地拉出长长的银丝，淋漓的水花溅开。

白奚显然已经被玩弄到了极致，别的双性被这样调教，早已控制不住身体，本能地开口求饶了。

白奚却连求饶都懒得开口。

陈越在二楼包厢里漫不经心地看着展示台，并没有下去参与的意思，视线却也一直没有移开。

好友沈经义看着他若有所思的表情，忍不住问了一句，“陈少爷，你该不会想把他买回去吧？”

他知道陈越处境复杂，家中族老非但不扶持他，还对他虎视眈眈，甚至一度想让自家女人拿下陈越正妻的位置。

陈越喝了口茶，“你要的话，我不和你抢。”

“什么不和我抢！”沈经义没放过他的避重就轻，这事可非同小可，非得问清楚了。

“你府里就算催得急，也不用买这么一个玩意儿回去吧。”他以为陈越想将那双性收回去当奴妾，委婉地提醒一句，

“这是你收的第一个奴妾，大可以选个小家出身干干净净的。这个红袖招拍卖的双性，可真是除了脸一无是处。”

陈越点了点头，似乎觉得他说得有道理。

沈经义松了口气，只当他是听进去了。

还没等他放下心来，眼前的好友就站起了身，高大的身形在沈经义脸上落下阴影，他突然有种不详的预感。

“喂……”

“谁说我要收他为奴妾了？”陈越不紧不慢地往下走。

沈经义更不解了，快走几步拦下他，“那你买他干什么？不当奴妾，你想买他当仆人？贵不说，他一看就没力气，干不了粗重活。

陈越低笑一声，头也不回地说，“我要娶他，当我的正妻。”

陈越来到白奚身边的时候，他已经被玩得失了神智，连最基本地抬头看向客人都做不到。

下一秒白奚就被陈越一脚踢倒在地，硬生生地踩着阴茎，逼得白奚泄出破碎的呻吟，又往逼穴里踢了好几脚，白奚才回过神来。

白奚呆呆地看着眼前的客人，唇角还流着被过度玩弄的口水，没有求饶的意思。

甚至训练有素地更张开双腿，用手指扒开阴唇，让冰冷的鞋底更容易把柔嫩逼肉踩得变形，哪怕那种酸痛的感觉会让他整个下身抽搐不已。

陈越黑眸深沉，看不出喜怒，吩咐道，“把他送到我府上。”

他原想随意娶个听话好控制的，坏了族老占他正妻位置的算盘。

可属下送来的人却全都不出几日就被陈越赶走了。

他需要一个听话好控制的正妻，但人的天性就是贪婪的，见到陈家的荣华不过几天，就对他谄媚讨好，眼里也有了欲念。

无论是想得到钱财地位，或是想得到他的宠爱，都是陈越不喜的。

将人一个个赶走后，陈越本以为再找不到合适的人。

却不想会在青楼遇到这么个宝贝，有什么比一个无欲无求、一心求死的双性更合适呢？

听话，耐玩，没有不该有的想法，作为一个无依无靠还没有求生欲望的人，白奚永远都会乖乖听话，陈越甚至连表面的伪装恩爱都不需要。

没人比白奚更适合当陈越的正妻了。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

xp产物，非喜勿入

最近有点忙，开学稳定下来再开长文～

么么么～

时间线大概是在“夜上海夜上海，你真是个不夜城”的时候，该有的道具都有了，但又还有点封建！

【xp一致的请马上评论收藏投票三连！！！】

2 大婚：木马游街，针扎阴蒂乳头，磨逼走绳，牵着阴蒂爬行

白奚知道今天是自己成婚的日子。

他被买走了，至于丈夫是谁，是被达官贵人纳为奴妾，还是被富商巨贾收为性奴，会被怎样对待，他都是不关心的。

浓密的睫毛疲倦地阖上，总归不会有什么好日子过，等买主玩腻了，他也就解脱了。

那天他被买下时早已神志不清，甚至记不得自己的丈夫长什么模样，而在那之后便再也没见过那个男人。

陈家自然不可能从红袖招接新人，为此特意购置了一座庄园，白奚今日将从庄园嫁到陈府。

庄园四处张灯结彩，有下人为白奚穿上正红的嫁衣。

白奚心里奇怪，他一个双性奴妾为什么穿正红色，却没有提问的欲望，总归是家主的意思，他照做就是了。

说是嫁衣，却只是几块正红的布料，象征性地缀在身上，奶子屁股逼穴全都露着。

象征吉时将到的锣鼓声响起，房门被嬷嬷领着几个健壮的男人推开，不由分说地按着白奚，分开了他的腿。

白奚没有挣扎，虽然没见过这些人，却也猜到是陈家专门调教身子的训诫师。

白奚甚至还没来得做好心理准备，就被按着腿，沉重的铁尺重重在逼穴鞭笞，沉重的闷响听着都让人心生颤栗。

腿间阴唇被残忍地打到蝶翅般煽动，阴唇肥肿柔软，滚圆的阴蒂更是被抽得艳红发烫。

白奚张着嘴粗喘，被打得汁水淋漓，逼穴完全失去控制，只会随着身体的本能抽搐。

白奚就这么被打到潮喷了，整只鲍穴都带着潮湿的雾气，无助地翕张，难以从又痛又爽的情潮中回过神来。

好在训诫师并没有和他计较，就着高潮后慵懒无力的身体，拿出扩穴用的夹子，硬生生将逼穴撑开了婴儿拳头大小的肉洞。

“啊……！！痛……好痛……”白奚抑制不住地发出痛呼，饶是他不想活了，身体也受不住这样的蹂躏。

太疼了，身体仿佛被撕裂，像是有人扯着他的穴口狠狠拉扯，分开到超过极限的大小。

他被卖到青楼这么久，从未经历过如此粗暴严苛的扩张。

白奚几乎昏厥过去，这就是大户人家的规矩吗？

嫩红濡湿的肉穴突突跳动，水淋淋的银丝沿着嫩肉滴答落下。

白奚浑身颤抖，绝艳的小脸被生理泪水弄得狼狈不堪，阴茎却止不住地抬头。

他双性的身子足够淫荡，在青楼受了近半个月的调教，早就学会在严厉的苛责中自发地寻找快乐。

调教的嬷嬷却很不满意，低声训斥，

“这贱……夫人不是从青楼买回来的吗？身子这么嫩，怎么禁得住爷折腾？”

白奚垂眸不做声。

他家里要用钱，父母卖得急，红袖招正赶上过些时日就是拍卖会，便出钱买下了他。

时间太紧，身体管教得还不到位，便上了拍卖台。

和其他阴蒂肿大、穴口烂熟的双性相比，他的身体还没能彻底显出双性的淫荡。

红袖招调教好的双性用逼穴吃成年男子的拳头都不在话下，甚至能将男人粗壮的手臂插入大半，哪里像他，只不过被开到三指的大小，就哭得近乎崩溃。

训诫师皱着眉，“以后再好好管教，先顾好今天。”

张开的逼穴在空气中试图合拢，却被夹子死死撑开，训诫师朝着穴口倒入春药混着姜汁的汁水。

“唔——！！”

逼里瞬间又痒又痛，如同火燎。

白奚手指颤抖着往下摸，恨不得将淫贱的阴蒂扣烂，或是将烧红的铁棍插进去，灼烂这只骚逼。

此时无论是插什么进去，被什么操，只要能止住瘙痒火辣，白奚都不会挣扎。

然而他的手指刚触及阴蒂，没来得及扣烂那颗肉蒂，就被戒尺抽在手背，在剧痛中收回了手。

训诫师不顾白奚苍白的脸和颤抖的唇，往逼里灌着春药和姜汁，直到白奚肚子几乎要撑裂，呼吸急促得仿佛下一秒就要昏厥才停下。

白奚甚至没来得及松口气，就听见训诫师的命令，“夫人，贱逼夹紧，一滴都不准流出来，否则您这逼只怕被打得今晚挨肏都受不住。”

白奚只得咬牙夹紧，又被人翻过身来，如法炮制地分开颤抖的臀丘，往屁眼里灌春药。

嬷嬷好意劝他，“夫人可得好生受着，夹紧，要是待会儿游街时潮喷没水了，或是挨不住操弄在花轿里昏厥过去，才叫丢人。”

白奚发麻的牙根，过了那阵让人崩溃的疼痛，便继续木着脸任人摆布。

心里琢磨着刚才听见的游街二字。

只有迎娶正妻才要游街。他见过大户人家成婚，彪形大汉抬着轿子，正妻在轿子里不知受了何等蹂躏，一路淌着水，传出断断续续的呻吟，到了夫家时，大多是被从轿子里拖出来的，连站立的力气都没有。

白奚此时才意识到，他是嫁给人当正妻，不仅日后被丈夫当成性奴一样使用，甚至还不能轻易死去。

城府极深的陈家家主怎么会娶一个毫无作用的正妻，必然是要榨干白奚身上最后一丝利用价值，才会任由他死亡的。

白奚闭了闭眼，心里的疲倦和无奈更重。

阴蒂环被系上链子，训诫师牵着白奚往外走去。

链子很短，稍稍走慢半步，便会将阴蒂扯成细长肉条，折磨得白奚浑身哆嗦。

阴蒂环只穿过尖端，却将他身体最敏感的地方如同牲畜一样管制，而这却只是最普通的小环，更严苛的阴蒂环会在过门后，由他的丈夫亲自动手。

白奚见到花桥的第一眼，就明白了那些游街的正妻为何哭得那么惨。

花轿的座榻上铺的不是软锦，而是两根高高竖起粗壮可怖的假阳，乌黑发亮。

一旦坐上去，随着轿子摇晃，狰狞的假阳狠狠捅弄两只肉穴，游街一圈去到陈府，再嫩的穴也被肏烂了。

这哪里是花桥，不过是披着花桥皮子的、专门给新娘下马威的游街木马罢了。

“夫人，请。”链子扯着阴蒂，逼迫白奚上了花桥。

白奚顺从地进去，知道自己逃不过这场淫刑。

喜轿很大，不像只迎新娘的样子，白奚心底一沉，果然，为首的训诫师与他一起进了轿内。

“夫人，请您坐下。”

阴唇颤颤巍巍地包裹着假阳，犹豫着不敢坐下。

却突然被人猛力一按，雌性穴腔被强行破开，后穴更是直坐到底，几乎将人捅穿，那一瞬间的深度让白奚干呕不止，连瞳孔都失了焦距。

花轿摇晃，两根假阳朝着嫩穴毫不留情地撞击。

白奚连气都喘不过来了，雪白的足背绷直，试图稍稍抬起身子，让木阳具进得浅一些。

“夫人！端正坐姿。”训诫师厉声警告，手中拿着的木针毫不留情地扎在白奚已经不堪触碰的阴蒂上，留下尖锐刺骨的疼痛，却丝毫没有伤及皮肉，

“不然您这颗贱阴蒂还没过门就该被扎烂了。”

“您这贱逼不在喜轿里肏开了，今晚怎么伺候家主？”

尖锐的木针震慑力极强，逼迫白奚吞吃两根冷硬的假阴茎，连一丝根部都不准露在外面，稍有懈怠，换来的便是阴蒂钻心的疼痛。

甚至连乳头也被狠狠扎刺，单薄的胸乳遍布红点，乳头更是艳如熟妇，淫靡又可怜。

出花轿时，白奚已经被操得腿根都合不拢了，更别说两只张开樱桃大小的糜红肉穴，浑身水淋淋的，裙摆已经被潮喷的汁水湿透。

一边被假阳片刻不停地前后一起肏，时而还有木针狠狠扎在乳头和阴蒂上，白奚几乎潮喷了一路，花轿经过的地方都留下暗色的淫水。

白奚沉闷，不愿出声，为了让观礼的路人都听见浪叫，训诫师好几次伸手击打双性脆弱的阴茎，龟头被打得摇摇晃晃，发酸疼痛，而白奚只能随着责打呜咽哭叫。

“贱皮子，不打就不知道出声？”

花桥停下时，白奚已经彻底没了力气，甚至连站都站不起来，被训诫师牵着阴蒂跪爬前行。

前来观礼的宾客议论纷纷却也见怪不怪，他们就从没见过哪个正妻过门还能站着从花桥上下来的。

“真骚，流了一路的水，地面都是湿的。”

“怕是一路上都在潮喷了，陈家的训诫师规矩还是管得严啊……”

“陈少爷的眼光自然是独到的。”

白奚恍惚地听着宾客对他轻佻的议论，话里话外却都在恭维他的丈夫。

白奚本该跪在陈府正门口，当着所有宾客的面被训诫师扒穴验身。

器具插入逼穴，将穴口彻底撑开，露出濡湿的嫩肉和从未沾染男人精液的淡粉颜色。

新娘子在娘家调教的规矩再严，没真正吃过精液的逼颜色也是嫩的，以示正妻的贞洁。

这次却省了验身这一步。

陈家家主的正妻是个下贱的双性，还是从青楼买回来的，说不定早就被人肏烂了身子。

偏偏他是陈越亲自选的正妻，身子是否纯洁都改变不了这个低贱出身的双性即将成为陈家的当家主母。

根本没有再验的必要，验出新人不洁反倒是丢了陈家的脸。

门口已经绑好了粗糙的麻绳，新娘要骑在麻绳上，掰开逼唇，一寸一寸地磨砺穴心，甚至连里头柔嫩至极的穴肉都会被粗糙麻绳折磨得深红滚烫，直到骑着麻绳走入新房。

这是给新人的下马威，以后要懂得夫家的规矩。

白奚连尾椎骨都发凉，陈府太大了，光是这庭院就有近百米，走入厅堂，进到新房，只怕肿得被风吹一下都疼痛难忍，甚至抽搐高潮，而他今晚还要被丈夫使用。

他心里的不耐越发浓重。

快点过去，快点玩腻，哪怕明知道陈越娶他是别有用心，他还是希望他的丈夫再残暴点，再严厉点，今晚就能把他弄死在床上。

逼唇被扒开骑在麻绳上，哪怕足弓绷紧，连脚趾都蜷得发白，也阻止不了粗糙的绳刺深深勒进逼里，狠得几乎将里头的穴肉扎烂，饱受蹂躏的阴蒂忍不住从根部开始颤抖。

两只穴在庄园灌了足量的春药，再折磨也会不受控制地流水，骑在麻绳上的逼很快挤出了濡湿的水声。

“夫人，请您走快些。”训诫师站在白奚身侧，扬手就在雪白的背脊落下一道藤条。

他拿着的已经不是庄园里鞭打白奚的铁尺。进了陈家的门，就是陈家的人。

这藤条将会是以后教训白奚最常用的家法。藤条每日都会在盐水和春药中保存浸泡，一鞭子下去，哪怕是青楼最烂熟的妓女也只能哀鸣求饶，何况白奚这个半路出家、连身体都没被彻底调教的双性。

藤条柔韧，往往打得皮肉姹紫嫣红，里头烂肿，却不会造成丝毫血伤。

白奚艰难地在麻绳上磨逼，一路流着水，在宾客习以为常的眼神中往里走去。

细刺密密麻麻地扎，随着白奚越来越脱力，麻绳深深勒进逼里，逼越来越疼。

然而白奚行走的速度稍稍一慢，严苛的藤条就会落下来，狠狠抽打他的胸乳，细腰，甚至责打鲜红的龟头顶端，朝着已经高高肿起的阴阜狠抽。

白奚实在受不住了，嫁人的这天，他每一秒都在被蹂躏。他只是小门小户的双性，一心寻死，受不住这种规矩，如果暂时死不了，便希望能少挨些打。

“不要打了……”

“啪！啪！”

“啊啊啊……逼要被打烂了……”

“好痛……太痛了……求您，不要打了，我走我会好好走的……”

白奚试图伸手去挡，手背手心也挨了狠狠几下，再也不敢伸手去捂。

藤条吸满了盐水和春药，效力往骨子里钻，让他连昏厥的自由都没有，逼穴发烫，仿佛要被勒烂磨成两瓣。

白奚双目涣散，只能凭着本能继续走。

训诫师并不限制他的哀鸣，相反，正妻叫得越惨，便证明陈家规矩越严，自然更受人尊敬。

白奚实在爬不动了，训诫师仿佛早有预料，再次拿出链子穿过阴蒂环，一边用藤条抽打着熟透的肥臀，一边牵着他的阴蒂狠狠拉扯，如同驱赶一只母畜，逼迫白奚磨着逼前行。

终于到了门口，白奚几近昏厥，唇角的口水乱流，而这只是刚刚过门。

陈家高门大院，不知还有多少调教夫人的规矩等着他。

嬷嬷和训诫师都停下脚步，依着传统，他们不能在新婚夜进入新人的房间。

“夫人，您自己爬进去。家主招待完宾客便会回来了。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

我是变态我要吃肉

【考古专家发现古代外星人降临地球留下的重要线索！

ꀀꀖꀸ冰棒ꁶ，ꂮꃍꃢꄀꄚꄶꅑꅨ　ꀂ票ꁘ

ꂓꃤ一张ꄸꅓ　ꀃꀙꁙꁹ，ꂔꂱꃐ新的一周ꄝꄹꅔ

ꀄꀚ谢谢ꅬ，ꆻꇞꉊꊲꋔꏤꐀꐜ　ꀆꀜꀽꁜꁻ，ꂖꂳꃨꄅꄟꄻꅖ

如有参破天机者欢迎深入交流！】

3 被入珠鸡巴抽脸爆草，打屁股挨肏，奸子宫，罚跪

陈越走进房门，便看到他刚娶的妻子跪在床边，雪白的背脊弯成温驯而无害的弧度，已经等待他许久。

以陈越严苛的眼光看来，白奚跪得并不标准，妻奴跪姿的时候是不允许并腿夹逼的，必须把私处全部露出，方便丈夫的使用。

甚至不允许发情，必须干干净净地等着，而陈越分明在白奚逼穴看到了晶亮的痕迹，连腿根都是湿润的。

侧面可以清晰看到漂亮纤细的锁骨以及被乳夹和装饰狠狠拉扯坠下的乳头，尽管已经被乳夹夹了大半天，肿成平时的两倍大小，乳头依然不够大。

乳孔甚至一副未经触碰的样子，乳孔紧闭，别说露出里头沁出汁水的鲜红嫩肉，连最基本的撑开乳孔都做不到。

很嫩的身子。

陈越皱眉，他可没兴致温柔小意地亲自调教白奚。

但这么好用无害的双性着实也不多见，世事哪能尽善尽美，先将就着用一用，以后让府里的训诫师慢慢教就是了。

“到床上跪着，把逼扒开。”耳边骤然响起男人低沉的命令。

白奚已经跪了许久，有些懵地抬头看向他。

这是他第一次在清醒的时候看清他的丈夫。

是一个英俊但严肃的男人，黑沉的凤目冷淡地看着他，身上大红的喜服勾勒出劲瘦的腰身和坚实有力的肌肉。

从骨子里散发着上位者的压迫感。

白奚垂眸，果然看着就不像什么好人，要不是这人买下了他，还娶他为正妻，他说不定已经遂了心意死在红袖招了。

“唔……！”

本就被打得红肿钝痛的屁股突然被重重踹了一脚，留下深陷的凹处和肮脏的鞋印。

他的丈夫不满白奚的走神，抬脚就踢在那只滚圆的屁股上，白奚没跪稳，顿时跌倒在地。

他还没来得及重新爬起按着丈夫的命令跪去床上，屁股就接二连三地挨踢，火辣辣的疼痛传来，甚至连臀缝都被重重踢了几脚。

屁股红得发烫，布满凌乱的鞋印。

应激的泪水模糊了视线，白奚怔怔地看向自己的丈夫，冷峻的男人居高临下地看着他，显然没打算轻易放过敢不执行命令，反倒是盯着家主发呆的妻子。

白奚试图挽救，哆哆嗦嗦的手指往下，狠下心掰开花唇，露出汩汩流水的小穴。

谁知陈越非但没有平息怒火，眉头反倒皱得更紧，“这么多水，谁准你发情的？”

陈越有些不耐烦了，“掰大一点，用力。”

他一脚踢在濡湿的穴眼上，那只饱受蹂躏的逼在剧痛之中依旧颤颤巍巍地吃进了大半个鞋尖。

“啊啊啊……”白奚发出尖利的哀鸣，要不是在花轿里已经被假阳操开了，他的逼几乎要被丈夫这一脚踢烂。

他知道嫁了人，妻子实际就是丈夫的性奴罢了，但没想到第一晚就要遭受这样过分的淫虐。

陈越此时倒是从他满脸的红晕和破碎的呻吟中觉察出几分趣味。

怪不得跟个木头似的也有那么多人驻足观看，原来是长了这么妖孽的一张脸，面若桃花，说一句男生女相半点不为过。

陈越突然有些迫不及待起来，他父母早逝，记事起就在和族老争斗，一边想着怎么夺回陈家的资产，一边戒备送来的居心不轨的男女，竟是还没尝过荤腥。

陈越来了兴致，也就不再折腾，懒洋洋地坐到床上，“伺候我。”

白奚生怕他一言不合又要动手，赶忙忍着下身的酸痛，爬到丈夫脚边。

帮丈夫解衣自然是不能用手的，白奚生疏地用唇舌咬开了男人的腰带，被那根带着男性腥膻味的火热硬物重重拍打在颊边时，却再次吓得瞳孔皱缩。

——他丈夫的鸡巴入了珠。本就青筋可怖的茎身，还有两颗分外狰狞凸起的珠子。

白奚脸色愈发苍白，他早就听闻大户人家的男人性器都是入了珠的，不仅使阴茎更加粗大坚硬，肏进逼里更是让妻子求生不得求死不能。

阴茎本身越小，珠子便入得更多。陈越本身已经很粗了，茎身的两颗珠子便显得更为恐怖，白奚看着这根东西，只觉得眼前发黑。

“舔。”火热硬物在白奚脸上狠狠抽了一记，白奚只得强压着疼痛和恐惧，将这张牙舞爪的东西含了进去。

口腔被彻底塞满，不过舔了几下，颌骨就已经酸痛，口水失控地从唇角流下。

白奚尽管学过怎么舔鸡巴，却只是被匆匆调教，根本伺候不好。

在又一次用牙齿磕到嘴里的阴茎后，陈越的脸色已经黑得不能看了。

嘴里的东西猝不及防地抽走，入珠的鸡巴重重抽打在脸上，劈头盖脸地打，被鸡巴抽耳光，白奚被打懵了，疼得嘴唇发颤，脸上更是留下深深的红痕和乱七八糟的水迹。

疼……好疼……鸡巴抽在脸上，偶尔被珠子打个正着，格外地疼，混着前列腺液的腥味，白奚连呼吸都急促起来。

男人有力的手将他按在床上，摆出发情母兽承欢的姿势，白奚咬着牙，果然逼口下一秒就被硕大的龟头肏开，残忍地全根插入。

“啊啊——！！”白奚遏制不住地尖叫，他没想到挨肏会这么疼，明明在红袖招吃了好几次玉势，在花轿里吃了大半天的假阳，犹如被烧红的铁棍捅弄，凸起的青筋和狰狞的珠子碾过，嫩肉要被硬生生肏成烂泥。

大量春药的效果下，逼里传来的疼痛很快麻木，甚至因为被珠子扎到敏感逼肉而抽搐流水，白奚无声地流泪，身体不由他做主地殷勤侍奉着残忍的阴茎，甚至因为被肏爽了而痉挛地潮喷。

陈越嗤笑着狠狠扇他的屁股，警告他第一晚就算了，以后敢擅自高潮，无论射精还是潮喷，都会让他尝到教训。

身体被调教太久，早已不由主人控制，再过分的疼痛也能从中找到快感，甚至凭着本能迎合。

白奚疲倦地阖上眼，任由他的丈夫发泄，哪怕他的身体已经被干得舌头都收不回去，只能吐着舌头流口水。

直到身体深处最为敏感的小嘴被触碰，白奚顿时僵住——他的丈夫想用那根入了珠的鸡巴肏开他的子宫。

白奚再也压不住心底的恐惧。

“不要，不要进去……求求您……家主……子宫不可以……求求您呜呜……肚子会被肏破的……”

“求求您……子宫会烂掉，真的太大了……啊啊啊啊——！！”

他呜咽着往前爬，连逼都合不拢了，像被已经过度使用的发情雌兽，妄想逃离这场交媾。

没有任何一个正在兴头上的男人会答应他这种无理的要求。

白奚的挣扎在陈越看来实在不值一提，他被陈越不耐烦地绑在了床上，像一个只配被发泄欲望的性玩具，敞着腿被入珠的鸡巴暴奸子宫，尽情打种灌精。

白奚双目失神，他会被肏死在床上吗？被肏死也好，就怕死不去，要日复一日地在丈夫身下承受这种淫刑。

他听见丈夫模糊遥远的声音，“哭什么哭，骚货！”

“满床都是你潮喷的逼水，还有脸哭，要不是鸡巴被堵着，你还想射精是吧？”

“没规矩的贱东西！”

每当他快要昏厥，他的丈夫便残忍地拉扯他的阴蒂环，直到白奚尖叫着浑身紧绷，逼穴殷勤伺候里面的阴茎。

白奚不知道自己是什么时候被操晕的，再次有意识时，陈越已经坐在桌边喝水，而他瘫软在床上，连动一动手指的力气都没有。

陈越要了他整整五次，一次射在逼里，两次射在子宫里，一次射在屁眼，还有一次射得他满脸都是每一次都持久得吓人，不知疲倦的野兽模样仿佛是第一次肏逼。

尽管身体已经提不起一丝的力气，恢复意识的白奚将所有注意力都放在夹紧逼穴上。

训诫师们早上过来的时候，必然要检查新婚夜的吃精量，不合格的妻子会被彻底地调教逼眼，怎么才能夹得更紧，怎么才能榨出家主的精液，怎么才能更好地伺候自己的丈夫，夹紧精液延绵子嗣。

然而被玩了一整天的肉穴松松垮垮，根本不能兜住精液，白奚实在有种那根入珠鸡巴还插在里面的饱胀感。

他只不过轻轻动了一下，便察觉身下流出湿腻的精液。

白奚脸色苍白，流出这么多精液，他甚至不敢想明天会被罚得有多重。

眼前视线变暗，陈越的影子笼罩下来。

吃饱喝足的男人并没有温和多少，居高临下地看着他，目光在触及他腿间流出的精液时变得更加严厉。

陈越皱着眉，连精液都夹不紧，好在他这正妻本来就是个摆设，不满意的地方训诫师以后都会慢慢调教。

而且，白奚的身子足够美味。

现在吃饱了，陈越懒得跟他计较，

“下去跪着，好好反省。”

——

陈越早上是被外间压不住的哭泣声吵醒的，睁眼果然看到妻子已经没跪在床边。

外间传来家法责打在身上的声音。声音脆响，是抽打在臀尖；湿润黏腻，是藤条在鞭笞双性的逼穴和屁眼；带着些许坚硬，则是打在削瘦的背脊和细腰。

打到腿间时叫得格外凄凉，琢磨着是阴蒂要被抽烂了。

陈越无奈地抹了一把脸，他这个妻子真的是什么都不懂，大清早地连挨顿家法都压不住叫声。

以后要是每天这样，他是没有安稳觉睡了。

下人听见屋内的动静，小心地进来看家主醒了没，请他去给初过门的正妻上规矩。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

我是变态我要写肉

有没有变态会给我一张票呢？

4 晨训，藤条抽逼，电逼崩溃，穿阴蒂环乳环（周三永不更新

陈越来到外间，他昨日刚进门的正妻光着屁股趴在刑凳上，腿分得很大，屁眼和逼穴都必须露出来。

臀肉已经被抽成了均匀好看的红色，肿起二指来高，屁眼也被打到肿得缩不回去，眼角还残留着湿润的泪痕，显然是已经受了一轮晨训。

莹白如玉的一身皮肉上还布满昨晚留下的指印。

陈越承认他昨晚确实没把持住做得十分过火，但双性不就是供他发泄欲望的吗？

满身狼藉配着姹紫嫣红的屁股实在诱人，陈越伸手揪住臀肉重重拧了一把，肿如凝脂的臀尖顿时抖出好看的肉浪。

“家主大人……”

大清早就被从卧室里拉出来挨了一顿训的白奚忍不住哀求地看向陈越，陈越却连一个多余的眼神都没有分给他。

白奚是平民人家出来的双性，平日里帮着家里养活生计，到了年龄就直接卖给有钱人当性奴，身体从未受过这么严厉的教导，陈家的规矩太严了，红袖招比起陈家简直是小巫见大巫。

见到走出来的陈越，晨训的两名训诫师对视一眼，面露难色。

他们倒不认为家主会拦着不让晨训，只是依着传统，陈越今早要给妻子上阴环，可白奚的晨训还没做完，若是刚穿完环，晨训便不好做了，可他们更不敢让家主等着。

陈越知道他们为难什么，抬手示意他们继续，便随意地坐在一旁观刑。

白奚垂下眼眸，自嘲地勾了勾唇，是他发痴了，他此时的处境陈越是唯一能帮他的人，却也是最不会愿意帮他的人，身子调教得越严格，享受的不就是他的丈夫吗？

训诫师本就对身体青涩的夫人心怀不满，此时家主坐在一旁观刑，更是拿出十二分端正严厉的态度。

陈家正妻的规矩本来就多，对双性的管教更是严厉上几分。

每日晨训，训诫师先用新鲜剥出的竹篾给白奚的屁股上色，均匀地抽打，抖出阵阵肉浪，竹篾上新鲜的细刺扎进红肿的臀肉里，更是钻心地疼。

等到屁股彻底抽肿了，再轮到乳头，阴蒂，逼穴，逐一教训，用敏感和疼痛告诫白奚，他是陈越的妻子，身体必须时刻做好取悦家主的准备。

挨完日常的晨训，便换上更为严厉的藤条家法，开始对着前一日犯的错一一加罚。

昨日大婚，训诫师着重询问洞房时的表现。

“昨夜家主要了你几次？”

尽管难以启齿，可仅仅一个早上，白奚就知道了陈家这些训诫师的厉害，诚实作答，

“五次。”

训诫师脸色一沉，能勾引家主要他五次，这双性倒真是个狐媚子。

随即又想到了什么，冷声问道，“在哪里出精？”

白奚知道他的意思，连声音都忍不住微微颤抖，“两次在子宫，一次在逼里，一次在后穴，一次在脸上。”

训诫师手中的家法已经分开了白奚的双腿，柔韧有力的藤条对着被打到饱满得近乎破皮的阴蒂粗鲁捅弄，敏感的肉蒂被捅得七倒八歪，变形严重。

“那今日检查的时候，逼里怎么这么少精液？”

“射在里头三次，夫人只含住了一次的量！？”

甚至在短短的晨训期间，白奚腿间的地面又流出小片精液，尿道棒还插在阴茎里，根部也扣着银环，白奚是不可能出精的，显然是陈越射进去的精液又流了出来。

训诫师脸色发青，重重的一藤条直接抽在逼上。

“啊啊啊啊——！！”白皙的小腿骤然紧绷，本能地乱踢，却是无济于事，被下人死死按在刑凳上，分开双腿被抽逼。

训诫师没留半分力气，白奚叫得声音沙哑。

陈家从未有过这么不懂事的淫穴，何况还是家主的正妻，连精液都含不住，如何延绵子嗣，必然要好好长长教训。

一边用藤条重重鞭笞在逼上，一边厉声教导，

“夫人这逼穴连精液都吃不紧，实在该教训。”“啪啪！”

“双性本来就不易受孕，夫人这般娇气，如何为陈家延绵子嗣？”“啪！”

藤条疾风暴雨般落下，抽得那只嫩鲍瑟瑟发抖，“啊啊啊……我错了……不要打了……好痛啊啊……”

“我真的错了……以后一定会夹紧的……啊啊……逼要被抽烂了……”

“啪！！”一藤条直接招呼在阴蒂上，娇嫩肉蒂几乎被抽烂，白奚顿时连叫的力气也没有了，只剩下呜呜咽咽的啜泣。

见他不叫了，训诫师继续教导，

“夫人，晨训时不可喧哗。下人们都看着，您是正妻，不可丢了家主的脸。”

他口中的下人，是几个年轻漂亮的小姑娘，陈家几支旁系送来的，若是家主看得上，以后也会收入房中。

说着训诫师又将沾满淫水，甚至黏腻得可以拉丝的藤条举到白奚眼前，

“以及，您再舒服，也是不可以流水潮喷的。”

白奚恍惚地摇着头，他没觉得舒服。

但双性的身体就是这么淫荡，明明疼得受不了，却夹杂着难以忽视的酥麻，身体早就习惯了蹂躏，逼穴挨打的时候也不受控地传来下贱而隐秘的快感。

淫水滴滴答答地流，训诫师皱着眉，却也知道这得慢慢教。

“夫人，自己把逼分开，还没罚完，夹不紧精液可是重罪。”

白奚趴在刑凳上吐着舌头，连话都说不出来。

挨完晨训后的加罚太难熬了，本就脆弱不堪的私处要再次被藤条唤醒已经麻木的疼痛，承受更残忍的家法。

听到训诫师还要罚，白奚登时崩溃了，能把他打死也就算了，偏偏陈越是不会让他死的，只能日复一日地受着陈家的调教。

他不顾一切地挣扎，却被下人死死按住，挣扎间啪嗒一声，有什么东西掉了出来。

白奚怔怔地低下头，竟是晨训时插在水逼里的手指粗的姜块！

陈家规矩向来如此，晨训时逼里都插着老姜，被责罚时逼随着本能夹紧，姜汁渗透就是蚀骨的火辣与疼痛，让每一次教训都被铭记于心。

白奚懵了，他没夹紧精液，连姜块也没夹住。

他颤抖着摇头认错，

“我再也不敢了，不是故意的……”

“真的不敢了，我一定会夹紧的，请您重新塞进来，我错了，一定会夹紧的……”

已经晚了。

训诫师脸色是前所未有地难看，沉着脸示意下人取来电击器。

这电击器是西洋传过来的，对付松弛夹不紧的淫穴尤其好用，虐阴缩穴效果极佳。

电击器价格昂贵，但陈家不缺钱，各种最新的调教器物都是备齐的，白奚以后自然能一一领教。

白奚被翻过身，强行分开腿，露着逼，电击器带着电流靠近。

滋滋的电流不足以伤人，电在娇嫩的私处，却是极其严厉的惩罚。

电流碰到皮肉的瞬间，那只红肿的逼穴就抖得抽搐不已，

“不要……不要电逼……我错了……真的错了……啊啊啊……呜呜啊啊啊……”

他呜呜叫着，腿根抽搐，如同脱水的鱼在刑椅上挣扎，淡粉的阴茎却精神高翘，被尿道棒堵得颜色渐深。

甚至连两只穴眼，都夹得有了滋滋的水声。

纤细的手指疯狂地试图挡住自己的私处，反倒被训诫师抓住狠狠地抽手心。

一边被电逼，一边被打手心，白奚彻底崩溃了，呢喃叫喊着，满脸都是狼狈的泪水。

无论他怎么挣扎，都有人死死地按着他，用电流狠狠地电他的逼，哭闹挣扎都无济于事。

白奚现在才知道，挨藤条打屁股算得了什么，咬一咬牙也就挺过去了。

世上怎么会有电逼这种酷刑啊，钻心的疼痛，身体极度敏感的酥麻，彻底失去控制，逼眼甚至抽搐着想喷水，像个彻头彻尾的玩具。

白奚挣扎得太过分，下人几乎没能将他按住，那张艳绝的脸布满泪痕，实在惹人心怜。

训诫师忍不住柔声哄了一句，

“夫人，您夹紧了就不用电了。每一个合格的正妻都受过严厉的调教，您很快会习惯的。”

随即背脊一凉，有道视线落在他身上。

训诫师僵硬地侧过头，陈越正看着他，一双眸子漆黑渗人。

是了，这是家主的正妻，怎么轮得到他心疼？

于是电击器又按在逼穴上，电流涌动，穴肉抽搐，白奚叫得近乎失声。

“啊啊啊啊啊……饶了我……呜啊啊啊，不要电了……啊啊啊……”

训诫师再没有理会白奚的挣扎与求饶，在哭叫中电了整整三轮，下人才端来一碗姜汁往逼里灌。

“夫人，这次可得夹紧了，一滴都不可以漏出来。”

“什么时候能夹紧了，晨训什么时候结束。”

白奚眼神涣散地看着前方，逼穴被电得酸痛酥麻，磨人的感觉往骨髓里钻，逼要被电烂了，阴茎却不知廉耻地跳动，涨得发紫，囊袋饱满，渴望射精。

姜汁灌入将逼穴烧得滚烫痉挛，还夹杂着让人触目惊心的瘙痒。

夹紧了就能结束晨训……

白奚脑子里只剩下这一句话，意志战胜了身体的本能，逼穴抽搐着强行夹紧，把火辣的姜汁含得一滴都没有流出来。

训诫师点了点头，总算满意，“夫人以后不想挨罚，贱逼都得夹紧些，家主的精液是一滴都不允许流出来的

训诫师谨慎地转过身去请示一旁看得津津有味的陈越，“家主，请。”他先前不慎对夫人言辞不当，希望家主不要芥蒂才好。

好在陈越似乎忘了他先前的失礼，放下茶杯起身，下人恭敬地举着银盘站在他身侧。

托盘里放着的是要给正妻穿的两枚银环，一枚扎透阴蒂，一枚坠在乳头，身上留下丈夫的标记，以后他就彻底是陈越的人了。

白奚的性器干净且听话，婚前几日到新婚夜都没有擅自出精，否则连龟头都要穿环，被责打的时候痛不欲生。

阴蒂红肿而麻木，阴蒂头更是鼓圆如小枣，乳头比起刚买回来时也大了一倍不止，白奚身上这两颗可怜的小东西要被他的丈夫亲自穿环。

“家主……不要，求您……”白奚喃喃地叫他，甚至连自己也不知道为什么，是想求他放过自己，让他痛快地死了，还是求他不要穿环。

他话还没说完，陈越已经俯身拧着他的阴蒂，重重一掐挤出阴核，银针直接扎透，一枚属于他丈夫的阴蒂环留在了上面。

无助沙哑的叫声像濒死的幼兽，吵得陈越直皱眉，摸上粉嫩的乳头，如法炮制地穿了乳环。

白奚抿着唇掉眼泪，他已经彻底明白求自己的丈夫是没用的，这个男人才是管得最严的那一个，只不过他是让别人动手罢了。

他的丈夫却突然朝着阴蒂环屈指弹了两下，他顿时魔怔般发出又软又疼的声音——那种只是听一听，都会让人兽欲大发的声音。

陈越似笑非笑地看着他，“又发骚了？”

白奚疲倦地阖上眼，双性的身体实在是太淫荡了，有没有快感根本由不得他做主。

白奚不愿意理人，陈越倒也不在意，本就是玩物摆件的双性，能让他发泄欲望就是了。

买下白奚也花了不少银钱，陈越来了兴致，挑起白奚的下巴细细端详着自己的所有物，笑了，

“我的眼光倒是不错。”

巴掌大的小脸尤带泪痕，红唇乌目，确实是张国色天香的脸，虽然是双性，也足够妖孽，怪不得连陈家一向心狠的训诫师都对他说了几句软话。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

h的粗暴程度大概媲美《弄哭高冷室友》

或者更过分一些

有兴趣可以自己去我的专栏了解一下

因为写的东西比较杂

我已经尽力排雷了

不是变态不要看

这也是最后一次排雷了

【非常非常讨厌有些作者为了求票画的大饼

这不是浪费人时间和感情吗

为什么说那种自己都不信的话啊

就为了一张票吗

难以理解

给我一张票明天更新10w字】

5 掴穴，当众责罚正妻，开宫口，晾穴

新婚三天，白奚已经彻底领教了丈夫的厉害。

昨夜陈越嫌他不懂规矩，挨肏的时候竟敢妄图爬走，再次用红绳将他分开双腿绑在了床上。

巴掌朝着逼穴狠掴了二十来下，疼得穴肉抽搐，肿胀的阴唇蝶翅般剧烈抖动。

疼痛中白奚尖叫着求饶，却被他的丈夫置若罔闻地捏住了阴蒂环，残忍蹂躏脆弱的肉豆，在白奚浑身的痉挛中，阴蒂环在孔里来回转了好几圈，甚至将阴蒂拉成手指长的细细肉条，阴蒂红肿发紫，逼穴却淫贱地喷了陈越满手的水。

陈越嫌他挨打也能潮喷，掌掴逼穴的力度更狠。

白奚双眼泛白地认错，主动颤抖的手指扒开阴唇，露着鲜嫩濡湿的软肉讨好地蹭陈越残忍扇下来的手掌。

“是奴错了……再也不敢跑了……”

“好疼啊啊……阴蒂烂掉了……”

“奴的贱逼就是要伺候家主的，呜呜……家主，求您别打了……奴用贱逼给您裹鸡巴……”

陈越嗤笑一声，最后扇在逼眼上的一巴掌打得红肿的阴阜几乎要被甩飞出去，“敬酒不吃吃罚酒。”

他满手都是身下人潮喷的淫水，被他一一抹在白奚那张哭得狼狈却依旧风情摇曳的脸上。

晨训时，训诫师看着被打得瘫软在刑凳上、双穴翕张汩汩流汁的白奚，止不住地皱眉。

陈家明令禁止晨训时发情，潮吹喷汁更是忌中大忌。

家主正妻过门三天，规矩却毫无长进，挨顿打都能潮喷，传出去实在是影响陈家的名声。

训诫师有心更严厉地教导这个双性，可这几日白奚除了晨训家法，都在家主身下。

果不其然，今日晨训刚一半，陈越的贴身小厮便前来告知，施完晨训就把夫人送回房去，完全没给训诫师留出教规矩的时间。

训诫师叹了口气，他倒是跟家主提了两句，但家主新婚，正在兴头上，对他的进劝置若罔闻，他也只得暂时饶了白奚这几日，日后再训。

他俯身拨开肿胀濡湿紧贴在一起的花唇，逼穴果然肿成一团，训诫师探入手指。

家主尺寸骇人，要得又狠，这逼从穴口到手指能触及的最深处，全是肿的，凄惨地皱着，手指很艰难才能分开，咬弄阴茎的时候定然很会伺候；而更深处的子宫口要伺候粗大龟头，更是烂软得不成样子。

据下人回禀，这几日家主清闲在家，夫人不仅日日从入夜哭叫到天泛鱼白，挨完晨训又会被领回家主身边继续。

下人们不止一次看到夫人合不拢穴、腿根抽搐地倒在地上哭泣，腿间是大片淫水混着精液，甚至被操得失禁；或是跪在家主脚边，露出下体供家主踩踏玩乐。

训诫师点点头，夫人体力虽然弱，但这副身子确实是极品。

训诫师不敢扰了家主兴致，便只叮嘱白奚要好好伺候家主。

又命人取来更多春药，涂抹在双性的逼眼、后穴、乳孔，让他的身体时刻瘙痒发情，再取来竹篾细细地抽打阴唇，在白奚尖锐的痛呼和哀求中勒令他夹紧逼穴，不能让家主插入时觉得松垮。

陈家家教极严，夫主要得再多，穴也不能松。

只是今日不能再由着陈越胡来了。

娶正妻的礼节前前后后多而繁琐，依着礼节，他今日要带着正妻去给各位长辈敬茶。

陈越本不想理会，但想到那群算盘落空的老家伙心里不痛快，面上却还得笑着恭恭敬敬地接他奉的茶，便忍了下来。

此时已是初秋，花圃的西洋花却仍热烈地绽放着，多少有些不合时宜。

但这是陈府，多少平民百姓见都没见过的东西在这里也不过日常。

能在寸土寸金的京都中心占出这样一座幽静而宽广的宅府，陈家本就不普通。

白奚深谙在这个吃人不吐骨头的地方说多就错多，低眉顺眼地跟在陈越身后，连眼睛都不乱看。

刚进祠堂便听见哭叫声，是族人带来的年轻双性奴妾，没见过世面地四处张望，夫主嫌他丢了面子，命训诫师带去门口露着逼挨打。

一顿狠抽打得见了血，连阴茎都被打软了，囊袋可怜地瘪着，下身血肉模糊。

一时之间，今日被夫主领在身边的正妻和奴妾人人自危，不约而同地紧了皮子。

门口那个人怕是活不成了，打成这样，得用多少药来救，不值当。

白奚漠然地移开视线，毫无头绪地乱想。双性的地位就是这样的，廉价又淫荡，主家想打就打，打坏了再买一个也花不了多少钱——起码比救人便宜。

就是不知什么时候轮到他挨这种打，要等他的丈夫玩腻了吗？能不能一次打死？多挨几次也太疼了。

“夫人，跟紧了。”

训诫师小声提醒，看白奚脸色苍白，只以为他被吓到了，小声宽慰，

“您是家主正妻，只要不犯通奸善妒等大忌，子嗣有所出，都用不着挨这种打。”

陈家规矩，对于家主正妻，罚得再狠，也必须维持体肤的完好，不能因为用药误了侍奉家主，更不能影响子嗣生育。

白奚也不知自己该松口气还是失望。

倒是前头的陈越回头似笑非笑地看他一眼，“你想要的话，爷赏你一顿。”

那挺好，白奚想，最好能直接打死。

心里这样想着，却忍着下身的酸痛难耐快步跟了上去。

他知道陈越娶自己就是为了气家中族老，他没有紧跟丈夫，便显得对陈越不够依赖和恭敬。

白奚只是想死，又不是傻的，他还有利用价值，陈越不可能现在放他死，他可不想白挨一顿打。

奉过茶，白奚也算知道陈越在陈家的地位。

原以为他只是个四面楚歌的家主，却不想他手段狠厉、积威甚深。

接茶的族老们尽管心中不愿，却仍一个个假笑着起身接了他们的茶，再说上几句恭维的好话，等到陈越一句“谢族老教导”，才能捧着茶坐下。

陈越虽是家主，但族老们手中也拿着陈家小半资产，都不能拿对方怎么样。

白奚心猛地一沉，他们不敢拿陈越怎么样，那他呢？人人都敢为难他。

果不其然，有心之人很快对他发难。

奉完茶，便是陈家的男人们一边说着冠冕堂皇的漂亮话，一边虚与委蛇，虚情假意间每个字都经过了再三斟酌。

带出来的人都乖巧地跪在自家夫主脚边。

白奚垂眸，哪怕只用余光，他也能看到那些人跪得有多标准。

无论是女人还是双性，都塌腰翘臀，分腿露逼，干干净净地跪在夫主脚边，像一条乖巧听话的母犬，哪怕被夫主用脚踢逼，或是一时兴起揪着奶子狠狠地拧，也一声不吭地受着。

这必定是在陈家训诫师长期调教下的成果。

可白奚哪里能行，他刚一跪下，就疼得连削瘦的背脊都在颤抖。

他此时才知道被晨训抽肿又被陈越肏烂的逼到底有多可怜。

穴口是红肿的，连站着都感到酸痛，更何况跪着，逼口发烫，被两瓣花唇被挤压得抽痛不已。

后穴稍好，只挨肏和受晨训就够了，加罚的藤条都是抽在花穴上。

更可怕的是，被春药彻底浸润的身体竟然因为这残忍的挤压而酥麻难耐，性器勃起了。

白奚抿了抿唇，试图偷偷将身体重心往后压，减少逼穴的刺激，却一个没跪稳跌倒在地。

祠堂顿时安静得针落可闻。

“主母，请您自重。”首先发难的是向来与陈越不和的族叔带的训诫师，他在陈家多年，许多男丁的正妻都在他手里受过调教。

他状似恭敬地朝陈越进言，“双性出精于身体无益，家主还得管得严厉些。双性的贱器抬头时可斥责龟头，堵住尿道，击打阴囊，直至软下来为止。”

“平日里严格控制勃起和排泄，夫人不多时日就会习惯，自然就不会总想着贪图享乐了。”

“双性天性淫荡，子嗣艰难，家主不可纵容双性正妻用阴茎贪欢，孕育子嗣才是正事。”

他看着白奚勃起的阴茎，上前一步，似乎想直接教训他，却又很快想起眼前这个双性虽然低贱，他的丈夫却是家主。

白奚垂头无所谓地听着他们对自己评头论足，像一件待价而沽的物品，讨论他能不能为陈家诞下子嗣。

所有人的视线都落在陈越身上，他不开口，没人敢教训他的正妻。

陈越笑着喝了一口茶，眼神却很暗。

“先生教训得是，奚儿小户出身，规矩极差。今日带回去必定严加教导，才有资格做一家主母。”

言下之意便是他再差，也是陈家主母，就差把“你不配碰他”写在脸上了。

训诫师不甘地退了回去，反倒是白奚攥紧了手指。

陈越居然维护他？哪怕更多是为了他自己的颜面，可陈越居然护住了他。

正当白奚以为这事就算过去了时，另一位族叔却出声了。

“家主，陈家许久未曾有过双性正妻。双性子嗣艰难，生产时还极易难产。”

“正巧叔叔今日带的训诫师经手过好几个双性，对双性生产有些心得，若是需要，可以让他训一训小主母。”

“也可让其他奴妾也看着学学。”

厅堂里的男人纷纷点头称是。

训诫师也上前来，“家主若是不嫌弃，小的愿帮小主母开一开宫口。”

陈越原本正兴致索然地品着茶，对他们的胡搅蛮缠只当没听见。

直到“开宫口”三个字落入耳中，顿时来了精神。

双性的宫口确实过于紧了，每次被龟头插入子宫时白奚都哭得几乎厥过去，被珠子来回摩擦宫口，更是流着口水，浑身抖如筛糠，濒死般尖叫潮喷。

这两天都是他插进子宫还没尽兴，白奚就已经意识模糊，小腹痉挛，只知道哆哆嗦嗦地潮喷，实在扫兴。

白奚垂头跪着，正当他以为陈越会像先前一样拒绝时，一只大手落在他头上，陈越状似温柔地摸了摸他的头发，说话的语气却不容拒绝，

“夫人乖，让训诫师好好教教你怎么用子宫伺候男人。”

得了家主首肯，便没人再在乎白奚的抗拒，白奚本就没有反抗的资格，只得乖乖认命。

下人搬来刑凳，白奚被束住手脚绑在上面，身旁跪了一排观刑的奴妾。

陈家的男人们对训诫师如何调教双性并不关心，还在饮茶论事，陈越也只不过看了一眼，便移开了视线。

训诫师拿着藤条，尖锐犀利地在空气中挥了两下，落在皮肉上定然瞬间青紫，若是打在腿心，只怕一鞭子，逼就被抽烂了。

见到白奚吓得瞳孔皱缩，训诫师才冷声警告他，

“夫人，第一次被外物开宫口必然是疼的，您可得忍着叫声，要是烦扰了主子们，这藤条可就落在您的贱逼上了。”

训诫师取来交叉型的扩穴器，那扩穴器不粗，却长得吓人，一眼看去，竟然有白奚的小臂长。

训诫师将扩穴器插入白奚雌穴里，大力深入，从穴口直直插到宫颈，只剩手柄露在外面，开口教导观刑的妻妾们。

“双性怀孕本就不易，生产更是因为耻骨和宫口窄紧，生产艰难。”

“平日里就要多些张开宫口，供夫主取乐，待子宫被肏熟了，生产时也能少几分力气。”

白奚咬牙闷哼，承受着异物入侵的难堪。

初初插入时没有被陈越那根入珠鸡巴肏得疼，却卡在宫口一动不动，丝毫不让那团软肉合拢，时刻张开宫口，让骚水失禁般地流，仿佛整只逼都是张开漏水的。

白奚呼吸越发急促，理智溃散，敏感至极的宫口时刻夹着一根死物，他甚至分不清自己是想让它动一动，肏松他的子宫，还是让它滚出去。

训诫师见殷红的花唇上染上了晶亮的水光，便知道这个下贱的双性已经适应了夹着扩穴器，开始发情了。

“接下来便是将扩穴器打开。”

“啊啊啊！！！不要……停下……好痛啊啊啊！！！”白奚厉声尖叫。

交叉型的扩穴器型如剪刀，逼口和宫口硬生生被撑开儿拳大小，中间穴道却是紧致柔软的，丝毫不会影响夫主日后插进去享受。

陈家的每一样物件都为夫主考虑周全，却毫不在意双性为此要经受怎样的折磨。

训诫师一收一放地反复展示白奚的里外两个腔穴被反复撑开，最后固定为荔枝大小的肉穴，就这么撑开晾在了空气中。

“不……不要……求求你……啊啊啊……子宫好疼……合起来……啊啊啊……要撑坏了……”

白奚喃喃求饶，泪水沿着那张雪白的小脸流入鬓发，疼得小腿肚抽搐，连脚趾都无助地蜷缩着，穴口却一股股地吐出子宫分泌的淫水。

“闭嘴！夫人再叫可就要抽烂您的贱逼了。”

训诫师冷冷呵斥，继续讲解，“这只是初级的大小，日日训练最大可以不伤身体地将逼口宫口开到成年男子拳头大小，日后可供夫主拳交，甚至可以将拳头塞进子宫里，重重锤击。既能讨好夫主，又能助于子嗣。。”

“若是夫主喜欢逼口紧致，便晨训时加二十藤条在穴口，或是每日电上十分钟，便只有子宫松软，穴口仍是紧如处子。”

训诫师手指往下一摸，便从白奚腿间捞出大量淫水，“夫人潮喷了。”

“双性身子本就淫荡，开宫口也能获得快感，加在每日晨训里，假以时日，哪日没被开宫口，倒要馋得痛哭流涕，跪着求夫主奸透子宫才好。”

“……”

“……”

白奚已经听不清训诫师在说什么，身下火辣滚烫，仿佛是撕裂的疼痛，又有被奸淫子宫的快感。

眼睛毫无焦距地看着前方，恍惚听见训诫师又提出了更过分的建议，引得满室男人一片喝彩。

陈越似乎终于喝够了手中那盏茶，只不过轻轻抬手，那些人便不敢再冒犯。

陈越看向了他的方向，仍是那副看不出情绪的表情。

他微微示意，便有人解开了白奚，带他跪回了陈越脚边。

白奚泪眼朦胧地抬头，后知后觉地意识到这不过是他的丈夫看穿他的心思而给的一点小小警告。在陈家，一切都由陈越说了算，他可以让白奚高高在上，也可以让白奚人尽可欺。

白奚的身心，从内而外，都属于陈越，没有死的自由，也不允许痴心妄想。

陈越在警告他别耍小心思。

白奚自嘲地勾了勾唇，是的，他是陈越的所有物，是他的正妻，是他的性奴，在陈家低贱如蝼蚁。

之前是他糊涂了，想死之前的日子过得好一些，就该多花些心思讨好他心思深沉的丈夫。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

善恶终有报，天道好轮回

6 戒尺抽逼，长条阴蒂，热茶烫穴，嫩逼擦鞋

陈越娶了正妻，觊觎陈家正妻位置的族老却没有彻底死心。

实在是陈越娶的并非门当户对的女性，而是一个出身低贱的双性。

这种双性无非是暂时用身子和脸蛋勾住了家主，过不了多少时日，玩腻了家主也就不在乎了。

到时献上自家安排的正妻，得到许多外人接触不到的信息，才更好拿捏这个年轻气盛的家主。

可收买的仆从传出的消息却让族老们大失所望。

据仆从说家主对夫人十分喜爱，不仅夜夜笙歌，连去书房办公都会带着夫人。

白奚确实在书房。

花梨木书桌很大，他浑身赤裸地仰躺着，握住两条白皙的两条小腿折在身侧，露出泛着腥甜气味的两只穴眼。

陈越正看着郊外几座庄园呈上来的财务信函，手里还拿着根戒尺，有一下没一下地打着那只濡湿泥泞的逼。

看到满意的地方便轻轻拍打几下，甚至会插进去捅弄，让白奚满脸通红地发情。

看到不悦的地方却会狠狠抽打，力道大得在逼肉上留下泛白的肉楞子，啪啪啪，一连十几下，逼肉高高肿起，阴蒂被抽得烂熟，整只逼被他打得抽搐不已，甚至发骚潮喷才会停下。

“啊啊啊……贱逼好疼……要被家主打烂了呜啊啊啊……不要……求求家主啊啊啊啊！！阴蒂好痛……贱逼要被抽烂了啊啊啊啊……又潮喷了……”

白奚叫得婉转，痴痴地看着他，被打得直吐舌头，唇角的口水不受控制地流。

陈越这两日仿佛食髓知味，但凡在家都将他带在身边，方便随时玩弄。

白奚有心讨好他，也知道自己能入他眼的也不过就是这副身子，更是表现得乖巧淫荡。

“把逼夹紧。”

陈越头也不抬地命令。工作中的男人随意地坐着，领口敞开，隐约露出精壮的胸膛。

陈越面貌英俊得挑不出一丝毛病，五官凌厉，一双凤目黑沉沉的，被他注视的时候，有一种让人喘不过气来的压迫感。

这样看起来一本正经的人说出的话却粗鲁无比。

白奚低头看向自己腿间，这才发现因为一小会儿的晃神，他淫荡的穴口张开，竟然已经在桌面吐出了一小块湿润。

“你这贱逼要是夹不紧，弄脏了爷的文件，以后就再也合不上了。”

陈越开玩笑般用戒尺抽着肉穴，他看起来心情不错，白奚却不敢去挑战他话里的真假，他已经被戒尺打得阴蒂肥肿，连小腿肚都在打颤，再狠些实在是受不住了。

书房的门被敲响，小厮在外头通传，“沈少爷来了。”

“让他进来。”

白奚懂事地要从桌上下来，回房间去等陈越，却被陈越拦住，“在一旁跪着。”

于是白奚跪在了陈越脚边。

沈经义是来和陈越商量生意上的事情的，两人说的东西不可外传，根本不是白奚有资格听的。

白奚当然不会天真地以为陈越是信任他，所以对他毫无防备。

这个男人分明就是丝毫不把他放在眼里，在他看来，白奚根本不是人，不过是被他用来气陈家老古董的工具，供他泄欲的工具，无需戒备。

两人的谈话接近尾声，现下都是在扯一些不重要的事，陈越的脚便踩上了地面那只泥泞湿滑的鲍逼。

漫不经心地残忍碾压，鞋底纹路将高翘的阴蒂狠狠踩扁，恶劣地踩进肉里，让人酸痛得痉挛不已，肥嫩阴唇被踢开，毫不留情地朝着穴口踩了几脚，滋滋水声越发明显。

“呜啊啊……好疼……家主……不要踩啊啊……贱逼被踩坏了……”

白奚极小声地呜咽着，腿根抽搐着，手指攥得发白，却只能敞着腿让他踩，眼睁睁地看着自己的逼被踩得红肿糜烂，从阴阜到阴唇，甚至柔软的穴肉，都布满肮脏的脚印。

陈越踩够了，突然朝着穴口重重踢了两脚，鞋尖进去大半，穴口被撑成狰狞的三角状。陈越的力气大得仿佛要将这只淫逼踹飞出去，逼眼疼得发烫。

“啊啊啊啊！！”

白奚被这踢进肉穴里的两脚踢得跌倒在地，在地上痉挛不止，捂着下身接近昏厥，淫水却从指间大股潮喷而出，甚至沾湿了陈越的裤脚。

他不敢大声打扰夫主商议正事，压抑嘶哑的啜泣仿佛濒死的幼兽，可怜至极。

“脏逼。”

男人冷清的声音自上传来，陈越不知什么时候谈完了事情，垂眸看他的眼神带着几分说不清的幽深。

白奚顺着他的目光看去，逼确实是脏的。

这只可怜的嫩鲍多日来被又奸又虐，刚刚还被踩了一通，泥泞的脚印尚未消散，红肿鲜艳，逼口糊满白浊的精液和淫水，还失控般一小会儿就抽搐几下——这是被玩得太过火留下的后遗症。

确实是脏逼，很狼狈，却也很诱人，例如陈越此时看他的眼神其实和每晚在床上发疯时的眼神一模一样。

白奚眨了眨眼，突然乖乖地翘臀撅逼，用软乎乎的嫩逼去蹭陈越垂下的手。

陈越挑眉，却没有移开。雌穴在他手心里哆嗦，濡湿滚烫，像又嫩又软的贝肉，和它的主人一样，被他彻底掌控，臣服于他。

这是他的战利品。陈越勾了勾唇，这个认知极大地满足了他的凌虐欲和控制欲。

于是他嘴里嫌弃，实际却长手一伸，白奚便被他单手捞到了怀里，有力的手指夹着阴蒂揉搓。

白奚在他怀里流着口水打颤，依旧乖巧地主动撅着逼往陈越怀里送。

沈经义早就看得眼睛都直了。

他知道陈越从青楼买的那个双性好看，却是第一次看得如此真切。

巴掌大的小脸尤带泪痕，睫毛濡湿，唇瓣又红又肿，像一株雨后盛开的海棠，美艳勾人，却因为这份无力自保的美貌而更添几分诱惑。

被好友搂在怀里，像母犬一样露着逼被玩弄，甚至温顺地用柔软的发顶去蹭陈越的喉结。

然而再漂亮也不过是玩物罢了。

沈经义早已回过神来陈越为什么买了个双性回去，还娶他为正妻。

看着被好友搂在怀里玩的双性，沈经义突然问了一句，“他的阴蒂怎么这么大？我叫家里的奴妾也弄成这样。”

陈越懒洋洋地瞥了他一眼，“打肿，然后绑起来。”

陈越喜欢又红又肿的大阴蒂，训诫师特意讨好家主，把白奚的阴蒂调教得彻底。

阴蒂肿得有小指大小，甚至高高地翘起鼓出阴唇外，被拉成细长的肉条，用绳子绑住根部，阴蒂根本缩不回去，供家主将阴蒂抓在手里肆意把玩责打。

挨肏的时候鼓起的阴蒂压在床单上摩擦，能让白奚哭到崩溃。

而平日里只要一走动，甚至被微风吹拂，敏感的阴蒂根本受不住刺激，过不了几分钟整只鲍逼就会失禁般一边走一边滴滴答答地潮喷。

“屁股也很翘。”沈经义肆无忌惮地点评着白奚的身子。

在他们看来，无论正妻还是奴妾，都是他们的所有物，想怎么玩就怎么玩，三五好友聚在一起聊完正事，时常也会分享怎么玩弄家里的妻妾。

“嗯。”陈越懒洋洋地应了一声，“等事情处理好了，送给你玩玩也未尝不可。但不是现在。”

“那先让我摸摸？”

沉邃黑眸看他一眼，沈经义自知失言，闭上了嘴。

陈越被这一打岔，扰了兴致，便干脆将白奚从腿上赶了下去。

他心思一贯深沉，也看不出喜怒，白奚垂着头，不知道今日究竟是讨好到他没有。

而且，白奚垂着头，心中厌烦，如果按着陈越的说法，那他还得找个机会讨好沈少爷。

赶巧小厮端了茶水进来，白奚膝行着接过茶水，跪着给陈越奉茶。

陈越冷睨他一眼，“规矩又忘了？”

白奚这才意识到走神间，自己的姿势并不标准。

给家主奉茶应该跪地翘臀，甚至胸乳贴地，双手举高敬茶。

他心底发凉，不知道又要被怎么罚，陈越却接过了他的茶，“滚一边去跪着。”

白奚松了口气，看来今日讨好陈越也算有点作用，起码死之前能少挨几顿打。

“我的茶呢？这可不是陈家的待客之道。”沈经义看着白奚，开口打趣。

白奚小心地看了一眼陈越，他正在看一封信件，没有搭理沈经义，也没有对白奚下命令，一副随他们便的模样。

白奚摸不准陈越的意思。

可沈经义是陈越好友，陈越也说要把他送给沈经义玩，他一个双性，在这两人看来连蝼蚁都比不上，给沈经义奉茶也是天经地义。

于是他跪着给沈经义也奉了茶，这次的姿势要规矩许多。

沈经义没为难他，接了茶还笑着说了句，“玩了那么多天，奶头还是粉的。”

白奚垂着头不说话，却听见陈越的声音，

“滚回来。”

短短三个字白奚就知道陈越生气了。

他逾矩了。

陈越这种男人，他的东西在彻底丢弃之前怎么会容忍他人染指？

只怪陈越心思实在太难琢磨。

白奚无奈，不给客人奉茶是怠慢，给客人奉茶却又触了陈越的禁忌。

“想用这只脏逼去勾引谁？”陈越表情冷淡，白奚却知道他已经动了火气，“爷先给你洗干净。”

热茶泼在脚嫩的逼穴上，瞬间将阴阜烫得发红，阴唇阴蒂都有细小伤痕，热茶沿着钻进去，顿时是刻骨铭心的疼。

“啊啊啊啊！！”白奚哀鸣着，声音尖锐得近乎破音，倒在地方蜷成一团，徒劳地捂着逼穴，试图减轻疼痛。

“把逼扒开。”

白奚哆嗦着摇头，泪眼朦胧地看着陈越，不敢相信自己听到了什么。

男人的眸子黑沉沉的，根本看不清情绪。

白奚打了个寒颤，知道反抗只会让自己更惨，手指颤抖着，压抑着本能分开阴唇，露出嫣红濡湿的穴口，等待蹂躏。

热茶被整杯倒入穴口，逼肉阴唇肉眼可见地变得通红。

“啊啊啊啊！！好烫……啊啊家主……贱逼错了啊啊啊……”

“家主，饶了贱逼啊啊啊……烫坏了……好疼啊啊啊……”

白奚近乎痉挛地在地上打滚，手指却丝毫不敢松开阴唇，将逼口大大扒开，肉眼可见里面的穴肉被烫得剧烈抽搐，过了一小会儿，便开始咕噜咕噜地吐出淫水。

“骚货，被烫逼也能潮喷。”

“贱逼错了呜呜……家主啊啊……不要……不要再烫了……”白奚哭得满脸狼狈，整只逼被烫得彻底红肿。

他知道自己此时不讨好陈越只会更惨，强忍着被烫逼的不适扒开了阴唇，湿漉漉地跪在他腿边，用柔软的穴肉给他擦鞋上溅到的茶水，

“家主的鞋子脏了呜……贱逼……给您擦干净……啊……”

陈越怒气稍敛，却依旧没有放过他，招来小厮，

“把夫人带去训诫室，让训诫师抽逼两百下，好好教一教规矩。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

你们不收藏不评论也不投票是什么意思？

有这么忙么？

疯狂星期四的劲爆鸡米花难道是你们在炸？

7 主动勾引，姜汁灌穴，鞭笞阴茎，体内射尿

白奚受完晨训回房，几乎是硬撑着没有昏过去。

哪怕每天都要晨训，他依旧没能习惯被趴在刑凳上，被训诫师狠抽身上的每一个敏感点，甚至被家法把逼打得发麻的感觉。

而今日，他再次被按着一次又一次地往逼里灌姜汁，残忍地灼烧嫩穴，直到一滴都流不出来才作罢。

训诫师今日检查他的身体时，突然问道：“入门多日，夫人逼里怎么这么干净，除了淫水便是精液？”

白奚不解地看着他。不对吗？他是家主的奴妻，逼里除了精液还有什么。

他一脸疑惑的样子让训诫师的脸色彻底冷了下来。

“夫人不曾伺候过家主晨尿吗？”

随着白奚的否认，他甚至来不及求饶，就被绑了起来。

混着春药的姜汁一次次撑大他的肚子，直到肚皮高高鼓起，哪怕很快排出去，那种身体被逆行灌满的感觉却深入骨髓，加上灼烧刺痛和致命的瘙痒。

白奚哀鸣着，要不是手被绑着，他恨不得把这只痒得犹如万千蚁噬的鲍逼扣烂。

“好痒……啊啊啊……贱逼好痒，求您……打我……啊啊啊啊把贱逼抽烂，求求您……”

“肏死我呜呜啊啊……求求您……打烂我的贱逼呜呜……贱逼欠打……”白奚渴望地看着那根藤条，太痒了，只要能止住瘙痒，他宁愿被打得腿都合不拢。

训诫师下了指示，“去伺候家主晨尿吧夫人，尿进来您就舒服了。”

伺候晨尿这种事本该由贱妾来做，可陈越房里拢共只有一个正妻，伺候晨尿自然也是白奚的职责。

白奚哭得太狼狈，整理好仪容才能继续伺候陈越。

他看向镜子，里面是一张苍白却勾人的脸，乌发凌乱，狭长的桃花眼微微上挑，嘴唇殷红，像个艳鬼。

漂亮得能让父母强忍着嫌恶将他养大。

从记事起，垂涎他的男人们付几个铜板就能进他的房间随便摸。好在处子成年后能卖出几倍的价钱，否则他只怕早就死在了男人胯下。

晨训时白奚被打得哭红了眼，此时眼角还有几分胭脂般的红色，让男人心疼，更勾起男人心底压抑不住的凌虐欲。

白奚跪着爬到床边，陈越还在睡。

他这些天又忙了起来，昨天忙到深夜才回，却依旧不知疲倦地在他身上折腾到后半夜。

男人露着精壮的胸膛，身材强壮而野性，晨勃的阴茎分量惊人，在被子下些微起伏。这个男人完全有每晚将白奚折磨得欲死欲仙的资本。

他胸口还有白奚崩溃时抓出的血痕——为此白奚付出很大代价，被他扇得胸乳肿了整整一倍，更是被他牵着乳环像母犬一样在地上爬了三圈，磨得乳头近乎破皮。

阴晴不定的陈越很难讨好，但讨好陈越并没有白费心思。

这些天陈越虽然没特意护着他，却也没再故意为难他。

只是这远远不够，这几天陈越的新鲜劲过去，不再腻在家里，陈家已经有两个正妻上门嘲讽他。

他们对白奚完全没有主母该有的尊敬，心照不宣地明白他只是个迟早会替换的低贱双性。

正妻们此时尚有收敛，若是知道陈越不管，就会彻底肆无忌惮了。

白奚在陈家寸步难行，一举一动都有人看着，他既接触不到利器，也没有自尽的机会。

他只能渴求陈越对他再上心一点，起码不能人人都敢凌辱他。

陈越是被下身的燥热闹醒的，他的妻子跪在胯间，雪白的小脸贴着他那根青筋狰狞的阴茎，被龟头吐了满脸的粘液，分外色情。

粉嫩舌头沿着青筋一点点地舔，舔过沟状，嗦吸茎身，甚至故意轻轻啃咬那两颗珠子。

陈越眯了眯眼，硬得发疼。

察觉丈夫醒了，白奚亲吻着陈越的腹肌胸肌，一路往上，最后眷恋地蹭了蹭男人的下巴。

“家主……”白奚晨训时哭哑的声音依旧悦耳，当他刻意想讨好人的时候，这丝沙哑更是如同春药般蛊惑。

他骑在男人腰上，被抽肿的臀缝夹着滚烫的阴茎，微微撅起屁股，被训得还没合拢的雌逼就将粗大的龟头吞了进去。

“啊……”白奚发出忍耐的低吟，忍着不适扭腰将陈越的阴茎吞吃到底。

穴口被滚烫的鸡巴撑得没有一丝皱褶，那两颗珠子更是粗暴得几乎将嫩肉刮烂，尖锐的疼痛中夹杂着奇异的充实。

坐着进入的姿势太深，白奚单薄的肚皮被顶出明显的形状。不管吃多少次，粗长的尺寸都让白奚有一种要被彻底贯穿的恐惧。

“家主，”白奚看着陈越，“奴伺候您晨尿，好不好？”

陈越没回答，反倒看向白奚腿间高高翘起的阴茎。

“谁准你这根贱东西起来的？”

白奚难堪地咬着唇，是他的身体太放荡，晨训挨打时就已经蠢蠢欲动，但好险是忍住了。

可刚被鸡巴插入，就不知廉耻地硬了——哪怕铃口里还插着尿道棒。

甚至连尿道棒都因为情动而被吐出一个小尖儿。

可是双性是没有资格勃起的，他们连排泄都会受到严格的管制。

陈越看着他，“没规矩的骚东西。”手一抬便将尿道棒硬生生按了回去！

“啊啊啊啊啊！！”剧烈的疼痛从脆弱的男根传来，白奚忍不住地哀鸣。

阴茎仿佛也在挨肏，被残忍的细长木棍捅穿，可实际白奚的性器非但没软，反倒翘得更高。

他骑在陈越腰上粗喘，额头布满细汗，逼里还夹着男人的性器，自己的鸡巴却疼得抽搐跳动。

而他的丈夫却只是冷眼旁观他的狼狈，挑剔他依旧挺立的下贱阴茎，

“以后换成带电的。”

白奚打了个哆嗦，没有抗议。他的身体全凭丈夫做主，别说只是要电软他，就算要将他这根阴茎彻底玩坏，白奚也只能乖乖受着。

“全凭家主做主。”

白奚伸手取过床边的藤条，要讨好陈越，干脆就讨好得彻底。

“求家主亲自教训奴的贱鸡巴，将它抽软。”

陈越挑眉看他，这小东西倒是一天比一天温顺。

“啪！”“啪！”“啪！”

“啊啊啊！！”

“好痛……不……啊啊啊啊……家主……鸡巴要坏了啊啊啊啊！！！”

白奚叫得狼狈至极，阴茎被抽得东倒西歪，却依旧不知廉耻地硬着。

陈越心冷，责罚妻子时冷漠而严厉，啪啪几下阴茎就被打得布满红痕，囊球更是肿得几乎憋爆。

“啪”地一声抽在最脆弱的铃口，白奚已经疼得快昏厥过去。

“把精丸露出来。”

颤抖的手指凭着本能执行命令，狠心将性器压弯，露出鲜红圆润的精丸，藤条重重抽上去！

“啊啊啊啊！！”

白奚疯了一般尖叫，红肿臀肉颤抖着，逼里还夹着陈越的阴茎，残忍的剧痛从精丸席卷全身。

他疼得眼前发黑，浑身紧绷，连手指都攥得发白。

在这样严厉的责打下，阴茎居然淫荡跳动着想射精。

“憋着！”陈越厉声命令。

“双性没资格射精。”

“以后你这根东西，十天只能射一次。”

他像高高在上的帝王，不容抗拒地发布施令，

“排泄也必须得到允许，以后时刻插着尿道棒，叫训诫师这几日好好教教你用女性尿孔尿出来。”

陈越看着哭得口水都在流的白奚，一字一顿地说，“你敢射精，就在龟头也穿个环。”

说完又啪啪地打下，不仅鞭打阴茎，精丸，连亢奋张开的赤红尿孔，也被打得抽搐不已。

憋得赤红的阴茎硬生生被抽软，卵丸却饱满得近乎爆开，白奚根本数不清自己有多少天没有射精了。

“啊……好疼……”白奚破碎地哀鸣着。

陈越力气大，手腕一扭，就是一道深刻的红痕。

白奚记不清自己是怎样熬过这场责罚的，他悔不当初，怎么会求陈越亲自动手打他。

白奚喊得声音都哑了，才硬生生被打软，气喘如兰地倒在陈越身上，整个人如同从水中捞出来一般。

“家主……疼……好疼……呜呜……”他在陈越怀里呜呜哭诉，他其实很会讨好男人，不然根本活不到现在，只是想不到临死之前想死得松快些，都离不开讨好男人。

这样一个美人儿在怀里，刚在他手下挨完打，只会哭，哪怕不喜欢，总归不会刻意为难。

果然，陈越看了他一眼，虽然没哄他，也没叫他滚下去。

“家主，”白奚撑着陈越的胸膛，无意识地勾动着手指，没忘记自己早上的任务，“尿给我，请家主尿在奴的贱逼里。”

“呜啊啊啊啊！！”白奚崩溃地哭叫，瞳孔骤缩，疯了一般扭动腰肢，却丝毫不敢抬起屁股将正在体内射尿的阴茎吐出来。

与精液射入时截然不同，滚烫而激烈的水柱射在穴肉里，肉壁疼痛，仿佛要被凿出洞来。

更无助的是白奚清晰地感受着自己的逼一点一点变得肮脏。

他甚至听见下贱肮脏的哗哗水声。

“好烫……好疼……家主……要被射坏了啊啊……”

白奚双眼发直，他的逼穴正在被丈夫当成下贱的肉便器使用，而他还必须含紧肮脏的尿液，一滴都不准漏出来。

“家主……”白奚舔着陈越的喉结，呜呜哭泣，吐出的气息缠绵，

“被尿满了，肚子好鼓，啊啊啊……奴是家主的肉便器啊啊啊……”

陈越虽然没搭理他，却大发慈悲地扶住了那抹细腰，没让白奚狼狈跌倒。

白奚好半晌才从被射尿的刺激中回过神来，眼神湿漉漉地看着蹂躏自己的男人。

“被家主尿了一肚子，好舒服……”

陈越眯眼看他，嗤笑出声，“骚货，早这么懂事，爷也舍不得教训你。”

舍不得？

白奚心里冷笑，勾着陈越的脖子抽泣，只当他在说梦话。

陈越骨子里就是个嗜虐的男人，看他挨打的时候满脸兴味盎然，亲自动手的时候眼睛更是亮得惊人，力度凶狠。

明明对他可有可无，却不允许他人觊觎。

种种迹象都表明他的丈夫就是个粗暴且嗜虐的控制狂。

甚至现在一边说舍不得教训他，一边把他的乳头掐出深陷的印子。

“下去。”

陈越并没有放任他躺在自己身上太久，起身穿衣物。

他今天穿的是西式衬衫，劲瘦的腰身和流畅的肌肉逐渐掩盖在布料下，扣子扣到最顶上一颗，恰如其分地掩住性感的喉结，一丝不苟的冷峻模样。

脱了衣服却比衣冠禽兽还要残忍几分。

陈越往外走，突然想起什么，连头也没回地吩咐，“让训诫师把尿道棒换成带电的，你那根东西再敢勃起就别要了。”

“是，家主。”白奚跪着目送他出门。

吃饱喝足就翻脸不认人，仿佛他刚刚讨好的是一条狗。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

8 马鞭勒逼，连续潮喷，鞭柄狠肏，含着肛塞

秋意渐浓，京都的权贵们进入社交时节。

知文达理的诗会，飞苍走黄的秋猎，有身份的人聚在一起，谈笑风生，谋划着让本就高高在上的地位更加稳固，也让本就低贱到尘埃里的人愈加不得翻身。

陈家的地位和富饶注定陈越不会缺席这场秋猎。

他行事向来难以琢磨，而这次为了向陈家族老示威，竟带上了自己本拿不出手的双性正妻。

陈越在京都势头正盛，自然不会有人对他的行为指手画脚，这些上等人彼此心照不宣，白奚说是正妻，实际就是陈越胯下的玩物，于是看向白奚的眼神便分外轻佻。

象征秋猎开始的马球比赛上，上流的公子哥儿们衣着考究，纵马疾驰，英姿飒爽，贵气逼人。

白奚看着这群与他格格不入的上等人，无可避免地升起一丝遗憾与艳羡。

但人各有命，白奚愿意认命，只求解脱。

在赛场上表现最亮眼的骏马停在了白奚面前，不知何时马球赛已经结束了。

陈越居高临下地看着他，“看见男人就走不动路了？”

白奚不知道他为什么这么说，但一听他这语气，就知道自己完了。平心而论，陈越比赛场上的每一个人都出色，身形挺拔，眉目冷峻。

可因着那些私人的原因，白奚不想看他，也不愿意给他过高的评价。他只是温顺而不安地垂头站着，不知道自己做错了什么。

“上来。”陈越朝他伸手。他微微俯身的样子更显英俊，像古时得胜归来邀爱人共乘一骑的战神。

比赛完了，便是正式的秋猎，白奚不知道陈越为什么要带他进猎场，但总归不是什么好事。

骏马疾驰散去，公子哥们兴致勃勃地投入狩猎。

陈越带着他进入猎场，却没有狩猎的意思，马儿越走越偏僻，甚至越过了有警戒的地方。

白奚不安地抓住陈越的衣物，“家主，会有危险……”

“那是给草包看的。”

白奚只得闭嘴，陈越自己都不怕死，他怕什么？

马儿在密林中寻到一片空地停下，陈越单手便抱着白奚下了马。

陈越看着白奚，只一个眼神白奚就知道自己该做什么。

深山密林，识相的人不会反抗陈越。

白奚毫无廉耻地脱得一丝不挂，跪在陈越脚边扒开花唇，用里头湿漉漉的穴肉去蹭陈越被弄脏的马靴。

已经这样委屈讨好，还是被马靴踢倒在地，凹凸的鞋底纹路朝着阴蒂狠狠碾压，力度重得肉蒂彻底陷进肉里。

阴蒂被踩成扁平严重变形的一团，马靴移开时，阴蒂已经肿成了充血过度的紫红，滑腻阴唇更是惨不忍睹。

“啊……家主……”白奚呜咽，疼得跌倒在地，捂着逼穴蜷缩成一团，不明白陈越怎么突然有了那么大的怒气。

“管好你的眼珠子。”白奚明知道自己的长相，还用那种眼神去看男人，分明是蓄意勾引。

没有任何男人会容许自己的妻子有异心，哪怕白奚只是他的玩具。

纤细的手指被踢开，陈越毫不留情地朝着逼口踢去。

“啊啊啊！！”红肿的逼口毫无抵抗之力地被踢开，无力合拢的阴唇含着鞋尖狂乱扇动，腥红穴肉被鞋尖碾压。

“不要……求求您……好痛啊啊啊……贱逼好疼……啊啊啊啊啊啊……救救我……啊啊……”白奚的声音是无法压抑的疼痛与尖锐，可在偏僻的密林，显得那么微不足道。

“看上谁了？想谁救你？”陈越的声音充满戾气。

白奚无助地摇头，他没有看上任何人，也绝不敢挑战陈越的威严。

没有人会来帮他，哪怕有人听见了，也只会兴致勃勃地加入。

重重几脚之后，逼穴被踹得红肿，含过粗糙鞋尖的逼口合不拢，在白奚的尖叫中哆哆嗦嗦地抽搐着潮喷了。

阴阜痉挛，布满鞋印却失控喷水的逼穴显得格外色情。

白奚无助地闭着眼，知道陈越把自己带到这里没那么快结束，而身下雌逼已经彻底习惯被凌虐，湿漉漉水淋淋地翕张着，等待下一轮。

“这也能爽？”陈越看着湿淋淋的马靴，语气恶劣，“贱逼把爷的鞋弄脏了，该罚。”

他想到什么有趣的东西，取过马鞭，展开拿在手里，命令道：“坐上来。”

通红湿软的肉穴战战兢兢地骑到柔韧粗糙的马鞭上，刚一触及便疼得白奚几乎跳起来。

马鞭的高度不低，骑上去就会残忍地勒住雌逼。

被踢得松垮垮的花唇根本无力护住嫩鲍，被马鞭长驱直入，深深勒紧逼肉里，被踹肿的逼受到二次凌虐，白奚哭得差点从马鞭上瘫倒，偏偏被陈越“好心”地扶住。

“坐稳了。”男人的声音恶劣极了，白奚吓得呼吸都快停止了，却只能僵硬地骑在马鞭上稳住身形。

白奚早就知道陈越力气大，这个男人能单手把他从马背抱下来，能轻松抓着他的脚腕拖回床上，单手就能控住他的挣扎。

但白奚没想到陈越居然提着马鞭勒着他的逼，将他整个人提了起来！

“啊啊啊啊啊！！不要勒……不啊啊……要烂了……贱逼被勒爆了啊啊啊……”

白奚仰着头濒死般尖叫，他哭得连声音都发不出来了，含糊地从喉咙里挤出沙哑的拟声，整只雌逼滚烫发麻，不受控制地潮吹，一次又一次，甚至接连地喷了两三次水。

脚尖离地，雪白的小腿无助地乱踢，摇摇晃晃地却更是让马鞭陷了进去，仿佛要将嫩逼勒成两瓣，阴唇被勒得七倒八歪，根本不在同一个方向，穴肉被疯狂挤压。

白奚抓着陈越手臂的手指用力到发白，几乎要翻白眼昏厥过去。

马鞭突然松了，白奚流着口水触及到地面，还没来得及发出一个音节，又突然被提了起来，马鞭再次勒进逼里！

白奚哭得气都喘不过来了，骑在马鞭上一抽一抽地哭，别无选择地一次又一次把逼敞开让丈夫勒着玩。

白奚不知道自己是怎么从马鞭上下来的，只模糊听见有人问自己还敢不敢勾引人了。白奚哆嗦着摇头。

那人又问他勒逼爽不爽，白奚还是摇头，于是又一次被提了起来，逼肉变形地被勒到潮喷。

他只得哭着大喊很爽，贱逼被勒得潮喷了，喜欢被家主勒逼，才终于又被放了下来。

白奚再清醒过来的时候，空地只有他一个人，屁眼里夹着的粗壮鞭柄让他回神。

他想起陈越说只让贱逼爽，不让后穴爽不公平，于是白奚跪在地上，撅着屁股，被丈夫用鞭柄打桩一般狠肏。

马鞭是鞭笞牲畜的，他像一匹发情的牝马，在野外不知廉耻地交媾。

直到屁眼也黏糊糊地流水，每一处皱褶都肿得老高，陈越才心满意足地停手，将鞭柄重重往里一插，顶到红肿不堪的前列腺，在白奚的哭叫中命令他含紧他的“肛塞”，等陈越回来。

陈越并没有离开很远，白奚甚至听得见他的马蹄声。

他回来得也很快，明明玩了白奚那么久，可再次出现时，手中已经提了足以让其他公子哥艳羡的猎物。

“起来。”陈越依旧是骑在马上朝他伸手。

只是这次被玩得狼狈不堪，屁眼里还插着鞭柄的白奚却实在无力站起来。

陈越眯了眯眼，“想试试马鞭抽在逼上的感觉？”

白奚吓得呼吸都快停了，强撑着再次将自己的手交到了陈越手里。

陈越去登记猎物，白奚便乖巧地站在台下等他。

他疲惫地眨了眨眼，竭力夹紧后穴里被卸下的鞭柄。陈越说他要是敢把鞭柄掉出来，以后贱屁眼就再也合不拢了。

人群突然传来尖厉的惊呼，白奚抬头，有人目光惊恐地看着他，失控的骏马疾驰而来，马蹄有力而凶狠。

踩在人身上会死的。

人群声音混乱，他们表情慌张地比划着什么，白奚猜是叫他躲开，因为他的一动不动，他们更加以为他是吓傻了。

白奚其实没有吓傻，他身边就是围栏，只要翻个身就行了。

只是这是被卖进陈家以来他第一次有机会离死亡那么近，想起自己的一生，竟不知是悲凉还是解脱。

但总归是得偿所愿了，白奚闭上了眼睛。

下秒白奚便被一股巨力扯进了怀里，那人抱着他走了几步，头顶传来冰冷的声音，

“你勾引男人，不过罚你一顿就寻死？”

白奚垂着头，不想再解释自己没有勾引男人。现在更严重的是，他根本没有资格寻死，陈越显然怒不可遏，他不想挨重罚就得想法子解释。

“没有寻死，”白奚小声嗫嚅着，滚圆的臀丘蹭着底下的手心，让陈越摸到臀缝粗长的鞭柄，意有所指地说，“奴只是没力气了……”

陈越只是看着他，白奚便想起陈越本就知道他有寻死念头的。

但他今天肯定不能认，认了只会比死更惨。

雪白的手臂勾着陈越的脖子，低声细语，“真的没寻死，谁家双性都是天天挨罚的，奴没有不满。上天垂怜，奴能做家主的正妻已经是三生有幸了。”

别家的双性不仅天天挨罚，还不分轻重，时间长的能熬个几年，短的可能月余就被玩死了。照着这样说，白奚当了陈越正妻，只需受些日常规矩，伺候陈越，比起其他双性已经不知幸运了多少倍。

白奚言之凿凿，一副情真意切的样子：“以前是奴过得太苦，现在在家主身边衣食无忧，哪里还舍得死？奴不奢望能一直占着正妻位置，只求以后也能留在家主身边，为家主延绵子嗣。”

生死是很奇怪的东西，白奚上一秒想死，可能这一秒就不想死了，都不足为奇。

白奚敢说，信不信就是陈越的事了。

陈越冷笑一声，也不知信了没信，

“你的命是爷买回来的，你要死就死得透彻点。再被我抓到，我便让你求生不得，求死不能。”

他似乎还要说几句威慑的话，白奚不想听，听了他还是想死，不过徒增恐惧罢了，但又不敢打断他。于是乖巧地伸手给他擦额上的汗。

纤长手指在陈越额间抚动，陈越僵了一下，挥开他的手，警告道：“老实点。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

做个小调查，对我的思路很重要！恳请大家能认真回答！

你觉得你有什么问题？

○违法违禁

○低俗

○赌博诈骗

○青少年不良信息

●周一居然不给冰棒新的票票

○有其他问题　​​​

这几天在拜访亲戚，更得会少，周末回家哦～

9 狠掐阴蒂到潮喷失禁，掌掴奶子，连续奸淫被操晕

白奚不知道陈越对自己的说辞信了几分，但大抵是一分也没信的。

秋猎后，陈越愈发繁忙，甚至连续两日深夜才回，回了也兴致不高，只是让白奚在床边跪着。

自娶妻以来他夜夜要白奚侍寝，此时的举动就像……他对白奚已经厌倦了。

白奚垂眸，那不是正合自己心意吗？

门外传来一阵喧哗，白奚不解，这里是陈越的后宅，谁敢在外面吵？

他很快知道了答案。礼教先生带着下人将他领去祠堂跪下，外头已经跪了许多妻妾。

陈家所有妻妾都要晨昏定省。

妻妾们跪在祠堂门口，听礼教先生的训导，侍奉夫主，延绵子嗣，不可有二心，不可忤逆夫主……与晨时训诫身体不同，昏时是为礼教，规范奴妻奴妾的言行与思想。

从烈日初斜跪到日落。

陈家妻妾们脸色苍白，有没跪稳的，便直接被拉到一旁，分开腿用鞭子鞭笞逼穴，打完继续跪，却更加跪不稳了，继续拉到一旁鞭逼，无论怎么哀求，冷面的训诫师们都不为所动。

多次反复下来，命都去了半条。

太阳彻底落山之前，便开始考核妻妾家规，或更直白地称为性奴守则。

如何侍奉夫主，何为标准跪姿，如何伺候晨尿，扒逼挨打，床上如何淫叫，禁止射精……规矩严密，详尽到每一个细节都有严格的规定。

答错便打手心，一通问答下来，答得好的也要手心通红浮肿，答得不好则整只手都被打得鲜血淋漓。

白奚垂着头，他从未接触过这些家规，自然答不出来。

好在礼教先生念在他初次跪规矩，仅仅是打得他手心红肿，手背都是红痕，便给了他一本家规，明日背不出来则要重罚。

白奚跪得膝盖生疼，摇摇欲坠，手也疼得失控抖动。

他入门以来从未跪过昏时的规矩。往日这个时候他大多被陈越带在身边，或是被弄得床都下不来，从未有人来叫过他

陈越娶他目的明确，最多顺便在他身上发泄欲望。用完就丢的下贱双性罢了，陈越根本不在乎他思想如何，有这个跪规矩的时间，倒不如伺候他。

至于现在为什么要跪规矩了……白奚自嘲地勾了勾唇角，想必是陈越觉得他不听话，用着不顺手了吧。

陈越总是一副冷淡的样子，他不会亲自动手教训白奚，也没人知道他的底线在哪里，但只要做错了事，马上便会有惩罚。

他的所有物竟敢擅自寻死。哪怕白奚说得天花乱坠，陈越果真是一点没信。

陈越的后宅，没有他的允许谁敢擅闯？

白奚当然知道如何结束这种刁难。

陈越到家时，他的妻子依旧赤裸地跪在地上迎接他。

这么些天过去，白奚跪得标准了许多。撅臀，分腿，露逼，腰肢下塌露出幽深腰窝，背脊雪白而削瘦，屁股撅得极高，乳头却必须磨到地面——一个随时能被后入的姿势。

唯一不同的是今天白奚手里还举着一碗汤。

“深夜寒凉，家主喝碗汤暖暖身子吧。”

陈越皱眉，他从不吃旁人给的食物，平日里的每一道菜都经过严格的检查。

“不必了。”

他正脱着大衣，垂着头的白奚却膝行几步靠近，“家主尝一尝，好不好？这是奴熬了许久……”

浓汤被脱下的衣物打翻，顿时满地的狼藉。

陈越：……

白奚却以为自己惹了家主生气，忙不迭地道歉，“对不起……对不起……家主别生气，是奴没拿稳，奴不是故意的，家主饶了奴这一次吧……”

他语气惶恐，显得对陈越十分惧怕，又有些委屈，跪在陈越脚边忍不住地抹眼泪，那天给陈越擦汗的柔荑被打得又肿又红，手背还有隐约发紫的鞭痕。

陈越看着这些，只觉得哪一处都碍眼，心里没由来地浮躁，粗声粗气地凶他，“守好自己的本分，别做多余的事。”

白奚鸦翅般的睫毛垂着，声音沮丧，“伺候家主，不就是奴的本分吗？”

“家主不仅将奴从红袖招带回来，前几日还救了奴性命，奴只想力所能及地报答家主……”

人总归是喜欢听好话的，哪怕白奚可信度极低，但他那张昳丽的脸配着甜言蜜语，莫名地蛊人心魂。

陈越勾唇，粗糙的手指摸上那张小脸，“报答我？你不知道该怎么报答我？”

白奚顺着陈越的手坐在了他腿上，他早已一丝不挂，陈越却只脱了大衣，衣冠楚楚的模样。

白奚挺着逼在他下身蹭了蹭，陈越眯眼，眸色危险。

鲜红的阴蒂被穿了环，显得可怜又色情，些微刺激就会充血膨胀，只不过在陈越腿上蹭了蹭，就已经严重充血勃起，甚至时不时地抽搐。

白奚咬着唇，用阴蒂去蹭他的皮带扣，冰凉坚硬的金属瞬间让阴蒂颤栗不已，蹭了几下，金属就粘上了湿润的水迹，甚至隐隐印出骆驼趾的雌逼形状。

尽管两日没碰，但在每日的晨训的教导下，逼穴依旧是肿的，色泽却从被肏得烂熟的通红变为了浅粉，阴阜阴唇都散落着粗条的红印，也不知是这两天被藤条抽肿的，还是那天被马鞭勒逼的痕迹还没散尽。

“骚货。”

“是骚货……要被家主肏……”白奚声音都哑了，试探性地亲吻陈越的喉结，“请家主肏死我。”

要勾引陈越并不难，他本来就对白奚的身体爱不释手，难的是要彻底满足他的欲望，尤其是陈越已经两天没碰他了。

白奚仰头呻吟，他要被陈越玩死了，身体仿佛是玩具，只能任陈越摆布。

笔直的双腿时而被迫缠在陈越腰上，时而被粗暴地架在他肩头，被肏得只能发狂乱蹬。

一时跪在床上撅着屁股被他后入，一时骑在他腰上，掐着腰直上直下地挨肏。

一次又一次被滚烫的精液射入，白奚连小腹都被肏得痉挛，肚皮高高鼓起。

趁着阴茎拔出的短暂时间，他濒死般试图逃离陈越身下，却被有力的手掌扣住脚腕。

“给老子滚回来。”再次被陈越硬生生拖回床上。

“不要了，真的不行了……”白奚流着泪，连嘴唇都在哆嗦。

身体没有停歇，一次又一次地高潮，甚至在不应期逼穴剧烈痉挛，也必须承受打桩般的抽插。

“不行了？”陈越嗤笑，捏住了那颗高高鼓起的阴蒂，用力一掐，阴核便被硬生生挤出了阴唇，圆滚滚地挺立着。

“啊啊啊啊！！”白奚猛地发出尖厉哀鸣。

阴蒂黏腻而潮湿，高高勃发犹如第二根阴茎。有力的手指夹着它用力揉搓，剧烈的快感顿时让人骨头都酥麻。

“呜啊……好舒服……啊……家主……”白奚流着口水发痴。

下一秒手指残忍地陷进肉里，娇嫩阴蒂几乎硬生生被掐断，阴蒂头更是肿得发紫。

“痛啊啊啊啊！！！不要！！！不要！！”白奚发狂地摇头，头发凌乱狼狈不已，神经密集的阴蒂哪里受得住这种酷刑，他几乎直接疼得昏厥过去。

陈越松手，白奚只剩下瘫软在床上喘气的力气，甚至连大开的腿都无力合拢。

有力的手指弹弹珠一般弹了弹烂熟的阴蒂，“继续。”

“不不……家主……求您……啊啊啊啊啊！！！痛……不……阴蒂烂了啊啊啊……”手指再次陷进阴蒂头里，娇嫩肉蒂迅速从鲜红变为深红再变为发紫，狠得仿佛要硬生生将阴蒂从下半身掐烂。

每次将阴蒂掐成了发紫的长条，陈越就松手，待到阴蒂恢复成原样，又掐上去。

白奚疼得下身失控，小逼一挺一挺地抽动，像一尾脱水的活鱼。

“痛还流这么多水？”陈越满手都是湿润，甚至捉不住滑不丢手的肉豆。

他突然将阴蒂按进肉里，重重碾动，仿佛要将肉蒂碾成烂泥。

酸涩刺骨瞬间传遍全身，整只逼抽搐不已。

“啊啊啊……不要……不要掐了……”白奚神情恍惚地求饶，他腿间大片湿润，硬生生被掐喷了。

大股大股黏稠透明的粘液往外喷，还混着淡色的腥臊味——剧痛之下，白奚一边潮喷，一边失禁了。

陈越甩着满手的水，淡淡点评了一句，“欠虐的贱逼。”

他朝白奚伸出手，“不是要报答我？滚过来。”

白奚已经亲身体验了违抗的后果，陈越会想出更残忍的法子来折腾他。

“奶子太小了。”

陈越一边嫌弃，一边爱不释手地将乳头含在嘴里又啜又咬，奶头被他吸得足有平时两倍大，甚至被咬到受伤破皮。

陈越极少在床上教训他的奶子，顶多是扇几巴掌，大多数时候是被他含在嘴里，吃都吃不过来的。

但眼前的奶子乳头太小，乳肉也单薄，别说孕育子嗣，连给他喂奶都喂不饱。

此时陈越显然是吃烦了，突然扬起巴掌便重重掴下。

“啪啪啪！”左右开弓，在白奚的尖叫中，扇得娇嫩乳肉无助甩动，大片浮肿快速浮现，乳肉被打得不正常地鼓起。

“不……不啊啊……求求家主……饶了奴……啊啊啊……奶子好疼……”白奚被打得口水直流，口齿不清地求饶，敏感的奶子被打得滚烫，甚至连乳肉都失控地痉挛。

在他崩溃的叫喊声中，陈越总算停了手，却下了个让白奚眼前发黑的命令，“今日起让训诫师每日藤条抽五十下，直到奶子变大为止。”

他舔了舔唇，玩够了奶子便又压在了白奚身上。

“家主……呜呜……”白奚被他肏得彻底失去了时间概念，他根本不知道自己被要了多久，怎么会有体力这么好的男人。

陈越体力惊人，且不知餍足，连续在不应期狠肏他，凶猛有力，白奚连喘口气的时间都没有。

白奚浑身都是他留下的狼藉虐痕，骚逼烂软成了一团的糜红色，后穴更是每一处皱褶都肿得合不拢。

“啊啊啊家主……！！”伴随着一声极度无助亢奋的尖叫，白奚浑身巨颤，突然没了声响，手指无意识地抽动着，下身大股大股地喷水，逼穴抽搐。

——他在高潮中被肏昏过去了。

“……”陈越狼狈地抹了一把脸，“妈的。”

他两天没要，确实做得有些过火，却没想到会把白奚操晕，而且……他还没要够。

无可奈何地将白奚抱到床上，陈越召来下人。

本意是叫下人收拾残局，却不想下人第二日便将‘夫人不耐用，在床上被操晕了，未能让家主尽兴’的消息告诉了训诫师。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

生活出刀，冰棒中招

要票不易，冰棒叹气

10 鞭笞奶子阴蒂，炮机放置暴奸双穴，电击管教

清晨，陈越醒来时怀里抱着个人。

昨晚白奚是被操晕的，被陈越抱上了床，没在床边罚跪，也没睡在小榻上。

小小的一只，枕在他的胸口，唇红齿白，身体软乎乎的，呼出的热气却滚烫，洒在他胸膛，带来莫名的瘙痒——这种感觉倒是新奇。

陈越一动，白奚就醒了。

他勾着陈越的脖子，连眼睛都睁不开，本能地张腿撅臀，就将晨勃的硬物吞了进去。

“呜……”他难受地呻吟一声，却强撑着吞吃到底，“家主今日起得好早，奴伺候您晨尿……”

陈越习以为常地掐着他的腰，不容挣扎地尿在了烂软湿润的逼里。

“家主……啊啊……慢点……”敏感嫩肉被尿液冲刷，雌穴被刺激得痉挛不止，阴茎在他逼里射完了最后一滴，连肚子都滚圆起来。

肚皮被撑得发疼，训练有素的淫逼却自觉地收缩，夹紧，一滴尿都没有漏出来。

白奚粗喘着，被折磨得睁开了眼睛，眼神湿漉漉的。

想起昨晚自己没能让陈越尽兴，更加忐忑。

陈越不欲搭理他，欲求不满的男人更加阴晴不定，“滚下去晨训。”

陈越暴躁得很，白奚只得打消了求他免了今天晨训的念头。

陈越这些日子确实忙。

大清早地沈经义便带着客人在前厅等他，谋划着在新春之前将在商会里指手画脚的老东西们都踢出去。

商议了许久才送走客人，陈越与沈经义一同往书房走去。

突然想起什么，陈越顺路去了房间，想把自己的小妻子带去书房玩一玩。

房间里却是空的。

陈越皱眉，这时候晨训应该已经做完才是。

他想起自己命训诫师以后每日加抽白奚的奶子五十下，怕不是因为这耽误了时间。

脚步转了方向，他倒是想看看白奚被抽肿的奶子。

白玉般柔软无暇的乳肉被抽打到高高鼓起，甚至沁着发紫的鸽血红，缀着熟妇般烂熟挺翘的奶头，想一想都让人控制不住心中的凌虐欲。

白奚居然侍寝时被肏晕了。

训诫师知道这个消息时，气得几乎折断了手里的戒尺。

这是他的重大失职，小主母在他手中调教那么多天了，居然不能让家主尽兴。

今日起晨训要加抽奶子五十下，直到把夫人的奶子打大了为止。

藤条又快又重地抽打下来，每一下都精准地打在奶头，乳肉……

挨完五十下，奶头已经红紫得近乎破皮，高高挺立着比平日里大了两三倍，疼得发烫，摸一摸都是敏感到钻进骨子里的疼痛。

白奚跪在地上，晾着奶头哭，乳尖连碰一下都疼到颤栗，他根本不能穿衣服。

他本以为结束后会回房间等着陈越的临幸，却被训诫师带去了一间更严肃宽敞的屋子。

这是陈家专门调教妻妾的地方，平日里的晨训为了方便，大多是在卧房外进行，只有要进行更严厉的教导时，才会带到这间刑房。

屋内是琳琅满目的器具，鞭子，玉势，各种夹子，锁链……每一样都足以让人欲死欲仙。

尤其是中间的一张刑床，色泽沉重而冷硬，嵌着两根可替换的假阴茎，色泽黝黑，粗如儿臂，启动的时候足以将人肏烂。

“夫人，请躺上去。”

白奚腿都软了，嘴唇哆嗦着看着训诫师，“不要……求求您……饶了我吧……不要这个，会死的……真的会被肏死的，求求你……”

他漂亮的眼睛雾蒙蒙的，赤裸着身体，奶子红肿，看人的眼神竟是说不出的粘稠。

训诫师呼吸一滞，语气却越发严厉，“夫人，谨言慎行！”

“躺上去！”

陈越来到的时候白奚已经被炮机肏得眼神涣散，口水流得到处都是。

前后穴都插着乌黑粗大的假阴茎，肏得湿润的汁水四下溅开，机械冷酷而高速的抽插甚至在逼口磨出一圈细密的泡沫，抽插的力度大得连刑床都在微微摇晃。

白奚的身体早就被肏开了，却也从未试过被前后一起肏，此时被干得失控一般痉挛不止。

训诫师牢记家主喜欢肏小主母的子宫，但嫌它太紧了。

于是逼穴的假阳特意选得又长又粗，从穴口一直插到宫口，长得似乎要将白奚捅穿，抽插间看见肚皮起伏，顶出可怕的凸起，被肏得连小腹都在痉挛。

炮机残忍且毫无人性，打开了开关便会一直高速抽插。肏到两口穴烂肿通红，甚至抽搐不已都不会停。

此时炮机被开到了最高档，抽插的力度大得连刑床都在微微摇晃。

下人在一旁端着混了春药的补汤，时而恭敬地喂白奚几口。看似锦衣玉食地地供养着，实际却是要他像性奴一样更好地被男人发泄欲望。

“不行了……慢点啊啊啊……求您……啊啊啊……轻一点……”

白奚啊啊呜呜地淫叫，显然彻底失了神智，不知在发骚还是求饶。

训诫师对他的求饶置若罔闻，甚至更将炮机调快了一档，白奚瞬间只会发出破碎的呻吟。

陈家规矩严苛，调教起奴妻奴妾向来是不手软的。

这些玩物能在床笫之事满足丈夫，才能家宅安宁，夫主更专注于家族兴旺。

训诫师见到进来的陈越，赶忙迎了上来，放任白奚在刑床上被炮机肏得双眼泛白。

陈越并没有要阻止的意思，漂亮的小妻子乖乖躺在刑床上，被死物肏得汁水横流，属实香艳。

白奚的身子勾人，他实在要不够，却实在太虚弱，根本承受不住陈越那根入了珠的鸡巴，干几下就受不了了，哪怕他再乖地承欢，到了最后都是在理智全无地哀哀求饶，昨天甚至被操晕了，实在扫兴。

早就该彻底调教一遍了。他淡然自若地看着妻子被调教得呻吟破碎，连阴阜都被肏肿了，却丝毫没有停下的意思。

沈经义对教训双性的场景早已见怪不怪，谁家奴妻奴妾不挨教训？

真正让他奇怪的是白奚没被绑着，却哪怕快被炮机肏烂了，也丝毫不敢逃跑。

沈经义笑道：“你这正妻倒是懂事了。”

陈越挑眉，“给点教训，自然就知道怕了。”

他走近白奚，却发现那只皓白的腕子上被勒出一道几近破皮的红痕，白奚皮肤嫩，看着颇有几分触目惊心。

那是白奚崩溃的时候，不顾一切地挣扎，清瘦的手腕被束带勒出红痕的红痕，再重两分就要见血了。

陈越眼神莫名阴沉，“连绑人都不会？”

“已经没绑了。”训诫师恭敬地回话。他看到这道血痕就暗叫不好，莫名笃定的直觉告诉他这会惹家主不喜，当时就取下了束带。

好在白奚对电流极其敏感，哪怕只是很少的一点电，都足以让他浑身颤栗，痛哭流涕地认错，乖乖自己爬回刑床，分腿扒逼，任由摆弄。

他在初时逃跑了好几次，被训诫师按着电了几回逼和奶子，就彻底老实了。

“啊啊啊啊……”刑床上的白奚突然发出一声近乎破音的尖叫，肩膀无助地缩着，手指捂着逼颤抖不已，却挡不住指间失控喷出的淫水。

从几人的角度可以清晰地看到白奚高翘的性器不自然地软了下去，乳肉更是抖得近乎抽搐。

阴茎里头的尿道棒显然是带电的，插在尿孔里面，一旦过度勃起试图射精，便会从内部电最致命的嫩肉，将这根可怜的阴茎电软。

胸口的乳环显然也是带了几分电流，将乳肉电得酥麻疼痛。

双性出精于身体无益，潮喷也会耗费大量体力，要不是陈越在床上纵容妻子高潮，也不会那么轻易就将白奚肏晕过去。

但训诫师自然是不敢对家主提要求的，便只能好好管教白奚。

严厉地限制高潮，一旦高潮，就会被电逼，电乳，形成习惯，以后没有得到夫主的许可，身体只能沉溺于无限折磨的干高潮中，逼迫这具淫荡的双性身体习惯濒死的干高潮。

而此时白奚显然又潮喷了，甚至自欺欺人地试图用手指挡住淫水。

训诫师皱着眉走到白奚身边，语气严厉，“夫人，擅自高潮该怎么罚？”

白奚许久才反应过来自己又高潮了。

两只穴哆哆嗦嗦地夹紧，炮机丝毫没有停止的意思，不应期的身体继续被暴奸，连脚趾都在蜷缩抽搐。

潮喷就要挨打。白奚崩溃地求饶，“求您，不敢高潮了，真的不敢了……不要打阴蒂……啊啊啊啊！！”

阴蒂被竹篾狠狠鞭笞，白奚疼得每一寸皮肤都紧绷了，在刑床上像一尾美丽而无助的白鱼，徒劳地挣扎着。

“不要打了……求求您……不会高潮了，真的不敢了，贱逼不敢再潮喷了啊啊啊……”

“双性本就淫荡，夫人还如此不知廉耻，擅自高潮，如何能侍奉家主？”

一字一句传入耳中，恍惚间连白奚自己都觉得自己是个荡妇。

他被炮机爆奸两只穴，假阴茎像毒龙一般往深处钻，打桩抽插，将淫荡的穴肉肏得滚烫通红，他被操得只有吐着舌头喘气的份，可他还潮喷了不知多少次，他真是欠肏的贱逼。

白奚不知道自己被不知疲倦的炮机肏了多久，甚至连抽插是什么时候停下的都不知道。

训诫师退到一旁，他觉得家主会更乐意自己亲自解开白奚。

两根抽插许久的假阳被抽出来，带出黏腻的汁水和滋滋的声响。

假阴茎一拔出来，两只合不拢的腥红穴眼顿时流出堵塞已久的汁水，甚至连女性尿孔都在淅沥地流着尿水。

白奚被干得失禁，偏偏阴茎被牢牢堵住，尿液早已学会一点点地从女性尿孔里流出来。

身体终于得到解脱，白奚本能地道谢，声音柔软含糊，仿佛有几分撒娇的意味，“大人……感谢大人的教导……”

陈越眼神幽深，小指猛地插进了猩红的尿孔。

“啊啊啊啊！！！”白奚下身重重弹跳，终于发现站在身边的男人是自己的丈夫。

“家主，呜呜……不要了……”布满泪痕的小脸在陈越手心温顺地蹭，伸出舌头舔他的手，像什么无害又勾人的小动物，用孺慕哀求的眼神看人，任谁看了都会心软。

陈越眯眼，他这妻子向来冷清，此时颊边艳如桃花，软着声音喊人，不知怎的竟透着惊人的肉欲。

陈越缓缓收回自己的手，恶劣地吓他，

“学了这么久规矩，还没记住求饶是要挨罚的吗？”他是陈越的奴妻，被调教天经地义，不可利用夫主的怜悯，祈求饶逃避责罚，违者要重罚。

白奚信以为真，吓得又开始呜呜哭个不停，陈越唇边的笑容更大。

信以为真的不止白奚。

乖巧又妖孽的美人儿哭成这样，实在可怜，陈越居然还要继续罚他，沈经义看着有些不忍心。

他们这些大家族规矩都凶，却也极少有陈家那么严的，他忍不住开口劝了一句，

“今日就算了吧，这小东西也没什么力气了。”

陈越突然转过头看他，沉邃的一双黑眸让人心底发寒。

“不该管的事别管。”他语气平淡。

沈经义二丈摸不着头脑。陈越不是说事情办完了可以把白奚送给他玩玩吗，那他关心一下，免得人还没到手就被玩坏了不也是天经地义？

想了想还是没提出来，他总觉得陈越话里有警告的意味，比陈越与生俱来的独占欲更过分的东西，就像是恶龙的私有物被人盯上了的烦躁。

11 一边骑木马一边被晨训抽逼，烟头烫阴蒂，暴奸子宫

白奚向来觉得自己很会讨好男人。

他以前不懂事，不讨人喜欢，付了铜板摸他的男人们每次都弄得他满身虐痕，乳头逼穴被粗糙老茧磨得近乎破皮，才意犹未尽地离开。

后来他看开了，软言软语地哄着，他们摸够了，揉完了，便高高兴兴地走，白奚也不用疼好些天。

只是面对陈越，他却不知道自己的讨好究竟有没有用。

陈越不喝汤，他便换着法子准备点心、糖水、小菜，说上几句撒娇般的甜言蜜语。虽然陈越每次都不吃，但白奚面子上总要做足的。

每日嘘寒问暖，备着深夜寒凉回来时取暖的衣物，或是更直接地张开腿为陈越暖暖身子。

虽然这些下人都能做，但白奚承认自己小户出身，眼光短浅，实在想不到其他讨好的法子了。

陈越心思深沉，白奚看不出效果如何，但好歹是没再被故意刁难。

“滚下去跪着。”

水光淋漓的狰狞性器从身体里拔出来，穴口便训练有素地夹紧，不让粘稠的淫水和结絮的精液流出来。

白奚哽咽着，雪白的肚皮高高鼓起，犹如怀胎七月的熟妇，里头不知被灌了多少浓精。

刚挨完肏就被赶下床罚跪，发泄完的男人冷漠无情，表情也并不好看。

他腰侧有道血痕，是今晚白奚被肏到崩溃时留下的。

白奚抿了抿唇，捧着滚圆的肚皮颤颤巍巍地下了床。

陈越一个眼神他就自觉跪好了姿势，分开双腿，泥泞烂肿的逼贴着冰凉地面，被操完的穴糜艳而敏感，被地面刺激得打了个哆嗦

清秀的阴茎涨得通红发紫，精丸更是饱满得几乎要爆开，在整晚的侍奉中，白奚一滴精液都没能流出来，甚至连尿液也被堵在里面，撑得小腹又疼又涨。

白奚不甘地咬着唇，他的阴茎都快被训到退化了。平日里十天才能射一次精，他要是伺候得好，陈越偶尔会额外赏他一两次。

排尿也必须得到许可。每日憋得小腹酸痛难耐，直到晨训才能在训诫师的允许下排尿。

这根阴茎唯一的作用，便是在床上被陈越扇巴掌，打得东倒西歪，吃痛之后白奚会更听话。

如此严格的管制下，白奚竟然觉得挨肏时被干得失禁，尿水淅沥地从腥红的女性尿孔里流出来成了一种奢侈。

而今天，白奚连女性尿孔都被堵了起来，娇嫩的肉孔插着玉塞子，酸痛之下更是憋得白奚眼前发黑，小腹一抽一抽地颤抖。

“谁准你拿那根贱东西蹭我的？”冷淡的声音响起，白奚这才发现自己被憋得无意识地挺着阴茎在蹭陈越的脚背，像发情的母狗试图得到缓解。

“家主……奴想尿……”白奚哀哀祈求着，声音里带着一丝委屈的哭腔。

平日里陈越不会把女性尿孔也堵起来的，这个恶劣的男人喜欢看他被肏到崩溃漏尿的模样，甚至会把小指插进去逗着鲜红的尿孔玩，而不是用残忍的玉塞子，把它堵起来。

他今晚抓了陈越的后果便是此时阴茎里插着尿道棒，女性尿孔也插着玉棒，白奚真的要憋疯了。

陈越没有心软，“什么时候管得住爪子了，什么时候让你尿。”

今日挨完晨训，白奚整个人都湿淋淋地犹如刚从水里捞出来，不仅腿间逼穴彻底湿透，女性尿孔失禁，连后穴都被训得肠液连连。

训诫师早已头疼许久，家主嫌白奚不耐操，却总是不给出足够的时间教导，一晨训完就要送回家主身边。

训诫师除了给白奚喂着昂贵的补药，便只能严格限制着白奚的身体，在晨训时禁止射精、禁止潮喷，最大限度地要求他在性事中保存体力。

而今日，他想到了新的法子。今天的晨训是在木马上进行的。

白奚骑在木马上，双穴都被操得滋滋作响，淫荡地流出大量淫水，憋得逼穴抽搐，也不敢擅自潮喷。

同时，训诫师拿出家法，严厉地抽打夫人的屁股和奶头。

这两处打完之后，便是敏感娇嫩的下身。逼穴一边挨肏一边挨打，阴蒂也被抽得鼓胀变形，可怜的阴茎高高勃起，被打得东倒西歪。

一次晨训下来，在同样的时间里做了更多的事，而白奚却被训得逼穴抽搐，脚趾蜷缩，连口水都咽不下去，只能吐着红舌粗喘。

晨训完，白奚被直接带到了前厅里，大清早的，陈越已经在接待客人了。

将下人搀扶着的白奚接入怀里，陈越抬手便在逼上扇了几巴掌，“夹紧贱逼，到处淌水，没点规矩。”

白奚痛得呜呜直哭，只得哆哆嗦嗦地夹紧逼穴。

“家主……”白奚环着陈越的腰，小脸在他胸口蹭了蹭，一副依赖眷恋的样子，“夹紧了，家主不要打了，好不好？”

柔软的语气，带着撒娇的意味，似乎在赌陈越会不会心软。

陈越果然停了手，指间把玩着他被打得烂熟通红的乳头，眉眼间有几分愉悦的意思。

白奚早就知道陈越虽然对他不上心，但并不反感自己朝他撒娇。想来这是所有自大男人的通病，喜欢柔弱的、附属于他的美人儿。

陈家权大势大，商路更是畅通无阻，许多常人根本接触不到的营生也找上了陈越。

今日来的是一个商人，一个大烟商人。

白奚缩在陈越怀里，一边被他玩着奶头，一边走神。

他知道大烟，不仅贵，还是害人的东西，他见过的几个抽大烟的人，都是形销骨立，面如土色的，而且一日不吸食，痛哭流涕的情状更是令人作呕。

合作一直没有谈成，商人有些焦急，额上更是冒出了冷汗。

陈越本就对这个合作兴致缺缺，下人带了个双性过来后，他更是只顾着亵玩怀中美人，一个多余的眼神都没给他。

商人不死心，这营生利润极大，陈越不可能不动心，想必是还想谈谈条件。

“大人，我这批货成色极好，尝过的人没有不爱的，不惜耗尽家财也要继续购买。”

他看向白奚，“您要是不信，可以让您的人先尝尝，保准他每日都想吸食，这批货根本不愁销路。”

话音落下，一直逗着怀里美人的陈越终于抬头看他，一双黑眸让人彻骨生寒。

商人以为他来了兴趣，赶忙命随从奉上新的烟具。

白奚也明白过来，大清早地陈越就命人将他带来前厅，就是叫自己来试烟的吧？

难道还能是因为陈越想抱着他？

陈越不说话，想来是默许了。一个小玩意儿罢了，哪里需要精心呵护，能替他试烟，倒也是物尽其用。

而且陈家不缺那几个钱，抽了大烟，也不影响他使用白奚。

白奚知道这些事不由自己做主，便一边在心里忖度着吸食了大烟会不会死得更快些，一边开了口，

“奴愿意替家主试烟。”

厅里安静了好一会儿，陈越才开口。

“你愿意？”男人似笑非笑地看着他，嗓音低沉。

白奚点头，“能为家主分忧解难，是奴的荣幸。”

“好！”陈越笑着起身，眸色极冷，“来，爷亲自喂你。”

崭新的烟具被陈越拿在手里，塞了大烟，点火，却直到燃尽都没给白奚吸。

白奚不解地看向陈越，陈越勾唇，“迫不及待了？过来。”

他一伸手，白奚便乖乖地过去。

男人却并没有对他的温顺给予赞赏，下一秒便将他按在桌面，滚烫的烟嘴盖在了脆弱的阴蒂上。

“啊啊啊啊！！好烫……啊啊啊好痛好痛啊啊啊……痛……”白奚疯了一般挣扎，却被陈越轻而易举地控制在手里。

阴蒂被烫得瞬间充血，每一寸嫩肉都失去控制地剧烈收缩，滚烫的烟头，阴蒂整个都塞进了烟嘴里，顿时传来吞噬全身的汹涌疼痛。

滚烫的烟嘴迅速被淫水覆盖，发出滋滋的淫秽声响，明明没有火星，白奚却觉得自己闻到了皮肉烧焦的声音。

“好痛啊啊……不要，不要啊啊啊……家主……”白奚泪流满面，敏感娇嫩的阴蒂又烫又疼，让人发疯。

烟头被迅速降温，拔出来时便困难了。

阴蒂被扯得足有一指来高，又长又细的鲜红肉条，终于脱离烟头，发出啵的脆响，猛地缩回去，肿大到露出阴唇外，左摇右晃，抽搐不已。

白奚连手指都在颤抖，却根本不知道自己做错了什么，只知道胡乱地认错：“奴错了……家主呜呜……奴错了，饶了奴吧啊啊啊……贱阴蒂好疼……”

冷冽的男人置若罔闻，烟头不烫了，便点燃了一口新的大烟，火光熄灭，再次按上去，整颗阴蒂旋转着被按进烟头里，里头滚烫的温度烫得阴蒂剧烈抽搐，连阴蒂环都抖得簌簌作响，而后因为汹涌的淫水再次迅速降温。

白奚笔直的小腿胡乱地蹬，哭得浑身颤抖。他不知道自己被丈夫反复烫了多少次，全身都仿佛失去了知觉，只剩下那颗又疼又烫还带着奇异快感的骚阴蒂。

“不要了……啊啊啊……家主……奴不要大烟……不要烫奴的逼……家主啊啊啊啊……”

阴蒂烂肿得不成样子，像支离破碎的娇花，软蔫蔫地垂着，通红艳糜，变形严重，却布满了湿漉漉的淫水，要不是白奚拼尽全力地憋着，估计这具淫荡的身体已经被烫得潮吹了。也多亏了这汹涌的潮水，阴蒂被烫得可怜至极却没有受伤。

最后一下，烟杆子直接插进了逼里，烟杆子纤细却极长，直接捅穿了宫口，进入宫腔，整只骚逼被肏穿。

“啊啊啊啊……不……不要……不要用这个肏贱逼……”白奚唇边口水乱流，甚至说不出一句完整的话，只知道呜哇乱叫，整个下身失控地抽搐跳动，雪白的长腿蜷缩，犹如一条脱水的美丽白鱼。

烟杆在宫腔灵活搅弄，甚至烟头还是滚烫的，娇嫩的内壁痉挛不止，噗嗤噗嗤地吐出大量淫水。

“不是愿意抽大烟吗？贱东西，你的身体什么时候轮到你做主了？”陈越语气狠戾，纤细的烟杆子在他手里暴奸妻子的子宫，搅了一个又一个的圈，顶得肚皮凸起不断。

在白奚近乎破音的尖叫中，他张着腿，腿心是被烫得烂肿的阴蒂，含着烟杆的穴口吐出大量淫水，淅淅沥沥地比失禁还要勾人。

烟杆子终于抽了出去，糜艳的逼口却骚得合不拢了，犹如脱水活鱼般剧烈翕张，此时插进去，必定得到最殷勤的侍奉。

商人咽了咽口水，看得失神，这下贱东西……也太漂亮了。

“好看吗？”陈越似笑非笑地看着他。

眼前的男人明明是笑着的，商人却只感觉到彻骨的寒意，赶忙管好自己的眼睛。

陈越坐回来继续喝茶，终于挥了挥手，“把夫人带下去领罚。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

周六了，估计这些肾虚的女人都被榨干了吧

就算没被榨干，手里捏着票估计也是不想给我了

不然马上就下周了，还把票捏在手里做什么

票又不会下崽（点烟，唏嘘

12 主动勾引，含着鸡巴一整晚，腕表塞逼

秋风越发寒凉，庭院的树叶已经开始飘落，显出一种萧瑟颓靡的破败。

白奚伸手接了一片落叶，看着上面枯黄的脉络，昭示着它的生命已经走到尽头，心底不由得生出些许羡慕。

他今日想出来吹一吹风，屁股却在每日的抽打下肿得不成样子，连坐都坐不下，只得侧躺在软榻上。

日落西斜，陈越也要回来了。

下人提醒道：“夫人，进去吧。”

白奚被搀扶着起身，艰难地迈了步子，恰巧微风吹过，白奚顿时腿软得差点跌倒在地。

他只不过穿着极薄的纱衣，风一吹便飘动着蹭到了乳头，酥麻、酸涩、疼痛……各种感觉瞬间传遍全身，连手指都颤栗不已。

陈越嫌他奶子小，乳肉每日都要被细细抽打，甚至要捻着奶头狠狠拉长，竹篾仔细地打便每一寸乳肉和奶头，直到胸乳通红，比平时大了一倍不止才会停止。

白奚现在敏感到根本不敢让衣物接触乳肉，多摩擦几下他就会哆哆嗦嗦地潮吹。要是被训诫师发现他擅自高潮了，又得挨罚。

小腹依旧是鼓胀的，甚至能听见里头晃荡的水声，憋得下体酸涩不已，却只能等到明日晨训时才能解脱。

阴茎可怜兮兮地微翘着，甚至不能完全勃起，一旦勃起，就会被插着的尿道棒残忍电软。

白奚垂眸看着憋到发紫的阴茎，他已经四天没出精了，也不知道陈越今晚能不能赏他一次，他还能趁机流掉一些尿水。

但大抵是不可能的，自那天陈越莫名其妙地大发雷霆之后，晨训越发严苛。

训诫师自然知道怎么在惩罚白奚的同时讨好家主。

家主十分喜欢看到夫人被肏得神智全无，只能吐着舌头流口水的情态，尤其喜爱亲自扶白奚下来时，他那渴求而依赖的目光。

因此白奚有时被绑着四肢吊起来肏，炮机轮奸双穴，打桩抽插，淫水滴滴答答地往下掉；或是骑在木马上，被肏个大半天，直到家主拨冗来把他抱下来。

每次夫人崩溃地被抱下来时，总是紧紧环着家主的腰，在他怀里啜泣，那时家主的身边的气场总是隐晦地有些许愉悦。

白奚不止一次地哭着哀求训诫师轻一些，或是能不能停一停晨训，哪怕只是一日，让他稍作休息，但每次都会招致更严厉的惩罚，后来白奚也就不敢开口了。

他也明白过来晨训是无论如何不会取消的，这是刻在骨子里的肉体和精神上的双重训导，用疼痛和欲望时刻警醒着他是陈越的所有物。

白奚这些天被训得受不了了，但心里也知道无论他怎么哀求训诫师都不会心软的，只能去求陈越。

讨好陈越说难也难，说不难却也简单，总体归于一个原则：挨了肏就不用挨打了。

粗长的硬物从体内拔出来，白奚自觉张嘴含住了那根入珠鸡巴，仔细地舔得干干净净，才下了床。

按照惯例，此时要看他刚刚在床上伺候得如何，要么在床边罚跪，要么回自己的矮床睡觉。

白奚跪在地上，仰头看着陈越，眼角还泛着一抹艳丽的红。

陈越挥了挥手，“睡去吧。”

白奚却没有走。

“家主……”白奚期期艾艾地开口，看着陈越的目光很是羞涩，乌黑而浓密的睫毛颤抖着，缱绻又招人，“家主要不要插在贱逼里睡……”

他显得慌乱，说着乱七八糟的借口，话里话外却是想待在陈越身边，可爱极了，“奴只是担心夜里会冷，想给家主裹鸡巴……贱逼很好用的，又湿又暖……家主不想插在里面也没关系，只要喊一声，奴就会过来了……”

见陈越不说话，白奚的头垂得更低，失落又委屈，像被主人冷落的猫儿。

陈越看着他，这小东西跪在地上，恭敬而讨好的模样，实在惹人怜爱。

“那奴回去……”

“上来。”陈越终于是朝他伸出了手。

同床共枕，呼吸纠缠，陈越终于有一种自己娶妻了的真实感。

白奚很是乖巧，喊了一声家主，便乖乖地撅逼将鸡巴吞了进去，忍着酸痛蹭他的胸口，就这么含着，不敢吐出来。

“家主，”白奚凑在他耳边说话，呼出的热气很是缠绵，“明日不要晨训了好不好？就一日……”

陈越看着他，不知怎么地想起了那日清晨醒来时怀里抱着个人的怪异触感。

柔软，脆弱，又温暖，很新奇。

他阖上眼，“依你。”

白奚近些日子很是讨好他，陈越虽然不在乎，却也并不怀疑。

如果白奚真的不想死了，那双性想过好日子，讨好丈夫便是唯一的出路。

陈越思忖着，事成之后，如果白奚真的不想死了……让他一直做正妻定然不可能的，但留个当个奴妾也未尝不可。

含着陈越的鸡巴睡觉并不轻松，白奚甚至数不清自己这一晚哭醒了几次。

陈越并不非常激烈地抽插，迷迷糊糊地在白奚逼里抽插两下，将嫩肉搅得一塌糊涂，白奚抽抽噎噎地开始哭，他却已经若无其事地继续睡了。

睡梦中动了动，鸡巴上的珠子转了一圈，梦里硬生生被剐得穴肉抽搐，一边淌水一边哭醒。

甚至毫无缘由地肏开宫腔，非要紧致的宫口夹着阴茎瑟瑟发抖。

随时想肏便肏，想插便插。

白奚第二天清晨是哭醒的，他的宫口肿胀酸痛，含了一整晚的鸡巴，此时还在梦中便被再次撬开宫口，鸡巴蛮横地侵犯。

他哪里还受得了，整只穴都是酸软的，宫口更是碰一碰都剧痛。

只得一边哭一边母犬一样往前爬，试图逃离陈越身下。

“不要……家主……您饶了我吧……”

他无助地往前爬，肌肤雪白，四肢修长纤细，露着鲜红濡湿的烂逼，像是被玩到崩溃的艳鬼。

陈越喉结微动，“滚回来。”

白奚拼命摇头，咬着唇哭。

陈越眸色一沉，“又想被木马肏一整天吗？还是想被吊起来肏到失禁？”

白奚打了个寒颤，陈越不是吓他的，这个男人说得出，就一定做得到。只得哆哆嗦嗦地回到他身下，主动露出逼挨肏。

陈越下床穿戴时，白奚还在床上哭。

他姿势怪异地撅着屁股，里头时不时传来奇怪的声响，而陈越手上那只名贵的腕表却不见踪影。

淫逼含了一整晚的鸡巴，清早又挨肏，连甬道都被捅成了鸡巴的形状，从宫口到穴肉都透露着酸胀，自然是合不拢了的，露着荔枝大小的鲜红肉动，翕张不断。

陈越看他反正也是合不拢了，干脆褪下了手上的腕表，直接塞进贱逼里。

冰凉的金属逼得白奚又是一阵哭叫，在床上翻滚哀鸣。

“夹紧。”陈越出门之前命令他，“爷回来亲自给你取，要是敢掉出来，你这贱逼就再也夹不紧了。”

【作家想说的话：】

（๑°⌓°๑）

文短情意重

小小过渡一下

13 宫口含玉势，被无数男人摸过的屄，被扇到哭出来

近些年头西洋传进来的东西越来越多，销量也是大好。

日用服饰等物品都是不愁经销的，唯独那些奢侈的珠宝饰品，甚受豪门贵人的喜爱的同时，也非得雄厚的财力才能吃下来。

跑远洋的货船好容易跟陈越谈定了合同，毕恭毕敬地送他出了船局。

临别前商人又顶礼膜拜地递出个精致的盒子，

“先生，这是打西洋带回来的戒指，和咱们旧时的指环略有不同，寓意夫妻间坚贞不渝、地久天长。”

“您若是赏给家里的奴妻奴妾，也不失为一桩美事。”

他送的自然不是普通的戒指，细腻的线条上铺嵌着当下最流行的华贵钻石，中间一颗干净透彻的蓝钻更是熠熠生辉——这么一枚小小的戒指，只怕普通人家攒几辈子也买不起。

陈越示意下人拿着。他对这些寓意嗤之以鼻，他既不在乎地久天长，更不需要对妻子忠贞不渝。

但想想白奚近些日子实在乖巧，赏他几件饰品也无可厚非。

白奚彼时正在房里辗转反侧，逼穴里含着一根极长的玉势，直登登插到宫口，小腹酸痛，连腿根都不敢合拢。

他断断续续地停了三四回晨训，显然让训诫师十分不满。

今日训诫师送来一套新的淫具，肏屄的玉棒尺寸不一，却统一长到宫腔，或是颗粒狰狞，或是顶端凸翘，龟头粗大，随意拿一根都能肏得他要死要活。

开肛的玉势更为残忍，统一仿着陈越狰狞的尺寸，还在玉势底部加了好些倒刺，不准他轻易吐出来，整根插进去时连穴口都撑得发白。

更有各式各样的乳夹和阴夹供陈越在床笫之间玩乐。

‘家主觉得夫人的宫口和后穴过于紧致了。’

训诫师命令他，‘既然夫人有时会省了晨训，那不晨训的日子里，只要家主不在，您就得夹紧这两根东西，好好开一开宫口和后穴。’

此时下人来禀报家主命他去书房。

白奚咬着唇将逼穴里的玉势拔出，又粗又长的东西滑过整个甬道，顿时带来让人颤栗的快感。

现在是陈越午睡的时间。这些日子陈越许是觉得白奚抱起来舒服，又或是天气转凉，陈越将他当成了暖枕，每每午睡，都让白奚去陪着。

白奚忍着下身酸痛往书房走，心里叹息又要与陈越同眠。

他勾引陈越睡一张床大多是想逃避晨训，否则谁愿意被鸡巴插在穴里一整晚，甚至还会被猝不及防地肏进宫腔，随时想肏便肏，想尿便尿，像个彻头彻尾的性奴。

看着矮榻上闭目养神的英俊男人，白奚忍住了趁陈越睡着掐死他的冲动。

实力过于悬殊，要是让陈越知道他有这种想法，才是求生不得，求死不能。

“家主……”白奚跪在矮榻旁，柔软青丝划过陈越的手，“家主歇息，奴还是跪着吧。这矮榻太小，奴上去您睡着不舒服。”

陈越睁开眼，“不想睡？”

白奚便不说话了，乖乖靠进他怀里。

他容貌极盛，露着雪白的肩头，枕在陈越的胸膛小声讲话，“家主的身体好热呀……会不会太挤了……”

“嗯。”陈越毫无意义地应了一句，手在白奚身上有一搭没一搭地摸着。

白奚也不敢躲。他皮肤又白又细，像上等的官瓷，摸上去便让人舍不得撒手。

他虽然是个双性，但父母深知他这身皮子的重要性，吃食上向来没亏待过他，也不曾要他干粗重活。

反倒是陈越身为陈家家主，指腹居然有发硬的茧子，掌心粗粝，摸得白奚又疼又烫，浑身都软了。

陈越的手指摸够了他的奶头和腰背，便重重地插进逼穴里奸弄。

白奚早就被摸出了经验，陈越的手指刚到腿根，他就自觉撅逼吞进了手指，含得极深，两瓣湿润阴唇含着陈越的指骨吮吸，倒像是想把陈越整只手吸进去，来场酣畅淋漓的拳交似的。

下身也一前一后地挺动着，主动帮那几根修长有力的手指暴奸逼穴，还用肿嘟嘟的阴蒂去蹭陈越的腕骨。

……实在是过分熟稔了。

而且远不止是这次，陈越早就发现，摸白奚的时候，比肏他的时候更懂得配合，身体本能地迎合，姿势娴熟，就像……他早就被数不清的男人摸过。

陈越不喜这个猜测，心里更是有种莫名的焦躁，扬手便是一巴掌扇了上去。

“啊啊啊！”他力气大，一巴掌扇得嫩肉几乎被甩飞出去，汁水四溅，下一秒嫩鲍就因为剧烈的疼痛紧紧皱成一团。

突然就挨了打，白奚疼得猛然睁大了眼，无助地看着陈越，抖着嘴唇连话都说不出来。

陈越心情恶劣，粗声粗气地凶他，“看什么看，爷打你还需要理由？”

“腿张开！”

腿颤颤巍巍地张开，露出花苞般的肉穴，透着被玩弄过度的不正常糜红。

陈越二话不说，抽耳光一般狠狠掌掴逼穴。

“啪！”“啪！”“啪！”凌厉的巴掌比起惩罚发情的牝马还要有过之而无不及。

“啊啊啊啊——！！疼……好疼……家主啊啊……”雪白的腿根失控痉挛，白奚狂乱地摇着头，疼得浑身紧绷。

巴掌声从又脆又狠的脆响，到带上了滋滋的水声。

陈越力气极大，鲜嫩濡湿的逼穴被扇得连阴蒂都甩了出来，阴唇剧烈抖动无法合拢，泥泞狼藉，整只嫩鲍都在失控抽搐，甚至连皮肉都隐隐泛出青紫。

白奚呼吸凌乱，张着腿被男人扇逼，疼得下腹痉挛，小腿本能地乱蹬，腿根逃避般夹紧。

哪知落在逼上的力气更大了几分，几巴掌抽得他眼前发黑，几乎昏厥过去。

“自己把逼掰开，再敢夹着就去把马鞭拿过来。”

白奚的手指哆哆嗦嗦地摸上自己的阴唇，狠狠心一扯，将整只脆弱的逼穴彻底暴露。

“啪！！”“啪！”紧接着就是一顿疾风暴雨般的掌掴，然而无论多痛，他都必须把逼掰开，等待凌虐。

“啊啊啊！！呜呜……家主……轻点——呜呜呜……奴用贱逼伺候家主好不好……”白奚哽咽着，疼得倒抽冷气，硬生生被打哭了，“好疼……逼要被抽烂了啊啊……”

“求您……真的太痛了——啊啊啊！！家主啊啊——”

一掌一掌掴得逼穴肿得不成样子，肥肿紧闭的模样没三五天都消不了肿。

白奚数不清自己挨了多少巴掌，只恍惚记得打到最后陈越甚至把他的阴蒂扯出来，扇耳光一般地抽，啪啪啪的巴掌声，打得阴蒂肥成了肉条，脆弱阴蒂快要被扇坏。

而他居然淫荡地尖叫一声，泄了身。

“谁准你高潮的？贱东西，喷爷一手的水。”

陈越甩着满手的水，“滚下去跪着。”

白奚跪在地上抹眼泪，抿着唇不敢说话。

他莫名其妙挨了顿打，就算是吃惯了苦头，也没能忍住委屈。

陈越自知理亏，一看白奚那表情就知道他委屈，但也不以为然，他娶进门的奴妻，想怎么玩便怎么玩。教训一顿怎么了？

但白奚哭得他心烦意乱，只得哄一哄。

他随手将商人送的戒指扔进白奚怀里，“拿去玩。”

白奚擦干净眼泪打开，便看到了里头价值连城的……戒指。

白奚一愣，很快意识到陈越想必是不知道戒指有什么意义，这才随手送给了他。

他微不可查地松了一口气，那就好，他可不想和陈越过一辈子。

“不喜欢？”陈越居高临下地看着白奚，他这小妻子表情欣喜，双目却是冷清的。

白奚笑得羞涩，“奴只是太高兴了，高兴到走神了。”

他说话声音极轻，仿佛生怕惊醒了一场美梦，“这是奴长这么大，第一次收到礼物呢。”

他探身去蹭陈越的手，像家养的温顺的小动物，

“只是这太贵重了，奴不敢收，家主收回去好不好？”

“给你便收着。”陈越对白奚口中的贵重不以为然。

白奚只得欢喜地取出戒指，套在了手指上，大小倒是刚好。

陈越看着眼前这几根莹白如玉的手指，修长，柔软，像掐得出水的嫩葱。

那戒指哪有这几根手指好看？

白奚是个知冷暖的，拿了好处就要报恩。

陈越起床处理书文时，他便凑了上去。

“奴给您研墨吧。”手上研着墨，眼神便跟着陈越的笔尖移动。

“你还识字？”

白奚顿时羞赧难当，“村……村里的先生教过一点点，只认得几个常用的字。”

白奚收回了视线，专心研墨。

“想识字吗？”

识字？白奚一顿，那是未被卖进红袖招时唯一快乐的时光，教识字的先生也是唯一毫无目的真心待他的人。

若是死前能重温一下识字的日子，倒是死而无憾了。

“嗯，想。”白奚抬头看着他，眼神期待而忐忑，像孩童有想要的东西，但又不敢开口。

陈越略一沉吟，日后要是把白奚留在身边做奴妾，多识几个字倒也是件好事。

“周一便送你去学堂。”

好容易送走了陈越，白奚只觉得满心疲倦，今日不仅含了大半天的玉势，还被扇逼扇得腿都合不拢。

此时他只想回床上大睡一场。在陈越身边实在提心吊胆，这男人太过深沉，白奚有一种稍有不慎就要被看穿的恐惧。

余光看到手上的戒指，白奚便将它褪下来扔进了抽屉里。

白奚本以为去学堂只是陈越随口一说，毕竟他这个身份，去学堂着实尴尬，却没想到隔日便有人来给他量尺寸置办衣物。

他这才想起来，自己在陈家向来衣不蔽体，学堂是正经地方，不能如此放荡。

白奚不由得露出一抹笑，明日便是周一，去了学堂，不仅每日有几个时辰是穿着衣物的，更重要的是还不用见到陈越。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

推一推剧情

【想问一问大家，没要到票很丢人吗？

看到周一大家都在要票，不知道票是什么意思。

我们有一个海棠作者好朋友的群，我就在群里问了一句：票是什么啊？

作者朋友们说是海棠签到满60天才能有的推荐票。

我就顺口问了一句，票长什么样？

她们就十分惊讶，你连票都没见过？

我说，我从小到大都没要到过票，也不知道票是什么。

本来没什么，可是有一天，那个作者突然跟其他好几个作者说，诶，你知道吗？那个我爱吃冰棒，连票都没见过。

其他人就说，不会吧，现在还有人没要到过票！？

然后她们几个就开始嘲笑我。看到其他作者，也看好戏地告诉别人，我没要到过票这件事情。

难道没要到票很丢人吗？

你们有票吗？

给我看看长什么样子的。】

14 陈越真正的妻子/吵架

眼前的建筑大气而朴素，偶尔传出朗朗的读书声，让白奚连搭乘轿车的晕眩都舒缓了许多。

白奚跟在陈越身后。他们是坐轿车来的，甚至是陈越亲自开的车。他没想到陈越随口的一句话，居然真的带他来了城里最好的学堂，甚至亲自开车带他来。

但他很快知道陈越来学堂的真正目的。

穿着学堂制服的少年迎面走来，他制服上的标志明晃晃地昭示着他也是个双性，身后还跟着个高大严肃的侍从。

白奚只一眼就知道他是谁了，总督府的少爷，宋子然。总督早年打仗伤了身体，家里只有这一个少爷。

虽然也是双性，却与他们过着截然不同的日子。

白奚受着各种训诫、被陌生男人的手解开衣服的时候，也不是没幻想过自己不是个双性，或是能生在总督府就好了。

白奚嫁给陈越将近半年，也不至于什么都不知道。

总督府有意和陈家结为姻亲，给陈家提供政界的鼎力支持，而条件是宋子然生下的第二个男孩要过继给总督府。

陈越今天能抽空领他来学堂，想必是为了见见这位总督少爷。

宋少爷停在他们面前，许是从小养得娇贵，他虽然是双性，笑起来却有几分天真的意味，“陈越哥哥，你今天怎么有空来看我？”

陈越微微点头，没有否认，“来这边办点事。”

白奚对此只是乖乖地站在陈越身后，笑得礼貌。

“这便是您现在的正妻吗？”宋子然看着白奚，眼神里有着说不明白的意味。

白奚捏紧了手指，如果宋少爷要为难他也是理所当然，他只希望不要太过分，毕竟陈越肯定不会帮他。

倒是宋子然身后的随从上前一步，低声警告，“少爷，别惹事。”

事情却并没有白奚想象的那么糟糕。

他以为嚣张跋扈的宋少爷非但没有为难他，还领着他去了座位，分给他学习的东西，告诉他学到哪儿了。

“这个先生可凶，动不动就打手心或赶人出去罚站。”宋子然贴着白奚耳边，很小声地说。他说话的热气洒在白奚耳廓，白奚甚至能闻到他身上若有若无的体香，这才察觉两人靠得未免太近了。

这位宋少爷真好。白奚心想，家境不凡，长相出众，善良可爱，是他一辈子也达不到的程度。别说陈越了，他自己也喜欢，也会想和宋子然结婚。

“白奚，你有没有在听我讲话啊？”宋子然撑头看他，气鼓鼓的脸显得有些不满。

白奚赶紧朝他露出一个笑，“在听的，谢谢你。”

宋子然怔了怔，语气突然变得奇怪，“你真漂亮啊。”

他四处看看，见没人留意他们，语出惊人，“我可以亲你一下吗？”

他态度随意，像在逗一只漂亮的猫儿，却也只是玩一玩。

白奚感到一阵烦闷，就算身份地位悬殊，他也不想被人这般折辱，何况这还是陈越未来的妻子。

“不要胡言乱语。”

宋子然耸耸肩，“不愿意就算了。”

于白奚而言，上学这段日子过得十分快乐。

尽管早上要先挨了晨训，去学堂时整个早晨连坐着屁股都疼，白天在学堂要上课，晚上回去还要伺候陈越。

身体疲倦，心里却是快乐的。白日在学堂不用见到陈越，还能学到许多他从未听闻过的东西。

而新年越发临近，年后不久他就能解脱。

白奚心情愉悦，伺候陈越便分外殷勤。

今夜他被肏得跪都跪不稳了，也只是一边哭，一边撅着逼让丈夫尽兴。

陈越要什么姿势便什么姿势，躺在桌面被肏，跪着被后入，被抱在怀里直上直下地顶撞，一概不反抗。

甚至被陈越肏得小腹抽搐，射在里面准备拔出来时，依旧乖巧地包裹着他，

“家主还要吗？”

“这么乖？”陈越抱着他亲了一口，漫不经心地问，“是学堂有什么让你高兴的人吗？”

白奚摇头，不知道他为什么这么问。

“嗯。”陈越颔首，不再多言。

然而身体疲倦之下，难免会有纰漏，例如他讨好陈越时稍稍敷衍了一点。

往常他每日都会备着亲手做的糕点或浓汤，哪怕陈越从来不用，进门时也能闻到浓郁的香味。

这两日白奚想着反正陈越不吃，也就不亲手准备点心了，吩咐厨房准备了送过来。

陈越回来时他和往常一样迎上去，接过他的大衣，“家主，外面凉，您要用点点心暖暖身子吗？”

放在桌面的点心陈越一看就知道是厨娘的手艺。

“心野了？”陈越垂头看白奚，一双凤眸根本看不出情绪。

白奚向来通透，瞬间明白了陈越是什么意思。他的心脏砰砰直跳，掩饰不住的慌张。

是他逾矩了，他想着这是死前的放纵，竟敢在陈越面前如此放肆。

他能在死前过上这么舒服的日子，不全都建立在讨好陈越的基础上吗？此时竟然本末倒置。

白奚赶紧靠进他怀里，讨好地亲吻陈越的喉结，“奴不是故意的，只是今日和宋少爷一起上了劳动课，有些累了。”陈越想必是明白的，宋少爷皮娇肉嫩，他的劳动必然是白奚帮着做的，身体疲倦也是合情合理。

只是陈越听他说起宋少爷，显然还想到了别的东西，他摸着白奚的头发，嗓音低沉，“懂事一点。”

白奚明白陈越的意思，妻妾们争风吃醋是大忌，要挨重罚的。这陈越倒是多虑了，白奚哪里能和宋少爷争风吃醋，他只是想这段日子过得快乐一点而已。

但惹陈越不悦显然不会就这么被敷衍过去。

陈越将人抱在腿上亲了几口，啃咬着白奚雪白削瘦的锁骨，“既然那么累，明天休息一天，不要去学堂了。”

他明知道白奚有多喜欢去学堂的。

白奚恳求，“奴想去……奴从没有接触过这种地方，好新奇啊。”

陈越不咬他的锁骨了，“你要去？”

“可以吗？”只要陈越说不行，白奚也是言听计从的。

白奚本以为能求求陈越，陈越却直接把他推出了怀里，“滚回你的房间去。”

陈越皱着眉，他怎么就养了这么个不知冷暖的玩意儿。

他倒是后悔送白奚去学堂了，每日清晨醒来怀里已经空了，只能听见外边晨训传来的一声声闷哼，随后车夫便送着去了学堂。

白日里见不着人就算了，现在读了几日学堂就敢这般恃宠而骄，以后留在身边当奴妾怎么得了？

白奚被赶出房门，两人竟是有点那么一点不欢而散的意思。

白奚摇摇头，为这个想法感到可笑，他什么时候有资格和陈越不欢而散了？

他今日惹了陈越不快，还不知道陈越要怎么收拾他呢？

白奚知道惹怒陈越没有好果子吃，却没想到教训会来得这么快，第二日他不仅没能去学堂，下人还来禀报，后院有客人来访，请他前去招待。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

今天晚上也会更的

15 当众训诫，正妻示范家规，陈越背大锅

新年越发临近，不怀好意的人都想在新年之前闹出些声响来。

训诫师今日带了好些个旁支送的美人来认规矩，环肥燕瘦，女人双性，应有尽有。

家主扩充后院是迟早的事，年前送来陈府看一看，白奚此时身为正妻自然是要待客的。

白奚来到后院时，院子里已经跪了七八个各有千秋的美人儿，想必都是不久就要送给陈越房里的人。陈家来的两个老东西都端坐着品茶，脸色倒不怎么愉快。

白奚看到这情景，就意识到自己要被刁难了，可他心里却是欣喜的。

白奚知道陈越光是娶他就已经把陈家那些老东西们气得吹胡子瞪眼，现如今更是将他们打压得连那小半的资产也快守不住了。

要不是被逼得忍无可忍，也不至于拿他这个所谓的正妻出气。

至于这其中有多少是陈越的默许，白奚就不得而知了。

白奚低眉顺眼地跪着。

族叔便开了口：“今日带几个送给家主的奴妾来认认规矩，赶巧夫人在家，还是夫人亲自教导为妙。”

亲自教导？白奚不以为然地低下头，不过是想接机折腾他罢了。

“夫人，跪好，腿分开。”

训诫师下了命令，语气严厉。

训诫师一条条规矩念过去，白奚只能一一照做。训诫师有心给未来的奴妾们一个下马威，用的都是最严的规矩。

“夫人，怎么跪的？跪直，分腿，胸乳挺起来。”

“啪！”一藤条抽上去，娇嫩乳肉顿时留下一道粗重的红痕，火辣辣地疼，其他人见此情景都是一怔，他们都是从小受着调教，却没想到陈府规矩这么严，连这样的跪姿都算不合格要挨打。

“夫人，鄙人是这样教导您的吗？”

“摇屁股，侍寝时应该如何取悦夫主？”

“腿分开，不准夹逼。”

“屁股撅高。”

“谁准您勃起的？”

藤条划破空气，带着尖锐的风声，严厉地抽在阴茎和阴囊上，白奚控制不住地发出破碎的哀鸣，身体疼得摇摇欲坠，却招来更严厉的责打，

“夫人，跪稳！”疼痛不断地累积，阴茎疼得抽搐，藤条甚至有好几下直接责打在脆弱的龟头，白奚疼得小腿乱蹬。

尖锐的疼痛直往骨子里钻，白奚粗喘着，手指无助地抓着地面，生理性的眼泪从颊边滚落，连呻吟都带上了哭腔。

阴茎终于被抽软的时候，茎身已经布满红痕，阴囊更是紫红一片，饱胀得惨不忍睹。

阴茎软了，腿心却被打出了淫性，下身湿漉漉的，水光晶亮，诱人得不行。

训诫师面露不满，“夫人，双性的身体淫性重，您更该严于律己，给奴妾们做表率。”

“自己把逼扒开。”

又是一顿近乎苛刻的鞭笞，整只逼穴疼得滚烫，有好几次藤条甚至往穴心里钻，嫩肉直接被打得疯狂痉挛。

责罚完毕时，整只穴已经烂熟红肿，濡湿不堪。

尽管早有心理准备，身体的本能依旧无法控制，白奚跪在地上，止不住地掉眼泪。

此时却有一名双性突然开口，“夫人的阴蒂好小，不能使家主尽兴吧？”

于是阴蒂环上的电流便被打开了，白奚被电得蜷成一团，手指紧攥，下身湿淋淋地不成样子。

有了这人起头，其他人也很快明白过来自己该做什么。

“主母的乳头也过分娇嫩，今后若是有了子嗣，只怕连孩子都喂不饱，更别说家主了。”

训诫师脸色更沉，按照陈家规矩，妻妾们都是要戴着乳夹的。一来维持乳头艳红挺立，二来有奶后限制奶水浪费，如此，给家主喂奶或哺育子嗣都方便。

只是家主十分喜欢啜夫人的乳头，每每咬得红肿破皮，白日里戴着乳夹，夜里夫人便忍不住地哭叫躲闪，家主被哭烦了，干脆命他摘了乳夹。

却想不到此时给奴妾们做了个错误示范。

他命下人取来一双带电乳夹，直把乳肉电得酥软红肿，奶头更是肿如小指才算罢休。

只是这些奴妾似乎分外愚笨，教过的规矩总是学不会，需得白奚一而再再而三地示范，才恭恭敬敬地说一声谢谢小主母教导。

白奚被训了接近两个时辰，哭得眼角绯红，满脸泪光，更是连跪都跪不稳了。

陈越今日极早出门，回来得也早，回到房间却没见到白奚，脸色便有些不愉了。

他分明吩咐今日不准那糟心玩意儿去学堂，怎么回来还是见不着人。

下人赶忙禀告，“夫人在后院待客。”

陈越到后院时，白奚正跪在人群前面，一张带着泪痕的小脸在这些绝色中依旧分外姝丽。

他乳头上戴着乳夹接受训导，在陈越看的短短一会儿，乳头又被抽了两下藤条。

陈越皱眉，第一反应便是打便打了，用乳夹做什么，要是夹破皮了白奚今晚又只会哭着躲。

白奚平静地垂着头，也不知看到陈越没有，从陈越的角度看来，白奚的眼神却是平静无波的空泛，仿佛这一番折辱下来，他丝毫不放在心上。

陈越沉着脸，他一时竟分不清白奚究竟是想死还是不想死。

无论如何，陈越只觉得白奚咬着唇哭的模样尤其碍眼，就算他正在生白奚的气，白奚现在依旧是他的妻子，哪里容得外人起头欺负。

“起来。”

“家主……”白奚小声叫他，声音里带着还未退尽的哭腔。

陈越看向训诫师，训诫师赶忙低着头解释，

“是族老今日领着奴妾们来认规矩，按着惯例，是该正妻亲自教导。”

陈越视线扫了一圈，“我房里收奴妾什么时候轮到你们做主了？”

训诫师恭敬地低着头，不敢回话。

美人们更是吓得面无血色，那两个老东西也是一副敢怒不敢言的模样，显然近期在陈越手里吃了不少亏。

“滚。”

训诫师若有所思地带着人走了，突然意识到这个小主母倒也没有看起来的那么无足轻重。

“起来。”

陈越牵着白奚往里走，牵着的那只手又细又白，让人心痒难耐。

唯一让陈越感到不满的便是掌心被白奚自己掐出几道印子。

突然好像发现了什么，陈越停住了脚步，“你的戒指呢？”

白奚的手指秀丽纤长，如同精心雕琢出来的一般，只是见过它戴着戒指的模样后，便觉得空荡荡的样子过于素净了。

白奚愣了愣，脑子已经本能地找好了借口，

“奴今日出来见客，怕不见了，摘下来放了抽屉里。”

陈越看着他，也不知信了没信。

陈越沐浴向来是不用人伺候的，白奚坐在椅子上，撑着头发了会儿愣。

他不想讨好陈越了，哄了那么久，还是一点用都没有，说训就训。

反正离新年也没多久了，学堂也不让去了，过得苦些就苦些吧，也不至于总是委屈求全。

陈越沐浴完出来，白奚却没有同往常一般体贴地过来替他擦头发。

他只当白奚今日被打疼了，也没在意。

只是陈越将他抱到床上，白奚仍显然态度缺缺，毫不配合地任他摆弄，甚至连叫都懒得叫。

陈越实在馋他身子，没与他计较，压着怒火做了个尽兴。

只是他想抱着人睡觉时，白奚却又从他怀里出来，乖乖跪在床边，“奴不应和家主同眠，奴早起晨训会惊扰家主的。”

陈越不在意地挥了挥手，“那就不晨……”

他终于意识到不对劲，连眉目间都染上一层戾气，“你觉得是我准许他们进来为难你的？”

白奚垂头不语，这种事陈越也不是第一次干，只要忤逆他，就会挨罚。

陈越的脸色己经冷得不能看了，看向白奚的眼神分外阴沉，“滚出去跪着，贱东西”

白奚二话不说便出去跪着了。

他有意有意破罐子破摔，陈越跟他置气，也不想再去哄着。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

会逐渐好起来的

明天是周三哦～

【我的美好品质体现在虽然从没有人给我投票，但我天都坚持发】

16 陈越的正妻两天没给陈少爷好脸色了

陈越走出房间，便看到他的妻子正趴在刑凳上，雪臀被抽得颤栗不已。

训诫师落下的鞭子又急又重，淫水打湿了整个下身，从股缝到大腿都湿漉漉的，甚至打湿了刑凳。

打完屁股，又分开腿鞭笞穴心，白奚的哭声越发破碎急促。

不多时，到了时间却没见到人的车夫求门房来问，“夫人今日还去学堂吗？”

白奚此时正趴在刑凳上抹眼泪，既不看陈越，也不朝着陈越求饶。

他这副对陈越爱答不理的模样已经一天多了，饶是陈越自认对他宠爱有加，也不想再惯着。

挥了挥手，“送过去。”

送得远远的，他之前想让白奚在家里，现在却半点不想见到这糟心玩意儿。

白奚本以为惹怒了陈越，他只怕再不能踏出陈府半步。

哪想到陈越居然还放他去学堂。

倒是正合他意，陈越不乐意见到他，他也不乐意见陈越。

“白奚，你这两日怎么没来学堂？”

宋子然撑着头懒洋洋地看着他，表情散漫，语气不悦，颇有几分不知人间忧愁的模样。

学堂中就他们两个双性，他虽然和白奚称得上是“情敌”，但平日里他就喜欢找白奚说话。

“你不来也不知会我一声，”宋子然抱怨，“我这两日还给你准备了茶歇的糕点呢，全浪费了。”

大少爷一副要发脾气的模样，偏偏表情委屈得像只狗儿。

白奚听到他给自己准备了茶歇，自己却浪费了，便已经内疚又心软，只好哄他，“家里有事耽误了。”

手不自觉地摸上他的发顶，“别生气，我明日也给你带糕点。”

“哼，你最好说话算话。”宋子然好哄，三言两语就被白奚劝得回了自己座位。

白奚失笑，宋子然心思并不坏，要不是两人是“情敌”，身份也过于悬殊，说不定还能交个朋友。

他刚来学堂的时候，什么都不知道，食堂厕所的位置，都是宋子然领他去的。

功课跟不上，也是宋子然纡尊降贵地教。

甚至这几天大少爷还给他也准备了茶歇，只可惜他无福消受。

就是话太多了，偶尔让白奚觉得应付不过来。

宋子然确实话多，他被白奚哄好了，课间不过歇息一会儿，又忍不住找白奚说话。

同是双性，他一看白奚异样而隐忍的坐姿，就知道发生了什么。

“喂，你这两天没来学堂，是在家里挨罚了？”

白奚脸色如常地点了点头，双性挨罚，再正常不过了。

宋子然语气莫名，“陈家的规矩真严，对吧？”

“我也知道不少大户人家，都没有陈家那么严的。”

白奚不明所以，却也只能顺着他说，“是的。”

“而且陈越以后肯定会娶新的正妻，到时候你这种双性的日子就更难过了。”

宋子然直勾勾地看着白奚，“你这么漂亮，不会想一辈子留在陈家守活寡吧？他的后院们可容不下你这么漂亮的。”

白奚摇了摇头。他哪里会守“活”寡，等陈越娶了新的正妻，他不再被严加看管，就能自我了断了。

“那就好。”宋子然笑着转过头去，显然对情敌的回答很是满意。

白奚倒也理解他，若是以后宋家和陈家联姻，白奚还不知好歹地夹在中间碍眼，换了谁也高兴不起来。

陈越和熟识的好友们小聚，地点选在了红袖招，莺柳环绕。

好友们身边都有人，有自家带出来的，也有的直接在红袖招挑了个顺眼的伺候。

唯独陈越身边依旧空无一人。

朋友看着陈越，朝沈经义挤了挤眼，“怎么，他还是看不上外头的？”

沈经义耸肩，“可不是吗？陈少爷挑得很，京城花楼多的是美人儿，哪个入过他的眼？”

朋友想起什么，打趣道，“陈少爷，您不是娶妻了吗？既然看不上外头的，怎么不把你那正妻带出来，非得孤家寡人。”

哪壶不开提哪壶。陈越不咸不淡地看了他一眼，懒得说话。

沈经义看热闹不嫌事大，“他那正妻跟他耍性子呢，两天没给陈少爷好脸色了。”

一群好友登时嚷开了。

“不行啊，陈少爷。”

“被个双性拿捏成这样。”

“家主的威风都被你败光了。”

陈越冷笑，“那敬酒不吃吃罚酒的东西，要不是身子诱人，爷早便不惯着他了。”

听他语气，倒是已经对白奚有了几分厌烦。

沈经义咽了咽口水，那句你玩腻了没有，什么时候到我终究是没说出口。

朋友们笑完，也没忘记给陈越出主意。

“你院里什么时候纳人？后宅都空得不成样子了。过了新年，旁系送些好看的过来，你也别管它是不是心怀不轨，都收入房中玩一玩呗，玩腻了扔了就是。”

又说起陈越的正妻，“床上的玩意儿，平日里略加宠爱就算了，还是得管得严一点，小贱人怕了，自然就听话了，哪里敢给你甩脸色。”

“该教训还得教训，这些小东西就是喜欢恃宠生娇。尤其是你房里现在就他一人，现在不管着，越发无法无天。”

“养这种小玩意儿，就该打一棒子给颗枣。”

陈越有一搭没一搭地听着。

他原本只是想晾着白奚，等白奚冷静下来，自然就乖了，哪知白奚真的敢给他甩脸色。

但冷静一想，想必白奚是喜欢他的，误会他命人为难他，觉得心灰意冷了，闹脾气也不难奇怪。

陈越颇感无奈，对白奚确实是得哄着，也要管着，他可以继续送白奚去学堂，却也得给点教训了。

散了学，车夫载着白奚回家，这次却走的是后门。

白奚奇怪，陈家很大，甚至他入门这么久，仍有许多从未踏足的地方，例如后门这一片不该在陈府出现的、略显荒凉的旧屋。

白奚往里走，本以为这里无人居住，却陡然听见屋内传来走动的声音，登时吓了一跳，那张小脸都苍白了几分。

“谁在里面？”白奚小声地问随从。

“回夫人，那是先老爷名下有子嗣的奴妾们。”

白奚抿了抿唇，无论正妻还是奴妾，双性还是女人，母凭子贵，是唯一翻身的机会了，无论生下什么性别的孩子，日子总归能好过上几分。这是让子嗣艰难的双性日子愈发不好过的原因之一。

要是生的儿子能继承家业，苦日子也就到头了。

白奚知道陈越父亲早亡，与一众兄弟和族中长辈都斗得厉害，陈越小时候更是被这些奴妾们害得厉害，暗害下毒都没少做，连陈越的母亲也死于陈家内斗。

白奚原以为这些人都死了，却不想都被陈越留着，形如枯槁，生不如死。

从窗口见着一个情态疯癫、衣着褴褛的人，寒凉的夜风拂过，白奚仿佛闻到了那人从身体深处传出的恶臭。

指甲深深陷进掌心，白奚强忍着惊惧加快脚步离开。

这就是陈越要他看见的吗？一方面让他继续过着能上学堂的快乐日子，却又毫不掩饰地让他看到那些人的惨状。

毫不收敛地告诉白奚，只有讨好陈越才能过这些好日子；真的惹了陈越不快，便可能会被囚在这处，变成癫子，求生不得，求死不能。

这夜，陈越好整以暇地等白奚来找他认错，却迟迟没有等到人。

他闭了闭眼，只当白奚是被吓到了，还没缓过神来。

第二日倒是大清早地闻到了从小厨房传来的香味，这熟悉的味道，是白奚起得极早，在做糕点。

陈越略一犹豫，他已经多年不曾吃过别人给的东西，但如果是白奚做的，谅白奚也没有胆子毒他。

只是一直到白奚做完糕点，挨了晨训，去了学堂，陈越都没能见到糕点的影子。

夜里，陈越也懒得回房了。

“呵。”陈越冷笑，几乎捏碎了手里的茶杯，真当他舍不得重罚白奚是吧？

正想叫人去把白奚领来，门口却传来敲门声。

“家主……”白奚探进一个脑袋，脸只有巴掌大，声音怯怯，“家主，这个功课我不是很会，您能教教我吗？”

陈越勾唇，声音低沉透着寒气，“滚进来，爷好好教教你。”

【作家想说的话：】

（づ￣3￣）づ

明天不肉不粗长的话

评论区抽一个人

倒立洗头！

17 书房体罚，毛笔插逼，内裤塞子宫，木马磨逼一整晚

陈越跟白奚生了好几天闷气，此时白奚主动送上门来示好，他当然不会拒绝。

书房里一如既往地幽静和宽敞，白奚觉得他甚至听见了自己忐忑的呼吸声。

他垂头站在陈越面前，唇红齿白，一副毕恭毕敬的模样，一眼看去倒真有几分先生和学生的意思——如果不是下一秒陈越的手就伸进了白奚裤子里的话。

火热的手掌滑过腿根，糙得白奚猛地哆嗦了一下。

陈越的手很快摸到一层单薄的布料，男人皱眉，手指猛地一扯，内裤顿时拉成细长的一条残忍卡进腿心。

“啊啊啊——痛！放开啊啊啊啊！！”

细长的布条深深勒进逼里，甚至要将柔软湿润的骆驼趾分开两瓣，带来钻心的酸涩和疼痛。

“不……呜呜啊啊……轻点……家主啊啊啊……”白奚腿都软了，嫩鲍被拉成一条的内裤狠狠挤压，勒得位移深陷，直到他流着口水，差点连站都站不直了，施虐的男人才不紧不慢地停了手。

“谁准你穿内裤的？”

“回家主，是去学堂的时候穿了内裤，还没来得及脱掉呜呜……”

“是奴错了，以后不敢了……啊啊啊啊！痛呜呜……不要勒了求求家主！”

陈越问归问，却丝毫没有听白奚解释的意思，手上不留情地勾着内裤重重又勒了好几回。

直到白奚恍惚地以为自己的嫩逼被勒烂了、再也合不拢了，才猛地松开手指，细长的布条猛地弹回逼上，发出啪地一声脆响，留下红透的瘀痕，白奚吐着舌尖、扶着桌面才能勉强站立，整只嫩逼疼得抽搐般颤抖。

陈越一个眼神，白奚就哽咽着将卡进逼缝的内裤脱了下来，纯白小巧的布料拿在指间，湿哒哒地甚至能滴出水来，腿间的贱逼显然是被勒得发骚了。

甚至透明的淫水还在沿着腿根往下流，晶亮的水光分外淫靡

“骚逼。”陈越淡淡开口。

白奚垂着头，颤抖的手指还勾着自己湿透的内裤，他讨好地用自己湿漉漉的小逼去蹭陈越的手，不敢反驳。

“自己塞进逼里去堵着。”

“是……”

顶着男人火热又贪婪的眼神，白奚老老实实地将毛糙又粗涩的内裤往逼里塞，布料异样的触感让他连脚趾都濒死般蜷缩，最后手指猛地一堆，整条内裤终于是塞进了逼里。

白奚颤抖着站在陈越面前，哭得连睫毛都湿漉漉的。

“哭什么哭，还早着呢。”陈越批评了一句，“衣服脱光。”

他长手一伸，便将赤裸的白奚放上了桌面。

“哪里不懂？”

白奚翻到明日要学的文章，依他的伶俐，学过的自然都已经会了。只是学堂这些文章大多晦涩难懂，他每次上课都十分吃力，想着陈越能不能帮他预习一下，也正好把自己送上门来讨好陈越。

陈越抽出一根戒尺，在白奚含泪的目光中，戒尺在他酸痛难忍的下身点了点，“先念给我听一听。”

白奚咬咬唇，赤裸地在他面前，张着腿念文章。

“晋侯复假道于虞以伐……”第一句便是结结巴巴的。

“虢。”陈越淡淡开口。

下一秒便是“啪”地一声脆响，戒尺重重抽在被勒得滚烫发红的逼上。

“啊啊啊啊！！好痛……”拿着书本的手指用力到发白，滚圆的脚趾更是无助地在桌面乱划，身体疼得颤抖不已。

陈越像个正经的严师，语气严厉冷淡，“不准叫，继续念。”

“宫之奇谏曰……晋不可启，寇不可……唔啊啊……一之谓……啊啊啊啊！！”

一篇文章念得磕磕绊绊，倒是陈越背得流利，白奚但凡结巴或念错一个字，下一秒就会发出可怜的哀叫。

落在嫩逼上的残忍戒尺接二连三，打得嫩肉通红滚烫，肉缝不自然地阵阵抽搐，连接触到空气都疼得颤栗不已。

原本就被勒得通红的鲍逼越发肥肿滚烫，阴蒂更是在一次次凶狠的抽打中高高翘起，无法缩回阴唇中，阴阜比起平日更是肿得像个小馒头。

白奚根本不记得自己是怎么煎熬着读完这篇文章的，好几次小腿失控地蹬动着试图合拢腿根，都被男人火热的手掌握住脚踝，强行摆出挨打的姿势，随后便是一下疼痛刺骨的鞭笞，在他的惨叫声中又会老实地保持姿势很久。

不过念完一篇短短的文章，白奚已经叫得连声音都沙哑了，柔韧有力的戒尺几乎将娇嫩的雌穴抽成一滩只会抽搐痉挛的软肉，塞在逼里的内裤吸不掉那么多淫水，白奚腿间的桌面又湿了。

陈越也不为难他，或是他还有其他的法子，白奚念完，便真的不紧不慢地跟白奚解释预习，半点没有再打他的意思。

白奚张着腿哆哆嗦嗦地听，被“先生”严厉的体罚打得逼眼根本合不拢，饥渴地张合着，陈越扫了一眼，只当没看到。

陈越今晚似乎真的想当一位合格的先生，帮白奚预习完文章，又翻回书本前面，开始一一检查白奚的功课。

白奚顺利答了几个问题，当出现第一个没答上的问题时，陈越伸手抽出一支毛笔。

下一秒，毛笔整根狠狠插进了濡湿的逼眼里。

“啊啊啊啊——！！不要……不要……太深了啊啊……家主，拔出去，求求您啊啊……”

笔直的小腿绷出垂死的弧度，白奚崩溃地摇着头，哭得泪流满面。

笔杆纤细却极长，长得直直捅到宫口，肏进子宫，白奚干呕着，蜷缩着身子挣扎，有一种要被捅穿的恐惧。

“家主……不要了呜呜……不要……”他抽噎着去蹭陈越的手，像是讨好主人的家养小动物。

陈越却只是又翻了一页书，“下一题了，夫人，不想贱逼被撑烂就认真些。”

陈越故意刁难，提的问题自然刁钻又偏僻。

白奚崩溃地哭叫着，也只能眼睁睁地看着自己的嫩逼被塞了一根又一根的毛笔，穴口越撑越大，阴蒂抽搐着跳动。

又一根毛笔从头到尾插了进去，白奚双眼泛白，手指在书桌上无助地划着。

突然，他惊恐地睁大了眼睛，嫩逼里的空间越来越少，他甚至能清晰地感觉到塞在逼里的内裤，被新插进来的毛笔推动了，红肿不堪的宫口被布料摩挲，奇异触感逼得他差点昏厥过去。

“不要再插了，求求家主……贱逼已经满了……求求您……”

“老实受着。明日叫训诫师把宫口撑开，用夹子取出来就是了。”

陈越又翻了一页书，目光却猛然顿住。

白奚书上前面的笔记都是清秀的毛笔字，而这页却是字迹截然不同的钢笔字。

白奚性子向来冷清，床上折腾狠了才知道哭叫。去学堂短短时日，已经和谁亲密到能在他的书上做笔记了？在家里跟他甩脸色，在学堂倒是不闲着。

又提了一个白奚答不上来的问题，陈越抽了一根毛笔，

“夫人在学堂是交了新朋友？与他交好得连学习都不认真了。”

“没有不认真……”白奚满脸红晕，被毛笔肏弄宫口的感觉疼痛怪异、却又快感连绵。

他唇角口水失控地流，连说话都口齿不清起来，“是家主太厉害了，所以……答不上来……”却毫不否认交了新朋友的事实。

陈越目光阴沉，下一秒毛笔便往逼里插去。

“不……不要！！”漂亮的眼睛里蓄满了泪水，他的手指哆哆嗦嗦地抓住了陈越的手腕，“家主……不要再插了，内裤……内裤还在里面……内裤会被捅进子宫里的……”

“是吗？”陈越看着他，白奚这点力气在他眼里和三岁孩童的胡闹毫无区别，手腕一扭，又一根毛笔插进了合不拢的逼口，“爷准你穿内裤了吗？是你自己要穿的。”

“啊啊啊啊……不要……啊啊子宫……内裤进到子宫了呜……”

“拔出来啊啊……烂了……呜啊啊啊啊……不要内裤……”

“啊啊啊……贱逼不行了呜……啊啊啊啊要潮喷了……呜……”

白奚发出绝望而破碎的哭叫声，在桌面翻滚着，连意识都涣散起来，一张小脸哭得狼藉不堪，红唇张着急促喘息，被内裤侵犯了子宫的感觉更是让他连身体都抽搐不已。

淫荡的身体分不出好坏，被侵犯也会有快感，更何况被粗糙内裤侵犯了最娇嫩柔软的宫腔，宫口也被撑得无一丝缝隙，强行扩张到最大，身体被强制地送上了高潮。

淫水大股大股地从逼口喷出，很快在桌面晕开湿润的一滩。阴茎却憋得通红，尿道口的玉棒吞吐着想要射精，却始终无法摆脱尿道棒和锁精环的束缚。

白奚双目发直地粗喘着，正当他以为这场淫刑到此为止的时候，陈越的手握住了那一大把毛笔。

“夫人交的新朋友是谁？”

白奚红唇张合，胆怯地不敢讲话。陈越曾命他离宋少爷远一些，那是陈越未来的正妻，自己识趣的话本就不该凑上去。

陈越勾唇，看向他的眼神中却已经带了一丝寒气，“夫人不愿意把他说出来吗？”

他握着大把毛笔转了个圈。

“啊啊啊啊啊啊！！”白奚顿时发出凄厉的叫声，几乎昏厥过去，逼穴被搅得穴肉变形，内裤更是被拉扯着在子宫里翻天覆地。

手腕猛地一用力，大把毛笔被硬扯出来，整只逼穴几乎被倒芯子玩烂了。

“啊啊啊啊啊——！！”

陈越手腕一转，似乎要将毛笔再次插进去。

“是……宋少爷啊啊……家主……不要了求您……是宋少爷……”白奚不敢再隐瞒，哭叫着回答陈越想知道的事，不是他能蛮得住的。

“宋子然？”陈越皱眉，手上却是松了下来。

他对婚姻本就不在意，宋总督提出的联姻无疑是将婚姻的利益最大化，他也便没有拒绝。再加上一些其他的原因，这个婚约他便从未明面上拒绝。

只是现在想到自己和宋家可能发展的姻亲关系，再看看眼前妖精一样蛊人的白奚，陈越心里没由来地一阵烦躁。

只得粗声粗气地命令白奚，“你离宋子然远一点。”

“都听家主的。”白奚哽咽着用脸去蹭他，倒是缱绻又眷恋。

陈越没有躲开，他这个正妻心思难以捉摸，时冷时热，唯有这张嘴说出的，倒永远是让人昏头转向的鬼话。

真他妈勾人。

白奚果然是教训了就老实了。

陈越心里冷笑着，果然就不能对他心软。

他被陈越抱在怀里站着干，直上直下地吞吐那根入珠鸡巴，宫腔里内裤还在胡乱翻搅，龟头狰狞的形状几次三番顶起肚皮。他被干得目光涣散，好几次近乎昏厥，唯独那双笔直的长腿，紧紧缠在男人精壮的腰上，半点不敢松开。

“敢掉下来爷就把你吊起来肏到天亮。”

一晚上的玩弄让白奚的身体敏感到了极致，不仅哭得颧骨通红，连耻骨都被顶撞得阵阵酸痛，阴茎更是憋得通红发紫，时时抽搐。

“家主啊啊……不行了……啊啊……慢一点……好难受呜，要被肏死了啊啊啊……啊啊啊啊！！又被射满了……呜呜……肚子好涨……啊……”

他含糊而破碎地呢喃着，雪白的腰肢布满男人粗暴留下的指痕。

甚至连被射大了肚子也只是呜呜咽咽地哭，用最后的清醒夹紧逼穴，不敢流出一滴精液。

尽管身体疲倦不堪，白奚依旧哆哆嗦嗦地钻进陈越怀里，这男人喜欢抱着他睡觉。

刚要撅逼把半硬的阴茎吞吃进去，就被陈越制止了。

男人单手捞着他的腰往房间里头走。

白奚此时才知道陈越的卧房里面，居然还有一间暗室，而此时，里头放着一匹半人高的崭新木马，上头两根假阳乌黑发亮。

白奚吓得小脸苍白，挣扎着就要跑，却被陈越强行按在了木马上，吞下两根假阳，双手双腿也被绑在上面。

“家主……”白奚摇着头，惊恐至极，连求饶的话都说不出来。

“夫人不是不喜欢和我睡吗？”陈越勾唇，吃饱喝足的男人声音里还带着几分餍足，“明日正巧不用去学堂。今夜夫人便好好比比是和爷睡觉舒服，还是和木马睡觉舒服。以后就知道怎么选了。”

他转身出去，只留下白奚在木马上摇摇晃晃了一整晚。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

虽然但是，恭喜大家不用倒立洗头。

【等你投个票票，倒难为你费⼼了，哪⾥就等死我了呢。

这怕不是⼜被哪本外面的书绊住了呢，竟是如此不理⼈了。】

18 宋子然可比陈越好了千百倍

白奚午睡时是被外面的嚷嚷声吵醒的。他原本是睡得极沉的，可外面实在吵得太厉害。

白奚轻易地认出其中两个熟悉的声音，心顿时沉到了谷底。

白奚昨夜被折腾得够呛。早上被陈越从木马上抱下来时，木马已经被淫水淋湿了大半个马背，马肚子的边缘还有拉丝液体顺流而下，在地面或风干凝固，或聚成一大滩汁水。

陈越将他抱下来时，他几乎被操坏了，浑身湿淋淋的，一碰就尖叫着高潮，身体时刻处于极度的敏感之中，两只穴根本合不拢。

饶是如此，他依旧被训诫师带去晨训，开了宫口，将湿透的内裤取出，才算完了。

白奚瘫软在床上时，很快睡得连手指动弹的力气都没有。

此时被不想见到的人吵醒，那双黑白分明的眼珠子显得分外阴沉。

白奚推开房门之前，便猜到了来人是谁，因此当他见到那对市侩的夫妇时倒也毫不意外。

白父白母素来知道白奚长得不一般，从小到大都有人看着白奚失神，白奚身子长开些的时候，直接问多少钱一晚的人更是数不过来。

即便如此，他们也从未想过自家的双性儿子有一日会成为陈家家主的正妻。

这样一来当时将白奚卖入红袖招的那笔天价卖身钱便显得微不足道了。

毕竟当娼妓的卖身钱，和陈家正妻的聘礼钱，那可是天差地别。

马上新年了，陈越理应给些钱财供岳父岳母家里过节才是。

但他们也不敢直接找陈越要，于是趁着陈越不在家，他们便找上门来，寻自己的双性儿子要钱。

白奚一句话都不愿意多说，“滚。”

“你敢不给？白奚！”白父气得龇目欲裂，“老子对你也是仁至义尽。”

“村里的双性哪个不是一块肉一条鱼就能睡一整晚？老子从未让他们在你房里过夜！”

“若不是我拦着，你早便被千人压万人骑了，哪来的福气当陈家正妻！？”

福气？呵。白奚不想反驳，只在心中冷笑。

父母确实生他养他。

甚至身为双性，却从不曾让他被人肆意欺凌，也不让他苦力，其他双性早就被猥琐的屠夫鳏夫们要了身子，白奚却只是被摸过。

尽管还是过得不如意，却也确实比其他人好上许多。

但这一切，不过在养一头待宰的猪罢了。

在他被卖掉的时候，父母多年养育的付出便已经得到了回报。

他也仁至义尽地克制着自己不要寻死，让父母安稳拿下了那笔卖身钱。

但也已经结束了，他们的儿子死在了红袖招，被陈越买走的仅仅是白奚而已。

此时眼前的二人又找上门来，便显得有些可笑了，白奚还了生恩，他们间早就再无瓜葛。

白父白母见白奚油盐不进，便上前要拉扯他，反倒被下人不慎推倒在地，干脆就地哭闹起来。

场面实在是过于难看了，无论是身为人子的白奚不体恤父母，还是身为姑爷的陈越不孝敬岳父岳母，传出去都是要叫人笑话的。

白奚越发头痛，要是陈越回来惹了他生气，自己的日子又要难过。一时间竟有些后悔自己为何不早些自杀，为了这二人落在了陈越手里，度日如年。

白奚皱着眉不言语，那张白玉般的脸板着，便显出几分盛气凌人来。

管家早早地吩咐下人护住夫人。他是老狐狸了，一双眼睛阅人无数，近些日子是看明白了，这小主母是不能得罪的。

家主不说早就被这貌美的小娇妻迷得不知东南西北，一定的分量总是有的。

上回夫人被人刁难，还误会是家主下的令，家主便已经发了好大一通火，这次白奚要是再叫人欺负了，他们都得挨罚。

另一头他们也不敢轻易动手，那可是夫人的父母。

他们只能是拖着，等家主回来再做定夺。

果不其然，陈越回来看到白奚站在庭院，第一反应便是看向了管家，语气极其冷淡，

“谁准你们吵醒夫人的？”

管家赶忙小声解释了眼前二人的身份和他们此行的目的。

陈越松了眉，他还以为是什么事。岳父岳母他确实叫不出口，但这是白奚的父母，若是只要些钱财，陈家自然是会尽力满足的。

他示意管家，“带二位去账房支些银钱和……”

“我说让他们滚！”陈越话音未落，便被白奚打断了。

白奚抿着唇，满脸不悦，而且这份不悦显然是冲着陈越来的。

陈越莫名被他吼了一句，一时间怔住了。他也不记得多久没人敢这样和他说话了。

他纡尊降贵地想讨好白奚的父母，反倒第一次被白奚凶了。

他想了想，白奚昨夜被折腾得不轻，睡觉又被吵醒，脾气坏些也情有可原。

显然白奚与父母的关系极其恶劣，要是为了白奚的父母而惹怒白奚便显得本末倒置了。

陈越只得悻悻地转开脸，看向管家，“夫人让他们滚，听不见吗？以后再登门便乱棍打出去，不准放进来。”

陈越刚和白奚和好，在书房尝到了甜头，自然不想再因为这点小事又和白奚闹翻。

他牵着白奚的手往里走，“他们为难你，你朝我发什么脾气？”向来强硬的男人语气竟有几分委屈。

“这次饶了你，再敢恃宠而骄，自己去领罚。”

白奚看见他就烦，也不明白他宠了自己什么，要不是这人仗着权势强人所难，他早就得了清净。

但他同样不想跟陈越吵架，他付出那么大代价才哄好陈越，刚刚却不慎朝他发火，幸好陈越没和他计较。

白奚讨好地捏了捏陈越的手，“外面凉，家主快点进去吧。”语气温柔体恤，俨然是记挂丈夫许久的粘人模样。

“白奚！”

宋子然趁着课间跑过来，白奚却仿佛先一步猜到他会来，先一步起了身去和先生请教问题。

宋少爷不满地抿唇。不过一个周末回来，白奚便对他冷淡了许多，就像在……刻意躲着他。

白奚回来，却看到宋子然还在他的座位上，此时正在与人争执，大声说话，吵得面红耳赤。

宋子然命实在太好，哪怕身为双性，对学堂的公子哥们也是半步不让的。

他手里还拿着一页纸，见到白奚，又慌张地试图将那张纸藏起来。

白奚抿唇，他不用看也知道那纸上写了什么。

无非是那几个眼高于顶的公子哥们又给他写书贴了，上面也不会用很恶毒的词汇，顶多是叫他自己离开这里，双性就该在家好好侍奉夫主，延绵子嗣之类的——比起他曾遭过的恶毒辱骂不知温和多少倍。

白奚本就不是真心求学，不过是怀念以前被先生耐心教导时的温柔与宁静，自然不会将这些小打小闹放在心上。

想不到宋子然却因为这个，为他和别人吵了起来。

——倒是头一次有人这样直接地维护他。

白奚一时间竟觉得面皮发烫，羞愧得抬不起头来。

陈越叫他离宋子然远点，他就老老实实地疏远了宋子然，丝毫没有考虑宋子然的感受。

宋子然非但没有生气，还维护他。

白奚想了想，他也不是非得远离宋子然的。

陈越叫他和宋子然保持距离，无非是怕他争风吃醋，惹宋子然不快，甚至做出伤害宋子然的事来。

但白奚知道自己不会的，陈越娶十个正妻，百个奴妾都与他无关。

白奚垂眸，所以说，其实他不用远离宋少爷也可以的，只要不被陈越发现就行了。

白奚突然又愿意和宋子然说话了，就像早上短暂的疏远只是宋子然的错觉。

宋子然积累了几天的话一次要朝白奚说完，于是上课了也在小声嘀咕，被先生警告了好几次，他便改了传小纸条，跟个孩子似的。

【过几日是我生辰，阿奚来我府上玩好不好？】

【阿奚，我明日还想吃你做的枣糕，做给我吃好不好？】

白奚无奈地摇了摇头，他宋少爷做了一回糕点之后，宋少爷赞不绝口，老缠着他再做一回。

白奚不搭理他，宋子然便没完没了，递的纸条越发频繁。

眼看就要惹先生生气，白奚只得给他回了张纸条。

第一次有人待他如此亲近，他待宋子然也就分外纵容，答应了他的要求。

【可以。其他的课后再商量吧。】

“宋子然，白奚，你们两个出去！”

这堂课的先生是个老学究，原本宋子然一个人传纸条，他便已经吹胡子瞪眼了，白奚也加入后，他直接是忍无可忍了。

白奚：……

两人在先生的办公处罚站。

白奚无奈极了，好在陈越除了想找理由弄他，其他时候对他学得如何从不过问，否则他这种表现，少不得要挨罚。

“阿奚，”宋子然不知何时已经对白奚改了称呼，他还记挂着糕点，“你除了枣糕，还会做什么啊？”

“……”

“别闹了。”白奚靠着墙闭目养神，他这两日都没睡好，声音困倦慵懒，莫名有种撒娇的意味。

他此时在心里已经把宋子然当成了弟弟，语气更是温柔，“你想吃的我都会做，你先让我歇一歇。”

少爷怔了怔，随后又不知忧愁地凑上来看他，同样年岁的眉眼，他却还带着几分天真，非常可爱。

白奚眯着眼看他，心想，我要是能娶妻，我也娶这种，多可爱啊，比陈越好了千百倍。

而此时的两人都不知道，老古板的先生不能因这点事联系总督，也知道陈家和宋家将来的姻亲关系，干脆便命人将这两名学生不务正业传的纸条全送去了陈府。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

今天！极早！！

非常自豪！！

19 妻妾融洽/热酒烫逼

管家毕恭毕敬地进来，给陈越呈上一叠子纸张。

“家主，学堂遣人来告知夫人和宋少爷在学堂里犯了错。”

陈越皱眉，他当然认为乖巧懂事的白奚不会主动去找宋子然的麻烦，这必定是宋子然的错。

商人刻在骨子里的利益为先告诉他两人要是真吵起来，他要维护宋子然，可莫名地也舍不得让白奚受委屈。

好在管家及时解释了一句，“夫人和宋少爷没有吵架，是课堂上不认真。”管家知道家主年后极有可能要换正妻，宋少爷和白奚相处融洽，后宅安宁也不失为一桩美事。

却不知为何陈越的脸色越来越难看，手中纸条被重重拍在桌面，整套茶具摔得稀碎。

他端坐在椅子上，眸色阴鸷，额角青筋暴起。

管家不知怎地突然觉得他这表情就像自己年轻时养的那只高大威猛的公猫，它看上的小母猫跟另一只样样不如它的野猫跑了时，它也是这个眼神，气愤又挫败，在屋顶上嚎了三天。

学堂放学时，学生三三两两结伴而出，都是朝气而活泼的模样。

宋子然自然缠着白奚说个不停，时而还要拉着白奚的手比划两下，两人脸上都挂着笑。

亲密无间的两个美人儿一起走出来，任谁看来都是赏心悦目的。

陈越却觉得分外碍眼，白奚对他从来都是恭敬的，从未如此亲昵。

白奚顿住了脚步，一道冷凝的视线落在他身上，他只觉得背脊发凉。

转过头便看到了陈越的轿车，驾驶座上的男人手搭在窗边，冷冷地看着他们。

白奚愣了愣，莫名觉得陈越落在他们身上的眼神冷渗渗的，就像……在抓奸？他甚至毫不怀疑，此时要是在陈府，陈越已经把他吊起来罚了。

他看向身边的宋子然，自觉地往后退了一步，陈越亲自来学校，想必是来找宋少爷的。

“滚过来！”陈越的声音似乎更生气了。

这下可好，白奚不用想都知道要快步走过去，这么凶，肯定是叫他。

反倒是他身后的宋子然在白奚看不见的角度冷冷盯着陈越，丝毫不见平日的天真与温顺。

车内是沉抑的低压，白奚虽然不知道陈越为什么生气，但哄不好的话吃苦的一定是他。

“你和宋子然关系很好？”

这话问得莫名其妙。难道陈越因为这个生气？

白奚不明白，大老婆和小老婆相处融洽，陈越不正好享齐人之福，气什么？

思来想去，也只能是气白奚敢违抗他的命令。

白奚惯会审时度势，也知道怎么哄着男人，说出的话字字句句都是顺着陈越的。

“家主叫我离他远些，我和他的关系怎么会好？”

“是吗？”

课堂上被没收的纸张甩在白奚身上，他和宋子然的交谈揭然纸上。

“关系不好还给他做糕点吃？你倒是出息了，给他做也不给爷做。”

白奚仿佛想到了什么，表情越发委屈，声音失落又沮丧，“奴以为您不喜欢吃，做了那么多回，您连尝都没尝过，边不敢再给您做了。”

“也不是特意做给他吃的，只是茶歇给他尝了一尝。”

陈越冷笑，“不是做给他吃的？你不是答应了下回还给他做？”

白奚仿佛想到了极度委屈的事，伸出手想碰陈越的手，却又胆怯地缩了回去。

滚圆的泪珠一颗接着一颗从那张雪白的小脸滚下，他连哭出声音都不敢，只是啜泣着，像江南无声的丝雨，整个人卷着一股潮湿的雾气，楚楚可怜。

哭得漂亮极了，和在床上被弄到崩溃时的哭泣截然不同。

陈越看得心痒难耐，却又被他哭得心烦意乱，恶声凶他，“哭什么哭，有话就说。”

白奚颤抖着手指拿出以前收到的信贴，声音哽咽，显然受了极大的委屈，此时终于能向信任依赖的人告状，

“他们之前就欺负我……今日又来，宋少爷帮了我，才答应给他做糕点的。”

“而且，他是您未来的正妻，我当然要讨好他的。”白奚哭得鼻尖也红了，像只无助可怜的小鹿，他亲了亲陈越的脸，“我之后作为奴妾要留在家主身边，当然要懂事些。家主，您别生气了好不好？”

倒是一副对陈越情难自已委屈求全的模样。

陈越脸色略有和缓，他虽然不喜欢白奚讨好宋子然，但喜欢听他说想留在自己身边。

“宋少爷心善，人也长得出挑，和家主确实是十分般配的。”

白奚又夸了宋子然几句，这是他自己不听话，陈越可别迁怒宋子然，年后快些完婚才好。

他明明在诉说和陈越的情意，却突然又开始夸别人。

哪怕明知道他夸宋子然是为了奉承自己有眼光，可他甚至没夸过自己。

陈越用力按了几下喇叭，语气烦躁，“闭嘴。”

“以后离宋子然远一点，你不用花心思讨好他。”陈越难得显出几分迟疑，“我不一定会娶他。”

他不欲继续这个话题，“至于学堂里欺负你的人，我会处理的。”

白奚面上称是，心里却想着他和宋少爷远不远，陈越也不会知道。

最先看出陈少爷不对劲的自然是沈经义。

他来找陈越喝酒的时候，陈越却在谋划着如何拿下海边的商路。

“你想这个做什么？你那未来岳丈不给你规划得明明白白？”

陈越抬起头，语气迟疑，“我可能……不会和宋家联姻了。”

妻妾融洽，他该满意才是。可一想到宋子然当了正妻后，和他的奴妾白奚成日手牵着手，亲密无间，气血已经涌上心头，直想现在就把白奚狠狠训一顿。

“你不联姻了？”

沈经义这次是真的惊讶了，他自认对陈越了解甚深，以他这冷漠的心性，哪能轻易爱上别人，婚姻于他最大的作用就是利益，怎么可能不联姻呢？

果然，陈越摇了摇头，“我只是想换一个。”

换个不成天和白奚黏在一起的。

屋里炉火正旺，外头已经是漫天飞雪，里头却暖洋洋的。

白奚端着烫好的酒进来时，陈越仍在走神，他给陈越斟满了酒，陈越也没伸手抱他，于是他继续给沈经义斟酒。

他躬身斟酒的模样谨慎而恭敬，垂头露着白皙而纤细的脖颈。

沈经义看着他那张画一般的脸，真是长在了他的心尖尖儿上，怎么看怎么喜欢。

陈越已经在想着娶新的正妻，想必也是不怎么将他放在心上的，沈经义便忍不住摸了摸白奚的手，一触即离，手底摸到的皮肤温热干净，像一朵柔软的花苞。

“你随意倒，我没陈越那么挑，不罚你。”

白奚朝他露出一个礼貌而感激的笑。

一只大手猛然将他拽回身边，白奚跌倒在陈越怀里。

陈越居高临下地看着他，似笑非笑，“你也想喝酒？”

白奚委屈摇头，他也不敢不笑啊。

可陈越并没有打算放过他，声音森冷，“爷问你是不是想喝酒？”

白奚讨好他，“家主……奴不喝，奴伺候您喝。”

下一秒他单薄的裤子便被陈越褪下，里头光溜溜的，自然是没有内裤的。

“啊啊啊！！烫……饶了我吧啊啊啊啊啊好烫啊啊啊！！”

白奚叫得近乎失声，泪水瞬间盈满双目，身体拼命挣扎，却被陈越单手禁锢。

热好的美酒缓慢地倒在他腿间，灼人却不滚烫，对娇嫩的穴肉来说却是极其残忍的折磨。

阴阜瞬间烫得通红，阴唇剧烈颤抖着，细长壶嘴插进逼眼里，大口往里头灌热酒。

“不要啊啊啊……好烫……啊啊啊啊烫坏了……”

白奚被烫得双目泛白，连叫声也变得沙哑，甚至说不出连贯的话语，只能单调地求饶。

雪白的小腹快速鼓起，不自然地抽搐，整只逼眼濡湿得不成样子，却鲜红得分糜丽。

酒壶猛地拔出，穴肉一阵阵地痉挛，淫水喷吐而出，连着倒入的酒水一起喷出，如同失禁。

白奚只知道张着唇喘息了，双目发直，口水胡乱地流。

“你看哪里？”陈越不悦地盯着沈经义。

沈经义赶紧收回了目光，喉结却止不住地滑动。

这也太骚了，被烫成这样，还流水了。

他看得分明，那粘稠的、拉丝的液体根本就不是酒水，是潮喷的汁液。

陈越眼神示意，白奚便跪在他脚边，用鲜红饱胀的阴蒂蹭着陈越凸起的腕骨，讨好又温顺。

陈越神色稍霁，他是说过把白奚送给沈经义玩的话，但现在不作数了。

白奚乖巧，又心仪于他，要一直养在他身边才对。

他伸出手指勾弄着白奚的下巴，语含笑意，“乖一点，爷会疼你的。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

明天给你们看点刺激的

【为了提升自己的写作素养，报了个写作培训班。

本来也没什么，但小学生的恶意真的超乎我的想象，他们说我老太婆，这么大岁数了还来学写作，我听到都气哭了，我擦干眼泪，不管他们继续听课。

我发誓我一定要练出一篇好作文，不能让钱白花，我凝神静气地在纸上认真的写出我的开头：今天是周一，谁给我一张票。】

20 连陈越都没有吻过他

在学堂的最后几天，白奚过得轻松而满足。

日子单纯平淡，和宋子然称得上是朋友，而陈越仿佛真的如他所言会对白奚好，没有再找白奚的麻烦，甚至又送了白奚好些贵重的礼物。

京都大多豪门子弟都毕业于京都学堂，就连陈越也在这里读了两年书。

而京都学堂每年的散学礼都很热闹，院方会举行一场大规模的义卖活动，许多已事业有成的校友们都会应邀参加。

此时正值隆冬，腊梅已经开得到处都是，微风一吹，花簇打着旋儿落下，美不胜收。

长长的校道已经摆满了义卖的商品，连许多外来的商户今日也被允许入内。

白奚被陈越牵着手一路走来。他从未见过这种活动，很是高兴，脸上溢着笑容，说一句人比花娇也不为过。加之今日陈越特地命人给他做了新衣裳，更显妖孽，时不时便有路人失神看他。

陈越牵着白奚的手，有些不满，“怎么又没戴戒指？”

白奚无奈，这人分明不知道戒指什么意思，倒是一直惦记着他戴没戴。

他已经大抵摸清怎么对付陈越，张口便是胡说，“今日人太多了，戒指贵重，家主送的礼物要是丢了我可舍不得。”

陈越被他哄得眉头舒展，嘴上却仍不依不饶，“下次要戴，不见了我再送你新的便是。”

不多时便有商人找上来和陈越聊天，校长也遣人来邀陈越去谈谈义捐的事。

白奚听见要离开这处，小脸就有些垮了，但仍是乖巧地跟着陈越。

陈越见不得他这委屈又不敢说的小模样，将自己的钱包递给他，“自己去逛逛，喜欢的就买下来。不准走太远，等我去找你。”

得了自由白奚自然高兴，甚至讨好地在陈越脸上亲了一口，陈越果然被他取悦，大方地松开了他的手。

白奚四处逛着，见到什么都觉得新鲜，直到看到其他学生大多结伴而行，才忽然想起宋子然今日怎么没来找他，可能是因为不想见着陈越？可他俩迟早都要成婚的啊。

白奚摇摇头，不再多想。

他见着个拉糖人的，忍不住凑过去看。

粘稠的糖丝在老板的指间翻转，很快定型成一个个惟妙惟肖的动物或小人，还散发着隐约的香甜。

白奚看得久久没有挪动步子，他极少逛这种东西，更别说买了。

“老板，来一只小猪。”熟悉的声音在耳边响起。

白奚回头，果然是宋少爷。

人群拥挤，两人挨得极近，白奚这才发现虽然宋少爷长了一张幼稚的脸，却比他还高一点。

只是此时宋少爷微微抿着唇，不太高兴的样子。

“给你。”宋子然将糖人递给白奚。

“给我的？”白奚有些惊喜。他尽管有陈越的钱包，却没有要买的意思。这种华而不实，精致又美味的东西，和他的身份并不匹配。

宋子然没否认，“不喜欢吗？这小猪像你，我跟着你那么久，你也没发现。”白奚看了糖人多久，他就看了白奚多久

两人继续逛。

白奚很快发现宋少爷真的兴致不高，平日里他总是有着说不完的话，今日却是沉默寡言，甚至时常走神。

学堂只有这么大，再热闹也会逛到尽头。

白奚正准备去腊梅树下等陈越，却被宋子然拉住了衣袖。

他仿佛下了很大的决心，拉着白奚的手指甚至用力得发白，“阿奚，我们谈谈好吗？”

校道热闹非凡，课室里却只有白奚和宋子然，甚至连整个教学区都不见人影。

“你知道陈越年后就会娶新的正妻吗？”

“知道。”白奚点点头，眼里也有了些许笑意。尽管早有预料，但从当事人口中得到确认依旧让他感到雀跃。

宋总督为宋子然思虑周全，于白奚而言是深渊的陈家，在宋家而言不过势均力敌，宋少爷真的嫁过去成为正妻，也没有人敢刁难他。

白奚以为宋子然只是紧张年后将要成婚，开口宽慰，“别多想，陈家没人敢为难你的。”

“不是我。”

宋子然打断了他，“陈越取消了和宋家的联姻。”他并不傻，陈越取消和宋家的联姻，和白奚多少有些关系，但他绝不会将这些告诉白奚。

白奚一愣，不是宋子然？那还能是谁，不会不娶了吧？

宋子然误会了他的担心，“不是我，是张家或李家。”

“阿奚以前是不是觉得陈越娶了我，我们能好好相处，才想着继续留在陈越身边的？他娶的不是我，那些人会为难……”

宋子然的唇张张合合，白奚却没有认真听了。

他松了一口气，会娶就好，好不好相处于他倒是毫无意义。

“不与他结婚便不与他结婚吧，你值得更好的。”白奚明白过来，原来宋少爷今日情绪低落是因为这个，倒是显得不值了。

“……”宋子然垂着头，“不是因为这个。我不和陈越结婚，父亲便不准我留在京都了，他要将我送去西洋留学。那里的环境更适合我学习和生活，将来也能留在那边或回来撑起宋家。”

父母之爱子，则为之计深远，宋子然有个好父亲。

白奚笑了，抚摸着宋子然的头发，像在哄因为舍不得家而不愿意出去读书的弟弟，“这是好事呀。怎么垂头丧气的，我还以为怎么了。”

宋子然僵了僵，顺势抬头蹭着白奚的手。

他看着白奚，目光是不再掩饰的痴迷。

“阿奚，你好漂亮啊，说话的声音也好听，还那么温柔，我看到你第一眼，就气都快喘不上来了。”

“我好喜欢你，陈越年后就要娶妻了，你留在陈家会被欺负的。你到时候跟我走好不好？我想和你一起去西洋。”

“……”

白奚的手僵住，他此时才意识到，宋少爷居然是喜欢他的，先前相处时的一幕幕闪过眼前，一切也变得合理起来。

眼前的宋子然诚然是真挚的，只是……白奚实在提不起兴趣去谈这些情爱了。

他不想跟任何人过，在学堂的日子他过得简单而快乐，还交了朋友，早就知足了。

他已经很疲倦了，每个人的人生都有归途，而他只想睡一场很长很久的觉。

而且，白奚跟了陈越那么久，多少对他有些了解。

他不要白奚了可以，甚至白奚死了，他也不屑一顾，却绝对容不得白奚的背叛。

要是他的买回来的小玩意和原定的正妻好上了，陈越只怕会将宋家搅得天翻地覆。

白奚知道这位大少爷不知人间疾苦，却是真心对他好，哪里舍得给他惹麻烦。

“宋少爷在说什么胡话。”这便是拒绝了。

宋子然垂着头，几乎要哭出来。

“我百般讨好你，阿奚一点都没察觉吗？我不喜欢臭男人，就喜欢和我一样的双性。阿奚，我好喜欢你……”

白奚哄陈越习惯了，胡话张口便来，“我不是不喜欢你的呀，我把你当成我最喜欢的弟弟。”

“你好好读书，以后我们还能见面的。以后你出息了，可得多些照顾我。”

又说了好些贴心话，宋子然点点头，总算情绪好了些。

他看着白奚，眼眶还有些发红，“我可以亲你一口吗？”

嗯？白奚疑惑地睁大了眼，不敢相信自己听见了什么。

宋子然红着脸，显得沮丧又不甘，“让我亲一口嘛，好不好？”

他跟小狗似的，耷拉着脑袋，实在是让人不忍。

白奚犹豫着，没有答应，也没有拒绝。

于是宋子然亲上来的时候他并没有躲。

实在是他对这些事毫不在意，亲一口而已，宋子然于他更像个弟弟，如果亲一口能让宋子然高兴起来，他倒是不介意的。

只要不被陈越知道就行了。

宋子然含住他的唇，湿润而柔软的触感，白奚睁大了眼不知如何反应。

仔细想想，陈越似乎没有亲过他，那男人在床上喜欢到处舔到处咬，含着乳头不松嘴，在阴蒂上留下深深的牙印，却不记得有没有吻过他的唇。

唇齿相交间，宋子然说的话也含糊不清起来。

“阿奚，你好甜……”

“阿奚，你真的不跟我走吗？”

“去哪里？”低沉的男声突然插入，

白奚瞳孔骤然紧缩，反应极快地将宋子然一把推开。

陈越站在门口，逆着光，表情显得晦暗不明，一步一步朝他们走来，身上那股子修罗劲压都压不住。

他气极了，面上反而半点不显，但任谁也不会认为他此时的心情是好的。

“这么惊讶地看着我做什么，打扰你了？阿、奚。”

陈越明明是笑着的，白奚只觉得仿佛被猛兽盯上，浑身都在颤栗。

“宋少爷，做什么事之前，都要先掂掂自己有多少分量。”

他明明是朝着宋子然说话，眼睛却看着白奚。

他朝白奚伸手，白奚一愣，求生的本能克制住了逃跑的欲望，跌跌撞撞地跑进他怀里。

粗糙的指腹碾压着红唇，上面还有被舔吻过的水痕，陈越笑容更大。

“我让你去逛一逛，买些喜欢的东西，你跑来这里做什么？嗯？”

他将白奚纤细修长的手指展开，一根根地抚摸过，“给你的戒指不肯戴，是不愿意让别人知道你已经有主了？”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

最猛的1果然是周1，我已经被干趴下了

给一张票，把最猛的周1带回家

21 纯肉慎入：偷腥的惩罚，阴蒂戴戒指牵环爬行，家暴般的性爱

白奚刚上车要坐下，便被打断了。

“跪着。”

陈越甚至没有看他，只是看着路面，眼神冷淡。

他顶端的扣子难得解开了两颗，隐约露出线条分明的胸膛，半张脸隐没在阴影中，整个人透着一种不近人情的严厉。

他深吸了一口气，似乎已经在极力压抑怒火。

白奚识时务地跪在了他脚边，他甚至懂事地脱掉了裤子，赤裸下身，腿根瓷白如玉。

这只雌逼难得是干净鲜红的，像含苞待放的嫩花。

平日里总是烂红潮湿，脏兮兮地糊满淫水和精液，甚至偶尔还会浸泡在男人射进去的腥臭尿液中。

今天陈越带他参加散学礼，中途湿了裤子可不好。

于是出门前他逼里插着按摩棒，屁眼里也含着肛塞，尺寸合适，不会妨碍走动，又能严密地堵住淫水。

白奚的身体早就调教得烂熟，一时之间竟然忘记自己身体里有东西。

直到此时跪着了，体重压迫之下才想起。

刚跪好逼口就被踹了一脚，力气不大，却不是白奚能承受的，白奚被踢得差点没跪稳。

“呜……”他没忍住发出破碎的闷哼，死死咬着嘴唇，抖得停不下来。

不仅嫩逼被踢得变形，按摩棒重重地顶撞在子宫口，又疼又酥，酸涩渗入骨髓。

他踢了几脚，便朝着嫩逼狠狠地碾磨，来回碾压，像在踩踏一滩蓄满春水的花泥，只要踩得够狠，就会喷出汁水作为回报。

阴阜嫩逼被踩得强行位移，就连阴蒂也被踩成软扁的一块。

陈越一脚又一脚地狠踩，力气不算太大，可这处实在太嫩。

嫩逼不自然地抽搐着，痛得发麻，逐渐发出滋滋的水声，阴唇已经沾满淫靡的水光。

他的腿根本能地并拢，试图阻止脆弱的私处被踩烂，大腿根的嫩肉不断痉挛颤抖。

他甚至分不清像合拢腿到底是因为太疼还是太爽。

“疼啊啊……家主……好疼啊啊啊啊……贱逼被踩烂了呜啊啊啊啊……”

越踩越疼，感觉越发强烈，白奚失控地发出细小的呜咽，急促喘息，红唇被咬得泛起失血的苍白，哀求地看着陈越。

眼神茫然，无助，又透着惊人的诱惑。

“你敢躲？”陈越语气平淡，把腿张开。

白奚哽咽着，非但没有资格躲闪，还必须把脆弱的私处更完整地露出来供丈夫踩踏惩戒。

阴茎却不知死活地翘了起来。

白奚无措地看着高翘的阴茎，搭在男人的鞋面上，尽管插着尿道棒，也堵不住顶端因为快感而溢出的淫水。

陈越嗤笑，“踩几脚就硬成这样，骚货喜欢被虐逼？”

白奚摇头，他不喜欢的，但身体就是这么淫荡，被踹逼，踩肿阴蒂，被肏宫口，无论多疼，只要有快感都会勃起。

路上行人稀少，陈越漫不经心地开着车。

脚将已经开始发骚的贱逼和阴茎踩在地上毫无规律地碾压，如同车轨碾压过洁白的新雪，留下所有物的标记。

白奚手指紧攥，背脊颤抖，阴蒂更是失控地阵阵抽搐，却仍不得不忍着眼泪面对陈越的质问。

“哭什么，委屈？”

“奴不敢。只要家主喜欢，贱逼和阴茎被踩坏也可以的。”

陈越眼神嘲讽。说得倒是好听，也不知带了几分真心。

“你喜欢宋子然？”他语气压抑得厉害，仿佛只要给出他不满意的答案，后果绝不是白奚承受得起的。

“不喜欢。”

白奚说得是实话，摇头也摇得果断。

陈越却置若罔闻，“你喜欢那个小白脸。他哪点比我好？”

男人的眼底沉得发暗，让人胆寒。

他的脚拨动着白奚高翘的阴茎，轻声诱哄，像在家长在教育不懂事的孩子。

“他是怎么骗你的。跟着他你不用挨罚？他会让你射？还是，他会让你肏？”

白奚一直摇头，“没有，宋少爷没有这样说。”

他的举止在有心之人看来却是宁愿挨罚也要袒护宋子然。

欠教训的贱东西！

“啊啊啊啊啊……轻点啊啊……不要……踩坏了啊啊啊啊！！”

阴茎被踢得东倒西歪，下一秒又被残忍地碾压在脚下。

白奚连尖叫声里都带着抽痛。

他的性器嫩得不行，嫩粉色的龟头圆润潮湿，此时却被踩得抽搐，印满肮脏狰狞的鞋印，甚至精孔里还残忍地插着尿道棒。

滚圆的小球蓄满精液，被踩得几乎爆开，剧烈的疼痛之下，阴茎被硬生生踩软了，软耷耷地哆嗦着。

可离家还有好一段距离，惩罚远远没有结束。

“自己硬起来。”

白奚的手指难得有机会因为其他目的触碰自己的阴茎。

这根可怜的阴茎跟错了主人。白奚从小就被严格教导禁止自慰。

平日里阴茎只配赤裸地露着被电击，挨打，被尿道棒堵住精孔，被锁精环紧紧扣住根部，被藤条残酷地鞭打憋得饱满发紫的囊袋。

唯独没经历过快感迭起的手淫。

尽管忐忑不安，茎身依旧被痛爽交杂的快感引诱得颤颤巍巍地站起来，全然不知这只是一个裹着砒霜的甜蜜陷阱。

阴茎被快感骗得硬得每一丝皱褶都被撑平，囊袋更是饱满如熟瓜。

白奚手指抽动着，将性器主动放在陈越的鞋底。

好不容易平息下去的痛意，再次被残忍的碾磨唤醒。

“啊啊啊啊啊——！！”

整套性器官在陈越脚下接受淫刑，白奚眼泪失控般流，可快感和疼痛突然的交替，却让高潮来得猝不及防。

白奚疯狂地摇着头，根本不敢面对高潮。

明明在挨罚却被深入骨髓的快感逼得快要崩溃，阴茎突突跳动，雌逼更是颤抖得嫩肉翻滚。

他无助地低叫着，每一寸皮肉都绷紧，竭尽全力地禁止身体高潮，对自己残忍至极。

白奚根本无法想象如果自己敢在这种时候高潮，等待他的会是什么下场。

海啸般的高潮硬生生被遏制在体内，没有潮喷，更不用奢望射精，身体骤然瘫软，白奚双目发直地看着在自己腿间肆虐的脚，硬生生熬过了一次干高潮。

腿间腥红的女性尿孔却不受控制地流出淡色的液体，无论白奚怎么夹紧，都淅淅沥沥地流。

——不知是因为尖锐的疼痛，还是无法忽略的快感，他被踩得失禁了。

“训得不错，尿了也不敢高潮。”

陈越没什么诚意地夸了一句。

白奚唇角流着口水，却仍忍不住露出了一个嘲讽的笑。

严厉的电击，残忍的鞭打，甚至反其道而行之的极限榨汁，他怎么敢不学会控制自己的高潮。

不仅不能射精，没有夫主的允许，连潮喷也不配。

从学堂到陈家的一段路程，他被踩得干高潮了三次。

下车时连腿都是软的，手指脱力地抽动着，满脸都是狼狈的泪水。

被咬出牙印的唇，绯红的眼角，湿透的睫毛，勾起男人心底无限的凌虐欲。

陈越替他打开车门。

男人居高临下地看着他，“你胆子挺大，知道敢红杏出墙的双性是被怎么罚的吗？”

白奚垂着头，他不知道。

会挨打吗？会浸猪笼吗？是不是会直接游街示众？卖去勾栏吗？

要是陈越气极了，会不会……今晚就把他弄死？

白奚咽了咽口水，莫名觉得暴怒的陈越没有那么可怕了。

白奚被吊在刑架上，手腕高高举过头顶，无力地垂头低喘。

他必须足弓紧绷，脚尖踮直才能堪堪碰到地面。

美人受虐，透着惊人的肉欲，此时却无人有心情欣赏。

果然，按照惯例先挨打。

吊着的姿势让白奚的身体彻底暴露，陈越可以打到任何他想要鞭笞的地方。

陈越解下皮带，并没有直接动手，而是挑起了白奚的下巴。

看着眼前线条分明的红唇，陈越温声哄骗，“除了亲你，他还做了什么？”

“没有……”

啪！第一鞭直接落在乳头，粗条的皮带瞬间留下深刻的红痕。

“撒谎。”

两人在他眼皮子底下整天黏在一起。白奚为了宋子然竟敢将他的命令抛之脑后，还敢说什么都没做过。

欠收拾，不老实。

密集而严厉的鞭打接踵而来，不给白奚任何喘息的时间。

胸乳，屁股，细腰，甚至是腿根，每一个敏感而娇嫩的地方都在挨打。

“摸过你的奶子吗？”

“有没有夸你屁股翘？”

啪！啪！啪！

“没有，都没有……啊啊啊……痛……”

白奚叫声惊慌沙哑，哭得满脸泪水，雪白的皮肉上泛起一道道艳丽红痕。

他拼命扭动着身子，却犹如一尾被吊起的白鱼，无论怎么挣扎也只能细微摇晃，甚至稍稍站不稳就会被悬空吊着挨打。

白奚哽咽着，泪水滴滴答答地滚落。

陈越抓住他的手腕，将绳子稍稍放长，踮起许久的脚尖终于碰到地面。

他还没来得及松口气，就听到了命令。

“张开腿，把逼露出来。”

“这里他碰过吗？”

冷硬的皮革在雌穴游走，陈越的表情冷得像地狱里爬出来的厉鬼。

“你上他还是他上你？”

“没有……真的没有……”

腿间的两只穴很快也尝到了教训。

皮带抽在翕张的花唇上，顿时狂抖不已，再也护不住里头娇嫩的穴肉，被抽得疯狂痉挛，肉眼可见的颤动。

“我早就想问了，除了宋子然还有谁？”

“你这么熟练，究竟被多少人碰过？”

白奚只是哭，嘴唇红得像艳鬼。

审视着眼前这具迷人的身体，陈越嗤笑，“就会哭？你就是用这副狐狸精的模样勾引人的吗？”

啪！啪！啪！

哭泣并不能让白奚逃避责罚。

阴蒂被打得滚烫通红，翘得比小指还高，更别提臀沟之间的后穴。

屁股本就已经打得红肿不堪，皮带一下下从下而上地抽在屁眼上，硬是将那只可怜的小穴打得肥肿凸起，几乎鼓出臀缝。

整根皮带湿淋淋的，被打出来的淫水粘稠成丝，拉长落下，白奚没有潮喷，却被打得发了大水。

一被解开，便根本站立不住地跌在陈越怀里。

隔着布料有一根滚烫的东西顶在他的小腹上，狰狞而粗壮，因为勃发的怒意甚至比平时还要粗些。

少存的理智告诉他这东西茎身上还有两颗极度残忍的珠子。

这根简直像是床上施虐的刑具。身体的记忆让白奚控制不住地打了个哆嗦。

“怕什么？”陈越把他放在床上，“不粗怎么让你舒服？宋子然能让你爽吗？”

白奚很想说他和宋子然不是那种关系，又明白无论他说什么陈越都不会听。

他很快就无暇想解不解释了。

陈越把他压在身下正面进入，刚吞进龟头便已经哭叫得近乎破音。

哪怕他已经把长腿缠在陈越腰上试图减轻疼痛，还是被因为暴怒而比平时更粗的阴茎肏得直接哭出来。

穴口满得没有没有一丝缝隙，一圈嫩肉紧紧咬住茎身，撑得发白。

鸡巴上的珠子剐在嫩肉上，仿佛要将这只屄奸烂。

“啊啊……疼啊啊啊……慢点，求您啊啊啊啊！！”

手指失控地在陈越背上抓，他那点力气对陈越来说不痛不痒，可陈越今天不惯着他。

“再抓？”

他一双眼睛贪婪得可怕，恨不得将白奚整个吞吃入腹。

“疼就掐自己的奶头，掐阴蒂也可以。”

白奚被教训得脑子一团糟，陈越要他去掐阴蒂，就真的掐了。

“啊啊啊啊！！！”阴蒂被指甲深深陷入，留下月牙的痕迹。

白奚疼得小腿乱蹬，甚至不明白发生了什么。

他哭得鬓发湿透，狼狈地贴着雪白的小脸，颧骨泛起红潮。

随着陈越一下又一下的深入顶撞，烂肿的屁股压在床单上，更是疼得在陈越身下不停扭动着雪白的腰肢，脚趾蜷缩着在床上乱划，色情得可怕。

陈越喉结滚动，这东西不听话归不听话，但是是真的勾人。

想干死他。

白奚被干得几乎死在床上。

每当他要昏厥得到解脱，陈越就有感般故意折磨他的子宫。

阴茎肏入子宫，珠子恰巧嵌在宫口，陷入宫颈中。

“不啊啊啊啊……拔出去！！不要这里……子宫烂了啊啊啊啊……子宫不行……”

白奚眼前发黑，抽搐般颤抖，被肏得硬生生回过神来，潮喷的淫水从宫口大股大股地喷，连没有挨肏的后穴都在流水。

持续的抽插暴奸，让白奚困在情欲的炼狱中，被操得抽搐的疼痛和濒死的高潮无限循环。

“床单都被你潮喷得湿透了。”

陈越的声音满是情欲的沙哑，“宋子然能让你这么爽？”

白奚什么都听不见了，只知道胡乱地摇头求饶。

甚至连陈越问他戒指在哪里，也只是摇头。

陈越皱着眉，二话不说抱着他站起来了——阴茎还插在逼里。

“不啊啊啊啊！！！”白奚叫得近乎凄厉。

他平日里最怕骑乘了，直上直下的姿势，加上自身的体重，陈越扶着他的腰暴肏，几乎可以将他肏烂。

陈越狠起来的时候，甚至会逼他连囊袋一起吞进去。

现在陈越站着，他整个人穿在阴茎上，被深入到一个可怖的程度。

刺骨的酸涩和快感彻底淹没了白奚，他双眼泛白，连话都说不出来了，只知道抖着嘴唇喘气。

陈越往白奚的房间走去，一边走一边肏，深得几乎撞坏他的五脏六腑，干呕不断。

戒指就在白奚的抽屉里，随意地扔着，如此贵重的东西，甚至没放进盒子里。

显然主人对它一点都不重视。

陈越面无表情地拿起戒指，“来，爷帮你戴。”

白奚识时务地伸出自己漂亮纤长的手指，却没有被接住。

“不是不喜欢戴在手指上吗？爷不勉强你。”

陈越单手搂着他，手指往下，便勾住了那枚阴蒂环。

白奚意识到什么，小脸苍白地拼命摇头。

“家主……呜不要……求求您……家主……”

他的声音又软又黏，像无辜的幼兽，满是对陈越的眷恋和依赖。

陈越向来吃他这一套，就算不会停，多少能温柔一点。

这一次却毫无作用。

“把逼撅起来，敢躲的话……”

陈越没有把话说明白，白奚却确实不敢。

手指触动开关，带电的阴蒂环便释放出无形的电流。

白奚浑身剧烈颤抖，连小腹都在痉挛，表情扭曲，不知是痛是爽。

尿水瞬间流了出来，逼穴更是又一次潮喷了。

电流持续持续了短暂的一两分钟，白奚却觉得仿佛过去了一个世纪，头脑一片空白。

被电着神经极其丰富的敏感阴蒂，他几乎昏死过去，下身尿水和淫液横流。

阴蒂鼓成了又肿又红的肉条，肥嘟嘟地翘出了阴唇外。陈越有力的手指掐着它，从根部找到阴核硬籽，硬生生将它挤得位移，掐扁。

阴蒂从闪着暗光的戒指挤进去，最后戒指残忍地卡在了阴蒂根部。

“啊啊啊啊！！不啊啊啊啊啊！！会死的……不行啊啊啊！”

白奚下身狠狠抽搐，又潮喷了。

他呼哧呼哧地喘着气，连鼻翼都在剧烈翕张，彻底丧失了语言能力。

鲜红的阴蒂肉条翘着，被卡得彻底缩不回去，因为血液的不畅顺，卡得逐渐泛起紫红。

陈越目不转睛地盯着这淫靡又残忍的场景。

“戴着戒指多好看，怎么就非要爷帮你戴呢？”

“现在喜欢这枚戒指了吗？”

“喜……欢……很喜欢……”

陈越嗤笑，“骚货。戴在手指上不喜欢，戴在逼上才喜欢是吧？”

“下来爬几步，看看漂不漂亮。”

他总算将那根刑具般的阴茎从白奚身体里拔了出来，却取来细链，穿过了阴蒂环，牵着白奚的阴蒂，逼迫他爬行，像在遛一条发情的淫荡小母狗。

“爬到我房里去。”

他甚至捡起了地上的皮带。不爬就要挨打。

白奚崩溃地呜咽一声，四肢并用地往陈越房里爬。

雪臀高翘，露出鲜红濡湿的逼穴，像极了发情的母犬。

他的下身已经敏感至极，根本经不得一丝触碰。爬动之间，皮肉挤压，瞬间爬过的地方都是淫水，甚至爬个十来步就被迫崩溃地潮吹。

他只得一边喷水一边狼狈地继续爬。

一旦爬得慢了，不仅阴蒂会被扯成扭曲的长条，还要被皮带抽打已经烂肿得不行的屁股。

白奚爬到床边时已经彻底没力气了，陈越将他抱上床。

“贱东西。”

陈越扬手噼里啪啦地扇他的逼，阴唇蝶翅般扇动，更加肿胀不堪，穴眼再次喷出淫水。

陈越眯了眯眼，手指抚摸着艳红娇嫩的花唇，“以后送的戒指要是不喜欢，就穿在阴唇上。”

“你这两瓣小东西，够穿很多个了。”

白奚彻底没有说话的力气了。他瘫软在床上，身体仍在时不时地颤抖，只能张着红唇喘气。

陈越看着那抹唇，眼神晦暗，那让人妒火中烧的一幕再次出现在脑海中。

妈的。

他心里骂着，含着白奚的唇瓣狠狠吮吸。舌头长驱直入，掠夺他的所有津液和空气，直到白奚脸涨得通红几乎窒息，才心不甘情不愿地松开。

白奚吐着舌头喘气，嫩色的舌尖勾人极了。

陈越盯着他，突然问，“他也伸舌头了吗？”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

来晚了，但这个数量！

相当于是双更了啊

22 陈越的所有物

陈越亲自在库房翻找。

连他自己都想不明白，白奚不过将戒指收了起来，哪里值得他如此暴怒。

总不能是不愿意戴吧？这可由不得他，陈越叫他戴，白奚再不情愿也得老老实实地把戒指戴在手上。而且，白奚也没这个胆子。

那就是不喜欢了。

陈越冷笑，不知冷暖的玩意儿，倒还挑剔上了。

算了，训也训了，实在不喜欢便换个他喜欢的。

挑挑拣拣最终选了个一眼便知极为贵重的脚镯，精细雕琢出来的脚镯脱胚于上等白玉，冰种通透，温润有方，串在白奚纤细的脚踝上定然好看。

脚镯这玩意儿，正经人本就不戴，况且如此贵重，任谁看了一眼，都知道这个双性是有主的。

管家把旁支新送来的照片交给陈越过目。

上次送来的那批美人触怒家主，已经全部换掉了，而重新选出来的这批依旧是各有千秋，质量上乘。

纳妾并不需要行礼，只要陈越能看上的，过年时便送到府里来伺候几天。满意的话年后旁系挑个日子将奴妾的身契送来，就算正式过门了。

陈越翻看照片，见着双性就来气，谁知道会不会又和白奚搅和在一起？女性看起来倒是不错，一旁的小字也写着她面容姣好，身形丰腴，利于子嗣。

可白奚的性子还没教好，要是纳进来了，白奚吃醋跟他甩脸色怎么办？

陈越就乐意看到白奚对他温顺柔软的样子，想到白奚可能跟他摆冷脸，心里便已经不悦了。

“家主，您看是哪些可以领进后院？”陈越挑了太久，管家小声提醒。

陈越将照片扔在桌上，“都拿走，过了这阵子再说。”

有收奴妾的功夫，倒不如先把白奚收拾老实了。

白奚正在陈越院子里跪着听训。体重压在烂肿的臀肉上，蜇人的疼痛让尾椎骨阵阵发麻。

陈越清早又训了他一顿，臀丘被打得紫红，鞭痕交错，几乎见不着一块完整的皮肉。

他被牵着爬出来时，浑身的淫具一样没落下，乳夹，阴夹，玉势，肛塞全被一条细链子穿着，扯得身体止不住地颤抖。

他一副被蹂躏坏了的样子，爬得跌跌撞撞，一路被抽着屁股终于爬到训诫师面前，陈越才去处理事务。

今天礼教先生也来了，他与夫人接触得少，对这副美人求刑的景象并不稀奇。

被罚得比白奚凄惨百倍的奴妻奴妾他可见得多了，这算得了什么。

训诫师心里却已经翻起了惊涛骇浪。家主近些日子对夫人宠爱得不行，连晨训也由着白奚三天打鱼两天晒网。

这两天突然命他加重晨训不说，今日被罚成这样还继续晨训，只怕犯的事不小。

——只是他没想到如此严重，小厮竟告诉礼教先生今日要好好告知夫人，通奸出墙是个怎样的下场。

白奚张着腿，听礼教先生念规矩，他每念一条，训诫师的藤条便在他已经糜红烂肿的逼上狠狠抽一记。

“……奴妻奴妾通奸，应罚去府宅后巷，任人轮奸。”

啪！阴阜被抽得抽搐。

“或嵌入厚墙，形如壁尻，充作精盆肉便器。”

啪！性器泛起一道深红。

“断水断粮，服刑者须求精求尿为食……”

啪！一藤条恰巧抽在阴蒂上，穴口顿时失控地吐出一滩湿润。

“直到身体不堪使用，便沉入猪笼……”

训诫师一言不发地施训，不近人情，却在白奚崩溃的哭声中隐蔽地收敛了力道。

他心里却实在想不明白。夫人这到底是通奸了还是没通奸？

说是没通奸吧，可家主如此暴怒。

若是通奸了，又不照着通奸的刑罚处置。

像被戴了绿帽子的丈夫，不甘妻子变了心，又舍不得将妻子扔去浸猪笼，便变本加厉地用自己的方法惩罚他。

他今日可不敢下重手。他执训多年，心中自然有数，白奚已经被训得濒临极限，真打坏了家主必定找他的麻烦。

好在他没演很久，礼教先生念完家规，命白奚一一复述一遍之后，家主便来将人领走了。

“不愿意说？”

白奚坐在陈越怀里，茫然地看着这个强势的男人。

陈越表情平淡，大手揉捏着肿得近乎破皮的奶头，“不谙世事的大少爷，我刀口子上舔血的时候，他还在穿尿布。”

“还敢用生意和我谈条件，叫我把你换给他。自不量力。”

“嗯？他除了亲你，还做了什么？摸哪里了？和你亲热了吗？”

“他甚至求宋总督亲自来和我谈条件，你真是好大的本事。”

“我的妻子，怎么可能让给他？”

白奚被快感和疼痛折磨得失神，根本听不清陈越在说什么，只模糊地听见宋子然回家也挨了罚，现在禁足在家。

“他怎么样了？”

陈越的手顿住，眼神阴鸷，“这么关心他？你当真喜欢这种傻子？”

白奚摇头，他对宋子然没有那种喜欢。

他遭了一顿重罚，已经连演戏的精力都没有了，摇完头便软在陈越怀里，一句多余的话都不愿解释，也不管陈越相不相信。

他这厌倦的模样让陈越沉了脸，怀里的白奚莫名又有了几分先前一心寻死的样子。

不就是犯错被训了一顿，还敢寻死不成？

“白奚。”陈越沉声警告。他虽然对白奚有几分喜爱，却也容不得他如此任性，更不允许他有寻死的念头。

身为他的所有物，就该认清自己的身份。

白奚回过神来，才意识到自己差点暴露。

心脏紧张得几乎停止跳动，此时装乖只怕更加欲盖弥彰，他只能继续任性下去，哪怕可能会惹来陈越一顿狠罚。

“奴累了，不想说话。家主不信便算了，大不了继续罚奴。”白奚语气中带着几分被冤枉的不满，竟然隐约有朝着陈越发脾气的意思，虽然不懂规矩，但很有生气。

先前的死气沉沉更像是赌气不愿意说话。

陈越眉头松开，他想训斥这娇气包一顿，又不想真的把人训得心灰意冷，以为自己一点不怜惜他；不训，白奚只怕更加无法无天。

陈越生平第一次因为这种小事有了进退两难的犹豫。

好在匆匆进来的管家替陈越做了决定。

“家主，新运进城里的那批珍贵药材被一群刁民拦住了，他们不要命地想抢，继续下去只怕闹出不少人命，得您亲自去看看。”

陈越起身，他原本想带着白奚一起去，也好晒晒日光。

白奚这几日闷在家里，性子越发冷清，半点不像他两次在学堂见到的那般活泼，这让他十分不喜。

到了门口才发现，天空不知何时下起了丝丝冬雨，分外寒凉。

这个天气就不宜带白奚出门了。

“将夫人带回房里，小心伺候。”这便是不准白奚独处的意思了。

白奚垂眸，好在陈越虽然觉得奇怪，倒也没有真正起疑心。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

iPhone　14　根本不重要，真的！

过自己开心简单的日子就好，人不要活的太虚荣！

#来自iPhone14ProMax暗紫色

#位置：海棠医院肾脏移植科

23 利益还是白奚

漆黑的夜里寒风阵阵，下过冬雨的地面湿滑危险。

下人在前头举着灯，胆战心惊地伺候着白奚往书房走，生怕摔着了他。

白奚小小地打了个哈欠。他实在困了，不然也不会特意去书房找陈越。

如果放任陈越忙到深夜，那男人回来可不管他睡了没睡，通常会直接把他肏醒，折腾大半宿。

与其任由陈越忙到深夜再把他干醒，倒不如现在就去把陈越哄回来，挨完肏还能多睡会儿。

只是白奚没想到，书房里并不止陈越一人。李家老爷今日带着女儿正式登门，与陈越一桩对两家都极为重要的合作，以及……陈家和李家的婚事。

他这一进来，实在是太不合时宜了。

白奚的突然闯入，让所有人的视线都凝聚在他身上。

他在陈越的书房早已来去自如，连门都没有敲，这般举止在他人眼里却是极为忤逆的。

李老爷皱着眉，眼前的人太过不守规矩，虽说是无心的，却也说明陈越对他相当纵容。莫非他女儿过门后，陈越还要这般宠着这个奴妾？

跪在地上的少女冷冷看他一眼，便移开了视线，显然也对白奚十分不喜。

她虽不是善妒苛刻之人，当了正妻之后却也不喜欢这种不懂规矩的奴妾。

陈越愣了愣，没想到白奚会来。

不知怎的，他没想让白奚提早知道这些事，甚至有意无意地避开了白奚，反正正妻入门那天白奚自然就知道了。

陈越将李家父女二人的反应尽收眼底。如此看来，李家小姐当了正妻后不仅不会和白奚搅在一起，还能给陈家带来巨大的利益。

只是……看她这厌恶的模样，不知会不会刁难白奚。

被刁难？

陈越看着白奚那张被寒风吹得越发冷清出尘的小脸，脑海中突然闪过一丝犹豫，利益还是白奚？

不过短短两三秒，陈越便回过神来。

他心里嘲笑自己怎么会产生这种犹豫。无论是从小的教育，还是陈家家主肩上的职责，甚至他本人的意愿，他的婚姻都是要为陈家带来最大的利益的。

他现在确实是最喜欢白奚，但白奚的身份不足以与他并肩，也不能带来足够的利益。

而且，就算是当奴妾，他也不会让白奚受委屈的。

“把夫人带回去，早些就寝。”

无论如何，他并不想白奚此时待在这里，于是挥手示意下人把白奚带走，不要耽误正事，也显示对李家父女的重视。

陈越要娶正妻了！

白奚雀跃得根本睡不着，他等了许久才等到陈越回房，赶紧上前伺候，嘘寒问暖。

他懂事地帮陈越脱着衣服，一副体贴温婉的模样。

白奚心情大好，只想哄得这男人对自己彻底放下防备。这两日伺候他的下人跟得形影不离，其中定然有陈越的意思。

他这番举动在陈越看来却是不安之下故意的讨好。

男人摸了摸白奚的头发，像在给疼爱的宠物顺毛，“别怕，也用不着拈酸吃醋，爷不会让她欺负你的。”

“奴没有。”

白奚摇头，最后这些时日了，他只想在陈越面前表现出最好的模样，半点不想招来责罚。

“奴不会吃醋的，家主娶正妻，本就是理所当然的事，奴为家主高兴还来不及呢。”

不知为何陈越许久没有声音。

白奚抬头，却只见陈越表情莫名地盯着他，仿佛在强忍着怒气，好在最终他只是命令白奚在床边跪着，好好反省。

白奚莫名其妙挨了罚，虽然不知道要反省什么，但好在罚得不重，于是也跪得老实。

跪了不知多久，半梦半醒间被人一把抓上了床，分开腿便肏。

陈越的动作粗鲁极了，打桩一般暴插奸弄，白奚一边哭一边被灌了满肚子的精液，迷迷糊糊间听见陈越咬牙切齿的声音，“我要娶正妻了你便这般高兴？难过了不说出来我怎么哄你？”

白奚被干得眼神迷离，根本说不出一句完整的话，只得在心里默默回应了一句，我是真的高兴的啊。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

此消彼长

基儿长文章短

24 陈越：去他妈的利益，我认栽了

城里突然蔓延的疫病给喜气洋洋的新春添了一丝不平静。

疫疾早有病例，只是一直猖獗在污浊混乱的窄巷，染了疫病的贫民大多无钱医治，先是莫名发热，不出七日便浑身发脓地死去了。

环境脏乱，无钱医治，于是活在城中心的老爷们把这当成穷病，并没有费心思整治。

可这些日子疫病却蔓延开来。

这一切离富丽堂皇的陈府都显得那么遥远，日子依旧有条不紊地过着。

这个新年对陈府来说是忙碌又充实的，一边过着喜气洋洋的新年，一边筹备家主的婚礼，可谓是双喜临门。

陈越此次娶妻和白奚过门时有很大不同。

陈越娶白奚时多少带着挑衅的成分，排场虽大，细节却没注意。

此次不仅是娶正妻，还涉及两家的利益纠缠，陈府准备得很是用心，聘礼也是按足了礼数，而白奚是从红袖招买回来的，连下聘都不曾。

陈越娶正妻对白奚来说倒没什么稀奇的，他早早便在等这一天。

反倒是下人时常会用担忧的眼神看着他，仿佛他将遭受什么灭顶之灾。

正经的正妻要过门了，前任正妻还留在府中，虽然贬为奴妾，却也足够膈应人，只怕少不了被刁难。

大年初三，陈越在正厅喝茶，怀里抱着白奚。

大手在嫩滑的皮肤上游走，时而还粗暴地揪着敏感点狠掐一把，腿根奶头被他掐得狼狈不堪，白奚又疼又酥，早就软在他怀里，喘气如兰，满脸绯色，扭着腰肢，雪臀无意识地在陈越腿上蹭来蹭去。

陈越扬手就是一巴掌狠狠扇在滚圆的屁股上，白奚吃痛浑身骤然紧绷，更是跟只猫儿似的拼命往陈越怀里钻。

“坐好，大清早地勾引谁？”陈越声音里颇有几分咬牙切齿的意味，“爷待会儿要去祭祖，今晚干死你。”

管家领着筹备婚礼的礼官来求见。不过一个上午，便来了三波人，问的都是婚礼事宜。

陈越面不改色地处理着，抱着白奚的手却微不可查地紧了几分。

礼官念着聘礼的清单，陈府财大气粗，一长串的单子要念许久。

白奚对这些不感兴趣，坐在陈越怀里犯困。过年了，陈越清闲得很，便没日没夜地折腾他，也不知这人哪来的这么好体力。

陈越见白奚无精打采的模样，只以为他也喜欢，低头亲了亲他的唇，“爷给你也备一份？”

白奚笑着摇头，他要这些东西做什么？

他小脸苍白，眼底泛着微青，怎么看都是强颜欢笑。

陈越心里莫名烦躁。可李家女儿确实是多方权衡之下最好的人选，无论出于利益还是子嗣还是其他，都不可能让白奚真的当他的正妻。

他难得哄着白奚，声音温柔：“别怕，爷日后不会叫她欺负了你的。你乖一些。”

“嗯，我知道的。”白奚温顺地点头。

陈越这说的就是笑话了。夫主不管后宅之事，就算他真的被欺负了，陈越多半也是睁一只眼闭一只眼。

陈家和李家还有着千丝万缕的合作，哪里会较真护住白奚。

若是真的有那么心疼，也不会将白奚降为奴妾，娶更有价值的李家小姐了。

好在白奚本也就不在乎，怕陈越不信，还特地补充了一句，“奴当然知道什么对家主是最好的。只要能留在家主身边，奴就已经知足了。”

任谁听来都是情根深种愿意委屈求全的模样。

陈越看着他，白奚这么乖这么喜欢他，床上软得不行，会给他熬汤做糕点，撒娇起来跟只猫儿似的，还会贴心地替他着想，叫他怎能不喜欢？

他往日里极其厌恶因着各种原因向他示爱的男女，对白奚却浑然没有这种感觉，反倒是松了一口气，白奚这么喜欢他，喜欢到愿意咽下委屈的程度。

白奚不跟他闹脾气就好，他之后自然会补偿白奚。

陈家新年祭祖礼节繁缛，拜了祠堂还要去拜山头的祖坟。

突如其来的暴雨让所有人都淋成了落汤鸡，陈越回来时浑身已经湿透了，乌黑的短发全被他乱七八糟地往后撸去，更露出凌厉的五官，英气逼人。

下人们早给他备好了暖和衣物，热水姜汤。

实在没有什么需要白奚做的，他只得在陈越洗热水澡时凑上去，手指摸着男人的胸膛，语气担忧，“家主洗快些，早些休息，这天寒地冻的，可别染了风寒。”

陈越颇觉新奇地看着他，他向来健壮不拘小节，下人只敢尽心伺候，不敢和他多言语，倒是鲜少有人与他嘘寒问暖。

心里觉得熨帖，他说出的话却是极不正经的，“等不及了？去床上跪着撅好屁股，等爷来干你。”

白奚本是没话找话象征性地关心一下陈越，却不想一语成谶——陈越真的生病了。

本以为是普通的风寒，却不想症状越发严重，第二天竟然发起热来，像极了那已经死了许多人的疫病。

家主生病的消息迅速被有心之人传给族老，半日不到的时间，老东西们就以关心家主的名义来了主宅。

陈越高热不能见客，他们便自顾自地在正厅里讨论起来。

要是家主有个不测，先前从旁系收回去的产业该如何分配；家主没有子嗣，旁系哪个年青才俊最为出色，可以挑起大梁；目前主支的诸多产业是不是也该先分一分，好为家主分忧解难……

老家伙们众说纷呈，唯独没有关心陈越或是广求名医。

白奚身为家主正妻，在厅中待客，倒是头一次真实感受了陈越的处境，处处都是算计，怪不得那男人性子差成那样。

族老们正议论着，视线落到了白奚身上。

虽然现在陈家还被陈越的心腹牢牢把控着，但万一家主真的没了呢，自然是越早到的人越了解情况。

而且，如果家主真的染了疫病，要是能把他这正妻一道带走倒是省事不少。

族老们相互使了个眼色，便用着夫妻同心共同进退的名头逼白奚亲自照顾陈越。

一番耽误下来，今天送药的时间便晚了不少。

白奚端着药进来，还未掀开隔帘，便听见沙哑的男声。

疾病让陈越越发暴躁，“把药放下就滚出去！”

来人却没有走，陈越正要发怒，却看到了意想不到的人。

“家主，先喝药吧。”白奚放下碗，半跪着试图扶起陈越，却被他勒止。

“谁让你来这里的，滚出去。”

陈越语气森冷，他不过病了一场，那群老东西居然敢让白奚亲自来照顾他。

“家主喝药，乖。”白奚耐心地哄着他，将药喂到他唇边，哄小孩似的，“家主别生气，族老们让奴来照顾您也是好意，您快些好起来，奴也就放心了。”

陈越板着脸，他明明不愿意白奚来照顾他，可听到白奚不是自愿而是被别人派来的，又莫名不高兴，“你不愿意照顾我？”

白奚哪能不愿意？若是陈越真的得了疫病，这病传染给他，不出几天人就没了，他可求之不得。哪怕族老不逼，他也想来照顾。

“我当然愿意，只要能留在家主身边，做什么我都心甘情愿。”

陈越干咳两声，移开视线，“明日别来了，我会命人护着你。”

“我要来！”白奚直视陈越，拒绝得斩钉截铁，表情更是前所未有的坚定，“我是家主的妻子，理应照顾您的，放您一个人病着，我哪里舍得？”

陈越狞笑，“夫人，万一这真是疫病，你不怕？你这般情根深种，为夫都想拉你一起死了。”

白奚终于勾起一个笑，“求之不得。”他笑意吟吟地看着陈越，像是用情至深，死生与共。

陈越难得慌张地移开了视线，被他哄得耳尖发红，好在被鬓发挡着，看不出来。

“家主，张嘴。”

陈越只得老实张口喝了药。

陈越病得越发严重，尽管用了许多名贵药材，病情却始终拖着不见好转。好在他虽然高热不退，却也没显出疫病的症状，一时之间医生也拿捏不准病情。

他本来就脾气不好，只是平时压着不显露，此时暴露无遗。

喝药他倒是老实，偏偏医师和心腹还送了许多滋补身体的补品，一碗接着一碗喝，喝得他心浮气躁，动不动就发脾气。

白奚照顾生病的他，没少被家主借题发挥，罚得可怜不已。

午后又是喝补药的时间。

“啊啊啊啊！！”陈越房里突然传出一声尖厉的哭叫，随后便是止不住的抽泣声。

白奚在床边哭得喘不过气来，雪白的背脊蜷成一团，花枝般剧烈颤抖，陈越移开视线，这就是多管闲事的下场。

白奚捂着下身哭叫，小腹还在一抽一抽地剧烈痉挛。他原本正喂陈越喝汤，这虚弱的狗男人突然不知哪来的力气，把他按到在床边，整碗热汤浇在了逼上。

软滑的阴阜瞬间通红，整只嫩穴鲜红娇艳，连软绵绵的阴蒂都被烫得充血鼓胀，逼口渗出缕缕淫汁，流入股沟，分外淫荡。

陈越薄唇微动，“骚货。要是倒进去你可不是要直接喷了？”

白奚连手指都在哆嗦，捡起地上的碗，气呼呼地走了。

只是晚上白奚又来了，明知道要挨罚，还是耐心地哄着陈越喝难以入口的补药。

他倒是不在乎陈越补不补，只是想和陈越多待会儿，好叫他把这疫病传染给自己，挨点罚也无所谓。

陈越冷笑，“逼不疼了？上赶着找虐。”

白奚显然知道自己要面临什么，只不过跪在地上，都能看见腿间那只嫩逼吓得瑟瑟发抖。

“家主……请喝汤。”他为了寻死，照顾陈越的心思当真像极了情比金坚，“只要家主能好起来，要罚便罚吧。”

他哽咽一声，“要是家主不好起来，奴也只好跟您一起走了。”

他伏在床边，用柔软的头发蹭陈越的手，对陈越有万般不舍。

陈越冷冷地盯着他，灯光下，白奚那张漂亮的脸蛋显得无辜又委屈，眸子盛满潮湿的水雾，又长又密的睫毛怕得一直在颤抖。

可为了哄他喝药，不仅乖乖张开腿任他玩虐，甚至愿意与他同生共死。

陈越喉结滚动，去他妈的利益，他认栽了。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

中秋节快乐哦！

25 家主应该雨露均沾，延绵子嗣才是

陈越病得最严重的时候，医生用了大量保命的药材，甚至用了放血疗法。

白奚亲眼看着陈越的手臂被划开，流出暗红的血液，毫不怀疑这男人是真的快要病死了。

家主病入膏肓，陈府一时人心惶惶。

越来越多的旁支管事人来到主宅，商讨着陈家的产业该怎么分配，胆大的甚至已经开始做手脚。

直到“病重”的陈越突然下令把这些人都困在主宅，意图不轨的势力被他的心腹以迅雷不及掩耳之势连根拔起，陈家的老狐狸们恐惧得面无血色。

白奚才后知后觉地意识到这人是在装病。这么多天来，喝药放血卧病在床，全是装的，借着“生病”的由头罚他也纯粹就是想折腾他。

而且，他不能将疫病传染给自己。

白奚气得手指都在抖，恨不得将手里的汤药糊陈越脸上去。

但他很快就打消了这个想法。

“啊嗷啊啊啊！”

正厅爆发出濒死的惨叫，年轻的旁系被打断了腿，在鲜血中哀嚎不已。

族老看着自己的儿子硬生生被断了腿，几乎也是断送了前程，气得怒目圆瞪。

“侄儿没有伤及堂兄性命，族叔不必谢我。”

陈越大度地摆摆手，“也算是报答您吧，当年我父亲病重，若不是您和其他兄弟好生照顾，帮家父照看家产，他也不至于无人医治，落下病根。”

又一个年轻人被带上来。

“堂弟胆子倒是大，我还没死呢，就把手伸进我的钱庄了。”

他很快被断了一只手。陈越面不改色地看着，甚至轻轻品了一口茶。

正厅里鸦雀无声，只有几人断断续续的哀嚎。

陆陆续续又罚了些人。陈越很是尊老爱幼，只挑旁系年轻的下手，老家伙一概不处罚。

只是老家伙们的脸色却比自己受刑还要难看。

白奚看着一脸平静地听着下属汇报各项事宜的陈越，不自觉地往后退了一步。

这个男人太可怕，对自己狠，对别人更狠。

他是怎么敢和陈越斗的？白奚不敢想象要是有一天和陈越撕破脸，或是寻死失败，落在陈越手上会是怎么个下场。

他忍不住打了个寒颤，连待在陈越身边都感到恐惧。

“怎么了？”

陈越仿佛这才想起白奚也在身边，收敛了气势，旁若无人地低头亲了他一口，“冷吗？”

白奚强笑着摇头，“我只是为家主感到高兴罢了。”

陈越皱眉，他总觉得自打自己好起来，白奚便对他疏离了不少，哪怕白奚面上还是装得若无其事。

“你是气我装病不告诉你？”

白奚摇摇头，“家主做事肯定有自己的思量，我怎么会生家主的气呢？”

陈越仔细地盯着白奚，见他神情不似作伪，才低下头又想亲他。

电光火石之间，白奚本能地往后缩了一下。

陈越的动作顿住，他眯眼看着白奚。

白奚只觉得他的眼神分外凶狠，如同看到猎物挣扎的独狼，下一秒就要被他咬断喉咙。

出乎意料地，陈越只是扶住了他的腰，强行将人拉进怀里，亲了他一口，

“是吓到你了？”

陈越颇有几分温柔的意思，“别怕，我又不对你凶。”

白奚心里吓到，伺候陈越越发小心谨慎。

要张腿便张腿，要什么姿势便什么姿势，要不够便一直喂到陈越吃饱为止。

白奚这么懂事，陈越却不知足起来。

以前把白奚当做玩物的时候，听话、温顺的白奚就足以满足他了。

可现在陈越想白奚胆子更大一些，跟他撒娇，跟他发脾气，想看到各种模样的白奚，贪心不足。

然而白奚总是乖巧，有不满不会提出来，受了委屈也不会与他告状。

陈越漫不经心地走神，白奚又不知道自己也喜欢他，他一心想留在自己身边，过分乖巧了些也是可以理解的。

他想让白奚知道自己也喜欢他，只是要他向白奚表白，却实在拉不下这个脸。

赶巧城里出了一件新鲜事。

宋总督府里的少爷花大价钱命人写了个话本，还专门找人排了出来在各大戏院酒楼演出。

话本子讲的是地位悬殊的夫妻成婚后举案齐眉，共同进退，其乐融融，一夫一妻过完这辈子的故事。

实在太过不切实际，城里将这当成笑话一样传得沸沸扬扬。

偏偏宋少爷砸钱，让它演得到处都是。大家因着宋子然家世出众，没敢招惹他，私下却是嗤之以鼻。

陈越对这些向来不上心，此时却有了几分心思，这出戏虽然不堪入目，但也有一丝可取之处。

陈越带着白奚来了红袖招最好的包厢。

偏偏白奚兴致缺缺，对戏剧并不感兴趣，甚至无聊到抓着陈越的手指把玩。

这怎么行，陈越就是想他看这部戏的。

无奈之下，陈越只得告诉他，“这部戏是宋子然专门找人写的本子演出来的，据说很是精彩。”

“是吗？”白奚状似不在意地回答，却悄悄挺直了腰板，眼睛也开始往舞台上看。

陈越咬牙，但想到宋子然也是个双性，且很快就要去留学，还是忍了下来

戏里妻子正因为丈夫做错了一件小事在撒娇发脾气，丈夫自然是小心翼翼地哄着。

陈越突然问，“你说他们地位悬殊，妻子怎么敢朝夫主发脾气？”

“因为她不懂事。”

“……”

“那偏偏她夫主还哄着她？”

白奚张口便胡说，“那是夫主宽容仁厚，这种妻子应该被重罚或贬为奴妾才对。”

“……”

陈越忍无可忍，“也许是夫主非常爱他的妻子，愿意宠着她，包容她，与她共度余生呢？”

白奚意识到这个话题停留得太久了，陈越这种男人掌控欲极端强烈，指不定自己哪里惹恼了他却没发现，在这里敲打自己。

于是他温顺地跪倒在地，“奴不会像她那般任性的，奴不奢求家主独宠爱怜，只求能留在家主身边、侍奉家主便心满意足了。”

陈越被他气得头疼，他本来没想说独宠、一夫一妻之类的，只是想叫白奚胆子大些，现在也被气得偏了，

“若是爷非要独宠你一人呢？”

白奚眨了眨眼，“家主应该雨露均沾，延绵子嗣才是。”

陈越直接气笑了。

白奚甚至不知道自己做错了什么，就被陈越按着趴在了桌沿，红袖招这个地儿各种东西自然是一应俱全的，陈越摸了根藤条，便毫不留情地抽他的屁股。

重重的责打落下，噼里啪啦地在雪臀上落下红痕。

白奚疼得臀肉颤颤巍巍地抖，忍不住哑着嗓子求饶，声音里带着浓重的哭腔，又软又浪，听得陈越瞬间就硬了。

“骚东西，在外边就勾引人？”

白奚还没来得及否认，就被贯穿了。

陈越向来干得又深又狠，半点不留情面，白奚被他后入的体位肏得干呕不止。

尤其陈越不知为何带着怒气，阴茎粗得骇人，打桩似地往逼里干，柔软的嫩肉几乎要被他奸弄成一节肉套子，硕大的龟头更是往子宫里钻。

“啊啊啊……慢点……家主……求求您啊啊啊……”

白奚被肏到哭得停不下来，灭顶的快感让他连口水都咽不下去。

“没用的东西，干几下就只会哭。训诫师训了那么久，也没长进。”

白奚摇头，他明明好歹是不会晕过去了。

哪知陈越扬手便扇他奶子，啪啪啪扇得奶子乱晃，连单薄的乳肉也被他扇肿了不少。

“谁准你摇头的？不是要一心伺候老子吗，还敢哭？”

啪啪地又是几巴掌，白嫩的乳肉彻底通红，疼得一阵阵地痉挛。

“把逼松开，夹这么紧做什么？敬酒不吃吃罚酒的骚货。”

后入的体位肏得白奚崩溃不已，雪白的小腹时常颤抖，被顶出异常狰狞的形状。

白奚呜咽着求饶，陈越却动不动就扇他的奶子和屁股。

“啊啊啊啊！！”

白奚尖叫着被内射了满肚子的精液，被烫得疯狂摇头，却始终无法摆脱把他按在身下灌精的男人。

“哭哭哭，就会哭。不是说要给爷延绵子嗣，没怀上你还有脸哭。”陈越冷冷地嘲讽他。

陈越发泄完的性器从合不拢的艳红逼口拔出来，顿时淫水和精液一起失控流出。

陈越抬手就往逼上扇了十来巴掌，白奚总算是抽噎着夹紧了。

“满意了？不是要给爷生孩子吗？全都给我夹紧了，一滴都不准流出来。”

陈越冷着脸，从桌底的暗格又摸出几个夹子，将两瓣花唇夹在一起，简易地将这只淫逼封了起来。

“夹紧，什么时候怀上了就不折腾你了。”

白奚是哭着被陈越带回陈府的。

他睡得迷迷糊糊，醒来时已经在书房了，依旧在陈越的怀里。

他是被管家说话的声音吵醒的。

“家主，这张单子是给李家的补偿，您看可以吗？”

白奚清醒过来，什么补偿？

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

快到小白的主场了……

【本人宣布，以后不会卖正版v文给李易峰。

觉得我做的对的给我一张票！】

26 “夫人落水了!”

“什么补偿？”白奚从陈越怀里探出个脑袋。

陈越没好气地看了他一眼。他心里憋着气，哪里愿意告诉白奚自己不会娶所谓的名门正妻了。

陈越脾气也差，再喜欢也没这样惯着的。这不解风情的东西还不知道他也喜欢他呢，就这么会气人了，要是被知道再也没人会威胁他正妻的位置，还能得了。

“李家不合适。”陈越语气薄情，眼里都是漫不经心。

白奚垂眸，很难想象这个男人会真心去喜欢一个人。

原定的聘礼单子变成了补偿，陈越额外还赔了几桩生意给李家，两家便默契地以陈越婚前病重，新人八字不合的由头取消了婚事。

得知只是因为李家不合适，白奚放下心来。

陈越会娶就行，娶谁倒是不重要。

“那家主可有看中的奴妾？”管家又问。

陈越略一沉吟，“过些时日再说。”他还是想先把白奚收拾老实了。

白奚软倒在床上粗喘，连动动手指的力气都没有。

陈越到底什么时候才娶正妻？哪怕先纳几个奴妾也行。这男人非但不急，反倒每夜在他房里往死里折腾。

陈越体力惊人，白奚不止一次地以为自己要死在床上了。

身体的不应期尚未过去，他又被人翻了个身，粗长的硬物再次插入。

白奚被肏得想哭，偏偏陈越还扇他的阴蒂，“把逼松开，想夹死爷？”

陈越太过了解他的身体，轻而易举地就能让白奚崩溃求饶。

白奚觉得陈越这些日子越发奇怪。

他果然依言把李家的聘礼单子也给白奚备了一份，甚至更加厚重，这些财物全记在了白奚一人名下。

也不叫他跪在脚边了，喜欢抱着他，动不动就要亲他，每日晨训完白奚哭得稀里哗啦的时候，还知道给他上药。

甚至频频带白奚出席正月里的各大宴会，却又因为宴会上的各种小事罚他。

谁多看了白奚一眼，白奚看了其他男人，白奚在外头骚叫，白奚在外面发情……就像小孩子得到了梦寐以求的玩具，恨不得昭告天下，却又不愿意与他人分享。

出了初八，陈越惯例与几个身份同样显贵的好友聚在一起，互通有无，说说今年的方向。

“哟，陈少爷终于舍得把人带出来了。”朋友笑着起哄，“你这正妻看着这么弱，晚上能让你舒服？”

他语气狎昵轻慢，像在逗一只无足轻重的小动物。

他怀里抱着的人已经换了一个，先前给他喂奶的女人已经跪在了别人身下，而满屋子的人对这些都习以为常的样子。

甚至有人开玩笑地说了一句，“陈少爷什么时候玩腻了，送给我们玩玩。”

顿时引起一阵哄笑。

白奚忍不住往陈越怀里缩了缩，却被男人扣住了下巴。

在信任的地方，陈越喝了不少酒，满身都是酒气。他凑上来亲白奚，灼热的气息纠缠，带着浓重的男性侵略意味。

他对朋友的后半句置之不理，只追着白奚问，“问你呢，爷让你舒不舒服？”

明明被那么多人盯着，他的手却伸进了白奚的衣物下，抽插两下，含糊地调笑，“出水了，骚货。”

来自四面八方的目光都落在白奚身上，或好奇或看戏或夹杂着肮脏的兽欲。

使劲推了推陈越，他却纹丝不动。白奚突然感到极度的厌烦。

“啪！”

身体的动作先于理智，他抬手就给了陈越一巴掌，声音响亮，陈越被打偏过去的脸浮起清晰的指印。

鸦雀无声。

所有人都被这一幕吓到了，屋里针落可闻。

陈越缓慢地回过神来，黑沉沉的眼睛看着白奚不说话。从来没有人敢这样对他。

他舔了舔被打得发麻的侧脸，抬手就要给白奚一耳光，雷霆之势下来，那张脸要被扇肿。白奚吓得脸色苍白，紧紧地缩起肩膀。

预想中的疼痛却迟迟没有到来。

白奚睁开眼，正看到陈越收回手，神色压抑忍耐。

陈越看向他的眼神分外森冷，“白奚，有点分寸。有的地方不能打，我也不是每次都会容忍你的。”

带回去罚了一顿，白奚整个人如同刚从水里捞出来，浑身都在止不住地颤抖。

他乖巧极了，哆哆嗦嗦地主动扒开被训得糜红烂肿的逼伺候陈越，显然是吃怕了苦头。

陈越的脸色这才好看了些。

喜欢归喜欢，他也确实想白奚有点小脾气，但白奚当着众人的面下他的面子，未免太认不清自己的地位了。

很快就是元宵宴，地点选在一处富丽堂皇的庄园，据说以前是皇家的行宫。

陈越惯例带着白奚出席。

因着一顿重罚，白奚对陈越伺候得无比小心。他跪在桌下，伏在陈越的腿间给他舔鸡巴。

赤红的龟头怒张跋扈，腥臊难以入口，白奚舔得几次干呕。

“含进去，自己动。”陈越淡淡命令。

白奚只得放开喉咙，让阴茎长驱直入，插得喉咙软肉酸痛无比，还得乖觉地伸出舌头舔吻棒身。

白奚含得满脸泪痕，可其他人对此都仿佛习以为常。

他们带出来的人有的在用奶子给丈夫乳交，有的甚至在桌下主动撅着屁股去吞吐丈夫的阴茎，或是被丈夫当成脚踏踩得哭叫连连。

达官显贵们推杯换盏，当着白奚的面，便给陈越介绍合适人家的女子。

陈越自然不会当众驳了对方面子，可有可无地应和着，玩味的眼神隐约透出几分对白奚的满不在乎。

白奚不知道陈越那根鸡巴在他嘴里肏了多久，直到腮帮麻木，才被浓腥的精液灌入。

他不敢违抗地将精液全数吞了腹中，张开唇，吐出嫩红的舌尖让陈越检查。

男人看了一眼，总算是点了点头，长手一伸就将白奚抱了上来，亲了亲他哭红的眼睛，

“敬酒不吃吃罚酒的骚东西。被罚得狠了？这么乖。”

白奚神色恹恹，勾着陈越的脖子，讨好地舔吻他的喉结。

谨小慎微，这样的日子还要过到何时呢？陈越怎么还不娶妻？娶妻了是不是就不会管他管着这么严了……

时间过得快些吧，他真的已经等不及了。

陈越被伺候得心情大好，见白奚实在不喜欢这种场合，便小声问道，“要出去透透气吗？”

他也算吃一堑长一智，白奚这般不喜欢，要是强行留着，指不定又要发脾气。

在好友面前挨了一记耳光就算了，这里都是利益交融的人，他可丢不起这个脸。

白奚点了点头。

陈越招手唤来下人，“带夫人出去逛逛，小心伺候。”

夜晚静谧安宁，偶尔从远处传来一两声小孩的嬉笑。

白奚往花园走去，两名侍女寸步不离地跟着，名为伺候，更多地是为了监视。

白奚脸色淡淡，对此早已习以为常，他已经不记得有多久没有独处过了，但凡不是在陈越身边，都是有人贴身“伺候”他的。

慢慢走到湖边，也听见了声音的来源，是几个小孩子在放孔明灯，笑声不断，天真烂漫。

白奚勾了勾唇，这些小孩儿出身名门，能过好日子的时间也比普通人长些。

白奚正看得失神，人群中突然爆发出混乱的哭叫。

原来是推搡之间，一名孩子失足跌进了湖中，冬夜的湖水刺骨，小孩扑腾着，却根本无济于事，反倒扑腾向了湖心，很快沉入水中。

守着孩子玩耍的是几个不会水的侍女，急得已经彻底慌了神，嘴里胡乱地含喊着，跌跌撞撞地跑去喊人。

甚至连守着白奚的两个侍女也上前去帮忙。

“夫人！”

侍女惊叫，不等她们反应过来，白奚已经不假思索地跳了下去。

水冷刺骨，他游向湖心，几次沉浮，才捞到已经奄奄一息的孩子，奋力将人推向了浅水区。

看着侍女手忙脚乱地将人拉了上去，白奚忍不住露出这些时日以来第一个真心的笑。

他正想向湖边游去，却突然停住了动作。

——陈越已经将族老收拾得差不多了，正在挑奴妾，迎娶正妻的日子也迫在眉睫。

他快被处理掉了，既然如此，他主动加快些进程，又有什么大不了的呢？

这样的机会，实在是太难得了。

白奚停下了动作，体力不支似地放任身体往下沉。

冰冷的湖水灌入口鼻，他忍不住发出一连串的闷咳，身体沉重寒冷，他却觉得分外安宁。

他在水中隐约听见侍女小桃利声尖叫。

“夫人落水了！快来人啊！夫人落水了！”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

这是今天的，早点更。昨天的周三再补吧。

群里有人问陈越今天能不能吃顿好的。

白奚：当然可以。大比兜算吗？

中间那段想看的话可以写出来周末加更，全是道具play。

【最近生意连连受挫，生活真的过得很不如意。

和别人的商业合作接二连三地终止，继吴亦凡，李云迪之后，李易峰的正版v文业务也不得不停下了脚步。

生活真的已经很艰难。

希望好心的大家能给冰棒一张票，让她打起精神，重新寻找业务伙伴！】

27 不是说喜欢他吗，连一丝犹豫都没有就舍弃他了

白奚不知道自己睡了多久，只隐约听见人声起伏。

医生的唯唯诺诺，男人的暴怒，下人的惊慌失措，一片噪杂。

然而白奚都不在乎，很快又沉沉睡去。

面对暴怒的陈家家主，医生急得满头大汗，病人自己不想活，他也救不了啊。

药根本喂不进去，都得靠硬灌。

那么多名贵的药材下去，只能险险吊住小半条命。

医生尽力解释，“夫人求生欲望极低，寒水入肺，只怕施救起来有困难。”

“求生欲望低？”陈越表情平静，“那就多请医生，多用药材，人还活着，只是溺了水，只有庸医才救不回来。”

“……”

医生只得退下去和其他人继续想法子。

实在不行也只能拖着，陈家财大气粗，硬是砸药材也不是不能将人拉回来的。

白奚真正醒来的时候，外头天色昏暗，正是日落时分。

他不知道自己睡了多久，只觉得浑身酸软，连说话的力气都没有。

“……水……”从喉咙中艰难挤出的声音干涩沙哑。

白奚觉得失望，怎么会又醒过来了呢？

“不睡了？”突然的男声响起，白奚吓得浑身一震，甚至来不及收起失望的神色。

陈越坐在床边，神色晦暗，夕阳在他脸上印出半片阴影，莫名让人心生畏惧。

他也不知坐了多久，表情冷淡平静。

他命人硬生生将白奚救回来，人终于醒了，陈越脸上却没有多少喜悦。

室内一片沉默。

“水……”白奚实在难受，忍不住开口打破了寂静。

陈越没有给白奚他需要的水。

温热有力的大手轻轻抚摸着白奚纤细的脖颈，陈越语气平淡，却莫名让人毛骨悚然。

“白奚，你出身江南海边的村庄，后来跟着家人逃难来到京郊。你的水性那么差吗？”

白奚清晰地听见自己心脏因为慌张而剧烈跳动的声音。

陈越温热的指腹游走在白奚颈间，可他的眼神阴鸷得让白奚以为他千辛万苦把自己救回来，只是为了亲手杀了他。

纤细脆弱的脖颈被他掐在手中！

“唔……！！”白奚的脸瞬间因为窒息而涨得通红。

陈越的声音因为压抑了太多情绪，甚至有些沙哑，“你寻死？”

如果白奚还是一心想死，那他陈越算什么？白奚一直以来的讨好又算什么？

白奚呼吸困难，空气越来越稀薄，头脑一片空白。

他只觉得眼前的男人不知为什么比他想象中的更加愤怒，气得连眼角都红了，仿佛下一秒就要哭出来。

“你知道敢违抗我的人，现在过得怎么样吗？”

白奚恍惚想起了陈越特意命人领他看到的、与陈府格格不入的那片矮房子，里头关着一个个形如枯藁，生不如死的人。

他也会被陈越关进其中的一间房子里吗？

有力的手指骤然松开，空气争先恐后地灌入，白奚剧烈地咳嗽着，脸色愈发苍白。

——他要是不想活成那样，就必须解释清楚，水性极好的自己怎么会那么轻易沉入湖底。

白奚摇头，看向陈越的目光很是迷惘，“没想寻死……”

“嗯？”

“我也不知道怎么想的，救完人本来就很累，又想到家主要娶正妻，分外难过，突然就不想上来了。”

白奚哽咽着，忍不住开始落泪，“家主还说……把我送给别人玩……呜……”

“而且真的很累，水也很冷。家主不让我待在身边，故意赶我出来吹风，就是不想我耽误家主娶正妻……”

白奚前言不搭后语，却句句都是委屈，仿佛他会寻死全是陈越的错，明明差点就被掐死，手指还紧紧地握住陈越的手舍不得松开。

他病还没好全，语气黏糊糊的，漂亮的脸委屈巴巴的样子，像一株艳丽却病弱的秋海棠，很难让人不怜惜。

陈越却只是冷冷地看着他，哪怕白奚神情不似作伪，也丝毫没有收敛怒气。

“没想寻死。”陈越玩味地重复这句话，“但你是故意的。”

白奚垂着头没敢否认。

“嗯。”陈越应了一声，对所有的误会都懒得解释。

白奚的胆子真的太大了，不能惯着。

从没有人能让他这样恐惧。当他知道白奚落水时，心里只有不容忽视的恐慌。

他从没这样真情实感地去喜欢一个人，竟在那一瞬间就体会透了什么叫空虚和孤寂。

如果以后再也没有白奚了……陈越闭了闭眼，压下心中的恐慌。

然而这份恐惧在查明真相后变成了难以抑制的怒火。

故意寻死，没有求生欲望。

怎么就这么任性呢？明明说了以后会好好待他的。

他已经不准备娶正妻了，让白奚出去散心也不过是看他在里头待着无聊，怎么就是嫌弃他了呢？

闹了脾气也不说，干净利落地就寻死了。

郁气疯狂地蚕食所有情绪。不是说喜欢他吗？连一丝犹豫都没有，就舍弃他了。

陈越冷笑，简直无法无天了。

“你说什么就是什么吧。”

陈越站起身，他在白奚床边守了许久，连身形都有些摇晃，说出的话却分外冷漠。

“好好伺候夫人。”

他还想摸一摸白奚的脸，白奚却想起先前差点在这只手下窒息，本能地向后一顿。

下一秒又回过神来，顺势用那张小脸去蹭陈越的手，神态亲昵。

陈越收回手，仿佛对白奚的躲避毫无察觉，“身子好了再来领罚。”

白奚在他的身影彻底离开之后，才浑身瘫软地倒在了床上。

白奚颤抖着手指摸了摸颈间的红痕，暴怒的陈越实在太可怕。

只是，他莫名觉得陈越对他的态度，无论从哪个角度而言，都有些……过分在意？

白奚醒后的两天，陈越再也没出现过。

白奚看着窗外，不由得叹了一口气，那男人再出现，指定就是来罚他的了。

对于要被惩罚白奚丝毫不感到意外，敢违抗陈越哪能有好果子吃呢？

伺候的下人却误会了，赶忙安慰夫人，“夫人别多想，您昏迷的时候家主寸步不离地守了许多天呢，一定积累了好些公务要处理，这才抽不出时间来看您。”

“家主对您的喜爱是有目共睹的。”

喜爱？白奚勾了勾唇，陈越自然是喜爱他的。

可以刺激旁系的工具，可以发泄兽欲的美人，乖巧讨好他的宠物，哪样不讨人喜爱呢？

陈越对他的喜爱不过是基于白奚是他的所有物，高高在上、盛气凌人，并且需要白奚对他的喜爱感激涕零。

像这次，白奚不乖了，陈越自然就不喜爱了。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

明天写粗长一点

别骂了，塞牙缝的也是字啊！

明天你们想看的，剧情也好，肉也好，都有

（逃跑）

28 犬化调教，电击责罚 ，暴奸双穴/找个人分担陈越的欲望

陈越来找白奚的时候，他正在吃东西。

他好不容易救回白奚一条命，这几天晨训也免了，让白奚安心养病。

那张小脸总算有了几分血色，红润的唇瓣张合，也不知道吃了什么，反正桌上的食物是只少了些许，跟喂猫似的，让人想好好按着他教训一顿，教教他到底该怎么吃饭。

陈越看得头疼，怪不得那腰细得他单手几乎握得过来，冲动起来都得怕不小心折断了。

“家主。”见到门口的男人，白奚慌慌张张地跪下，恭敬地看着陈越。

陈越对他这份恭敬嗤之以鼻，“我不来找你，你也就不找我？”

三天了，白奚没有任何朝他示好的意思，甚至不知道派侍女来他这打探一下情况。

他要是不来找白奚，还不知要等到什么时候。

白奚咬着唇，“家主公务繁忙，我只是怕打扰家主。”

他垂着头，黑色的发丝柔软，乌黑的眸子里只印着陈越的影子，看着十分乖巧懂事。

懂事个屁。

陈越冷笑，他算是明白了，这哪里是懂事，这人就是生来气他的。

“在吃什么？”

陈越甫一靠近，白奚便闻到了一阵浓重的酒味，更是绷紧了神经。

陈越心情似乎极差，满身的酒气，不能招惹他。

陈越懒洋洋地打量着白奚的房间。这处不知不觉中已经添置了许多物件，他也接二连三地给些礼物，屋内的装饰陈设都是寻常人家一辈子都见不到几样的。

桌上的菜品也很是精致。

明明都是陈越命人准备的，他却笑得意味不明，“你倒是自在，气完爷还好吃好喝地在陈府待着。”

白奚跪着不敢起身，“奴全靠家主怜惜。”

陈越突然笑了，怜惜？

他的手指摩挲着那张嫩得滴水的脸，“你这么不乖，爷怜惜你做什么？禁院里空房子还多得很，你想住去那里吗？”

陈越向来阴晴不定，说的话让人根本分不清真假。

白奚打了个寒颤，怕得连手指都在哆嗦。

陈越皱眉，“你抖什么？”

他很快意识到什么，“怕我把你关到那里去？”

白奚连连摇头，竭尽全力地克制身体想远离陈越的冲动，却藏不住声音的颤意，

“不要……不要关去那里，奴想留在家主身边，只要能伺候家主，奴就心满意足了……”

陈越笑容更大，“白奚，你可真有意思。”

把他关起来不过是随口说说，白奚就信了。

讨好他，补聘礼，不惜成本地保住他这条命，却依旧让白奚这么害怕他。

对他连一丁点的信任都没有，白奚就是这样喜欢他的？

好在无论如何陈越今晚都懒得跟白奚计较，他憋了那么多天，只想好好将他这不知死活的妻子压在身下狠狠干一顿。

“起来。”陈越伸手想要拉起白奚，白奚却以为他真的要将自己关去禁院，近乎惊恐地避开了他的手。

陈越的手彻底僵住，随之升腾而起的是无法抑制的暴怒。

他有这么可怕吗？白奚真的喜欢他吗？对喜欢的人怎么处处都是畏惧！？

陈越终于忍无可忍，咬牙狠道，“第几次了，白奚？你这么怕我？”

“谁家的正妻娶回来是总躲着丈夫的？你学了那么久，连怎么侍奉夫主都不会吗！？”

“没有怕家主。”白奚小声地哀求，声音细软可怜，“奴只是不想住去禁院……”

他尖细小巧的下巴蹭着陈越的手指，像小奶狗在讨好主人。

然而他这话说出来却是火上浇油，一边怕他一边讨好他，陈越气得眼都红了，

“这么喜欢讨好我，你是我的狗吗？”

白奚愣了愣，只得顺着他的话，“奴是家主的小狗，只想待在家主身边，不想住去禁院。”

陈越本来就喝了不少，此时更是被他气得头疼。

他冷笑着打量白奚。

温顺的，粘人的白奚，已经足够讨人喜欢。

既然白奚这么怕他，他也懒得强求了，只要白奚一直在身边就好。

他挑起白奚的下巴，“那你就一直乖乖的，当爷的小母狗，老老实实地张开腿，给爷生孩子，爷不会亏待你的。”

白奚名义上是陈越的正妻，实际却是他的性奴，房里自然是什么都有的。

衣物还松松垮垮地穿在白奚身上，所有的敏感部位却一处不差地露了出来。

陈越挑了根带电的狗尾巴肛塞，拖着长长的尾巴，命令白奚跪在地上撅好屁股，便毫不留情地插了进去。

“唔啊……！”白奚忍不住发出吃痛的闷哼，多日未经触碰的甬道干涩，肛塞硬生生将嫩肉捅开，一抽一抽地痛。

而且这根肛塞极长，狠狠肏在前列腺上，软肉剧烈痉挛，白奚更是差点没跪稳。

自由多日的阴茎再次被插入尿道棒，不该被进入的小孔被强行撑开，

“啊啊啊啊……”白奚手指剧烈颤抖着，发出可怜又急促的尖叫。

带着利齿的乳夹咬上两颗奶头，白奚浑身巨震，终于忍不住一抽一抽地哽咽。

可这远远不止，花唇也被阴夹硬生生扯开绑在腿根，露出几日未经触碰的嫩逼。

粉嫩，水润，漂亮得像处子，偏偏那枚小巧的阴蒂上穿了个淫荡至极的阴蒂环。

长长的链子扣在白奚的阴蒂环上，牢牢地牵住了小母狗。

陈越解下皮带，对折在手中，冷声命令，“小母狗，爬到爷房里去。”

“好好爬，你也不想这么漂亮的逼被抽烂对吧？”

“啊……慢点啊啊啊……好疼……”

“唔啊啊……不要打啊啊啊啊呜……屁股好痛啊啊啊……”

“求求家主……慢一点，阴蒂要被扯烂了啊啊啊……不要打贱逼啊啊啊啊啊！！好疼……啊啊啊啊……”

一路都是白奚可怜的啜泣声，断断续续，被折磨到濒临崩溃。

链子紧紧牵着他的阴蒂，要是不想阴蒂被扯成可怜的肉条，他就必须加快脚步。

敏感的阴蒂被残忍玩弄，身体却又疼又麻，被怪异的快感席卷，淫水淅淅沥沥地流了一路。

阴唇鱼嘴般拼命颤抖翕张，试图夹紧，却被夹子固定扯开，根本无法合拢。

白奚哭得满脸都是泪痕，翘着屁股爬行，实在爬不动了，屁股便会被皮带狠狠地抽。

陈越喝了酒，下手不知轻重，当真像训奴畜一样用皮带抽下来，疼得臀肉瞬间肿胀，皮带离开了，还颤颤巍巍地抖得停不下来。

他冷漠地牵着白奚，“摇屁股！不是不想活吗？不会爬也能叫母狗？”

他甚至会因为白奚爬得慢而自下而上地一皮带打透整只骚逼。

“啊啊啊……好痛！！啊啊啊啊啊……不要打贱逼呜呜……啊……”

白奚疼得捂着逼哭叫，再也无力爬行，蜷缩着去蹭陈越的腿。

“主人，爬不动了呜呜……”

他伸出粉嫩的舌头舔着陈越的手指，像真正的小母狗在撒娇。

“啊啊啊！！！”

结果却是被夹得通红发紫的奶头挨了狠狠的一皮带，白奚的叫声尖厉地近乎破音。

“继续爬，不是要当我的小母狗吗？”陈越冷淡地看着他，“不听话的小狗，让主人怎么疼你？”

白奚拼命摇头，“爬不动了，真的爬不动了，主人呜呜……”

“啊啊啊啊……不要……后穴……啊啊啊！！！”

“电坏了……不要啊啊啊啊！！”

白奚突然失声尖叫，剧烈哆嗦起来。

正抵着前列腺的电击肛塞突然启动，直接将前列腺电得又肿又烂。

白奚只觉得浑身酥麻和疼痛轮番侵袭，尾椎骨阵阵发颤，连意识也被电击折磨得涣散起来。

夹着肛塞的后穴海葵般剧烈翕张，肛口被肏成了艳丽的玫瑰色，贪婪吞吐着电击肛塞。

阴茎突突巨颤，却被尿道棒堵得死死的，精液逆流的感觉几乎让白奚双眼泛白昏厥过去。

毫无阻拦的嫩逼更是直接喷出了大股淫水，腿间湿漉漉地糊满了汁液，阴蒂充血高翘，勃起抽搐。

白奚连求饶的间隙都没有，硬生生被电得潮喷了两次，对前列腺的残忍电击才停了下来。

他无助地软倒在地，雪白小腹失控地痉挛，黑发狼狈地贴在白生生的脸上，莫名地透着惊人的肉欲。

陈越直勾勾地盯着他，喉结滚动，仿佛饿狼闻到了肉腥。

“没用的骚货，谁准你潮喷的？”

“继续爬啊，连爬都不会，怎么当小母狗？”

白奚哆哆嗦嗦地跪好，像小母狗一样努力爬行。他毫不怀疑自己要是不听话，陈越会继续把他电得只会哭叫，在地上无助翻滚着高潮。

白奚爬到房间时，雪臀已经肿得近乎半透明，一道道红白的肉楞子纵横交错，虐痕狼藉。

“小贱狗，知道要怎么伺候主人吗？”

白奚被玩弄得神志不清，迷惘地看着陈越，像小狗一样亲了亲他的脸，“主人……”

妖精！陈越艰难地忍住了骂娘的冲动。

“小母狗可不是这样伺候主人的。”

陈越将他抱在腿上，狰狞滚烫的阴茎抵着他的逼口，而白奚后穴的电击肛塞却依旧没有拔出来。

白奚意识到什么，惊恐地睁大了眼睛。

“不……不要……不要一起插进来……奴会死的……”

他拼命摇头，瑟缩着试图离开陈越怀里，却被他死死掐住腰肢，强行重重地往下按！

“不啊啊啊啊……不……啊呜……太多了……啊啊……要坏了……不行……不行啊啊啊啊！！”

前后同时被贯穿的剧烈快感让白奚彻底丧失语言能力，只会呓语着求饶，眼泪扑簌簌地掉。

陈越这种时候根本不管他哭不哭，毫不留情地重重抽插一下，带着后穴的肛塞一起同时肏透了两只嫩肉，怀里的柔软的身体剧烈颤抖，却连挣扎的力气也没有。

陈越压抑多日的怒气也终于忍无可忍。

“小贱狗，敢寻死？”

“死在湖里不如死在爷的床上。”

他打桩地狠狠肏弄，宫口被强行顶开，被迫张开嘴含着那根粗硬的东西吞吐，前列腺也被肛塞插得烂熟。

神经最敏感的两处被疯狂奸弄，白奚哭得满面水光，连舌尖都收不回去地流着口水，仿佛连耻骨都在颤抖。

他被肏得高潮迭起时，两张小嘴疯了般一起拼命吮吸，爽得陈越更是发狠地顶弄，仿佛要把他彻底操烂。

“啊啊啊啊啊！！”又一次被内射，白奚被烫得浑身巨颤，小腿不管不顾地往陈越身上踢，试图逃离插在身体里的阴茎。

“怎么伺候的？”陈越眯眼，语气平淡，“不乖的小母狗我可不要。”

他很快对白奚的反抗给出了惩罚。

后穴的电流猝不及防地再次传来，正抵着前列腺，那团软肉被电得烂肿。

白奚尖厉地哭叫着，不可抗拒地被电到了潮喷。

他顾不得身体的疲软和高潮之后的厌倦，只知道乖巧地塌腰撅臀，哆哆嗦嗦地卖力用嫩逼吞吐阴茎，只求电击能停下来。

“谁准你寻死的，嗯？”

陈越咬牙切齿地看着白奚，赤红的阴茎暴奸着女穴，从撑到发白的穴口到紧致的宫腔，直到在痉挛的小腹顶出可怕的凸起。

他心狠得不像样，无论白奚是撒娇求饶，还是推打抗拒，都没有要停下来的意思，不管不顾地发泄着多日以来的兽欲和怒火。

嫩穴汁水喷溅，潮喷了一次又一次。

白奚甚至连昏厥的权利也被剥夺，每当他摇摇晃晃，快要彻底失去神智时，便被激烈的电流残忍唤醒，被迫继续承欢。

白奚彻底瘫软在陈越身上，前后穴一起被插弄，承受超过极限的交媾。

身体甚至敏感到只需要轻轻抽插三五下，就会失控潮喷，彻底陷入不间断的高潮中。

陈越冷着脸，彻底将他当做犬奴玩弄，到了最后甚至尿在白奚身体里。

白奚吐着舌头，双目发直地喘着气，直到异常剧烈的水流击打宫腔内壁，肚子满得几欲爆开，才意识到发生了什么。

“不要啊啊啊啊！！”

他疯了一般挣扎，明明不知道接了几次晨尿了，可这次实在是太满了，肚子要坏了。

陈越一个没按住，居然真的被他挣脱开来，反倒尿了白奚一身。

白奚彻底愣住了，呆呆地，闻了闻自己满身的腥味。

精液、淫水，甚至是男人的尿液。

忍不住抽抽噎噎地哭得更加可怜。

陈越想哄又拉不下这个脸，“再哭爷继续干你。”

白奚噤声了。

“滚过来。”

白奚只得乖乖爬回他脚边。

陈越挑眉，“哭什么？小母狗身上就该有主人的味道。”

他看着白奚，“白奚，你的命是我的，我一个人的。”

“再敢做寻死这种事，我保证你踏不出禁院半步。”

白奚吓得打了个寒颤，只知道无助地看着陈越。

陈越见哭得实在可怜，浑身也脏兮兮的，想必也知道错了，神色才稍有缓和。

他向来深谙打一棒子给颗枣的道理，摸了摸白奚哭红的眼角，“起来吧，这次便到此为止了。”

陈越第二天醒来怀里总算抱着白奚。

可怜的小家伙还在他怀里时不时地颤抖，阴唇依旧被两枚夹子夹着分开绑在腿根，彻底露出脏兮兮的逼，干涸的精液混着淫水，一片狼藉，逼穴甚至被抽成了暗紫色。

陈越有些头疼，他实在是气得失去了理智，又喝了些酒，没想把白奚折腾成这副模样。

而且……陈越好不容易吃了顿饱的，白奚这模样，估计又得养好几天。

陈越试了好几次，可白奚实在伺候不了他。

一碰就喊疼，哆哆嗦嗦地一直潮喷，那可怜的模样，陈越真怕把他玩坏了。

白奚早就知道陈越一旦欲求不满，脾气就更坏，动不动就折腾白奚。

要他在书房露着逼流水，要他张开穴做笔筒，甚至要他趴在桌沿，被陈越拿着戒尺抽屁股玩，总归不能操进去也能找到其他法子玩白奚。

赶巧这几天一支尚算温和的旁系嫡值添丁满月，陈越身为家主带着白奚去瞧了瞧。

席间又是肆无忌惮地往白奚身体里塞着果子，任凭白奚怎么哭也不停。

旁系添了个孙儿，自然喜不自胜，喝了酒胆子也大了几分，恭恭敬敬地问家主，“小主母怎么还没动静？”

陈越嗤笑，“不中用的玩意儿。”

手却依旧揽着白奚的腰肢，他就像专制且自大的家长，明明对自家孩子喜欢得不得了，亲朋谈论起的时候，就非得贬低两句。

“先收几个奴妾吧。”旁支酒意上头，善意劝道，“生几个孩子，府里也热闹。”

“嗯。”陈越不置可否地应了一声

说者无心，听者却有意。

白奚已经对陈越又厌又怕到了极点。此时倒是难得发现了一件既能讨好陈越，又能让自己开心的事。

陈越干不了他，没少找他的麻烦。

要是能给陈越，纳几房奴妾，再怀个孩子，陈越天天往美人奴妾房里跑，是不是就没功夫来折腾他了？

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

抱歉很晚了　o（╥﹏╥）o

主要是一写肉就控制不住字数呜呜呜

对不起

周末我会把那段道具play写出来加更的

球球不要生气了

摸摸宝们

29 他给我纳妾，我怀疑他根本就不喜欢我。

陈越刚回来便发现了不对劲，陈府难得地热闹，隐约还从后院里传来丝乐声。

“怎么这么吵？”

“是夫人命旁系将待过门的奴妾们带过来掌掌眼。”

陈越眼神一亮，白奚倒是长了点本事，知道教训奴妾了。

白奚侧卧在软榻上，莫名有些慵懒。

倒不是他想如此不庄重，只是他身体刚好了些，便已经恢复了晨训。

而且屁股每日被陈越打着玩，臀丘早已红肿烂熟，犹如熟透的肥桃，凝成了半透明的羊脂，衣物一碰，臀肉就颤颤巍巍地抖，更别说正坐着了，只怕是钻心地疼。

初春的细风吹动他的头发，乌黑的发丝贴着巴掌大的脸，陈越看得失了神。

白奚看着跪在他面前的美人儿们。

上次他被找麻烦，自然是无心欣赏，直到此时才发现能献给陈越做奴妾的，当真是风情万种，或纯或艳，哪个都诱人不已。

陈越这讨人厌的，艳福倒是不浅。

他打量着这些未过门的奴妾，却不知这群人也因为小主母那张脸而失神。

“说说吧，都有什么能讨家主喜欢的地方。”白奚淡淡开口。

他要为陈越纳几房美妾，自然得挑最勾人的，陈越才会流连忘返，对他弃如敝履。

美人们跳艳舞，唱小曲儿，当真惹人怜爱。

随后女人双性又依着规矩展示身体，白奚漫不经心地看着，心里想着陈越到底喜欢什么样的。

“过来。”他朝一个女人招招手。

说实话，这美人儿与白奚长得有些像，尤其是这下巴小巧微尖的弧度，简直是一个模子里刻出来的，连身形也有几分相似。

白奚挑起她的下巴仔细审视，既然把握不准陈越的喜好，不如就找个和他相像的。

“你在干什么？”

不知何时陈越已经走了过来，他拍开白奚的手，用的力气居然出奇的大，白奚吃痛松开，手背已经泛起红痕。

陈越冷冷看着他，“你果真有这种癖好？”

先是同为双性的宋子然，又是这软弱的女人，莫非白奚真的喜欢这种？

白奚摇头，柔声解释着，“奴只是想给家主挑几个称心的奴妾。”

陈越挑眉，只当他在说气话。

“他们都是旁系送的，爷还没收。你不喜欢便说出来赶走，旁支没人敢来与你分辨。”

“奴愿意的。”

“若你实在委屈，想刁难一番再赶走，也全依着你的意思……”陈越突然意识到不对，话音戛然而止，“嗯？你说什么？”

“奴愿意的。”

“奴身体虚弱，不足以承受家主疼爱。若是有人能伺候家主，甚至能生下子嗣，讨家主欢心，奴也为家主感到高兴。”

“奴身为正妻，本就该为家主张罗纳妾，只是奴愚钝，至今才醒悟过来。”

“看这名女子姿容体态都属上乘，便想将她收为奴妾，今晚便能伺候家主了。”

白奚语气体贴温柔，仿佛句句都发自肺腑。

陈越直直地看着他，“你让我今晚去她房里？”

他不带笑意地勾唇，“那你呢？”

“奴没关系的。”白奚看着他，“只要能伺候家主愉悦，不是奴也没关系。”

陈越冷笑，“你倒是大方。”

他冷冷扔下一句“别多管闲事”便又拂袖而去。

陈越怒气冲冲地去了自家茶馆。

商人早已等候多时，陈越已经迟了些时候，他也不敢催。听派去打探的下人说是陈越在办完事来茶馆时路过陈府，忍不住回去找了找他夫人。

陈越大口吃茶，上好的茶叶在他手里如牛嚼牡丹。

他既气白奚过分懂事，又怕自己压不住脾气又罚白奚，干脆是不想再在家待着了。

与他商谈的两名商人不明所以，只得更加小心翼翼。

好在陈越并没有迁怒的意思，生意顺利地谈了下来。

商人松了一口气，这才想起脸上的疼痛，忍不住伸手摸了摸脸上那几道伤痕。

陈越冷静下来，便也意识到自己态度太过冷淡，便故作关切地问了一句，“这是怎么了？”

商人谈成了生意，便也放心了些，脸色讷讷地说，“被家中妻子抓的。”

陈越挑眉，“胆子这么大？”语气竟不知道是惊讶还是羡慕。

“夫人在和我闹脾气。”

商人摸了一下脸，疼得直咧嘴，“前几日家中老母亲为我收了两个奴妾，贱内便哭得鸡犬不宁。”

另一商人听得直摇头，“身为正妻却如此不能容人，狠狠罚几顿就好了。”

商人摇摇头，语气无奈，“算了，我与妻子自幼相识，感情甚笃。我能体恤她的心情，如果是真的喜欢，哪里舍得夫主纳妾，更受不了我和奴妾恩爱。她是气急了才抓的我，不怪她。”

“你说什么？”

两人侧过头，只见陈越已经放下了手中茶杯，脸色莫名阴沉。他的声音沙哑，仿佛压抑着情绪。

商人不知自己说错了什么，只得磕磕巴巴地重复，“家妻、是气急了才抓的我……不怪她……”

“上一句。”

“如果是真的喜欢……哪里舍得夫主纳妾，更受不了、我和奴妾恩爱。”

陈越冷着脸，心中却早已翻天覆地。

隐约地觉得不对劲的许多东西仿佛终于被一根清晰的线串了起来。

迷雾消散，他脑海中反复回响着商人那句话，只觉得呼吸都带着血腥味。

如果是真的喜欢，哪里舍得夫主纳妾，更受不了夫主和奴妾恩爱……

当天，沈经义家里来了位不速之客。

陈越进来二话不说就开始砸东西，厅里的茶具全被他砸了个稀烂，又开始发疯般砸桌上的陈设。

他双目血红，甚至因为极度的愤怒，只能像野兽一样呼哧喘气。

沈经义不傻，陈越什么大风大浪没见过，已经许久没这样失态了。

陈越唯一没见过的，就只剩下那些情啊爱啊的了。

他躲得远远地，生怕这火烧到自己身上。

“你那小妻子又怎么你了？”

那天聚会时，白奚那一巴掌可真是让所有人都大开眼界，能让陈越敢怒不敢言跑他这里撒气的，只怕又是白奚惹他了。

果然，一个杯子就砸在他脚边，碎片炸开差点溅他手上，沈经义赶紧跳开。

“怎么气成这样？”沈经义只得开口劝，“他又怎么惹你生气了？你要实在不喜欢，就把他给我。”

“我挺喜欢的。”陈越冷冷地盯着他。

“……我就说说。”

陈越露出一个狰狞的笑，“可我怀疑他不喜欢我。”

他的眸色暗沉得可怕，“他很怕我，还主动给我纳妾，平日里除了讨好我，根本不和我亲近。”

“我怀疑他根本就不喜欢我。”

陈越冷着脸，他就算对情爱知之甚少，也不是淳朴好骗的毛头小子。

什么是喜欢，什么是不喜欢，他知道得清清楚楚。

喜欢一个人，怎么会寻死？喜欢一个人，怎么会怕他？喜欢一个人，怎么会连触碰都本能地躲了一次又一次？

——白奚不喜欢他，讨好他只是因为怕他。

陈越意识到真相时，除了心中滔天的怒火，胸口更是窒息般地难受。

所有的一切都有了解释。

白奚只是害怕，所以讨好他。白奚两次三番地寻死，也是故意的。

陈越只觉得满嘴都是腥甜，气得连眼睛都发红。

沈经义胆战心惊，陈越气成这样，回去可别把白奚玩死了，那小东西那么漂亮，也太可惜了。

“你要是实在不想见到白奚，就把他送人吧。”

陈越猛地抬头看他，眼里满是警告，“为什么要送人？他不喜欢我，可是我喜欢他。”

他丝毫不在意沈经义震惊得瞠目结舌的脸色，咬牙狠道，“爷不准白奚死，他就得老老实实一辈子活在陈家。”

哪有这种好事啊，白奚骗他那么久，临了一句不喜欢他就想解脱？

那他陈越对白奚的喜欢算什么？乖巧微笑的白奚，被操到哭的白奚，嘘寒问暖的白奚，求他喝药的白奚，甚至要和他共赴黄泉的白奚。

白奚目的不纯，却真真切切地讨人喜欢。

陈越冷笑，“他要装就让他装，他敢，爷就敢信。”

陈越到家时白奚并没有出来迎接他，非常不懂事。

陈越皱着眉，不知怎地心中却掠过一丝窃喜，莫非白奚表面看着不在意，心里却还是吃醋了？

进了后院，陈越的房间里却着了灯。

陈越眯眼，白奚昨晚还在喊疼，跪在床上哭着求饶，今天怎么可能主动在他房里等他？

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

[微信红包]给一张票就可以领　手慢无

30 直到现在，白奚依然一心求死，他这妻子当真冷漠

白奚难得宁心静气地正准备入睡，敲门声却响起，侍女赶紧去开门。

门外是陈越的贴身小厮，恭恭敬敬地弯腰，“夫人，家主请您过去。”

白奚皱眉，心里陡然有种不祥的预感，洗得干干净净的奴妾脱光了跪在床上等他，一切都按着平时自己伺候陈越的样式来，陈越还找他做什么？

陈越屋里奴妾正跪着哭泣，美人儿身上只有一件薄如蝉翼的纱衣，手也时常不自觉地摸向自己的手臂，上头有几道深刻的红痕，显然是被人暴力赶下床时弄的。

白奚垂眸，陈越还当真是一点不会怜香惜玉。

“家主。”

白奚懂事地跪在陈越脚边。匆匆赶来的他只穿了一身单薄的白衣，越发衬得菱唇殷红，很是干净清纯的模样。

陈越却知道这人究竟有多会惹人生气。

他现在是明白了，这糟心玩意儿哪里是懂事啊，他只是害怕罢了。

“是你给爷安排的奴妾？”陈越声音平淡，听不出情绪。

白奚点头，回答得极其恭敬，“奴身体孱弱，近日不能在家主身下承欢，子嗣更是过门了大半年依旧毫无动静，实在心有不安。”

“哦？爷不是叫你不要多管闲事？”

白奚恐惧地咽了咽口水，陈越确实说了，这也是他最担心的地方。

可他实在已经被陈越折腾得受不了了，又觉得陈越性欲如此旺盛，哪怕叫了他别多管闲事，真有美人儿洗干净了送到床上，多半也会顺势收下。

“给夫主挑选称心的奴妾本就是正妻的职责，奴以前不懂事，才让家主后院空置许久。”

“是吗？你可真、体、贴。”陈越直勾勾地盯着他，“这么喜欢爷？只是因为你伺候不了，就让别人来伺候？”

白奚不明白他为什么这么生气，可陈越身上的气势太可怕，犹如什么残暴的野兽，白奚根本不敢与他对视点头，只是小声回答，“喜欢，喜欢家主。”

陈越嗤笑，空气却压抑得让人窒息。

“过来。”

白奚一愣，什么？

“过来，不是喜欢爷吗？”

白奚只得过去，陈越长腿略一分开，他便坐在了陈越腿上。

男人骨节分明的手指理了理白奚的额发，“身体好了？”

白奚赶紧摇头，“没好。”

他不否认陈越也知道。

那天白奚被抽得逼穴紫红，淫水喷汁一般流，阴蒂抽搐得连阴环都在抖，穴口更是被奸淫成了无法闭合的肉洞，哪能好得这么快？

可陈越的手却在白奚惊恐的眼神中伸进了他的衣摆，捏住阴蒂环狠狠拧弄转圈“”

“啊啊啊啊！！”白奚发出疼痛的惨叫，整只嫩逼被他拧得揪成一团，变形位移，被皮带抽肿的逼更加雪上加霜，疼痛和电流般的酥麻却侵占神智，他差点被拧得直接潮喷。

白奚眼泪扑簌簌地掉，在陈越怀里哆哆嗦嗦地试图往后躲，却被他死死扣住腰肢，拧得那颗阴蒂肿到像颗烂樱桃，白奚只会吐着粉舌流口水，才大发慈悲地松了手。

他拿出来的手指亮晶晶地，上头沾满粘稠的淫水，又全被他淫靡地涂到白奚唇上，直接涂满收不回去的舌尖，

“喷了爷一手的骚水，自己尝尝你骚不骚？”

白奚哭得直哽咽，陈越却不以为然，“躲什么？你这么体贴心疼爷，爷还以为你用这只烂逼伺候也愿意呢？”

“唔呜……奴只是怕不能让家主尽兴……”

“哦？”陈越若有所思，“要是爷想两个一起要呢？

勃起的滚烫阴茎顶了顶白奚的臀缝，陈越意有所指，“一个怎么能让爷尽兴？既然只要我高兴，夫人什么都愿意，你和她一起伺候我不是正好？也不用委屈了夫人独守空房。”

白奚难以置信地睁大了眼睛，陈越说什么？他要自己赤身裸体、像个真正的玩物婊子一样，和另一个女人一起在他身下承欢！？

“不……我不要……奴不要这样……”白奚脸色苍白如纸，哪怕明知无法反抗陈越，依旧拼命摇头。

“怕什么？你不是要收她当我的奴妾吗？一起伺候我也是天经地义的事。”

陈越的手指逗弄着那颗滚烫烂熟的阴蒂，眼看就要脱掉白奚的衣物。

白奚拼命摇头，他从未如此难堪过，犹如一个彻底的玩物婊子，泪水失控地打湿了脸颊，甚至落在陈越的手臂上，冷酷的男人却不为所动。

“出去……”他看向跪着的美人儿，声音抖得不成样子，“出去……你出去！！”

美人却不愿意，她自幼就被调教着，到了时日送来给家主当奴妾。

家主不在时，自然要听正妻的，可家主此时就在这里，哪能放过这个争宠的机会，讨好了家主才能有好日子过。

“走开……你走开！”白奚哭得连声音都沙哑了，一抽一抽地直打嗝，指甲更是深深陷进掌心里，陈越皱眉，有点担心他哭厥了过去。

奴妾却充耳不闻，自顾自地靠近，她殷殷切切地试图去摸陈越的手臂，声音婉转勾人，“家主……”

陈越抬头，气势凌厉，看她的眼神就像在看死人，“夫人叫你出去，听不见吗？”

美人浑身都绷紧了，这个男人踩着族人的骨血上位，若是处理她只怕眼都不会眨一下，她吓得跌跌撞撞地往外跑。

白奚被陈越单手控住，另一只手肆无忌惮地在他身上游走。

“怎么叫我的奴妾出去，不喜欢？不是你亲自挑的吗，嗯？”陈越亲着白奚湿透的睫毛，“以后收进来的奴妾，你就和她一起伺候爷，一个确实满足不了爷。听见了吗？”

白奚摇头，他脸上沾满狼狈的泪光，五官却依旧清晰卓越，唇红齿白，像晕染开来的山水画，“不要……不要奴妾……呜不要奴妾……”

“张腿。”

白奚下身又疼又软，却依旧畏惧地张开了腿。

入眼的逼穴烂熟泥泞，肿得狼狈不堪，今晚再肏他一顿，只怕床都下不了。

陈越深吸了一口气，怒气愈发郁结于心，不甘地收回手，粗声粗气地吼他，“你也滚回房里去。”

沈经义来给陈越送开春的账本。

白奚吃了教训，这些日子又乖了许多。

沈经义进来的时候，陈越正把白奚抱在怀里，白奚也乖乖地勾着他的脖子，仰起小脸主动伸着舌尖让他亲，一副对陈越情根深种的样子。

陈越也坦然受之。

沈经义哑然，想起那天陈越说白奚敢演，他就敢信，没想到是真的。

陈越见他一副欲言又止的样子，松开了白奚，拍拍他的屁股，“去将爷新得的茶叶冲出来。”

白奚乖乖离开。

看着白奚离开的背影，沈经义终于忍不住，“你还真打算这样和他耗下去？”

“不然呢？”陈越抿了一口茶，轻描淡写地说，“乖就行了，不乖就训一训吓一吓。他又反抗不了我，只要一直乖乖的，我也不和他计较那么多。”

沈经义一听，这倒也是，跟个低贱的双性讲感情实在没必要，乖就行了。

“那你的正妻什么时候娶？”

“什么正妻？我不是已经娶了吗？”

“……”

沈经义无所谓地耸肩，这事全看陈越一人的想法。陈家确实已经不需要依靠姻亲才能发展，有时加了姻亲，反倒复杂。也算有得有失。

白奚却愣在了门口。

他去库房里取茶叶，可陈越刚得了两盒上等好茶，他不知是要冲哪种，冲错了又惹得陈越发脾气折腾人，只得回来问陈越。

却听到这个如同晴天霹雳的消息。

白奚推开门，冷冷地看着陈越，极其冒犯地打断了他们的对话，“你不娶正妻了？”

陈越放下茶杯，没有计较他陡然转变的态度，平静地看着他，“不娶。”

“为什么？”

“陈家基业夯实，不需要我的婚姻添砖加瓦。”

他的态度是如此风轻云淡，让白奚无比清晰地意识到，这个男人没有在开玩笑。

“那我呢？”

“你是我的正妻，自然与我白头偕老。”

白奚咬着唇，连连后退。

他永远是陈越的正妻，与陈越白头偕老？他永远都不得解脱，要一直过这样的生活？

那他如此伏低做小、委曲求全还有什么意义，仅仅是为了不住进禁院吗？

如果一辈子都这样活着，住不住去禁院还重要吗？

白奚唇角露出一抹极其凄凉的笑，“谁要与你白头偕老？”

白奚摔门而去。

陈越不慌不忙地示意下人跟上，“照看好夫人。”

沈经义看着白奚恨恨远去的身影，总觉得哪里不对劲。

白奚不知道陈越不会再娶正妻之前，简直低到尘埃里。谨小慎微，生怕犯错就会被折磨得生不如死。

知道之后却怒不可遏，又惊又怕，仿佛坠入万丈深渊，甚至连伪装都装不下去了。

全然是个完全不把自己当回事儿，一心寻思的局外人。

沈经义突然反应过来，猛地转头看向陈越，“他不知道你喜欢他？”

陈越嗤笑，“为什么要让他知道？反正他也不喜欢爷。”

沈经义哑然，“……他知道你喜欢他，说不定会对你亲近些，也对你心生爱慕？”

“他不会。”陈越起身，直到现在，白奚依旧一心求死，没人能入得了他的眼。

与他交好的宋子然不能，与他交恶的父母家人不能，与他朝夕相处的陈越更加不能。

他这妻子当真冷漠。

“不过知道我不会再娶正妻就已经敢摔门了，若是知道爷喜欢他，还能得了？”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

今天是海棠成立10周年，只要转发这条消息到5个评论区，再给“我爱吃冰棒”一张票，海棠就会给你的账号自动发放500海棠币。

我试过了，是假的，但闲着也是闲着，不如挨顿骂。

31 新来的老师（周一忙，请个假，周三补

白奚翻遍整间屋子，居然找不到一件利器。

他颓然地坐在桌前，后知后觉地发现尽管他从来没有独处自尽的机会，可陈越依旧悄然间对他已经防范管束到了这种地步。

花瓶等能砸碎的物品一概被撤走，连茶杯茶壶都不知何时换成了古朴大气的铜制品。

无法遏制的恼怒涌上心头，白奚猛地将满屋昂贵的饰品砸了个落花流水，铜制茶具更是被他扔得七零八落。

凭什么他是陈越的所有物，陈越可以肆无忌惮地控制他，身体，自由，甚至连生死都不由自己控制？

“怎么了？”陈越面不改色地走进来，仿佛先前与白奚的冲突不过是一场幻觉。

白奚回头，冷冷地看着他，丝毫不见平日的温顺与恭敬。

事已至此，他哪还能不明白，陈越这人深沉又自私，早便将一切看得透彻。

起先存着用完他便丢的心思，在见他如此好用之后，便想将他一直禁锢在身边，再不放他寻死了。

陈越神色自若，仿佛对白奚的抗拒浑然不觉，伸手牵住白奚嫩葱般的手指细细把玩，“怎么砸了这么多东西？伤到手没有，若是不喜欢，以后这些东西让下人扔就是了。”

白奚试图抽回自己的手，却被陈越紧紧攥着。

陈越专注地看着他，眼神看似宠爱，更多的却是警告。

“乖一些。”他的手摩挲着白奚仿佛用些力气就能折断的腰肢，“陈府不说富可敌国，但也能满足你的一切要求。只要你乖，你想要什么便有什么。”

白奚勾唇，“若是我不乖呢？”

“不乖？”陈越不由得想起先前的白奚。温顺，柔软，潮湿，说着贴心的话，当真像朵漂亮的解语花，勾得他食髓知味。

这怎么容得白奚不乖？

陈越镇定自若，“陈府名医不少，名贵的药材上次救你时虽然耗了不少，但再救上几回也不成问题。”

他的手指摸到白奚腿间，两根手指插进去，感受那张小嘴本能的热情吞咬侍奉，“就是不知道你的身体受不受得住不乖的责罚。”

白奚果然对陈越的态度一落千丈。

陈越不往心里去，猫儿急了总会抓人的，主人好好教训就是了。

他深夜回来，白奚非但不与他嘘寒问暖，更是连等都不等他，早早入睡。

陈越自若地将他硬生生肏醒，灌了满肚子的精尿，再分开腿，往那口肿逼上赏一顿藤条家法，最后赶下床，叫人盯着罚跪。

多训几次自然就乖了，白奚果然夜夜等着他回来，伺候完了才敢入睡。

自尽一回，晨训便加重一回，白奚挨完晨训甚至要好几天合不拢腿，也没敢再自不量力地自尽。

今日餐后下人呈上些这个季节难得的葡萄，换作平时，白奚早便跪着给他剥葡萄皮了。

这次白奚却只当没看见，依旧慢吞吞地吃点心。

陈越看他吃东西就来气，本来就吃得少，为了气他，吃得还极慢。

陈越深吸一口气，朝他招手，“夫人，过来。”

白奚抿唇，不敢不去。

陈越勾唇，“夫人不愿意给我剥葡萄，便我给你剥好了。”

下一秒白奚便被陈越按着，往逼里塞葡萄。

“啊……唔啊啊……”

肚皮满得快要爆开，雪白的小腹紧绷，鼓得近乎抽搐，白奚额角汗流不止，连雪白的脚腕都近乎湿透。

陈越不仅不停，还伸手用力按压，将里头的榨出了汁水好塞进更多。

白奚被他逼得承受不住，只能在他怀里颤抖流泪，被按压着一颗颗排出葡萄，如同产卵。

陈越看得目不转睛，腥红的小嘴一张一合吐出，飙射出黏稠淫水和葡萄。

他话语粗俗无比，“夫人的逼这么能吃，是想生孩子了？”

“张嘴。”

白奚只得张开红唇，被陈越放入一颗葡萄，再捏着舌尖玩弄，涎水流到陈越手上他也不在意。

直到白奚抖着手指给陈越剥葡萄，陈越才放过他。

打一棍子给颗枣，训猫自然也得给些甜头。

陈越这天回来抛给白奚一个盒子。

白奚打开一看，里头是些昂贵的饰品。

他不想收，正想扔回给陈越，陈越却开口，“这是宋子然给你的。”

宋子然非要来见白奚，说是开春便要去西洋留学了，想好好告个别。

陈越自然不会让他们见面，宋子然便要求陈越将礼物带给白奚。

陈越本不想理会，但白奚近些日子实在郁郁寡欢，总归宋子然要走了，临走前能让白奚高兴些也好。

白奚一愣，果然将递出的手收回，留下了宋子然的礼物。

陈越气得咬牙切齿，白奚房里他送的礼物无一幸免地被白奚砸得稀碎，宋子然的倒是愿意收下。

但总体而言，陈越还是高兴的。白奚见不到宋子然那玩意儿了，可白奚难过，他也不好表现得欢喜

陈越摸了摸白奚的脸，“乖一些，宋子然走了便走了，爷会疼你的。”

他难得真心高兴，向来冷峻的人笑得有种冰川消融的感觉。

宋子然和白奚的亲近一直是他心头一根刺，但想到定然不是白奚主动，也只得悻悻作罢。

他牵着白奚的手，“学堂过几日便开学了，爷带你去做些漂亮衣裳。”

白奚神色淡淡，并没有欢喜的意思，陈越也不在意。

这些日子白奚已经温顺许多，他迟早会习惯留在自己身边的，只要以后多顺着自己点，自然就觉出待在他身边的好了。

陈越果真如先前所说，并不那么在乎白奚的心意。

白奚若是喜欢他，自然锦上添花；若是不喜欢他，也只能是他一个人的。

只要乖巧听话，陪在他身边便是。

不听话便训得乖巧听话，管它强扭的瓜甜不甜，总归没有他陈越吃不到的瓜。

开学那日，依旧是陈越亲自送白奚去学堂。

白奚下车，正准备往里走，却看到门口来了位新老师，正在指引新来的学生。

那人笑容温和包容，一如既往地温文尔雅，视线似乎往这边看了一眼，又似乎没有。

白奚却吓得连连后退，脸色苍白如纸，这个人……他怎么会在这里！？

陈越闲着无事，便看着白奚的背影，想等他进去了才走。

白奚却突然回头，快走几步扑进了他怀里，手臂紧紧抱住他的腰，单薄的背脊还在微微发颤。

陈越一愣，这倒是近些日子以来白奚第一次主动亲近他。

陈越心里一甜，摸了摸他的头发，语气也就格外温柔，“怎么了？”

“我……不要去学堂。”

陈越挑眉，“舍不得爷？还是宋子然不在，便连学堂都不愿意去了？”

“我不去。”白奚拼命往陈越胸膛蹭，甚至恨不得坐到陈越腿上，像只向来矜贵的猫儿突然愿意亲近，甚至露着柔软的肚皮求人摸一摸。

陈越被勾得不能自已，连呼吸都快停了，只得咬牙道，“今天你说不去，便不去了，明天可不能这样任性了。”

白奚连连点头。他甚至根本没听陈越说什么，只要不去学堂，他什么都愿意。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

来晚了一点，主要是今天出去打狂犬疫苗了。

然后回来的路上遇到了一个很有风度的男人，下雨了路很湿，有一辆车开过，他一把拉住我将我护在背后，飞溅的污水滴全都砸在身上。

感觉挺不可思议的，这个年头还有这么好的陌生，男，路人？

我慌忙道谢，他只是笑着摆摆手说没关系，美丽的女士应该得到这个待遇。

我感动地说不然你留个联系方式，我把东西洗干净后还给你。

他没有拒绝，递给了我一张名片。

一种异样的感情开始在心里萌芽，等他走后我开始仔细端详名片，只见上面赫然写着：今天周一，给我的朋友冰棒一张票就够了。

32 陈越今天生气了吗

第二日，陈越又提了一嘴送白奚去学堂的事，依旧遭到白奚的拒绝。

陈越委婉劝了一句。

“我说了我不要去！”白奚不悦地吼他，看他的眼神里也带着厌烦。

白奚如此失态，对学堂避之如蛇蝎，陈越被他吼得一怔，随后便是头疼。

他自然是舍不得凶白奚的。

换做以前，白奚不愿意去，陈越更为高兴，他恨不得二十四小时都能把白奚带在身边。

现在陈越只觉得头痛，他喜欢白奚，自然会为他做考虑。一来怕他在家里太过沉闷，二来多学些东西对白奚有好处。

见白奚神色不愉，陈越终究是没有强迫他，“我说说罢了，你不愿意去就不去，这么激动做什么。”

白奚扭开脸，不搭理他了。

白奚一连四五天都没去学堂，陈越但凡在家便把他带在身边。

实在是现在的白奚管不住，颇有一副破罐子破摔的架势。

他看着文文静静、不声不响的，实际遇着个机会便寻死，半点不把自己的性命放在心上。

那日下人们陪他在湖边喂鱼，他却“失足”跌进了湖里，虽然极快地被家丁捞起，却也吓得下人们惊魂未定，跪在他面前连连磕头，夫人要是有事，他们也要一起丢了性命。

白奚脸色又青又白，陈越确实做得出处死无辜之人的事，终于是恨恨地拂袖而去。

下人们也不敢再陪着夫人去湖边、假山，生怕夫人再次“失足”。

昨日商人带着新得的上等瓷器送给陈越，陈越正与商人吃茶，新得的瓷器还没捂热，便听见一声脆响，白奚拿着碎片往手腕割去。

陈越眼疾手快地抓住他，碎片依旧在皓白手腕留下了一道血痕，鲜红的血珠滚落。

陈越气得双目血红，恶狠狠地盯着他，白奚却毫不在意，陈越罚他，他便咬牙认罚，罚得几次昏厥也不求饶，一副心如死灰的模样。

他身边伺候的人极多，明知寻死无望，便愈发光明正大地寻死，简直防不胜防。

下人们个个胆战心惊，生怕被主人迁怒。刚刚府里又来了医生，替夫人看划伤的手腕。

医生见白奚满身狼藉，脸色苍白如纸，只得谨慎地斟酌着用词，“这次倒是皮外伤。夫人若是遇到不开心的事，尽管说出来解决，不可郁结于心，这样折腾自己的身体。您几次落水，这次又……长期以往，只怕伤了根基。”

他看向陈越，明知家主暴怒，却仍是不得不说，“夫人本就体弱，家主责罚还需把握分寸。”

送走医生，陈越压着满腔怒火，大口喘气，犹如困境猛兽，濒临爆发。

“你究竟想怎么样？”三天两头便寻死，几次罚得他只能躺在床上养伤也毫无作用。

陈越终于咬牙切齿地问出他以为自己不关心，却早便想知道的问题，“你究竟为何要寻死？”

从红袖招见的第一面起，白奚便不想活，为了寻死，甚至可以与他强颜欢笑，伏低做小，直到寻死无望，便心如死灰，破罐破摔。

白奚垂着头，蝶翅般的乌睫半阖着，显出潭水般的沉寂。

个中原因他不想与人说，更不想与陈越说，“奴就是不想活。”

这回答……陈越狞笑，眸中似有暗涌翻滚，手指骨节被他捏得咔咔作响，险些又要动手，却又想起医生说责罚要注意分寸。

他知道白奚来自沿海渔村，那里的人大多居无定所，靠捕鱼为生，规矩要宽松些许，但也不至于养出白奚一个这么反骨的。

陈越深吸一口气，终于是压下了怒火，“你要是嫌陈府规矩严，实在不喜欢，便都照着你们那边来。”

白奚不在乎地摇了摇头，“但凭家主高兴就好。”

油盐不进，毫无生气，陈越摔门走了。

白奚跟着陈越在书房，他自顾自地翻着书，根本不搭理陈越。

他露着一截修长纤细的雪白颈子，眉目秾丽神情冷淡，对陈越偶尔的搭话充耳不闻。

陈越看着他那冷淡模样，又想起他在自己身下崩溃哭泣时的活色生香，更是心痒难耐。

现如今连在床上想听见白奚哭也不容易了。

白奚冷漠非常，陈越要便张开腿，咬牙承受，半点不反抗。

陈越平日里嫌他太吵，动不动就哭泣，求饶。

现如今白奚咬牙承受他的欲望，却又觉得少了些趣味，非得粗暴地逼迫白奚，直到他哭叫出声，陈越才觉得满足。

陈越招手命白奚过来，“书里有什么不懂的吗？爷亲自教你。”

陈越能正经教他什么，想弄他罢了。

白奚勾了勾唇，利落地脱了衣服，丝毫不顾陈越脸色，“家主想要，直说便是了。”

一副全然将陈越当成嫖客的样子。陈越被他气得一口气上不来，哪还有心思。

只得扯开话题，“不去学堂便出去逛逛，挑些喜欢的古玩首饰，买些漂亮的衣裳。”

白奚体贴地提议道，“若是家主觉得奴的衣裳不漂亮，便挑些漂亮奴妾养养眼。”

陈越眯眼，耐心耗尽。

他的手指摸到红肿阴蒂上那枚带电的小环，“胆子又肥了？前日被电到失禁求饶的样子都忘了？”

“你再气爷，便把你吊起来，不止电阴蒂，把你的奶头、鸡巴和骚穴都一起电，什么时候懂事了什么时候停。”

白奚不说话了，敷衍地亲了亲陈越的下巴，又是那副沉寂乖巧的模样。

陈越见他这模样，简直如同一拳揍在棉花上，百般怒火无处宣泄。

好容易压下脾气，回到最初的要求，“你若是闲着无事便出去逛逛，不要总闷在府里。”

白奚被他逗烦了，终于是对他笑了笑，提了个很过分的要求。

“奴上次宴会见着别人戴着西洋首饰，上头的宝石晶亮，倒是好看得紧，只是……价钱只怕十分昂贵。”

陈越一愣，冷峻的眉眼间带了笑意，“你喜欢那个？买便是了，今日便让下人陪你去铺子里挑，喜欢的都买下来。”

他亲了亲怀里人的发梢，“你若是能对爷多笑一笑，把那间铺子一同买下来送你又何妨？”

白奚终于是出了门。

他没有想要的东西，便是漫无目的地买。

镶着宝石的首饰果真昂贵，白奚面不改色地命随从拿下大半。

明知道这些对陈越来说不过九牛一毛，但就想多败些他的家业。

逛了许久，甚至直到正午白奚也没有回去，而是挑了间著名的酒楼尝鲜。

菜刚上齐，陈家小厮便慌慌张张地赶来。

“夫人，家主请您回去用餐，他在等您。”

白奚勾了勾唇，果然他的一举一动都在陈越眼皮子底下，不过在外头吃个饭，刚坐下没多久，陈越便已经知道了。

白奚面不改色地继续吃菜，哪能陈越叫他出来便出来，叫他回去便回去呢？

下人急得满头大汗，只多次重复着，“家主在等您一起用餐……”

白奚筷子一顿，“怎么，他叫你把我绑回去？”

“不不不……”下人惊恐摇头，“小的不敢。”

“那你回去告诉他，让他自己吃。”

白奚回陈府时，天色已经昏暗。

红唇微翘，不知道家主大人气得有没有好好用午饭。

下了车，门口却见着一个意想不到的人。

白奚身形一僵，几乎抑制不住地想命车夫再去集市逛几圈。

白奚深吸一口气，只当没看见，面不改色地往里走。

那人却迎了上来，“阿奚，真的是你，我还以为是认错了。”

门“吱呀”一声开了，陈越走出来，语气阴郁，“你还舍得回来，我还当你晚餐也在外头用呢。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

【明天周三会补周一的更新的

这几天感觉头昏昏沉沉的

可能是打了狂犬的副作用？

顶不住】

关于最近我在群里草读者的瓜，我想做一些澄清

1、首先谢谢大家对这件事情的关心，我事先根本没有想到会这样，既然已经出这件事情了，那我不如直接讲清楚吧，也不是博得大家的同情什么的，只是回应一下。

2、那人所发出来的聊天记录、照片、视频、都是真的，无一造假，可我从未将这些东西流传在任何网络平台上面，至于那个人是怎么有的，我也不清楚。

3、虽然这事出了，但我没有不尊重任何人，我不认为我有错，所以我不会认错。

4、最后，想知道到底发生了什么的，给我一张票，我把故事从头到尾给你编一遍。

33 白奚嫁给你之前便不是完璧了

“怎么了？”

陈越看着站在门口的白奚，这才看见他面前的陌生男人。

稍加思索便记起这是那天送白奚去学堂时站在校门口的人，该是学堂新来的先生，怎么到这里来了？

陈越牵住白奚的手，不经意地问，“先生怎么来家里了？”他看向白奚，语气亲昵，“先生这么关心你，你也不请先生进去坐坐。”

白奚看了他一眼，表情淡淡，“先生见我多日未去上课，他赶巧住正这附近，便亲自来问问我。”

陈越点头，似乎是信了。

他还想与先生交谈几句，身边的白奚却先开口了。

他对新来的老师笑得恭敬而礼貌，殷红唇角勾起一个分外乖巧的弧度，“我前几日身体不适，劳先生费心了，明日就会去学堂的。”

褚元英看着眼前情形，知道他说话不便，便也识趣地没有纠缠，“那就好。”

他朝二人点头告辞，分寸得宜彬彬有礼。

儒雅的身影转身要离去，陈越沉遂眸子微眯，正想再说些什么，白奚却挣开了他的手。

“你让我在外边用晚餐是什么意思，你已经吃过了？”

陈越收回视线，专注地看着眼前人，“没有。”

“我饿了。”白奚往里走，“你和先生聊聊，我先进去了。”

陈越没有迟疑地跟了上去，吩咐下人，“好好送送先生。”

用餐时，也许是白天逛累了，白奚难得没有闹幺蛾子，碗碟也好好的，没有被他“无意间”摔碎了试图自尽。

甚至陈越夹给他的肉，他虽然眉头紧皱，却还是咬着牙吃了，虽然是咬掉了瘦肉将肥的扔回了陈越碗里。

陈越颇有些受宠若惊。他早就知道小娘们就喜欢花钱，花了钱便会对夫主更加温顺体贴，想不到白奚也是。

若是花些钱就能让白奚对他态度好些，花多少他也是愿意的。

又或者是……陈越眼神一暗，想到今日莫名拜访家中的学堂先生，他当真是尽职到亲自来提醒白奚去上课吗？

而且他推开门时分明看到那两人看着对方的眼神都极其复杂，尽管收敛得快，他却还是看见了。

陈越眯了眯眼，那白奚就像……红杏出墙的正妻在愧疚地弥补丈夫。

陈越摇了摇头，打消这个荒诞的想法。白奚在外面一直有下人陪着，做了什么他知道得一清二楚，自从嫁入陈府，一举一动更是在他的掌控之中，除非，他们是旧识。

白奚在沐浴，陈越不想去讨嫌，在外头翻看着账本。

管家敲门，将加急查到的消息呈报给家主。

陈越看着手中单薄的纸张，上头记载了褚元英能查到的一切信息。

褚元英，饱读诗书，家道中落，古道热肠，时常在穷困村庄教书启蒙，来自……

锐利的目光落在那一行熟悉的小字上，陈越神色微沉，和白奚来自同一个故乡。

他猛地抬头看向珠帘后隐约纤细的身影，终究是压住了脾气，查透彻了再算账也不迟。

白奚出来便觉得有些不对，可阴晴不定的陈越脸色如常，今天并没有要发疯的意思。

白奚漠不关心地收回视线，陈越喜欢怎样便怎样，他既反抗不了，也改变不了，随他去就是了。

一阵天旋地转，他被陈越压在了床上，腿间挤进一根粗长滚烫的东西，逼穴被淫虐得还未好透，龟头陷进阴缝里已经疼得白奚皱起了眉，他显然承受不住插入，却一点反抗的意思都没有。

陈越眉头皱得死紧，烦透了白奚这副心如死灰，任由折腾的模样。

“又不让碰吗？老子三天没有要你了，你还想怎样？”

他漆黑的眸子里情绪翻涌，仿佛下一秒便要按捺不住将白奚吞噬，“我是你的丈夫，你不让我碰，想让哪个野男人碰？”

白奚迷茫地看着他，自己连腿都张开了，怎么叫不让碰？

“没有不让碰。”白奚平静地躺着，“家主尽兴便可以了。”

“哦？”陈越嗤笑，“冷着一张脸给谁看？叫也不会叫，夹也不会夹，怎么叫我尽兴？你在陈家学了这么久规矩，就学了这个？”

白奚沉默了一会儿，还是那句话，“家主若是不满意，不如收几个漂亮贴心的奴妾，也不用成日地看着奴……要是……”

他勾唇，露出一个无所谓的笑，“若是家主觉得一个不够，想我和奴妾一起伺候您，也是可以的。”

陈越深吸几口气，终究是怒不可遏，“滚下去跪着。”

白奚跪了大半夜才被陈越抱回床上，大清早地又挨了晨训，更是连走路都在颤抖。

他看向镜中的自己，容貌艳丽，脸色却委实称不上好看，不由得忧心怎么朝先生撒谎才有说服力。

原本以为永远不会再见到心底最牵挂的人，却突然出现在他面前。

白奚一心求死，不想再和先生有任何联系，既不想让他见到如此不堪的自己，也不想给先生带来麻烦。

陈越的手段他再清楚不过了。宋子然那么优越的家境，陈越都敢明里暗里给他找麻烦，先生根本不是陈越的对手。

课堂上，白奚几次避开和褚元英的对视，却躲不过放课后先生的留堂。

“白奚，你留一下。”褚元英脸色如常，“我与你交代一下这几天错过的课程。”

两人站在静寂的教室沉默许久，白奚满脸的抗拒疏离。

褚元英看着眼前眉目愈发长开的青年，斟酌许久才开口。

“阿奚，那天晚上我等到天明都没有等到你。我匆忙去你家寻人，才知道你们已经举家迁走了。”

“到底发生了什么事，你愿意和我说说吗？”

陈越坐在正厅里，面无表情地吃茶。

手中一张薄纸已经被他捏得七零八落，上头的字体也变得模糊不清。

精致茶杯猛地被摔得稀碎，陈越的眼神冷得如同淬了冰。

许久，他深吸一口气，压下情绪，示意下人重新倒茶。

两人不过是旧识罢了，并非就一定有其他纠葛，插查清楚了再追究也不迟，要是冤枉了白奚，可不知要哄到什么时候。

“你们不能进去！”外头隐约传来门房的声音，“你们再硬闯，可别怪我们不客气了！！”

“你们敢！”来人气焰莫名嚣张，“我们是你家夫人的父母。要是不想白奚那些腌臜事被抖出去，就赶紧叫陈越出来见我们！”

门房实在拦不住，想起家主上次明令禁止这两人进府，干脆便要叫来打手将这两人乱棍打出去。

就在此时，家主的小厮小跑而来，“家主叫他们进去。”

先前趾高气昂的白父白母真到了陈越面前，哪里还有嚣张的气焰，只是这次他们手里捏着白奚的把柄，心里再害怕，也要把好处拿到手。

“你……姑爷要是不想白奚干的那些腌臜事被宣扬出去，就给我们二老一些钱财。奚儿毕竟是我们的孩子，我们……也是念他好的。”

陈越的眼神太冷漠，如同传言里能止小儿夜啼的修罗，白父连说话都磕磕绊绊。

“哦？”陈越勾唇，“奚儿温顺乖巧，体贴懂事，我倒是从不觉得他有腌臜事。”

“褚元英都找上门来了，他哪里还否认得清！”

白父白母气得面红耳赤。他们上次被赶出陈府便一直不死心地在附近晃荡，想着寻个机会要些“聘礼”，他们可是白奚的父母，要些钱财也是理所当然的。

哪知陈府的家丁当真拿着大棍便打他们，他们只得躲得远了些，直到昨天见到本不该在这里出现的褚元英。

“白奚可是半点不检点的！”白母仿佛想起了极度生气的事，“从小到大那么多屠夫鳏夫出价，我都是不让他们过夜的，只能是摸一摸。别的双性都被肏烂了，他还是处子之身。”

陈越手指骤然攥紧，杯中茶水被他捏得晃荡不已。

“我这就等着那小贱人长大了能卖个好价钱。哪知他这般不检点，同褚元英钻穴逾墙，只怕早便被破了身子。”

白父也气得咬牙切齿，“我就说他怎么那般爱读书，一有时间就往先生家跑，敢情是被褚元英抱着在床上滚！”

“褚元英那胆大包天的还想带着白奚私奔，要不是被我们发现了，还真叫那小贱人跑了。”

“我们搬到无人认识的京郊来，白奚的腌臜事才没人知道。”

他丝毫没有注意到陈越越来越黑的脸色，“你这正妻嫁给你之前就不是完璧了，贤婿要是不想这事宣扬出去，给我们二老一些钱财，我们便当什么都不知道。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

今天早早

白奚会成长的，只是需要时间

【其实我单身很久了

但今天和家人聊了很多，最终还是同意妥协了。答应跟上个月相亲男孩交往，顺利的话差不多年底就结婚。

说真的，从来就没想过我这么快结婚，但现在我想收心了不想玩了。虽然还不能说很了解彼此，但我希望我们举行婚礼的时候，所有相处已久的读者都可以来参加。

我知道评论区和读者群都有很多暗恋我的人，听到这个消息不知道她们会不会伤心难过、会不会祝福。

我也不想那么庸俗，礼金就不要给了，给一张海棠的票票吧，毕竟大家开心就好。

然而就算你不祝福我也没事、毕竟我是闲着没事瞎编的。】

34 不要在白奚的旧情人面前露出嫉妒的神情

褚元英自认是世上最了解白奚的人。

他离开上一个教学的村庄，在海边观景踌躇着该往哪个方向走的时候，被白奚当成无家可归的流浪汉领着去了村里的空房子，还偷偷给他送吃的。

“你是哪里来的？”半大的少年比他小不了很多岁，却没见过世面。看着他，乌黑的瞳仁滚圆晶亮，里头满是好奇，“要到哪里去？”

褚元英很惊讶这样穷困的村庄能养出这么水灵的孩子，“我是个教书的，想去找个靠水的，离城镇不太远的庄子。”

“哦。”漂亮的少年似懂非懂，“那里漂亮吗？”

“……”还没去呢。褚元英潦草地点了点头，他一路游学教书，决定先在这里歇几天，也想想下个地方到底去哪里。

白奚却真把他当成了流浪汉，这几天总是偷偷来找他，还热心地告诉他码头会招短工。

“村尾的房子已经废弃了，你想住下来的话，我可以帮忙一起收拾房子。”他抿了抿唇，笑得羞涩困窘，“你会留下来吗？可以也教我几个字吗？我什么都不会。”

他长在海边，偶尔会从停靠的大型船只见到一些不那么苦的女人和双性，心里也不是不羡慕的。

白奚知道自己强求不来，却还是想试试。

褚元英看着他，突然就决定留下来。这样干净善良的少年，如果自己能帮他一点点，也是好的。

从没人想过白奚这样温顺的孩子会逃婚，褚元英知道的时候却毫不意外。

白奚远没有他的外貌那般柔软无害，他从来都是清醒坚定的。

对于想要的东西白奚从不怯懦，他会大胆地开口问他会不会留下来，能不能教他东西，悄悄跟褚元英说他不喜欢这样的生活，他想学些知识，跑出去自己赚钱……

逃婚失败的白奚来找他的时候满身都是伤痕，语气也是风轻云淡。

褚元英给他上药，耐心哄着他，白奚的下一句话却吓得褚元英连呼吸都停止了。

“先生，”白奚满不在乎地咬着褚元英给的点心，话语也含糊不清，“我应该是走不了了，过些时日我嫁人拿到聘礼之后，就不活了。”

褚元英顿了顿，许久终于憋出一句，“那我带你走。”

他早该知道白奚不是那么好哄的。

懵懂的白奚不喜欢这样的生活，无所适从，他尝试了，抗争不成便要结束，他不愿意委曲求全地活着。

褚元英最终还是没能带白奚走。

小村子是没有秘密的，一举一动都会被有心人看在眼里，他等了白奚整整一夜，却等到白奚举家搬走的消息。

褚元英找了白奚许久，既怕他被父母卖去更不堪的地方，又怕白奚已经宁折不弯地寻了短见。

始终杳无音信。正当他无奈放弃，找份谋生的活计时，却没想到会在繁华的京都见到白奚。

白奚皱眉看他，“先生这样看着我做什么？我已经成婚了。”

半大的少年彻底长开之后容貌更盛，甚至因为陈府养得精细，身形不像之前那般单薄。

只是，褚元英看着他，白奚只怕不知道自己的眼神多平淡，犹如一株开到极度颓丽的月季，只待一阵微风，便会零落破碎。

“阿奚……”

他想摸一摸白奚，白奚却避开了他的手，看向褚元英的目光极其疏离。

褚元英百感交杂，最终只问出一句，“你过得还好吗？”

白奚漫不经心地露出腕上的玉镯，“这是家主送给我的，抵得上普通人家数年的开销了，你说我过得好不好？”

他说得煞有介事，看起来也毫无破绽。

陈越很喜欢打扮他，唇红齿白的白奚裹在绣娘精心赶制的浅白袄子里，纤细的腕子上戴着水种极佳的玉镯，从发丝到脚趾都是精致的，像一抹干干净净的新雪，冷清矜贵。

说他与陈越恩爱无双也不会惹人怀疑。

褚元英看着他，只说了一句，“阿奚，你若是过得不好，我就带你走。”

白奚皱眉，语气十分冷漠，“我成婚了，有疼爱我的夫主，为什么要跟你走？”

他似乎因这个话题而感到冒犯，不悦地转身就要走，却因为转身过急，身体酸软差点跌倒。

褚元英一把捞住他，白奚衣襟被扯开，褚元英看见布满牙印和青紫的锁骨，以及肿得近乎破皮的奶尖儿，上头还穿了淫靡的乳环。

白奚的脸色瞬间变得难堪，褚元英也不拐弯抹角，“这就是你说的疼爱？”

白奚挣开他的手，语气粗暴，“滚开。”

陈越在府里面无表情地看眼前的“岳父岳母”磕头求饶。

“我们没有骗人……真的没有，您要是不信，可以叫白奚来当面对质啊！”

“别打了……求求你们别打了……我们不敢说出去的，看在白奚的面子上饶我们一命吧。”

白奚的学童匆匆跑进来，“家主，夫人在学堂和先生吵起来了！”

陈越一愣，首先涌上心头的是欣喜，旧情人总不能刚见面就吵架吧？这对夫妻的说辞指不定都是为了骗钱胡扯的。

随后终于是不能自欺欺人，陈越闭了闭眼，他明知道白奚的性子是绝不会对无关紧要的人发脾气的。

陈越匆匆赶到的时候，白奚正怒瞪着褚元英，狭长的眸子里满是火气，远远地就听见他在骂“滚开”，“不要碰我”，“我的事不需要你插手”……

陈越停止脚步，他静寂地吸了好几口气才控制住自己，不要在白奚的旧情人面前露出嫉妒的神情——

去他妈的不在意！去他妈的只要乖巧留在他身边就够了！屁的不强求！

白奚凭什么朝褚元英发脾气，他陈越与白奚成婚那么久，除了白奚的厌恶冷淡，假笑讨好，从没见过如此生动的白奚，此时哪怕愤怒，白奚的眼里却是有光的。

“你怎么来了？”白奚终于看到陈越，语气收敛，对他的态度也称不上很好，带着仿佛刻意的熟稔。

陈越笑笑，“这话该我问你才对。下人说你在学堂和先生吵起来了，我哪能让夫人被欺负，赶紧来看看。”

“没什么。”白奚撇撇唇，“我讨厌这个多管闲事的先生。他说我缺课落了知识，要给我补习，留我的堂不让我回家。”

“真讨厌，我慢慢补就是了，让我在那么多同学面前留下，丢了脸面……”

陈越目光深沉，“爷帮你教训这个教书匠？”

“才不要。”白奚抿着唇，“我不要来这个学堂了，我的脸面都丢光了。这个先生真是讨厌死了！”

“是吗？”陈越说，“都依你。”

故意发脾气，要教训却又舍不得，白奚对这穷教书的当真上心。

陈越甚至没有多分给褚元英一个眼神，只朝白奚伸出手，白奚便乖乖被他牵着往车里走去。

两人走出校门，陈越无意间垂头，白奚赶巧往后看了一眼，眼神中是陈越从未见过的温柔。

陈越忍住胸口窒息般的绞痛，移开视线。

白奚满口胡话，白父白母的话也当不得真，他倒要看看，这几人聚在一起，还能扯出什么冠冕堂皇的话来骗他。

陈越一路的沉默，白奚莫名觉得不安，却又不想和他说话。

直到回到陈府，见到两个熟悉的身影被家丁压着跪在地上，不断磕头求饶，他猛地顿住了脚步。

“夫人，”陈越若无其事地附身亲了亲他雪白的耳尖，语气亲昵，“别心疼，这二人不配做你的父母。”

“他们出言不逊，污你清白，爷要好好审审。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

这个周末要调休上班吗？？

35 “第一次到底给谁了”/拳交淫刑，奸淫松软逼穴

厅里跪着的二人被打得狼狈不堪，痛哭流涕地求饶表忠心。

“千真万确啊，我们不敢骗您的啊！别打了，啊哟啊啊……”

“不给钱就不给钱，我们不要了，饶了我们吧……”

白奚听着他们的求饶，在这个节骨眼上找上门来，想也知道是为什么。

心中只是冷笑，他此生最大的愚钝应当是被父母自幼耳提面训，理所当然地觉得要报父母的养育之恩，明白过来时自己早已万劫不复。

可笑的是这二人至今看不清局势，现如今想活命，应该求他白奚才对。

白奚冷着脸看向陈越，“我说过不想再看见他们。”

“先别气。”陈越舔了舔他略显干燥的唇，“爷问清楚了才好处理他们。”

白奚手指一抖，心下了然。

陈越散漫地坐着，将白奚抱在怀里，“说说你们这次是用的什么由头找爷要钱。”

白父被打得眼睛都肿了，唇角流血，一说话便疼得龇牙咧嘴，“他……真的不是完璧啊，他和褚元英传得整条村都知道了。要不是以后富商根本看不上他，我们也不用搬到没人认识的地方……”

二人见到儿子回来，终于想起自己手上也是有把柄的。

他们怎么说都是白奚的父母，而且是活生生的两个人，陈越真敢将他们打死不成。

他说话的声音依旧恭敬，却又有了几分底气，

“您娶的正妻不是完璧，传出去该是多少人的笑柄。我们要求不高，只要您给些钱财，我们保证不会乱说话的。”

白奚怔怔地看着他们。他的父母居然拿这些事与他的夫主要钱，从没考虑过这种事传开了，他该如何在夫家立足，甚至连性命都保不住。

白父白母接触到儿子的眼神，略有心虚，随后又理直气壮起来。

“家主后院只你一人，你还是正妻，贤婿必定是对你情根深种的，怎么可能动真格为难你？”

陈越嗤笑，倒也没反驳这个说法。

他朝一旁武夫抬了抬手。

“岳父岳母一时说奚儿不洁，一时又说是自己鬼迷心窍捏造的，为了让您二人说实话，只怕得吃些苦头。”

他话音落下，清脆的咔嚓一声，白父白母的一只手臂分别被武夫卸了。

“嗷啊啊啊啊啊啊！！”

厅里响起杀猪般的哀嚎，白奚事不关己地看着，丝毫没有求情的意思。

白父白母以为疼得满地哀嚎，只得改变说辞，“没有失贞……没有……”

陈越眉头皱得更紧，“晚辈只是要您二老说实话，说辞怎么变来变去的？”

旁边武夫意会，“咔”一人又脱臼一手。

“偷情了，真的偷了啊啊啊啊……满村子都知道，白奚这个不要脸的和先生成天待在一块儿……”

“那你们身为父母，怎么不拦着？”

“学些东西……气质好……能卖好价钱……谁知他们这么不要脸……”白父白母疼得连说话都断断续续。

明明是话题的中心，白奚却面无表情地坐在陈越怀里，既没有被揭穿婚前失贞的恐慌，也对父母受的毒打漠不关心。

陈越怜惜地亲了亲他苍白的小脸，“夫人，他们一口咬定你婚前失贞，你自己说说？”

厅堂里寂静无声，二人哀嚎的声音萦绕梁顶，让人压抑不已。

“别怕。”陈越顺着他的视线扫了一眼白家父母的惨状，哄他，“爷又不会那样对你。”

下人懂事地将这二人带走处理。

陈越娶白奚进门的时候确实没有验过白奚是不是处。

一来当时不在乎。

二来红袖招也不敢将一个被人玩烂的当成处子拍卖。

可若是红袖招也被这对夫妇欺骗了呢？白奚身体嫩，可被卖到红袖招之前，便已经有过其他男人，却碰巧没被查出来呢？

他的目光锁定白奚身上，满是压迫感，“夫人，他们说的是实话吗？”

白奚看着他，手指克制不住地蜷缩发抖，本能地躲了一下。

“躲什么？”陈越捏住他的下巴，逼迫他抬头，“说话。”

他语气平静，却不知压抑着多少风起云涌，

“婚前有没有被野男人骗了身子？”

“有，还是没有？”

白奚启唇，“没有。”

“现在呢？”陈越根本不信，指腹摩挲着掌心尖细的小下巴，“故意跟他吵架，不让我见到他，舍不得他被找麻烦？”

他笑得说不出的愠怒，“怎么，你还想和他偷情？”

“他肏过你吗？怎么给你破的处，嗯？”他的手指插进了白奚的身体，在穴里胡搅蛮缠。

白奚不想回答，他心知怎么说都是错的。吃痛地在他身上美人蛇般挣扎扭动，却无济于事。

“你不说是吧，让褚元英自己来说？”

“不要！”白奚终于睁开眼，“陈越，他只是我的老师。”

“那叫老师来聊一聊有什么不对？”

“你不要动他！”

陈越眯起眼，难以置信地看着白奚。

白奚向来冷清，甚至冷漠，心里谁都没有。

谁都没有，陈越也就认了，可现如今，他居然这样维护褚元英。

褚元英算什么，白奚心里有他？

那他陈越呢？他才是白奚的丈夫！

许多被刻意忽略的细节再也无法掩盖。

陈越脸色越来越黑，想到被摸时白奚的熟稔，还有对褚元英独一无二的眷恋维护……

褚元英是他的第一个男人吗？陈越冷笑，如此念念不忘？

“这么关心他？那我更得弄死他了。”

“家主……”白奚亲了亲他的喉结，刻意地勾唇，雪肤红唇，风情摇曳，“我和他真的没什么，你不要误会，好不好？”

陈越看着他，白奚笑得这么讨好。自从与他撕破脸皮，白奚多久没朝他笑了，今日难得对他态度好，却是为了叫他别为难别的男人。

“不让爷难为他？那你说说第一次给谁了？婚前被他操过吗？”

白奚摇头，“没有。初夜给了家主，只有过家主一个男人。”

他的话语那般动听，要是不是在这种情形下听见，陈越只怕做梦都能笑出来。

陈越眼神愈发阴鸷，他仿佛陷入两个极端。

要是白奚真的敢承认，他怒不可遏；白奚否认，就是在袒护褚元英。

“你觉得爷会信你？放过你的姘头？”

白奚的眼神变得冰冷，手也松开了陈越，“那你还问我做什么？”

“不问你？”

那几根插在穴里的手指猛然用力，几乎将白奚整个人顶起来，骨节分明的手指往里钻，“那让爷亲自检查，你有没有被野男人碰过。”

“不要……啊……”白奚猛地咬紧嘴唇，陈越的手指进得太深，几乎将他整个人抬起，给他一种要被肏穿的深深恐惧。

白奚颤抖地垂头，映入眼帘的是陈越麦色结实的手臂，粗糙至极的指腹砂纸般摩挲着穴肉。

“啊啊……”他忍不住发出又痛又痒的呻吟。

白奚恐惧地发现指节还在深入，敏感的身体感受到了陈越凸起的、坚硬的指骨。

“拿出去……求您，家主……不要！！！呜呜……”

意识到这男人要做什么，白奚吓得几乎哭出来，连声音都在哆嗦，不断求饶。

可他的逼穴很快被撑得发白，在尖厉的尖叫声中，白奚恍惚觉得自己甚至听见穴口被无情撑烂的咔咔响声，被整个手掌插入柔软窄紧的女穴。

“啊……呜……”他只能发出一声微弱的，小动物般的呜咽声。

“我去教训他，好不好？”陈越舔着白奚的耳尖，呼出的热气让耳尖更红，温声细语地哄着白奚，“你不护着他，爷就不为难你了。”

手掌一寸寸深入，带着滚烫到让人崩溃求饶的温度，只要白奚服软，就会结束这场严苛的淫刑。

白奚被极度的恐慌和撑胀吓坏，疯狂摇头，连说话都像呓语，却依旧不能说出陈越想听的话。

“你不要为难他……”

“啊啊啊啊！！！”

逼穴里的手掌猝然握成了拳，娇嫩穴道遭受了从未接触的厉刑。

白奚眼神涣散，身体痉挛着，逼穴被捅弄得彻底变形，过分的充实感从逼穴传来，紧随而来的是侵略骨髓的剧烈酸痛。

他嘴唇颤抖着，手指在陈越身上抓出深刻的血痕。

白嫩嫩的肚皮凸起，隐约能看见男人拳头的形状，下腹承受不住这种蹂躏，不规律地抽搐。

他急促地大口喘气，如同脱水的活鱼，无助地呜咽起来，涎水拉成细丝，失控地流下。

过度的凌虐让黏腻的细汗接连不断，云鬓湿透紧贴着额角，背脊颤抖，连纤细的脚踝都仿佛沾上了闪亮的细汗。

陈越能轻松掌控白奚的身体，并且固执地要将这场凌虐转变为一场另类的性事。

他恶意地伸出手指，粗糙的茧子摩挲花心，用指节拍打宫口，极度敏感的嫩肉受不住折磨地抽搐，逼迫白奚高潮。

白奚果然无力抵挡直接从身体内部传出的快感，被人从芯子内部刺激蹂躏，发出一声崩溃破音的尖叫，轻松被弄得嘲吹到近乎喷水。

“不啊啊啊啊，不行……”白奚被迫潮喷，整个人坐在陈越的拳头上，近乎被举起，淫水像是失禁的尿水，浸湿了陈越的衣袍。

陈越对他的教训却远不止于此，“睁开眼睛看，爷是怎么肏你的？”

他的拳头用力往里一捅，又不紧不慢地拔出来，像男人的性器一样肏弄着这只淫荡脆弱的逼穴。

平日里夹着阴茎都费劲的小嘴，卡在陈越的手臂上，阴缝被彻底撑开，阴唇哆哆嗦嗦地无法合拢，耷拉在陈越的手臂上。

“啊啊啊……拔出去……啊啊啊啊啊，不行……”白奚彻底瘫软，被陈越的拳头贯穿，双目发直地失神喘息，浑身剧烈颤抖痉挛着，一副被玩坏的样子。

“他能让你喷那么多水吗？”

陈越的拳头缓缓往外抽，白奚眼含渴望地睁大了眼。

可下一秒，拳头再度捅入，甚至带着肏进子宫的力度，如同一记重拳，指骨迅速蹂躏过穴道里娇软的嫩肉，击打在脆弱敏感的宫口，疼痛之中按着极度敏感的穴口反复旋转碾压，带来海啸般的快感。

“啊啊啊啊！！！”

锐利而压迫的快感从椎骨蔓延，不过一拳，白奚就又喷了。

他颧骨哭得布满红霞，敞开的小腿濒死般无助乱蹬。

“白奚，你再跟爷倔，爷能让你潮喷到脱水。”陈越看着他，“连尿都憋不住，一边潮喷一边失禁。”

原本嫩红的沟缝已经被捅得大开，从逼穴到子宫肿得彻底，甚至隔着肚皮，都能看到子宫抽搐得停不下来。

陈越又哄他，“爷去把你的姘头收拾了，我们就当什么都没发生。我会好好疼你的。

“不，不要……”

白奚哭得发抖。他嘴唇湿红，雪色的脖颈白得分外扎眼，他被男人当成发情的雌牝肆意玩弄，逼穴里插着男人的拳头，抽搐发抖。

可就算如此，他甚至还有心思当着自己丈夫的面，维护另一个男人。

“那么护着他？”陈越的拳头终于缓缓拔出，露出一只彻底合不拢的嫣红烂穴。

里面被堵住的潮吹淫水终于得到宣泄，大口喷出成团的粘液，如同海葵剧烈翕张，甚至发出噗噗的吐水声。

他换了另一个东西抵在白奚的逼口。

肉刃青筋虬结，茎身狰狞的珠子更是让人看着就腿软，陈越毫不留情地刺入。

“啊……”白奚逼穴重重抽搐两下，不知是迎合还是反抗，最终只能发出微弱的一声呻吟。

阴茎头一次进得如此轻松，松软的穴口一口吞掉了整根阴茎，甚至连龟头操到宫口，也是轻轻一撞，就在白奚的痉挛中进入了潮湿温润的子宫。

而往常都是被夹得死紧，将肉道捅弄到变形，痉挛着开始喷水，才能宽松些，开始侵犯宫腔。

“夫人好松好软。”陈越亲吻着他满脸的泪水，“你是不是早就想被拳交了？以前夹得那么紧，爷肏得鸡巴疼。”

被拳交过后的穴又软又热，碰一碰就喷水，湿漉漉地包裹着阴茎，妄图阻止它的侵犯。

在侵略者看来却更像吮吸夹弄的讨好，白奚被顶撞得支离破碎，穴口汩汩喷水。

身上的男人一边侵犯他一边警告，“你要是不乖，爷以后天天赏你吃拳头。”

白奚呜咽，他连呻吟的声音都没有了，吐着腥红软舌，口水拉成银丝不受控地流。

腻白的腿根抽搐，被身后的男人掐着腰，肆意鞭笞，攻略城池。

他仅凭着本能还知道自己在担心什么，“你不要碰他……”

陈越一顿，再也压不住眼里的凶光。

不顾白奚的挣扎，压着他凶狠抽插，啪啪扇打着雪臀，逼迫他撅起逼挨肏。

阴茎将软嫩雌穴捅成了鸡巴套子，肉唇无助外翻，合不拢地淌着淫汁，像公狗标记地盘一般在白奚身体里射满精液。

“你还敢跟我犯倔。”陈越语气冷冽，“他干了你几次，第一次是给他了吗？”

“……是啊……”

“……”又是一通打桩般的抽插，白奚短时间内被他逼得接二连三地潮喷，整个人瘫软在他身在，连动动手指的力气都没有。

陈越冷哼，他分不出白奚话里真假，却总能被这人轻而易举地牵动情绪。

这么漂亮迷人的骚货，被别的男人抢先尝过滋味了，陈越气得几近呕血，自虐一般地追问白奚。

“被他开苞的时候爽不爽，他干得你爽，还是爷干得你爽？”

高潮过后的短暂间隙，白奚又恢复了很少的理智，反正他说什么陈越都不会相信，干脆便张口就来。

“他比你厉害多了，比你粗，比你长，还比你温柔。”

陈越勾唇，眼神凶残，“你倒是敢说。”

“你想要两个男人？你这么细的腰，伺候爷一个，爷都怕给你折断了，你还想要两个？”

白奚点头，“家主愿意就更好了。”

“呵，你要是实在想要，爷前面喂你吃鸡巴，后面喂你吃拳头，也不用你被夹在两个男人之间被操烂。”

男人的手指暗示地在股沟滑弄，白奚终于咬着唇瓣不敢说话了。

他眼角还有未干的泪痕，乌发也被哭得狼藉一片，浑身都是情欲的虐痕。

陈越见他可怜，总算见好就收地收回了手，没再吓他。

白奚被收拾得彻底，第二天自然去不了晨训。

他被陈越抱在身上，任人把玩着细腻柔软的肌肤，雪白圆臀被陈越揉得阵阵发红。

陈越分开他的腿看了看，阴穴实在狼狈，穴缝都被撑开了，阴阜肥肿得像个馒头，阴蒂肥嘟嘟地烂肿，被床单碰一下都抽搐，淫水仍失控而缓慢地流。

“你就不能朝我服个软？”

陈越摸了摸阴蒂，捏住阴环轻轻一扯，白奚至今没缓过来的身体剧烈一震，没有任何征兆地就潮吹了。

陈越皱着眉，白奚也是个会气人的，还倔。

但凡他昨晚求饶一句，或是服个软，也不至于……

陈越没再多想，“你今日在家休息。”

白奚不说话，陈越知道他不愿意理自己，自顾自地起床。

他要去见见褚元英。

褚元英和白奚是旧识，应当知道许多白奚的事情。

这冷心冷肺的玩意儿一心寻死，他得问问究竟喜欢什么，想要什么，要怎么才能哄得住。

至于白奚和褚元英的奸情……陈越面无表情地穿着衣服，是他来晚了，是不是处他都认了

只是褚元英今后必须滚出京都，不许再在白奚面前晃，他给褚元英钱，滚得越远越好。

白奚睁开眼，“你要去干什么？”语气里满是警惕和疏离。

陈越恶上心头，俯身逼近白奚，“爷带人去将你那姘头乱棍打死。”

“啪！”

白奚的手垂在半空，抽了陈越一巴掌就再没了力气。

陈越愣了愣，其实白奚被折腾得厉害，一巴掌打在他脸上跟小猫爪挠痒痒似的。

他回过神来，气得连话都说不通畅了，“白奚，你又打我？你为了那个人，又打我！？你真的喜欢他！？”

白奚抿着唇不说话，眼底古井无波。

陈越的拳头高高举起，白奚做好了承受疼痛的准备。

耳旁传来砰的一声巨响，陈越的手砸在了墙壁上，手背都是鲜红的血迹。

陈越看着他冷笑，“你闭什么眼，除了在床上，爷什么时候动过你？”

他的手指紧紧掐着白奚的下巴，眼里是刀锋般的怒意。

他仿佛气到忘记了自己的力气有多大，而白奚的皮肤又有多嫩

白奚疼得发麻，眼前阵阵发黑，甚至以为自己终于要如愿以偿，今天能死在陈越手里。

谁料陈越只是死死地盯着他，语气如同战败的雄狮般懊恼不甘，“他对你就这么重要吗？他怎么对你的，你说出来，爷也可以。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

晚了，但粗长

【有件事一直没和大家说，因为想等下了定论再公布。

我之前高考查到成绩了，767分，一直在等清华的录取通知书。

现在开学一个月了，但是通知书一直没来。期间我一直压着愤怒，不想利用舆论，也不想影响大众。

可再迟我就读不了清华了，终于我下定决心，联系了招生办。

清华却跟我说芝麻信用的分不算。

真的很难过，所以今天写得比较慢，以及谁能给我一张票，抚慰我受伤的心　】

36 陈越，你是不是喜欢我

褚元英看着眼前懒散品茶的男人。

肩宽腿长，结实的手臂上青筋若隐若现，而他屋外早已被一群武夫包围。

这人来兴师问罪，并且堂而皇之地展示着自己的实力。

褚元英并不想给白奚带来麻烦，坦言道，“你误会了，我们什么都没有，阿奚不喜欢我。”

“我以为您该知道，他那性子，从小又那样长大，他谁都不会喜欢。”他不在意陈越信不信，又补充了一句，“你也不适合他，你们没好结果的。”

陈越笑了。

心腹沉声警告，“家主念在先生与夫人的师徒情分，不想冒犯先生。但若是先生想平安离开京都，还请注意些言辞。”

褚元英看着主位上的男人，反倒更确信地摇了摇头，“你果然不适合他。”

陈越手中一紧，青瓷茶杯差点被他捏碎，眼中愠怒。

他看向褚元英，“先生慎言。我与白奚成亲近一年，不说恩爱痴缠，却也是举案齐眉，相敬如宾，我以为先生会祝我们白头偕老才是。”

褚元英表情一噎，这人不愧是陈家家主，胡诌起来跟真的似的。

他看着眼前强势的男人，从骨子里透露着上位者的压迫感，白奚若是与他在一起，只怕没有一丝自由，身心全部被他管束。

说是妻子，更像是漂亮的宠物，白天讨好陈越，晚上伺候陈越。

“白奚不喜欢听人劝。”褚元英不拆穿他，只是自顾自地说，“骨子里倔得很，不开心的时候，你若是叫他做什么，他非得跟你对着干。”

所以像陈越这种掌控欲极强，把白奚当玩具一样打扮，每个细节都必须服从于他的男人，白奚不可能与他合得来。

陈越颔首，示意他继续说。

褚元英仿佛想起了什么不适合说给陈越知道的事，但想必陈越对白奚的过去已经了解得透彻，犹豫着还是说起了白奚以前。

“他说父母让他接温和些的‘客人’，多接几个，也能挣那么多钱。他偏不，就接个手凶大方的，被弄得几日见不了客，也是一样多的钱。他倒是不在意到底接接待谁，只是父母也不是真的关心他，他就想和父母对着干。”

陈越听得直皱眉，却没有打断。

“他父母看重他皮相，是不让他上山下海的，与其他孩子比便少了许多乐趣。他时常偷偷跑上山去抓野鸡摘野果，偏偏到最后宁愿扔了，也不给父母带回去。虽然被发现了少不了挨打挨骂，可他下次还敢。”

“有时被村里人欺负，吵不赢，也没人护着，便三更半夜去放了人家的猪和鸡，第二天别人满村子地去抓……”

褚元英话逐渐多了，说着白奚以前的趣事，脸上带着笑意。

陈越压抑地听着，眼神晦暗。白奚与褚元英之间必然有许多他不曾参与的回忆。

他既想听到任何与白奚有关的消息，又见不得褚元英与白奚如此熟稔，语气笃定，就像白奚与他才是一伙的，陈越不过是个局外人。

格格不入的局促感。

终于，陈越打断了他，“既然你如此了解他，你倒是说说我夫人喜欢什么。他成日地闷闷不乐，爷看着心烦。”

褚元英顿了顿，摇头，“不是闷闷不乐，是寻死吧？”

陈越默认。

褚元英也没法子，“他也不是今日才想寻死，他在老家知道要成婚时，跑了几日，被抓回来便要想着寻死了。只是父母要他还养育之恩，后来又落在你手里，才没死成吧。”

陈越烦躁，“用不着你重复，爷只问你他喜欢什么？”

褚元英踌躇地看着他，似乎想说什么明知不可能的东西，还是想试试，“他也不是只想寻死的。”

他学习，逃婚，想离开束缚，都失败了，才宁愿去死，白奚只是太爱自己了。

“您不如放他走，如果有其他选择，阿奚未必只会死。”

“呵！”陈越冷笑，不过一个眼神，褚元英便被人按倒在地。

“先生还请少些惦念我的夫人，胡扯些理由便想带他走？”他扔下一袋银钱，“拿着这些钱滚出京都。您以后再出现在白奚面前，爷便只当你是活腻了。”

“我的夫人，怎么可能离开我身边？他就算死了也要埋在我陈家的祖坟里。我死在前头，他也得站在第一位给我捧遗照，守一辈子的寡！”

“家主，夫人来了！”下人匆匆跑进来禀报。

陈越的声音戛然而止，踢了一脚褚元英，下人将他按回椅子上，陈越生硬地扯了个话题。

“多谢先生往日对奚儿的照顾。这些银钱还请收下……”

褚元英看了他一眼，莫名有种丈夫趁着妻子不在大放厥词，人来了却一个字都不敢多说的错觉。

白奚来得很快，几乎是一路小跑着进来。

陈越咬碎了一口银牙，，这么怕他为难他心爱的先生？

他本就对白奚底线很低，更何况白奚一心寻死，怎么都哄不住后，几乎已经对白奚没有要求了，活着就行。

好险是忍住了没生气。

白奚站定在二人面前，喘息略微急促，飞快地扫了一眼褚元英，见他安然无恙，才松了一口气。

他站着，背脊笔直，却凸显得展翅欲飞的肩胛骨更加单薄瘦弱。

陈越牵住他的手，“你怎么来了？”

“家中来了客人，要家主招待。”

陈越冷哼，哪能信他胡扯，白奚分明是担心自己为难他姘头，特意来护着。

“爷还当你是来见你那先生最后一面的，”他语意含糊，“过了今天，可就再也见不着了。”

“陈越，你！”白奚正想骂人，却眼前一黑，视线中最后看见的是陈越大惊失色的脸，耳边响起褚元英急切的喊声，有人紧紧抱住了他。

“夫人今日没有进食，情绪又激动，身体受不住，这才晕了。”

医生简直焦头烂额，白奚身体不好，他上回便交代过了要仔细照顾，可情况改善甚微。

白奚睫毛微动，却没能醒来。

陈越哑声追问，“今后有什么要注意的地方？”

“肝郁伤身，夫人身体本就不好，家主尽量让夫人维持心情愉悦，勿伤心勿惊吓。而且夫人过于虚弱了，需得精细进补。”

医生摇摇头，“家主多加留意，夫人亟需好生调养，这样下去……容易出事。”

送走医生，陈越坐在床边。

白奚脸色苍白，生命力仿佛正肉眼可视地流逝。

白奚不吃饭，总不能每天按着灌，少有的几口也不是他愿意吃的，是身体的本能逼迫他进食。

饭不愿意吃，补品就更不用说了，原样地熬出来，原样地倒掉。

见着陈越便皱眉，只怕心情也愉悦不到哪儿去。

稍微看不住，便想着寻死了。

白奚睫毛剧烈颤抖着，终于清醒过来。

“舍得醒了？”

一听陈越的声音，他厌烦得又要闭上眼睛。

“你敢！？”陈越冷声吓他，“你这眼睛一闭，就再也见不着你先生了。”

白奚猛地睁开眼，对他怒目而视，正想说些什么，却剧烈地咳嗽起来。

他咳得浑身颤抖，像摇晃的脆弱花枝，脸颊泛起阵阵潮红，陈越赶紧将他抱进怀里，小心顺着气。

怀里的人奶猫似地柔软，仿佛陈越一只手就能弄死，陈越此时却只希望他能多长些肉。

陈越整理着白奚咳得凌乱的发丝，“你还有脸发脾气？你勾搭了一个又一个，反倒是爷身边只有你一人，你还想怎么样？”

他的语气太落寞，隐约还有四溢的醋味，像极了留不住夫人的心的无能男人。

白奚心里猛地一顿，吓得连呼吸都不畅了。陈越……该不会是喜欢他吧？

陈越蛮横专制，他的喜欢是毒药，是枷锁，白奚只想避之如蛇蝎。

他竭力控制着自己的声音不要发抖，“陈越，你是不是喜欢我？”

陈越眯眼，“才发现吗？”他不想明说，却也无意隐藏。

“你喜欢我？哈……”白奚忍不住笑出了声，仿佛听见了什么天大的笑话。

陈越也冷下脸来，任谁也受不了心上人听见自己的表白是这种反应，“爷待你不好吗？”

吃喝用度，衣食住行，百依百顺，送他去学堂，连旧情人也不追究了，除了喜欢，谁会这样对一个双性？

白奚缓慢地眨了眨眼，“我被旁系被下人欺负折辱的时候，你真的不知道吗？我忤逆你的时候，紧随而至的惩戒不是你的示意吗？”

“你买我回来，难道不是为了向旁系示威，顺便发泄欲望？你说要把我送给别人，难道是开玩笑的吗？那么好些奴妾的照片都已经放在你的书房，你不是正想着过些时日就纳进后院吗？”

“陈越，你居然说喜欢我，哈哈哈……”白奚笑得眼泪都快下来了，“工具用完了就该老老实实地丢掉，非得折磨彼此？”

陈越脸色难堪到了极点，他压着隐忍的怒气，没舍得朝白奚发火。

他想说不是你先勾引我的吗？与我装深情，那样讨好我，与我生死与共，骗得我这般喜欢你了，才跟我说一句你只是想寻死。

他头痛欲裂，额角青筋跳动，他还想说大家都是这样的，每个双性都是这样伺候夫主的，怎么就你娇气？

最后脱口而出的却是：“你要是不高兴，要怎么才能翻篇？以后你不喜欢的，都不做就是了。你觉得我哪里做得不好，我改就是了。”

……你乖一点，与我长相厮守不好吗？

白奚拉了拉被子，那张小脸藏了进去，传出来的声音也是困倦虚弱的，“我困了，你再吵我睡觉我就头疼了。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

横竖你心里有别人，比我会聊天，比我会撒娇，比我还会哄你开心，你还和我说话做什么？

若是你心里真的有我，拿一张票票给我瞧瞧。

坏女人的话，果真是信不得的。

37 一厢情愿的陈越

白奚打了个饱嗝，对陈越递到唇边的汤是无论如何不愿意张嘴了。

“喝两口，”陈越看着他，“将这小半碗喝了，夜里便不喝参汤了。”

近日陈越对白奚吃饭有种莫名的执着，白奚不愿意吃，他便盯着一口一口地喂。

乖乖吃了还好，实在不听话，便将白奚按在桌子上，扒了裤子便肏。

陈越力气大，真要用强的时候白奚一点反抗的余地都没有，被高大的男人钉死在身下，肏得浑身都软了，滚圆的脚趾蜷缩着颤抖。

最后一边哭着，一边被陈越往嘴里喂饭。

今日是小辈的婚宴。据说今日娶的正妻已经有了身孕，旁系很快又要添丁，可谓是双喜临门。

诸多旁系早被陈越收拾得七零八落，剩下的这一两支都是以前没为难过陈越的，陈越留着他们挣个名声。

正妻的孕肚微微鼓起，该受的规矩却一样没少，哭叫连连，而宾客们看得津津有味。

上次吃酒吃的也是这支的百日宴，旁系一连添了两个后嗣，家主正妻却仍无所出。

长辈又是老生常谈地劝着陈越扩充后院，又说着‘主母若是再无所出，便该休弃了。’

白奚勾了勾唇。

这是他们这些上等人惯有的做派，双性是工具，正妻也不过是玩物。和陈越之前一样，觉得他不好用便贬妻为妾，司空平常。

家主后院空虚，旁系只当是白奚善妒，“小主母，无所出是要重罚的，善妒也是大忌，您还得以大局为……”

“少管闲事。”陈越冷冷打断了他。

他根本不想让白奚掺和这些事，白奚非但不会醋，只怕恨不得连正妻的位置也让人。

果然，白奚冷冷清清地点头，“后院事物都是任凭夫主安排的，奴绝无怨言。”

陈越便显得一厢情愿了，只得恨恨地咬了一口白奚的唇泄愤，也就不与他计较了。

京都是最为开放也最为保守的，房里的妻妾于他们而言不过是玩物，半点地位没有的。

带出来的人很快便被换着玩，当奴畜一般取乐，不听话的便被拖出去狠狠责罚。

所有贵族老爷们对此都司空见惯，陈越也满脸平常地给他夹菜。

白奚漫不经心地看着，哪怕所有人都告诉他双性都是这样的，他仍然不喜欢。

现在的他看似高枕无忧，一切不过依仗另一个男人的喜爱罢了，笼中鸟雀，连生死都由不得自己做主。

“看什么？”陈越的手指勾住白奚的下巴转个方向，将一颗肉丸喂进他嘴里，“老实吃饭。”

他看向白奚之前看的地方，不过是一些奴妾玩物在男人们胯下辗转。

陈越以前不觉得有什么，说实话，现在也不以为然。伺候夫主本就是天经地义的事情，交换玩玩更是司空见惯。

只是白奚不喜欢罢了。

白奚笑，“家主不是也想把奴送给别人玩吗？”

陈越皱眉，以前确实也说过，但从未实施。

白奚仿佛看透他在想什么，轻轻勾住他的脖子，厮耳磨鬓地亲昵，“是没想实施，还是实施之前碰巧改了主意？”

陈越不想与他争论——白奚可喜欢翻旧账，跟个小娘们似的。小娘们可不分青红皂白，哪管陈越以前不喜欢他，现在将他放在心尖上，做过了就是做过了。

他要是发脾气要补偿还好，这事也就翻篇了，就怕他又在心里给陈越记一笔。

“若是一定要送，我还是喜欢沈大人那样的，至少待人温……”

“胡说什么？”陈越看着怀里人，“逼痒了？伺候老子的时候一副病恹恹的样子，伺候沈经义倒是主动起来了？”

他的手掌伸进白奚衣物里，揪住那颗淡粉的乳头，稍稍拨弄乳环，便揪着奶尖儿狠狠拧了一整圈。

“呜啊啊……”白奚眼中泛起泪光，身体扑簌簌地抖。

陈越目含警告，“你若是觉得逼痒了，爷现在就可以满足你。”

白奚喘着粗气不说话，继续乖软地坐他怀里，眼神却很冷淡，仿佛生闷气的样子。

真叫人想操哭他。陈越也冷着脸，哄这么些天也不见半点成效，这心冷的东西果真是个捂不热的。

看着满屋子淫秽的场景，想到白奚本就是一心寻死的人，触景生情，指不定又把这气撒他身上。

有了上回白奚故意落水的经历，陈越也不再让白奚在陌生地方出去散心了，起身带着人提前离席。

又被凶了一顿，白奚更不愿意搭理人了。

这天夜里被陈越强按着，几乎是硬灌了几口参汤。

陈越给他擦干净嘴角和自己的手，抚摸着手下单薄的背脊给他顺气。

“你和我倔什么？”陈越无奈，“你是我的妻子，我怎么可能放任寻死。你乖一些，爷会好好待你……”

话音未落，白奚忽然俯下身子干呕不已。

陈越一愣，示意下人请医生，神色焦躁中夹杂着一丝不易察觉的期待。

医生匆匆赶来，却只是摇了摇头，打破了陈越的期盼。

他与陈越小声汇报，语气忧虑。

“家主这样强行喂不可，非但不能进补，反倒于身体有害。”

“夫人……生意薄弱，家主需得少些和夫人争吵，情绪低落伤肝伤胃，暴怒伤肝，夫人的身体经不起折腾了。”

陈越眼神沉遂，白奚不开心，他便多哄哄。

想离开陈家却是绝不可能的，他那日与褚元英的说辞并非玩笑，白奚就算死了，也只能进他陈家的祖坟。他头一次尝到喜欢人的滋味，白奚愿不愿意，以后都得与他葬在一起。

回过头，白奚正看着窗外细密春雨，雨打芭蕉，神色漠然。

他对自己的身体毫不关心，哪怕医生不避着他，他也是懒得听的。

陈越摸摸他的头发，白奚回神，看着他，眼神厌倦而无趣，就仿佛在他眼皮子底下一点点失去生机。

陈越许久才开口，“爷带你出去玩玩。”

除了跟在陈越身边，白奚已经许久未曾出门，先前是陈越不让，现在却是陈越要求他出门，他也不乐意。

他要去郊外的几个庄子视察，一来不放心把白奚放在家里，二来也舍不得离开白奚这么些天。

马车一路摇晃。

白奚精神极差，倦倦地坐着左摇右晃。

他困极了，好几次睡着在陈越的肩头，惊醒后又嫌弃地坐直。

反复几次，陈越终于是不惯着他了，一把将人抱在怀里，胯坐在他腿上，“睡你的。”

白奚不乐意，扭动着身子要下去。他猛地僵住，柔软的臀肉下抵了一根滚烫坚硬的东西，隔着布料都能感受到炽热的温度。

“你再在爷身上扭？”陈越咬牙切齿地盯着白奚，语气恶劣，“再动便在马车上奸了你。”

白奚又病了一场，他好几日没碰白奚了，身体躁得像火药，一点即燃。

白奚不怕他，他反正一个破罐子破摔的人了，“家主想要便来。”

他语气懒洋洋的，“横竖这里荒郊野岭，若是把奴肏死了，直接往外一扔倒也方便。”

“是吗？不若让你那先生同你一起陪葬？”

“陈越！你……！”

陈越不再说话，一时更是后悔提起了褚元英。

褚元英根本不愿被赶出京都，这几日没少在陈府外转悠，挨了不少打，还是每天来。

若说他对白奚一点意思都没有，陈越是半点不信的。

今日出门还见着褚元英了，好在白奚识趣，对他神色也是那般冷漠，不然陈越真的很难压住脾气不将褚元英乱棍打死。

马车突然一阵剧烈的颠簸，好在陈越及时抱紧了怀里人，才没摔着白奚，但白奚仍是一副被晃得七荤八素的模样。

陈越警觉地看了一眼窗外，顾不得安抚白奚，只厉声警告道，“老实在里头待着，别出声。”

白奚瞥了一眼窗外，乌泱泱的一群人包围了马车，且个个装备精良，看着不像普通山匪。

陈越带的人也不少，此时却显得微不足道起来，这些人显然是有备而来。

外头传来的声音隐约，他们正商议着什么。

领头的忽然哈哈大笑，大声道，“陈家主说笑了，弟兄们只是想请家主和夫人去寨子里做客。”

陈越的声音也大了些，“行走江湖祸不及妻儿，只要诸位不殃及我夫人，陈越自然跟你们走。”

白奚神色淡淡，不知道陈越争辩这些有什么用，反正他也不想活。

双方显然没谈拢，突然发难，打斗声四起。

陈越猛地掀开了帘子，抓住白奚的手，“跟我走！”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

明天周三不更新哦～

——骗你的，明天会补周日的更新，吃肉，但是要很晚，一写肉就要写好久。

【我没有给冰棒投票哦

——骗你的，冰棒那么勤奋，每天更10w，兢兢业业，我怎么会不给她投票呢？我马上就投！投十张！】

38 把腿张开，让老子再舔几口/舔逼潮喷，玩雌性尿孔，失禁

外头打斗和叫喊声不断。

陈越一心想带白奚走，白奚却避开了他的手。

陈越眯眼，他怎么就忘了，这玩意儿压根就不想活。

白奚刚张唇，陈越就知道他说不出好话来，干脆也懒得听了。

白奚一个字都还没来得及说出口，就被人抓在怀里，拦腰半扛着就跑。

“陈越！”

山路颠簸，陈越的手箍得死紧，晃得白奚头晕目眩。

他的手胡乱地在陈越身上锤了好几拳，实在挣扎不开，便和他讲道理，“你扔下我跑得更快。”

白奚这样不安分，陈越的速度不免慢了下来。

人声接近，陈越看着他，“你让爷扔下你？”

白奚点头，“我又不想走。”

“行。”陈越点头，“那你带着我一起死吧，无论如何，我陈越没有扔下夫人自己走的道理。”

他嘴里说着一起死，脚下却不停，怀里半抱着个人在山林间穿梭，体力再好行动也大受阻碍。

白奚一怔，没想到这种时候他还非得带着自己，挣扎的动作也迟疑了起来。

他虽然讨厌极了陈越，但也没到要拉着他一起死的地步。

陈越见他总算乖了些，放他下地牵着他就要跑。

白奚却突然扯了他一把，陈越深吸了一口气看他，琢磨着把这人打晕了带着还快些。

“走这边。”这次白奚没闹，反倒指了另一条路。

“跟我走。”白奚明明没来过这处，跑起来却轻车熟路，仿佛一看这地势就知道后头是什么情景，哪里可以藏身，都知道得一清二楚。

一路白奚又扔了好些细碎的东西，做出二人往某个方向跑去的假象。

“在山里藏身，我比你在行。”

白奚说得风轻云淡，陈越却了然地想起褚元英说白奚逃婚的时候，跑了整整三天才被抓回来。

白奚那么娇气，肩不能扛手不能提，在山里吃了不少苦头吧。

吃了苦头也要跑，他是真的想走。

如今的他比以前更加熟稔，后来还谋划过吗？可惜没能走成就被父母带去了京都？

这座山头极大，两人不知走了多久，白奚领着陈越，弯弯绕绕，陈越回首看去，全然认不出来时的路，任是牵着猎犬来了，也不能轻易寻着他们。

他们最后停在一处矮坡的背风处，转过诸多弯绕，居然见到一处破败不堪的木屋。

“进去吧，这里一般人找不到。”白奚撑着膝盖喘气，因为剧烈的奔跑，颊边也泛起了红色，“那些老猎户，往往会在这种安全的地形休憩，运气好就能找到这种小屋。”

这小屋极其破烂，里头浸透着一股发霉的陈旧味。

陈越将外袍脱下铺在地上，“坐。”

这片山头太大，他们现在和陈越的人正面对上，腾不出太多人手来搜。

烟雾太过显眼，他们不能生火，没有吃食，那些人现在估计是堵死了所有出口，等他们自投罗网。

“他们是谁，为什么要杀你？”

陈越不甚在意，“苟延残喘的旁系，丧家之犬的最后一击。”

他仔细检查着白奚有没有受伤，最终摸到了白奚磨破的脚趾和微肿的脚踝，手指顿了顿，轻轻地揉着，“疼吗？爷明天去给你找药。”

他经历过多次这种追杀，这次确实没想到旁系会拼死反扑，但若不是带着白奚，他也早便脱身了。

“那你怎么办？”白奚随口问了一句，仿佛置身事外。

陈越看他一副事不关己的样子就来气，冷冷地看了他一眼，“等。我的人发现联系不上我，自然知道该怎么做，最多三天。”

天色此时已经十分昏暗，陈越摸了摸白奚的肚子，“饿吗？”

白奚这身子骨，平日里就吃那丁点，一顿不吃都受不住。

不能生火，山里夜间危险不便于捕猎，而且白奚肯定不吃生食，吃的东西倒是个麻烦。

陈越浑身上下只剩早上哄着白奚吃剩下的一颗鸡蛋和两块点心，好在没坏。

他将鸡蛋剥好了送到白奚唇边。

“那你呢？”

“我不饿。天亮了再去找些吃的。”

不饿就不饿。白奚可不心疼他，张嘴把鸡蛋吃了。他既然死不了，就不愿意饿得肚子疼。

早春还是寒凉的，尤其是夜里，刺骨的寒意让人浑身哆嗦，白奚忍不住打了个寒颤。

他烦死了陈越，不愿意被他抱着，只是与他靠着坐。

“冷？”陈越看他，“我给你暖暖。”

大衣裹在二人身上，压抑的情欲逐渐在窄小的空间蔓延，滚烫黏腻。

陈越憋了许久，唇齿火热，强行解开了白奚的扣子，亲他的乳头，连声音都哑得不行，“让爷疼疼你。”

“陈越！”白奚忍不住发出一声闷哼，他快哭了，这种时候这人还有心思想这种事。

“嗯？”灵活的舌头咬住他的乳环和奶尖儿，用力啃磨，陈越饿狗似地含着他的奶头不松口，啧啧地吸，仿佛馋坏了，“你说，我听着。”

他尝到了甜味，夜里也寂静下来，陈越终于有功夫跟白奚算白天的账。

“不想走？不想活？让爷丢下你？”陈越笑意不达眼底，“白奚，你胆子够大的。”

他的手往下，不知不觉间按住了白奚的腿，不允许他合拢。

他俯下身去，炽热的气息喷洒在花苞般的嫩穴，眼神幽深。

白奚终于意识到不对劲，“不要！陈越，你滚开！”

陈越抬头看了一眼白奚，突然将衣物的一角塞进了白奚嘴里，又将他的双手绑在身后。

“心肝儿，待会儿别叫得太大声。”

“唔！！”白奚拼命地想合拢双腿，却被男人的手指在大腿按出深红的指印。

柔韧有力的舌头在湿润蜷缩的花唇舔了一下，从未体验过的奇异触感蔓延，让白嫩的腿根骤然紧绷，小腿胡乱地瞪了几下，却被人死死压制在地面，敞开腿任由男人的唇舌侵犯逼穴。

白奚挣扎得太过分，花穴也夹得死紧，不愿意被舔，陈越决定教训他。

雌穴不让进，陈越便去舔他的阴蒂。

“当着我的面就敢寻死，要怎么罚你呢，夫人？”

阴蒂肿胀，湿滑滚圆，如同一尾小鱼，怎么都抓不住。

陈越皱眉，猛地咬住了阴蒂环用力，硬生生将脆弱的肉蒂扯成变形的肉条！

“唔唔——！！”哪怕堵着嘴也能感受到身下人发出多么剧烈的尖叫，雪白的大腿抖得近乎抽搐，仿佛隔着皮肉都能看到耻骨在发颤。

尖锐的刺痛深入骨髓，雪白的小腿疯狂乱蹬，反倒扯得阴蒂更加疼痛不堪。

牙齿终于猛地松开，阴蒂啪地弹回去，可怜的阴蒂拉长了许多，肥肥胖胖，蔫蔫地搭在花唇外，已经缩不回去了，随便怎么咬都可以。

男人的犬齿狠狠叼住肉球，厮磨啃咬，重重碾压。

“唔唔唔唔！！”含糊不清的尖叫仿佛在哀求陈越松口，雪白的身体重重抽搐两下，潮吹喷了陈越满脸的水。

陈越抬头，英挺的眉目全是潮喷的汁液，他不甚在意地抹了一把满脸。

眼前的白奚哭得很是狼狈，嘴被堵着，手被反绑，腿根也被迫分开，脚趾蜷缩到近乎抽搐，露出的逼穴却湿润不堪，高潮的余韵下至今仍有汩汩的粘液沿着雪白的腿根落下。

骚东西。

“老实点，骚逼喷水了还哭，除了爷谁还会这样给双性舔逼？喷了爷一脸的水，又脏又骚。”

他粗声粗气地凶着白奚，像他这样怜惜双性的家主能找到几个，白奚还这般不知足，成天寻死觅活的。

却忍不住又俯下身去，“把腿张开，让老子再舔几口。”

嘴上嫌弃，舔起来却凶得要命，大手紧紧地按着白奚的腿，不允许他合拢。

舌尖滚烫，带着蚀人的热度，凶狠地往雌穴里钻。舌头比阴茎更灵活，细致而残忍地鞭笞每一寸嫩肉。

“唔！！！”白奚哭得直哆嗦，小腹一抽一抽地，逼穴更是被舔得突突直跳。

他又潮喷了，陈越这次干脆懒得躲，直接含着那张嫩色的小嘴大口吞咽，甚至因为吸啜发出了淫荡的喝汤声。

白奚哭得羞耻至极，被绑住的双手绞得发红，睫毛剧烈颤抖着。

他张开腿被男人舔逼，穴口被舔成瑰红色，甚至恬不知耻地流水，高潮了一次又一次。

他腿间的男人肆意亵玩着他的雌穴，对高翘的阴茎视而不见，甚至会因为嫌它碍事而抽它巴掌，疼得白奚直哭。

陈越一时咬着嫩肉用力，一时又用舌头凶狠而灵活地肏他。

“心肝儿那么喜欢被舔逼吗？喷了很多次了。”

白奚眼神涣散，根本发不出声音来回答他的问题，只是漂亮的眼珠子一直在流泪。

“心肝儿，”陈越吓他，“怎么一直哭，爷不是在伺候你吗？再哭爷就要罚你了。”

他当然不会分不清轻重地在这里肏白奚，太过放纵，也耗费体力，有个万一根本反应不过来。

但玩一玩白奚可以，这东西彻底没了力气更好，不会故意给他制造麻烦。

他的手掌拍了拍肿得馒头似的阴阜，剥开了红彤彤的花唇。

白奚的小逼狼狈不堪，到处都是深深浅浅的牙印，至今还在失控地流水。

陈越的目光落在腥红濡湿的尿孔上，那处娇嫩的小孔翕张着，仿佛肉眼可见里头的嫩肉怕得直发抖。

“这个洞倒是嫩得很。”

陈越说着，下一秒他的食指便重重用力，硬是挤进了尿孔里。

“呜呜呜呜唔唔唔！！”只出不进、甚至极少被触碰的孔穴被侵犯，白奚浑身抖如筛糠，修长的脖颈濒死般绷直。

酸胀难忍的滋味从雌性尿孔传遍全身，那感觉比被堵住阴茎尿道刺激百倍，白奚只觉得眼前阵阵白光，仿佛下一秒就要昏厥过去，完全无法承受这种淫刑。

陈越却叫他低头看，“尿孔也喜欢被玩吗？夫人又潮喷了。”

白奚崩溃般摇头哭泣，羞耻得不敢睁开眼睛，他也不知道，无法控制，太过刺激，酸涩和疼痛，快感汹涌而来，身子就自己潮喷了，若不是精孔被堵着，他甚至会被直接插到射精。

陈越食指插了进去，剧烈抽插，又深又重，仿佛要在白奚身上开辟出一处新的地方承受性欲。

“你这尿孔好小好嫩，夹着爷的手指不放，以后多插几根手指玩大些，假以时日是不是能给爷裹鸡巴？”

他的手指猛地拔出来，白奚浑身巨颤，失禁的尿水就流了一地。

“啧，夫人不知羞。”

淡色的尿水断断续续地流，不连续却绵长，仿佛彻底被玩坏了，根本止不住，白奚更是哭得快要背过气去。

“夫人尿了，很可爱。”

陈越终于不紧不慢地解开白奚的嘴巴和手，“哭什么？你的身体明明就很喜欢。”

白奚摇着头，哽咽不止。

“又在想什么？”

粗糙的指腹给他擦着眼泪，白奚的声音里仍带着浓重的哭腔，“滚开。”

陈越挑眉，倒也老实收回手。他根本没爽到，一直是在伺候白奚，此时硬得发疼，白奚倒好，爽完了就翻脸。

他琢磨了下时间，白奚该饿了，于是把那两块点心也拿出来喂了他。

“不是说没了吗？”白奚烦透了他，一口全吃了，半点不给他留。

陈越给他擦了擦嘴，“这次是真没了。饿也只能忍着，明天爷去给你找吃的。”

第二天大早，白奚醒的时候，陈越早已经醒了，高大的身影在门口站着。

他可能彻夜没睡，已经出去了一趟回来，因为桌面已经放了三四颗干瘪的果子，一看就发酸。

白奚只觉得困倦不堪，仿佛连眼睛都睁不开，他想叫陈越，却喉咙干涩，发不出声音，下一秒又闭上了眼睛。

陈越进来就发现了不对劲，白奚脸颊红得不像样，额头滚烫，更是怎么叫都叫不醒。

在山上发热，没有药物，可是要出人命的。

他顾不得其他，立马去找了些常见的草药和水，给白奚降温。

可当他回到破木屋的时候，本该昏迷不醒的白奚却不见了踪影。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

【全员免费体检通知

据相关要求，现免费进行全员体检，检测时间、地点安排如下:

一、人员:所有人

1.检测时间:本周

2.检测地点:海棠线上文学城

二、要求

1戴口罩，保持一米线，自觉排队

2准备好一张票，投给冰棒后迅速离开。

3请认真核对人数确保不漏一人】

39 白奚跟野男人跑了

陈越冷着脸，径直出去找。

他趁着白奚睡着，已经把附近的地形摸得差不多了。白奚伤了脚，体力也差，他再能躲，也走不了多远。

可找了一圈却没见到人。

陈越强自控制着自己的手指不要发抖，往一个方向快速跑去。

哪里都找不到，最后剩下的便是木屋不远那处断崖了。崖下是湍急的河流，要是跳下去，白奚必定如愿以偿。

可崖边空旷，依旧没有任何人影。

陈越魔怔般往前走了两步。白奚呢？被那些人抓住了，还是已经跳下去了？

陈越沉默着，空气变得无比稀薄，他几乎不能呼吸，他怎么会把白奚一个人留在那里？

“你是在找我吗？”

陈越猛地抬头，却吓得心跳近乎停止——

白奚靠在崖边的巨石上，身前没有任何遮挡，只要一个不慎，他就掉下去了。

“白奚……”陈越努力不让自己的声音听起来太过紧绷，“你要什么都可以好好说，先往后退几步，乖乖，往后走两步。”

“嗯？”白奚歪了歪头，“我只是想和你告个别。我怕你找不到我会愧疚，所以还是跟你说一声，我是自己死的，与你无关。”

“最重要的是，不要替我孝敬我父母。”

他觉得陈越也许真的有一点喜欢他，但只有很少的一点。

这种关头，也不愿意丢下他，食物也全部留给他。想到早上那几颗干瘪青涩的野果，白奚猜陈越一定没吃。早春哪来的果子，这人就找到了这么点，全留给自己了。

他突然失踪，陈越会不会觉得自己被人抓走了，是他没保护好他，冲动之下也丢了性命，或是愧疚一辈子？

白奚舔了舔唇，倒也犯不上。

“你跳，我就跟着跳了。”陈越琢磨着两人的距离，根本抓不回来，“你先回来一点，就一点点，那里真的太危险了。”白奚只要往前一小步，就掉下去了

白奚无所谓地笑笑，“那你跳吧。”

陈越死在昨天，算是他害的；可死在今天，是他自己选的，爱跳不跳。

陈越气急，“老子跳个屁！”他想和白奚白头偕老，可不是想和他殉情。

陈越竭力地控制着自己的情绪，“你究竟要怎样？你还有什么不满意的，我对你还不够好吗？你要去学堂，我就让你去。你不想要，我也已经不强迫你了。府里没有奴妾，你名下没有子嗣也让你当正妻，不允许任何人冒犯你。哪个双性是像你这样娇气自在的？”

“你要是还觉得不满意，我都可以继续改。”

“可是，”白奚轻笑，“你对我‘好’，都基于你善变的喜欢；别人不冒犯我，只是因为我是你的所有物。”

“陈越，你这种人……高高在上，居高临下。往日不喜欢我，便对我百般蹉跎，今日喜欢的时候便哄着我玩，哪天玩腻了会不会又将我送给别人玩？我是你的附属罢了。”

陈越被他刺得近乎麻木，他想否认，想说他是真心在讨好白奚，却知道白奚不会相信。

“那你想怎么样，你觉得我不对，我都可以改。我真的……很喜欢你。”

他挫败地抹一把脸，眼睛很红，白奚很难分辨出他是不是在擦眼泪，“不是你先勾引我，靠近我，讨好我的吗？你说了多少次想一辈子留在我身边，我如你所愿地喜欢你，你却不信。”

“喜欢我？”白奚的声音显得有些倦怠，“可是，我讨好你难道不是因为你总是下令罚我吗？想与你同生共死是因为你不准我自杀。不留在你身边？让你把我送给你的朋友们玩吗？”

陈越低头不语，他觉得白奚说的都是歪理，可又无从反驳。

褚元英说的没错，白奚从始至终都是清醒的，只有他陈越自作自受。

“而且，你不知道我不开心吗？”白奚冷冷地盯着他，我每天看你的脸色行事，生怕讨好不了你，要一辈子要禁院苟延残喘。”

“你喜欢我，所以不顾我的意愿把我留在身边。在你看来，我的想法无足轻重，你只要按着你觉得的‘疼爱我’，‘纵容我’，这种恩德，我该感激涕零才对。你的喜欢……”

白奚似乎想不出太过贴切的词，最后只是不屑又嘲讽地笑了一声。

“你们从骨子里就觉得我不配，不配过自己喜欢的生活，不配被真心对待，活该一辈子看你的脸色行事，依靠讨好你，才能生存。”

他看着陈越，缓缓直起身子，语气轻如叹息，“既然始于利用，为什么要掺杂那么多感情呢？”

“不要再见了，陈越。”

“白奚，你敢！！”陈越嘶吼，双目通红，仿佛压抑了太多情绪，他急促地喘着粗气。

“如果……”沙哑的声音一字一顿地从喉咙里挤出来，“如果我放你走呢？”

“褚元英说，你也不是一定想死的，如果我放你走，让你自由地四处见闻，游玩，生活呢？”

白奚愣了愣，脸上很短暂地露出恍惚的神色，随后又清醒过来般摇了摇头，“我不信。”

他直起身子，只要一步就会掉下去。

“试一试信我。”陈越笑得狰狞，声音是压抑到极致的粗哑，“不然……你知道我舍不得你孤单。你的先生，你的父母，宋子然，甚至每个伺候过你的下人，都会下去陪你。”

白奚难以置信地看着他。

“看什么，你第一天知道我坏吗？”陈越舔唇，“你想把他们全部害死是吗？”

“宋子然和你一样成天地说胡话，宋总督好容易将他送去了西洋。他家世那么好，回来必定又是掀起血雨腥风，我随意推一推，他就命都保不住了。”

“你的先生在穷乡僻野辗转多年，教你们这些山野学生，终于停留在繁华的京都，开始新的生活。啧，他没什么背景，我动动手指就能碾死他。”

“小桃又给你绣香囊了？兰凤是不是见你生病，又躲着哭了？她二人对你倒是有几分感情。”

陈越面无表情，“你倒也不用舍不得，你死了，他们会全部去陪你的。”

“……陈越！！”白奚恨得声音泣血，看向他的眼里全是憎恨。

陈越不为所动，哪怕他明知道白奚最讨厌他高高在上，仗势欺人了。

“站着别动。”

他一步步走近白奚，他确实怕极了白奚不管不顾地跳下去，又放软了声音哄他，

“但我说到做到，只要你回来，你以后想怎么活就怎么活。”

白奚站着不说话，脸上满是茫然和无助。

一只大手抓住了他，白奚低头木木地看着，一动不动。

陈越猛地一扯，二人跌倒在石坡上。

陈越死死地压着他，伏在他的肩头，白奚动弹不得，他感觉到什么滚烫湿润的液体流进他的颈间。

“白奚……你没有心的吗？”陈越自嘲地笑了笑，“哦不对，你的心里有你自己，还有你的朋友，你的先生……你牵挂的人倒是不少，只是没有我罢了。”

二人沉默了许多，几乎是一句话不说。

陈越依旧把绝大多数食物和水留给白奚，白奚也仿佛彻底认命，陈越让他吃便吃，带他去打猎也乖乖跟着，冷的时候躲在陈越怀里取暖。

两人间除了过分的沉默，那场激烈的争端仿佛是一场错觉。

白奚的脚愈加严重，又肿又红，陈越不愿意再放他一人，找草药也得背着他，总算是脚好了些。

陈越总是沉默地看着他，乌沉的眸子里不知在想什么。

而白奚似乎真的相信了陈越会放他走，又或者知道自己在山里这般行径，出去之后不知要面临怎样的后果。

他不动声色地对陈越好了些，食物也坚持要和陈越一起吃，却把自己饿得奄奄一息。

陈越无奈，琢磨着时间也差不多了，便寻了个地方生火，吃饱了好下山。

两人总算吃了顿又热又饱的。

“我不想吃这个了，饱了……”白奚怯怯地看着陈越，手里的鸡腿只咬了一口。

陈越把两个鸡腿都给了他，他实在吃不下了。可他饿了两天，鸡腿舍不得丢，却又不敢直接叫陈越吃。

陈越看他一眼，接过来自己吃了。

“走吧。”陈越灭了火，朝白奚伸出手。

白奚却没有牵住他，“家主……我、我们……分开走吧……”

陈越猛地抬头看他，眼神锐利阴鸷。

白奚忍不住往后退了一步，却还是坚持，“不、不是说……放我走吗？”

陈越收敛了凶相，哄他，“当然放你走。但你的脚要治伤不是吗？你想去其他地方，也得回府里取些钱财。你的朋友们，要不要道个别？”

“而且山上也尚未完全安全，我先带你回府，养好了身子，要做什么都依着你。”

白奚低着头，别无选择，“那走吧。”

他知道怎么走山路，领着陈越往山下走。

走了一会儿，陈越皱眉，“这是下山的路吗？”

白奚愣了愣，“不是说山上没有完全安全吗？我以为我们从另一个方向下去会好些。”

陈越看他，点了点头。

为了安全，这条路格外弯曲漫长，许久才终于见到山底。

陈越眯了眯眼，白奚走的是小路，这个方向，没有他的人。

——却有另一个人，蓬头垢发，见到他们之后疯了似地往山上跑。

白奚猛地松了一口气，陈越不详的预感越发强烈。

白奚停住了脚步，抽了抽自己的手，却没有抽动。

“家主……”他看向陈越，“你松手好不好……我、我就这样走也可以的。”

陈越没放，“再等等，我的人很快……”

他话还没说完，却一阵眩晕，脱力般靠着树倒下。

他粗喘着，死死地盯着白奚，仔细回想着今天的一切。

白奚厌透了他，却要和他分享食物，饿得自己奄奄一息。

早上从白奚手里接过的鸡腿，白奚自小长在山脚，什么草药没见过……

陈越气急攻心，只觉得喉咙都是腥甜的，“白奚，你真狠。”

冷心冷肺，心狠手辣，要不是是个双性，家世也足够破败，他还真不一定玩得赢白奚。

白奚勾唇，一根一根地掰开陈越的手指，“陈越，做个有信用的男人。你答应了放我走的对吗？既然说喜欢我，不想我再死一次的话，就不要再来找我了。”

“这里很安全，你睡一会儿。”

陈越眼前越来越眩晕。

他甚至怀疑白奚是故意的，他根本就不想死。

白奚站在崖边也只是为了逼他做选择，明明白白地告诉他，不放他走，他就真的会死。

白奚已经彻底没了力气，却一副安心的样子。

陈越强撑着没有昏厥，终于看到跑上了山的褚元英。

“白奚，你……好样的……”

白奚笑笑，他已经这样狼狈脱力，哪怕走了，也走不了多远。他只能赌一把——要么被陈越的人抓住，要么赌有没有人来接他，赌输了，也不过再落到陈越手里罢了。

出来那天，赶巧在门口遇见了先生。

逃婚失败后，他曾经一次又一次不甘地和先生诉说着自己的计划，如果还有机会，他一定要从哪里下山，一定要找怎样的出口……

他和陈越出事被困在山里，如果褚元英真的认真听，该知道他会从哪里下山才对。

白奚的意识也逐渐模糊起来，沾了草药的鸡腿他吃得比陈越少，但他的体质比陈越差太多。

终于在彻底陷入黑暗之前，有人扶住了他。

“阿奚……！！”

白奚只剩下看最后一眼的力气，褚元英蓬头垢发地站在他面前，眼底乌青，显然许久未曾合眼。

“终于等到你了，阿奚。”

陈越醒来的时候，已经身处陈府，下人跪了一地，战战兢兢地看着他。

他坐起身来，冷冷地看向管家，“夫人呢？”

饶是管家见多了风浪，此时也吓得冷汗直流，“家主息怒，已经加派人手出去找了。下人们赶到的时候，就只有您一个。”

陈越冷笑，“找什么找，他跟野男人跑了。”

满室寂静，仿佛连人喘气的声音都没有。

管家再怕，也只能大着胆子问，“那……还找吗？”

“找什么找！？”陈越骤然暴怒，哐当巨响，床边的摆件全被他砸得稀碎，“把爷那些奴妾，全部纳进府里！”

他气得面目狰狞，“真当爷没了他不行！？”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

老婆没咯！

【我真傻，真的，我单知道妹妹与我是青梅竹马两小无猜，却忘了妹妹也是薄情之人。

平日里的海誓山盟，到了票票的时候，便开始装聋作哑了。】

40 白奚：给我找个年轻、干净的男人

茶庄的管事拿着账本来与东家对账。

白奚不紧不慢地翻着账本，管事却走了神。

眼前的人一袭白衣，青丝披散，肤色也极白，唯独那双微微挑起的眸子和殷红的唇给这张脸添了浓墨重彩的一笔。

山水画般的出尘，偏偏又带着几丝秾丽……着实让人失神。

他克制地垂下头，这可是东家，再看下去就冒犯了。

这虽然是一个双性，却是江南目前最声名鹊起的富商，绝不是他可以肖想的。

白奚一连叫了两三声，管事才回过神来，赶紧应声：“东家尽管吩咐。”

白奚笑得很温柔，墨睫下那双眸子更是如水一般，“茶庄这季度收成很好，继续保持。林管事今日舟车劳顿辛苦了，早些回去歇息吧。”

林管事连声应是，能被这么一双眸子看着，再温声细语地勉励几句，只觉得再累也值了。

白奚将手中的将书放到一旁，困倦地揉了揉眉心。

离宋子然本该寄信给他的日子已经过了好些天，宋子然却一点动静都没有，是有事耽误了，也该说一声……还是出什么事了？

这几年来，他与京都那群人再无联系，只除了与宋子然反倒更加亲密。

白奚逃离京都后，并非一帆风顺。

陈越的人一直跟着他，虽然并没有轻举妄动，显然是在等白奚坚持不下去了，便伺机将他带回去。

那些人越跟着，白奚只得往越混乱的地方跑。

几次趁着那些人不备深夜出行，居无定所，将自己折腾得愈发狼狈。

那些人仿佛有所察觉，终于有一天，跟着他的人全都撤走了。

白奚这才松了一口气，他想，也可能是陈越终于放下了。

“叩叩。”

敲门声拉回白奚的思路，“进来。”

褚元英手里端着汤药，叹了口气，“这才初秋，医师说你又染了风寒？”

白奚哂笑，他去山里视察秋季乌龙的长势，赶巧那天起了风，回来便开始咳嗽了。

他试图将药推开，“不严重，好先生，是药三分毒，药喝多了不好……”

他还想说些什么狡辩，却被褚元英直接打断，“你忘了上次你偷偷将药倒掉，硬是将原本的小风寒拖得在床上躺了十来天了？”

白奚不得不伸手将药接过。他反复寻死那段时日终究是伤了根基，格外体弱，一到换季就必须极其精心地照顾着。

褚元英看他苦着一张脸将药一口灌下去，然后急匆匆往嘴里塞糖的样子，才有了几分年轻人该有的稚气。

白奚心思太深，也太狠了。对别人狠得下心，对自己更狠。

他刚离开京都吃了不少苦，没有足够的钱财，又是双性，并且不愿意待在家里让褚元英照顾着。

白奚从少人沾染的最凶险的做起，走着那条直通西北的商路，多少次死里逃生，靠的都是运气。

白奚的收获要比别人付出更多的努力，偏偏他站稳了脚跟仍不知足地扩张。

白奚总是很忙，没人盯着就不会好好照顾自己。

褚元英不过是去别的学堂交流了几日，没能盯着他，他眼底就有了淡淡的青色。

他看了一眼白奚手里的东西，是一些要他查看的账本。

“你歇一会儿，剩下的我替你看。”

白奚打了个哈欠，笑嘻嘻地让开位置，“那就谢谢先生了。”

他拿过一旁的报纸，随意地翻看着，却在翻过一页时凝住了神色。

褚元英看他，“怎么了？”白奚已经许久未曾如此失态了。

“先生……”白奚合上报纸，那张脸显得愈发苍白，“宋子然……好像出事了。”

褚元英皱眉，他知道白奚与宋子然渊源不浅，两人说是至交好友也不为过。

早些年，宋子然读书休假期间回国，干的第一件事便是找到了白奚，对白奚展开了猛烈的追求。

见白奚实在无心情爱，又飞快地转了方向，将宋家几乎要荒废在江南的产业交到了彼时事业刚起步的白奚手里。

“既然你喜欢这些，便交由你打理。等你有些积累了，再脱离宋家不迟。”

白奚不想再与京都有任何联系，原想拒绝，却被宋子然劝住了。

“你就当帮帮我。我一直知道阿奚是聪明人，能走捷径，为什么非得以身试险呢？”

他长在豪门，自然不是无知的性子，他是真心喜欢白奚，但多少存了些利用的心思。

“我并非只是为了帮你，我不想把宋家的家产交到夫婿手里。”宋子然眼神哀伤而不甘，“我是双性，若是成了婚生下孩子，就没有我的容身之处了。”

“我想与你在一起，不仅因为我喜欢你，还因为你不能抢我家业。你和我在一起也无任何害处，所以我一直追求你。阿奚，你会怪我吗？”

“如今你不愿意和我在一起，我便将宋家在江南的产业交由你打理。这里离京都太远了，我也不便过来，若是没有信得过的人看着，我便半分都保不住了。”

他忐忑地看着白奚，原以为白奚会生气，却想不到白奚欣然接受了他这个说法。

两人开诚布公之后，感情反倒更好了。

直到宋子然念完书回国，白奚带着积累的资产脱离了宋家产业自立门户，两人的情分也没淡下来。

至于喜欢……褚元英心里叹气，白奚谁都不喜欢。

他私心里只有白奚，白奚好容易过成了现在洒脱自由的模样，他自然是希望无论京都出了什么事，白奚都不要去掺和。

况且……京都还有个陈越。

褚元英斟酌地劝道：“京都权贵如云，宋家也根基深厚，不能动摇。阿奚也别想太多，这不是我们能干涉的。”

“嗯。”白奚应了一声，沉静的眼里却不知在想些什么。

京都里最少不了的便是寻欢作乐的公子哥，红袖招依旧客似云来。

包间里三五好友喝着花酒，身边都有美人相伴。

沈经义漫不经心地看着台上的花魁跳舞，门外几个身影走过，他猛地回过头去，那群人却已经不知进了哪个包厢。

“爷，您看哪儿啊，奴不好看嘛？”怀里的舞女殷勤地给他喂葡萄。

沈经义此时没心情逗她，脸色仍未平静。

将人推开，看向一旁独斟的男人，“陈少爷，我好像……见着你夫人了。”

“爷哪来的夫人？”陈越漫不经心地反问，沉邃黑眸却盯着他不放。

沈经义想了想，摇头，“该是我看错了。”

他糊涂了，白奚已经离开京都许久，更别说出现在红袖招了。

陈越语气不明，“那你对他倒是惦念得很，凭个背影就能想到他。他若是真的来了，你便努努力，早日与他修成正果。”

“……”

陈越也不再追问，白奚厌透了京都，红袖招更是雪上加霜，他断然没有再踏入的道理。

白奚走得那般干脆，他陈越也犯不着再凑上去。

沈经义倒是来了精神，“宋家这事你怎么看？宋总督早两年退了下来，且年事已高，要是宋子然再出事，宋家怕是要倒了。”

“不怎么看。”陈越又闷了一口酒，语气凉薄，“宋子然胆子很大，但没吃过苦头。”

“确实。”沈经义摇头，“敢碰京都这群老狐狸，他还是太嫩了。”

他们心里都知道宋子然出事是迟早的事。

京都不比江南，权贵云集，宋总督退位后威望渐弱，家中只有宋子然一个双性独子。不少人早已经盯上了宋家，都想分一杯羹。

宋子然就算安分守己，也迟早被找麻烦，何况他行事还如此出格。

宋子然留洋回来后，办了好几所收容双性和女子的学校，鼓吹的都是西洋那些不入流的思想，自然引起官老爷们的不满。

表面越是繁荣的地方，越是固执。

“你要不拉一把？”沈经义试探性地问了一句。

陈宋两家早几辈也算有些交情，只是后来因利益有所疏远，宋家这辈只有宋子然一个双性，交情就更淡了。

但宋家择婿时，第一个考虑的仍是陈越，虽然没成，但拉一把也在情理之中。

陈越不为所动，“吃力不讨好的事，爷为什么要做？”

下人仔仔细细地朝白奚汇报查到的东西。

“宋家首要面临的是资金断裂。他们的供货商突然一齐发难讨要货款，庄园的佃农也齐齐要求涨薪，后头必定是有心之人推波助澜。”

“外忧内患之下，警卫厅用诈骗和剥削佃农的名头把宋子然拘进了牢里。”

白奚头疼地揉了揉眉心，“钱我倒是有，虽然不足以完全填补宋家的短缺，度过这一时危机却仍是绰绰有余。”

“先想想办法把宋少爷接出来。”

管事点头称是，“东家，今晚约了警察厅的高层吃饭，您看定在哪里好？”

“红袖招吧。”白奚挥了挥手示意他去安排。这些人哪有正经的，好吃好喝伺候着，再塞些钱财，先把宋子然弄出来。

这不是白奚约的第一个官员。他悄无声息地回来，在京都也不敢大张旗鼓，只得小心翼翼地试探。

他已经塞了好些钱财给大大小小的人，只是他们原本和善的态度，在听见宋子然之后骤然变了脸色。

面露难色地说要收拾宋子然的人他们惹不起，便毫不客气地送客。

白奚这些年练得酒量极好。

红袖招加了料的酒也喝得面不改色，总算把官员灌倒了，这才算问出个大概。

出于利益联合针对宋家，几大家族都有参与。

“你……塞钱……也没用。”官员口齿不清，“京都的利益瓜分……咱们……管不了……”

他口中一连说出好几个家族，白奚仔细地听着。居然没听见陈家和交好的那几个家族，倒是出乎白奚意料。

官员对着白奚摆摆手，“你就算花钱，嗝把那些佃农和供货商安抚了，宋子然这次被捞出来，还有第二回……第三回……”

目送官员被舞女扶着进了后院，白奚叹了一口气。

这场酒也算没有白喝，要把宋子然捞出来确实是可以的，可后续却更加棘手。

紧绷的神经稍有懈怠，酒的后劲便上来了，里头混着不干不净的东西，身体更加不适。

白奚喝了口凉水，依旧燥热难挡，这酒里加的全是助兴的东西，后劲极大，他只觉得眼前越来越模糊。

含糊地骂了一句，这官员很是谨慎，为了和他见面，自己带的人都没在身边。

白奚侧头，便看见泛光的玻璃上倒映着一张艳若桃花的脸，眼神迷离，喘气如兰。

红袖招鱼龙混杂，饶是他不想承认，也知道这样走出去很危险。

叹了一口气，白奚不耐地扯掉颈口的衣扣，朝门口的侍从命令道：“给我找个年轻的，干净的男人。”

包间里气氛愈发热烈，美人们唱着小曲儿，跳着艳舞，活色生香，满屋子的香气和酒味。

鸨妈领进来个姿色妖娆的酒娘，想把屋里备酒的酒倌儿替换走。

友人是红袖招的常客了，调笑着拦着不让走。

“还有中途换人的道理？谁敢从我们这里抢人？”

鸨妈笑着打圆场，“您说的哪里话。这满屋子的美人儿都盼着伺候官爷们呢，哪能让这斟酒的酒倌碍了您的眼？”

“哈哈，你也知道这是酒倌，把他喊走做什么，还有人能看上他不成？”

“嗨您别说，还真有。”鸨妈笑得意味深长，“里头包间来了个双儿客人，要找个年轻干净的男人。”

“这可难倒奴了，红袖招哪儿有男人呀？但咱们可不能砸了招牌，自然得给他找一个。”

沈经义猛地抬头，看了一眼脸色骤然冷肃的陈越，“……双性？”

“是的呀，是江南来的富商，我远远瞧了一眼，那张小脸，勾人得哟……怕是比我这儿的花魁还好看些，真是便宜了这酒倌了……”

鸨妈笑着告退，“那奴带着这酒倌儿先退下了。”

沈经义尴尬地喝了口酒，也不知道该说些什么，他今日在红袖招整好看见个背影像极了白奚的人。

终于是打着哈哈开口，“陈大少爷，您别多想，哪能有这么巧啊。”

陈越攥着手里酒杯，眸中怒意交织。

好样的，几年不见，还学会招嫖了。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

终究是熬到了周末也等不到妹妹的一张票票。

怕不是又要画些饼子来骗我了？

罢了罢了，留我一人暗自伤神

41 招嫖：成婚了还来红袖招找男人，不好吧

来到鸨妈说的房间，里头却没有开灯，陈越推开门便听见细微的哗啦水声。

月光隐约，只能看清个大概。屋里一人泡在水里，月色下一身皮肉仍是肉眼可见的白，若是能看清他那张妖孽的脸，便像极了夜里出没食人精气的鬼怪。

可能是太久没见过他产生的错觉，陈越觉得自己闻到了白奚的味道，香甜的味道，发情的味道。

他看了一眼墙上的开关，正想着是不是一拳让它坏掉，屋内就响起了白奚的声音。

“过来，不用开灯了。”

语气慵懒情色，欲拒还迎，仿佛他根本不在意进来的人到底是谁。

拳头骤然握得青筋暴起。

白奚终于从水里起身，毫不在意自己的身体赤裸地暴露在陌生人面前。

他懒洋洋地软倒在床上，看了一眼今晚伺候他的——他不想开灯，而黑暗里男人依旧戴着面具，也许是因为同样的健壮高大，身形莫名有些熟悉。

“怎么戴着面具？”

“小的面貌丑陋，怕吓着客人。”

混沌的头脑容不得白奚更仔细地思考，酒精和药物一起灼烧，只剩下身体的渴望。

“用手伺候我。”白奚淡然命令，“敢把我弄疼，我就杀了你。”

“……是，客人。”

陈越走近床边，脱掉衣物，露出线条流畅而深刻的肌肉，肩宽稳重，腰身劲瘦。

白奚却皱起了眉，身体深处的记忆被唤醒，那个讨人厌的男人，也是一身肌肉，压制得他半分反抗的余地都没有。

“你们红袖招还有其他男人吗？”

小倌的动作顿住，语气莫名有些愤怒和屈辱，“是我哪里不能让客人满意吗？”

白奚舔唇，身体更热了，里头仿佛有火焰在燃烧，连呼吸都不顺畅起来。

在红袖招找个男人并不容易，别挑剔了。

“过来，伺候我，不用做多余的事情。”

陈越只得停下了脱衣的动作。

白奚身体上属于陈越的标记已经消失得彻底。阴茎自由地勃起着，并没有插尿道棒，根部也没有锁精环；阴蒂没有阴环；乳头上的乳钉乳环也全部被拆掉。

大手将勃起的淡粉性器握在手里，手指上的茧子刚握住茎身磨了一下，白奚便发出了很急促而沙哑的低叫，下身挺动着，将性器越发往陌生男人手里送。

荡妇！淫乱！不知廉耻！

陈越眼里充斥着尖锐的怒意，却不得不温柔撸动，逗弄着顶端的小孔，故意用茧子把玩蓄满精液囊袋，伺候得白奚花枝般在他手里扑簌簌地发抖。

陈越太了解他的身体，每每点到为止，白奚被他逗弄得犹如站在云端，一时又直堕深渊，始终不得高潮，不知不觉间眼泪已经湿透了睫毛，呜咽着哭，连狼狈也是色情的。

陈越只当什么都不知道，低声哄着抽泣的白奚。

“客人不满意吗？”

“药性很烈，只用手指只怕不够。双性快感大多靠逼和阴蒂，我也给您舔一舔？”

白奚平复了很久才终于开口，只是声音里仍带着无法掩饰的哭腔，“舔吧。”

他张开了腿，露出那只嫩得不行的雌逼，潮湿，黏腻，哪怕没有触碰，也能察觉的燥热，是一只早已经湿透的淫逼。

“敢用牙齿，我饶不了你。”

白奚！！

陈越的脸色已经冷得不能看了，他就舔过白奚一次，还是按着强迫白奚张开腿的。

这红袖招的野男人这么轻易就能舔？

陈越将白奚双腿架在肩上，俯身去舔，将勃起的性器含进嘴里，唇舌伺候。

白奚却不舒服地踢了踢小腿，“放开我。”

他找了个舒服的姿势，双腿敞开，散漫地躺在床上，“跪着舔。”

陈越一愣。

白奚阖着眼，“我说跪着舔，你不愿意，就换个愿意的来。”

他长了这么一张脸，若非陈越向来高高在上，换了任何一个男人来，都是跪着舔得感恩戴德的。

换人？陈越咬咬牙，终于还是跪在他腿间。

他第一次做这种事，也从未想过，以自己的身份，会有一天跪在另一个人的腿间，侍奉别人的阴茎。

可看着白奚含糊地呜咽着，腿根皮肉紧绷到了极致，阴茎在他口中一阵阵地打着颤，连雪白的小腹都在承受不住地抽搐，心里的刺激和满足却比在白奚身体里射精时更甚。

他舔着白奚整个下身，时而含着阴茎，时而去舔穴口，毫不客气地撩拨。

白奚一阵接着一阵的紧绷，脚趾蜷缩着在床上乱划，仿佛连脚腕都在颤抖。

“客人的逼好嫩，味道也很甜。”

“嗯……”白奚懒洋洋地应了一句，他被舔得舒服了，对小倌的闲聊也就不甚在意，甚至会毫不客气地挺起下身往男人脸上压去。

陈越看他这放荡慵懒的模样，下颌弧度崩得更紧。

“客人的阴蒂这么嫩，上头却有个合不拢的小孔，是穿了成婚后的阴蒂环吗？”

双性和女子成婚之前也有穿环的，但那个小孔很嫩，久久不用便会消散。

白奚的身体已经许久未戴阴环，小孔却依旧清晰，分明是已经成婚，被丈夫穿了个专门用于管教训诫的阴环。

“嗯。”白奚不甚在意地应了一句。

……

陈越顿了顿，“成婚了还来红袖招找男人，不好吧？”

他的舌头重重吸了几口充血鼓胀的阴蒂，舒服得白奚哼哼了两声。

他本就是蔫坏的性子，只是一直被压抑着，往日里被陈越惹急了，张嘴就是胡说，现如今更是毫无忌惮。

“我与丈夫相隔两地，心中虽然思念，却不能解燃眉之急。”

“……所以您便招嫖？”

“嗯……欲望总是要解决的，我通常都是找你这种。懂事，不粘人。啊啊呜……好好伺候，钱少不了你的……”

陈越表情早就僵住，哪怕他知道今日白奚找人是因为中了药，可看他这熟稔的模样，哪里是第一次招嫖！？

他玩味地咀嚼着白奚的话，“您心中思念丈夫？”

白奚敷衍极了，“嗯？倒也不非常思念。嘶……啊……轻一点！”

阴蒂被咬了一口，疼得他直哆嗦，差点直接潮喷了。

陈越当然知道怎么伺候他，又是重重舔了几口。

“唔……啊……”白奚一声轻叫，带着无法压抑的颤音，终于交待在陈越口中，陈越脸上也被潮喷了一脸的水。

陈越毫不在意地咽下，眼神阴鸷。要不是他强行留下，这么甜的小逼，这么嫩的阴茎，就要被别人舔了。

“客人时常出入这些花柳之地吗？”

白奚不否认，“我是双性，要解决欲望也是人之常情。”

黑暗中白奚只顾胡说八道，若是他看得到，便会发现跪在他腿间的男人已经气疯了。

他冷笑着，含着那颗阴蒂狠狠咬了一口，力度之大，将那娇嫩的肉粒硬生生扯成了残忍的肉条，彻底变形！

“啊啊啊！！”

极度敏感的阴蒂被咬了一口狠的，上头浮起清晰的牙印，白奚又疼又麻，几乎瞬间又潮喷了。

“滚！！”

他的腿根还在抽搐，却毫不客气地往腿间那人身上踹去。

陈越也不躲，隔着面具被他踩在了脸上，反倒伸出舌头舔他的脚趾，一副爱不释手的模样。

“……”白奚气得声音都在发抖，“滚出去！”

陈越哪里会听他的，他硬得发疼，哪怕黑暗中他也能想象出白奚趾高气昂的模样，想把这骚货肏得丢盔弃甲，只能哆哆嗦嗦地潮喷。

白奚药劲未退，大口喘着粗气，“滚出去，换个听话的来。”

“客人，请再给我一次机会。红袖招没多少男人，我也不想受罚。”

陈越的手指趁着白奚不备插进了逼里，朝着耻骨的位置重重按了两下，白奚顿时重重抽搐，浑身都软了。

“客人，您刚刚是这样叫的。”陈越模仿了白奚刚刚的叫声，让人面红耳赤，“我实在没忍住，才咬了您一口。”

他牵着白奚的手去摸他的乳头和湿漉漉的逼，以及哪怕射过一次，依旧高翘的阴茎。

“客人，药效很猛。”

他语气正经，“我觉得您这只逼需要被填满。”

白奚再晕也察觉不对，这小倌一而再再而三地得寸进尺。

黑暗中两人对峙着，白奚倒不在意所谓贞洁名声，他只是嫌脏。

他命令找个干净的男人，只怕也干净不到哪里去，但这人步步紧逼……

他本打算发泄小半药效，便抓紧时间离开。

这一耽误，他还没来得及想清楚，眼前又开始恍惚，身体热得更胜先前。

“客人……”他听见小倌的声音，依旧带着莫名的熟悉，却又分辨不清楚，“红袖招的药效，不插进逼里喂满精液是解不掉的。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

有点短，但也不算很短

实在是想写完就太长太长了，我这边写了4k多字了还没写完，还是砍掉分两章发吧

【大家好，我是冰棒，目前我的新文整体已经存稿完成，很快将会与大家见面。

目前这本新书只有一个缺点，编辑说我在主角起名上缺少一点想法。今天是星期一，给我一张票，主角攻就叫你的名字！

先到先得，马上投票！！】

42 被入珠鸡巴强奸到昏厥，桌角虐阴蒂强制清醒，干得合不拢

“红袖招的药效，不插进逼里喂满精液是解不掉的。”

白奚听了这话，直觉便想将人踹下床，却被眼前的男人紧紧扣住脚腕，又舔了一口他的脚背。

“客人跑怕什么？”他的声音带着警告，“小的也是为了您好，您这样是想去找其他男人，还是准备就这么走出去？若是您这样走出去，落在别人手里，指不定就要被多少人轮奸了。”

他身形高大，力气更是白奚比拟不了的，强行欺压在白奚身上。

“红袖招要对客人负责，就算您生气，小的也要冒犯了。”

陈越半强迫地牵着白奚的手去握那根即将侵犯他的东西。

入手滚烫粗壮，柔软手心清晰地感受到凸起勃发的青筋，十分狰狞。

手指堪堪握住，比白奚的手腕还粗一点，里头有东西滚动。

白奚有经验，很快知道那是什么——这根阴茎里入了活珠，摸上去时珠子鸡巴里细微滚动。

它似乎兴奋到了极点，在白奚手中颤动。

还没开始白奚便仿佛已经尝到被这根东西侵犯的剧痛与酸软。

他嫌弃地松开手指，压住心底熟悉的恐惧，

“你这狗东西入珠做什么？”

陈越轻笑，“小的是红袖招的男妓，自然要竭尽全力地讨好客人。”

“滚！”白奚毫不留情地拒绝，甚至强撑着起身，想叫侍从换一个进来。

他刚动一下，却头昏目眩地跌倒在小倌身上。

陈越愣了愣，这么久以来，这是他第一次再近距离看清白奚的脸，依旧妖孽，让人痴迷。

换人？陈越冷笑，他就在这里，却要换一个男人来肏他的夫人？

白奚倒是熟稔，还挑上了。

只可惜，由不得他。

白奚被他强行按在身下，滚烫的硬物抵在股沟，白奚不受控地哆嗦一下。

“大人，冒犯了。您神智不清醒，小的不得不帮助您做出对您最好的选择。”

“滚开！”白奚脸色苍白，却因为力气的悬殊而阵阵绝望。

烫得惊人的硬物在他阴缝摩擦，粗壮的龟头粗鲁地冒犯穴口。

白奚眼前阵阵发黑，这种东西，要是插进他的身体里……会被肏死的。

“不要，求求你了，放开我好不好？”

他很识趣，终于意识到在这小小的房间里，自己根本不是这个男人的对手，收敛了一直以来的趾高气昂，撒娇一般地像一个小倌服软。

“可是客人的身体已经发情了，必须喂满精液才能治好。”

“我……我会让鸨妈找其他人，也不会让她责罚你的。”

“找其他人？”陈越笑了，黑暗中白奚看不到他的表情有多狰狞，却能清晰感觉到按住自己的手如铁爪一般，充满磅礴的怒气。

白奚根本没有反抗的机会，陈越半强制地按着他，手指做了许久润滑。

那只雌逼却因为过了太久安稳日子，娇气得不行，就算开拓许久，仍然紧致得远没有到承受他的地步。

但陈越忍不了了，他的眼睛烧得通红。

白奚这个骚货，今晚不被他肏，便会去找其他男人。

好样的，放他几年自由，学会玩男人了。

在进入之前，陈越捂住了白奚的嘴巴。

这么嫩的穴吃进他的阴茎，肯定会疼的。

无论白奚是想哭泣，求饶，还是骂人，他都不想听，白奚只能老实受着，他绝不会放白奚去找别的男人。

“唔！！！”白奚无助地睁大眼睛，尖锐的叫声尽数被男人捂住，呼出的热气打在他的手心。

白奚像犹如脱水的活鱼，在他身下挣扎得近乎崩溃，陈越却不为所动，死死捂着他的嘴。

阴茎坚定而残忍地进入他的身体，像锐利滚烫的肉刃，逼迫嫩逼承受它吃不下的东西。

白奚浑身都瘫软了，身体被强行撬开的感觉太可怕，又粗又长的驴玩意儿仿佛没有尽头，他明明已经吞进去很长很长，它却仍在往里插，不知还剩多少在外面。

白奚发出可怜而微弱的呜咽，肚子要被插爆了……

陈越动了动，阴茎抽插，活珠滚动，屄肉被折磨得近乎抽搐，死紧地咬着狰狞的阴茎。

终于听见，细小的滋的一声，龟头触碰到了深处的宫口，还剩下半根进不去了，而白奚的肚皮早被顶起了怪异的凸起，扭曲可怖。

陈越终于松开了捂着白奚的手，可此时白奚甚至没了骂人的力气。

他被侵犯得太深太狠，吞咽尺寸过于狰狞的阴茎，心头萦绕着被插穿的恐惧。

仿佛又一次被破处，穴肉被捅开到难以承受的地步，嫩肉被珠子搅得酸痛难当，整只雌屄疯狂抽搐。

他无助地闭眼，修长的脖颈仰起绝望的弧度，犹如落入猎人手中的濒死白鸟。

被肏到失神地吐着舌尖，口水失控地流着，却不知这种情形下，这样可怜无助的模样只会更激起男人的凌虐欲

陈越舔了舔牙根，身体长久的饥渴终于得到满足。

仿佛沙漠中濒死的旅人终于尝到甘泉，比起各种磨人的花样，他此时更想要又深又重的抽插。

他的阴茎显然与这只又嫩又粉的雌逼是不匹配的。

“啪啪啪……菇滋菇滋……

不过几十下，就将花唇肏得合不拢了。

原本淡粉娇嫩的阴唇被摩擦得通红肿胀，彻底失去了抵抗的能力，蔫蔫地耷拉在茎身，放任它侵犯雌逼。

白奚只能发出含糊的呓语，浑身仿佛都被汗浸透，乌黑的碎发紧贴着额头，腿根嫩肉痉挛，连脚腕都是湿漉漉的。

他的身体生涩许久，承受不住这种奸淫，体内的阴茎每抽插一次，他就失控般剧烈颤抖一次。

屄肉被珠子磨得抽搐，雪白的小腹清晰地映出阴茎的形状，被强奸得一抽一抽的，整只逼湿红泥泞，实在狼狈。

他只要稍有不乖顺的意思，那根作恶的阴茎便顶他的宫口，威胁似的，下一秒就要操进去。

白奚呜咽着，被肏得乖极了，眼角哭得醉酒般艳丽，浑身泛着潮红，一点力气都没有，瘫软在陈越身下。

阴茎一往里顶就扑簌簌地抖，仿佛被玩坏了。

陈越舔了舔唇，觉得他适应得差不多了，迟早要疼的，长痛不如短痛，该肏进子宫里了。

他甚至没给白奚任何的提醒和适应的机会，刑具般的阴茎便长驱直入，强硬地侵犯宫口，粗如儿拳的龟头撬开小嘴儿，强势地插了进去，尽情鞭笞每一寸嫩肉。

“啊啊啊啊啊啊！！”白奚只能崩溃地发出无意义的尖叫。

在剧烈的疼痛和过分的饱胀中，他在被插入子宫的第一秒就不受控地潮喷了。

耻骨阵阵发抖，宫颈口被撑开到极致，小嘴儿如同一圈软胶，发白地紧紧箍着茎身，还要被迫承受鸡巴抽插时活珠剐过的刻骨酸痛。

雪白的脚趾蜷缩着，连小腿都在抽搐，眼睁睁地看着自己的肚皮被顶起更清晰巨大的形状。

陈越并没有急剧地抽插，而是享受似地磨着子宫。

不紧不慢的每一下都又深又重，活珠折磨透了每一寸嫩肉。

白奚崩溃地哭叫着，穴口吐出黏腻的淫水和绵密的泡沫，浑身被肏坏似的发抖，仿佛宁愿被操烂也不愿意被这样玩弄子宫。

他才会打桩似地又插一下，硬生生将失神的白奚拉回现实。

白奚彻底没了力气，被男人压在身下承受奸淫。

他不知潮喷了多少次，两人交合的地方到处是水，连床单都快湿透了。

肚皮起起伏伏，宫口反复被撬开，撑到极限又合拢，那张妖孽张扬的脸上恍惚失神。

被一次次极限濒死的高潮肏得直翻白眼，彻底失了神智，好几次近乎昏厥。

“心肝儿……”

陈越痴迷地喊他，见白奚没有回应又不甘地翻了个身，阴茎拔出体内，滚珠更是将屄肉从头到尾地蹂躏了一遍，发出情色的声响，硬生生将人抱起坐在自己怀里。

“呜呜啊……”白奚终于有了些神智，哭得无助极了。

“你不是出来找男人吗？哭什么？”

陈越语气冷淡，浑然忘记是自己步步紧逼强迫白奚做爱。

白奚骑在陈越身上，发丝凌乱，只会呆呆地摇头。

嫩逼被肏成了合不拢的圆洞，眼神迷离，他根本顾不上自己的表情有多淫荡，像小母狗一样吐着舌尖流口水。

陈越目光更沉，克制不住地低头去吻他的红唇，却被白奚本能地偏头躲开。

陈越的眼神陡然冷了下来。

“啊啊……”白奚被扣住下巴，被迫转过头与他接吻。

陈越仗着他已经神志全无，说话更是肆无忌惮，“心肝儿躲什么？我是你的丈夫，你不让我亲，是想被谁亲？”

他惩罚似地松手，猛地将白奚放了下去！

阴茎从合不拢的穴口直直插到熟肿的宫口，黏腻的水声伴随着剧烈的疼痛以及钻心的快感。

啊……白奚又在吚吚呜呜地哭。

他打桩似地顶撞，囊袋拍打得阴阜屁股一片通红。

白奚的手指疯狂乱抓着，身体剧烈颤抖，再一次不受控地喷了。

陈越冷冷命令，“自己把舌头伸出来让我亲。”

白奚学乖了，刚刚地伸出舌头搭在皓白的牙齿上，陈越总算是如愿以偿地含住了那条香软的舌头。

他一边亲一边抽插，白奚的体力更加跟不上，此时连呼吸也困难起来，被肏得快要窒息。

“要被肏烂了……啊……不要了呜呜……”

他声音微弱，仿佛已经没了承欢的力气，近乎昏厥。

陈越却未餍足，“你是成了婚的人，夫家没有教过你规矩吗？伺候男人的时候谁准你中途晕过去的？”

他轻松抱着人站了起来，在白奚崩溃的悲鸣中硬生生将他转了个圈，小孩把尿般控制他的身体，从后面侵犯他。

他力气大，一边走一边肏也很是轻松，终于走到半人高的桌子旁，将那枚可怜充血的阴蒂对准了桌角。

“谁准你把阴蒂环摘掉的？”

陈越语气温柔，说出的话却让人毛骨悚然，“不然爷扯一扯阴环，遛一遛小母狗，也能让你清醒。”

他抱着白奚的屁股，将阴蒂对准桌角，猛地狠狠撞了一下，“要是你乖，这阴蒂也不用吃这种苦头。”

“啊啊啊啊啊啊——！！”白奚绝望地尖叫，疯狂地摇头。

阴蒂狠狠撞在桌角，疼痛欲裂，仿佛要将那枚娇软的蒂珠硬生生撞进耻骨里。

白奚哭得近乎崩溃，总算是有了几分精神。

陈越勾唇，可刚痛痛快快地在屄里肏了几下，白奚又昏沉许多。

“啧，”陈越舔舔唇，“你自找的。”

他抓住白奚的腿根大大分开，阴蒂彻底暴露，将嫩珠对准桌角，直接大开大合地肏干起来。

“呜呜……啊啊……不要，疼啊啊不要了，真的不行了，要被肏烂了唔啊……”

白奚说不清自己是疼醒的，还是爽醒的。

雌逼犹如一节鸡巴套子，裹着男人的阴茎，被尽情享用。

而阴蒂不偏不倚地被按在桌角上，随着每一下抽插，被桌角撞得砰砰作响。

“啊啊啊啊……”

“不要……”

“不要撞了，阴蒂要烂了啊啊啊啊……”

汁水四处飞溅。

一边是嫩逼被疯狂奸淫，另一边是阴蒂被桌角残忍撞击，啪啪啪的声音，前后都是灭顶的酸痛与快感。

白奚唇角流着口水，眼神迷离地看着两人交合的地方。

逼穴被操得彻底合不拢，原本紧致的嫩穴硬生生被这根非人的东西撬松了，甚至每一下抽插都带出鲜红抽搐的嫩肉，偶尔全根拔出更是露出荔枝大的鲜红肉洞，仿佛一只合不拢的烂屄。

阴蒂更是可怜至极，每一下抽插都会带着它狠狠撞向桌角，仿佛被桌角肏了一次又一次，原本嫩生生的东西被虐得烂熟紫红。

白奚的手指在空中无助乱抓，满脸都是狼狈的泪水，雌逼失禁般流水，整个下身都是湿淋淋的。

白奚甚至不知道自己是什么时候才被放过的，清醒过来时身上虽然是干净的，下身却酸痛无比……也敏感至极。

销魂蚀骨的快感仿佛仍未消散，他只需要轻轻地夹腿，就会猝不及防地把自己送上高潮。

白奚冷着脸穿衣，昨晚的记忆模糊，只能记得个大概。

他确实被折腾得很惨，但他自己吃了酒中了药，断没有去找一个小倌算账的道理。

他招来鸨妈，扔下让鸨妈眉开眼笑的钱财。

“这是赏给昨晚伺候我那人的。”

鸨妈嘴角笑容僵住，眼神强自镇定，“奴晓得了，官爷，奴一定赏给他。”

白奚起身准备离去，“叫他好好练练技术，爷的其他男人比他会多了。”

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

大家好。

我分手一段时间了，现在沉浸在上一段感情中无法自拔，希望来几个漂亮妹妹加我，让我走出上一段感情。

坏女人别加，我怕我又被骗，更加走不出来。

但是加我的实在太多了，所以说谁给我一张票，我就推一个漂亮妹妹给她。

43 我醋我自己!

白奚回去的第一件事，便是处理害宋子然入狱的供货商和佃农。

只要“受害人”们撤诉，今日晚宴时再与主审官说几句好话，不出几日宋子然应该就能回来了。

好处到位了主审官必然不会刻意地和宋家过不去，只是下次再有人故意为难，他也不会拦着。

白奚知道在京都迟早会见到陈越，却没想到会那么快。

不远处的男人众星捧月般被人讨好着，五官依旧冷峻，身边带着个缠人的美人。

是他的新妻子，还是新纳的奴妾？白奚不知道，也不在乎。

那几人往他这边看来，白奚便平静地移开视线。

沈经义看着不远处摇曳灯光下的人影，险些以为自己看错了。

彻底长开的白奚俊美出尘，唇红齿白，很是妖孽，与官老爷们带来的奴妾宠姬相比简直云泥之别。

比以往更是宛若脱胎换骨。看他这模样，便知道他离了陈越这些日子里过得很好。

沈经义看向一旁正襟危坐、任由舞姬凑上来斟酒男人，可算明白他怎么不将那舞姬推开。

他语气委婉，“所以昨天在红袖招……办事的人，真的是白奚？”

“不然呢？”陈越反问。

“那我倒是没认错。”

沈经义转念一想，又觉不对，“你不知道你夫人在哪儿吗？他来了京都你竟一点都不知情？”

“我上哪儿知道！？”

说到这事，陈越颇有些咬牙切齿的意味，“他防我跟防贼似的，甚至连爷派去保护他的人都让他提心吊胆。我几个月才敢查一次他的状况。”

他冷冷地看着白奚的方向，吩咐心腹，“盯紧他，别让他吃亏。”

沈经义张了张嘴，想说白奚不比以前，而且他这性子只怕出不了事，但又知道说了陈越也放心不下，干脆是闭了嘴。

有人看向与大法官相谈甚欢的白奚，隐约觉得此人面熟。

但以前白奚不过是陈越身边的玩物，他们从未关心过玩物的名字。

几年过去，白奚与之前差别太大，且陈越身旁有美人相伴，两人毫无交集，这些人便只当自己多想了。

“大法官过誉了，在下不过是个穷商人罢了。”白奚笑着，又给大法官敬了杯酒，率先一饮而尽。

大法官笑呵呵地喝了，一旁京都的权贵也说了句，“你这便是过于谦逊了。”

权贵们此时并不知白奚与法官的交易。他们并不反感南蛮来的商人参加晚宴，面上也不在乎商人的性别，京都再奢华，也是需要钱维持的。

实在是白奚过于富裕了。

他们中早有不少逐渐落魄的家族，不然也不会如此虎视眈眈地急着瓜分宋家。

据说这位商人趁着海关开放，很是做成了几笔大生意，卖出去茶叶丝绸，带回数不尽的西洋珠宝玛瑙，现今已是江南数得上名号的富商。

若是能搭上他的线做几桩生意，好处倒是不少。

陈越不冷不热地看着坐在人群中抢眼得仿佛会发光的白奚。

白奚又喝了几杯，今晚已经喝了不少酒。昨夜也是喝得烂醉，被他占尽了便宜。

莫非白奚在外头，都是这样喝酒的？

陈越脸色不虞地移开视线。

宴席过了大半，席间便开始不堪起来。

白奚趁机起身，去庭院里透气。

庭院里早有几个消息灵通的公子哥聚在一起，肆无忌惮地吹牛。

“他应该不干不净的，手下干活的都是男人，哪能乖乖听他的话？不就是看他是的身子馋人，他张给腿给肏几次，手下的人便听话些。”

另一人也笑出声，“若是他陪我几晚，说些好话，爷这次便放了宋子然。”

“你见着他脖子的痕迹了吗，也不知是在谁的床上伺候出来的。”

白奚皱眉，想起了昨夜那该死的酒倌，像几百年没吃过肉的疯狗一般，将他肏得那么狼狈，身上还留下极度显眼的痕迹。

他们说话这般肆无忌惮，白奚听见了，悄然跟在他身后的陈越也听见了。

他本以为依白奚的性子，不说闹个天翻地覆，怎么也得挤兑那些人一番。

却不想白奚换了个方向，面不改色地走了，就像对这种说法早已习以为常，甚至是……默认了这种说法。

“为了宋子然，你倒是什么都愿意做。”

白奚回头，他在京都最不想见到的人，不知何时已经站在他身后，脸色嘲讽。

白奚皱眉，这人说话还是这般居高临下。

转身就要走，却又被陈越叫住，“你不回家看看？”

“回家？”

白奚一时没反应过来，表情是真实的疑惑。

“……”陈越的表情霎时间甚至有些扭曲，每个字都犹如从喉咙里挤出来，“白、奚！你莫不是忘记你已经和爷成婚了！？”

他看向白奚的脖子，“昨晚玩得挺花，这是有新欢了？”

白奚挑眉，“你怎么知道是昨晚？”

他记着今夜陈越身边也是跟着美人的，自然不落下风，“就是昨天那个不乖，技术也不好……”

他没继续说，语气显得很是娴熟和嫌弃。

昨晚？陈越心里猛地一跳，见白奚脸色如常，并没有多想，才放下心来。

下一秒却又不可抑制的恼怒。他知道昨夜的人是自己，白奚却是不知情的。

他这般不放在心上，是觉得被别的男人肏也无所谓，还是早就习以为常？！

“白奚。”陈越实在压不住醋意，连语气里都仿佛发着酸，“你昨晚在哪里？”

白奚皱眉，“关你什么事？”

仿佛听到什么极度好笑的事，陈越也确实笑了，笑意却不达眼底。

他将白奚抵在墙角，情难自抑地低头轻嗅，声音似委屈，似愤怒，带着嗜血修罗狠劲儿，

“你是我的夫人，你身上留着别的男人的痕迹，你说关、我、什、么、事？”

“心肝儿，你说话怕是要想清楚了再说。”

白奚被他压制着，只觉得危机感大盛，连汗毛都忍不住颤栗起来，声音强自镇定，“陈越，你说过放我自由的。”

身下人的眼神冰冷戒备，犹如在看什么仇敌。

陈越瞬间清醒，白奚寻死的情景依然历历在目，若不是真的怕了他，陈越也不会放任他在外面迅速生长。

他一时失态，才意识到自己又惹白奚戒备生气了。

“你气什么？爷还没气呢。”陈越语气缓和下来，一副不与他计较的样子。

看着白奚颈间的痕迹，一时间，连他自己都分不清白奚昨夜在不知情的情况下被他肏了，算不算红杏出墙，只得打碎了牙往肚子里咽。

“这次便算了，绝不能有下一次了。”

他低下头想和白奚接吻，被白奚毫不犹豫的避开。

陈越咬牙，退而求其次地在他唇角啄了两口。

“你倒是心疼宋子然得很。”

他冷哼，“与其到处去求人，倒不如给爷说几句好话，爷便替你平了这件事。”

白奚眯眼，勾起一抹足以蛊惑人心的笑，在陈越微滞的眼神中凑近了他，“家主不会觉得我此番来京都，就是来求人的吧？”

不然呢？陈越不说话，把宋子然捞出来并不容易，京都有头有脸的人乌泱泱的，白奚玩不转。

白奚终于是卯足力气推开了陈越，恨恨地擦着自己的唇角，扭头便走。

陈越没有追，京都水那么深，白奚处理不了。

宋家作为众矢之的，少数几个没有参与围剿的家族中，陈家是最有可能帮他的。

白奚迟早还得来找他。

白奚回到车上，第一件事便是吩咐管事，“给我查查陈越昨晚在哪里。”

他深吸了一口气，他早便觉得不对劲。陈越这种男人，却愿意息事宁人，更是荒谬。

他本是嫌红袖招脏，昨夜只想减弱些药效便离开，可那人可以说是极其强势地强奸了他，而且他的身体……几乎是本能地对那人有反应。

酒倌哪有这么大的胆子！？

白奚深吸了一口气，竭力不让自己的表情显得狰狞。

陈越那该死的，该不会他刚回京都，便强奸了他吧！？

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

【关于作者资金短缺，国庆进行票票筹集的通知

各位读者：

因冰棒想给大家一人发一只漂亮鸭子，开销过大造成资金紧缺，今年国庆节进行资金筹集，每人十张票打入作者账户。请相互转告，望各位读者见谅。

特此通知！

海棠办公室

2022年10月6日】

以及：可以自由选择烤鸭，可达鸭或是180＋鸭。

44 你又要为了宋子然打我!?

白奚惊醒，脸上是异样的红潮燥热，他清醒了大半，却没有睁开眼的力气。

这几年来他身体依旧很不好，近日连连应酬，不过是回来时受了一点寒，夜里突然便发起了高热。

他昏沉地做了一场冗长的梦。

梦里在京都的众多纠葛，在江南受的颠簸磨难尽数消散，他早在少年时便成功逃离了村庄，既没有被父母卖掉，也没有遇到那个喜怒无常的男人。

他是个普普通通的游商，不用面对各种严厉的规矩，也无需看人脸色。

随心所欲地走了许多地方，偶尔会因为资金短缺饿肚子，偶尔会因为赶路住在荒废野屋，但每天都能见到不同的风景，愉悦而自由。

好容易睁开了眼，屋内昏暗，白奚一时分不清自己在哪里，头更疼了。

明明离开京都已经许久，记忆中的一幕幕却犹如尖针，带来细致而绵密的疼痛，让他发自骨子里地不愿意去喜欢任何人。

白奚他动了动，才发现床边坐了个人，自己的手被他紧紧握着。

宋子然见到白奚醒来，总算是松了一口气。

他这几天吃了苦，脸色憔悴，擦了擦白奚额角的汗，柔声问道，“做噩梦了？”

白奚惯性露出一个妥帖的笑，“没事，睡多了，头有些晕。”

“阿奚……我是不是做错了？”

宋少爷的声音含着一丝颤抖，他与白奚聚少离多，此次白奚这么轻易就生病，属实吓到了他。

“当年你已经离开京都，我便不该再拉你蹚浑水。”白奚体弱，能在江南做出这番成绩必定费了不少心神，更是内耗严重。

白奚不在意地摇摇头，“这是我自己的选择。”

他本就不甘屈居人下，就是没有宋子然的干涉，他也只会更加拼命地试图站稳脚跟罢了。

况且，他一直知道陈越的人暗地里跟着他，虽然算不上用心险恶，却也虎视眈眈。

现在陈越碍着那点情分不与他用强，可这男人心思深沉，万一哪天改了主意，他才是一点办法也没有。

宋子然帮着他在江南站稳脚跟，也让他足以独立自保。

陈越再想像拿捏蚂蚁一样拿捏他，是绝无可能的了。

宋子然也和他不争论，只是叫白奚快些收拾东西回他的江南。

“京都的事你不要再管，他们是明着针对宋家，你回江南安安生生过你的日子。”

“那你呢？”

既然京都境况如此，宋家若是真的保不住，宋子然不如干脆舍弃了那些身外物，和他一起回江南。

宋子然摇头，“我不走，但你必须走。明日我交待管家清算家里还有哪些能带走的资产物件，你一并带了走，带不走的就叫那群贱东西自己来抢吧。”

白奚几乎没朋友，宋子然算一个。

宋子然确实是把他放在心尖上的，明面说让他打理江南资产是有自己的私心，却从未查账；白奚刚接手时的几次亏损，全是宋子然补了；还派了心腹来仔细指点白奚。

在京都出事后，第一件事便是断了与江南的联系，将两人资产分得明明白白，不愿给白奚带来任何麻烦。

白奚垂眸，他知道宋子然在做一些世俗所不容的大事，同时又被人盯着宋家家产，外忧内患。

他虽然无意参与，但宋子然打定主意要做，他就会帮他。

宋子然既与他相依取暖，宋子然为他想，他也是要为宋子然想的。

这天正用着餐，便收着官府下令整治宋子然办的那几间学堂的消息。

刚出来的宋子然当场撂了筷子就要去官府讨个说法，他是办齐了手续的，凭什么动他的学堂？

白奚不紧不慢地吃着菜，将他拦下，“这关头你凑上去不是正合了他们的意？他们眼等着寻个理由再关你一回。”

“那你说怎么办？”

白奚勾唇，想到了那些被宋子然帮助过的学生。

现今这种状况，让那大批学生三天两头去街上游个行，就能将京都弄得一团糟；且他们大多来自下层阶级，弄不好还能让官府落下个欺压百姓的名声。

官府不敢针对学堂，自然也就不能对学堂的负责人动手。

至于那些盯着别人家产的权贵，还要再仔细斟酌。

这倒是个办法，只是管家面露难色，“那些学生没见过世面，只怕是不敢。”

“不敢？”白奚冷笑，“找些打手，请他们上街游行去。别人的恩惠，可不是白受的。”

胆怯的学生，软硬兼施逼着他们给宋子然出头，叫官府知道，宋子然的学堂也不是想动就能动的。

白奚这一生病，想知道的人自然会知道。

他请的本就是名医，只是第二日一早，又有京都闻名的医生不请自来。

褚元英一看便知道人是陈越派来的，但事关白奚的身体，他也顾不得那些有的没的，佯作不知地将医生请了进去。

“先生此番并无大碍，只是根基差……换季易染寒……”医生仔细交待着，“依时进补，平日需得多加静养，切不可忧思过重……”

医生开了调理的方子，然后又是老生常谈那套说辞，白奚早不知听了多少次，不甚在意地点点头，示意褚元英送客。

褚元英却忧心忡忡，静养？

白奚骨子里就是不安分的，哪怕在江南，也是野心勃勃，得步进步。

就看他下的那些命令，现在京都这么乱，他又心冷手狠，哪来的静养。

果然，陈越第二天便又看到那个让他夜不能寐的人在红袖招约了官员喝酒。

白奚！

手中杯子险些被捏碎，陈越盯着不远处的身影，神色冰冷。

医生长嘘短叹的回话还萦绕在耳边，静养？白奚便是这般静养的！？

而且白奚刚在红袖招吃完亏，生完病，还敢继续约人吃酒。

陈越冷笑，他为了宋子然可当真的不遗余力了。

白奚与官员才说了几句，官员便被人急匆匆地叫走了。

他也不在意，这官员本就是个幌子。

起身看了一圈，果然看到不远处的陈越，身边是几个赔着笑的商人，此时纷纷起身告辞。

陈越看着他，似乎在等白奚主动过去。

白奚可不乐意搭理他，招手叫来侍从，正准备吩咐什么，一人便在他面前坐下，幽暗的眸子直勾勾地盯着他。

“又在因为宋子然的事斡旋？”

白奚挑眉，一改向来对他的冷淡，笑眯眯地说，“陈越，你可真是惹人厌。”

陈越不以为然，他早就习惯从白奚嘴里听不到一句好话。

他牵起白奚的手，低声哄劝，“夫人，我早便说了，你求别人不如求我。你跟我服个软，爷费多少力气都帮你护住宋家。”

“松开。”陈越只当没听见。

白奚终于不耐烦，“谁跟你说我要求人了？即便是求人，我也不求你。”

一副拒他于千里之外的模样，仿佛陈越是什么恶疾，连沾也沾不得。

白奚挣脱不开，扬手便要打人。

陈越知道他说打是真的打，反应极快地躲开了，自然也松开了他的手。

唇角的笑早已敛住，陈越眼中怒意翻滚，“白奚！！你又要打我，为了宋子然打我！？他就那么重要？！”

“我早就叫你走开，我求谁都不会求你的。”

“是吗？”陈越冷笑，褪去刻意在白奚面前展示的温柔表面，向来不容触怒的上位者本质展露无疑，

“那你便等着看，我不帮你，还有谁能救你的宋子然。”

他怒气冲冲地便要转身离去，白奚却坐着没动。

陈越突然意识到一个被忽略的问题。

他停下脚步，眯眼盯着白奚，“你不求人，来红袖招做什么？”

白奚奇怪地看着他，“你说呢，来红袖招还能是干什么?”

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

今天暂时不要票了

给宝们讲个八卦吧

就真的很过分的八卦

震惊我的三观

小学四年级的时候转来两个老师，一个数学老师，男的；一个语文老师是女的。

那时候小学只有语文课和数学课是主要的课。

我们那时候还在吃学生面包和牛奶，一般都是在班主任也就是数学老师的宿舍，两个老师一起搬到教室发。

有一次

45 家主妻妾成群，不会要求我只有一个男人吧

来红袖招做什么？

被陈越锐利的眼神直勾勾地盯着，白奚移开视线，似乎后知后觉地意识到眼前的男人是自己的丈夫。

他这心虚的模样更是让陈越怒不可遏，但他好歹是知道和白奚的关系再经不得半点争吵了。

要么顺着他，要是不想顺着他，就只能哄他改变主意。

陈越忍耐地揉了揉眉心，“白奚，你不要太过分了。一次就算了，你还想第二次，第三次？”

白奚很是无辜地看着他，语气微扬，“我以为你不介意的，那天你也没生气啊。”

那天？他装成酒倌把白奚强要了的那回？陈越脸色泛青，他装的酒倌和白奚主动找男人，那能一样吗！？

他一次不生气，白奚便可以第二回，第三回？

陈越自嘲一笑，他怎么就忘了白奚这坏东西向来是会得寸进尺的。

“而且，”眼前的人红唇张合，说出的话有点心虚，但又理直气壮，“我们的夫妻关系名存实亡，我也有欲望需要满足的。”

“你若是接受不了我找人，想与我和离也好，休妻也罢，我都听你的。”

白奚不满地小声嘟喃，“怎么就准你有奴妾，我不能有其他男人呢？”

陈越眉目间染上一层戾气，眼神更是极冷，“你还想有其他男人？在红袖招里随意找一个？”

白奚犹豫了一下，仿佛在仔细思考，“也没有随意找吧，我还是挺嫌脏的。那天那个虽然技术差了些，但毕竟是睡过一次了，将就着用用，等我回了江南，再找技术好的。”

眼前的人说得煞有介事，陈越的拳头捏得咔咔作响。

他仿佛终于知道陈越为什么生气，“若是你觉得我出入这些花柳场所，被知情人知道是败坏了陈家的名声，我将心仪的买回府里慢慢玩也是可以的。”

他露出一个体贴的笑，“反正我也不差那点钱。”

“家主妻妾成群，不会要求我只有一个男人吧？可之前您要我当奴妾，说会护着我不被正妻欺负，我也同意了呀。我会做得比您之前更好，他们根本不会出现在你面前。”白奚的语气恭敬，“只要您不去查，根本不知道我养了多少男宠。”

陈越眉眼一片冰凉，张了张口，最后只说出一句，“我只有你一个正妻，没有奴妾。”

贬妻为妾那种话他是说过，但那都是以前了，也并未实施。

他曾以为白奚不在意，也说了一定会护着他，现今才知道自己错得有多荒谬，白奚故意揪着不放，他毫无办法。

但妻妾成群？白奚那张嘴属实胡说八道。

若是白奚乖乖在身边，他说不定还能起些花花心思；白奚不在，满心都记挂着他，哪里还有这心思？

“那倒是我的不对了，该乖乖守在家主身边，看着家主娶妻纳妾，儿孙满堂才是。”

白奚口条伶俐，逻辑清晰，不装乖的时候属实能把人气死。

“纳个屁！”陈越终于忍不住粗声打断他，眼底一片猩红，

“以前是我错了，你要怎么报复我都直说，我全都受着，用不着钝刀子一刀一刀磨我。”

“我报复您做什么呀？”白奚做作地惊讶，“陈越，我们既然已经分开了，你就别再缠着我了，好吗？”

他难得对陈越和颜悦色，却是拐着弯地叫他滚。

两人对峙着，剑拔弩张，确实没有半分夫妻的样子。

此时侍者终于过来，恭敬问着客人有什么吩咐，鸨妈见着这两人碰到一起，也赶忙走了过来。

白奚红唇微勾，看向鸨妈，“那日的男人，叫他继续来伺候我。”

鸨妈笑得尴尬，连声解释，“他赶巧老家有事，已经不在红袖招了。”

陈越看着白奚当着他的面在红袖招点男人，眉眼间的戾气几乎压抑不住。

“这么不巧？那便找个新的男人。”

“我们红袖招除了客人，没有男人的呀。”

白奚露出个饶有兴致的笑，“那便叫个漂亮的双儿过来。”

陈越的心陡然一沉，若是白奚真的对双性有意思，那他与他与宋子然之间的流言，而且，白奚对他怒目而向，却为了宋子然四处斡旋。

陈越打断他与鸨妈兴致勃勃的对话，“你要找男人，找我就是了，何必舍近求远？”

“啊……？”白奚对他的百般纠缠早就感到不耐烦，此时更是不悦，“你要当男妓伺候我？”

他上下审视着陈越，眼神挑剔，“你知道我喜欢怎样的男人吗？我喜欢体贴的，温和的，尊重我，以我为先，干干净净……”

他勾唇，“和你一点都不沾边。”

被人往心口捅刀子，陈越也只能忍着。

他欺身含住那抹红唇，早知道这唇只会说出伤人的话，便早该堵起来。

灼热的气息纠缠，陈越对白奚熟悉至极，手指轻轻逗弄，便让白奚满脸潮红，喘息急促。

“不试试怎么知道我伺候不好？毕竟这世上没人比我更了解夫人的身体了。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

有点短，算0.5更吧～

明天那章补个0.5的量

明天上学上班咯，都高兴坏了吧

我的基金7天没有亏钱了，好难受

终于又能亏啦！

46 白奚的算计/颜射攻

“你伺候我？”

白奚心里冷笑，嘴上说着好听，真到了床上，他怎么反抗得了陈越。

他几次想走，却被陈越强行拉住。

白奚有些不耐烦地看他，“你别碰我。”

“白奚，我是你丈夫。”陈越隐忍不发，“你的身契和婚书都还在陈府，你叫我别碰你？”

白奚勾唇，“家主要强迫我吗？”

陈越不想与他争辩，现在的白奚实在太过胡搅蛮缠，“强迫你做什么，爷伺候你。”

“既然是你伺候我……”白奚上下审视着陈越，舔了舔唇，“我再叫一个可以吗？我实在是喜欢温柔些的男人，有两只穴，他和家主一起也是可以的。”

空气突然焦灼起来，死一般的寂静。

眼前的男人面若冰霜，白奚自知失言，但并没有要改是的意思，

“家主不也让我和奴妾一起伺候您吗？”

那是白奚极为厌恶的一段记忆，在陌生人面前赤身裸体，甚至差点和她一起伺候同一个男人。

白奚向来是很会蛊惑人心的，他想骗人的时候去，能轻易将男人讨好得神魂颠倒；他有心惹人生气的时候，涵养再好的男人也怒不可遏。

他明知道陈越的独占欲是不可触碰的禁区，却偏偏做出一副随时能与别的男人上床的放荡模样。

——他毫无意外地被暴怒的陈越强制地带进了房间，按在床上。

衣服被扔在地上，男人的阴茎全根侵犯的时候，粗长得他几乎翻白眼昏厥过去。

眼角流着泪水，他哑着嗓子骂陈越是强奸犯，却被肏得连简单的话语都支离破碎。

“你慢一点！！”白奚哭叫着，“你是狗吗？”

火热的大手揉着臀瓣，饱满的臀肉捏得变形，“你喜欢被狗肏？”

双性的身体足够淫荡，哪怕是半强制的性爱也能在几下抽插后流出汁水，可在完全湿润之前依旧疼得白奚腿根痉挛，嘴唇哆嗦着骂人。

白奚被肏得呜呜咽咽地哭，几次试图逃离陈越身下，都被他抓着脚腕硬是拖了回来。

他像一株美丽却过分脆弱的月季，沁着花汁，只能被人肆意掠夺。

被精液射满肚子后白奚已经彻底没了力气，他甚至连看都不愿意看一眼陈越。

“陈越，你就是这样伺候我的？”声音厌恶而冷淡。

“啊呜……”声音突然变得甜腻而颤抖，白奚难以置信地低头看向自己的腿间。

向来高高在上的男人跪在床沿，低头含着他的阴茎。

与那夜的昏暗不同，他能清晰地看清陈越冷硬的眉眼，跪在他腿间伺候他。

性器被整根吞进，白奚甚至能感觉到陈越的喉咙紧缩颤抖，最后射了他满脸，几滴白浊的精液从坚毅的眉骨落下。

陈越随意地抹了一把，“你要是不气我，我早就伺候你了。”

白奚对此嗤之以鼻，懒洋洋地躺在床上，舔了舔唇，有些回味，“倒是挺会舔的。”

他被伺候得舒服极了，刚刚被陈越压在身下受的气总算平复许多。

他似乎想起什么，露出一个笑，“前几个也有个人给我舔穴舔得挺舒服，我将他找来，你同他一起伺候我好不好？”

陈越皱眉，两人都是聪明人，白奚话说到这个份上，他哪能不明白。

“你到底想怎么样？”

白奚今日分明就是冲着他来的，明明是蓄意勾引，却偏偏变成了被他强迫。

但陈越不在意，他不知道白奚为什么突然愿意勾引他，无论白奚出于什么目的，他都抵抗不了白奚。

“我想怎么样？”白奚挑眉，“我才来了京都几次，家主就这样屡次三番地强迫我，又何必假模假样地问我的想法。”

“你直说，能答应的我都答应。”

白奚直起身，陈越的性器刚从他身体里拔出来，脸上还泛着情欲的红潮，就已经有了心思和陈越谈条件。

“我已经将江南和西洋的商路走通大半，这些日子看中一批货，金额太大，想在京都找些合伙人，你愿意给些投资吗……”

“……”

他提的要求其实很过分，金额太大，保障不够，要出海许多时日，风险极高……

陈越却不怎么在意地听着，有些走神。

他不明白自己和白奚怎么就成了这副模样，白奚话说到了这份上，他哪能不明白。

白奚要他答应过分的要求，但怕他不答应。

他甚至已经查清楚那晚便是陈越强迫了他，怕陈越不承认，反正已经被强迫一次了，干脆再被强迫一次，明明白白地朝陈越要补偿。

白奚其实并不愿意和他做爱，他只是不相信陈越会无条件答应他任何事。

陈越看着白奚，白奚有些高兴，微勾的唇角像只小狐狸，因为他成功算计了自己。

白奚完全不把他当成自己人。甚至，他根本不缺钱，这样算计自己，其中不知多少是为了赚钱保下宋子然。

陈越咬着牙，尝到了口腔的血腥味，刚才交媾的欢愉早已消失无踪。

他只觉得痛彻心扉，不明白自己和所爱的人怎么就变成了这样。

满是算计，和他做爱也是交易。

“你不愿意？”白奚不满的声音拉回陈越的思绪。

陈越皱眉，“不是不行，只是金额太大，我要周转和考虑一下。”

他说的是实话，在白奚听来却是拒绝。

白奚无所谓地耸肩，表情因为要求没被满足而迅速变得冷淡，“那你就考虑吧。”

陈越受不了他这样子，拉住他的手，“生气了？我不是不答应你，只是……”

“没有生气。”白奚打断他，假笑着，“怎么会生气呢，做生意本就讲究一个你情我愿，你不愿意做，我找其他人便是了。”

“找什么其他人？”

陈越只当他是开玩笑，“你要的，我自然会答应你，只是你给我一点时……”

“行啊，那你准备好了再找我。”白奚打断他，似乎一句话都不想与他多说。

他捡起地面上陈越的衣服，漫不经心地擦着穴口溢出的精液，“我还约了其他人，你慢慢考虑。”

陈越还想再说些什么，却响起敲门声，是白奚的下属：“东家，您的客人到了。“”

气氛骤然紧绷，陈越眯眼看他，“你约了谁？”

“以前的同学。滚开！”他不耐烦地推开了陈越，“别来打扰我。”

白奚走得很快，陈越看着他迫不及待的背影，眼神愈发深沉。

白奚不让陈越打扰，陈越便只得坐在不远处能看见白奚的地方。

幸好来的确实是白奚以前在京都学堂的同窗，两人在谈论着什么，白奚对他笑得比对陈越真诚多了。

两人说着，同窗似乎发现了陈越，抬头往陈越这便看来，又很快被白奚叫回去，哪怕隔着些距离，陈越也能看到白奚脸上的嫌恶。

指甲深深陷入掌心，陈越沉着脸不说话。

好容易等他们谈完，同窗走了。

陈越走上前去，才发现白奚脸还是红的，唇瓣微肿，领口略微凌乱，显然一副事后的模样——他刚刚便是这样坐在其他男人面前的。

陈越深吸一口气，调整了情绪，才开口，“我送你回去。”

白奚刚想说话，却重重咳嗽了好几声。

陈越看着他，“爷给你送些丹参补品。”

“不用。”

陈越不接话，分明是没将白奚的拒绝听进去。

白奚笑，“你实在想送那便明日下午送来宋府吧。”

陈越给他披大衣的手一顿，他很想朝白奚说你是我的妻子，住在宋府成何体统？

可又不敢惹怒白奚，只得咬牙作罢。

白奚回到宋府，宋管家便喜气洋洋地迎上来，说出这些天来的第一个好消息。

好些学生都答应了上街游行，林林总总有上百人，声势不小。

“而且他们虽然不情愿，却十分胆怯畏惧，似乎在我们之前便已经被人教训过的样子。”

哼，白奚嗤笑，倒是误会他了。陈越嘴上说着等自己去求他，该干的活还是干了。

虽然他也能运作，但陈越在京都势力根深蒂固，办起事来比他容易多了。

但这男人说话装腔作势，属实叫人生厌。

“所以你其实帮了他，却还是惹了他不高兴，他非但没半点感激你，还差点给你一耳光？”

沈经义惊讶地看着眼前的男人。

陈越冷冷扫他一眼，就差把闭嘴写脸上了。

“你这是在帮宋子然啊。”沈经义摇摇头，想不到陈越对情敌这么大方。

陈越不屑一顾，“宋子然算个屁。”

宋子然虽然有自己的抱负，但过于幼稚，与白奚志不同不相为谋。

“他想做这些变革，便该去些中部城市开始，在京都搞这些动作，简直痴人说梦。”

沈经义这次是真的惊了，“陈大少爷，宋子然那套理论你能忍得了？！”

陈越奇怪地看他一眼，“与我何干？这规矩改不改，总归动不到我头上。白奚要如何，我也只能受着的。”

“反正迟早要改的，倒不如先把宋子然打发走。”

他终于露出了几分一直压抑的情绪，“爷忍他很久了，空有所谓的抱负，只会连累我的白奚。”

管家此时拿着账本进来，告知陈越短期内可以调动的资产，陈越点头示意他退下。

“你要这么多钱做什么？”

“白奚要。”陈越喝了口茶，将白奚要他答应的事说了。

沈经义皱眉，“这风险也太大了，周期还长，头脑清醒的人都不会答应。”

陈越被他暗暗刺了一把，也不在意，心里还想着白奚对他的戒备与疏远，愈发烦闷。

挥了挥手，“赔了便赔了，他高兴就好。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

还是先写完这段剧情吧

还欠着0.5更我记得的！！

o（╥﹏╥）o

47 用完就扔，十分无情

今日天气不宜出门，不仅起了秋风，还下了细密的绵雨。

然而秋雨沙沙打在屋檐，却莫名让人心神宁静。

白奚午觉睡得极为舒适，醒来时已经是下午，稍稍一动，便察觉了身体难以启齿的异样。

白奚皱眉，双性的身体确实生来敏感而淫荡，哪怕只被柔软的布料轻轻摩挲，也颤栗着变得湿润，雌穴湿漉漉地翕张，渴望被进入。

手指伸进被子里，自行抚慰阴茎，可是却远远不够，欲望难以餍足。

只得用手指拨开花唇，逗弄充血发硬的阴蒂，腿根嫩肉紧绷，阵阵哆嗦，却始终达不到顶点，身体渴望更极限的刺激。

白奚喘着粗气，手指捏着敏感柔嫩的阴蒂，终于咬咬牙，捏住肉尖狠狠拧了一把。

“啊……！！”

滚圆的脚趾蜷缩着，白奚疲倦地躺在床上，蝶翅般的鸦羽剧烈颤抖。

垂在床沿的手沾满水光，甚至多得滴落在地。

忙于事业时清心寡欲了那些年都不觉得，这几日接连被按在床上玩弄，食髓知味，身体居然又被勾起了双性的天性。

白奚垂眸，开始认真考虑豢养男宠的问题。

陈越亲自拿着补品来宋府。

褚元英见着他便板起了脸，送个东西哪里需要惊动陈越，这人分明醉翁之意不在酒。

陈越朝他假笑，虽然很是讨厌褚元英，但他是白奚信任的先生，犯不着与他交恶。

陈越就这么大摇大摆地走进宋府，还径直往白奚房间走去。

宋子然不在家，宋管家也不敢拦他，劝了几次都没把这人劝住。

“白少爷在休息，请您稍等……”

终于还是没拦住。

陈越推开门，脚步便顿住。

空气中有一股躁动的气息，莫名腥甜黏腻，让人面红耳赤。

陈越眯了眯眼，脸色骤然阴沉。

“谁？”

白奚的声音尚未平复，沙哑地带着撩人的意味。

床上的白奚正不满地瞪着他，却不知自己分明就是一副被玩弄得花枝凌乱的诱人模样。

眼神氤氲，眼角是殷红的醉意，脸颊酡红，衣衫凌乱，露出深刻的锁骨和白玉般的胸膛。

见到陈越，白奚皱眉，“你来干什么？”

陈越声音发沉，“夫人体虚，爷给你送些补药来。”

白奚不想搭理他，想让他滚。

可眼前的男人脸色莫名铁青，冷硬的线条崩得极紧，显然已经在情绪崩坏的边缘，想想自己还有事要陈越做，白奚终于将“滚”字咽回了喉咙里，

“你交给管家就行，去正厅等我。”

陈越却直接走了进去，手里拿着补药，不着痕迹地审视着屋里每一个角落，确认白奚房里没藏人，也没有不属于白奚的东西，脸色才好看了些。

要是没有野男人，那屋里若有若无的味道？

陈越心里冷笑，白奚真是好样的，作为他的正妻，不喂他就算了，还有心思自己弄。

他看向床上的白奚，若无其事地将东西放在桌上，“夫人要的东西，自然要亲自交到夫人手里。”

又故意问，“夫人还不起吗？”

两人都是千年的狐狸，白奚见他这模样，哪能不知道他什么意思。

干脆是大摇大摆地将手拿了出来，上面还沾着自慰时染上的淫水，圆润的指甲水光晶亮。

“你过来些。”

陈越挑眉，依言上前，白奚毫不客气地将手在他衣服上擦了擦。

“……”陈越将那几根手指抓住在唇边亲吻，“夫人不用这么麻烦，叫我舔干净就是了。”

火热的唇舌含着手指吮吸，莫名让人头皮发麻，白奚只觉得身下又湿了。

他几乎被陈越整个抱在怀里，身体的变化自然难以逃过陈越的眼睛。

男人喉结滚动，声音紧绷，“夫人何必压抑自己，双性天性淫乱，你我是名正言顺的夫妻，你想要说一声就是了，为夫哪能不满足你？”

他话语间已经解开白奚的衣领，朝着殷红的朱果咬了一口，随便便又咬又吸，舔得啧啧作响。

“唔……”白奚闷哼着，却因为身体的渴望没有推开他，乳头被咬得红肿不堪，陈越甚至叼着奶头狠狠咬了几口，白奚抖得愈发厉害，眼神迷离。

最后陈越的手隔着裤子往他穴上轻轻扇了几巴掌，白奚便呜咽着软了，裤子因为潮喷的汁水而显出了湿润的痕迹，空气中腥甜的气味越发浓重。

“啧，”陈越开口，“夫人的身体这般淫乱，该被好好管教满足才是。”

白奚接连高潮了两次，疲倦地阖着眼不说话。

他对陈越的话不以为然，陈越调戏说他身体淫荡就会发浪，而自己也不过将他当成按摩棒罢了。

陈越低头审视着满脸春色的白奚，不过一会儿，就被他亲得乳头肿胀，唇也肿得不行，实在是太娇气了，他想再咬一会儿乳头，都怕咬破皮了。

没办法，自己的夫人，只能自己疼着。

可当陈越的手解他的裤子时，却被拦住了，“别碰，我一会儿约了人来宋家谈事。”

陈越直接气笑了，“不能这样不讲道理吧？爷这些日子伺候你那么多次，也该让我爽爽了。”

“你可以不伺候，我叫别人来就是了。”

白奚语气懒洋洋的，仿佛在开玩笑，陈越却知道这没心肝的是真做得出来。

正如那天在红袖招，他毫不怀疑就算来的不是陈越，只要干净白奚就会接受。

气氛剑拔弩张，陈越维持着最后的一点体面。

白奚却神色冷淡，仿佛置身事外，伺候他可以，想要与他谈情爱那便是痴人说梦了

他多久没痛快要白奚了？这骚货的身体明明那么饥渴淫荡，他身为白奚的丈夫，凭什么不让他碰？

咬咬牙还是忍耐下来，等他把白奚搞到手了，必定玩得他下不来床。

白奚舒服过后便想起了宋子然的事，“你不是说不帮我？”却早便帮他处理好了那群学生。

陈越冷哼，“难道真的等你为了别的男人来求爷？”

他只是想白奚服个软，可若是白奚这性子真的愿意为了宋子然来求他，不用别人动手，陈越也容不下宋子然了。

白奚看他一眼，“我只是没想到你会插手这种事。”

宋子然鼓吹的那些理论，无一不与陈越这些权贵对立，陈越帮忙便等同于和自己的利益作对。

白奚回想着他印象中的陈越，得到的结论便是强势且利益至上的陈家家主。

为了利益将他从红袖招买回来，为了获得更大利益要娶名门的妻子，也不止一次地命令白奚不要惹他未来的正妻生气……

帮宋子然实在不是合格的陈家家主该做的事情。

“插手哪种事？”陈越皱眉，“你要我和宋子然站在同一阵线？绝无可能。”

“我对他说的平等，尊重……全然不感兴趣。但若是些能讨夫人欢心的事，我倒是做什么什么都可以。”

白奚表情依旧淡淡，也不知信了没信。

不管陈越是不是还憋着，反正他是要够了，懒洋洋地起身穿衣服。

陈越不想他衣冠不整地去见外人，只得伺候他穿了个整整齐齐。

客人早已等得满脸不耐，他也是京都有头有脸的人物，一个双性商人居然敢叫他等。

原本要发作的客人在见到陈越后神色一顿，随后变得喜悦而期待。

他正想与陈越搭话，白奚却开口了，“你先回去，不要耽误我谈生意。”用完就扔，十分无情。

陈越看白奚一眼，见他表情严肃，想必是觉得自己会抢他的生意。

虽然心里咬牙切齿，也只得走了。

【作家想说的话：】

o（╥﹏╥）o

隔离中，心态炸裂

以及，

疫情这几年以来，在外打拼是越来越难，不是裁员就是倒闭，对于我这种底层的打工人来说真的是非常艰难。

其实上半年我就已经没有工作了，靠着捡瓶子和之前攒的一点钱零钱，　坚持到现在。

我以为坚持就是胜利，　于是开始创业做电商，　没想到将近半年过去了，创业没成功，钱也亏光了。

现在只想回老家，老老实实地耕田。

有哪个朋友能在最后的日子里给我一张票，让我最后感受海棠市的温暖。

48 你夫人卷走所有钱跑了

陈越不止一次地撞见白奚与京都世家来往密切。

今天又在酒楼见到白奚，身边坐着的是家里还有些资产却急需找寻新出路的世家子弟。

陈越冷眼看着他，明明怎么都约不出来，问就是在忙，身体不适，任陈越想得抓心挠肺，他也懒得与陈越见面。

见别人倒是积极。

白奚皮相太过出众，一向高高在上的世家子弟看向他时总是带着几分痴迷与温柔，哪怕稍纵即逝，却也足以让白奚在谈判中占得先机。

看白奚与权贵言笑晏晏，陈越只得告诉自己，好歹是没约在红袖招了。

白奚似乎真的在做极大的生意

陈越知道白奚说的方案，周期长，资金缺口大，虽然收益极高，但风险也不小。

既然提不起兴趣，他也就没细听了，总归白奚要的都得给他，倒不如直接给了痛快。

只是白奚这破方案，居然也能拉这么些京都贵人入伙，白奚倒是不简单。

正想走过去，白奚却已经发现了他，冷清的视线落在他身后——那是今日来求见陈越的陈家族老。

嘴唇微抿，白奚不可遏制地想起陈越利用自己打压嘲笑族老，而自己也被眼前的族老毫不留情地刁难过，这族老还给陈越献了好几个美妾。

陈越嘴上说着情深，身体倒是老实。

他想的陈越自然也想到了，眉梢猛地一跳，只觉得大事不好。

他正想解释自己与这族老早就没了联系，平日里也对这一旁支打压颇多，这次族老来找他，就是来求饶服软的。

这一旁支对陈越还有些作用，陈越今日才肯见他。

但白奚若是实在不喜欢，他马上将人打发走。

还没来得及解释，白奚已经淡然地移开了视线，仿佛对过去的事已经毫不在乎，更不在意陈越在和他讨厌的人会面。

像是被泼了兜头凉水，陈越一时间竟有些手足无措，心里也是慌张的。

白奚这是不在乎吗？是不是哪怕他真的跟与白奚对立的族老交好，甚至收下他们送的奴妾，白奚也是这样一脸漠然。

陈越又慌又气，却拿白奚没辙。

白奚像块怎么都捂不热的顽石，任他怎么讨好，白奚都不为所动。

现在的白奚有些根基，也不能轻易用强，更何况真的逼急了，白奚指不定又给他寻死。

陈越攥了攥手指，感到一阵迷惘。

甚至白奚对他以往的所作所为也不再感到愤怒，不喜不怒，平淡如水，就像心里完全没有陈越的踪影。

终于是压着情绪走过去，陈越摸了摸白奚的头发，“又约人谈生意，给你的钱不够吗？”

“你管那么多做什么，我还不能与别人做些生意了？”

白奚不悦地瞪他一眼，嘴里说着嫌弃的话，语气却莫名撒娇亲昵。

陈越受宠若惊，还没来得及说话，权贵便也打趣似地插嘴一句，“就是，陈家主也不要护得这么紧，让你夫人的财路与我们沾沾光。”

陈越与白奚来往密切，甚至好几次被人看见与白奚亲密后离开的样子，消息灵通的早已查明陈越与白奚的关系。

于是对与白奚的合作便变得势在必得起来，毕竟连陈越也投了钱的，想必差不到哪儿去。

陈越看他一眼，不再多言，上赶着要给白奚送钱的，他自然是不会拦着。

陈越再一次去宋府，哪怕白奚不在乎，该解释的还是得解释。

他与白奚的关系本就岌岌可危，再经不起一丝刺激。

到宋府时，白奚正和宋子然争论着什么，两人的脸色都不好看。

见到陈越却不约而同地停下话题，对视一眼，虽然气氛还是紧张，却莫名默契而亲昵。

宋子然识相地走了。

陈越垂眸，掩饰住凉如刀锋的眼神。若不是知道宋子然也是双性，且白奚心里只有敛财和自由，他早就容不下宋子然了。

尽管如此，见那两人姿态亲密，仍是嫉妒得满肚子酸水。

他自然地提起今日在酒楼提过的话题，“怎么又在与人喝酒？你体弱，喝这么多酒不好。要是钱不够，你和我说就是了。”

白奚看他，“家主是觉得我必须要依附你，才能成事吗？”

陈越属实没想到白奚对他戒备至此。

现今的白奚早已喜怒不形于色，此时如此尖锐，想必是见到族老勾起了不好的回忆，更想起了陈越这个罪魁祸首。

陈越软着性子安抚他，“我不是这意思，我只是说你要什么都可以和我说。至于今天的族老，你若是不喜欢，我以后便再也不……”

白奚打断他，唇角甚至带着笑意，“这是家主的选择，况且亲疏有别。事关利益，家主选择站在陈家族老那边也是人之常情。”

“什么亲疏有别？”

陈越眼神也冷了下来，“你是我的妻子，我与谁能比你更亲？”况且他早就为了白奚舍弃了所谓的利益。

白奚嗤笑，对陈越没有半点信任。

这人口口声声与他诉说情深，转眼却与刁难他的人共商利益。

他还真差点信了陈越，怎么就忘了这人才是罪魁祸首。

陈越被他笑得一阵心累，白奚当真油盐不进，要他相信情爱比他当年收回陈家还难。

白奚不想和陈越多说，又下了逐客令。

陈越不想惹他生气，但也不能让这人太过放纵。

“你别跟我犯倔。”陈越看着白奚精致的侧脸。这人骨相优越，哪怕满脸冷漠疏离，也挡不住惊人的艳色，长得跟妖精一样的人，心真的和妖精一样冷。

“无论如何，你是要和我在一起的。我不去找你，是让你看到我的诚意，不是让你翅膀硬了跟我叫板。”

白奚向来蔫儿坏，一身反骨吃软不吃硬，听了这话也不乐意了，冷笑道，“无论如何也要和你在一起？咱们走着瞧。”

陈越很快知道白奚说走着瞧是什么意思。

这天沈经义急匆匆地进来，见到陈越正心不在焉地处理公务，便明白他什么都不知道。

沈经义问：“你有没有叫人盯着白奚？”

“他就在京都，我盯着他做什么？”陈越冷冷看他一眼，“我是还不够讨他嫌吗？”

沈经义叹了口气：“你夫人几乎把京都所有权贵都得罪了——他卷钱跑了。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

段子是编的

隔离是真的

破碎的心是冰凉的

唉，冬天了想买条棉裤。

可是摸了摸浓密的腿毛，保暖，还有点扎手。

给我一张票，分你一半腿毛，一起当扎女。

49 一一扯平

白奚在京都掀起一场血雨腥风，又毫不拖泥带水地离场。

京都面上有多繁华，底子便有多腐朽。

尤其是新政逐渐推行，许多跟不上变化的家族已经日渐亏空。

巧的的瓜分宋家的与日渐亏空的是同一批人。

若非青黄不续，他们也不至于不顾脸面地急着瓜分宋家。

他们倒也起了些危机意识，拿了宋家资产没再肆意挥霍，而是想着怎么生出更多钱财。

恰在此时白奚带着他的方案出现在视野中。

过了这么些时日，白奚的底细自然是被翻了个底朝天。

陈家家主的正妻，不知为何与陈越关系恶化，独自去了江南，又以富商的身份归来。

他多富呢？据说他手下的船队出海一次带来的收益能让见惯了富贵的望族都咋舌。

白奚与宋子然是一伙的，他们就是再缺钱，也不至于往白奚枪口上撞。

只是陆续地传出消息，陈家往这生意上投了不少钱，也有好些人见到白奚与陈越来往密切，甚至不止一次见到白奚一脸事后春情的样子，而陈越就护在旁边。

——两人似乎已经重归于好。

权贵们犹豫，连陈越都参与的生意，必定是有利可图的。

白奚缺资金，找人合作也理所当然。商人重利，白奚与宋子然再交好，也不至于盖过了利益去。

因而当白奚找上门来时，明知风险大，但利益更大，况且中间还有个陈越投了这么多钱，他们不可避免地心动了。

陈越审视着手中名单，上头列着的是白奚这次的合作对象们。

曾经为难白奚的，掠夺宋家的，嘲笑白奚是双性难成大事的……白奚倒是体贴，一个不落地全成了他的合作对象。

他不仅卷了别人的钱，还大摇大摆地走，公然断了联系，生怕别人不知道这钱是有去无回了。

陈越此时要是再不明白为何白奚明明对他不冷不热，却总是在外人面前对他显得亲昵，这辈子也就白活了。

用着他的名头，卷了仇人的钱财便跑。

……真有他的！

陈越阖着眼一言不发，比起愤怒，更多却是无奈。

再一次地，白奚的计划里，没有陈越的角色。

白奚若是不高兴，告诉他就是了，他自然会教训敢让白奚不高兴的人，哪里用得着他自己冒这个风险。

他倒是打得一手好算盘，江南天高皇帝远，白奚在江南也算有头有脸，他跑了还真没人奈何得了他。

陈越冷笑，这胆大包天的，倒也不怕出不了京都。

是了，白奚怎么会出不了京都呢？

这时候白奚倒知道他是自己的正妻了，京都谁敢拦着他陈越的妻子。

哐当一声巨响，沈经义抬头，又一套白玉瓷茶具已经成为碎片。

陈越冷着脸，“他好大的胆子，对爷跟防贼一样，爷还得给他收拾烂摊子。”

沈经义看着他折腾，只觉着心累。

陈越知道这事的第一反应便是镇压，强硬地说他们只不过是将钱还给了宋家。

他在这装模作样，断不会去跟白奚算账的。

沈经义多嘴一句，“要不你便放他自生自灭？”

陈越连看都懒得看他，“他是我夫人，怎么自生自灭？”

沈经义摇头，但白奚跑得快，京都这群人还真不能去江南找他的麻烦。

况且那钱本就来得理不直气不壮，真要算起来，说一句物归原主也不为过。

陈越起身，“跑了一次又一次，还真无法无天了。”

白奚离开这么些天，江南的事务可谓堆积如山。

处理下来，好几天都是深夜才睡，巴掌大的小脸更是苍白，孱弱可怜。

褚元英看着他，心疼得声音都在抖，“阿奚，多些休息吧，你如今什么都不缺了，身体才是最重要的。”

褚元英劝了好几次，白奚面上答应得好好的，转眼却又抛去了脑后。

他早已习惯独立，过去的经历敦促他不断往上爬，既没人可以依靠，也一刻都想不停歇。

褚元英只得摇摇头，白奚不听自己劝，他的世界从不接纳任何人走进去，无论是自己还是宋子然，于他而言都是稍稍重要的朋友罢了。

况且宋子然被白奚劝去了中部，说得上话的人又少了一个。

天气越发严寒，院子里的几株梅树也开出了迎风招展的花蕊，香味沁人，让白奚很是喜爱。

褚元英过来的时候，白奚已经在院子睡着了。

许是近日太过劳累，褚元英叫了他一声没叫醒。

随后褚元英便舍不得再叫了，难得白奚睡得这样沉，拿来氅衣给他披上。

睡着的白奚乖巧得不像样，他趴在石桌上，小扇子似的睫毛安静铺开。

也许是空气太凉，脸颊泛起些许绯红，嘴唇也是红的，偏偏那裸露的一小截颈子皓白如雪。

褚元英沉默地看他许久，最后也只是极轻地在他的侧脸亲了一下，稍触即离，仿佛只是为了给心底注定永久埋藏的感情一个交代。

如果他在白奚第一次与他说不想成婚的时候，就勇敢地做出决定，是不是一切都会不一样？

当初那个坚韧执着的少年会在他的呵护下成长，不会像今天这样尖锐而戒备。

褚元英转身招来下人，“给公子备好姜汤，今晚备些驱寒的菜……”

他交代着，却没看见原本睡着的白奚微微睁开了眼睛，眼底仍是波澜不惊。

今日医生过来诊脉。

换季时白奚总是特别脆弱，褚元英生怕白奚又病，硬是将人压在家里等医生诊了脉才准出门。

白奚有事外出，顺道送出去，却在门口见着个意想不到的人。

陈越站在风中，身姿挺拔，冷厉英俊。他已经站了一会儿，满身寒气。

男人下颌紧绷，显然极力压抑情绪。

见到白奚身旁的医生，眉头皱得更紧，本打算算账的事也先扔到了一边，“又生病了？”

白奚没想到这人会亲自找上门来，陈越离开京都，变数可实在太多了。

白奚正想说话，却抑制不住地咳嗽两声，在见到手帕上的颜色时，习以为常地将手帕折起攥在手中。

“进来吧。”

两人相视无言。

白奚神色不耐，陈越怕是来兴师问罪的，不知这人想怎么样。这里虽然是江南，但若陈越非要动真格的，麻烦也不小。

陈越死死地盯着眼前的人，神色几番变化，最终认命般叹了口气，说出的仍是那句话，“是不是生病了，怎么又请了医生？”

白奚摇头，“没生病。”

他看向陈越，神色恹恹，“你到底想怎么样？”

他实在不想招惹陈越，若是赔钱能了事，他倒愿意将敛来的钱财分陈越一半。

“钱可以分你一半……”

“我们之间扯平了。”

两人异口同声，旋即都不敢相信自己听见了什么。

白奚一愣，什么扯平？他给陈越挖了那么大一个坑，他居然不生气？

陈越更是只觉得一口恶气堵在心头，差点想直接和白奚动粗。他千里迢迢来找这人，白奚居然觉得他是为钱而来！？

陈越用很冷的眼神看着他，明知白奚诡计多端，可看着眼前这张秾丽却苍白的脸，还是没舍得和他生气。

“我利用你打压族老，你也利用我，害我在京都被人口诛笔伐登门讨债，这桩算不算扯平了？”

白奚想不到他将这事就这么轻描淡写地揭过，“算。”

“我折辱你，几番说要将你贬为奴妾，但终未实施，你也在红袖招招嫖未遂，甚至想豢养男宠。算不算扯平？”

陈越的拳头握得死紧，他刚得知白奚居然想豢养男宠时，气得险些想与白奚斗个鱼死网破算了，待到白奚一无所有，自然只能乖乖留在他身边。但又怕那没心肝的一言不合便求死，只得派人暗地里阻拦管家替白奚物色人选。

他心里记挂着白奚，也就想要一生一世一双人的美满，眼里也看不进其他人了。

白奚倒好，他想养男宠！

白奚皱眉，他自认无论招嫖还是养男宠，都与陈越无关，但若说算不算扯平……

“算。”

“你说我将你当做玩物，于是我放你自由那么些年，不说为你铺平了路，却也扫清了不少障碍；你要报复为难过你的人，要保宋子然，我也全都遂了你的心意。能不能还了你在我陈府一年多受的委屈？”

白奚垂眸，“能。”

“既然如此，你我是有正经婚书的夫妻，你怎么才能与我重归于好？”

“我还有哪里做的不好，你还有哪些不满，你一起说出来，我改就是了。”

“我是钟情于你，要朝你低头也是心甘情愿。”

白奚沉默不语，细数京都过去的桩桩件件，他自认早已有仇报仇，有怨报怨。

只是实在不想再自讨没趣地和京都这群贵人扯上任何联系。

“那又怎样？都已经过去了。”白奚的声音冷清，茶杯放下的声音也清脆悦耳，“送客。”

白奚赶陈越走，他自然是不肯走的。

他打定了主意要讨好夫人，也顾不上什么脸面了。

只是颇有些心灰意冷，白奚把他做过的事情全做了一遍，他忍气吞声地全认了，可白奚心里依旧没有他。

陈越气急败坏，他也是要风得风，要雨得雨的，犯不着被白奚这样作践。

要不是被那个没良心的骗得动了心，他怎么会落到这种地步。

白奚要是真看不上他，不如就此分开算了。

陈越面无表情地想着，很快又为自己找了个借口：就算要走，也先把白奚的身体调理好再说。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

50 晚上睡不着?来找我啊，我甚至可以让你昏过去。

白奚今日有几只船回港，于是约了几位商人一同勘看水位，好决定年前还派不派出船只。

他做的是水路生意，冬季水位若是太低，会影响船只通行。

陈越可不管他去做什么，寸步不离地跟着。

白奚瞪他，他不痛不痒地只当没察觉。

“你跟着我做什么？”

陈越面不改色，“爷怎么就跟着你了？就许你去见船商，我不许去？我与他们也有合作，自然也可以去见见。”

白奚抿唇不搭理他，陈越远在京都，和江南的船商有个屁的合作。

想不到还真有。

一家大船商听闻白奚身边的是京都陈家的人，顿时诚惶诚恐地招待，连态度都变得谨慎起来。

船商低声朝白奚解释，“陈家向来是我们的大主顾，开航线砸了不少钱。”

“且他像是与你要做同一种生意，好几条原本没人愿走的航线，他都硬是拿钱打通了。”

船商看了一眼白奚，剩下的话没有说出口。

若不是这两人一人在京都，一人在江南，他都要以为陈家是故意护着白奚了，砸开的航路恰恰是白奚非要走的，给白奚省了不少功夫。

但实在太过荒谬，他行船多年，也算见多识广，还是第一次见这样砸钱讨好心上人的，偏偏连面都不露，白花花的银元活像打了水漂。

身旁有人凑上来说了句什么，他登时瞪大了眼睛，想不到这两人是这种关系。

陈越看着白奚的商船人来人往，谨慎小心地卸货，里头装了许多贵重罕见的东西，此时远远地他都能听见岸边的民众和商人钦羡不已的声音。

他有很长一阵子都在为怎么不动声色地帮白奚而焦头烂额，既要帮，还得帮得不动声色，还不能限制白奚的发挥，比直接拿下送到白奚手中还难。

白奚也着实争气，短短几年便拥有了那么大的商队，陈越在京都听下属汇报白奚的近况的时候，颇有一种吾家有儿初长成的得意。

“家主帮我怎么不同我说？”

陈越原本正听别人夸白奚听得洋洋得意，闻言顿时黑了脸，“我护着自己夫人，还来夫人面前邀功，我不要面子的吗？”

白奚不言语，他知道陈越大抵推波助澜过，却没想到他花了那么多心思。

但那又如何呢？白奚漫不经心地移开视线，陈越心甘情愿，他也犯不着感恩戴德。

甲板突然传来一阵喧哗，惨叫声响起，鲜血四溢。

白奚刚看了一眼，视线就被人挡住了。

“进去待着。”陈越的身型完全将他挡在身后，声音又沉又冷，“我去看看。”

今年夏季酷暑冬季寒峭，粮食收成本就极差，加之多地动乱，政府征收沉重赋税。

今年的江南农村不说饿殍遍野，起码是民不聊生，逼急了的穷人连刚进港的船都敢劫。

好在是有惊无险，双方出行都带了不少人手，很快控制住了形势。

中午的宴席定在江南最好的酒楼，白奚对这些场合早已应对自如，一群人相谈甚欢。

陈越可算知道白奚怎么这么单薄，满桌子的佳肴美馔，他就可着那几根青菜吃。

陈越夹了块肉放他碗里，“你多少吃两口。”

白奚当着那么多人的面不好下了他面子，面上言笑晏晏，碗里的东西却是半口没动，连带着对那只碗也嫌弃起来了。

“……”陈越不与他较真，没察觉似地又拿了个小碗，之后给他夹的菜便都放在小碗里，总算是夹到一个白奚愿意吃的肉，白奚潦草的吃了两口，陈越才作罢。

爱美之心人皆有之，这群商人中有几个年轻的，素日里和白奚关系算得上友好，见着美人儿总是忍不住多说两句。

“阿奚眼底青色怎么这么重？”

白奚熟稔自然地笑笑，“刚回来事情太多，晚上没睡好。”

“什么事那么辛苦，我帮你啊。”语气关心得远超普通合作关系。

白奚慵懒地睨他一眼，“怎么好劳你大架？”

陈越冷眼看着两人就当着他的面，冤家似地斗嘴。

白奚是真不把他放在心上啊。

他想帮白奚，心甘情愿地帮，不求回报地帮，白奚却根本不把他当回事儿。

反倒是外头的野男人，能这般轻易得到他赏的笑。

江南没有京都那么多世家，许多青年才俊家里也不过起来三两代，很是随和。

“怎么叫劳我大驾？帮你干活我心甘情愿。”年轻人笑眯眯地看着眼前美人儿，“还不是你一直忙得连喝酒都约不出来了，大家都在等你聚聚。”

白奚八面玲珑，跟他一起很是愉快，这群商人都乐意和他相处。

若是能与他一同喝酒，就算不能亵渎，看着美人也是赏心悦目的。

他不知陈越和白奚间千丝万缕的暗涌，只觉得许久没和白奚一聚，实在想念。

便提议道，“既然晚上睡不着，不如出来喝几杯酒暖暖身子，也好助眠。”

白奚刚要答应就被打断了。

“晚上睡不着？来找我啊，我甚至可以让你昏过去。”

陈越忍无可忍，话里的味道特别冲。

气氛一时间僵住，有知情的人注意到这边情况，这才赶忙将人拉走。

“人家是正经夫妻，你去凑什么热闹？”

“啊？”年轻男人不甘地走了，嘴里还嘟囔着，“这也没说白奚成婚了啊？我还以为他和他家那教书先生是一对呢……”

陈越刀子般的眼神落在他身上，他自知失言，讪讪地扭过头去。

回去的路上，陈越沉默地坐在车里。

白奚昏昏欲睡，早已东倒西歪，却不往他肩膀上靠。

陈越深吸了一口气，确认自己的语气不凶才开口。

“你要是有事忙不过来就和我说，外头的男人能帮你，我就帮不得？”

“嗯。”白奚敷衍地应了一声，也不知是什么意思，一副拒绝与陈越沟通的模样。

别人帮他也不过是利益往来，陈越帮他，还涉及感情，他可不想沾感情。

陈越牙齿咬得咔咔作响，这一刻他真的想把这人绑回家，让他再也不能往自己心窝上捅刀子。

可他很快又想起白奚吃软不吃硬，有不满还会在心里记仇伺机报复的狗脾气。

他软下了声音，“是我的不对，我没注意到你忙，这事我帮你办可以吗？就当是给我个机会。”

帮人办事还得求着来，陈越没受过这种气，可当对象是白奚时，他只觉得甘之如饴。

甚至要担心白奚不给他这个机会。

他的担心并非杞人忧天，果然下一秒白奚的话便让他心凉了大截。

“不用。”白奚并不喜欢别人插手自己的事，如果这个人是陈越更甚。

他斜靠在车座椅上，语气慵懒，“我自己会处理的。”

陈越咬牙，直想大声质问，这么点小事非要跟你的丈夫计较得那么清吗？一副风吹就倒的病秧子模样，有这功夫你就不能多休息一会儿！？

可白奚已经阖上了眼睛，脸上带着酒醉的薄红，像罂粟一样倦怠而美丽。

陈越不想吵他，只得满腔的不满嚼碎了往肚子里咽。

他看着浅眠的白奚，哪怕只是阖着眼睛不说话，便已经是活色生香的绝色。

就他这样，晚上还和别人去喝酒。喝完酒了？跟别的男人回家？还是就在酒楼开个房间？

越想越气，恶向胆边生地将手伸进了白奚衣服里一通乱摸，细腻柔软的皮肤让人舍不得撒手。

陈越的手指触到花苞一般的乳首，娇嫩小巧，白奚离了陈府许久，当初被训出来的鲜红奶头和红肿乳肉早已不见踪影。

陈越气得牙痒痒，他没吃几口奶就没了，忍不住掐着奶尖儿狠狠拧了一把。

“啊……”白奚低喘着一声痛叫，睁开的眼珠子水汽氤氲地瞪着他。

白奚自梦中惊醒，恼羞成怒地骂了句什么。

身体湿漉漉的，除了惊醒的细汗，还有腿间淌水的黏腻。

双性的身体经不起半分撩拨，更何况今天被陈越狗一样一通乱摸。而他刚刚在梦里见到的，分明是陈越的脸。

他低喘着，心里大骂管家给他找了那么久的男宠，连一个都没找着，若说没有陈越从中作梗，他是半点不信的。

身体久未平复，白奚干脆起身，他虽然不想沾情爱，但欲望还是要满足的。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

唉，现在的年轻人都不听劝

要知道不听老人言，吃亏在眼前啊年轻人！

我劝他们给我一张票

他们全都不听

可恶啊！！！

51 被扇批到失禁，玩尿孔，穿乳环阴蒂环，肏到昏厥

白奚和陈越的房间离得不远。

这大抵归功于陈越死皮赖脸地要住在离白奚最近的房间，且夜深睡不着时便跟个怨妇似的盯着白奚房间看。

因此白奚的去向大多能被他察觉，而后非常自然地跟上来。

白奚想找个人纾解欲望。

而陈越体力好，而且起码这些日子一直忙于纠缠他，算得上干净，此时还就在他府里，说是最合适的人选也不为过。

但他不想主动找陈越，原因说来也简单，他只想纾解欲望，不想对陈越“负责”。

白奚径直往府外走去。

夜里美人儿行色匆匆，衣衫凌乱，脸上还有这不正常的潮红，能去干什么好事？

“白奚！”果然被陈越叫住。

白奚挺住脚步，皱眉看向陈越的方向，无声询问。

陈越倚在门口看着他，眉目冷峻。

许是准备入睡，他向来一丝不苟的发丝有些凌乱，却依旧英俊得挑不出一丝毛病。

沉邃的眸子冷冷盯着白奚，带着来自上位者的压迫感，莫名令人胆寒。

“夜深了，夫人不在房里休息，是要去哪儿？”

白奚几乎是被陈越拖进了房间。

陈越力气确实大，当他有意以暴力镇压的时候，白奚便没了挣扎的余地。

手伸进白奚裤子里摸了一把。

果然摸到黏稠的濡湿，肉唇被巴掌轻轻扇了几下，便剧烈抖动着吐出了包裹的淫水，手掌拿出来时已经沾满了晶莹的液体。

陈越眸色更沉，白奚要去做什么已经昭然若揭，若是没被他拦着……

“夫人是睡不着？”

湿润的液体被涂回白奚巴掌大的小脸上，指腹的细茧摩挲着细腻的皮肤，让白奚克制不住地打了个寒颤。

陈越只除了拦住白奚的时候神色冷了些，此时的他似乎并没有生气，将人推倒在床上，耐心地给白奚解着扣子。

“这种事，找我不是更快吗？哪里用得着夫人在这么冷的天气出去？”

两人说起胡话来都是眼都不眨的，如果不是他包着白奚屁股的手掌过分用力，将臀肉如同面团般揉得变形发疼，白奚便真的信了他没有生气的鬼话。

陈越一心为白奚纾解欲望，按部就班地给他仔细开拓，手指一根根没入，直到半个手掌被吞吃进去，自己胯间鼓起的一大团也再也无法忍耐，才慢条斯理地进入白奚的身体。

尽管已经少见地温柔，这只软嫩的雌穴吞进整根阴茎还是太过困难。

白奚吃痛地呜咽，逼穴被撑得没有一丝缝隙，疼痛与肿胀从被贯穿的雌穴蔓延开来。

身体传来过度的满足感，有一种被肏到干呕的错觉。

抽插几下，白奚便发出春情满满的呻吟。

他咬着唇，脖子扬成优美的弧度，汗湿的乌发紧贴着脸颊，媚色惊人。

饥渴的欲望被性器肏到满足地抽搐，他的身体太久没被彻底满足，彻底显出双性的淫荡，甚至主动用挺着小逼迎接凶狠的抽插。

陈越似乎真心伺候他，任劳任怨地顶弄花心，就连碾磨宫口都是温柔的。

点到即止，肏得白奚嫩肉抽搐，哆哆嗦嗦地喷水，与往日的蛮横强制截然不同。

高潮过后会等到白奚的身体缓过劲来，才继续伺候。

他对白奚的身体了如指掌，刻意地想让他高潮时也是手到擒来。

白奚根本不知道自己高潮了多少次，有时只是被轻轻顶弄两下，就克制不住地潮喷了。

粉嫩雌穴被肏成了一团淫荡敏感的烂肉，紧紧裹着青筋凸起的阴茎，甚至有过分紧裹的穴肉被阴茎带出体外，再凶狠地顶撞进去。

“啊啊呜……”

白奚哑着嗓子呜咽，透明的淫水大股大股往外喷，手指濒死般抓住床单，扭曲发白，笔直纤细的小腿更是因为极限的快感疯狂乱蹬。

白奚一次又一次地高潮，陈越很周到地伺候他。

淫水几乎是舒服到直接喷出来的，整只阴阜，腿根，下身，到处都湿漉漉的。

他甚至已经尽情射精了许多次，陈越根本不罚他，也不要他插尿道棒。

这要是以前在陈府，是想都不敢想的。

“不要了……够了啊啊……”

不间断的高潮让人很快满足，身体倦怠的速度也更快。

白奚试图让今晚一直表现纯良的男人听话地停下。

他连跪都跪不稳了，翘着屁股被陈越后入，被肏到哭着往前面爬，又被陈越抓回来固定在身下，撅着嫩屄挨肏。

毒龙般的阴茎在穴里鞭笞，每一根凸起的青筋都将嫩肉磨得抽搐，穴口被撑得毫无血色，潮喷的汁水艰难地从穴口挤出，又被剧烈的抽插研磨出一圈淫秽无比的细密泡沫。

白奚射出的精液乱七八糟地糊在自己的雌屄或是射在陈越结实的腹肌上，甚至床单上都是星星点点的浊白，色情得令人瞠目结舌。

高潮的次数多得原本饱满滚圆的精球都软了下去，里面空荡荡的，已经射空了精液。

继续挨肏更多的是欲望被过分满足的难受与干涩，甚至连精孔都射得一抽一抽地疼，射不出精液了。

反倒是小腹传来一阵诡异的酸涩，几乎淌出尿液来。

白奚心里又羞又怕，他已经被肏得心满意足，呜呜咽咽地想停下这场性事。

“不要了？”

今晚温柔得不像话的陈越这次却没答应他的请求，“你不是晚上睡不着要出去找人喝酒吗？爷说了能让你晕过去，你不信？”

白奚根本还没意识到事情的严重性，不耐烦地摇着头让陈越滚开。

陈越不搭理他，白奚抽噎着，被肏得连合拢腿的力气都没了，便自以为是地夹紧了烂红濡湿的雌穴，试图阻止那根粗长得可怖的东西再次插入。

陈越敛眉，语气淡淡，“把逼张开。”

“不……啊啊啊！！！”

猝不及防的一巴掌重重抽在雌屄上，雷霆般的一声脆响，汁水四下溅开，肉唇剧烈颤抖，嫣红的肿逼被扇得变形，甚至给人一种几乎要被扇飞的错觉。

剧烈的疼痛后滞地传来，白奚无助地睁大眼睛，泪水失控地掉。

“疼啊啊……”

他呜咽着，雌屄因为剧痛一抽一抽地抖

这只今晚被奸弄到极致的淫穴已经经不起半分折腾，何况是这样残暴的一巴掌。

可远远不止这样。

眼前的男人薄唇张合，说出的还是那句话，“把逼张开。”

白奚摇头，刚要说些什么，陈越没有给他这个机会。

巴掌疾风骤雨般落下来，扇得嫩逼只有抽搐的份，连阴蒂都被打得充血膨胀，

白奚双目发直，眼睁睁地看着穴口狠狠抽搐一下，喷出大股淫水，敏感的身体直接被几巴掌扇得潮喷了。

他的逼穴许久没有这样挨过打，一时有些受不住责罚，抽搐得停不下来。

陈越却没有停下巴掌，因为那只倔强的逼穴还是夹得死紧。

“啊……”一巴掌比一巴掌重，白奚疼得背脊紧绷，连雪白的脚踝都沾满了细汗。

他只有呜咽的份，脚趾蜷缩着，再也说不出一句完整的话。

“啊呜呜……不要……不要打了……好痛啊啊……”

陈越煞有介事地哄他，“把逼张开，爷把你肏晕过去还不满意？”

白奚吚吚呜呜地摇头，高潮了一次又一次的嫩逼敏感得碰一碰都会哆嗦，哪里承受得住这样的凌虐。

“哭什么？”

陈越面无表情地看着他，扇在屄上的巴掌裹挟劲风，打得那只肉穴彻底变成一团深红的软肉。

之前射进去的浊精夹杂其中，糊在逼口，简直比红袖招最烂熟的娼妓的屄还要淫荡。

逼穴滚烫剧痛，全身仿佛失去了知觉，只剩下这只可怜的雌屄被打得变形甩飞。

一阵难以启齿的酸涩突然从小腹传来，白奚惊恐地睁大了眼睛，纤长的手指颤抖着按住陈越的手臂。

“别打了唔啊……家主……求求你……”

“不要打了啊啊啊……好痛！！”

陈越似乎也意识到什么，眉梢一挑，手掌扬得更高，近乎凌虐般掌掴，密集而沉重。

“啊啊啊……不要啊啊啊啊啊……”

“好痛……不行……要尿了啊呜呜……”

白奚绝望地哀鸣，犹如濒死的幼兽在陈越手中挣扎，却是无济于事。

逼穴越来越肿烫，剧痛更加磨人，直到一个几乎将嫩屄抽烂的巴掌正正落在穴口。

啊啊啊啊……

白奚失声尖叫着，忍耐许久的酸涩终于失控，雪白小腹抽搐几下，尿水点点滴滴从雌性尿孔流出，越来越多，最后淅淅沥沥地尿湿了床单。

因为过度的快感和疼痛，女性尿孔被打得失禁了。

陈越看着眼前淫靡的情景，眼神更暗，猝不及防地在阴茎也狠狠扇了一巴掌。

果然，可怜的阴茎剧烈跳动两下，也失禁了。

白奚脸色发白，鲜红的嘴唇也抖得停不下来，羞耻得连手指都在颤抖。

“把逼张开。”陈越仍是那句话，却让白奚不得不屈服，“不然就换鞭子了。”

白奚仰着头呜咽，唇色被他咬得比玫瑰还艳，一身皮肉却莹白如玉。

他分不清自己脸上的水汽究竟是汗水还是眼泪，他骑在陈越腰间，身子被干得摇晃不已。

眼睁睁地看着自己雪白的肚皮一下一下地鼓起狰狞的凸起，直上直下彻底吞吃，阴茎几乎要将他干穿，连呻吟声都变得破碎。

陈越暴露了本性，更是变本加厉地折腾他。

他被揪着阴蒂，一边挨肏，一边被扯得阴蒂变成了发白的肉条。

阴蒂敏感至极，疼痛与快感强烈到让人眼前发黑，用不了几下抽插，白奚就会抽搐着高潮一次。

他被凌辱得太过分，明明已经被残忍地打到失禁了，陈越却说是他的尿孔也发了骚。

手指拨弄两下鲜红濡湿的雌性尿孔，在白奚惊恐的目光中，将小指硬生生地捅了进去！

“啊啊啊啊——！！”

尿孔娇嫩生涩，却被手指进出抽插，如同挨肏一般受着淫刑。

连后穴也早就插入了粗大的肛塞，所有孔窍都被插满。

淫荡的双性身体不知多久没尝过极限的快感，雌屄哆哆嗦嗦地抖，明明难以承受，却贪婪地吮吸得更紧。

层层叠叠的嫩肉又软又热，犹如一张真正的小嘴殷勤伺候里头的男根，陈越被吸得猛抽了一口气，眼神却蓦地冷了下来。

“这么骚？爷不在的时候，是谁喂饱你的？”

白奚被玩弄得神志全无，回答不上来，自然又挨了一顿打。

有力的巴掌掌掴着雪白的乳肉，每一巴掌都留下深红的掌印，层层叠叠，很快乳肉便肿得足有二指高，奶头更是高高挺立，总算有了半分以往每日晨训时被打完乳首的模样。

陈越体力好得惊人，每次白奚短暂地清醒，他都仍不知餍足地插在白奚身体里。

“停下……陈越……你出去……”

虚弱的语气说不清是哀求还是命令，陈越置若罔闻。

他在床下喜欢白奚任何模样，尤其是颐指气使的样子，像只高傲的小狐狸，分外有活力，那些白奚寻死的噩梦般的日子仿佛离得很远。

可上了床，脱光了衣服，白奚还命令他做事，未免太不自量力。

硕大的龟头再次钻入子宫，肚皮顶起的狰狞形状令人发指。退出时却没有全根拔出来，反而不紧不慢地抵着宫口残忍碾磨。

这次全然没有之前的温柔，珠子滚动，似乎要将宫口彻底碾松碾烂，将子宫也变成专门性交的器官。

“以后天天肏你的子宫好不好？反正夫人也怀不上？”

陈越眼神恶劣，语气却很平淡，让人听不出他说的到底是真是假。

“不要……呜呜啊啊啊……不要肏子宫……子宫被肏坏了啊啊……”

最鲜嫩的蚌肉被毫不怜惜的蹂躏，宫口抖得近乎痉挛，却无法摆脱这磨人的淫刑。

白奚哀鸣，哭得可怜，浑身剧烈一颤，尿液混着大滩粘液喷出——他一边失禁一边高潮了。

穴肉被干得彻底松软，像一截专门裹鸡巴的肉套子，

高潮中的肉穴根本经不得一丝触碰，陈越却趁机凶狠地抽插起来，硬生生将高潮延长许久，尽情地享受着嫩逼濒死般的剧烈搅弄。

他等到他终于愿意射在子宫里时白奚已经被持续许久的高潮折磨得要翻白眼晕过去

“舒服吗？”

陈越含住那抹红唇，爱不释手地亲。

“不是你说睡不着吗？爷能把你肏晕，怎么还不高兴？”

白奚呜呜摇头。

陈越也不装了，脸色极冷，“摇什么头？还出去喝酒吗？”

“不……不喝了……”

阴茎缓缓退出雌穴，因为夹得太紧而发出噗嗤噗嗤的水声，满肚子的精液和淫水更是争先恐后地流。

陈越看着白奚腿间白花花的精液，随手一捞，指间便沾满了白浊。

他将手指递到白奚唇边，“不是不愿意吃肉吗？舔，全部给我咽进去！”

白奚毫无办法，猩红的小舌头只能伸出来，小母狗般乖巧地舔着男人的精液。

刚舔完，陈越便又将他换了个姿势，双手捏住臀肉扯开，露出了两只合不拢的鲜红肉穴。

“接下来想哪只穴挨肏？”

“不要了！！！”白奚哭得彻底崩溃，小脸狼藉一片。

“呜呜……真的不要了……”

“家主……求你了，真的不要了……

“不要？”陈越嗤笑，“我不喂饱你，等你去找别人？”

“不会找的，不会找别人……”

陈越不置可否，“谁知道呢？”

白奚快被他肏疯了，求饶不成便骂人。

“陈越，你滚出去，混蛋！你再敢……”

“我怎么不敢？”陈越打断他，“反正你明天也是要继续作践我的，今天做都做了，我怎么不做个彻底？”

他眯眼审视眼前这具迷人的身体，雪肌纤腰，一双如玉的长腿简直缠死人。

白奚从发丝到脚趾都是精致的，怪不得他什么都不做都能招蜂引蝶。

可偏偏这样迷人的尤物，身上没有任何他的标记，他只能就这么放任别人觊觎他的妻子。

心里一阵恼怒，水光淋漓的阴茎毫无先兆地再次全根没入，白奚被过深的感觉干得一阵干呕，几乎要昏厥过去。

“不要了……”

他哀求着，哭得极度可怜，绵软沙哑的声音哭腔浓重，“我真的受不了了。”

陈越垂眸看着哭着可怜至极的人儿，现在有多可怜，白日里就有多可恶，让人现在只想狠狠地凌虐他。

修长的手指夹住肥嘟嘟的阴蒂，在白奚的骤然僵硬中硬生生挤出了那枚硬核。

陈越意有所指，“夫人的阴蒂孔都要合上了，怪不得记不住自己已经成婚，三天两头地想夜里出去和别人喝酒。”

白奚哪能不知道他的意思，哽咽着点头，“我让你穿，停下，真的不行了……”

陈越早有准备，摸出早就备好的阴蒂环。

以前穿环的小孔虽然便窄小不少，但也未合拢，无需重新打孔。

尖针对准细孔，猛的一下狠狠扎过！

在白奚剧烈的挣扎中，这枚鲜红鼓胀的阴蒂再次被穿了环。

“啊……”

白奚很虚弱地呻吟，分不清是因为被凌虐的疼痛，还是源自阴蒂内部的钻心快感，穴口翕张抽搐，就因为被重新穿上的银环，猝不及防地潮喷了。

陈越嗤笑，不轻不重地在屄上扇了一巴掌，“骚东西。”

他看向盒子里还剩的两枚小巧乳环。

手指掰开了白奚被打得肿胀的臀肉，“不肏逼了，肏后面，好不好？”

被肏到失禁好几次，白奚哭得崩溃，“乳头也可以穿，不要了，真的不要了。”

陈越满意，这可是夫人自己要求穿乳环的。

恰巧乳环孔也未合拢，如法炮制地穿了两枚。

胸膛雪白，乳环坠着宝石，亮晶晶地挂在嫣红的奶尖儿上，煞是好看。

白奚身上再次打上独属于陈越的印记。

陈越舔了舔唇，只觉得明天被白奚怎么折腾都知足了。

“夫人，”他舔着白奚雪白的耳尖儿，“你若是偷偷摘下来，就别给我找着机会再穿回去。”

白奚醒来只觉得浑身都被折腾得散了架，酸软疼痛，身上倒是被洗得干干净净的。

他舒了一口气，双性的身体久违地被彻底喂饱。

心中也有些懊恼，早知道便不找陈越了。他虽然体力好，但哪个男人不比他温柔？

他昨晚实实在在是被肏晕的，手指胡乱地抓着，在最后一次的高潮后失去了意识……

“再睡一会儿。”被吵醒的男人将他拉回怀里。

陈越还想抱着他温存一会儿，白奚却已经起身穿衣服。

“又怎么了？”陈越皱眉，只得起身伺候他。

别人不了解白奚，他这些天倒是被白奚折腾得格外会察言观色。

若不是白奚暗示勾引他，他怎么敢对白奚用强？

明明是白奚主动，甚至答应让他重新穿了环，此时怎么又一副冷淡疏离的样子。

白奚推开他的手，陈越赶忙拉住他，低声下气地哄。

“夫人别气，昨晚是我错了，你要怎样都行，你说出来，我都补偿你。”

“我要什么补偿？”

白奚看他一眼，不以为然，“睡了一觉而已。”

那漫不经心的模样，仿佛真的是谁都可以。

陈越深吸了一口气，不仅感到不可置信，还有被抛弃的委屈。

白奚总是这样，他不放荡，也不忠贞。

哪怕他至今只有陈越一个男人，却总是一副下一秒就能与其他人交媾的洒脱模样。

陈越心里泛酸，若他昨晚没有拦住白奚，白奚是不是就真的和别人交合去了？

“嘶……”

白奚突然痛呼一声，原来是穿裤子时不小心碰到了阴环，顿时又疼又痒，

陈越心里发慌，他好不容易哄白奚穿上去，不会又要摘吧？

但若是惹白奚生气就得不偿失了，还是想摘便摘了吧。

可是这东西要有专门的器具才能摘下来，白奚还得等几天……

白奚却在短暂的疼痛过后继续穿衣物，丝毫没有提起身上那几个淫靡的小环。

陈越怕他生闷气影响身体，小心翼翼地哄着，“你若是不喜欢，我们便摘下来，好吗？”

白奚无所谓地穿鞋准备离开，“随它吧。”反正也戴不了多久了。

白奚模棱两可的态度给了陈越希望，这几日越发殷勤。

指不定白奚也对他有点感觉呢？再不济，也可能是愿意原谅他了。

不然怎么会暗示地引诱他，还任由那几个小环穿在他身上呢？

江南小岛的梅花已经完全绽放，落英缤纷，美不胜收。

陈越对白奚的喜好可以说是一清二楚，讨好地包了岛，约白奚去赏梅。

白奚睨他一眼，“我今日要去安排出海的商船。”

又是没空。

白奚总是没空，见商人，看账本，安排船只，参加宴席，明明许多不需要他亲自去办的事，他却亲力亲为，甚至乐在其中。

根本挤不出任何空闲给陈越。

“你怎么这么忙！”

陈越低吼，这是他不知第几次被白奚拒绝，每次都有不同的理由，最后都是拒绝。

“医生嘱咐你多加休息，你若是忙不过来，便发个善心，准许我帮帮你。”

“不必。”白奚冷淡拒绝，话语间忍不住又咳嗽了几声。

他没带手帕，只得侧过身去，捂嘴低咳。

他直起身来，手也收得快，抬头却看见陈越满脸恓惶地看着他。

向来从容自若的陈家家主从未有过如此慌张的时刻，他盯着白奚指间泄露的一点腥红，连声音都在颤抖。

“白奚，你手里是什么？”

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

厌倦了这种非亿万富翁的生活

给我一张票

把这种生活让给她！

52 讨好夫人干什么都不丢人

料峭寒风吹动花枝，花瓣扑簌着落在白奚乌黑的发梢。

冷清昳丽的青年唇瓣染着一抹过分的红，犹如从画中走出的谪仙。他比风景更美丽，心也比冬天的风雪更冷。

手被人重重握在手里，腕骨捏得生疼，陈越手背青筋暴起，显然已经竭力控制了力气。

纤长手指被强行一根根掰开，掌心是一小滩腥红的血迹。

“白奚！！！”陈越目眦欲裂，心里竟说不清是愤怒还是极致的恐慌。

医生只是摇了摇头，“郁疾伤身。肝气郁结，气机不畅，经络受阻，影响身体是必然的。”

陈越沉着脸，听起来似乎没有生病，那白奚怎么会这么虚弱。

白奚漫不经心地坐在窗边看雪，陈越将医生拉到一旁。

“严重吗？”

医生面露难色，“若是不严重，就不会咳血了。白少爷需要静养，不可刺激他。”

陈越眯眼：“你怎么知道他咳血？他这样多久了？”他分明没有提及这事，医生却知道，显然白奚不是第一次咳血了。

这医生是他安插在白奚身边的，他居然没有得到半点风声。

“白少爷这样已经……接近半年了……”

接近半年，陈越近乎麻木地咀嚼着这几个字，眸底一片暗沉，“你从没有告诉我。”

医生苦笑，“小人也上有老下有小，白少爷不是什么善茬。”

陈越安插在他身边的医生，怎么可能真的一无所知。

“尤其是从京都回来后，越发严重，而且，他不吃药，也不治疗。”

医生见着这两人纠缠了许多年，临走之前，还是不忍心地叮嘱了一句，“你若是当真喜欢他，便多留心些，白少爷死意极重。”

“他不主动寻死，但对自己的身体完全不管不顾。”

陈越站在门口，白雪落在身上，呼出的气息因为严寒而生起白雾，才觉得又有了几分活着的感觉。

他总算知道白奚身上那种违和感从何而来，殚精竭虑工作只是因为不珍惜身体，在京都肆意妄为是因为只是单纯想出口气，根本不在乎后果。

他走到窗边，将窗子稍稍关小了些，“不冷吗？”

白奚不悦地抿了抿唇，显得对他很是疏离。

陈越对他的态度习以为常，“为什么？”二人都知道这是在问什么。

白奚懒洋洋地看他一眼，“我做了自己想做的事，也看够了，玩够了。”

沉默蔓延，陈越看着他，他以为白奚出尽了恶气，会抛开过去过得洒脱。

原来每一桩经历都会在心底留下模糊却不可磨灭的痕迹，白奚面上风轻云淡，心底那个经历了一切的少年看这个世界却依然是厌倦的。

玩够了看够了，他就不留恋了。

也许是他的表情实在是太悲伤，仿佛下一秒就要哭出来。

白奚饶有兴致地看着他，“你伤心什么，昨晚不是和你做了吗？这几天，几乎每天都有做吧？你还有什么不满意的？”

陈越沉默许久，“你觉得我缠着你，是因为图你身子？”

白奚耸耸肩，“随你，反正我也不在乎。”

他是真的不在乎，他试图推开陈越，重新把窗户全部打开看雪，高大挺拔的男人却像一堵厚重的墙，巍然不动。

“白奚，你想要什么，都可以谈。”

“你要是不想见到我，我就走。”

“你就当可怜可怜我，我只要知道你好好的就够了。”

“我不该自以为是地派人在你身边，不该干涉你的生活……”

“是吗？说什么你都答应？”白奚眉梢微挑，那双眸子狐狸般勾人，“陈越，你不觉得你该回京都看看了吗？”

他的语气明明是疑问，话里却是不容拒绝的笃定，很轻描淡写地告诉陈越，他不答应白奚的要求也不会有什么后果，仅仅是会让白奚有一点点不高兴而已。

而这恰恰是扎在陈越心口最锐利的剑。他怎么敢让白奚不高兴呢？

陈越勉强露出一个笑，“好啊，你想我走我便走。那你会照顾好自己吗？”

白奚不说话了，陈越却固执地看着他，仿佛非要等到一个回答。

白奚终于无所谓地嗯了一声，显然是没往心里去的。

他咳血实在太过骇人，陈越此时根本不敢与他作对，别无选择地只能当他答应了。

白奚催陈越走，他却说马上就是新年了，他以后再不缠着白奚，也再见不着白奚了，现在只想和白奚一起过最后一个年。

白奚知道赶不走他，便也无所谓地随他去了，连气都懒得跟陈越生。

陈越当然是不会走的，他不仅不走，还把沈经义叫过来了，带着必须他亲自看的几本账本，和几桩他精心挑选出来的生意。

他又吩咐沈经义将宋子然涉及的那些新鲜东西处理出来，无论是生意营生还是游行演讲，全整理出来讨好白奚。

他本就属于权贵阶层，做这种事无疑会站在京都所有人的对立面，但为了讨白奚欢心，他也顾不得这么多了。

沈经义一阵沉默，“陈大少爷，你夫人喜欢什么，让他自己挑不就行了。”

陈越冷冷看他一眼，他现在连饭都恨不得亲自喂到白奚嘴里去，只求他能多休息一会儿，哪能让耗费心神去做这种事。

沈经义欲言又止，“京都那群老东西被你和你夫人联手整得元气大伤，若是你再做出这种事，只怕他们死前都要拉着你陈家一起倒。

陈越冷笑，“做梦。”

他陈家的钱财，都得留给夫人花，哪里能被这些人斗垮了。

可他这番心思属实是浪费了。

白奚看了他送来的资料，沉默了好一会儿才开口，语气也很是淡薄，“其实这些东西我不是很在意。我已经做得够多了，总不能全让我做了吧。”

尽管心如刀割，陈越面上却笑得若无其事，“你不喜欢便算了。”

他交代了几句照顾身体的事，又拿出几桩利润极大的生意，语气自然，“这几桩生意我正找人合作，你有意往西部看看吗？听闻那处的戈壁与沙漠十分壮阔。你若是感兴趣，我自然是留给你的。”

白奚摇头，“西部气候恶劣，地形凶险，只怕不适合我去了。”

他的拒绝陈越早便习以为常，“那你养好身子，日后有兴趣了，便给我写封信。我们虽然……却也算交情一场，你要什么我自然不会吝啬。”讨好夫人，怎样低声下气都是不丢人的。

白奚懒洋洋地阖上了双眼。

陈越直勾勾地看着他，眼神炙热却又隐忍克制。

他真的认命了，只要白奚好好的。

白奚身体本来就差，连病几场更加虚弱，且他有意地消耗自己，每日故意出门奔波，然后忙到深夜。

不直接寻死已经是他最大的让步了。

没人敢劝他，也没人劝得住他。

陈越只能是早早来到书房，领他回房睡觉，大多是伺候得白奚精疲力尽，顺势早些就寝。

新年临近，白府张灯结彩，上下都是喜气洋洋的模样。

陈越心里却笑不出来，过了这个年，他就真的不能出现在白奚面前了。

白奚这种情况，他自然是不会真的走的，可哪怕不回京都，也只能躲在暗处，像个心思险恶的觊觎者，偷偷地窥探他。

他与白奚往前厅走去，路过院子时，陈越将伞偏了偏，风雪落了一层在他的发梢，白奚却被护得完好，比树梢的新雪还干净。

白奚以前骗他说要与他白头偕老，此时仿佛真的走到了白头偕老——只有陈越一人的白头。

陈越笑笑，这也算白奚没骗他了。

“咳咳……”陈越全身都僵住了，不知所措地看向白奚的唇角，好在这次并没有咳血。

白奚皱眉，“有些冷。”

他看向陈越，“你去把我的大衣取来，要有绒领那件。”

陈越当即便去了，他哪里会气白奚吩咐他做事呢？他求之不得，早便在白奚身上用尽了他所有的温柔与耐性。

白奚对下人很是宽容，向来提前便几天备了宴席，邀着下人们全家老小一齐欢聚，分发礼物。正式到了新年那晚，便会给全府上下放假。

今年下人们依旧带来了孩子，院子里十分热闹，白奚甚至还准备了烟花爆竹给他们玩。

院子向来寂静，难得生气勃勃，白奚驻足看着孩子们玩闹，神情慵懒。

一旁的侍女在照看孩子们，笑着打趣，“主子喜欢的话，便快些生一个。”

白奚笑着摇摇头。

侍女捂嘴偷笑，“主子与陈先生感情真好，陈先生今日下午也说不让您生呢。说您身子弱，生孩子伤身体，还朝说这话的人发了好大一通脾气。”

白奚不以为然，陈家产业，近乎富可敌国，陈越这种男人必定是会想着要继承人的。

“他要生的。”

陈越赶巧拿着他的大衣过来，便听见这诛心的话。

他顾不得失意，急忙表明态度，“爷也不生，你这身体，怎么生？”

他警惕地看着白奚，生怕白奚又说出帮他纳妾、延绵子嗣之类的捅他心窝的话。

白奚勾唇，被人捧在手心里珍视的感觉倒是挺新鲜。

突然很想逗逗眼前的男人，

“是吗？我倒是挺想生一个的，男女都可，你不想要，我便与别……”

“白奚！！”

他想说你要生，便我和你生；又心疼白奚身体，舍不得让他生；可是不和他生，这没良心的就要和别人生……一时气得说不出话来。

生气过后，却看着白奚难得的笑颜失了神。

若是能让白奚高兴，无论是被欺压几句，或是没有后代，都没什么大不了的，只要他不真的去与其他男人生就行了。

只可惜白奚只是一时兴起，很快就收敛了笑意，恢复那副冷淡的模样，对陈越也没了好脸色。

白奚是真的百无禁忌，宴席上喝酒如喝水，丝毫不顾身体。

陈越喉结滚动，艰难地克制住教训白奚的冲动。

他的手僵在身侧，不知拦还是不拦。他已经足够小心翼翼，却依旧取舍不了是远离酒水重要，还是白奚的心情重要。

陈越无可奈何，干脆也跟着一杯接着一杯地喝，他多喝点，喝完了让白奚没得喝。

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

百分之99.本文不会生子

【人写文哪有不疯的？硬撑罢了！人写文，没关系精神稳定一分钟也很厉害了。没精神关系稳定一分钟也很厉害了　没dhdhb　精神定稳一分钟也也厉很害了　没quan没关系　精稳1分。这个发言太过火了，应该立刻向锅下中入葱姜八角香叶，加入生抽倒入一罐可乐，放盐，盖盖转小火焖十分钟，加水淀粉勾芡，小火收汁，撒上白芝麻，这样一道美味的可乐鸡翅就做好了并且红色是毁灭蓝色是冷漠绿色是伪装白色是虚无粉色是虚伪紫色是神秘橙色是愤怒黑色是归宿黄色发给我。妈的，忍不了，一拳地把球打爆！妈的，忍不了，一拳把地球打爆！妈的，忍不了，一拳把地球打爆！妈的，忍不了，一拳把地球打爆！妈的忍不了，一拳把地球打爆！妈的，忍不了！

给我一张票，让我重启恢复正常！】

53 指奸/白奚再也不是他的白奚了

白奚喝酒如饮水，脸上面不改色，酒水却悄无声息地侵蚀身体。

陈越想拦又不敢劝，只能是眼睁睁地看着他喝，像极了嫌弃夫人的坏习惯又不敢惹夫人生气的无能丈夫。

手上又给他夹了些喜欢的菜，盛了汤，就指望着他能吃多几口菜，少喝几杯酒。

晚宴闹了许久，陈越一看白奚停下筷子，就赶紧拉着他离席。

反正糟心玩意儿是不可能继续吃了，在这里坐着也是喝酒，倒不如回房歇息。

经过院子时，热闹的庭院已经安静下来，几个粗糙的雪人立在那里，形状扭曲，充满童趣。

白奚见它们实在是丑，多看了几眼。

陈越笑容几乎维持不住，“你还真想生？！”

白奚假笑，“我又不和你生，你急什么？”

陈越开了窗户透气，给白奚脱了鞋子，又任劳任怨地给他洗澡，擦干，将人放在床上。

重新将透气的窗户关上，给白奚泡了杯姜茶驱寒，端到床边的时候人已经在床上闭上了眼睛。

“睡着了吗？”陈越俯身亲了亲白奚柔软的唇角，甜美中带着浓重的酒气。

眼睛虽然闭着，却不知道睡着没有。

白奚总是难以入睡，白天呕心沥血，夜晚却整夜整夜地失眠，恶性的循环下身体更被糟蹋地厉害，他却毫不在意。

陈越有时不得不用些特殊的手段哄他入睡。

感觉有人在偷亲他，白奚没忍住，不悦地侧开了脸

果然没睡。

陈越心里叹了口气，手伸进单薄的衣物里，火热而粗糙的手掌抚摸着他的身体，往下分开淡粉湿润的嫩缝。

肉唇被分开，粗糙指腹粗暴地在阴缝滑动，随后三指并拢狠狠地贯穿进去。

“唔！！”像含蓄的花苞被强行撬开，触碰湿软的花蕊，强行挤出汁水，细微的疼痛和酥麻一起蔓延，白奚腿根紧绷，颤栗着哆嗦了一下，却并没有躲。

他向来信奉及时行乐，有人主动伺候自然不会拒绝。

手指狠狠抽插，残暴又深入，似乎想凭几根手指硬生生将他的耻骨撑开。

手腕抖动，手指灵活地勾着敏感花心捣弄，一下下撞击上去捣出喷溅的淫水，拇指重重按压阴蒂，将那团肿胀的嫩肉碾压得抽搐不已。

“啊……”白奚哀鸣着试图躲闪，雪白的小腿乱蹬着将床单弄乱。

却被另一只手从后强行按住腰肢，硬生生推着他用潮湿嫣红的雌穴往手指上撞，将花心捅弄得喷出水来。

“够了……啊！！”

白奚身体失控地扑簌抖动，濒临高潮，刚攀到顶端小孔就被人迅速堵住，涌动的精液被迫逆流。

泛着情欲绯红的身体骤然紧绷，似痛苦似欢愉地呜咽，随后彻底瘫软。

白奚眼神涣散，整个人潮湿而氤氲，一双眸子不甘地瞪着陈越。

身体的本能使然，潮喷再舒服也会想着射精，陈越居然堵着他。

他快死的人了，还不如多享受几次。

陈越知道他在想什么，脸色微沉，却没有与他争辩。

一直等到白奚过了高潮劲才松开堵着精孔的手指，轻声哄他，“乖，明天让你射。”

“别瞪我。”亲了亲蝶翅般颤抖湿润的睫毛，陈越苦笑，“昨日已经出过精了，你还想每日都要？”纵欲伤身，伺候白奚舒服了，能不让射就不让射。

多日以来，陈越很小心地把握着能劝说白奚，却又不惹怒他的尺度。例如此时伺候他舒服了，只是在顶点时让白奚稍有不满，白奚便不会生气。

果然白奚不想和他吵，茫然地喘着气。

骨节分明的手指拿出来，沾着湿漉漉的一片淫水。

白奚喝了不少酒，又经历极致的高潮，早已昏昏欲睡，意识更是模糊，此时陈越对他做什么他都不会拒绝。

手指递到他唇边，“自己的水自己舔干净。”

果然白奚很乖地伸出舌头，小口小口地舔。舌尖嫩红，进进出出，若隐若现地诱人，像只奶呼呼的名贵猫儿。

“骚货。”

白奚垂着眼睫，对他的说法并不在意。

陈越整理好床铺，主动索取了伺候白奚的报酬，含着红唇缠绵亲了一口，才恋恋不舍地起身。

给他掖了掖被子，“睡吧。”

尽管床铺柔软，被子更是舒适，骤然离了陈越的体温和手，白奚依旧打了个寒颤。

陈越脚步一顿，今年的冬天格外寒冷，白奚体寒受不了也属正常。

“冷吗？我陪你睡？”

男人的身体火热却僵硬。

陈越躺在白奚身边，简直一动不敢动，既怕吵着白奚，更怕压不住身体的躁动。

白奚才不管他，只当他是热乎乎的暖炉。

腿间被又硬又烫的东西抵上，他顿时恶上心头。

湿润的唇瓣装作不经意地蹭过陈越结实的胸膛，呼出的热气整好洒在微硬的乳头上。

陈越彻底僵住，白奚怎么这么坏啊，他肯定是故意的！

“白奚！”黑暗里响起陈越咬牙切齿的声音。

“你想要吗？”浓密睫毛懒洋洋地微抬，昏暗中那双眸子清晰地闪着恶劣的光，“想要就做好了，我又不拦着你。”

陈越深吸一口气，没好气地看了他一眼，“睡你的。”

两人都喝了不少酒，很快依偎着沉沉入睡。

刚举行完盛大的晚宴，整个白府都是寂静的，倦怠却满足。

门口发出几声窸窣，随后便是噼里啪啦的声音，有重物砸下。

陈越陡然惊醒。

外头是浓厚呛人的烟雾，空气中弥漫着烧焦的味道，猛火油的气味也格外浓烈。

有人蓄意纵火，是冲着他们来的。

陈越垂眸，是京都的人。他们本就恨极了白奚，这些日子他要讨好白奚的动静估计也被他们收到了风声。

门外几个人影蹿动，刻意地加大火势。

白奚新年买回来的许多爆竹也响在门口，冬天空气湿度极低，火舌几乎瞬间蹿大，越发难以控制。

白奚也醒了，表情却很冷清，对此显得漠不关心。

“走！”陈越迅速整理好他，抱着人起身，他抱白奚轻轻松松，可这种时候放着白奚自由才是最大的不稳定因素。

白奚张了张唇，想说你自己走更快，很快又记起这话他以前便说过，那时的陈越不愿意自己走，现在更是不可能丢下他。

陈越迅速衡量一番火势，窗户从外被重物封死，火光也已经大量蔓延，决定还是走房门。

他低头看看怀里的白奚，轻声安抚，“别怕，火势虽然大，但还出得去。”

到处是往下掉的燃烧碎块，第一次觉得走出房门的路那么长。

白奚的房里没有水，想稍稍降温都做不到，陈越将白奚护在身下，不让火星溅着他。

下人已经赶来，慌手慌脚地取水灭火，喧哗不断，还传来了抓到人的声音。

可古制的宅子火势一旦起来，蔓延的速度远超想象。

在二人看不见的地方，木质的房梁摇摇欲坠。

“啪嗒。”

落下一大块燃着的房顶，溅起巨大的火星和浓雾，白奚被呛得咳嗽不止。

陈越闷哼一声，溅起的尖锐碎块深深扎进手臂，他甚至没能抱稳白奚，伤口瞬间涌出大量鲜血。

“没事。”陈越强压着痛意，眼神越发焦躁。

他抱不了白奚了，便死死抓住他的手，力气大得白奚的手骨生疼。

他死死地盯着眼前一脸置身事外的人，“跟！紧！我！”

“疼！”白奚知道他在想什么，吃力地挣开他的手，“我会跟着的，你看路。”

门外下人已经在灭火，在猛火油加持下却远不及烧起的速度，浓烟呛得呼吸困难，寸步难行。

只有等着其他人取来远处的大量水源。

这房里一刻不能多待了，就算不被烧死，也会吸入太多浓烟而中毒窒息。

身上沾着多处灼伤，总算护着白奚透过浓烟和火光隐约见到了门。

两人脚步顿住，陈越拉过白奚，将他护得更紧，做好了起跑的姿势，“直接跑，不要停。火星子溅到你就疼一会儿，乖，一直跑。”

陈越低头看着白奚，白奚却抬头看见了带着腥红火光的粗重房梁，倒映在白奚点墨的瞳孔中，犹如慢动作一般，径直朝着两人的方向砸下。

白奚说不清自己当时在想什么，用尽全力推了陈越一把，自己却往后退了两步。

火舌咬上身体，身后是房梁砸下的巨响，陈越踉跄几步，不管不顾地要回头，便被闻讯赶来的下人死死抓住。

剧烈燃烧的房梁溅起大量火光，火势陡然扩散得不可收拾，彻底将里面和外面隔成了两半，剧烈的火光和浓雾中已经彻底看不清里面的情景，白奚也消失在其中。

陈越被死死按在外面，他记不起火是怎么灭的，脑海中只记得白奚重重推开他时自己却连连后退了好几步。

大量水源在众人配合下迅速取来，一桶一桶地浇灌，甚至有受过白奚恩惠的下人穿着湿透的衣服直接进到更深的地方灭火。

陈越闭着眼，难以面对接下来的事。

尽了最快的速度灭火，火没能烧到最里面。

石制的暗室里白奚倒在角落，下人们刚进去便感受到窒息的烟雾和热浪。

对视一眼，对方的脸上都是悲恸——任谁待在这种地方都是凶多吉少。

医生施救许久，期间又直接将人带去了西洋医院，叫来他的助手和几名西洋医生。

第二天接近晌午才结束，准人进来。

见着在外面等了一晚的陈越便连连摇头，一样样地如实交代。

“白少爷浓烟入肺而缺氧窒息，呼吸道有中度灼伤，进行了手术。”

“他身体底子也弱，就算这次能醒过来，只怕也得养个两三年才能有好转。”

“脑部缺氧时间过长，必定造成了损伤，具体情况要等他醒来继续观察。”

“好在是外伤不严重，若是外伤再感染，他这条命是换了谁也救不回来了。”

陈越握着白奚苍白瘦弱的手，几乎落下泪来。

还活着便好，他多怕白奚往后退的那几步，多怕白奚连躲都不愿意躲。

白奚一直地昏迷不醒，陈越便接过了他的所有产业，若是白奚醒来，看到自己资产少了，只怕要不高兴了。

宋子然和派出去做事的褚元英都回来了，与昏迷的白奚分享许多趣事，白奚却依旧没有要醒的样子。

白奚醒的那天已经是开春，陈越当时在码头给他安排船只。

得了消息陈越表情只有一片空白，随后才是涌起的巨大喜悦，失魂落魄地往家里赶。

宋子然和褚元英早便到了，他们脸上除了喜悦却还有说不明的失落。

陈越走进白奚房里，便看到昏迷多日的白奚正倚在床头与医生说话，见到新进来的陈越便朝他这边看来。

皱了皱眉，语气困惑，“这又是谁？”

陈越出来时，宋子然与褚元英正商量着怎么帮白奚恢复记忆。

医生说虽然希望不大，但还是有可能的。

去见些他熟识的地方，带他做以前喜欢做的事，看看他亲手在江南打出的大片江山，再挑着机会慢慢与他说些以前的事……

这些却被陈越打断。

“不用了，他不会恢复记忆了。”

陈越看着他们，眼含冰霜，“我是他有婚书的丈夫，他忘了便忘了，轮不到你们操心。”

既然回忆伤人，忘了正好，他不会再放任白奚这样作践自己了。

白奚会拥有一个新的开始，忘记他们所有人。

其他人还想说些什么，却被陈越打断，“你们没资格与我说话。”

“我以为你们能让他高兴，才留着你们的￼。可你们根本照顾不好他，既劝不动他，也帮不了他，还要他替你们操心。”

“现在还想让他恢复记忆。”陈越勾唇，笑得像地狱里爬出来的修罗，“反正他也把你们忘了，你们若是再敢靠近我夫人，便别怪我不客气了。”

可被白奚彻底忘记并不是那么好受的。

“他把我忘了……”陈越与沈经义干了一杯，“那个没良心的，什么都不记得了。”

他根本不需要沈经义回应，又露出一个苦笑，“什么都不记得了对他是好事对吧。”

自顾自地点着头，“我也觉得挺好的。”

他连眼眶都红了，“反正我也死心了，现在只想他安稳地过一辈子。”

“刚好他失忆了，我可以给他安一个新的身份。”陈越显然并不平静，话语凌乱，思绪也是断断续续的，“富商的幺儿怎么样？嗯，就富商吧……父母早亡，但给他留下了大量资产……他的产业我会替他打理好的，营收也全是他的……都给他最好的，再也不让他见着我烦心了。”

他缓慢地重复着，“我再也不出现在他面前了……他们也不准出现，所有让白奚不高兴的东西，都不准再出现在他面前。”

“他在养病，我说我只是他家的一个合作商，连出现在他面前都不敢……我也没有很想见他，其实见不到也就那样，他高兴就好了……”

絮絮叨叨许久，只为了掩盖难以承受的伤心与不舍。

以后白奚就真的不是他的白奚了，他甚至连自己都忘了个一干二净，连半点回忆也没剩下了。

他们的过去仿佛是一场梦，另一个主角早已潇洒脱身，只有陈越醒不过来。

沈经义实在见不得他这模样，陈越已经一连约他喝了一个多星期的酒了，整个人更是颓废至极，除了帮白奚打理着产业，陈家的事是半点不沾。

“陈大少爷，您也看看陈家吧？你夫人在京都树了不少敌，你就算护住他在江南的产业，京都没人周旋着，他们迟早恢复元气找你夫人的麻烦，而且你夫人还失忆了。”

“你就当是为了你夫人，也别让陈家倒得这么快。”

“嗯。”陈越点头，也不知听进去了没有，似乎是听进去了，想到什么伤心至极的事，又朝着沈经义吼，“我凭什么为了他，他有什么值得我爱的！？反正他连让我跟他一起死都不愿意，推我走，自己死，我还想着他做什么？”

沈经义真想将酒瓶砸他头上，与白奚一块儿失忆算了。陈越每次在白奚那受了委屈，就来找他的麻烦，若不是与陈越是过命的交情，他真想与这两人彻底断绝往来。

他烦躁地打断陈越，“我说，如果，只是如果，他真的那么讨厌你，为什么还推你一把让你走？你夫人多狠心你比我清楚，他对讨厌的人，可是半点善良没有的。”

陈越冷笑，“因为他不想爷和他一起死，嫌爷脏了他的坟。”

“……”沈经义咬牙，“那他明明是要寻死了，还躲去最里头的石室做什么？”

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

晚晚但长长！

【与其反省自己想不出段子，不如指责他人不给票！！

坏女人！！！！坏！！！女人坏！！！！！】

54 白少爷在考虑自己是不是该成婚了

白奚从藕塘回来，闷头往家里走，裤脚湿漉漉挽起一截，还沾满泥水，露着削瘦的脚踝；脸上也沾了些泥点子，露出的干净皮肤更是白皙。

管家拿着衣服在身后忙不迭地跟着，嘴里连声地哄，“少爷，先换套干净衣服再回去，这样会着凉的。”

白奚生着闷气不搭理他，虽然冷着一张脸，眉眼却是灵动活泼的。

人有三千生死疾，唯有心病最难医，忘了往事，便只剩下朝前看。

许是失忆让压抑的性子彻底解放，白奚的本性暴露无遗，很是会气人。

他最近有做藕丝印泥的心思。

这种印泥往时是专供皇室使用的名贵东西，现在也依然备受读书人追捧，制作起来工序繁复，却能百年不掉色。

白奚自然买得起，但他近来就喜欢琢磨这些东西——他忘了太多事情，看着许多东西都觉得很新奇，就想亲自上手试一试。

这人甚至亲自去藕塘采集原料，玩回来一身的泥，还因为被管家提前抓回来，路上念叨了几句而抿着唇不乐意，俨然就是个不务正业的富家少爷。

这一年多，家里先后为他各种奇怪的想法栽了桃花，养了满园子乱七八糟的小动物，甚至还弄回几颗西洋植物、北方果树，只可惜没多久便因为气候不宜被白奚折腾死了。

只是但凡他要的，都给他想方设法地弄回来。

家里的产业白奚倒是想过要再接手，只可惜忘了就是忘了，捡起来就得花心思去学，重新了解各方局势，要耗费不知多少心血。

陈越怎么可能让他做这种伤身伤神的事，就算白奚真的喜欢，也不是现在。

每当白奚提起要接手家里的产业，管家便一抹鼻涕一抹泪地哭。

“白家祖产足够少爷几辈子挥霍，少爷能好好养病，老爷夫人在天之灵便已经心满意足了。”

“若是再和以前一样体弱多病，只怕老爷夫人在地底下都不得安宁。”

年迈的管家对他很是了解，据说是白父白母在世时便在白家了，从小看着白奚长大。

老人老泪纵横，还搬出他死去的父母，恳求白奚先好好养病。

白奚无奈，但想想也是，祖产挥霍不完，何必自寻烦恼，确实该养好身体再说。

回来便看到邻居门口停着几辆汽车，还有几名下人在进进出出地搬着东西。

——是他那几个月才露一次面的邻居回来了。

这邻居虽然平日里来往不密切，却很是慷慨，而且据说与白家有些交情。

每每回家都会带回许多新奇的玩意儿，当做礼物送给邻居们。

他送过白奚西洋带来的精巧物件，也送过学家大儒的亲笔孤本，昂贵精致的小玩意儿也送了不少，林林总总，琳琅满目。

白奚对他送的几本西洋新书爱不释手，有几样精巧物件也时常把玩，整巧送到他心坎上，简直是为他量身定做的。

白奚的视线与陈越对上。

陈越面不改色，心脏却像是被人攥在手里，连呼吸都困难起来。

他与白奚又有四个月没见了，或者说，没有光明正大地见过。

躲在阴暗的角落里，贪婪地看他几眼，连走近了都不敢，有时甚至不能看清他的五官。

邻居朝白奚礼貌笑了笑，弧度很快消失。

这邻居叫刘礼，白奚见他的次数本就不多，这人一身玄色，眉目深邃，神情冷峻，虽然他待自己算是温和，但他极少见着邻居对别人露出笑容。

白奚其实挺怕他的，但这人对自己还不错，于是礼貌地朝他回了一个笑容，道了声好，“刘大哥好。”

“刚玩回来？先去换身衣服吧，现在水冷，当心着凉。”邻居客套地与他寒暄几句，眸子却莫名暗沉。

管家赶紧开口，“少爷，小的早便劝您不要大中午地去摸藕，虽然水暖，但……但会晒黑。”

“不是说晒太阳对身体好吗，你不是经常叫我去晒，一边晒一边下水怎么就不行了……”白奚嘟嘟囔囔地抱怨着，进了家门。

管家赶紧跟进去叫他换衣服。摸藕这事若是不解释清楚，外边那位的怒火可非同小可，那次白少爷受凉夜里发了高热，府里的下人便全挨了挨，还被陆陆续续换了个遍。

下午又是不得安宁，吵嚷的声音从外面传来。

官府又来了官兵征税征粮，在外头读着文件。

北方到处在打仗，虽然战火没波及到南方，南方百姓该出的物资却一样都不能少。

可地方官兵征收的却远远多于上头文件写的，可想而知地方拿了多少中饱私囊。

白奚在房里听见声音，当即就要去官府与他们理论。

他向来是不吃这种闷亏的，以前就算了委屈，也在心里记着，迟早寻个机会报复回来。

失忆以来，养得一帆风顺，更加受不了气，有仇当场就报了。

可刚出门就被邻居拦住了。

邻居安抚着满脸不悦的白奚，“我会去处理，你别掺和。把这些人惹恼了当心他们以后来找你的麻烦，我不常住这儿，他们就算存心报复，也不能把我怎么样。”

他语气低沉温和，跟哄孩子似的，莫名有种安定人心的感觉。

白奚眨眼，相信了。

他看向自己的邻居，这人虽然出现的次数不多，二人也没什么感情，但一直像可靠的兄长一样照顾他。

据说这人往年受了父亲恩惠，临终前白父白母唯一的遗愿就是托他照顾好白奚。

因而自己失忆后，很多事都是由这位邻居帮着处理的。

“那就谢谢刘大哥了。”

“不必谢。”邻居并不在意，“本就是我分内的事情。”

之前他突然兴起搬到这座水乡城市时，人生地不熟，连官府也想来他这打秋风，也是这位随后跟来的邻居使了些雷霆手段，让官府不敢再找他的麻烦。

白奚有些庆幸，这邻居倒也不错，虽然看起来凶了点，但办起事来让人安心。

陈越冷着脸与外头的官兵一通威逼利诱，狐假虎威的人落荒而逃。

他想着还要去一趟官府，没用的东西以为天高皇帝远，连白奚也敢惹了。

回头便看到白奚在门口探出个小脑袋，很是好奇地看着。

“你先回去，别想着这事了，我会处理的。”

他不想白奚与这些事扯上半点关联。

“哦……”白奚闷闷地应了一声。

陈越不动声色地看了他几眼，便克制地告辞，动身去官府。

他确实心灰意冷了，连名字都不敢告诉白奚。

如果自以为是地靠近爱人，带给他的却只有伤害，那就已经不配爱下去了。

出了这事，陈越就在家里多停留了几日。他也说不清是自己究竟是怕白奚再遇到麻烦，还是根本舍不得离开。

白奚却很高兴。邻居走不走他倒是不在乎，只是此时正是渔获的季节，许多大湖正在上鱼，他正愁没人带他去玩。

管家不让他去，他一旦非要出门，便老泪纵横地劝，白奚舍不得看一个老人这般可怜，只能作罢。

但邻居能带他去也好啊，管家对邻居想必是放心的。

白奚要去玩，还邀陈越一起。

陈越本意是不想靠近他的，但实在舍不得看他落寞的眼神。想着他也就多留几天，白奚很快便又会将他抛在脑后，便同意了。

水乡的秋季格外迷人，宽阔湖面平静如镜，映着如画的风景，秋风拂过便带起层层散开、无穷无尽的涟漪。

白奚本来只是要求去湖边看看，到了湖边，见到渔民在备船便又得寸进尺地想去湖心。

陈越既然带他出来了，哪里舍得让他失望，让白奚稍等，便上前去交涉船只。

他安排好，一回头便看到白奚站在湖沿，发丝被吹得凌乱，清晰地露出那张画一般的脸。

他探出身子去看湖底，似乎在找鱼，或是看到什么有意思的玩意儿，更甚至是……想跳下去。

“白奚！回去！”

“嗯？”白奚不明所以地偏头看他。

陈越很艰难地才让自己的语气显得稀疏平常，“你站在太外面了，不安全。”

“可我水性很好。”白奚说。

陈越哑然，他心想你若是真想寻死，又怎么会愿意往上游。

说出来的却是，“万一不小心掉下去，衣服湿了，这里回家那么远，会着凉的。”

“你这身体，一病就不是小问题。”

白奚想了想，邻居说得确实有道理，他每次生病，最少也得在床上躺十天半个月，天天喝着苦药，不仅自己受罪，全府上下也跟着折腾。

“好吧，”他往后退了两步，又朝陈越笑，“还是刘大哥想得周到。”

他与邻居关系并不密切，大多时候是假笑，虚伪，甚至极其敷衍地翘一翘唇角。

他难得真心朝邻居露出笑颜，在这江南的水乡中，清澈干净，像一汪山间刚流出的清泉，美得让人失神。

连道谢的语气也是软的，是陈越从始至终从未听过的，带着撒娇意味的声调。

陈越呼吸都要停了，下一秒便强自克制着移开视线，没敢再看。

不看就不会妄想，不能心生贪念。

自那天后，陈越便再次命下人收拾东西，准备离开水乡。

他想偷偷再看白奚几眼，只是等了许多天，居然都没能见着白奚的影子。

入秋了，好日子多，城里的人陆陆续续地办喜事，或是年前把亲事定下来。整坐水城都是欢快的，街上隐隐可见喜悦的气息。

这座城办喜事很是热闹，载歌载舞，又因着是水城，居民祖籍多样，每次成婚都有不同地方的新花样。

白奚总爱去凑热闹。

只是这次的婚礼分外大胆开放，比起京都也不逞多让，新人行事出格，只除了没京都那般等级分明，该干的都干了。

白奚看得面红耳赤，心里莫名觉得不对劲，面上却一副若无其事的样子，看完了才回家。

晚上却睡得分外不安宁。

梦境颠倒而迷离，潮湿地带着或低沉或尖锐的喘息。

白奚惊醒，腿间湿得狼藉。

他隐约记得梦中邻居压抑隐忍的脸，向来温和稳重的眸子里看向他，带着贪婪而火热的情欲。

白奚皱眉，难道他与邻居以前有不一般的联系？

怪不得这人对自己那么照顾，只对他笑，从不曾对他发过火，每次带回来的礼物都是或昂贵或少见的稀罕玩意儿。

若是他们以前真的有一段，倒也说得通。

只是以他们现在的关系看来，也不像有多亲密的样子，莫非他们间发生过什么重要的事，自己却不记得？

摇了摇头，白奚继续睡，没再深思。

第二日，知道邻居马上要走，白奚便让管家去邀请邻居今晚来家里一聚，为他送行。

陈越实在想多看他几眼，想着马上要走了，便答应了。

白奚又缠着管家问个不停，一副对这位邻居大哥十分喜欢关心的样子，管家支支吾吾，见他确实是好奇和喜欢，便忍不住说了几句。

他看着陈越两年多躲在暗处，频繁奔波于两地，白奚喜欢四处搬家玩，他便得提前打点好一切，务必让白奚无忧无虑的，打理着两人的产业，处理暗中的为难，却连露个头都不敢，更别说邀功了。

他这个老人家看在眼里，实在是有些心疼的。

白奚给邻居斟了杯酒，眼巴巴看着杯子里的液体，虽然也很馋，可他已经喝了两杯了，不能再喝了。

“来刘大哥，你这一走咱们又是很久见不到了，我以茶代酒祝你一切顺利。”

陈越自然是干脆利落地喝了。

两人吃着饭，虽然沉默，但气氛也说得上融洽。

“刘大哥怎么还没成家啊？”白奚吃了个半饱，便不想吃了，懒洋洋地没话找话。

“怎么突然问这个？”陈越面不改色地给他夹菜，“再吃点，怎么一直不长肉？我每次见你都是这副弱不禁风的样子。”

“哦。”白奚闷闷，没问出东西，反倒被数落了。

陈越开玩笑地追问一句，“你怎么知道我没成婚？怎么，小没良心的想起我来了？”

“没有啊，”白奚咬着东西，声音含糊，“管家告诉我的。”

“谁叫你说这些的！？”茶杯砸在脚边，四分五裂，碎片溅得到处都是。

管家唯唯诺诺地站着，面如土色，他毫不怀疑，若不是自己年纪大，且本就是白奚的管家，白奚对他没有不好的印象，这杯子该是往他头上砸的。

“小的……只是看少爷是真的关心您，便捡了些无伤大雅的事跟少爷说，少爷也说不定能想起些与您有关的东西。”

“不要自作聪明，我不在乎他记不记得我。”陈越冷冷地盯着他，目光阴冷绝情，“没有下一次了，再跟他说这种事，后果不是你承受得起的。”

为了这事陈越又多留了两天。

见白奚依旧每天顾着玩，对他一如既往地不伤心，才算松了一口气。

可很快，他就险些被这口气噎死。

陈管家领着水乡派来的下人进来见家主。

下人手里面露难色，吞吞吐吐地说不出一句完整的话。

“说。”陈越翻看着西洋带回来的一些讲哲理的书，他对这些东西并不感兴趣，只是白奚近来好像挺喜欢。

那他也得看一看，万一哪天白奚愿意与他聊天，他可不能一句答不上来。

下人站得有些远，生怕待会儿被殃及，“白少爷他……最近……在想自己是不是该成婚了。”

陈越翻书的手顿住，冷冷地盯着他，眼神晦暗不明。

“而且……少爷近些日子，和一个船商的儿子……走得特别近。”

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

好消息，你老婆要有老公咯！（bushi

【好想你，为什么你不来看看我，是因为我总为难你要票吗？

求求你出现吧，我再也不要票票了。我在床上哭了9个小时，崩溃了1996次，撞了903次墙，划了8次手臂，幻觉出现三次，幻听出现九次扇了自己16个巴掌，出现濒死感一次，刚才昏过去了现在才醒来看到外面天都黑了我顿时又崩溃了。

因为我怎么想都想不明白你这么可爱还这么能干究竟是怎么做到的，好想你啊宝，你是我心里的宝啊。】

（以上仅代表发疯文学，与本人真实意愿无关。一群坏女人罢了，虽然比较想，但也没有这么想。

特此声明！）

55 我只是想他‘教教我’

陈越翻看着下人送上来的照片，只是这次却不是给自己挑奴妾，而是给白奚挑选合适的结婚对象。水乡稍有实力的家族的少爷公子全在上面了，甚至还有几个双性和女人。

他与白奚相识那么久，仍没摸清他的喜好，甚至不知道他的性向，唯独知道的就是白奚不喜欢他。

沈经义目瞪口呆地看着他，“你当真为白奚操持婚事？这怎么还挑上了？”

陈越语气淡漠，“有什么办法。他又看不上我，不让他成婚，难道要他孤身一辈子？”

白奚失忆之后，他明明是白奚的丈夫，却更像他的家长，见不得孩子吃一点苦头。

沈经义心里啐他一口，说得那么冠冕堂皇，若不是陈越手中的照片一张一张地扔，眼神更是冷得可怕，他倒是真信了这人的邪。

多好的人都能给他挑出错来，未读过书、家境落魄、行事出格风流、父母刻薄这些正经的理由倒也罢了，有的大好年轻陈越挑不出差错，便开始嫌别人高矮肥瘦了，连左边脸上有颗痣都能被他说成克妻。

白奚在房里与船商少爷聊得正起劲，管家突然在外头敲门，说是他的邻居有事回来了，想见见他，与他商量些正事。

白奚张嘴便想骂人，没见他正忙着吗，见个邻居有什么重要的，非得让他现在就去。可想想邻居向来照顾他，既然这么着急找他，想必是真的有正事。

临走前还交待对面的人，“你先坐一会儿，等我回来继续聊。”

却不知因为他拖沓许久，要见他的人已经忍无可忍地站在了门口。

“你有什么这么想聊的，要和个陌生男人在房里聊，待会儿回来还要继续聊？”

陈越笑看着他，看似关心地问着，笑意却不达眼底。

白奚慌慌张张地起身，脸上还带着可疑的红晕，急忙地推着陈越往外走，“刘大哥你怎么回来啦？”

“不愿意见到我？”

“哪有……”白奚软乎乎地撒娇，却不知他此时的乖巧在邻居眼里看来像极了做错事之后的心虚。

陈越看向房里，“这么舍不得他？”

白奚摇头，心里觉着邻居这话实在奇怪，跟街上拈酸吃醋的小媳妇似的。

“滚！”

船商儿子早就吓得不敢说话，父亲千叮咛万嘱咐白奚是有背景的，命他别去招惹，可谁能抵挡得住画一般的白奚主动靠近啊。

他被眼前男人充满压迫性的眼神注视着，吓得动都不敢动，好容易得了命令，落荒而逃。

白奚似乎也被陈越突如其来的怒火吓到了，白着一张小脸跟在陈越后面。

陈越揉了揉眉心，告诉自己要忍耐，孩子要慢慢教，吓到了反而适得其反。

“你怕什么，我又不是凶你。”

白奚乖巧点头，“嗯。”很是唯唯诺诺。

陈越心里叹了一口气，只得大事化小小事化了，“我没有凶你。”

他看着白奚，不知是哄还是教育，“我先前是着急了。你父母临死前托我照顾你，你和外头的男人单独待在房里，我怕你有什么差池。”

“下次不要做这种事了，好吗？”

“刘大哥我知道错了。”白奚垂着头道歉，像做错事的小动物，分外让人心软。

陈越自然舍不得不相信他，又闲聊了几句便回了自己家。

没舍得教训的后果便是第二天听见下人禀告，“白少爷和船商家的公子……去了……去了歌舞厅喝花酒。”这处水乡极其开放，消遣的地方数不胜数，无论男女双性都是那些地方的常客。

陈越顿住，手臂青筋根根鼓起，几乎硬生生捏碎了手中的杯子。

他不明白，一向乖巧的白奚怎么突然就学坏了。

白奚要男人，挑谁不好，偏偏挑了个只知道沉迷玩乐的纨绔公子，要是挑个好些的，他也不至于那么生气。

至于哪样的男人算是好的，陈越也说不上来，反正都是配不上他的白奚的。

嘴里警告自己不要再靠近白奚，却在知道他身边真的快有其他男人后，哪怕只是想想，只是听说，心便疼如刀割，只觉得生活一点滋味也没了。

陈越站在窗边，看着楼下的男人送白奚到了门口，两人却仍依依不舍，甚至就站在门口聊了起来。

那人不知说了些什么，逗得白奚乐不可支，眸中流光荡漾，眼尾微微上挑的弧度动人得让人窒息。

陈越隔着老远，都看得目不转睛，更别说站在白奚面前的男人，已经看得痴了。

白奚进门便又看到他的邻居在家里等他，一张俊脸看不清神色，一时间又烦又心虚。

就算他那日梦到他与邻居以前可能有过一段，但都过去了，他也不记得了，这邻居还捉奸似的在他家里等着，真是讨厌。

但想到自己分明答应了离船商公子远些，今天就和他一起喝花酒，又心虚起来。

他惴惴不安地看着陈越，在别人面前灵动活泼的眸子变得忐忑畏惧。

陈越闭了闭眼，压下心中苦涩。只有他知道自己有多怕见到白奚对他露出这种极度畏惧、恨不得避之如蛇蝎的表情。

“坐吧。”再不想让白奚心生不喜，陈越也只能和他谈一谈。

白奚身边的人根本管不住他，陈越算说得上话，白奚却不一定听。

他看着眼前的白奚，他又大了几岁，这张脸依旧清纯无辜，不用说话就已经会骗人了，不然他也不至于被白奚骗得死心塌地。

想伸手替白奚理一理头发，终于还是克制住了。

“怎么还是和李家少爷走得那么近呢？”陈越的声音尽量温和，“那人并非良配，时常出入花柳巷，名声也不佳。”

白奚被邻居隐忍疼爱的眼神莫名看得有些心虚，倒真像了出轨的妻子被丈夫抓了个正着，丈夫不想离婚，便在他面前忍气吞声。

移开视线，“他也没你们说得那么不堪。”

白奚在他面前维护其他男人。

陈越闭了闭眼，尽管早便有了心理准备，还是无法面对现实。

“而且，”白奚舔了舔唇，“我不就看上他会玩名声差，不然我还不找他呢。”

“你说什么！”陈越看着他，几乎压不住眉眼间冷冽的怒意，“你喜欢这种男人？”

“啊……”白奚无辜地眨了眨眼，“我只是想他‘教教我’……”

话没说完，大家却都懂。

白奚这两年身体太差，如今恢复了一些，又在那天见着别人成婚的情景，便对这些事好奇起来了。

“这种事没什么好学的。”陈越咬牙，气得喉咙腥气上涌，“而且那人那么脏，也配教你？”

白奚不明所以，他就想讨些春书，最好多些插画，若是连亲口绘声绘色地讲几句，就更欢喜了。这还讲究配不配得上？

“那你教我？”

“不行。”陈越拒绝。他真的不敢再靠近白奚，碰了便舍不得撒手，不过是重蹈覆辙。他被折磨也就罢了，白奚已经失忆，无论如何不要再沾上他这种恶人了。

“你以后也不要再靠近那腌臜人，这些事你再过些日子就懂了。”

“那好吧。”白奚无所谓地应了一句，显然是没把陈越的话放在心上。

陈越眯眼看他。

他怎么就忘了，现在的白奚胆子大得令人发指，仅存的记忆里从没人违抗过他，身边所有人都是对他百依百顺、关怀备至，白奚就更无法无天了。

他既然有了好奇心，想试一试，就真的会试。

白奚仍是彬彬有礼的，“那我先回房了，刘大哥也早些歇息。”

白奚与邻居擦身而过便要离开，却被人紧紧扣住了手腕。

男人深色的手抓着他，更显得他截腕骨又白又细。

邻居仿佛做了极其艰难的决定，脸上有痛苦，有悔恨，又不敢，甚至没留神攥得他的手腕生疼。

白奚抽了抽手，却没成功，刚想骂人便听见耳边响起男人隐忍低沉的声音。

“这么想学，我教你。”

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

明天写肉，我也想吃肉了！！

写长长！！

56 掰逼挨肏，内裤堵精，粗暴的性爱教学

“我教你。”

邻居话一出口，白奚就愣住了。

他只是嘴上说说罢了，这邻居又冷又凶，他才不要邻居教。而且他虽然与这邻居不熟，但他一直以来都很照顾白奚，在白奚心里跟大哥似的，他怎么可能让大哥教他这种事。

“哥，”白奚讨好地喊他，语气撒娇惹人怜爱，“你忙就不耽误你了，我会找其他人教我的。”

他这话似乎惹了邻居不开心，麦色的手突然伸入他腿间，隔着裤子软嫩的屄肉被拢成一团，捏在手里狠狠拧了一圈！

娇嫩的屄肉瞬间变形，在他手里颤抖着抽搐。

“啊！！！”白奚痛呼，眼里迅速漫起氤氲的水雾，腿软地跪倒在地。

他委屈极了，想发脾气，可心里又对这个邻居又气又怕，只得试图解释，“哥，你别生气了好不好，我是说我过些日子找正经男人教我就是……了……”

话音未落，他便见到了陈越难看至极的脸色，如同冻了一层寒霜，阴鸷的眼神狰狞可怕，仿佛白奚做了什么十恶不赦的坏事。

白奚惴惴地闭了嘴。

他试图站起来，却被陈越单脚踩在了腿间，冷硬地鞋底朝着屄穴狠狠踩踏，禁止他起身。

鞋底碾压研磨，疼得屄肉抽抽发抖，隔着裤子那粉嫩的阴阜只怕已经滚烫通红。

“疼……啊啊……”白奚呜咽着，呻吟声却不知不觉变了调。

他吓得噤声，不明白自己怎么会发出这么淫荡的叫声，嫩穴在男人脚底被踩踏，居然莫名异样酥麻的感觉，身体也变得奇怪，从体内烧起的燥热，难以启齿的地方更是瘙痒无比，甚至有湿润黏腻的液体湿润了他的腿根。

“欠管教的双性骚货。”陈越冷冷地看着他，“自己爬到床上去。”

“哥……不要……”白奚连连摇头，“我不要，我只是想学……”学学理论，没想到床上去。

可邻居打断了他，似乎知道他要说什么，冷冷说道，“你真叫他教了你，上不上床还能由你做主？”

“你父母托我照顾好你，与其让你找那些不三不四的男人鬼混，倒不如我亲自教你。”

白奚试图起身，反倒被他更狠地踩了一脚，顿时疼得捂着下身呜咽不止，肉唇被足尖狠狠碾开，嫩肉疯狂颤抖。

邻居贪婪的眼神让白奚胆寒，像压抑忍耐许久的野兽被激怒，终于下定决心在今天尝一口荤腥。

他突然意识到，无论他现在说什么，这个向来对自己疼爱温柔的邻居都不会听劝了，不想下场更凄凉，最好是乖乖听话。

男人声音极致压抑，显然已经再经不得一丝违逆，“自己爬到床上去。”

白奚打了个寒颤，只得乖乖撅起屁股往床上爬。

双性天生就是婊子的身体，碰一碰就发情出水了，甚至连润滑都不用，从股沟到腿根，水光晶亮，两只嫩穴更是饥渴地翕张。

白奚被剥了衣服，浑身皮肉白得没有丝毫瑕疵，唯独被践踏一番的屄穴红得抢眼，湿漉漉地流着汁水，像雪地里的一抹艳梅。

陈越的手抚摸着，粗糙茧子让白奚哆哆嗦嗦地抖，浑身却更软了。他嫩得像一抹初雪，稍稍用力些，就会在雪地上留下独属于陈越的显眼痕迹，陈越说不清楚自己究竟是想怜惜他，还是狠狠糟蹋他。

他克制不住地亲吻白奚，他许久没碰过白奚，甚至连摸摸他的手的机会都没有，只能远远地看几眼，更别说这么亲近的接触。

白奚被逼迫着仰起头，伸出舌尖任他掠夺，嘴唇一点点变得愈发嫣红，透明的液体从唇角失控流下，又被男人一滴不剩地舔了个干净。

他被亲得呼吸困难，蹬着腿试图逃离，却被掐着下巴，亲得满脸潮红，气都喘不过来才被松开，彻底无力地软倒在床上。

“自己把逼掰开。”

白奚哽咽着摇头，不敢看靠近自己下身的那根紫红滚烫的东西，粗壮的龟头怪物一般滴着粘液，茎身缠绕着狰狞凸起的青筋，两颗硕大饱满的卵球蓄满精液，上头还有层层皱褶。

这根阴茎实在是丑陋极了，还散发着隐约腥臊的男性气味，白奚根本不愿意让它触碰。

他的反抗显然是没有任何作用的。

只是陈越犹豫着是否要对他温柔些，只是想到他只能碰白奚这一次，不让他知道教训，怎么能记住不能让男人“教”他这种事。

面对不愿意张开腿的白奚，陈越不过扬起巴掌在屄穴上狠狠扇了十来下，嫩肉便已经滚烫通红，抽搐着吐水，白奚更是疼得小腿乱蹬不已。

纤长的十指哆嗦着深深陷进阴阜软肉，剥开汁水淋漓的花唇，主动将逼掰开挨肏。

丑陋粗壮的阴茎毫不留情地贯穿了他。

“啊啊啊……！！”

白奚凄厉地哀鸣，久未被疼爱的屄穴紧致如初，仿佛经历了二次破处，嫩红的穴口硬生生被丑陋的性器撑得毫无血色，发白的一圈紧紧箍着阳根，连小腹都不自觉地抽搐着。

“疼……”白奚被肏得直翻白眼，唇角失控地流着口水，哭得颧骨通红。

身体仿佛被烧红的铁棍捅烂，疼得脚趾都无助蜷缩，性器却不懂事地高翘，逼穴甚至咬得更紧，疼痛伴随着酥麻自尾椎骨蔓延。

他想挣扎，又被男人在胸口扇了两巴掌，嫩穴抽搐着咬得更紧，“老实受着，不是要学吗，我教你。”

阴茎在穴里打桩般抽插，深得白奚的肚皮被肏得起伏不止，粗大的龟头凶狠顶撞，青筋碾压了每一寸嫩肉，仿佛要操烂他的肚子。

白奚浑身都泛了一层细汗，那身皮肉更是润泽如玉，连脚踝都湿漉漉的。

他又怕又疼，他肏得一次次干呕，下身却传来不容忽视的快感。

哭得口水都咽不下去，身体仿佛着了火，挨肏受不了，不挨肏却更热。

他被肏得浑身没了力气，手指更是哆嗦着再也掰不开自己的嫩屄，指节扭曲着无力滑落在身侧。

毫无疑问地又被教训了，陈越狠狠地几下顶弄，深得囊袋如拳头般重重砸打在阴阜，嫩肉抽搐喷水，粗如儿拳的龟头差点残忍地肏开他的子宫！

龟头碾压过脆弱敏感的子宫口，白奚尖锐地尖叫，眼前阵阵发黑，被肏得浑身哆嗦痉挛，只能发出呓语般含糊的求饶声。

“谁准你松手的？自己把逼掰开，这么紧的骚逼不掰开叫爷怎么肏？”

美人儿哽咽不止，生怕不听话要被邻居哥哥把嫩逼和乳肉打烂，只得再次主动用手指掰开了逼穴，清晰露出鲜红嫩肉间狰狞紫黑的阴茎，像个淫荡的娼妓一般，自己掰开逼，张着腿被男人的阴茎鞭笞侵犯，被肏得高潮喷水。

“还敢吗？找男人教你这种东西？”

“白奚，你胆子不小，被宠得无法无天了？”

白奚被糟蹋得彻底，哭得满脸泪痕，身体更是瘫软得没有一丝力气，肚子被精液射得滚圆。

他的邻居奸了他一次又一次，翻来覆去地换着姿势。一时将他按在身下，一边肏，一边捏得他的腿根布满指痕。一时逼他骑在腰间，顶得肚皮起伏可怖。逼他跪在床上后入，把他放在桌面架着双腿肏，甚至抱着他，一边走一边顶弄，恨不得玩得他失禁。

这邻居仿佛不知餍足的野兽，又像没了夫人几百年没肏过逼的鳏夫。

他被肏得穴口根本合不拢，精液汩汩地流出，可邻居又嫌他没含紧精液，啪啪地狠扇他的小逼，疼得嫩逼剧烈抽搐，只得颤颤巍巍地合拢，夹紧了里面的精液。

“连精液都夹不紧，你这只骚逼想被打烂？”

白奚可怜地呜咽着，连话都说不出来，只是用那双湿漉漉的眸子无声地哀求着，像极了向主人求饶的小动物，甚至主动用那张哭得狼藉去蹭陈越结实的手臂。

陈越喉结滚动，被白奚久违的讨好勾引得近乎窒息。

“哭什么？不舒服吗？”

白奚下身流得到处都是水，更是潮喷了不知多少次，说不舒服太过违心。可是，也很疼，浑身又酸又软，不乖的话还会被高大强壮的邻居教训。

白奚觉得并不满意，委屈地咬着唇，“可是李志安说会很舒服的……”这虽然舒服，可也被教训得连抬抬手指的力气都没有了。

陈越一顿，心底那点怜爱被他气得烟消云散。

他再次在白奚惊恐的目光中分开那双长腿，表情看不出喜怒，“再教你一些他没教你的事：无论出于什么原因，都不要你男人身下提起另一个男人的名字，否则会被肏死的。”

“啊啊啊！！”

公狗般的阴茎再次肏进身体里，碾过凸起的花心，白奚浑身抖得近乎抽搐，身体被肏得摇晃不已，嘴里哀求不止。

“不要李志安了……啊啊饶了我吧哥……啊我再也不敢去找李……”

陈越冷笑，“还敢提？”

挨肏的人哭得停不下来，红艳艳的嘴唇如同染了唇脂，勾得人意乱情迷，陈越的眼神更暗。

陈越去拿了些点心来给白奚垫垫肚子，进来时却没在床上见到那个被奸弄得腿脚发软的人儿。

……只不过放他休息了一会儿，就不见人影了。

陈越双目通红，根本受不了这个刺激。明知白奚快被肏烂了，只能是不知躲在房里的哪个角落，可无论如何经历多少次，他都承受不住白奚再次从他眼前消失的痛苦。

听着男人的脚步声目的明确地靠近，白奚缩在桌子底下，瑟瑟可怜地发抖。

“出来。躲什么，隔着老远就闻到你的骚味了。”

白奚被羞辱得满脸通红，却说不出反驳的话。

他赤裸地蜷成一团，浑身都是情欲狼藉的痕迹，小腹、逼口都糊满了腥臊的男精，甚至连那张秾丽的小脸，也被精液射得一塌糊涂。股间地面流出大滩的黏稠白絮，是从被肏得合不拢的肉穴里流出的凝固男精，混着淫水，确实散发着情欲独有的骚味。

白奚小心翼翼地抬头，正对上邻居乌沉深邃的眸子，顿时吓得呼吸一滞。

随后又隐晦地夹紧了穴，欲盖弥彰地遮掩着地上的淫靡痕迹，他悄悄下了床躲起来，走了一路，便流了一路的水，躲在桌下，更是满肚子的精液和淫汁全漏了出来。

他既觉得丢脸，又怕邻居因为他没夹紧精液而惩罚他。

“出来。”

白奚委屈地摇着头，像被逼得走投无路的无助幼兽，他被肏得快死了，根本不愿意出去。

陈越说，“不肏你了。”

白奚犹豫地看着他，并不相信。

邻居却十分执着于让他出来，“你出来，不玩你了”

白奚依旧摇头。

陈越沉下脸，长手一伸，便抓着他的脚踝硬生生从桌底扯了出来。

果然不出白奚所料，这邻居就是骗人的，刚扯出来就挨了顿狠狠的打，力度大得嫩逼几乎被抽得变形甩出，逼肉滚烫地哆嗦着，肉唇泛着深红，整个雌屄肥肿了两倍不止。

“啊啊啊……”白奚双目发直地哭着，被打得连口水都咽不下去。

这邻居终于也在白奚面前显露了严厉的一面，一边将他的嫩逼打得直喷水，一边冷声教训。

“躲起来？嗯？谁准你躲的。你又想跑到哪里去？”

啪啪啪……

“我还不够什么都依着你的，你跑什么跑？”

“疼……好疼呜呜……小逼要被打烂了……别打了……”

“衣服也不穿，你就敢躲桌子底下。自己什么身体你不知道，不怕生病是吧？欠教训！！”

最后几个字，陈越说得近乎咬牙切齿，白奚更是被他教训得连雪白小腹都疼得抽搐。

白奚在床上蜷成一团地哭泣，陈越任劳任怨地抱他洗了澡，又擦干净了身子，可身体深处那些黏腻肮脏的东西邻居却根本没有给他吸出来，甚至不允许他自己排出。

陈越捡起地上的内裤，毫不留情地往这只嫩逼里塞。

干涩的布料摩擦娇软至极的嫩肉，白奚猛地睁大眼睛，被这种疼痛而诡异的触感逼得拼命挣扎。

可陈越却单手就死死地按住了他。

“不要……不要把这种东西塞进去……”

“哭什么？”陈越冷漠地看着他，手指狠狠一推，把整条内裤彻底塞进了逼穴里，所有精液被堵得严严实实。

“你若是跟那种男人成婚了，射进肚子里的精液能容许你流出来？要是怀不上孩子，受的罚可不是现在能比的。”

“你既然想学，我就全部教你。”

“夹紧了睡觉，若是夜里敢偷偷取出来，你这只贱逼怕是要被打烂。”

“不要……不要……好难受……”白奚捂着肚子满床翻滚着哭，他本就被射了满腹精液，现在还塞了条内裤进来，更是饱胀得发疼，他几番干呕，却还是不敢排出去。

“老实点，你怀不上孩子，这骚逼还有什么用。”

陈越板着脸教训他，“不止是这只骚逼，连着子宫以后也是丈夫的肉便器，被射满精尿，让你白天也大着肚子。”

他粗声粗气地吓着啜泣不已的人儿，“我不是不让你成婚，只是让你挑个靠谱些的。”

“你要是没眼光挑男人，可远不止这样，李志安那个废物玩死多少女人双性了，连他你也敢找？”

白奚被他教训得说话都带着哭腔，心里委屈极了，“那怎么样的才算好男人，哥哥替我找吗？”

“啪！！”扇在逼上的一巴掌格外地重，疼得白奚浑身皮肉紧绷，小腿胡乱地蹬。

陈越不咸不淡地说，仿佛刚刚突然暴怒的男人不是他，“你身子还没好全，房事也要克制。再修养几年再考虑成家也不迟。”

白奚想反驳他，医生说他身体已经好了许多了，只要好好休养，不会再有大问题；又想追问你说房事要克制，今晚你像野狗一样凶算克制吗？

最终还是闷闷地抿着唇，不愿意做声。

邻居却不放过他，手指捉住鼓鼓的阴蒂，硬是狠狠拉长拧弄，疼得白奚又去蹭他，呜呜咽咽地哀求，才松开那颗肿胀了一倍不止的可怜阴蒂。

“听见了没有？不用急着成家找男人。”他的语气正直无私，仿佛真的是个疼爱孩子的家长，生怕自己捧在手心的宝贝被人骗走，却不知他心底究竟有没有起了独占的腌臜念头。

“听见了……”白奚哭着应声，陈越才算放下心来，哄着他睡觉。

第二日白奚大早就醒了。

陈越的起床气早在多年前就被他磨得半点不剩，怀里抱着的人儿非要起床，说是有事要出去办，他便也本能一般起来伺候着白奚穿衣服。

将湿透的内裤从穴里拿出来的时候，白奚羞耻地闭着眼睛，却也没有跟邻居发脾气。

陈越不知白奚那么就闹着要起床出去，究竟是真的有事要忙，还是单纯不想见到他，只得小心翼翼地哄。

“还在生气？”

白奚摇头。

“我只是太担心了。”

陈越解释着，他就算过了今天不敢再靠近白奚，也奢求白奚不要在心里讨厌他，至少把他当个能赏几个眼神的陌生人吧。

“你要是看上李志安那种人，我就是现在也不能答应的。”

“我查到他房里不知死了多少人，我既然要照顾你，是肯定不能让你入这种火坑的。

白奚依旧不说话，他坐在床沿，陈越半跪着给他穿鞋子。

“是我错了。”陈越道歉，“昨夜我怒火攻心，做了让你不高兴的事。”

“你若是不想见到我，过几日你身体好了我就走。我这次回来带了些你喜欢的西洋书籍，你还想要什么，都和我说，我都给你找来。不和我生气了好吗？”

陈越顿了顿，终于还是没忍住，小声说了句，“你要怎么快活都行，只是你身体还弱着，先别想着找男人，好吗？”

他说了许久，白奚却还没睡醒，发了好一会儿呆，才回过神来，摇了摇头，“是我自己先好奇的，没有生气。”

“我先走了，哥哥。”他甚至对昨晚把他奸淫得狼狈至极的邻居露了个笑。

白奚若无其事地走了，没有生气，也依旧对这个陌生的邻居保持着应有的距离。

陈越垂着头，拳头却捏得死紧。

白奚没有生气，因为白奚已经彻底把他忘了，他在白奚看来不过是个教他性事的普通男人罢了，换了任何男人，白奚都行，都不会生气。

白奚彻底忘了他，对他没有任何感情，没有爱，没有欢喜，没有心动，也……没有恨。

他不会再见到自己就冷着脸，或厌恶地移开视线，或心灰意冷一心寻死。

现在的他，甚至会愿意朝着陈越露出个笑脸。

陈越舔了舔唇，哪怕是偷来的、虚幻的片刻温暖也足以让他沉溺。

陈越觉得自己确实太自私了，一直以为自己可以放下白奚，可当他真的要属于其他男人了，才知道无私都是放屁，他就要白奚，就想要白奚与他白头偕老。

白奚光是一个笑容，就让他忍不住心生幻想。

既然白奚不讨厌他，那他还有希望吗？

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

想我了就打给我

号码没变

还是左上角的红色爱心，点一下票就打到我账号了

57他坦荡、直白又卑微地讨好着白奚

讨好白奚出人意料的顺利。

陈越拿着猎枪敲白奚的门。

他身形高大，拿着猎枪的手臂肌肉线条清晰流畅，莫名给人一种安全可靠的感觉

——起码自白奚失忆以来，他一直是可靠的，像一座沉默而巍峨的大山，只在需要的时候出现。

白奚想要上山去打猎已经许久了。他想去抓抓狐狸，或是看看小鹿，只是管家总说山上太过危险，摔着碰着都有可能，染了脏东西会生病。一把鼻涕一把泪地劝白奚，那神情紧张得仿佛白奚出什么事，连他在内的所有下人都没有好下场。

白奚心里也知道自己这身体，平日里虽然已经好了许多，可一旦受伤生病就非同小可，只好作罢。

可若是有邻居陪着，结果便截然不同了。管家似乎对邻居十分放心，不管白奚做什么，只要有邻居在身边就不会过问，再也不跟在白奚后面声泪俱下地劝了。

白奚果然高兴，兴致勃勃地跟着邻居走了。

两人毫无嫌隙，仿佛那晚上淫乱而粗暴的教学是一场梦。

邻居确实是可靠的，只要和白奚出门，大事小事都安排得妥妥当当，而且对白奚的所有要求一概满足。

就算说一句他把白奚当眼珠子疼着也是不为过的，仿佛只要白奚不去找男人，便没什么可以使他动容的。

要求实在过分了，他拒绝得也是低声下气的，根本不敢说句重话，他坦荡、直白又卑微地讨好着白奚。

白奚咬着邻居排队给他买回来的糖人，琉璃般的眼珠子骨碌碌地转。

他只是失忆了，又不是傻了，自然看得出邻居这样讨好他，怕不是喜欢他。

这邻居吧，说好也好，说不好也不好，白奚说不上来。

他想到那天被邻居肏得穴口疼了好几天，连走路都走不稳就觉得生气。

可邻居又一直护着他，无论他想做什么都想办法满足他，与人争执也是不分青红皂白地护短。

这两年白奚见他极少，可他又无处不在。

白奚觉得这人看起来凶，似乎还挺怕他的，做了事也不敢邀功，怪可怜的。

他这边还没想好怎么处理邻居对他的感情，便已经有人迫不及待了。

陈越在水乡待得少，手却伸得很长。

有些地位权势的家庭大多知道他，只是他常年不在水乡，那些心思便也无处发挥。

可如今这位爷已经在水乡停留许久，似乎还有要在此地定居的意思，他们的心思又活跃起来。

若是能与他搭上，便叩开了京都的门。他们这些水乡商人，再有钱也难寻机会进入那个圈子。

接二连三地有人带着礼物和年轻子女来找邻居，白奚自然是看得一清二楚的。

他满不在乎地看着那些人满怀期待地出进去，又以极快的速度铩羽而归

——直到一位带着女儿的商人进去许久，还没被赶出来。而且那商人还和白奚有过不愉快。

白奚骤然起身，急促地呼吸了几口，又平静坐下。

真是笑话，就这还讨好他？他白奚可不会要一个要自己去抢的男人，谁爱要谁领走吧。

陈越没这个心思，却不得不聊上几句，若是在京都，他哪能这样忍气吞声，直接送客，他们连陈府大门都进不来。

只是这里是水乡，是白奚居住的水乡。

若是他把这些人全开罪死了，他们趁着他不在，给白奚使绊子怎么办？

失忆的白奚说不上心思单纯，却也少了许多弯弯绕绕，陈越在京都时做梦都怕他吃亏，只有在他身边了，才能稍稍安心。

陈越喝了一口茶，可若是白奚看不上他，八成迟早是要赶他走的，他绝不可能给白奚留下任何隐患。

陈越皮笑肉不笑地聊了几句，琢磨着也该到位了，便要送客。

可面前的人也是做足了准备的，拿出一件精巧的玉雕摆件。这摆件本就水种极好，雕刻的人技艺高潮，一只猫儿活灵活现栩栩如生，甚至连根根分明的胡须都仿佛真的会动。

陈越看着没什么意思，但白奚一定喜欢。

“这是送给白少爷的，您若是不嫌弃便收下。”

陈越眯眼，改变了主意，“亲事不用想了，生意倒可以谈一谈。”

陈越与白奚一同用着晚饭。

唇红齿白的人儿不知在想什么，半天才吃一口，还吃了一会儿就不吃了。

陈越心里叹了口气，就白奚吃饭这件事，指不定得磨自己一辈子。

“再吃点。”

白奚拒绝，“饱了。”

陈越柔声哄他，“就吃两口，吃了明日带你去郊外摘果子。”

“哦……”白奚拖长了声音，眼神冷淡，不知在想些什么。

突然开口，“哥哥这次怎么在家中待这么久？京都的事情不忙吗？”邻居向来是只回来几天，而且极少出现在他面前，像这次这样频频出现，实属反常了。

陈越茫然，他甚至不知道自己做错了什么。

他只不过想哄白奚再吃几口饭，这没良心的张口就要赶人了，而且不是赶他回家，是叫他滚回京都。

若白奚真要赶他走，他自然是不敢逆了白奚的意思。原以为有希望，不过一场幻想。若是要勉强白奚，便显得本末倒置了。

可他仍想挣扎一下。

陈越笑得若无其事，“急着赶我走吗？我倒还想多照顾你一阵子，把身子再养养好，带你到处玩玩。”

“没有赶哥哥走啊。”白奚无辜地看着他，“只是刘大哥一直很忙，别因为我耽误了正事。”

陈越明白了，痛苦地闭了闭眼，很快又笑着点头，“你倒是问得巧了，我正想和你说我在京都有些事要回去处理。只怕很长一阵子不会回来水乡了。”

白奚满不在乎地点头，只觉得这人明明已经和带着女儿的商人相谈甚欢，甚至已经准备要回京都好一段时间，在他面前却装得若无其事，还来讨好他。

陈越吃完饭，告辞之前将给白奚准备的惊喜拿了出来，“给你玩儿。”

精巧绝伦的猫儿摆件，本该十分合白奚心意才对，白奚的表情却不知为何有些错愕。

陈越没再多想，他怕自己再留在白奚面前会既控制不住痛苦的表情，又舍不得离开白奚身边。

“我明日走得早，你不必起来送我了。你听管家的话，照顾好身体，多吃些饭。”

白奚仍看着那摆件，这东西他认识。当初他想买下却被告知已经被那商人订了，只得遗憾作罢。

他这几日见着邻居与那些人似乎在商量婚事便已经不喜了，再见着那商人也进去，还谈了格外久，才真正不开心。

只是这东西兜兜转转，却从商人手中给了邻居，而邻居送给了他……

看着邻居沮丧离开的背影，白奚撇了撇嘴。这人长了嘴不会解释的吗？

他也不急着留人，谁叫邻居这几天既不陪他，还净做些让他不高兴的事。

拢共他要回去处理正事，这人根本舍不得离开自己身边，等他回来再处理也不迟。

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

宝贝们今天没有给我票我一点都没有生气

我只是很担心宝们是不是记忆不好啦

要不要写个100w字安慰一下

【100w字】

宝们看完了，记得投票哦

58 把我当狗耍有意思吗，白奚

白奚坐在酒楼窗边喝着酒，下人跟在他身边想劝又不敢劝。

这位爷身体刚好一点，行事就已经比之前不知出格了多少。

好在酒的度数不高，他也只是一点一点抿，尚不算太过分，下人只能心惊胆战地看着他继续喝。

漫不经心地听着下边台子唱戏，越听越无聊。

他被邻居带着玩了几天，他的心又野了不少，只觉得这些司空见惯的东西索然无味起来。

他想去打猎，想去逮鱼，想去出海想游湖。

早知道不晾着邻居了，白奚莫名笃定只要是自己想，京都就算有天大的事邻居也会在水乡多留几天。

后悔归后悔，要他去哄人却是万万不可能的。

这次陈越骤然从下属汇报的信里得知了白奚的婚讯。

脑海中只有一片空白，从白奚赶他走的那天他就预料到会有这种结果，却没想到会那么快。

按这速度算来，该是他离开水乡的第一天，白奚就在物色合适的对象了。

怪不得这么急着赶他走。

心脏被极其缓慢地一刀刀凌迟，连呼吸都带着清晰的痛意，他甚至没有心思去考虑白奚看上的是刘家的少爷还是林家的公子，是男是女是双性，都不敢深思。

不能再想了，信件上的每一个字都让喉咙泛起浓重的血腥味，再深思下去，陈越只怕自己会控制不住地再次做出伤害白奚的事。

可白奚的信件却在当天下午跟着下属的一块儿到了，信上问他下个月是否有空出席白奚的婚礼，白奚家中无长辈，于他而言最亲近的就是一直像兄长一样照顾他的世交邻居了。

‘若是兄长得空，我想在婚前去兄长家拜访感谢一番，婚后只怕不便走动了。以及，我已经在路上了，我知道兄长肯定不会拒绝我的。’

陈越眉头皱得死紧，若是白奚送了信便出发了，只怕最迟在后天也到了。

他不能让白奚来他府上，他……他甚至连名字都是假的。而且陈府对白奚而言，不过是一个充满恶心回忆的存在。

他正要命人马上寻座宅子，举家搬进去，下属便战战兢兢地开口了。

“只怕是来不及了，家主。夫人他是……路途走了一半，才想起来要提前给您写信知会一声，只怕今晚就到了。”

而另一边，已经到了京都的白奚却因不知道邻居家在哪里而停住了脚步。

管家心急如焚，他可不敢把白奚擅自带到陈越家中啊，谁知陈越安排好了没。

他正想说他也不知道邻居家在哪里，不如先派下人去打听打听时，白奚就先开口了。

他眼睛亮得惊人，一副兴高采烈的模样，“拢共咱们也不着急，先找间驿站住下，让下人去打听打听，我也趁着这段时间去声名远扬的八大胡同见识见识。”

妓、妓院？管家咽了咽口水，只觉得就算带他去陈越家，也比任由白奚去妓院好。

发现陈越骗人，陈越自己遭罪。要是让白奚去妓院，遭罪的可是自己。

陈越正要带人去城门口等人，却恰巧见到不紧不慢地在门口停下的马车。

“哥哥！”

白奚兴高采烈地扑进他怀里，雪白的腮边染上了兴奋的红，眼睛也是格外地亮。

他全无芥蒂，仿佛忘记了自己与邻居在水乡的不和，也忘了他即将与其他男子成婚。

陈越若无其事地勾了勾唇，“阿奚辛苦了，你想来玩怎么不叫哥哥去接，也不用自己这么劳累。”

白奚高兴的表情在见到陈府门口的牌匾和听见下人们对陈越的称呼后截然而止。

他瞪着陈越，委屈控诉，“我把哥哥当成最信任的人，哥哥却连真实名姓都不愿意告诉我。”

陈越哑然，他哪里是不愿意说啊，他是不敢说。生怕有任何一点过去的东西刺激到白奚，让他想起那些不悦到宁愿寻死的回忆。

他恨不得自己能与过去彻底脱离关系，变成一个全新的人，与白奚重头来过。

他不止一次地想，若是他真能在水乡打动白奚，他便再也不当陈越了。

只可惜都是他的妄想罢了，白奚很快就是别人的妻子了。

“是我错了。”陈越低声哄他，眼都不眨地胡说，“我以前确实是叫刘礼，这名字还是你父母在世时给我取的，后来到京都之后才改了名字。”

“你本就失忆，我怕用新名字你更记不得我，才一直骗你我没有改名字。”

白奚冷哼一声，他便温声软语地继续哄，又说要带白奚去玩，又说把陈府里的珍宝全取来，让白奚全挑着去当嫁妆……

白奚向来是狗脾气，没失忆时在心里记仇，失忆了便光明正大地让人哄了他许久还是撅着嘴。

嘴唇红艳，唇纹轻淡，泛着些许的水光，陈越恨不得亲得他话都说不出来。

好在白奚舟车劳顿了好几天，很快便睡着了。

看着他恬静的睡颜，像深夜的娇花一样美丽，无辜清纯，就算做了伤害人的事，也让人舍不得责备他。

陈越痛苦地闭了闭眼，这人要和别人成婚了，却还敢在他面前发脾气，他还得哄。

真是操了。

白奚一觉醒来，天已经黑了。

房中早就备好了饭菜，一直温着，陈越命令着凉了便要马上换一批新的，让白奚醒了就能吃。

“哥哥呢？”

白奚看向管家，柳眉怒挑，“我才刚来，他便不陪我吃饭？”

下人赶紧汇报，“家主今日在前厅有一场宴席。家主等您许久，您一直未醒，才去应付了一下。他吩咐若是您醒了，便马上叫他回来陪您。”

“那宴席我去不得？”

“去得去得……整个陈府夫……白少爷想去哪里都去得。”

前厅的气氛并不好，那些人求了许久，陈越才愿意与他们用这顿晚饭。

却不知为何等了许久他都未曾出现，只派个无足轻重的旁系族老应付着，属实有些侮辱人了。直到陈管家去说了些什么，陈越才姗姗来迟。

只是他们再不满，也不能表现出来。

恭恭敬敬地敬了几杯酒，吹捧许久，几人交换了个眼色，又一人端着酒杯站起来，“陈家主，我们与商会合作的事还望您考虑考……”

他的话还未说完，便被打断了。

“哥哥，你喝酒不叫我！”

白奚快步走来，满脸怒容，白玉般的脸上因为怒气而带着一抹艳色，果然美人连生气都是好看的。

席上的人见到他无不大惊失色，随后便是咬牙切齿，目眦欲裂，恨不得饮其血啖其肉，却在看到陈越的脸色后，识趣地忍耐下来。

陈越伸手将人拉过来，按坐在自己旁边，小声问道，“你怎么来了，你派人说一声就是，我自然会回去的。”

白奚扁嘴，“怎么，我见不得人吗？必须躲起来？”

陈越不想跟他吵，头疼，“我只是想你多休息，罢了，你喜欢怎样就怎样。”

话头被白奚打断，这些人只得厚着脸皮再提一次。

实在是现在的局势已经容不得他们摆谱。现如今京都说得上话的，全是新贵，或是像陈家沈家这样根基深厚的世家，年轻的家主及时攫住机会，也跟上了变革的便利。其他家族大多要落魄了。

席间只有客人低声下气的哀求，分外清晰地剖析利弊，确实是桩有利可图的生意，也是他们准备许久，最后一次翻身的机会。

白奚扯了扯邻居的衣角，陈越便侧身低头。

“你会答应他吗？”白奚稍稍仰起了脑袋，他想和邻居讲悄悄话，声音压得很低，两人也离得近。

他呼出的清浅热气洒在陈越的喉结，红唇张合，陈越甚至能清晰看见他脸上细小的绒毛，可爱极了。

占有欲像野草在阴暗的角落肆无忌惮地生长，发现的时候已经不受控地掌控了所有思绪。

陈越心中冒出许多极其卑劣的想法，药石无医。

他想白奚将要成婚的人对他不好，那他就可以光明正大地将白奚夺回来；甚至就这么把白奚扣在京都，永远禁锢在自己身边，再也不放他走了。

可理智终究战胜了占有欲，白奚好不容易忘了过去，无忧无虑地活着，他怎么敢，怎么敢去打扰白奚？

“你在听我说话吗？”白奚不满地瞪他。

“嗯？”陈越回神，好在还记得白奚的问题，“你问这个做什么？”

“我不想你答应他。”

白奚抿了抿唇，语气不悦，“我觉得我不喜欢他。”

可这关系到陈越的生意和利益，他看向陈越的眼神有些忐忑，却又很期待。

漂亮的眼睛干净极了，狐狸精似的直勾勾地盯着他，那么专注，陈越觉得自己呼吸都要停了。谁能忍心他提的任何要求？

“嗯。”陈越应道，“你不喜欢就不答应。”

与以往的权衡利益不同，不知从何时开始，白奚的意愿早已超过利益的分量。

前厅这么寂静，两人说话的声音再小，也是会被人听见的，何况陈越的声音毫不掩饰，等同是公开地告诉了所有人他的决定。

一位年轻的少爷脸都扭曲了，他早已被逼到极致，无路可走了，不然也不会抛弃尊严地来求陈越。这是双赢的生意，陈越本不该拒绝的。

这个人却……这个人却又来搅局！阻止他们瓜分宋家是他，卷走他们钱财是他，现在要陈越拒绝他们的合作也是他，这人真是，罪大恶极！！

“又是你……”他气得双目血红，几乎是一个字一个字从喉咙里挤出来。

白奚歪了歪头，很是无辜，“我认识你吗？”

“哈哈哈哈……”

他突然疯狂大笑，表情癫狂，失心疯一般突然拿出一把匕首便往白奚捅去。

他早便想好了的，家族落魄不如死，所以就算他们之间本就那么多龃龉，他还是来求了。

只是陈越若是拒绝了，就大家一起死——现在还能带个白奚。

刀尖带着寒光，穷凶极恶地刺出来。

变故快得根本容不得思考，甚至白奚就坐在他面前，电光火石之间陈越根本无法夺刀，本能地俯身抱住白奚转了个身。

刀尖在宽阔的后背划出一道狭长的血痕，陈越躲得快，伤口不深，看着却皮开肉绽十分可怖。

“好！哈哈哈哈……”那人大笑着，“死了一个，爷在匕首沾了剧毒，你们这对奸夫淫妇，今天都得死这儿！”

白奚本来懂事地站得老远，闻言顿时猛地抬头看向陈越，脸色大变。

陈越想去夺刀，可一个成年男人发起狂来轻易控制不住，目标明确地想去捅白奚，陈越干脆用身体拦，匕首又在他身上划出好几个口子，那人才被赶来的下人联手制服。

然后便是慌慌张张地请医生，收拾伤口止血，送客……

白奚愣了好一会儿，不知道自己在想些什么。

有剧毒？什么意思，陈越要死了吗？

他上前去想碰碰陈越，却被他粗暴挥开。手打在白奚手背上，不分轻重，留下清晰的红痕。

“滚开。”陈越的表情和语气都是前所未有的冷淡疏离，“别假惺惺地来碰我，要不是为了救你，我也不会变成这样。”

如果自己死了，白奚怎么办呢？

陈越的第一反应便是让他离开京都。京都都是豺狼虎豹，若是他死了，白奚无论是出于愧疚还是任何原因留在京都，都必然会受到那群人的围攻。

向来都是白奚让他滚，这次终于轮到他赶白奚走了。

白奚眼眶都红了，顾不得手背的疼痛，仍旧伸手想去碰陈越，“你让我看看伤口，医生马上就来了，哥哥……你疼不疼……”

白奚难得对他这么关心，陈越此时却希望他对自己越冷漠越好。陈越抬头，看向他的眼神冰冷，“都记起来了还装什么，把我当狗耍有意思吗，白奚？”

白奚眯了眯眼，伸出去的手收回，“知道我想起来了，还敢跟我这么凶吗，陈越？”

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

双更肯定会双更，但是会非常晚哈

因为我要出去吃饭饭了

大家不要等

为了坚决阻止大家等

我写完了也会早上再发的

思路比较顺，应该会定时9点发

【3岁了

在公交车上抢座健步如飞

在超市抢特价鸡蛋抢到了满头大汗

但是见到你手中那张票

却还是低头脸红不敢说话

你就从了姨吧】

59 到底用不用守寡

陈越有多在意白奚？哪怕是不敢出现在白奚面前的时候，也会躲在暗处贪婪地偷看他。

他把所有的注意力都放在了白奚身上，他的一举一动，一颦一笑，甚至连吃了几口饭都恨不得看得一清二楚的时候，很容易就会发现一个人的区别。

什么时候觉得白奚不对劲的？

大概是他在忍不住要了白奚之后的几天，带着白奚出海玩。向来无忧无虑的白奚却下意识地多扫了几眼进出的商船的时候，便已经有所怀疑；

这份怀疑在白奚因为他与那些商人多谈了几句而莫名其妙与他甩冷脸时更加浓烈。

——他太了解白奚了，甚至连白奚自己都察觉不到的反常，陈越却轻易捕捉。

白奚只是失忆了，骨子里仍是那个极度冷情独立的白奚，没人能轻易入他的眼。

他真正失忆的时候，看着每日伴在身边伺候的下人管家被极少出现的陌生邻居罚，也只是好奇地看着，丝毫没有情绪波动，更别说维护生气了。

这样的人怎么会对一个一年才出现几次的邻居产生占有欲般的怒火呢？

就因为被邻居要了身子？

陈越对这个说法嗤之以鼻，白奚可是胆子大到亲自找野男人“教”他的人，怎么会因为所谓的失身而对那人念念不忘？

那这份占有欲是怎么回事？

陈越兴奋得骨头都在颤栗，是他想的那个意思吗？

白奚恢复记忆了，为什么不赶他走？会不会是他想的那样……

也许……哪怕只有很少的可能，白奚愿意亲近他！？

心里抱着幻想，陈越更不愿意戳破白奚，试探性地加倍讨好白奚。

两人就这么揣着明白装糊涂。

白奚仗着失忆为所欲为，而他也求无不应。

所以当白奚最后依旧赶他走的时候，他才会那么绝望，却又不敢拒绝。

如果这是恢复了记忆的白奚，那他的所有想法都是经过斟酌的，而不是随口气人。

陈越甚至不能争吵反抗，恢复记忆了的白奚，不能让他受任何刺激。

要是白奚真的恢复了记忆，依旧让他走，他当真是一点希望都没有了。

白奚带着婚讯来到了陈府，陈越终于完全确认这小狐狸就是在耍他。

下人失嘴叫出的夫人他太过习以为常，要愣一会儿才想起追问，甚至偶尔会忽略。

路过被训诫和晨训的地方，身体会本能地紧绷或是避开。

对于有过节的人，假装只是因为任性的样子，眉眼间清晰的厌恶却掩饰不住。

陈越既兴奋又绝望，痛苦得夜不能寐。

白奚恢复记忆了，就算婚讯是假的，可故意这样说，是为了逼他彻底放手吗？

恢复记忆了却瞒着他，白奚在想什么？是因为不信任他吗？

那正好，身上的伤口疼得让陈越呼吸有些粗重，他这次真的放手了，白奚彻底解脱了。

“陈越，把手松开！我看看伤口！”白奚打断了陈越的思绪，近乎是以命令的语气，“后背的伤口你碰不到，我先处理一下！”

陈越一怔，本能反应地不想惹白奚生气，想满足白奚的一切要求，可很快又回过神来，冷冷拒绝，“医生很快就来，用不好你假惺惺。”

如果他死了，白奚必须离开京都，越远越好。

他垂着头，没看白奚的表情，“若是我死了，沈经义会找你。算你走运，我只有你一个正妻，且没有子嗣，我的财产全是你的，你以前的也一并还给你。”

他嘲讽地笑了笑，“我陈家的产业您拿着就是，不劳您操持经营，若是全败在你手里，陈家列祖列宗只怕不得安宁。沈经义会经营，收成自然会到你手里。劳烦您顾好自己的身体，多活几年，让我陈家不至于那么快被瓜分。”

陈越干咳两声，却直接吐出一口鲜血，顿时看向白奚的眼神更冷。

“这可都是拜你所赐。你可以滚了，还在这里干什么？”

他仿佛想到了什么极其诛心的事，声音哑得不成样子，“……你不是连死都不愿意让我死你旁边吗？凭什么现在就认为，爷愿意让你污了爷的黄泉路？

白奚皱眉，“你不是说你若是死在前头，我得给你守一辈子活寡？我不在陈家守寡，还能滚到哪里去？”

执意地挥开陈越的手，检查他的伤口，伤口的颜色泛青，却并没有想象中恐怖，可陈越却真真实实地吐了血。

“给我守寡？”陈越冷笑，语气压不住的酸，“夫人不是要有新欢了吗，我倒是还没来得及问，是哪家的公子入得了夫人的法眼？”

“啊……那个啊……”白奚心虚地移开视线，干巴巴地说，“我逗你玩的。”

只不过是想陈越主动来哄他，求着他不要与别人成婚。

至于恢复记忆瞒着陈越，主要是他太坏了，想被这人小心翼翼、无底线地宠着。

失忆之后可比失忆之前的日子好过多了，陈越只敢讨好他，无关痛痒地拦一拦。

可若是恢复记忆，别的不说，陈越会在床上弄死他的。

想起被陈越弄得好几天路都走不稳，白奚就更坚定地瞒着他了。

医生来得极快，原本极度紧绷的表情在检查过陈越的伤口和匕首后，才稍稍松懈些许。

“有毒，但能治。”

那个跟不上变革的旧贵族只怕至死也想不到，他以为无药可救的剧毒，早已在西洋药的传入下有了对症之策。

白奚总算松了一口气，他想摸摸陈越的脸，却再次被躲开。

陈越觉得自己真是无药可救了，就算一点的风险，都不愿意让白奚冒。说是能治，但万一他治不好呢？

“滚开。”陈越的语气依旧是冰冷的，“别用你的手碰我，你不愿跟我死一块儿，我也不愿意被你脏了路。”

白奚知道他说的是那场大火，正想解释，却被陈越打断。

“算了吧。”

陈越这次是真情实感的冷笑，“又想撒什么谎来骗我？我不想听。”

白奚眨了眨眼，陈越这次……好像是真的生气了？

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

你不要再伪装坚强

其实我早就知道，你也和我是一类人

是一个渴了要喝水的人

是一个会把票给懂你的人的人　（玫瑰玫瑰玫瑰）

60 嘴比鸡巴还硬（正文完）

白奚倒是两天没见到陈越了。

那毒说好医，确实能解；说难医，却也慢如抽丝，还得担心伤口恶化感染。

陈越要么跟见了鬼一样躲着他，要么一副气势汹汹，对他厌恶至极的样子。

见到白奚就徒有架势地冷着脸，说几句赶人的话，既不敢叫下人直接将他乱棍打出去，更不敢亲自朝白奚动手——却又一点实质性的教训都不敢给。

白奚想着怎么也是自己的男人，尽管皮糙肉厚，还是得关心关心。

他凑上来，陈越不敢对他真凶，最后干脆便自己躲在房里不出来，既不用见到白奚，也不用惹白奚生气。

白奚哄了陈越几天，见没有效果，便干脆放弃了，却不知陈越对此气得咬牙切齿，更认定他是个没良心的，就连他受着伤，也哄得这么敷衍。

白奚实在是有正事要忙。

他先前卷了京都不少权贵的钱，动作极快地回了江南，后来又失忆四处游玩留在水乡，再也没踏足京都半步。

那些人纵使恨得咬牙切齿，也奈何不了他。

可他回了京都的消息一经传出，那些人也已经接近穷途末路，便也顾不得他和陈越有没有千丝万缕的联系，径直将他告上了法庭。

白奚最近小官司不断，倒也都顺利解决了。

明天是几个家族联合一起告他，倒有些棘手。

今天医生又来了，好几个人在陈越房里进进出出，白奚顺势跟了进去。

换药和处理伤口已经到了尾声，陈越的伤口已经重新包扎好，医生正收拾着东西，桌面满盆的清水已经被换洗成鲜红。

看医生的表情应该是一切顺利。

白奚抿了抿唇，目光停留在波纹晃动的血水。

“你来干什么？出去。”

余光见到不该出现在这里的人，陈越冷淡地赶人，顺势起身遮住了白奚的视线。

这没良心的两天没搭理他了，满身血的时候他倒来了，真会挑时间。

白奚耸肩，随意地亲了一口眼前人的喉结，陈越的身体瞬间僵硬。

他语气淡淡，“那我走了，等你好了再补偿你。”

陈越眯了眯眼，被亲过的喉结火烧般滚烫，这次却没像以往一样说出拒绝的话。

今天是最后一场官司，牵扯众多，不知道要打到什么时候。

白奚出来的时候没跟陈越说，这些事也直接瞒着他，也不知道那人见他今天不在家又会胡思乱想些什么。

那些贵族和他们的律师对白奚猛烈攻讦。

白奚一脸无辜，他当时既然敢做，当然准备好了账本，任他怎么查，甚至能查到当时亏损的商船，反正上定不了白奚的罪。

做生意亏了就是亏了，怎么能叫卷款潜逃？

只是他从未经历过这种事，面上再镇定，心中难免有些茫然。

所有人的目光都落在他身上，白奚淡淡地示意律师解决。

突然有种奇怪的感觉，白奚莫名觉得这种时候，陈越不会让他一个人才对，径直抬头看向密麻听证席。

扫过角落，果然见到熟悉的身影。

不知为何有种松了一口气的感觉，心里也安定下来。他可以独当一面，但若有人能与他并肩而立，则更是锦上添花。

隔着老远都能察觉他沉着脸，却没有担忧的意思，显然他也做了准备。

接触到白奚的视线，便连眉头也皱了起来。

‘看什么看？’那人无声地说，‘爷还在生气。’

白奚不以为然，想起自己当年躲避那场大火，确实做了正确的选择。

也许是看到烈火中掉下的重物和溅起的火星全落在陈越身上，他也将自己牢牢护在身下；也许是鬼使神差地觉得这样的陈越没必要就这么死在火里，拼尽全力地推了他一把，隐约看到的却不是他劫后余生写满庆幸的脸，而且满脸的不甘、愤怒、震惊，甚至不管不顾地想往他这里跑。

白奚那时突然坚信如果他死在火里，陈越真的会跟他一起死——这世上原来真真切切地有个人很爱他，希望他能活下去。

于是白奚选择了往里跑。

失忆时这人却没有趁机将他强行占有，彻底禁锢在身边，心甘情愿地打点他的一切。

如果他真的决意活下去，想给陈越一个机会，也想给自己一个机会。

白奚觉得自己其实也没有那么勇敢，如果有机会，他疲倦的时候也想有人是他的后盾，登顶时想有人相视一笑。

陈越既然如此求之不得，就给他一个机会吧。

回过神来，不自觉地朝他勾了勾唇，陈越一怔，猛地转开脸去。

白奚颇为无辜地想，反正就算他不愿意，陈越也会缠上来的。

那人招来心腹，脸色不善地朝心腹说了些什么。

趁着休息，心腹便一路小跑着来到了白奚身边。

“家主说……说……让您老实点，别在这种地方勾引他。”

“……”

“家主还让您别害怕，没什么大不了的，这种事就是走个过场。您就可以……可以滚回您的水乡去了。”

白奚冷笑，这人求他的时候就差跪着了，这时候倒是嘴比鸡巴还硬。

反正是在法庭被白奚发现了自己放不下他，治疗也过了最凶险的时候，陈越索性不端着了，白奚晚上给他送汤的时候干脆利落地喝了。

临了又随口提了一句，“虽然喝汤对身体恢复有好处，但没你以前熬的好喝。”

白奚直想啐他一口，这人可真够不要脸的。他之前熬的汤陈越喝过几口？要么是直接到了，要么是直接泼在了他腿间，甚至灌进了穴里。

趁着受伤，陈越占尽了便宜。一时说没胃口，想吃些白奚做的点心；一时觉得自己胸痛气短，需要白奚扶着他的手；甚至连穿衣服，也说自己手臂疼，白奚能不能帮帮他。

白奚忍了他不过两天，便对他没有好脸色了。

这天陈越从书房独自回来，脸色并不好看，他已经能处理一些公务，但更多的时候仍是“虚弱”的，需要白奚小心照顾着，例如来书房陪一陪他，与他牵着手一起回去。

他来到白奚房间，推开房门便听见隐约的水声，陈越脚步顿住，拳头紧攥，手背浮起根根分明的青筋，他甚至觉得自己闻到了隐约的、让人意乱神迷的、独属于白奚的味道。

听见动静，白奚很快出来。陈越听见他的脚步声，赤裸的脚心踩在地上，更让人遐想连篇。

陈越咽了咽口水，分不清脑子里究竟是想骂白奚为什么不穿鞋，还是充满了肮脏的兽欲。

可很快白奚走出来，更让他几乎连呼吸都停了。

这人根本没有穿衣服！赤裸的白奚，露着一身雪白的皮肉，灯光落在他身上，白玉无瑕，冷清干净，妖孽般勾人。

白奚心疼地看着他，“你回来了？你不是疼得走路都走不稳吗，怎么不等我去接你。”

陈越的声音仿佛从喉咙里挤出来，“你怎么不穿衣服？”

“掉在地上湿掉了。”白奚无辜地眨了眨眼，径直走向衣橱，拿出一套新的，仰着细瘦雪白的腰肢穿了衣服，又微微躬下身穿裤子，滚圆的臀瓣微撅，股沟幽深，嫩红的穴口若隐若现，腿间那只嫩屄更是要露不露的。

他仿佛全然没察觉身后贪婪到恨不得将他生吞活剥的视线，既不阻止陈越看，也没让陈越多看，很快穿好了衣服。

“走吧，你身体虚弱，我扶你回房。”

他推了推陈越，却没推动。

男人的身体火热而僵硬，胯间甚至已经掩饰不住地鼓起可观的一团。

白奚眨了眨眼，很是无辜，“不行，陈越，你想都别想。你今天还背后疼得要我扶着你才走得动，这种事太耗费体力，绝不可能。”

陈越一脸吞了死耗子的表情，敢怒不敢言，可叫他走更是不可能。

“是，爷身体没好，不能碰你。可你是我夫人，抱着睡一睡不过分吧？”

他已经决定了，他明天就好，好得不能再好，可以肏得白奚路都走不动的好。

番外：趁丈夫睡着亲了他一口，现在批好痛/陈越的日记

家主房间的床大而柔软，通常来说陈越将白奚玩得哭着满床打滚空间也是足够的，甚至能被气头上的白奚连踹好几脚都不摔下床。

上头的物件有下人时常换洗，更是干净舒适。

这张床睡两个人自然是绰绰有余的，陈越却只能险险地挨着床边，若是不小心碰到了白奚，他便要发脾气。

红着眼睛找理由骂他，‘公狗’、‘禽兽’、‘畜生’，‘你又碰我，是不是想强奸我！？’……

什么难听的都骂得出来，陈越被他骂得狗血淋头，也只能咬着牙一言不发。

毕竟白奚现在不过是被肏得狠了把他骂一顿，真把白奚惹急了，会一连好几天对他横挑鼻子竖挑眼，对谁都笑得甜丝丝的，唯独对陈越没个好脸色，不能碰，不能亲吻，更别说与他交欢了，那才叫折磨人。

次数多了，陈越就知道白奚生气的时候自己该睡哪儿了。

白奚发脾气的时候通常是睡觉根本不带他，他能留在床沿已经是费了好大一番力气了。

白奚醒的时候天还只有蒙蒙亮，睁眼便看到陈越那张俊脸，眉飞入鬓，英气十足，向来冷峻的他只有睡着和看着白奚的时候才会显得柔和些。

陈越不知何时睡到了中间，将他抱进了怀里，怪不得整晚都是温暖而踏实的。

白奚想到自己前些日子去宋子然那儿玩了几天，而陈越实在走不开，便没跟着他。

回来之后这男人疯了一般连续几晚将他肏得连动动手指的力气都没有，白天也只能哽咽地坐在他腿上被喂饭——这个姿势稍有不乖，自然又是一顿肏。

白奚气得咬牙切齿，这人在床上跟疯狗一样的，闻着肉味就死咬着不愿意松口，怎么要都要不够。

刚想动脚将人直接踹下去，就想起昨晚睡前自己还跟这人吵了一架，而且……陈越差点被他气哭了。

他昨晚犯懒不想做，可陈越又缠着他想要，狗一样亲吻着他的脖子。

白奚推了几次没推开他，便有些生气了，“我说了不要，你要是和我在一起只是想肏我，就去收几个奴妾。”

陈越愣了愣，说话的声音都小了起来，“我们这么多年了，你还是这样看我，你还叫我去收奴妾。”

他气急了，眼睛也红，不知是气的，还是被白奚说得伤心了。

“你难得有空却不陪我，扔下我一个人大老远地去找宋子然玩。好容易回来了，我想多要几次你也不给，还叫我去收奴妾……”

白奚自知失言，刚想哄哄他，他却已经从白奚身上下去，闷闷地躺在床沿。

白奚正想说些什么，就被陈越抢先了一步。

“你别骂了，也别赶我走，我就睡在边上，不碰你。”

声音闷闷，倒是有些可怜了。

白奚顿时有些心虚，要不是自己扔下他去找宋子然玩，陈越也不至于饿得这么惨。

但他现在肯定不可能哄陈越，他要生闷气就让他生好了，明天跟他说几句软话就没事了。

陈越睡在床沿，他都能隐约感受到他身体的温度。

现在哄他，批受罪。

于是白奚理直气壮地地当做没发现。

想到这人昨晚被自己气得眼眶都红了，白奚罕见地浮起一阵心虚，登时看他也没有那么讨人厌了，鬼使神差般地亲了亲他紧抿的薄唇。

却不想突然一阵天旋地转，本该熟睡的男人突然一个翻身，将他牢牢压在身下。

陈越居高临下地看着他，“夫人偷亲我做什么？”

白奚可不怕他，他清楚地记得这人今天约了人要去郊外视察，大早地就得出门。

想到这人根本没时间弄他，心中恶劣的想法根本无法压制。

“亲你怎么了？”白奚侧脸又亲了几口陈越撑在他脸侧的结实手臂，“你亲不得吗？”

白奚微微张嘴，露出了皓白的牙齿和又软又嫩的小舌头，“家主也亲亲我，好不好？”

这人就是在故意撩拨。

陈越眼底更沉，喉结控制不住地滑动。

回过神来的时候已经克制不住地吻了下去，含住红唇狠狠蹂躏，厮磨，啃咬，唾液交缠，声音黏腻，气息火热。

他往白奚腿间摸，却被一只柔软的手按住，“不行……”

小狐狸很无辜地看着他，满眼氤氲的雾气，“家主今日不是要去郊外吗？耽误了时间可不好。”

打的是这种主意，陈越直接气笑了。但想到前几日白奚被干得气到和他闹脾气，还是作罢地起身穿衣服。

白奚软倒在床上，声音懒洋洋的，“好可惜呢，家主能不能陪陪我，我好想要哦。”

陈越没搭理他。

“家主是不是不疼我了，大清早地扔我一个人在家，好舍不得家主哦。”

陈越脚步顿住，“是吗？”

“是呢。”白奚语气甜滋滋的，甚至没有察觉男人穿衣服的手已经顿住，正准备把刚扣上的扣子重新解开。

“约了好些人又怎样，家主留下来陪陪我嘛……”

“这可是你说的。”

陈越走出大门的时候，日头已经过了正午，他甚至还慢条斯理地喂白奚吃了午饭。

他挺满意的，觉得沈经义总算是靠谱了一次。

白奚在床上哭得一抽一抽的，腿间两只嫩穴都被肏得嫣红肿胀，肥嘟嘟地鼓了一圈，穴口至今没能合拢，不断流出残余的白浊液体。

逼肿得他根本不敢合拢腿，又疼又敏感，腿根轻轻摩擦，就可能猝不及防地攀上高潮。

他是无论如何没想到，陈越为了肏自己，居然真的让那群人干等到下午才出发。

【陈越日记】

6.14　被夫人骂了

6.18　逼夫人喝药，被骂了

6.23　又被夫人骂了

6.25　操了，天天挨骂

6.27　缠着夫人太紧，被骂了

……

7.12　惹夫人生气了，妈的，烦死了

7.15　夫人夸我长得英俊，乐死了

7.16　夫人夸我英俊是为了让我陪他去水乡采莲子。骚东西，晚上肏死他

……

8.22　夫人去找宋小白脸玩了，想挨骂

8.23　想挨骂

8.24　给宋子然使绊子，被夫人骂了，夫人说回来继续骂我。回来就行。

8.26　回来了，做太狠了，被夫人骂了

8.27　夫人这么久才回来，继续肏他

8.29　肏狠了，夫人不让我上床睡觉，和沈经义喝酒。沈经义说别跟白奚硬碰硬，这人吃软不吃硬，多跟他说些软话，日子能好过些。信他一次。

9.2　装可怜没用，还挨骂了，该死的沈经义

9.4　继续跟夫人装可怜，吃了顿饱的。沈经义也算有点用。明天继续装可怜。

……

61 电棍插逼电子宫，踹逼，屁眼插着电棍罚跪

陈越没能熬到明天，他半夜就燥醒了。

胯间性器高翘，又粗又烫，如同烧红的铁棍抵在白奚腿根，硬得发疼。

枕边人睡得春意横生，浓密而卷翘的睫毛鸦羽般乖巧覆着，月光隐约落在那张雪白恬静的脸上，像午夜绽放的莹莹昙花。

陈越咽了咽口水，脑海中浮现的却是白奚被玩弄到神志不清时的脸，淫靡，狼狈，只会哽咽着哭，脑子根本转不过来，没了平日里深沉的心机，可爱得让人肝颤。

心中无端生出许多暴虐的念头，既想要好好疼爱他，又想肏到他哭都哭不出来。

白奚那么嫩的屄，他多久没碰过了，乳肉也又软又粉的，就该被人含在嘴里，狠狠嘬出奶来。

骚狐狸一副趾高气昂的样子，真是欠教训。

陈越怄得要吐血，他早就恢复得差不多了，只是为了占便宜，一直装病。

现在只能装到底，等明天医生来了，才能有所好转。

仿佛感觉到专注而灼热的视线，白奚在他怀里不安分地动了动，无意识地蹭着他的胸膛。

两人呼吸纠缠，其中旖旎诱惑任谁都受不了。

何况陈越正当壮年，血气方刚，根本不知餍足，却偏偏已经禁欲许多天。

夜色深沉，万物俱静。

耳边不知何时响起窸窣的声音，越来越急促，伴随着滋滋的黏腻水声，手指在层层紧致的肉壁中咕噜抽插。

“唔……白奚极轻地呜咽，像可怜的小奶猫，小腿甚至失控地蹬了一下，蹭过陈越火热僵硬的身体。

“白、奚！你真当爷死了？”

显然没想到陈越会突然睁开眼，白奚不知所措地看着他，那几根纤长笔直的手指还插在屄里没拔出来。

不安地咽了咽口水，修长的脖颈紧绷，甚至能看见黛青色的血管，他的每一处都仿佛是精雕细琢出来的，迷人得不可思议。

“你学的规矩忘光了？当着我的面就敢自慰？”

白奚的嘴唇被自己咬得红得像是要滴血，雪腮也布满情欲的潮红，满脸的春意朦胧。

一张嘴就是情欲的沙哑，“你不行，我又不能去找别人。”

他语气无辜，仿佛他敢偷偷自慰还成了陈越的错。

不行……找别人……

刺耳的字眼一个接着一个，任哪个男人听了都受不了。

陈越眯眼，他不能这样惯着白奚，在床上也这样无法无天。

白奚现在行事已经够出格的了，而且这骚狐狸向来会得寸进尺，再放纵下去以后真的一点都管不住。

深吸了几口气，终于是忍无可忍。

陈越露出一个狞笑，“贱逼是不是太久没被教训，忘了主人是谁了？”

白奚眼皮一跳，心里大叫不好。

他后悔了。他虽然想气陈越，但平日里折腾他也就算了，不该在这种事上把他刺激得这么狠。

陈越在床上向来是不让着他的。

“我身体没好，不能碰你，让自己的夫人欲求不满，倒是我没用了。”

“没有……”白奚赶紧摇头，讨好地亲了亲陈越的下巴，“是我错了，我们睡吧，我再也不敢自慰了。睡觉嘛家主，好不好？”

他这么软地撒娇，换了平时，他要什么陈越什么都能答应他，只可惜不包括现在。

陈越笑，“夫人年轻，想要也是应该的。你不在的这些日子里，训诫室又添了不少新玩意儿，爷今天便让你尝尝。”

白奚脸色一变，当即就要跑。

“跑什么？”

陈越单手便将他扯了回来，摔在床上，站在床边居高临下地看着他，“逼痒了欠教训的骚东西。”

陈越脚踩在他又软又嫩的逼上，残忍碾压。阴阜被踩得变形痉挛，深红一片，肉唇疼得疯狂扇动，露出了那只被手指插得湿润的鲜红肉洞，淫荡不堪。

唔……白奚疼得猛地睁大了眼，红唇咬出道道白痕，连口水都控制不住地流，却没有发出求饶哭泣的声音。

他早就发现，自己叫得越大声，陈越似乎就越兴奋，更是变本加厉地磋磨他。

陈越不紧不慢地看着他，仿佛耐心的家长在教育顽劣的孩子——只是用的却是成年人的方式。

他喜欢听白奚哭，那么漂亮的脸蛋哭得湿漉漉的，崩溃地跪在床上，跪在脚边哀求他轻些，只有这种时候，白奚才会略微地乖巧些。

脚下用力，娇嫩的软肉便被他踩得滚烫，肉唇卷了边地抽搐外翻，再也保护不住里头粉色的嫩逼，阴蒂更是被踩得扭曲，紫红发青。

白奚果然忍不住呜呜咽咽地哭，“别踩了……啊啊啊……”

嫩逼被男人踩在脚下当成烂肉一般碾压，雪白的小腹一颤一颤地发抖，显然疼得不轻。

嫩逼受到残酷的凌辱，穴口股沟、甚至腿根却都已经沾满了湿漉漉的淫水，腿间的阴茎也颤颤巍巍地抬了头，淡粉的东西高翘滴水，显得很是精神。

白奚难堪地闭着眼，身体的反应太过直接明显，根本掩饰不住快感。

不知是双性天生放荡，还是被各种手段和药物浸润了太久，淫荡的身体像是被玩烂的荡妇一样，无论怎样被蹂躏都会有感觉。

看着他勃起的阴茎，陈越眼神微寒，却没有跟他计较。

白奚的阴茎以前被管得严，不仅顶端插着尿道棒禁止射精，排泄也需要得到允许；就连根部也被金属小环箍得死紧，连勃起的自由都没有。

“夫人这贱逼早就该好好教训了，这么久了，别说吃拳头吃玩具了，连伺候夫主的鸡巴都做不好。这样的屄放在别的人家，早就被罚烂了。”

“夫人倒好，既怀不上孩子，又不伺候夫主，还敢自慰。”

“整巧爷‘不行’，碰不了你。夫人身子这么弱，也受不了爷，今晚先把逼开一开，等爷身体好了，一定、喂、饱、你。”

“老实在床上待着，等爷回来。”

白奚的手指无措地抓着床单，用力到关节都泛起失血的苍白，不知该跑还是不跑。

陈越是他的丈夫，他就算今晚跑了，这人迟早找机会折腾回来，甚至还会变本加厉地为难他。

可是现在不跑，陈越被他气得快疯了，今晚没有好果子吃。

犹豫之间陈越已经回来了，见到乖乖跪坐在床上的白奚，脸色略微好转，却依旧严厉。

白奚却被他手中的东西吓得小脸煞白，手指克制不住地发抖。

那东西通体乌黑，没有陈越的鸡巴粗，却也足够肏烂白奚。而且比白奚的小臂还长，只怕能从逼口直接肏进子宫，甚至插进后穴肏穿他的肠口。

更让白奚感到不安的是，陈越特意去拿出来的东西，不可能是一根棍子这么简单。

仿佛想到了什么，白奚登时惊恐地咽了咽口水，在床上连连后退，却犹如被逼到死角的幼兽，根本无路可逃。

电棍在逼口轻轻抹了一下，便已经湿了个透彻，甚至往下滴着拉丝的透明液体。

嫩逼早就被刚刚的一通踩踏玩开了，张着鲜红的小孔饥渴翕张着。

陈越脸色更沉，他也多久没肏白奚了，要不是这骚东西今晚使劲招惹他，也不至于让根电棍先操了去。

手下没了犹豫，手指分开肉唇，露出穴口，电棍猛地往里一插。

“啊啊啊！！”

白奚被这一下肏得险些昏厥过去。哪怕双性天生是适合挨肏，适合被狠狠插入，也承受不住骤然被电棍从穴口肏穿整只肉道，根部甚至残忍地抵在了子宫口。

白奚双目发直地喘息着，喉咙发出呓语般破碎的呻吟，极其缓慢地适应被肏穿的快感和痛楚。

“轻一点……家主轻一点……”

陈越嗤笑，声音里带着莫名的嘲讽，“现在知道我是家主了？”

“呜……”白奚可怜地呜咽，像柔弱的小动物一般，用那张雪白的小脸去蹭陈越的掌心。

陈越迟疑了两秒，还是抽开了自己的手，“这时候知道跟爷撒娇了？气我的时候不怕挨罚？”

电棍狠狠抽插，每下都精准肏到宫口，从穴口到宫口被彻底贯穿！

“啊啊啊啊！！”白奚绝望地尖叫着，小腹骤然紧绷，连脚趾都蜷缩到了极致，雪白的小腿无意识地乱蹬，仿佛要被操死了一般。

陈越并没有多同情他，他远比白奚本人更清楚他的极限在哪儿，“这才刚开始，老实受着，骚货。”

肉穴柔软娇嫩，无力抵抗残酷的淫刑，被强行分开穴口，被坚硬的死物肏得滋滋作响，榨出腥甜的汁水。

鲜红嫩肉痉挛般绞紧，夹得电棍的进出都艰难起来。

陈越皱眉，将电棍猛地拔出，毫不犹豫地在嫩逼上狠狠抽了一记！

“啊啊啊啊！”登时打得白奚绝望悲鸣，从如玉的脊椎到脚趾都如弓弦般绷紧。

“逼松开！”

他只能呜呜啜泣着松开穴道，任凭死物激烈地抽插，一下又一下地顶弄子宫口，仿佛下一秒就要彻底肏进子宫。

电棍奸淫得他的雌屄喷了一股又一股的水，花唇无助地含着电棍，被拉扯得愈发变形。

猛地一下更加深入，肏得白奚干呕不止。

可这样残忍的抽插并没有停下来，电棍一下一下地狠狠肏他的宫口，决然得仿佛要将电棍肏进他的子宫去。

“不要……求求家主……”白奚吓得可怜地哀求，乌黑的头发汗湿，狼狈地贴着小脸，“不要插进子宫去啊啊啊……真的不行，会坏的……”

宫口顺应身体的本能夹得死紧，根本容不得外物一丝一毫的入侵。

陈越黑眸微眯，“你自找的。”

“啊啊啊啊啊！！！！”电棍死死抵在极度敏感脆弱的宫口，开关骤然打开，凌厉的电流如同尖刀一寸寸剐在嫩肉上，残忍地蹂躏宫口。

几乎电了三秒不到，白奚就喷水了，下身狂乱地痉挛着，抖得近乎抽搐。

“啊啊啊啊啊……不……不要电了啊啊啊……”

他被电得全然失去了理智，只知道发出毫无意义的尖叫，试图缓解被电棍插在雌屄里电宫口的淫刑。

宫口被电得又痛又爽，全然失去控制地剧烈抽搐，穴口失禁般大口大口潮喷。

白奚无意识地流着口水，浑身都仿佛失去了知觉，只有被电棍残忍电击的宫口传出的刺痛和酥麻窜遍全身，折磨得他直翻白眼。

陈越怜惜地亲了亲他湿漉漉的浓密睫毛，手上的力度却丝毫没有松懈，甚至更残忍地按得更深，让残忍的电棍几乎直接捅进子宫里放电！

滚圆的屁股绷得极紧，一撅一撅地不知是想逃离电棍，还是想被电得更深。

“还夹吗？爷叫你把逼打开。”

“不夹了，不夹了……家主……饶了我吧，啊啊啊啊……”白奚柔顺地打开了宫口，哀求地看着他。

却已经晚了，等待他的不是停止的电流，而是更残酷千百倍的玩弄。

电棍终于插进了子宫里。

陈越命令，“夹紧。”

可刚挨完电的宫口哪能这样乖巧，让松开便松开，让夹紧便夹紧。

陈越皱眉，“夫人的骚子宫这么不听话，什么时候才能给爷生孩子？”

“该罚。”

简单的两个字仿佛对白奚判了刑，白奚还没来得及求饶，插进子宫的电棍已经骤然打开。

“啊啊啊啊……不要……啊啊啊……子宫要被电烂了……不要啊……啊啊啊求你，饶了啊啊……”

细微的电流带给子宫的却是毁灭性的刺激。

丰沛的淫水似乎让电流传遍了整只雌屄，娇嫩的雌屄被电得通红，阴蒂更是被玩坏了一般勃发如小指，整只嫩逼被玩成了深红色，失禁般吐着水。

极度敏感的子宫受不了这种折磨，几乎瞬间陷入了剧痛和无间断的连续高潮中。

呜……白奚无助地仰着头，犹如落入残酷猎人手中的狡猾狐狸，再诡计多端也比不过暴力压制，只能让人为所欲为。

淫水大股大股地喷出，阴茎抽搐着跳动两下，骤然出了精。

陈越脸色一寒，“谁准你出精的？学的规矩全忘了是吧？”

电棍全根肏了进去，残忍地电着子宫的每一处角落！

从极度敏感的宫口到娇嫩非常的嫩肉，无一不受到极端严苛的责罚。

“啊……呜……”白奚被电得近乎崩溃，呼哧呼哧地喘着气，连鼻翼都剧烈地扇动着，一身毫无瑕疵的皮肉满是情欲的淡粉，无助地平复着被电棍肏进子宫的恐慌、疼痛和快感。

“还说我不行吗？”

陈越冷冷地看着他，将柔软的舌头被捉在手心玩弄。

口水更是不受控制地流，这张妖精一样的脸哭得满是泪痕，颧骨异样地潮红阵阵。

“觉得爷身体没好，就教训不了你？”

白奚只会痴痴地流着口水，被电得根本说不好出话来，于是电流猝不及防地再次加大！

“啊啊啊，不敢了，真的不敢了……”

白奚被电得直翻白眼，满床无助地翻滚，手指将床单抓得凌乱一片，通红的阴阜突突抽搐，阴蒂红得发紫，肿大得不成样子。

“啊啊啊啊——！！！”

伴随着一次异常剧烈的子宫潮喷，白奚彻底无力地瘫软在床上，那张小脸写满失神，只会抽抽搭搭地哭个不停，脚趾猫爪似的无意识地张合着。

持续的高潮侵蚀身体，他似乎仍没有回过神来，被电得合不拢的雌屄源源不断地流着水，仍处于持续的高潮中。

白奚委屈地哽咽着，要是他知道在床上挑衅陈越，会落得个被电子宫的下场，也许先前会稍稍收敛一些，可现在说什么都晚了。

他绵软无力地倒在床上，陈越却仍没有放过他。

单手就将人半抱着翻了个身，从逼里拔出来的电棍满是淫水，湿滑得不需要润滑就能肏进后穴里。

“啊……不要……后穴……啊啊……”

白奚无助地闭着眼，后穴也被撑开，被电得高潮无数次的下身无比敏感，清晰地感受到残忍的电棍一寸寸深入，将他的屁眼也彻底肏开。

雪白的脸颊上浮起花瓣般的绯红，哭得停不下来。

他错了，他真的错了，他不该说陈越不行的，也不该一次又一次地挑衅他，他明知道这男人在床上凶得半点情面都不讲的。

电棍不出意外地在后穴进得极深，狠狠碾压过前列腺，残忍肏开了紧致的肠口，直到小臂长的电棍彻底肏进后穴，只留下黑色的手柄在外面。

而白奚已经被肏得直翻白眼，屁眼几乎要被玩烂。

玩完了逼又被开屁眼，白奚的眼泪大颗大颗往下掉，晶莹剔透的水珠落在他雪白的脸颊上，哪怕狼狈也依旧漂亮得让人移不开眼

“啊啊……呜呜呜……”

他数不清这是今晚第几次尖叫哭泣，求饶全然没用，陈越罚他的时候根本不会理他怎么哭，甚至哭得越凶罚得越狠，他只能通过无意义的尖叫试图缓解身体受到的几乎要超过极限的蹂躏。

“起来。下去跪着。”陈越命令道，他并没有心软的意思，要罚就罚个彻底。

他早就知道打一棒子给颗枣在白奚身上不适用，这人只会得寸进尺。

平日里已经被他欺压了，要是在床上还任他为所欲为，白奚是彻底管不住了。

白奚只得拖着无力的身子下床，可他连动一动手指的力气都没有，怎么站得稳？

刚下床就猝然软倒在地，柔软雪臀重重砸在地面，电棍仅剩的那点手柄被压下的体重狠狠一推，彻底全根没入，几乎要将白奚捅穿！

“啊……”

白奚瞳孔骤然紧缩，雪白的身子哆哆嗦嗦地在地面蜷成一团，连削瘦的脊柱也布满莹润的汗珠，无助地感受着被电棍肏穿屁眼的疼痛和无法掩饰的快感。

“跪好！”陈越厉声命令。

“呜……”

“啊……”

白奚被教训得彻底，现在哪敢不听他的话，小猫般垂着泪，强撑着跪在地上。

后穴里的电棍被压迫得更深，前列腺仿佛被玩烂了，肿起肥嘟嘟的一团，稍稍碾压就是让人濒死的剧烈快感。

他强撑着跪好，却无奈因为没有力气而跪得歪歪扭扭。

陈越皱眉，抬腿就是一脚踹在已经被电得通红肥肿的嫩逼上。

“唔啊啊啊……”

“怎么跪的？”

白奚只得挺直了腰背，后穴被肏得更深，肠道要被玩烂了，只能咬牙忍耐。

可还是不够标准，陈越一脚又一脚，直接将他的阴蒂踹得肿大变形，抽搐着缩不回去，嫩逼更是抽抽地跳动，驼指形状的逼唇抽搐两下，又潮喷地吐出了几股淫水，染湿了地面，大滩深色的汁液。

他实力和体力都与陈越过于悬殊，不可避免地成为他的妻奴，在性事里被玩弄得只会茫然地流口水，被罚得濒临崩溃也只能抽抽噎噎地执行丈夫的命令。

好在是总算跪好了。

陈越勾了勾唇，“这么骚？贱逼被踹得高潮才跪得好？你要是喜欢被踹，跟爷说一声就是了，天天踹得你潮喷。”

白奚委屈摇头，端着地跪着不敢辩解，屁眼里还夹着根几乎把他玩烂的电棍。

“跪也不会跪。”

“擅自射精。”

“还敢自慰。”

“说我不行……”

……

陈越一条一条地列数着白奚的“罪证”，白奚抿着唇一言不发，那张小脸越听越苍白。

“你该恢复晨训了。”

白奚猛地抬头，几乎要哭出来。

他很快地想了个借口求饶，声音里带着哭腔，语调软绵绵的，跟撒娇似的。

“还是以前那个训诫师吗，家主舍得让他看我吗？他指不定心中怎么肖想我呢。”

他漂亮的眼睛被泪水洗过，更是纯洁无辜，蛊惑地看着陈越，就指望着他改变主意。

却不知道这正好说中陈越芥蒂已久的事。

那个该死的训诫师，不止一次地对白奚心软，用怜惜的眼神看着白奚。

他陈越还活着呢，轮得到他一个训诫师怜惜他的夫人？

陈越以前对白奚了解不多，现在才算知道了个透彻。

白奚为了被罚得轻一些，以前只怕没少暗地里勾引训诫师。

——这一直是陈越心底的一根刺。

他的妻子居然当着他的面勾引过训诫师，若是白奚与训诫师再相处得久一些，两人只怕早就滚上床去了。

陈越拳头握得咔咔作响，看向白奚的眼神却分外痴迷，仿佛恨不得将他彻底吞吃入腹，让他永远只属于自己。

“你说得对。”

白奚眼睛一亮，陈越的下一句话却几乎让他当场哭出来。

“你的晨训以后由爷亲自管教。你是我的夫人，这具身体本就该任我享用。”

“家主……不要晨训……”白奚很可怜地叫他，细细小小的声音让人忍不住地想心软。

只可惜陈越早就见识过他的诡计多端，对他的祈求甚至没有搭理

“跪好。”他踢了踢白奚高翘的性器，“这贱东西什么时候软了，什么时候可以回床上。”

白奚咬着唇不说话，他的阴茎翘得那么高，身体的反应根本无法掩饰，很多装可怜博同情的东西都全无作用起来。

“至于电棍，”陈越勾了勾唇，“今晚就插在屁眼里睡，明早要是让爷看见已经拔出来了，我会电烂你的骚逼。”

番外：炮机击打阴蒂，散鞭抽逼，连续高潮到失禁

陈越被白奚一巴掌抽得有些懵，除了外忧内患那几年，他已经记不清多久没人敢这样对他——就算是那时候，也没人直接扇他的。

而起因只不过是他问了白奚一句“爷让你爽不爽？”。问问也不行吗？

比起挨了一巴掌的屈辱，陈越更多的是生气。被媳妇气起来打两下并不是不可容忍，可难道自己没让白奚爽？

是哪个骚货在他身下潮喷了一次又一次，哑着嗓子求饶，要不是前头被管束着射精，白奚只怕早已经虚得不成样子。

一场宴会自然是不欢而散，陈越冷着脸带白奚回府。

白奚看着关上的房门，怕得连连后退，他当时实在气急了，才失态地抽了陈越一耳光，看陈越的脸色，怕不是要把他吊起来打。

陈越这人下手不知轻重，被他正经打一顿只怕大半个月下不来床。

“过来。”陈越朝他招手，白奚看他并没有取马鞭的意思，忐忑地跨坐在他腿上，腿间压着陈越没有勃起却依旧足有分量的阴茎。

“爷没让你爽？”

白奚没想到陈越又问这个问题……一个他极度不想面对的问题。

白奚的沉默让陈越眼神更寒，伸手便揪住了嫩粉的奶头，拧着精致乳环狠狠转了个圈，力度狠得似乎要将奶头拧下来。

“呜啊啊啊啊……”白奚疼得冷汗连连，乳肉抽搐不止，手指哆嗦着试图按住陈越的手，反倒被揪着奶尖儿硬生生将整个人提起，登时又痛又爽，张嘴喘气，神色恍惚，脸上浮起情欲的潮红。

“不爽？”陈越冷静得犹如局外人，淡淡地看着他，“看看你这骚样子，舌头都吐出来了”

白奚难堪至极，红唇被他咬得凹陷发白，却咬紧了牙关不愿意说话。

他极力回避的问题被陈越硬生生剥开扔在眼前——他的身体从少年起便被数不清的男人摸过；更是被红袖招灌下各种媚药，当成娼妓调教；在陈府日日是严苛而淫荡下贱的晨训。

耐心而粗暴地教导他的身体适应玩弄寻找快感，快感根本由不得他做主。

哪怕再不愿意承认，身体在严厉的调教训诫中，确实是得到快感的。

可是这能算爽吗？尤其是在陈越床上，实在太难熬了。

陈越在床上的控制欲不给他丝毫的喘息空间，要他疼就疼，要他哭就哭，要他高潮就必须高潮，他的身体被陈越全然掌控，根本无力反抗。

陈越甚至当着那么多人的面折辱他，问他这种问题。

修长的手指揉着白奚嫩粉的阴茎，指腹的老茧故意磨在茎身，更是糙得白奚颤栗失神，一双藕臂习惯性地要抱住陈越的腰背，却被他避开，不给白奚任何依靠。

“爷问你话呢？”

硬茧故意摸过顶端微张的精孔，白奚忍不住从喉咙深处挤出难堪而贪欢的抽泣，腿根嫩肉止不住地抽搐，却不敢射精。

“说实话，爷赏你射一回。”

白奚恍惚地抬头看他，满眼都是氤氲潮湿的水光，急促喘息着感受被手淫的快感。

这条件太诱人了，他十天才能出一回精，只有极度温顺地讨好陈越，陈越才会偶尔额外赏他一回。

他这几日都没有射过，精孔被堵得死死的，囊袋更是蓄满了精水，连每一丝皱褶都被撑开，像两颗饱满发紫的小球，如果承认就能射精……

白奚猛地狠狠咬了自己一口，力度大得嘴唇几乎被咬出鲜血来。

他怎么可能承认？承认这具身体已经被调教得淫荡至极，怎么玩弄都会得到快感。

下巴被人猛地扣住，手指分开红唇，陈越的指腹摩挲着检查一遍，确定这湿漉红唇没有被咬出伤口，眼神才略微温和。

他的目光落在那颗阴蒂上，腥红鼓胀，抽搐勃发，娇艳欲滴，像即将绽放的花苞，鼓出阴唇外。久经调教之下，形状更是比成婚时大了两倍不止，上头穿着淫靡残忍的带电阴环，时常因为不乖而被电得在床上翻滚求饶，明晃晃地昭示着白奚是另一个男人的所有物。

手指漫不经心地揉了揉阴蒂，白奚顿时难耐地仰起修长脖颈，如同濒死的白鸟，发出崩溃的呻吟，腿间已经流满了淫水，

“被摸几下就一副要高潮的样子，还敢跟爷犯倔？”陈越冷笑，手指捏了捏白奚熟透的阴蒂，“待会儿别哭着求饶。”

白奚被绑在刑凳上，白莹莹的屁股被迫翘起，上头红痕错杂。

每日晨训挨打，红痕层层积累着，这只屁股鲜少有干干净净的时候。

炮机上安着粗壮的假阳，对着的却不是贪婪翕张、濡湿滴水的逼穴，而是红肿烂熟、大得连花唇都包裹不住的阴蒂。

白奚挣扎着，连脚尖都绷得发白，却依旧绝望地听见了炮机启动的声音。

假阳剧烈的伸缩，犹如一记记重拳砸在凸起的肉豆上，砸得阴蒂变成扭曲，扁成碾烂的花苞，东倒西歪地挤出粘稠的花汁，剧烈的疼痛和酥麻往骨子里钻。

浑身都仿佛失去了知觉，只有阴蒂传来的剧烈快感，夹着疼痛，让他眼前阵阵发白，几欲昏厥。

“啊啊啊啊！”白奚利声尖叫，雪白小腿胡乱踢蹬，哭得狼狈却勾人，形如艳鬼。

身体试图挣扎，却被牢牢绑住，反而勒出一道道愈发诱人的红痕。

炮机不知运作了多久，一记记重拳般的击打仿佛将阴蒂打成了一簇紫红的饱满的烂肉。

随着一声崩溃的哀鸣，濡湿的逼口微张，失禁般喷出大股半透明的粘液，滴滴答答地落在地面，满室都是色情的甜腥味。

白奚浑身都软了，手指无力地抖动几下，甚至说不出一句完整的求饶的话。

自然，哪怕他求饶也不会得到回应。

好消息是炮机终于停了下来，白奚哆嗦着抬头，眼角泪水滴答地流着，像只受尽玩弄的美艳猫儿。

陈越居高临下地看着自己被炮机击打阴蒂到高潮的妻子，说出让白奚如堕深渊的话，

“高潮之后会有一分钟停歇，你自己决定是让阴蒂挨打，还是把逼撅起来让它肏。”

白奚瞳孔骤然缩紧，简直不敢相信自己听见了什么。

可陈越尤嫌不够，体贴地拔出了堵着白奚阴茎的尿道棒。

“觉得不爽是因为不能射精吗？今天让你射到射不出来为止。”

炮机很快又嗡嗡地捅弄起来，白奚脑海中闪过阴蒂被抽得剧痛烂熟的滋味，本能地撅了一下屁股，让逼口吞进了那根假阳。

“啊啊啊啊……不……停下啊啊拔出去啊啊啊啊……”假阳进得深，一吞进去就吐不出来，嗡嗡抽插着，重重击打逼穴。

“啊……不……不要……”白奚恍惚地摇着头，满脸迷离，连呻吟都断断续续地，被炮机毫不留情地肏逼。

陈越还有事要忙，并没有在这里守着他，而是招来训诫师。

“看着夫人，高潮了便让他休息一分钟。怎么求饶都不准停，直到爷回来。”

训诫师看着眼前淫靡又严厉的一幕，恭敬点头。

陈越回来的时候已经接近深夜，白奚连呻吟声都微不可闻，断断续续。

阴蒂肿成了烂枣，红得发紫，逼口更是翕张着，被肏成了合不拢的肉洞。

几个小时的轮番循环，白奚身下的地面已经近乎湿透，甚至还混杂着滴滴答答失禁往下流的尿液。

陈越进来的时候，那根粉白的阴茎已经射得瘪了下去，抽搐着射空炮。

“下去。”训诫师恭恭敬敬地离开。

陈越也没再打开炮机，只是将人解开翻过来，漂亮的膝盖也已经跪得发红。

伸出手指用力弹了一下翘起抽搐的阴蒂，甚至没有任何刺激，白奚便直接潮喷了。

透明的淫水喷了一地，尿液也从女性尿孔流出，莫名腥甜。

陈越看着高潮到口水尿水都失禁，只会哆哆嗦嗦地哭的妻子，淡然开口，“爷再问你一次，爷让你爽不爽？”

“爽……好爽……”白奚狂乱地摇着头，再也顾不得其他，陈越问什么都老实回答，只想结束这场淫刑。

陈越的手指拧住奶子扭了一圈，白奚哭叫得停不下来，“不要了，求求家主，不要了啊啊啊……贱逼又要高潮了啊啊啊……”

陈越勾了勾唇，却没有这么轻易放过他，反而取来一条散鞭。

一股股散开的鞭绳能轻而易举地打透整个下体，从阴蒂到花唇，逼口后穴，股沟，无一幸免。

白奚一张小脸狼狈至极，痛爽交加，只得连连摇头，却无法阻止陈越狠狠一鞭抽下来。

啪！！！

力度打得阴阜瞬间红肿，整只嫩逼都在抽搐。

“啊啊啊啊……呜……不要了……家主啊啊啊……不行了……求求您，别打了……”

白奚吚吚呜呜地求饶，神智全无。

啪！啪！啪啪！

散鞭狠狠一下又一下地抽在嫩逼上，花唇剧烈扇动，却又被迫温顺地张开吐出大股淫水。

陈越盯着自己再次潮喷的妻子，满脸潮红，又哭又叫，简直淫荡至极。

“爽不爽？说。”

“爽……好舒服啊啊啊……不要打了……家主啊啊啊……好舒服呜呜……啊啊啊……”

“下次在外人面前要怎么告诉他们？”

“呜呜啊啊啊……家主让奴很舒服……啊啊啊……家主……很爽呜啊啊……”

绳鞭抽在逼上钻心地疼，白奚试图用手指去挡，陈越下手更重，他只得哭叫着张腿，露出逼挨打。

“要告诉他们你是骚货，被丈夫虐逼也能高潮。”

“是骚货……啊啊啊……”

番外：被戒尺抽屄教学，一边肏后穴一边跪着写卷子

陈越进了家门，恭迎他的都是下人，见不着白奚的身影。

他不以为然。白奚能乖乖在家里休息，养好身体，他回家能见着人已经是谢天谢地了。能抱心上人亲几口，说几句体己话，甚至白奚心情好了还会和他撒娇。

至于让白奚迎接他？那可是记都记不清的陈年旧事，况且那时白奚也不是真心的，只是为了少吃些苦头。

若是现在白奚在门口迎接他，那才叫陈越如临大敌。骚狐狸要么是干了坏事，要么是提些让人头疼的要求，通常不是要去喝酒，就是要去些险山恶水的地方游玩。

不然能对他有这么好的脸色？

陈越的满不在乎在找遍院子和房间都不见白奚的踪影后终于荡然无存。

第几次了？就这短短的半个月，他回家后见不着白奚已经三次了。

“夫人呢？”

看着家主阴沉的脸色，白奚身边的小厮连话也说不顺畅了，“夫、夫人约了些生意人在茶馆吃茶……还没回来。”

这都快晌午了。陈越冷笑，不知自己是不是该知足这人好歹是没约去喝酒，改吃茶了。

白奚回来时，陈越已经在饭桌前等他许久，连饭菜都快凉了。

男人的脸色并不好看，但没舍得跟他发脾气。见他回来了，便若无其事地给他布菜。

白奚自知理亏，很乖地给他盛了碗汤，说话也是温温柔柔的，“家主怎么不先吃呀？我在外边有事耽误了，回来得晚。”

陈越没搭话，夹了块肉喂他嘴里，动作称得上温柔但却十分强硬。

白奚只得老老实实地吃，黑白分明的眸子委屈地看着他，语气跟撒娇似的，“家主是不是生我的气了？”

陈越无奈，这骚狐狸每次惹他生气就这样跟他说话，可他柔软无辜的样子着实可爱，长得也过于漂亮，让人舍不得跟他生气。

“没有。”陈越硬邦邦地否认，“吃你的。”

可白奚却没打算就这样放过他，他正有事要跟陈越说呢。

“家主没生气就好。”白奚咽下嘴里的肉，陈越给他擦了擦嘴唇，“我晚上不回来吃饭，委屈家主自己吃了。”

陈越的手当场僵住。

“你说什么？”陈越的语气压抑，夹着一丝不易察觉的委屈。他这么忙都每天回来陪夫人吃饭，白奚是要干什么？好几次回家见不着他人就算了，现在连饭都不愿意在家里吃了！？

陈越甚至不得不反思自己最近是不是又哪儿招白奚不待见了。

“我的身体已经好多了。”白奚要惹陈越生气时说话总是特别温柔，带着股蛊惑的甜味，“总是闷在家里多没意思呀。我想把之前的产业捡起来理一理，这些天约了些新贵商人了解形势。”

陈越不说话，他早就料到有这天，白奚身体好了肯定不会每天在家里待着，但也不用这么忙吧，连饭也不回来吃了？

“就这阵子最忙，”白奚亲了亲他的脸，“我好些年没接触这些东西了，很多事得重新了解呢，都知道了就不忙了。”

陈越突然问：“怎么不叫我教你？”

白奚挑眉，倒也不是不行。这些事确实陈越知道得最清楚，陈越教他自然是事半功倍的——如果是正常教学的话。

只是陈越也挺忙的，这种小事他没想麻烦陈越。

而且，白奚总觉得这人不怀好意。

陈越果然教得白奚直接哭了出来。

他心里不知气多久了，白奚身体好了些，非但不想着与他多温存些日子，还迫不及待地往外跑，连饭也不陪他吃。

“啊……呜……”白奚止不住地呻吟，呜咽着说不出一句完整的话。

他浑身赤裸地被陈越抱在怀里，坐在书桌前，小孩儿把尿似地羞耻分开腿，露出粉嫩的私处。

陈越手中木质戒尺一下一下地狠抽在嫩逼上，溅起涟涟的汁水。

白奚两只嫩穴完全袒露，原本粉嫩如花苞的雌屄被他打得肉唇肿胀，阴阜烂红不堪入目，剧烈的酸痛与快感蔓延，连尾椎骨都是一片酥麻，脚趾泛着异样的薄红，无助地蜷缩着。

“哭什么？刚刚怎么教你的，重复一次。”

“重复……？”

啪！

“啊啊啊啊！”一戒尺抽在鲜红勃发如小指的阴蒂上，美人哭叫着，雪白的小腿失控乱蹬。

一连狠狠鞭笞了好几下，直到肥嫩的肉蒂越发饱满，圆鼓鼓的如同熟透的浆果，仿佛再多挨几下板子就要沁出汁水来，陈越才住了手。

好心地提醒他问题是什么：“现如今与你的产业最为契合、但还未合作的几个商人是？”

白奚哆哆嗦嗦地答了，眼眶红得分外可怜。

“很乖。”陈越点头，“奖励你。”

听到奖励二字，白奚反倒哭得更可怜了，在陈越怀里挣扎几次没挣脱开，便被戒尺分开了通红的花唇。

刚刚还在鞭打雌屄的戒尺直直肏了进去，重重捅弄了十余下。

呜……纤细的手指失控颤抖，白奚被捅弄得眼神涣散，吐着舌头喘气，眼泪与口水失控般乱流，屄口一股一股地喷出淫汁，整个下身晶亮湿透。

他被肏得失神，没听见陈越又提了一个问题，没能答上来。

于是戒尺从嗦得死紧的嫩穴里拔了出来，继续有一搭没一搭地抽着他的逼。

敏感阴蒂被打得又肿又鼓，肥嘟嘟地随着每一下抽打剧烈颤抖，白奚被他玩得口水直流，连脚踝都挣扎着扭曲试图挣扎。

“别打了呜呜……啊……”

陈越亲昵地吻着他嫩生生的耳尖儿，手上却是狠狠一下直接抽在屄口！

“啊啊啊啊！！”

“不教训你你记得住吗？爷跟你讲知识的时候，你潮喷了多少次？”

抱着他的男人明明将他教训到哭得停不下来，还一副温柔的样子，“乖乖，别发骚了，认真学。”

“你答不上来怎么重新接手你的营生？你都这般迫不及待了，我的好夫人。”

白奚恍惚间觉得自己可能是被教训得不清醒了，不然怎么会觉得这男人说话的语气里总有一种咬牙切齿不甘心的意味。

白奚终于从陈越怀里出来是因为今日要学的知识讲完了，陈越给了张卷子让他写。

他腿间雌屄被打得碰一碰都直哆嗦，拍两巴掌只怕就要高潮喷水，根本坐不住，只得跪在地上撅着屁股写卷子。

陈越坐在椅子上，看似监督白奚做题，手却肆意地揉玩着又软又嫩的两瓣臀肉，如同鲜软的面团被他玩成各种形状。

白奚咬着唇，也想明白了这人心里只怕还憋着气呢，敢怒不敢言地受了。

他跪在地上，虽然被折腾得可怜，脑子还是把陈越教得都记住了，卷子写得飞快。

可很快他就发现了不对，这卷子上有些近几年的新东西，陈越根本没讲过。

这人就是故意为难他。

“怎么会没讲过呢？”陈越皱眉，有些严厉地看着他，“一定是夫人顾着高潮，没有认真听课，该罚。”

白奚正跪趴着做题，就被陈越掐着腰提起了身体，滚烫坚硬的性器贯穿了他的后穴。

软腻湿滑的肠肉缠上来，陈越爽得直眯眼，插弄得更快更狠。

白奚身体摇晃不已，黑发散落在雪颊，分外狼狈。

他试图挣扎，却被强壮的男人掐着腰肢往上提，倒像是他主动的一般，如同发情的母犬，撅着屁股去吞吃男人的阴茎。

纤细的腰肢不盈一握，上头被男人留了好几个鲜红指印。

陈越朝着软嫩的臀肉重重掌掴几下，白奚又是一阵啜泣，穴口不受控制地嗦紧，“继续写你的题。”

他朝着微凸的软肉重重碾压几下，白奚顿时尖叫着抖如筛糠。

“好乖乖，不是要了解局势做生意吗？怎么爷教你了，你倒是哭得停不下来。”

白奚骂了几句，身后恶劣的男人便肏得更狠，甚至干脆一边肏他，一边不间断地扇他的屁股。

他只得妥协，被肏得双眼泪蒙蒙，手指颤抖得停不下来，还不得不认真做眼前的题目。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

海棠真的卡耶

番外：轮流用三个洞才能满足他旺盛的欲望

“休息好了吗乖乖？”

陈越一直有一下没一下扇着白奚雌屄的手停下来，上头满手心黏糊糊的晶莹汁液，怀里人刚刚又被打得潮喷了。

白奚的屄又软又嫩，没挨操时阴阜白嫩，花唇小巧，连穴口都是漂亮的粉色；挨肏之后肥嫩滚烫，像被肏烂的熟妇，一逗就发情吐着淫水。

可这只嫩屄无论是挨肏前还是挨肏后，用手掌还是用鞭子或是其他，打起来都手感极佳。

陈越既喜欢将小软逼拢在手心玩，也喜欢将它打得通红肥肿，将夫人的嫩批打得烂熟，像是青涩的花苞彻底绽放，心中的占有欲和凌虐欲都得到极大的满足。

就休息的一小会儿，白奚已经被他打得潮喷两次了，他也不满足于这种隔靴搔痒，只想狠狠肏进去。

他根本就没要够，只是白奚哭得实在可怜，白生生的脸一片狼藉，睫毛也是成簇成簇地湿透，求他停下来，还答应休息的时候可以打小逼，他才暂时停下。

“唔，再休息一会儿……家主，求求你……真的不行了。”

白奚缠着他的脖子，柔软的额发在他怀里蹭来蹭去，很委屈地撒娇。他几乎没有休息到，严格来说，自陈越的性器从他体内拔出来开始，那只作恶的手便一直在打他的嫩穴。

气氛有些焦灼，陈越不悦地眯眼，“可夫人明明答应过，今日随我怎么做都可以。”

白奚抿唇，他是答应过。

除了平日里浅尝辄止，他通常会在周日好好喂陈越一顿，但也不会太过分，吃饱了就行。

可上周是花灯节，他只想去玩，哪有心思和陈越做爱？

可陈越看他的眼神里都快冒绿光了。便敷衍着他，两次攒到一起，下周随他怎样做都可以。

陈越盯着他许久，终于同意了。

……可那就是白奚随口胡扯打发陈越的话啊，哪知这男人还真记到现在，简直是把他往死里肏。

“出来。”

陈越冷声说道，而白奚藏在床角，身子裹在被子里，只露出一张秀美的小脸，死活不愿意过来。

“白奚，你得说话算话。”陈越表情隐忍，显然耐心已经快消耗殆尽，“你上周让我带你去花灯节玩，带你去喝酒的时候，答应了今天怎样玩都可以的。”

而他甚至没怎么玩白奚，只想吃顿饱的。

“你要是每次都这样出尔反尔，我以后就将你吊起来肏。”

白奚打了个哆嗦，却更往床角缩了缩。

陈越皱眉，下一秒便毫不犹豫地抓着那又细又白的脚踝，硬生生将人拖了出来。

面对白奚的挣扎，他笑了，冷峻的脸有种冰雪消融的温柔，“爷昨日新得了根鞭子，你想现在就试试吗？”

白奚顿了顿，委屈至极地抽噎一声，只得张开了腿。

许是早些年不沾情欲，在身边人早已妻妾成群的时候，陈越仍是独身一人，忙于守住陈家庞大的产业，又与虎视眈眈的旁系缠斗不休。

偶然尝了口荤腥之后，像财狼闻到了血味，凶狠得仿佛要将以往错过的都补回来。

他体力本就极好，旺盛的性欲更是一直超出白奚的承受范围。

从以前便是如此，白奚好几次硬生生被他肏晕过去；现在白奚体力好了些，却也依然时常被操得哭着求饶，连腿都合不拢，甚至必须三个洞轮流使用，才能彻底满足他旺盛的欲望。

“乖乖，哭什么？”

陈越舔着白奚眼角微咸的水珠，手指却已经捏住了红得快要滴血的乳珠，肆意揉玩。

白奚声音里还带着哭腔，“医生说，不能纵欲过度。”

“我只是体力好。”陈越不以为然，“如果我没记错的话，我射一次，夫人要潮喷三四次，倒是夫人不要纵欲过度才对。”

他勾唇，“射精更是大忌。”

他伸手取过一旁的尿道棒，握着白奚嫩色的阴茎揉搓几下，肉柱便贪欢地翘得老高。

握住龟头用力一挤，在白奚崩溃的哀鸣中，通红濡湿的精孔被迫张开，不安翕动，细而长的尿道棒一寸一寸地全根没入。

“啊啊……！”

只出不进的小孔被强行插入玉棒，上下捅弄，精孔像挨肏一样受着抽插，却被肏得挤出了淋漓的汁水。

白奚捂着下身在床上无助翻滚，他自知陈越今天非得吃饱了不可，怎么哭都不行，干脆便也不装了，嘴硬得很，“久硬不射，也是病。”

沉邃双眸微眯，陈越语气缓慢，“那夫人便亲自检查一下我有没有病。”

陈越不吃撒娇这一套，白奚便只能认命了。

手被绑在床顶，白腻腰肢紧绷，一双长腿在男人腰间缠得死紧，雪臀无助地摇晃颤抖着。

陈越真的将他吊起来肏，一点挣扎的余地都没有。

“别哭了。”陈越抱着他敷衍地哄了哄，精壮的腰身挺动，打桩似地肏着身下的人，怒张的龟头肏进子宫里，宫口阵阵痉挛，哪怕被软肉层层痴缠伺弄也阻拦不住，连小腹都被肏得变形。

白奚全身没有着力的地方，手腕绑在头顶，身体全靠陈越和插在雌屄里的阴茎撑着。

陈越坏心地不扶稳他，他便只能失重下坠，整个人被性器贯穿，雪白的小腹清晰地顶出龟头狰狞的形状。

“乖乖真漂亮，自己低头看看。”

白奚只得泪眼朦胧地看向自己的下身，嫩逼早就被肏肿了，穴口无助地含着紫黑的性器，一圈嫩肉撑得发白，肉刃进进出出，穴肉被拉扯得滚烫酸涩。

“慢一点，家主呜……”

白奚哭得话都说不完整，雌穴犹如一滩被肏熟的烂桃肉，性器轻轻一捅，便一股一股地喷出腥甜汁水。

精孔拼命张吐，却被尿道棒插得没有一丝反抗的余地，精液一滴都泄不出来，精囊饱满得几乎连皱褶都被抻开了，鼓囊的精囊抽搐不已。

“老实受着，让爷吃饱了明日带你去玩。”陈越假模假样地哄他，便是带他去玩，也是去些有趣又锻炼体力的地方。

总不能什么都惯着白奚的，成婚多久了，挨顿肏都受不了。

白奚身体也算好了许多，大多时候虽然哭得厉害，也能尽兴。不像以前，稍稍做得狠了便几天合不拢腿。

被滚烫浓精灌入的时候，白奚哭得连气都喘不过来，眼神失焦，背脊如松竹绷成笔直的弧度，口水失控地乱流。娇嫩的子宫壁疯狂抽搐，小腹却被灌溉得逐渐鼓起，里面盛满了腥臊肮脏的男精。

一直被吊起的手腕终于解开。

“啊啊啊啊啊！！”骤然下落的身体将陈越的性器连根吞下，雌穴几乎被整个肏烂，囊袋重重拍打在阴阜，若不是角度不对，只怕连两颗卵丸也要塞进去。

白奚被这一下肏得双目泛白，几近干呕，眼前阵阵发黑。

陈越将人放回床上，却摆了个适合后入的姿势。

“不哭了，乖乖。”陈越温柔地哄着他，动作却是与声音截然不同的残忍。

狰狞滚烫的龟头磨着泥泞的后穴，蓄势待发的男根即将将他卷入下一轮情欲的深渊，“我们换一只穴。”

“家主，我真的不行了……好夫君……你疼疼我……”

白奚几乎是跪在床上求他。他浑身布满情欲的痕迹，软腻阴蒂肿如熟枣，像荡妇一般高高翘出阴唇，淫靡异常，合不拢的雌穴脏兮兮的，如同糊了一层白浊的精膜，整只浸泡在男精中。

后穴也早就被肏肿了，像颗剥了壳的水嫩荔枝，透过根本合不拢的穴口能清晰见着里头通红肠肉颤抖不已，却爽得流了一屁股的水，股沟湿透滑腻不已。

白奚握着眼前的性器，用小脸温顺地蹭它，狰狞青筋在雪颊旁分外可怖，很快便被精孔吐了满脸的粘液。

“饶了我吧家主……用上面的小嘴给家主舔，好不好？”白奚被泪水洗过的眼睛干净清澈，湿漉漉地看着陈越，可怜得不行，只让人恨不得连心都剖出来哄他。

陈越却不为所动。

他也曾幻想过夫人小巧的嘴张到最大，跪在他胯间，殷红的小嘴被塞得变形，紫黑的阴茎进进出出，将喉咙都捅成鸡巴套子，看夫人泪流满脸，表情恍惚，肏得他彻底臣服。最后直接将精液射进食道里，让他这娇气的夫人连吐都吐不出来。

可后来他发现，白奚说为他舔，是真的舔。

粉嫩水润的小舌头舔着茎身，偶尔浅浅抿一口龟头，吃相斯文，小口小口地舔，阴茎别说肏进喉咙，连口腔都不怎么进得去。

陈越被他伺候得额角青筋直跳，简直是种折磨。

陈越拒绝，“我不用你舔。肏逼还是肏屁股？你自己选。”

白奚哭得一抽一抽的，委屈得不行，想满足陈越不得不三个洞都用上，否则根本受不了。

“肏嘴，上面也想吃家主的大鸡巴，把精液射进来好不好……”

他长相清纯，眼神清澈，却说出比最下贱的娼妓还要淫荡的话。

陈越被他蛊得呼吸一滞，不可避免地心动了，只是这次他没那么好糊弄。

“我要把你这里……”男人眼神微眯，灼热的手指摸着白奚微微颤抖的喉咙，“肏出形状来，待会儿夫人可别哭。”

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

从决定跟你成为好朋友那刻开始我就知道我疯了什么样子我都觉得最好你说任何话做任何事我都觉得是对的因为我喜欢你所以就算你对我冷言冷语爱理不理我还是觉得你就是个性迷人有脾气的光芒万丈小可爱我大概是没救了我那些没由来的情绪低落闷闷不乐沉默我也不知道它从哪里来什么时候走有时候我就像神经病冷言冷语提不起兴趣你如果也喜欢我就请你别离开我虽然我不一定能让你很开心我不一定完美可是你在我会很安心我不确定自己是不是在对的时间遇见错的人还是在错的时间遇到了对的人我唯能确定的是你是最好的想你时会不自觉扬上了嘴角听到你的名字会突然变得沉默独自一人在夜里时会想你想到失眠我总在问自己为什么还坚持可能没有答案但我只知道放下你我做不到也许你不是最好的那一一个但我知道遇见你我便不想再无聊任何人了这也许是我能给子你的最认真最固执的坚持你不需要给我任何答案我说这些话只是想让你知道在你身上我不相留下任何溃憾该说的都说了，今天周一能给我一张票吗，给了的话我待会儿再更一章if线

慎入重口：刑床训诫，开穴放置，肉便器

白奚挨罚大抵都是他自找的，不然很难解释清楚为什么他明明对陈越了如指掌，却总能精确地踩到让陈越暴怒的点，而后被折腾得腿都合不拢。

陈越外出几天，回来第一件事便是问管家白奚乖不乖。

陈越自认对白奚已是毫无底线，不求他贤惠持家，不求他体贴丈夫，任性妄为也由着他，只要他每日乖乖吃饭，别做些危险的事，更别红杏出墙，便已经是个好乖乖，心满意足了。

可偏偏就这点小事白奚也做不到。

陈越面不改色地听管家汇报着，起初还算满意。

直到听见白奚这两天基本没吃饭，汤也没喝。

陈越眯眼，声音有些冷，“你说什么？”

管家也是汗如雨下，可也不敢对家主撒谎，“夫人今日吃的是街头的炸物，昨日吃的是小巷的香辣饼，变着花样吃外头的脏东西，总归是一口正经饭没吃，下人们劝都劝不住。”

劝不住？陈越一双黑眸沉得渗人，骚狐狸精怕是逼痒欠教训了。

夜已经很深了，下人点亮了院子的灯，主人的卧房却仍是一片寂静，只有平静的灯光。

家主仍在书房处理公事，夫人不知去哪儿了，今天整日都没见到他的身影。

下人点好灯，凑进家主房门听了听。

家主吩咐不准任何人进去，房里新领回来一只小母狗，坏得很，要好好训导。可下人担心小母狗就这么关着在里头出什么事或是在房里捣乱，没有听见任何声响，才放心离开。

直到门外的影子彻底离开，白奚紧绷的身子才松懈下来，他既希望能有人来解开他，又不敢让任何人看到他此时的模样。

闪着细光的链子牵着脂红滑腻的阴蒂，将赤裸的白奚锁在卧室的角落里。

他嘴里被塞了口球，同侧手脚被绑在一起，只能大张着腿无助地躺在毯子上，肥软乳头各夹了个极为用力的夹子，将乳头夹得暗红变形，花唇也被夹子夹着大大扯开，绑在腿根，露出被扩阴器撑得足有儿拳大小的嫩红雌穴，软肉湿润颤抖，像扑簌抖动的花蕊，咕滋滋地流了满地的水。

仔细看来，被扩阴器强行撑大的雌穴里却盛满了男人白浊的精液，甚至还混着阵阵淡淡的尿骚味。

他几次哭泣着剧烈挣扎，然而后穴是一根带电的狗尾肛塞，一旦挣扎，便残忍地狠狠电击后穴，几次下来，那块娇嫩的软肉已经被电得红肿凸起，稍微摇摇屁股就敏感得不得不经历一次绝顶的干高潮，淫汁四溅，雌屄大口喷水，淫靡至极。

白奚无助地蹬着小腿，连腻白的腰肢都颤抖不已。

身体再经不得一丝挣扎带来的电击，白奚便也老实了，乖乖地被晾着。他被开了穴绑在这儿已经大半天了，只有陈越偶尔会进来使用他。

性器毫不怜惜地通进来，粗鲁地抽插一阵，在白奚连话都说不出的哀鸣中灌入浓精，或是尿他满肚子的尿液。任由嫩穴疯狂抽搐，陈越连看都不会多看他几眼。

他是惹了主人生气而受罚的小母狗，只配当夫主的便器精盆。

小母狗今天没有饭吃，陈越说他不爱吃饭就别吃了，只用滚烫的阴茎塞进他嘴里，草草喂了他几口精液，逼他大口大口咽下，撑得白奚满脸通红，近乎窒息才拔出去。

“不喜欢吃饭就吃精液好了。”陈越淡淡地说，将那腥红吐水的龟头在白奚脸颊来回摩擦，将秾丽的小脸当成廉价的拭布，直到龟头干干净净的，而那张小脸却污秽不堪，才整理好衣物离去，留白奚继续被开了穴锁在那里。

陈越回房时，白奚已经彻底无力地瘫软在角落。

听见声音，他好不容易抬起头来，唇角无助地流着口水，痴痴地看着陈越。

“小母狗怎么了？”陈越很是温柔的样子，仿佛将人玩成这样的罪魁祸首不是他。

拭去白奚眼角的泪水，又将他身上乱七八糟的东西全部解开。

扩阴器拔出来时发出啵的淫秽声响，之后便绽放出一朵彻底合不拢的肉花，精尿一起往外流，黏腻的液体很快便将白嫩的腿根和屁股一起浸透。

“呜呜……”白奚的声音莫名甜腻，被他玩得连说话的力气都没有，只是很乖巧地用那张小脸蹭主人的腿，无声地求饶。

陈越并没有为难他的意思，亲了几口香软的唇，“小母狗被锁了一天困了没有，去睡觉吧？”

白奚拼命点头，没想到这男人会这么轻易饶了他这次，看向陈越的眼神分外乖巧。

“可是你的逼这么脏。”

顺着他的视线呆呆地看向自己的下身，整只雌屄被浸泡在精尿里，穴口糊满了浓精，阴阜沾了点点白浊，还有不知廉耻仍在到处乱流的淫水，阴蒂与花唇都玩得烂红抽搐。

这只嫩逼确实很脏，一定会把床弄得又湿又乱。

白奚被玩得晕乎乎的，懵懂委屈地看着自己的丈夫，不知道他想怎么样。

陈越薄唇微弯，眼底的暴虐和贪婪一览无遗，“乖乖这么脏的逼可不能上爷的床，今晚自己去刑床睡。”

刑床二字仿佛什么极其可怕的开关，白奚那张小脸霎时间变得雪白。

“不要……不要刑床……”

“可是你每次睡完都会乖好长一阵子。”陈越无奈地看着他，像在安抚胡闹任性的孩子。

白奚每次从刑床上下来，都乖得不行，要怎么肏都愿意张腿撅起小逼，愿意坐在他腿上一边陪他办公一边挨肏，甚至可以跪在他脚边，把嫩逼露出来让他踩着玩。

白奚拼命摇头，红唇无助地颤抖，看向陈越的眼神更是柔弱可怜，让人心软得不行。

陈越却对此视而不见，将白奚抱起往里面走去，放在那张漆黑的大床上，不管白奚怎样挣扎，仍是面不改色地将他的四肢绑在了床上。

“你会喜欢的。”陈越逗弄几下手底软嫩湿滑的雌屄，“今天被玩得潮喷了多少回了？”

手指逐一划过白奚身上敏感至极的地方，“乖乖今晚自己在刑床上睡，你这贱逼，后穴，奶头，屁股……都会被教训得很彻底。”

早已被玩得合不拢的两只红肿穴眼本能地翕张着，穴口一圈嫩肉甚至肿出了清晰的形状。

刑床底部探出两根粗长硬物，全然照着陈越的尺寸打造，连上头的青筋都丝毫不差。

死物并不能理会白奚的哀求，毫不迟疑地将两根一前一后地喂了进去，甚至连停顿都没有便开始一齐抽插，两只熟穴被捅出滋滋水声，穴肉夹得死紧，好几次被带出嫩红。

阴茎高翘颤抖，被堵死的精孔抽搐不已，却只能一次次承受精液逆流的痛楚。

这具放荡不堪的身体只怕过不了多久就要被肏得经历难以承受的潮喷。

“啊啊啊啊！！！”白奚崩溃般尖叫，被肏得双眼泛白，无助地张着红唇急促喘息。

被灌得鼓起的小腹不知是因为痛苦还是快感而抽抽抖动，颊边细发彻底湿透。

他茫然地看着站在床边好整以暇地看着自己挨肏的丈夫，不明白自己只有一个丈夫，为什么会同时吃进两根，下身仿佛要被撑烂了，过分充实的感觉让他阵阵干呕。

“呜……好满，太多了啊啊……拔出去，家主啊啊……求求家主……”

白奚呜呜哭泣着，鸦羽般的睫毛剧烈颤抖，颊边全是湿漉漉的泪水。

烂熟的穴口却饥渴温顺，大口吞吃，甚至翕张着主动吮吸，仿佛乐在其中，十分享受那两根假物的抽插。

陈越眯了眯眼，明明是他亲自将白奚放上刑床，此时却沉了脸，“这么喜欢吃？”

手里残忍地将开关又调高了一档，白奚顿时抖如筛糠，急促喘息着，连小巧鼻翼都在剧烈翕张。

陈越在心里数着数，果然不出十秒，他的妻子便哭叫着喷了水，滚烫的穴眼咬得死紧，两根假阳的每下抽插都仿佛能听见嫩肉剥离硬物的声音，隔着皮肉都仿佛能看见两只穴里抽搐得有多厉害。

又按了几个开关，刑床四周便伸出了好几根鞭子。

第一下便精准地命中早已熟透如浆果的阴蒂，果珠剧烈地抽搐几下，仿佛连阴蒂也要喷出水来，鞭打接二连三，次次精准，不知疲倦，似乎要硬生生将这颗可怜肉蒂抽到肿成半透明的狼狈模样。

第二根鞭子落在乳首，花苞般的奶尖儿早就肿得不成样子，粉色涨成了嫣红，乳晕肥软凸出，像是蓄满乳汁的熟妇奶头。

鞭子轻而易举地就能抽透雪白胸脯和红腻乳头，留下淫乱的红痕，平坦的乳肉会被抽得越来越肥软，甚至肿出两指高，如同少女初初发育的青涩鸽乳。

第三根鞭子此时却是闲着的，待到两只穴里的抽插停下，硬物退出，便会啪啪地抽打上去，打得它们再次喷水，直到到了时间，硬物再次插进来，继续抽插。

几根细鞭一起在身上鞭笞，白奚只剩下喘息的力气，嘴里呜呜咽咽地发出破碎的声音，身体随着阵阵快感与疼痛在欲海中浮沉。

“今晚自己睡吧乖乖。”陈越俯身亲了亲白奚满脸微咸的泪水，“它到了时间会停下来让你休息会儿再继续的。”

临走之前略微犹豫，还是将雌穴的肏弄调到了最高档，屋内瞬间响起白奚越发高昂沙哑，却又莫名甜腻的呻吟。

陈越将训诫室的门关上，细软的啜泣与呻吟都被彻底隔绝。

只等他明天醒来，他这骄纵任性的小妻子又能乖好些天。

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

if线更完这几章再继续更

【我觉得我要票的次数不是很多吧

十月也就要了三十多次

哪里很多了？

真是血口喷人！辱人清白！

这11月的票才刚开始要

我保证不超过30次呢】

粗暴慎入：晨训，勒逼，舔逼坐脸，牵阴蒂爬行

清晨白奚醒来时，整个人被陈越抱在怀里，枕着他的手臂，紧贴的温热的皮肤规律起伏，耳边回响着男人沉稳有力的心跳声。

窗边铺进大片清浅的朝霞，煞是好看。

身体一动，便察觉到了异样，下身酸痛难耐，平坦的小腹仿佛还残留着被过度撞击的凸起。

他不知何时被陈越抱下刑床带回了身边。

白奚可怜地闭了闭眼，并不认为陈越是因为心软，毕竟这男人罚他的时候从不手下留情。

多半是睡到半夜怀里没人实在受不了，才去将他抱了回来。

男人的性器趁他睡着在雌穴里插了一整晚，龟头嵌入得极深，肏进了子宫里，仿佛这东西天生就该插他身体里面。

此时阴茎因为晨勃而显出惊人的分量，撑得穴口发疼。

晚上挨了不少鞭子的阴阜肿得像个粉白馒头，花唇无助蜷缩，淫荡地吐着水。

白奚红唇紧咬，忍住了到嘴边的呻吟。后穴里又被陈越插了那枚狗尾电击肛塞，可怜的后穴同样被蹂躏了一整晚，酸涩不堪。

两只穴都濡湿鲜红，像过分成熟的浆果，随时流出甜腻的汁水。

他像专门供男人发泄欲望的性奴，身体必须做好承受欲望的准备。

白奚雪臀微抬，终于让雌屄里的性器退出了身体，粗壮龟头破开穴口的剧烈酸痛和性器抽离的异样感觉刺激得眼前他阵阵发黑，脸上更是酡红遍布。

他咬咬牙，要是想这男人今天不继续罚他，还是乖些讨好他为妙。

忍着身体骤然空虚的不适，白奚轻手轻脚地从床上下来。

先去洗了个澡，家主虽然总是往他屄里射入甚至塞入乱七八糟的东西，晨训时却喜欢干干净净的屄，不仅可以清楚看见新的一天留下的所有痕迹，肏起来也格外敏感。

洗完澡又爬去了训诫室，出来时嘴里叼着的鞭子正是陈越平日里最喜欢的那根，也是白奚最怕的一根。

陈越有很多根专门用来教训白奚的鞭子。

这根是专门鞭逼让白奚疼的，挨顿打能把白奚打喷三四次。

鞭稍只有尾指粗细，柔韧有力，受力面积小，一鞭子抽下去让人疼得口水都咽不下去，偏偏皮肉却不会伤到分毫，只会浮出错落有致的漂亮红痕。

打完之后这根纤细的鞭子还刚好可以勒进逼缝里，嫣红泥泞的肿逼被勒着狠狠提起，剧烈摩擦，几乎勒得白奚双脚离地，雌屄疯狂抽搐，仿佛被撕裂成两瓣，不止一次地将白奚硬生生勒到潮喷。

而陈越要把嫩逼打肿打烂时会换更粗些的鞭子，一鞭子下去疼痛的同时嫩肉会浮起极其抢眼的粗重印子，十几鞭就足以把嫩逼抽到肿得不堪入目。

“家主……”

时间已经不早了，白奚小声地叫睡梦中的男人。

用充血的肉唇去蹭陈越的骨节分明的手指和腕骨，留下了丝丝色情的晶莹水光。

雌屄又软又嫩，犹如娇俏的花苞，绝佳的手感让陈越的手骤然收紧，指间夹着屄肉几乎要拧烂！

“啊啊啊啊！！”嫩逼疼得抽搐，淫水瞬间淋漓喷出。

被拧了一把就潮喷了，陈越眼神微寒，拧得更狠，腻红软肉几乎被拧成一团，旋转变形，另一只手甚至残忍地抠挖他的阴蒂。

“家主……好疼啊啊啊……放开，骚逼要被拧烂了啊啊啊！！”

白奚疯狂地摇着头，大清早地就哭叫得快要背过气去。

直到白奚脸上潮红阵阵，濒死地踢着小腿，脚趾蜷缩，陈越的手指才在阴蒂上弹弹珠般弹得啪啪作响，松开了那只被拧得暗红充血的屄。

屄口被玩了整晚，哪怕洗得干干净净，也没能那么快合拢，粉红外翻着，阴蒂硬如小石，高高翘起。

被拧得抽搐的雌屄穴肉颤抖，像层叠绽放的艳丽牡丹，淫水丝丝溢出，冒着莫名腥甜的味道。

陈越看得移不开眼，脱口而出的声音沙哑干涩，“上来，让爷舔几口。”

白奚急促地喘息着，不知是沉迷快感还是疼得说不出话来，被人轻易抱起骑在陈越脸上，露出烂红的屄口，陈越近乎迫不及待地舔了上去。

“啊啊啊啊……”火热的唇舌灵活至极，贪婪地舔弄嫩穴，甚至咬着屄口轻轻拉扯。

白奚仰着头尖叫，犹豫濒死的天鹅，腻白脖颈绷成绝望的弧度。

他只觉得连耻骨都被舔得酥麻，男人整张脸压在他的嫩逼下，高挺鼻尖呼出的热气洒在他的阴阜和肉蒂，喷涌而出的淫水大股大股地流在陈越英俊的脸上。

这种感觉实在太羞耻了，身体的所有反应无所遁形，他像一个放荡淫乱的娼妓，下贱到被男人吃逼吃得潮喷。

舌头越舔越深，陈越逼迫他骑在脸上，身体的重量压下来，陈越甚至不需要控制住他，只要张嘴就能舔得彻底。

可这恶劣的男人却仍是一手紧紧地扣住他的腰，将人往下按得更深，另一只手却残忍地将一团团软嫩的臀肉掐得通红。

白奚又痛又爽，嫩屄骑在他脸上挣扎扭动，反倒被男人轻松舔进了极深的花心，淫水流得太多，甚至舔出滋滋的喝汤一样的淫秽声响。

白奚羞耻得几乎昏厥过去，手指抗拒地抓着陈越的头发，倒像抓着陈越往他逼上按。

恰处于不应期的雌穴狂乱收缩，连穴口都合拢了大半，拒绝男人的舌头继续进入。

“把逼张开！谁准你夹的？”甜美的穴口骤然合拢，陈越怎么忍得下，粗鲁地凶他，扬起巴掌就狠狠掌掴屁股。

这只软嫩多汁的贱屄他真是怎么都要不够，鸡巴想肏，手指想玩，现在就连舌头，也恨不得钻进去舔个彻底。

他舔得那么贪婪，白奚甚至怀疑，要不是做不到，这人恨不得能把宫口都舔肿。

“哭什么哭，被老子舔几口，有什么好哭的？今晚还想睡刑床是吧，把逼张开！”

“啊啊啊疼，不要刑床唔……不要舔了……”白奚老实了，绝望地松开穴口，没敢发脾气，“你说就舔几口，不要再进去了……”

“骚狐狸，把逼张开，骑上来让老子舔！”

陈越自然不会听他的，眼神凶得不行，喉结贪婪滚动。强行将白奚彻底按下，一时舔弄穴道，一时啃噬阴蒂，犬齿叼着穴口嫩肉拉扯，甚至堵住穴口大口吮吸，将那只舔得又软又热，又潮喷了好几次，淫水也不甚在意地大口咽下，才意犹未尽地松口。

他向来英俊冷漠的脸沾了大片大片粘稠的水光，连高耸的眉骨都沾了些潮喷的汁液，却只是满不在乎地伸手抹了一把，甚至舔掉了唇周的淫水。

终于将人抱回怀里，低头想与白奚接吻。

白奚哭得满眼都是水光，连东西都看不清楚了，却仍偏开了头，不想与他接吻。

“怎么？”

“……脏。”

陈越笑得狰狞，“爷吃了你多少骚水，你自己的东西你倒嫌脏。”

白奚垂着头不说话，却也坚决不肯吻那个刚舔完自己屄穴的男人。

陈越也不强求，“皮痒了是吧？张腿。”

他伸出手，白奚便乖乖地在床边叼回了那根细鞭，吐在他的手心，又自行分开双腿折在身侧，露出水光狼藉的屄穴。

嫩逼挨打不过是家常便饭，白奚不仅忍住了哭叫声，甚至能用颤抖细软的声音报数。

残忍的鞭笞一下下抽到娇嫩的屄穴，卷起充血的肉蒂，甚至将他高翘的阴茎硬生生打软。

他被命令把后穴露出来，只得自己分开臀瓣，手指深深陷进红肿的臀肉中，剥出了滴水的嫩穴。

陈越太知道怎么治自己淫荡又顽劣的妻子，一次晨训便近乎将白奚玩坏，整个下体被打得淫水喷溅，到处是深浅不一的鞭痕，连腿根都有几道深红的痕迹，偏偏落在他这身雪白的皮肉上，漂亮得让人气都喘不过来。

好容易在白奚的崩溃声中挨完了鞭打，细软却柔韧的鞭子又从双腿间穿过，深深地陷进嫩穴逼缝里。

白奚意识到什么，瞳孔骤缩，可他的丈夫根本没给他挣扎的机会。

细鞭骤然拉紧，几乎将他整个人从床上提起来，狠狠勒着他的嫩逼，柔嫩的逼缝传来让人头皮发麻的疼痛与酸涩。

“啊啊啊！！”白奚疯狂摇头尖叫，穴口淫水失禁般喷涌。

可陈越甚至没给他求饶的力气，手腕用力一抖，便勒着他的逼将整个人提起。

“呜……不要……不要勒了，要烂了……啊……”白奚哭得喘不过气来，一双雪白手臂紧紧勾着陈越的脖颈不放，试图减少身体压在鞭子上的重量。

可陈越却似乎十分享受白奚紧紧抱着他，躲入他怀里的感觉，居然再次勒着他提起放下好几次。

针扎般的酸痛与酥麻从下身传来，一阵比一阵汹涌，白奚根本无法承受，在一声剧烈而高亢的叫声中，他的穴口同时吐出了大股尿液和淫水。

陈越挑眉，总算是慢条斯理地松了手，“被勒到漏尿了，小母狗。”

白奚有气无力地软倒在他怀里，终究是被含着红唇亲了个彻底。

陈越摸了摸白奚被打得微鼓的乳晕和高翘的奶头，又看向空荡荡的阴蒂，只觉得怎么看都缺点意思。

舔了舔唇，露出的微笑多少有些残忍的意味，“去将爷新送给你的那套小玩意儿拿来。”

白奚身上不止一次地留下过许多标记，乳环，阴蒂环，龟头根部的金属环，甚至夹在花唇上的一排漂亮夹子……

可每次都过不了多久便会因为各种各样的原因取下。

陈越起初还因为这些东西离开白奚的身体而感到阴郁，可很快他就察觉出了新的趣味。

拆掉了便重新再戴一次就是了，而且每次都能看见白奚哭得梨花带雨，勾人的身子在他掌心下颤抖，哆哆嗦嗦地求他。

实在是勾得人意乱情迷。

陈越干脆便准备了一套又一套的小玩意儿给白奚换着戴。

平日里他是不敢这样玩的，但白奚犯错的时候，每次都能用这些东西教训得白奚眼神涣散，嘴唇翕动，话都说不清楚。

例如这套小玩意儿他已经准备许久了，却直到今天才找着机会用。

今天这一套是琉璃制成的。

乳头要用的是两个夹子，阴蒂是一枚小环；阴茎的却是一个精巧笼子，笼身内部留出了放肉茎的空间，壁身却全是小刺，一旦阴茎勃起，便会扎得白奚哭叫不已，硬生生软下去。顶端是一根细长琉璃棒，直直地插透尿道，禁止他出精出尿。

还有两个带着丝线的夹子却是用来夹住花唇，严苛地拉扯分开的。花唇被一左一右夹住，大大拉开，丝线绑在腿根，嫩穴便彻底袒露，无论发情抽搐流水颤抖都明晃晃地露出来，无处遁形。

东西一样一样地在白奚身上点缀。

高翘的奶尖儿被紧紧夹住，奶头被夹得又长又红，像熟透的桑葚，连带平坦的乳肉都抽搐不已；极其敏感的阴蒂每次被穿环都痉挛抽搐，遏制不住地喷水；湿滑滚烫的花唇也被夹子扯着彻底分开……

白奚乖乖地跪在床上，咬牙承受，尖锐而疼痛的快感在体内乱窜，他扭曲泛白的手指将床单抓得凌乱不堪，却学乖了没有挣扎。

他的丈夫向来是越挣扎就弄得越狠，越哭就越兴奋。

果然，陈越虽然对他的乖巧不予评价，但起码没再继续折腾他。

而是命令他自己叼来了昨日锁着他的细链。

细链系在阴蒂环上，陈越稍稍扯动，他的小母狗就必须乖巧爬行，否则便要承受阴蒂被拉成发白的长肉条、甚至狠狠扯烂的疼痛。

外头下人早已被遣散得一干二净，陈越牵着链子一动，阴蒂抽搐不已，白奚便乖乖地撅着屁股爬行。他恶劣的丈夫早便不知这样折腾过他多少回，极致敏感的身体却仍没能习惯，嫩肉完全袒露，阴蒂拉扯，爬不了几步就被迫迎接一次绝顶的高潮，喷出大股的淫水。即便高潮过后的身体酸软无力，他也不能停下来，否则阴蒂便会被扯得剧痛无比。

“真乖。”陈越露出个赞赏的微笑，“爬到前厅去，爷倒要看看小母狗这回学会乖乖吃饭了没有。”

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

写完才发现今天是周三

想个办法找一天不更补回来

可恶啊

【周三有更新耶

女人，一定被我迷得神魂颠倒了吧

要把什么拿出来还用我教你吗】

if线1 诡计多端的白大少爷

远处火光混着人声，嘈杂一片，孔武有力的男人们四处搜寻，像是在寻找什么人。

门被拍得震天响，陈越只得开门。

门外人原本凶神恶煞的表情在见到陈越高大的身形后稍有收敛，语气却依旧凶狠。

“见过我们少爷没有？”

小小的一张照片，上头是一个精致张扬的青年，看着也就刚刚成年，乌发雪颊，骨相优越，哪怕只从照片也能感受到侵略的美丽。

陈越看得仔细，摇头，没见过。

“这可是白家的嫡系少爷。”门口的人警告地看着他，身后还有大批打手，手中拿着刀具，怎么看都不像单纯找人的样子，“你个贱民可别看他是个双性便想着将他藏起来私自享用。”

陈越不欲多言，他直接让开半个身子，“不信可以进来搜。”

他实在家徒四壁。一眼望去除了一铺床和一副桌椅，再没有其他东西，更别说藏人的地方。

“谅你也不敢和白家作对！”

男人们继续挨门挨户地搜寻。

陈越事不关己地看着那些人手中的武器，照片上那人被找到只怕凶多吉少，只可惜了他那么小的年纪和如此出众的样貌。

那人若真是白家嫡系少爷，怎么会落得个被自家下人追杀的下场？

他回身关上了门。

换做平时，陈越自然不会和白家作对，更不会善心大发地冒着风险藏起一个陌生人，无论他长得有多好看。

可白大少爷给得实在太多了——

白奚血淋淋地从放猎物尸体的隔间出来，鼻尖仿佛还萦绕着令人作呕的血腥味，他几番干呕，终于是压下来从心底冒起的反胃。

白奚褪下手腕的镯子抛给陈越，单是上头镶着的宝石便足够普通人家三年的吃穿。

“赏给你了。”

陈越不客气地收下手镯。

他自幼无父无母，靠山间打猎度日，虽然一人吃饱，全家不饿，足够自给自足却攒不下什么钱。

要是想娶媳妇，更是异想天开

他若是不多攒些银钱，以后便只能被富贵人家玩坏抛弃的奴妾搭伙过日子。

外头的吵嚷逐渐平息。

陈越又等了一会儿，估计人已经走远，才看向已经大摇大摆坐在他床上的大少爷。

“您可以走了。”

“本少爷今晚要睡在你这里。”白奚想了想，又觉得一天不够，“你收留我几天。”

“不行。”陈越拒绝得斩钉截铁，转身就要去替白少爷开门。

白少爷向来养尊处优，身边的人无一不顺着他，哪里受过这种委屈。

他见陈越如此冷漠，自然也不会叫陈越好过。

“要杀我的就是白家的人。”他看着眼前的男人，“你赶我走不如干脆把我杀了吧。要是我落在他们手里，我一定会供出你的，你觉得白家会不会放过你？”

陈越黑眸微眯，不吃他这套，“少爷不必替小的担心，小人烂命一条，身无牵挂，死了便死了。”

白奚见强来没用，赶紧换了态度，“你帮帮我，求求你……”

陈越顿住脚步，白奚的声音太软，仿佛下一秒就要哭了，像只柔弱无助的小兔子，只能依靠他，一旦被他赶出去，就会落入那群恶人怀里。

这是个大少爷，却也是个柔弱漂亮的双性，他理应照顾白奚的。

陈越退了一步，“今晚可以留下，但你明天就得走。”

“我不能走……”

白奚的声音带上了哭腔，却依旧像沁了蜜糖一样甜滋滋的，勾引男人仿佛是这个双性与生俱来的本事，“他们会找到我，然后把我杀掉，哥哥，好哥哥，你帮帮我……”

漂亮的眼珠子浮起潮湿雾气，怯生生地看着陈越。

陈越心里叹了口气，算了，他跟个双性大少爷怄什么气。

只是等他给自己额外收拾了个睡觉的地方出来，白奚却已在他床上安然入睡，哪还有先前哭得可怜兮兮的样子。

陈越：……

家里住了个大少爷，而且正在被人追杀，把他稳妥藏起来就得费好大一番功夫。

好在陈越本就住在山脚，村民们离他都挺远，倒也没被人发现。

陈越今日上山狩猎把白奚也带上了，与其把他丢在家里不知捅出什么幺蛾子，倒不如把这大少爷带在身边。

真带上山了才知道自己带了个多大的麻烦。

大少爷养尊处优，没吃过苦，却也没见过这些山野的东西，好奇得满山地乱跑。

这山路岂是这么好走的，大少爷不一会儿就摔得满身是泥，红着眼眶还坚持不懈地站起来想追野鸡。

陈越：……

他只得寸步不离地跟着大少爷，免得他把自个儿摔出个三长两短。

待到白奚终于玩累了，他才寻了块巨石，单手将人抱着放了上去。

“少爷就在我见得着的地方坐着，我打些猎物，很快便回来。”

白奚此时也玩累了，雪颊布着奔跑过度的红晕，分外乖巧地点了点头。

陈越经验丰富，箭法也准。

白奚看他一箭一只兔子，反手又是一只快速窜过的獐子，得心应手，易如反掌，十分懂事地直拍手，嘴甜地夸个不停。

“哥哥真厉害。”

“哥哥教教我吧！”

“哇，不愧是哥哥，这也太准了……”

陈越：……

他不耐烦地瞪了白奚一眼，耳根却有着不易察觉的暗红。

两人坐在山上的废屋里歇息，也盘点着今天的收获。

“还太少了，迟些再下山。”陈越看了白大少爷一眼，“大块头要下午才出来。”

白奚扁了扁嘴，用很可怜的眼神看着陈越，“饿了……”

只不过短短一日，他似乎就已经明白该怎么对付眼前这个男人。

果然，陈越眯了眯眼，他虽然是个穷打猎的，却也做不出让双性饿肚子这种事。

手法干净利落地宰了只兔子，生火取水一手包办，很快便将兔子烤了起来。

白奚眼巴巴地看着兔子逐渐烤得两面金黄，滋滋冒油，散发着诱人的肉香。

“好了。”

陈越刚熄了火，将兔子甩了甩油，白奚便伸手想撕一块下来。

“啊！”白奚惊叫一声，拼命甩着指尖，被烫得眼都红了。

“……”

陈越只得耐着性子帮他把兔腿切好，拿枝子串着，最后体贴周到地递到了大少爷手上。

“好吃！哥哥真厉害！”

白奚大口咬着，还不忘夸陈越，说话含糊不清。

他舔舔唇，嫩红的小舌头一闪而过。

陈越克制地移开视线。这大少爷长得着实好看，要不是白奚这张脸太蛊人，他还真不一定帮他。

“我还想要。”

白奚显然饿坏了，他吃完一只兔腿，又理直气壮地朝陈越伸手。

陈越也没在意，把早就备好的另一只兔腿也递给他。

到了晚上，白奚玩了一天，身上又脏又臭，总得洗个澡。

陈越再次体会到这大少爷有多难伺候，什么都不会，他只得强忍着脾气给白奚备好水，自己进里面避着，让白奚洗澡。

白奚也不嫌弃环境，高高兴兴地泡进热水里。

白生生的脚丫子就架在木桶边缘，随意地晃来晃去。

脚趾滚圆粉白，可爱精致，像是上等白玉精雕细琢出来的，一身皮肉更是又软又嫩，挑不出一丝瑕疵。

陈越自小是个孤儿，又血气方刚，哪里见过这种场面？恍惚间只觉得自己隔得老远都闻到了白奚的香味。

陈越咽了咽口水，实在没忍住多看了两眼。

心里却在骂娘，这大少爷是养得太过单纯无知，还是根本不把他当男人？真不怕被他强奸了？

“你偷看我？”

察觉到什么，白奚猛地抬头往这边看来。

陈越若无其事地移开视线，声音毫不心虚，“毛都没长齐的小鬼，有什么好看的。”

“哼。”白奚这才继续洗。

白奚住了几天，陈越总算是适应了身后跟着根小尾巴。

白奚从一开始的挑三拣四，食不下咽，到陈越给他喂什么都能捏着鼻子勉强吃几口。

大少爷躲在家里不能出门，偶尔甚至帮陈越洗几件衣服。

陈越看着自己被洗成一团皱布的衣服，摇摇头。他怎么就猪油糊了心，指望这大少爷干活呢？

城里突然有个消息传得沸沸扬扬。

相传游商许久，只怕凶多吉少的白家家主终于回来了。

陈越知道这个消息的时正在把猎到的獐子交给酒楼大厨，寻思着换了钱要不要给大少爷买些点心，省得他有时在外狩猎一整天，十指不沾阳春水的大少爷在家里饿得直骂人。

听到消息陈越若有所思。

只怕大少爷用不着他的点心了。

回到家时大少爷果然不见了踪影

白奚的东西本来就少，人不在了之后更是仿佛从来没出现过。

陈越心里有些失落，更多的却是尘埃落定的释然。

他早便知道大少爷不会属于这里。

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

给大家分享一个真实的故事

其实我也一直饱受脱发掉发困扰

昨天，金毛狮王给我托梦，说给冰棒投一票就不脱发了

我赶紧投了

没想到真的有用

姐妹们，赶紧投，我只告诉了你们

if线2 勾引强壮猎户，被暴奸双穴，强势破处

白父九死一生地回到了京都，第一件事就是商量独子白奚的婚事。

“阿奚瘦了。”看着向来被自己捧在手心里的独子，白父心疼得老泪纵横。

他在外遇到歹人，好几次凶险至极，以为这条老命要交待在他乡，生死存亡之际想的都是他若是就这么走了，他那双性独子白奚该怎么办？

侥幸生还的第一件事便是强撑着一股劲日夜兼程回到京城，他得给白奚安排个好的归宿。

白父仔细地给白奚挑选人家。

白奚几次欲言又止，最后还是将这些日子经历的事咽下。

他本就毫无证据是家族旁系对他下的毒手，现如今父亲归来，那些人已经再轻举妄动。

父亲遭此一难，最重要的是好好休息，无凭无据地，说出来倒是徒增恼怒，更让父亲担心罢了。

白父相中了城里的富饶人家，家世虽然与白家相差甚远，却也算殷实。

若有白家提携，将来也能有一番发展。

“阿奚，你觉得林家如何？”

白父思忖着白家比起林家富贵许多，白奚嫁过去才不用挨那许多规矩。他这儿子自幼娇生惯养，若是婚后被夫家蹉跎可怎么受得了？

“爹，奚儿想一直留在爹爹身边，不想成婚。”白奚看着父亲，小声撒娇。

白父笑他这么大了还是小孩子脾性，“我知道奚儿舍不得爹爹，可哪有不成婚的。奚儿有夫主疼爱，以后更有子嗣环绕，爹才能放下心来。”

他看着白奚，这是妻子去世后给他留下的唯一的念想。

他与白奚的母亲情投意合，尽管白父多次表明不想要子嗣，可白母病重那年，无论怎么劝都执意要留下一个子嗣。

她本就病弱，生产也过于凶险，更加伤了元气，不久就因病撒手人寰，只留下白奚与他作伴。

白父这一生也未曾续弦，只白奚一个双性独子。

他怜爱地看着自家儿子，“你现如今舍不得爹爹，可以后爹爹老了，谁来护住你呢？终归是要有夫主替你遮风挡雨的啊。”

白奚叹了口气，父亲一切出发点都是为了他好，可却也想得过于老旧，根本说不通。

他只得换个方式劝：“我是白家独子，我若是嫁人了，白家偌大的资产怎么办呢？”

“交给旁系有为的后辈打理便是，白家不没落，才是奚儿的依靠。”

旁系？白奚心里冷笑，“若是旁系不护着我呢？”

“他们敢！？”白父气得大口喘气，白父的身体已经大不如前，不然也不会急着为白奚安排人生大事。

白奚抿了抿唇，更压下了跟父亲讲他这段时间经历了什么的心思。

“若是他们当真如此胆大包天，，为父也会为奚儿留下足以一世挥霍无忧的资产，奚儿不必担心。”

白奚看着疼爱了自己一辈子的老人，“父亲，既然他们未必护着我，为何不干脆将白家资产全交到我手上，倒白白叫旁系占了许多便宜。”

白父摇着头，“奚儿是双性啊。打理白家并不轻松，若是出门游商，边境荒漠、凶险水路、颠簸山野，更有人性恶毒，呕心沥血地全为了家族前程，我怎么舍得奚儿吃这种苦。”

白父摸着他的头发，“奚儿早些去睡吧，不必再为这些事担忧，父亲自会安排好一切的。”

白奚只得不甘地回了房。

整夜辗转反侧。

第二天，白奚仿佛下定了决心，大清早便出了白府。

京都出了条大消息——白大少爷在山上游玩，马匹受到惊吓，至今下落不明，只怕是凶多吉少了。

陈越听到这条消息时，只觉得怅然若失。想为那位大少爷做些什么，以他的地位能力却无从下手。特意去传言的那片山头仔细搜寻，也是一无所获。

心底除了悲恸，还有说不清的不甘和愤怒。他一个穷成这样的猎户都能照顾好的大少爷，怎么回了家反倒出事了？

这份愤怒与不甘在见到出现在自己家里的大少爷，还趾高气昂地指使自己给他倒水时尽数烟消云散。

白奚那娇纵的表情实在是欠教训，但陈越见到平安无事的他便已经松了一口气，全然没心思和大少爷斤斤计较。

给大少爷炖了只他爱吃的野鸡，白奚吃得狼吞虎咽，甚至差点呛着，一副吃尽了苦头的模样。

陈越又给他盛了碗汤，嘴上不说，眼底却飞快闪过一丝心疼。

“这次什么时候走？”

“我不想走……”白奚委屈巴巴地看着他，脸色苍白，“你在赶我吗？”

“没有。”陈越不说话了，他嘴笨，万一说多了叫大少爷误会。

“你真当我是马匹受了惊吓吗？”

陈越的脸色陡然冷了下来。

白奚哽咽着，“是又有人追杀我，我摔下山坡，才保住了一条命。”

他泪珠大颗大颗地往下掉，双性大少爷的美貌哭起来依旧凌厉动人，却又柔弱需要人保护，最是能打动男人。

“哥哥，我……我想在你这躲一阵子……”

陈越抿着唇，想不到白家家主回城，那些人还敢如此嚣张地对白奚下手。可只要白奚不出门，白家远他这破瓦房安全。

他正想狠下心拒绝，白奚又开口了。

他泣不成声，十分可怜，“我父亲不在这些时日，白家早已不知被安插了多少眼线，我回去也是被人暗害。我想留在哥哥身边……”

陈越只觉得这人确实太会蛊惑人心，拒绝的话到了嘴边又咽了下去。

“少爷明日想吃什么，兔子还是鱼？”

白奚还是一如既往地难伺候，好在有了上一回的经验，陈越轻车熟路地烧水给大少爷自行沐浴，总算是收拾妥当上了床。

陈越松了一口气。这大少爷一会儿嫌给他的衣服太糙，一时嫌浴桶太小太窄，又嫌陈越的皂香难闻。

反正总能给他挑出刺来。

陈越摇摇头，谁家婆娘能娶这样娇惯的。

他拿出另一床被子准备打地铺，却又听见白奚叫他。

“哥哥……”细细软软的声音怯生生的，像小勾子，磨得人心痒痒。

陈越头疼地停住，看着这位大少爷，不知他又有何要求。

白奚看着他的眼神很无辜，“床上冷，你上来陪我睡。”

时入初秋，深夜确实阵阵发寒。陈越家的被子单薄，他身强体壮不觉得，白奚却是受不了。

可是，陪他睡？……陈越眯眼，不敢相信自己听见了什么，这大少爷当真不把他当男人？

“看什么看，滚上来！”白奚毕竟是脾气差的，没多少耐性，见陈越犹豫磨蹭，便压不住脾气了，语气娇纵无比。

陈越咬牙，只当他是养得天真什么都不懂。

他明早还得去山里抓些城里正时兴的漂亮山鸟换钱，现在只想睡觉，若是惹恼了白奚，也不知要闹脾气到什么时候，指不定整晚不得安宁。

咬咬牙，上了床。

白奚翻了个身枕上他的胸膛，含糊地抱怨：“你可真硬，又硬又热，硌得我脸疼。”

陈越一口银牙都快咬碎了，胸膛僵硬得像石头，一言不发地试图入睡。

深夜，陈越猛地睁开眼。

有一只手在他胯间乱摸。

他知道是大少爷的手。柔软，细腻，没有一丝茧子，是他见过最好看的手，比村子里最漂亮那个女人的手还白还嫩。

此时那只手正在他胯间，摸着他半硬的粗壮滚烫的阴茎，好奇地把玩。

手心摩擦肉茎，手指逗弄阴囊，陈越分不清自己是想叫他把手拿开，还是让他摸得快些，更甚至是想对他做些极其残忍的事。

额间冷汗冒出，他艰难地按捺住内心肮脏的冲动——白大少爷可不是他能肖想的。

见他醒了，白奚倒是丝毫不害臊，若无其事地收回自己的手，那双眸子依旧是清纯无辜的，甚至委屈地抱怨，“你这东西怎么这么硬这么大啊，烫得我手都疼了。”

陈越不说话，还能更硬更大，他只怕白奚会吓到哭出来。

白奚丝毫没有做错事的自觉，甚至不依不饶地嘟囔着：“你身上也太热了……你不在床上就冷，你在床上又热，你可真讨厌……”

陈越咬牙认下他这完全不讲道理的指责。

可白奚得寸进尺，他似乎真的觉得热了，自顾自地开始脱衣服。

月光下他一身莹莹的皮肉腻白得仿佛会发光，像是深夜出没吸食男人精血的鬼怪，不知廉耻地露出滚圆雪臀，细嫩腰肢和雪白乳肉，让男人心甘情愿地上钩。

在陈越野兽般凶狠的注视下，胸口两颗花苞般粉嫩的奶头似乎是因为寒冷而颤颤巍巍地硬了起来。

陈越看得移不开眼，呼吸都快停了，声音犹如从喉咙里挤出来，咬牙切齿，沙哑干涩。

“白奚，你他妈在干什么？”

“你说我干什么？”白奚如同最纯洁的羔羊，天真无辜地看着他，却挑衅地说出引人堕入深渊的话，“你不敢来？”

陈越的回答是直接恶狠狠地将他按在了身下。

白奚直觉得一阵天旋地转，脑袋重重撞上枕头，摔得他晕乎乎的。

他佯怒地瞪向压在他身上喘着粗气的男人，“这么急做什么？又不是不让你操。”

两人的衣物都被混乱地扔到地上，白奚也终于看清自己刚刚玩弄过的东西。

粗壮，滚烫，可怖的青筋在茎身凸起跳动，白奚畏惧地咽了咽口水，身体莫名感到一阵疼痛。

颜色却是清浅的。

白奚勾唇：“没用过？”声音戏谑。

这种问题对男人来说，多少有些屈辱了。

陈越难堪地移开目光，忍耐片刻，终于又不善地转过头，“你不是？”

白奚嗤笑，但想起自己的处境也就笑不出来了。

“是。”他冷哼一声，雪白小腿抬起，他身体的柔韧性极好，轻松折着腿踩在陈越结实的胸膛，脚趾微微用力，便踩出一个个凹陷的阴茎小肉坑。

“便宜你这个贱民了，本少爷的逼赏给你肏。”

白大少爷处心积虑地勾引了个粗鲁强壮的贱民，原以为不过挨顿肏，真被人压在了身下却发现似乎不是那么回事。

手指温柔开拓了几下，丑陋的性器便拨开他湿滑嫣红的花唇，试图攻略城池。

龟头初初插入一小点便疼得他浑身紧绷，整根性器骇人的分量更是让人胆战心惊。

白奚无法想象这根粗长得可怕的东西尽根捅进他的身体里，是不是会把他操烂？

可他的计划里已经没了回头路。

他只能移开脸，不忍再看，怕得幼嫩腿根都在微颤，眼角不受控制地流下几颗晶莹剔透的泪珠。

可下一秒他便被人捏着下巴强硬地移了回来。

大抵无论平日里多么听话温顺的男人到了床上都无法压制骨子里的兽欲，变得强硬，渴望征服和掠夺。

“谁准你转开的？”陈越眼底有些兽类的腥红，“不准哭，把眼睛睁开，看老子怎么给你破处的。”

白奚眼睁睁地看着那根儿臂粗的东西寸寸没入他的逼穴，插到底的时候穴口已经痛得发麻，泪流满面地几乎昏过去。

“小乖乖，别哭。”陈越肏进来后又有了哄人的心思，逗猫儿似地哄他亲他，大口大口地吸嘬白奚粉嫩的乳头，与之矛盾的，下身的捅弄却激烈异常。

处男开荤，根本不知轻重，只觉得那紧致销魂的感觉如烈火焚烧了他的理智，让他毫不节制地暴奸身下的大少爷。

每一下都要捅弄到肉道最深处，嫩肉早被鞭笞得烂熟，汩汩冒着水，整只嫩逼阵阵发麻。

性器几次试图侵犯子宫，那张小嘴却撬不开，于是愈发暴戾。

粗大的龟头每次触碰到宫口，白奚便绷得如同拉紧的弓弦，如玉的脊柱剧烈颤抖，穴口更是汩汩喷水。

陈越没吃过荤腥，却也知道不少东西，这大少爷八成是被肏得潮喷了，而且不止喷了一次。

越发恶劣地每次都肏到底，饱满囊袋巴掌般抽打穴口，龟头挤压宫口，恨不得肏烂了这只处子穴，一边肏一边捧着大少爷的脸，含着红唇亲吻。

白奚很快被肏得双眼泛白，雪颊布满潮红，穴里嫩肉更是痉挛地夹得死紧，一边疼痛一边被肏得接二连三地陷入从未体验过的潮喷。

白奚的手指抓着床沿，被捣弄出淋漓的汁水，抽抽噎噎得停不下来。

他几次试图从陈越身下爬走，都被人拖住脚踝，轻而易举地拖回来。

他几次挣扎，反倒被更暴戾地奸淫，便呜呜咽咽地老实了，任他为所欲为。

他委实没想到，这粗鄙的猎户这么贪心，喂不饱似的。

肏了他的嫩逼，还要肏屁股，后穴在嫩逼被肏肿后，也被开了。

他犹如砧板上的活鱼，被翻来覆去地玩弄，他恍惚地以为自己是陈越在勾栏院买回来专门发泄欲望的娼妓，被破处的第一天，就几乎连肉穴都被干成了男人鸡巴的形状。

穴口火辣辣的，疼得发麻，腿根更是一片酸涩，白奚想自己明日一定连路都走不稳了。

倒是正合了他的心意。

陈越自幼独自在山间找生活，体力好得单手可以打赢十个白奚都不止，硬生生将刚被破处的大少爷肏得吐着嫩红的舌头流口水才射进他的身体里。

他舔舔唇，意犹未尽。

可大少爷的两只嫩穴从未经历过这种事情，已经被肏得烂软不堪，合不拢的穴口糊满腥臊肮脏的精液。

只能遗憾作罢。

白奚伏在被子里哭得停不下来，陈越倒是不停地又亲又哄，却无济于事。

即便白奚是故意的，也没想到会被肏得那么惨，下身失控似地漏水。

他从未受过这种委屈，如玉的小脚时而恨恨地踹陈越结实精壮的腰腹，时而直接动嘴咬他的胸肌。

他这些小把戏对一个刚吃饱喝足的男人来说根本无伤大雅，甚至觉得他可爱至极，忍不住抓着那只乱踢的脚，在脚背上重重亲了几口。

【作家想说的话：】

o（╥﹏╥）o

今日心情差差，需要很多张票才能好起来

if线3 被玷污了身子的大少爷被迫下嫁穷男人

清晨，白奚木木地躺在床上。

他被一个体力极好的乡野糙汉破了处，身体酸痛得不成样子，屄口后穴都红肿不堪。

他只不过动了一下，便流了满屁股乱七八糟的液体。陈越明明帮他洗过了，只是不知出于什么心理，最深处的并没有完全弄出来。

陈越坐在床边，面无表情地不知在想什么，连白奚醒了都没发现。

他挫败地叹了口气，他昨晚实在是被勾得鬼迷心窍，才做出这种离谱的事。

白大少爷岂是他能染指的？

他气还没叹完，便被人一脚踹在后腰上。

白奚嗔怒瞪他：“你叹什么气？肏了我还委屈你了？”

陈越回过神来，没理会他的挑衅，习以为常地伺候他穿衣服。

动作间粗糙的指腹不小心碰到白奚的身体，又被白奚踹了几脚。

陈越不以为然，只当是大少爷在撒娇。

看他一张小脸苍白可怜，昨晚更是被折腾到哭得嗓子都哑了，说话也愈发温柔：“早饭做好了，你将就着吃几口。”

“晚上想吃什么？我白天得去趟山里，晚上会给你带回来。你好好休息。”

白奚张嘴喝了一口喂到唇边的粥，温度适宜，这男人往里面放了些肉丝和野菌，很是鲜甜，于是老老实实地喝了一口又一口。

吃饱了才纡尊降贵地开口，“那就吃山鸡吧。鸡翅要烤的，其他的炖小蘑菇给我吃。”

这人穷归穷，但他要吃什么都没有拒绝过。

“嗯。”陈越果然答应了。

白奚在陈越这休息了一天，第二天便又要回白家。

陈越本就没资格拦他，来去都看大少爷心意。提出想送他回去却被拒绝了，只得嘱咐他注意安全。

陈越神色有些黯然，他不敢也没有资格问前天晚上他们之间发生的算什么，只能全凭大少爷做主。

若是大少爷让他负责，他自然是甘之如饴，甚至感恩戴德；若是大少爷只当无事发生，他也只能另寻机会补偿大少爷。

白奚走在人来人往的大街上，下身酸痛，走路的姿势仍有些怪异。

他这模样经验丰富之人一看就知道发生了什么。

白奚特意多晃了几圈，确保有心之人都看到自己。

很快他便被白家四处找他的人见到，安然无恙地带回了白家。

城里很快流言四起。

他们都说白家那尊贵无比的双性少爷流落山野的时候，被乡下的穷贱男人玷污了身子，已经是个被别人玩过的烂货了。

消息传到白父耳里时，这位向来雷厉风行、年过半百的老人气得连连拍桌，破口大骂。

“谁敢传这种谣言，污我奚儿的清白，被我抓到必定叫他不得好死！”

本应和他一样生气的白奚却苍白着脸，嘴唇颤抖着，一句话都说不出来。

见他这模样，白父脸色骤变，他这儿子脾气向来大，可不是会忍下这种委屈的人，心中有了不详的猜想。

心疼地拉过白奚的手，白父哄着爱子：“奚儿别怕，你与为父好生说说，到底是怎么了？”

白奚只是摇头，眼泪一颗接着一颗地掉，神色更是戚然。

“他们没有造谣，儿子确实已经被山里的猎户……”

他言语委屈哽咽，更多的却是一句话也不愿意说了。

白父再三追问之下，才吞吞吐吐地说出实情。

他那天不慎摔下马，被猎户救了。

那时已经是月黑风高，山里还传来可怕的狼嚎，猎户只得先带他回家。

猎户高大英俊，还给他吃食。晚上干柴烈火，存着报恩的心思，白奚便半推半就地让他要了身子。

白奚哭得更可怜：“父亲，是不是奚儿草率了？”

他摇着头，一副心如死灰的模样：“以后也没有好人家会娶我了，我这样的嫁过去，也是被婆家为难的对不对？父亲……”

白奚的哭声让白父心疼得肝肠寸断，他这儿子天真单纯，怎么会是白奚的错呢？

他想儿子成婚是要让他过好日子，哪里能舍得儿子嫁过去受委屈？

只是现在这情形，嫁入大户人家确实是不妥了，哪怕多的是人想娶白奚，但多半也会对白奚不敬重，这种人家他们可不能要。

白父略一沉吟，看向自己的儿子。

“奚儿对自己的婚事是如何想的，那猎户待你可好？”

白家不需要姑爷有钱有权，白奚有。极其丰厚的嫁妆，只要待白奚好就行了

若白奚真想嫁与他那救命恩人，白家自然也会对那猎户大力扶持。

白奚不自然地移开眼：“奚儿的婚事自然是全凭父亲做主。”

他看似不在意，耳根却泛起羞涩的红晕。

白父见此心里便有了数。

他心中叹气却又舍不得责备白奚：“奚儿喜欢便好。你想要什么父亲都会满足你，不会叫你受委屈的。”

陈越知道白奚要嫁给他时，一切已成定局。

白家权势压人，他要了白奚身子，娶也得娶，不娶也得娶。

陈越冷着脸，他哪能不愿意娶呢？这简直是他梦寐以求的事情。

他从未告诉过任何人，在白奚出现又离开的那段时日里，他多少个日夜梦见的都是那个唇红齿白、朝他发脾气的大少爷。

要了白奚身子之后，梦得便更加离谱。白奚在他梦里肿着屁股，红着眼睛地喊他夫君……一双白生生的腿缠在他腰上，承受不住地乱蹬，连脚趾都蜷缩……

只是，白奚是自愿的吗？

若是白奚要他负责，他自然一百个愿意。

若是因为外头的流言风雨，才不得不嫁给他，也实在太委屈大少爷了。

陈越扪心自问，舍不得白奚跟着他受苦，哪怕是大少爷先勾引他的。

成婚当日，宾客如云，陈越早被带到了白家准备的婚房。

白家嫁妆丰厚，家宅置业金银珠宝，全跟着白奚一起来了。

白奚并没有出来待客

陈越尽管心中仍有不安，却还是忍不住地喜气洋洋。

他和云端的月亮成婚了，连肖想都得小心翼翼的人落在他怀里。

心里的满足无以言语，只恨不得将所有东西都给他，生死相随，连命都给他，再舍不得他吃半点苦。

陈越一心想快些见到白奚，却不得不依着礼节一一敬酒，带着满身酒气回到房里时已经很晚了。

终于能回房见夫人。

房里大少爷早早自己把盖头掀了，翘着腿在床上懒洋洋地玩着那些瓜子桂圆红枣，一如既往地娇纵，丝毫没有等他的意思——更没有半分欢喜。

喜悦的心情像是被泼了一盆凉水，硬朗英俊的轮廓逐渐冷静，心中萦绕的仍是那个问题，白奚真的愿意嫁给他吗？

白奚抬头便看到门口的男人，那张英俊的脸上居然并不怎么喜悦

他恼怒地挑眉：“怎么，本少爷嫁给你，你还摆起脸色来了？”

“……”陈越摇头，“没有。饿吗，先吃些东西？”

白奚不领他的情：“我早便吃过了。”

吃过了？那接下来……？

两人视线对在一起，洞房花烛夜该干什么彼此都心知肚明。

白奚不自然地移开视线，仿佛根本不想见到陈越。

陈越心猛地下沉，不知该如何是好。

陈越迟迟没有动作，甚至一副走神的样子。

白奚不耐烦了，挑眉怒骂：“怎么，本少爷给你这个下等人肏还不知足？”

“第一晚就敢摆脸色给我看！？”

陈越知他大少爷脾气，自然不会与他计较几句气头上的话。

轻轻将人压在身下，白奚却很不满，仿佛故意激怒他：“你没吃饭吗？”

“……”

“你慢吞吞的，是不是不想碰我？”

“……”

“娶了我很委屈你吗？”

“……”

陈越额间青筋跳动，终于是忍无可忍地堵住了大少爷的嘴。

这张嘴就活该被含着接吻，被肏得只会哭，发出软糯的呻吟，才不会说出这些气人的话。

喋喋不休的红唇被吻住，嫩滑的舌头很乖地伸出来让他吃，又白又软的屁股被揉出道道红痕。

陈越近乎痴迷地亲吻着白奚的身体，他脑子里全是下流的想法。

凶狠地肏了进去，打种灌精，肏得大少爷哭得连颧骨都染上潮红，只会吚吚呜呜地哀鸣，说不出一句完整的话。

大少爷被他肏得气力全无，在他怀里啜泣，软得像一滩春水，眼尾红得像在撒娇，还乖巧地挺着雪白的胸脯让他吃乳头。

陈越感到从所未有的满足，白奚在他怀里浓情蜜意地真的有了几分新婚夫妻的样子。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

没什么奖竞猜：

白大少爷是不是恋爱脑？

是否需要派去挖野菜？

这几天更的都是存稿

学业繁忙，这段时间更新会少一些了

每晚22:22分没更的话就是不更了

不用等哦

么么么

更完这篇应该会开快穿《盛世美颜的我怎么可能是炮灰》

钓系坏受x各种攻

攻无论前期如何后期总是粗单箭头受

不保证会端水

非喜勿入

有兴趣的宝们可以去专栏甩个预收

if线4 不尽人意的婚姻，红杏出墙的妻子

与白奚成婚，婚后自是无需担忧生活的。

白奚是白家独子，带过来的嫁妆足以让两人几辈子衣食无忧。

陈越本不想靠夫人养着，也不想花夫人的钱。

可白奚带来的大量产业需要有人打理。

白奚理直气壮地瞪他：“你是我夫君，自然要帮我打理产业的。”

他张牙舞爪的样子也实在可爱，陈越哪里会拒绝他的任何要求，只得歇了自立门户的心思，一心一意地琢磨白奚的产业。

只是他出身低贱，对此并不精通，虽然有心向上，也只得每日花大功夫跟着管事学习。

心中还有一个隐晦却深刻的念头，他不想别人说白奚嫁得没出息，也怕有朝一日白奚会后悔与他成婚。

然而白奚太过不食人间烟火，要求他打理产业却并没有留给他学习的时间。

大少爷贪玩，每日缠着他想去山上，想抓兔子，抓山鸡，很是不学无术。

他水光潋滟的眸子看着陈越，红唇微抿，有些刁蛮地要陈越陪他，陈越便缴械投降了。

陈越见他黏着自己，心里比吃了蜜还甜。

求无不应地带着他上山玩了几次，见白奚始终兴致不减，才不得不哄着稍稍减少了陪他的时间，挤出些时间去学习。

陈越面对白奚总是很有耐心，一点点地解释，柔声哄劝：“这些都是夫人的产业，夫人不想管它们，我自然要替你打理好的。我学完这些时日，空下来了便每日陪着夫人。”

白奚瞪着他，知道他说得有道理，又很是委屈。

陈越稍稍减少了陪白奚的时间。

白奚一开始还抱怨，见抱怨没有效果，也就消停了，很懂事地减少打扰陈越的次数，还贴心地吩咐厨房给丈夫熬汤。

陈越每日白天忙得昏天暗地，夜晚有娇妻在怀，日子过得从所未有地幸福。

——这也导致他惊觉白奚已经许多天未在白天缠着他的时，白奚早已找到新的乐子了。

陈越今日回到家，下人依旧是回禀道夫人在外头玩，尚未归来。

陈越咬牙接受，压下心里难过的情愫。白奚向来养尊处优，贪玩也是应该的。本就是他不对，他没能快些学会商场上的东西，没有时间陪白奚。

他应该更努力些，早日游刃有余，能多些时间陪夫人。

这种想法直到见到同一个男人第三次送白奚回家骤然中止。

那是他们的邻居徐岩，白奚近日与他交好得有些过分了。

陈越委婉地提醒白奚，他已经成婚了，要与邻居稍稍保持距离。

“可是徐大哥会带我去抓鱼。”白奚眨了眨眼，眸子里尽是无辜和兴奋，“徐大哥可厉害了，带我抓鱼还带我骑马，我很喜欢他。”

陈越面无表情地听着，眸中燃着暗火却无处宣泄。

白奚怎么敢？他怎么可以这么纯洁无辜地说他喜欢别的男人？

可是陈越自己有错在先，是他不陪着夫人，才让别人有了陪白奚的时机。

他故作镇定地扯出一抹笑，“是我不对。这些日子我得空了，明日带你出去玩好不好？”

白奚一双漂亮的眸子骨碌碌地转，却拒绝了：“管事的说你还要学几天呢。”

他缠着陈越缠绵地撒娇，说出让陈越安心的话：“我才不要耽误夫君的正事呢。你先把这几天忙完，然后把时间都空出来陪我好不好？”

他跟猫儿似地在陈越怀里蹭：“我才不想夫君才陪我一会儿，就又要去忙呢……你忙完了，再来陪我……多陪我些日子嘛，好不好？”

“我这几日不出去了，把想玩的攒着，等夫君闲下来，再带我去玩。”

说着，又一连在陈越脸上亲了好几口。

他说话太过动听，还承诺这几日不会出去和其他男人玩了，陈越又向来容易被他蛊惑，自然是答应了他的要求。

陈越冷冷看着在门口与别的男人交谈的白奚，眸中怒意几乎化为实质。

明明已经到了家门口，白奚还恋恋不舍地与对方聊天，脸上带着愉悦的笑意，眉眼弯成极为诱人的弧度。

若不是他今日提前回来，是不是永远不会发现其实白奚每日只是早他些许回来？

而家里的下人们全是白奚的人，无论白奚做了些什么，都会尽心尽力地瞒着陈越，只说白奚很乖地在家里读书逗猫逗狗。

白奚每日在外面那么长时间，找借口不用他陪，到底在玩什么？跟谁玩？

徐岩道别时，甚至宠溺地摸了摸白奚的头发。

而白奚也一副习以为常的样子，眼神干净透彻，直勾勾地看着徐岩，眼中似乎还有隐约的崇拜，那么单纯。

——可陈越当初便是被他用这副模样主动勾引的，而现在，他怎么就不会故技重施地勾引另一个男人？

陈越眉眼越发阴戾，在大街上就这般亲昵了，没人的时候，这两人还做过更出格的事吗？

陈越从未这样生气过。

自幼无父无母被别人骂是野种时只是咬牙忍受；被流浪汉甚至只是戏耍他的有钱人抢走好不容易得来的食物，也只是默默地走开，重新赚钱或翻垃圾桶；初初打猎时，被城里人将猎物价钱压得极低，也只是一笑置之，之后更努力些。

多少苦头他都面不改色地走过来了，可他绝不能忍受有人试图染指他的妻子。更甚至，可能是他昳丽迷人的小妻子主动红杏出墙。

在陈越从未告知任何人的时候，白奚便早在他心中占据了无与伦比的地位，比他这一生拥有过的任何东西都要珍贵。

“奚儿。”陈越的声音打断了两人的依依不舍。

他自然地走上前来，帮白奚理了理头发，语气亲昵宠溺，“祖宗，怎么玩得身上脏兮兮的？”

白奚显然没想到陈越会在家，眉眼间飞快闪过一丝心虚，却又很快任性起来：“你今天怎么在家呀？不是没空陪我吗？”

陈越一直专注地看着他，一颗心猛地往下沉，白奚心虚什么？

徐岩笑笑，不自然地移开视线。任谁被当场抓包觊觎别人的夫人都不光彩，可白奚实在太过迷人，他宁愿不顾外界的眼光也要一试。

陈越没朝大少爷发火，不经意地问道：“是不是在家太无聊了，我这几日都把时间空出来陪你好不好？总麻烦邻居不好。”

白奚却没有顺着台阶下，抱着陈越的手臂撒娇：“因为你忙，我才不想打扰你嘛，你继续忙你的，我自己会打发时间的。”

陈越声音发涩，几乎要笑不出来：“你不打扰我的做法，就是和别的男人亲亲我我？”

“啊……什么亲亲我我，你胡说什么呢？”白奚反驳，声音却少了几分底气。

陈越闭了闭眼，原来大少爷也知道自己的做法没底气，却还是做了。

他看着眼前丝毫不知悔改的妻子：“白奚，你和他一起在郊外游玩，摸鱼打猎，心安理得地被外男照顾的时候，脑中有半秒想过我这个丈夫吗？”

见陈越不依不饶，白奚也不耐烦了，假笑道：“你也知道他照顾得我无微不至，我怎么会有空想起丈夫呢？你既然没空陪我，怎么别人心甘情愿在我身上花时间你倒是不满了？”

“你是我白家的夫婿，你若是觉得受了委屈，与我离婚就是了。该给你的好处半分都不会少的。”

陈越闻言一愣，就算明明是白奚的不对，他也从未想过要离婚。

他想的不过是小小的教训白奚，让他知道他已经成婚了，不要与外男太过亲密；再花更多些时间哄得他回心转意，加倍弥补大少爷的不满。

离婚二字，怎么就这么轻飘飘地从白奚那么精致勾人的红唇里说出来了？

他的指节握得咔咔作响，手背青筋狰狞暴起，终于是强忍着露出一个温柔又疲倦的笑：“我没想和你离婚，你也不要把这种事挂在嘴边。有什么事我们可以商量，我哪里哪里让你不满我都可以改，不要拿这种事气我。”

“生意上的事我已经学了个大概，明日起我会多腾些时间陪你，我们不要再麻烦邻居，奚儿也不和我赌气了，好吗？”

白奚无所谓地应了声：“哦。”显然并没有往心里去。

白奚心底倒是惊讶，想不到陈越宁愿认下这顶绿帽子，也不和他离婚。

他冷哼一声，见达不到目的，就径自回了房，不再与陈越纠缠。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

你们好

我是存稿箱

给票可以打开更多存稿