书名：每月纪事

作者：MIOmomo

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、小甜饼、轻松、治愈、单元剧、高H

简介：短篇合集

短篇肉合集

每篇人设都在故事开头的简介里

包括但不限于道具、强制爱、abo、失忆、人兽、触手、np、双性、骨科、父子、囚禁、互攻、bdsm、mb、人鬼、露出、女装……

痛经才会更，所以是月更，但也不排除不准时和兽欲大发的情况……

希望点进来的姐妹们都不痛经（鞠躬

意外披露1

=====

许放随手抓一件上衣，穿上工装裤，腰后别了手枪，匕首绑在腿上。他拿起抑制剂，挑开盖子，注射后随手丢入垃圾桶。

一个小时前，他听说邱寅的易感期被意外诱发，就在中央大厦13层，通往他办公室的走廊内。在他还保有意识的时候，自己进了休息室，反锁住大门。

作为一个合格的发小兼死对头，看邱寅笑话的人里没谁都不能没有他。一想到那个看起来高高在上无所不能的Alpha因为被暗算而发情的狂躁模样，他的血液都要沸腾起来。

S+级别的Alpha并不是那么容易被影响的，他们的信息素和精神力都是顶尖中的顶尖。当众发情的那个Omega在几分钟内当场暴毙，浓郁甜腻的信息素充斥在那一片不大的空间，每一次呼吸都像吸入劣质的气体春药。

邱寅是中央城最年轻的执政官。他从办公室出来，打算亲自去一趟宣传部，刚过了拐角，就有一个仿佛春药炸弹的Omega从房间里窜出来，跌跌撞撞地跑向他的方向。中央大厦中偶尔会有突然出现意外状况的Omega和Alpha，不过能进入这栋楼的都是人中龙凤，大家打一针抑制剂，将不能自理的人拉进医院，也就平静下来了。

但今天情况特殊，S+的邱寅真的被影响了。发情的Omega和他的信息素契合度非常高，两人刚照面就直接诱发了他的易感期。他失控的信息素一释放出来，当场提前催发了好几个下属官员的发情期。连稍低级一些的Alpha也被迫进入易感期。

走廊上虽不说人满为患，却也称得上人来人往。一个S+级别的Alpha在到处都是高级官员的走廊上突然进入易感期，释放出压迫感极强的信息素时，场面一片混乱。

天花板上的报警器同时捕捉到了不同气味的高浓度信息素，瞬间发出刺耳的警报声。喷淋系统立刻进入工作状态，释放出汽化抑制药物和微量麻醉剂。

邱寅额头上的青筋暴起，一拳砸上了身侧的墙，留下一个小坑，臭着一张脸往回走。

有安保人员跑到了这层楼，想要将他带离现场保护起来，结果被一拳一个掀翻了。

执政官的办公室里有一间安全性堪比银行金库的休息室，他迅速折返，狠狠摔上了休息室的门。

许放在来之前就已经通过加密频道给手下的人发了消息，要求彻查这场闹剧。此时他正对着休息室的门大眼瞪小眼。

邱寅把办公室的密码给他了，休息室的却没有。

这锁靠虹膜识别，估计只有邱寅一个人能解锁，他目光转到楼外的窗户上，又转回那个小巧的虹膜锁。

一人一锁刚对上眼，休息室的门发出咔哒一声响，许放条件反射地从腰间抽出枪，却见那显示已锁的小屏上跳出绿色的“UNLOCKED”。

许放不知道自己的虹膜什么时间被采集，什么时候被录入的，他只知道邱寅马上就要颜面尽失了。

两人从小竞争到大，表面势同水火，但工作又紧密相关，虽然很早认识，私下却很少联系。因为知道邱寅绝不会杀他，他又常受执政官调度，所以死对头本人丝毫没觉得休息室这种私人空间录入他的虹膜有什么不对。

他闪身进了休息室，顺手关上了门。甫一进去，就被浓烈的柠檬胡椒味呛得呼吸一窒。

借着那个脑袋大的窗户中透下来的光，许放看见了床边蜷缩着的，戴着止咬器的男人。

平日一丝不苟的西装被丢在角落，衬衫的扣子也被扯到了地上。许放小心地避开，慢慢靠近，他脑门沁出热汗，不知是辣的还是热的。

一股与众不同的柑橘香气悄悄冒出头来，丝丝缕缕的甜味混入了呛人的辛辣中。

易感期的Alpha迟钝又敏感，若是有人在他们交媾时给他们一刀，只要没有当场毙命，他们大抵不会有什么反应。但如果有Omega稍稍释放出信息素来激发他们的交配本能，他们便会立刻像饿虎一样扑上去。

蜷缩在黑暗里的邱寅睫毛一颤。

许放找了个合适的视角坐下，好整以暇地欣赏起邱寅凌乱的姿态。他给自己扣上了止咬器，似乎在害怕自己标记突然闯入的某个人。靠近床边的地上有两支用空的抑制剂，托它们的福，邱寅现在还能安安静静地躺在床上，尽管空气中霸道浓郁的信息素依旧充斥着求欢的信号。

这间狭小黑暗的休息室里有着两道呼吸声。

邱寅那双剑眉紧蹙着，脸颊被口笼压出红痕，猎豹一般的金瞳被长而浓密的睫毛遮住，失去了攻击力。结实的肌肉将衬衫撑得紧绷，肩宽腰窄，一双长腿微曲着交叠。

克制，冷静，高傲。他几乎是中心城所有Omega和部分Alpha的梦中情人。

许放看了一会儿，身上越来越热，忽然觉得没意思。邱寅不是那种大吵大闹的人，只会像头死猪一样躺着。他不是来欣赏他的身材的，也不是来闻他的信息素的。

似乎是确认了他的安全，看到邱寅乖乖地躺在床上，平稳度过他的易感期。许放留下两张照片，起身向外走。

休息室一直静悄悄的，许放的脚步声也不重，当他的手搭上门把时，他的后颈忽然被冰凉的金属抵住。

这种突然被扼住喉咙的危险感让许放毛都炸了起来，他条件反射想要抓住身后人的胳膊，来一个过肩摔，再冲出这间休息室。

但那甜辣的信息素直冲他而来，誓要将他的发情期勾出来一般。许放的肩膀也被一只大手按住，将他牢牢地钉在了原地。搭在门把上的右手被身后的人强硬地分开五指，把自己的手指一根一根地从指缝间穿过，死死扣住了他的手。

感官被调动到了极致，即使身后的人是他最熟悉的邱寅，他也不敢有丝毫的松懈，随时准备给身后的人致命一击。

冰凉的口笼捂不热似的，在他的脖子和肩膀处滑动，找到了他微微凸起的腺体。冷硬的金属条按压在那块脆弱的软肉上，按摩着那一点。

许放浑身仿佛过电一般，快感顺着脖子流窜进四肢和大脑，他从未有过这种感觉，那种从骨骼里透出的热和痒疯狂啃噬他的神经，摧毁他清醒的防线。

许放在不自觉中释放信息素，异常香甜的柑橘味与邱寅的信息素交缠在一起。

邱寅狠狠吸了一口气，闻到了自己心心念念的熟悉气味，发出一声满足的喟叹。

他终于确认身前因为恐惧而颤抖的Omega是谁了，仿佛不相信似的，他低低地问道：“老婆？”

话里带着笑意，愉悦从胸膛里迸发，清冷如泉的美妙声音挑逗着许放的心脏。

许放承认，他开了个小差。

混小子，逮着自己的发小叫老婆，发情发得老眼昏花了，连窝边草都要吃，嘿，这个傻逼。

邱寅和他贴得更近，肌肤的温度透过了两人的衣物，也传到许放身上。许放被身后的铁炉蒸得要失去理智，他左手摸上了大腿处的匕首。

他有过很多个和许放的午夜梦回，他们在梦里欢爱，在不同的地方，用不同的姿势。许放总是骂骂咧咧的，踹他，打他，用刀捅他。

但最后还是怀了他的孩子。

今天的梦里，许放还是会不要命地反抗吗？

邱寅金黄的眸子里映上危险的光，将硌着自己小腹的手枪拔出来，扔在一边。

“你想射我？也不看看自己有没有这个能耐。”

“你不会好好说话吗？”

武器被人发现还被开了黄腔的感觉并不是很好，许放扭头看着不远处孤零零躺在地上的手枪。两人没到掏枪的地步，许放顶多用匕首威胁威胁他，要是真弄死中央城的执政官，他连明天的月亮都见不到。

就连手枪里放的也是麻醉针头，并不是真的子弹。

不知这个常年做办公室的人哪里来的第六感，在许放泛着寒光的匕首刺向他腰侧之前握住了他的手腕，掐着他的筋顺势一拧别在他身后，动作相当行云流水。

许放的胳膊发出一声不堪重负的脆响，疼得他呲牙咧嘴。他的动作比平时迟缓了不知多少，没有经过专业训练的邱寅根本不可能抓住他。饶是他再粗神经也反应过来，自己快要进入发情期了。

而让他提前进入发情期的罪魁祸首将力量和速度都提升到了极致，将他禁锢在这扇门前。

匕首当啷一声坠地，许放疼得喘着粗气，双腿不自觉地打颤，就连身后那个隐秘的地方都开始彰显它的存在感。

许放脑子被搅成一片浆糊，不知道事情怎么会发展到这个地步。有一头发情的雄兽抵着他，拿掉了他身上所有的武器。

“我是许放，别他妈冲我发情。”他忍无可忍，侧着头低声吼道。

没想到邱寅笑了一声，把他抱得更紧：“我知道，难道还有别人不成？”

许放不可置信地提高声音：“我说，我是许放，你是不是脑子坏了？”

邱寅根本懒得理他这一茬，他只会认为许放今天换了一个骂他的花样：“你今天还没有打到我，加油哦，小朋友。”

“谁他妈是小朋友啊！傻逼邱寅，放开我！我警告你！你再不放手就他妈等死吧！”

许放挣扎起来，一条手臂已经胀痛发麻了。他感觉自己像是中了debuff的游戏角色，而邱寅被加了力速buff，稳稳地克制住他。

只不过这两个玩家要开始上演18禁的内容了。

邱寅很想舔一口许放的脖子，但遗憾地够不到，他不知道自己梦里为什么还会戴一只口笼，碍事。

他退而求其次地扯开许放的裤腰带，许放正甩着他有些充血的胳膊，感受到动静后迫不及待地给了他一个肘击。但这点疼痛被易感期的邱寅完全忽略了，Alpha的基因注定在他们进入易感期的时候会不顾一切地想要破坏、交合，掌控雌伏在他们身下的另一半，哪怕死也要死在他们身上。

许放下半身一凉，连内裤也被扯下来了，他涨红了脸，爆发出一阵惊人的力量，竟然甩开了圈住他的邱寅。

他那俊秀的脸上漫起血色，借邱寅发愣的时候飞速提上裤子，脚尖踩着匕首向上一勾，右手迅雷不及掩耳之势反手握住手柄挥向邱寅！

邱寅后退一步，脖颈出擦出一道血痕，刺痛让他微微皱眉，不像刚才那样好心情。果然，许放依旧是那只上蹿下跳的小刺猬。

许放用拳头抵着邱寅的小腹，他视线向下一扫，真想就地阉了这该死的骚货。

两人僵持不下，邱寅丝毫不在意，就这样看着许放，那双金色的眼睛里透着平时看不到的戏谑和包容。

许放快要坚持不住了，只要再等一小会儿，他就要软着腰求饶了。

他自己也知道，再拖下去便毫无胜算，把一个易感期Alpha和发情期Omega关在一间小黑屋里会发生什么根本想都不用想。总不会两个人坐在地上拼高达吧？

许放开始后悔，自己为什么要在这个时候找上来。他骂也骂了，打也打了，邱寅像是铜墙铁壁一般，丝毫不受影响，最后狼狈的还是他自己。

这么想着，邱寅忽然放开他，坐回了床上，手里把玩着那只手枪。

许放一懵，试探着看了他一眼，反手就要打开休息室的门——打不开。

邱寅笑了，看他像看一只表演转轮子的仓鼠：“你肯定会被我操的，想跑也跑不了。”

什么叫肯定被他……邱寅这个死王八蛋，西装穿在狗身上了！

许放咬着牙，竭力地维持住自己的神智，转过身背靠着门。邱寅手里拿着枪，黑洞洞的枪口冲着他，他拉上保险，对着他扣下扳机。

“嘭——”

许放双眼紧盯着他，神经紧绷到了极致，在他扣下扳机时还是不可避免地颤抖了一下。

邱寅被他的颤抖取悦了，他根本没有打开保险，只是给手枪配了个音而已，他乐此不疲地逗弄着许放，看他颤抖，看他生气。

他将手枪放在枕边，翘着二郎腿，姿态优雅得像一只闲庭信步的豹子。

身体深处的欲望层浪般堆叠上涌，已经将理智的礁石淹没。不知道过了多久，许放的耳朵里只能听见自己的喘息声，就连邱寅什么时候靠近他的都不知道。

他的身体变得火热，事先打了的那支抑制剂也失去效果，邱寅的也是，两人的发情期都来势汹汹。许放感觉自己的内脏被人掏空，只剩下躯壳，他想要什么东西填满自己，最好能多一点，再多一点。

突然放松下来的神经瞬间被铺天盖地的欲望撕扯，许放大脑一片混沌。他顺着冰凉的金属门下滑，坐在了地上，一条腿曲起，难耐地磨蹭。他似乎忘了还有邱寅在，伸手就要探进裤子里，想要疏解一下汹涌的欲望。

邱寅就蹲在他身前，掐住他的手腕，手上用力：“你宁可自己玩自己，也不愿找我帮忙吗？”

许放模模糊糊听到他的话，忽然想起来邱寅还在旁边，他又不想被标记，找他干嘛？

什么叫玩？发情期疏解一下，那能叫玩？

许放心里想什么便说什么，邱寅攥住他两只手腕，按在他的头顶。

“放开我，我难受，你放开……”

意外披露2

=====

许放眯着眼，有些艰难地辨认着邱寅的神色。邱寅毫不费力地分开他的双腿，一只膝盖抵着他两腿之间的布料，许放的身体敏感非常，受不了这样的刺激，邱寅按得他又痛又爽，他被迫弓起脊背，却是把自己送到了邱寅跟前。

许放的唇瓣贴上了止咬器，被压出暧昧的痕迹，邱寅的理智被点燃，他手指扣着金属条，竟然将皮质的绑带徒手拽断！

两人的嘴唇不过一指之隔，邱寅掐着他的下巴，含住了两瓣柔软红润的唇瓣。许放发情期都是自己睡过去的，还没经历过这种事情，他咬紧了牙关，两条长腿也扑腾起来。他想象过很多跟女孩子的浪漫约会和浪漫第一次，说什么也不能交代在邱寅这种又冷脾气又臭的家伙手上。

许放的下唇被凶狠地咬住，牙齿磨着那点软肉，磨出了血腥味，许放尝到了血味，清醒了几秒，含着水的眼睛看向了那扇窗户。

他依旧咬紧牙关，邱寅咬得狠，许放以为自己的嘴唇要被咬掉了，他不得不松开牙关，承受着邱寅肆无忌惮的攻城略地。呼吸被掠夺，许放眼前一阵一阵地泛黑，邱寅的软舌勾住他的，扫过他敏感的上颚，舔弄过他的齿列。邱寅发狠地掠夺他的领地，恨不得要将许放揉进自己的身体，他毫无技巧地勾引许放，混着血腥味的吻敲打着许放的神经。

水声在这间狭小的休息室回响，许放喘不上气，怎么推他也推不开，一口咬上邱寅的舌头，他这才被松开，终于呼吸到新鲜空气的许放大口地喘气，两条腿也软软地搭在一旁，右腿被邱寅捞在臂弯里。

许放像是被橘子汽水泡过一般，眼睛里因为缺氧冒出泪光，眉尖蹙着，眼尾委屈地向下耷拉着，露出了他从未在人前展露过的委屈和不满。

嘴唇被亲吻得红润肿胀，像成熟饱满的草莓，散发着诱人的香甜气息。邱寅的目光像是要把他拆吃入腹，许放从来没有见过发小露出这种疯狂的表情，割裂感与背德感让他错开邱寅的目光。他不知道自己露出了怎样委屈的表情，在邱寅眼里不过是为燃烧的情欲添了一把干柴。

领带被扯下来，邱寅抓着他的手腕，飞快地打了个结，许放越挣扎系得越紧。

无助感逐渐侵袭许放的理智，他和邱寅是一个级别，契合度在水平线以上，两人又对彼此十分熟悉，一旦在同一个地方进入发情期，他们绝对会滚到一起去。但许放从来不把邱寅放在自己的恋爱备选里，邱寅就是个王八蛋，处处和他对着干，什么事都要和他争个高下，等到略胜一筹的时候又趾高气扬地嘲讽他。

他被人一把捞起来，抱在怀里向床上走去，许放余光看见了那张狭窄的单人床，死命挣扎起来，但只要邱寅把手放在他的腺体上，他就僵住不动了，那被金属挑逗的刺激感觉他到现在还记得。邱寅一只手托住他的屁股，一只手按住他命运的后颈，将他放在了床上。

Omega发情时的淫荡本性已经快要战胜他的理智，双腿软绵绵地垂在两旁，因为邱寅的动作而打得更开，他的手指隔着裤子揉按那个未经人事又异常热情的小口，摸到了濡湿的布料。

“你都这么湿了。”邱寅的鼻尖蹭过他的侧脸，滑过他的脖颈，犬齿咬住他战栗的锁骨。许放的手被挂在了墙上的挂钩上，金属扣死死地扣着绑住他手腕的领带。他只能以这样大开的姿态面对邱寅的侵犯和挑逗。

邱寅修长的手指一粒一粒解开他的扣子，布料摩擦他的敏感处时，他的身子便忍不住瑟缩一下，邱寅喜欢看他身体明明喜欢的不得了，嘴上还要做出拒绝的模样。

手指慢悠悠地划过许放的会阴，只是这样的刺激，就让他忍不住向一旁躲去：“邱，邱寅，我……”

后穴紧张地张合，吐出湿滑的淫液，邱寅的指尖在柔嫩的穴口旁打转，感受他的紧张和拒绝。许放仰着头，大腿根的软肉被手掌抓出红印，身前的性器肿胀发疼，颤巍巍地立着，得不到抚慰。

邱寅弹了它一下，立刻逼出许放几声呜咽：“啊……别，别碰我！”

许放的脖颈泛红，脖子上的筋也因为用力突起，这只被迫露出柔软肚皮的刺猬还在企图支起他的长刺。

在梦里，邱寅什么都告诉他，他轻声哄着这只敞开肚皮的小家伙：“我们好久没做了，你有没有想我？”

什么好久没做？他们压根就没做过！不想！谁不工作还会想自己的同事的！

“你喜欢什么姿势？后入？”

许放被他直白的欲望震惊得睁大双眼，不可思议地看着身前这个道貌岸然的执政官。邱寅的呼吸洒在他的肌肤上，留下挥之不去的炙热痕迹。

修长的手指不打招呼，刺入一个指节，那混沌淫热的媚肉立刻包裹上来，厚实的肠壁讨好地吮吸那节手指，蠕动着邀请它再向里一点。手指也回应它的热情，直直地一戳到底。很快，邱寅又加了一根手指，飞速地抽插着，那烫热的淫液被插得飞溅出来，打湿了一角床单。许放被带着向前送腰，泄出生涩却诱人的呻吟。

“啊！呜……疼，我疼……”

手腕被磨得火辣辣的，鲜血渗进了昂贵的布料中。许放仰着头，肩膀抵着硬得硌人的白墙，他的身上开出一朵朵浅色的红，引诱着Alpha追着红色浅吻，可惜邱寅看不见。被异物入侵的感觉并不好受，还是活的会动的异物，明明只是在后穴里抽插耸动，许放却觉得自己被人捂住了嘴。

他想让邱寅放开他，脱口的却是婉转细碎的呻吟：“邱寅……”

邱寅被他喊得要烧起来了，欲望炽热膨胀，忍得发疼，他喘出几口粗气：“怎么？”

许放反而闭上了嘴，只剩下压抑不住的闷哼，稚嫩红粉的穴口被两根手指撑开，内里的肠肉甚至感受到了干冷的空气，可怜地一缩一张。

他的上身颤抖着，一层薄汗。许放努力地抬起腰，想要逃脱手指的折磨，却被邱寅抓着腰猛地按下去，他被两根手指操到了前列腺，剧烈的快感堵塞他的五感，强行将他送上了高潮。许放像一条搁浅挣扎的鱼，猛地弹了一下，他睁大双眼，呼吸停滞，喉咙里挤出痛苦又愉悦的叫喊。

“我要，死了，呜……哈啊……邱寅，邱寅……啊！”

邱寅又加了一根手指，将柔软脆弱的肠道彻底撑开，穴口的薄肉被撑开，许放感觉自己被撕开，成了两半，就连喉咙里都有着异物感，噎得许放一边喘气一边干呕，他咬住邱寅的肩膀，带着哭腔：“出去，出去！邱寅你个大混蛋，滚，我要毙了你，呜——”

尚在高潮余韵中的肠道无力地颤抖，被手指搅弄的快感又冒出头来，甚至比刚才更加猛烈。许放得不到Alpha的体液，也没有抑制剂，灼热和欲望让他发疯，莫名其妙被人捅也激起他的怒气。他不要命地扯着手腕上的领带，爱欲之潮削弱了他的痛感，许放双眼赤红，空气中的柑橘香也变得横冲直撞起来。

邱寅眯着眼，手指从他的后穴退出去，肠肉依依不舍地挽留这几根手指，穴口处的肉被拉得外翻。抽出的过程中，许放感觉自己像是被人从高空中抛下，空虚感席卷他的身体，许放的手竟然从挂钩上挣脱下来，提起邱寅的衣领。

两人额头相抵，许放鼻腔里全是交融的信息素，又辣又甜：“不许标记，不许成结，邱寅，否则杀了你。”

邱寅一只手圈住他的腰，硬得发疼的性器抵上他的臀缝，被他屁股上的淫液蹭得发亮，邱寅咬住他的耳垂，喘息着嘲笑他的天真：“由不得你。”

硕大的龟头顶开松软泥泞的小口，饶是前戏做的足够充分，邱寅的大小也不是他一个处男Omega能接纳的。许放脸色煞白，连逃走的力气都没有，他大腿根疼得抽筋，眼角滑出一滴泪水，被邱寅的舌尖卷去了。

手指揪住了邱寅的衬衫，在他健硕的脊背上留下一道道红痕，他将疼痛全部发泄在邱寅身上。粗大硬挺的柱身缓慢地推进，邱寅被他夹得直吸气，扬手在他的臀瓣上打了一巴掌，白皙软嫩的屁股被打出肉浪，颤巍巍地躲了一下，但那白到泛光的臀上还是浮现出五个通红的指印：“放松点。”

许放被吓了一跳，夹得更紧，蜜罐里长大的小少爷还没被人打过屁股，还一边打一边下命令。他又烦躁又疼，没有半点快感，腰一抬就要走，断断续续地喘着：“滚！不伺候就滚出去……”

话音未落，邱寅又缓缓推进一点，将许放的声音噎了回去。在漫长又折磨的进入过程中，许放被磨出一点快感，就连被强行撑开的穴口也不那么疼了。

因为用力而泛白的指尖发狠地抓挠这邱寅的后背，为这场荒唐的性爱添上几分淫靡色彩。

肠壁抽搐着欢迎入侵的外来客，像个合格的性爱玩具，裹着这根粗壮的性器，尽职尽责地描摹它的勃发的青筋。许放的眼泪滑过脖颈，停在了锁骨的浅窝，邱寅用信息素挑逗陷入发情期的许放，小频率地挺动腰肢。

“我要杀了你，邱寅，你去死，啊……啊！呜，轻一点，轻……”许放满脸泪痕，又哭又叫，只要他骂一句邱寅，就会换来一次更狠更深的操弄。易感期的邱寅的耐性已经被他磨光了。

青涩害羞的后穴已经被操开，那根粗长的阴茎被许放的屁股哆嗦着吃进去大半，就连Omega为了更好地承受欢爱分泌的肠液都被完全堵在了腔内。许放感觉自己的肚子被捅穿了，四肢胡乱地挣扎，徒劳无功地蹬动双腿，却被邱寅捞起来圈在腰上。

邱寅忍了很久，积久的欲望喷涌而出，全部发泄在许放一个人身上，他大开大合地操干起来，一双手掐着许放的窄腰。他的腰被掐出青色的痕迹，但此时的疼远远不如后穴摩擦带来的快感。

许放一张嘴只能张着换气，因为缺氧露着一截红色的舌尖，邱寅叼住那点粉红，舔他的唇，舌头刮过他的上颚。上下的双重刺激和缺氧带来的眩晕感让许放彻底发了疯，他只能被动地迎接邱寅激烈又迅速的抽插，两颗卵蛋打在他的臀尖上，啪啪作响。硬挺的龟头戳刺着那一小点凸起的软肉，许放再次失声尖叫，唾液来不及吞咽，延着嘴角流下来。

“呜，邱……再，再快一点，我要，我要射了，让我……”

邱寅一口咬上他的乳尖，咬得许放抱住他的脑袋，身下的动作更加用力，恨不得要将许放钉死在他的阴茎上面。他的舌头灵活地绕着乳晕打转，这是一种完全不一样的快感，两人交合处四溅的淫水顺着他颤抖的腿根流下来，酥酥麻麻。

胸膛柔软处被人用舌头和牙齿照顾，又麻又疼，半边身子都失去了反抗的力气。后穴的软肉被他的动作翻出又操入，邱寅的动作快得出了残影，许放一句话也说不出，只会大着舌头胡乱喘息，嘴巴里咿呀乱叫，偶尔蹦出几句脏话。

曲折温热的肠道挤压着阴茎，凸起的青筋摩擦过脆弱的肠壁，发出咕啾的水声。

邱寅一边操得他两腿一抽一抽荡在床边，一边附在他的耳边：“你里面好热，许放，你也喜欢这种感觉，对不对？”

许放脚背颤巍巍地绷直，汗珠滑过笔直的小腿，滴落在浅灰色的地毯上，氤氲出一片深色。

邱寅恨不得将囊袋也塞进这张能吸会夹的小嘴里，涨红的阴茎在他的屁股里进进出出，狰狞的性器在白嫩饱满的屁股的衬托下显得越发可怖。幸好许放看不见这东西，否则死也不会让他进来——这种大小的玩意他只在驴身上见过。

许放的脚腕被握住，两条腿被推到了胸口，他后背贴着床单，邱寅伏在他身上，力道比刚才还要大。许放被他顶得屁股疼，抬起手臂遮住自己的眼。

“好疼……好疼……邱寅，我疼……”

意外披露3

=====

他喃喃地抱怨，动静像一只刚出生没两天的小动物，轻轻软软，羽毛般搔着他的心尖，痒得钻心入骨，却没有丝毫缓解的办法。

那双好看的眼睛已经失去了神采，黑沉沉的，被拽入情欲之中。这样软糯可怜的声音根本不是他清醒状态下能发出来的，邱寅从来没觉得许放的声音如此真实，今天做的梦就像真的发生过一样。

许放的哭诉并没有换来宽恕，反而被抬起了屁股，迎接他新一轮的征伐与操干。他尖叫着扭动腰肢，却成了合奸的证明，让邱寅操得更深，捣弄他敏感的穴肉。

臀尖一阵一阵地发麻，他的性器被操得又硬起来，邱寅握住他的下身，按压他的铃口，套弄那敏感的柱身。邱寅的手活比他的鸡巴棒多了，最起码不会让他觉得疼。

下一秒，邱寅就堵住他的铃口，生生将他的欲望堵了回去

“哈……啊……邱寅！邱寅，放开我，我要射，让我，让我……”

邱寅轻而易举地操到了他的生殖腔，拇指堵住他的同时手指依旧挑逗他的性器，让他胀痛，让他发狠地咬住邱寅的脖子。许放唔唔地叫：“王八蛋……放开我，放开……”

邱寅将他从自己的身上拔起来，一双凌厉的眼睛被情欲填满，他的信息素掺了许放的柑橘味，变得越来越甜。

“许放，等我一起。”

说罢，邱寅咬上许放的腺体，牙齿刺破了他的皮肤，戳着那块敏感的软肉。许放喉咙里挤出一声垂死的嘶鸣，被彻底抽空了气力，颤抖着承接那辛辣的香味。

“邱，啊——”

许放的眼泪被逼出来，身体直愣愣地僵住，似乎戳一下就会倒似的，他身上的刺被标记泡得彻底软下来，呜呜咽咽地趴在他怀里，缩成一团。

邱寅紧紧地环住他因疼痛而颤抖身躯，安抚地轻轻拍打他的后背。许放的后穴因为标记而松软，彻底接受这个庞大的外来客。

第一次被标记总是有些痛苦的，许放的腺体一阵一阵地疼痛，存在感极强，他的发情热因为这个临时标记缓和了许多，连带着被操飞的神智也渐渐回笼。他动了一下，下半身却像是散了架一般，后穴依旧硬着的肉棒让他格外不适。还是到了这个地步，许放绝望地想。

邱寅见他走神，顶了他一下，如愿听到一声失控的惊叫。他手指捻着那尖挺红润的乳尖，成功把许放又捏软了，捏得他无暇分神。

易感期的Alpha比平时都要持久，精子的质量也最高，大大提高了Omega的受孕率。许放在床上颠簸，他的嗓子依旧叫不出什么来了，只能哑着换气，他在浑浑噩噩中看向那把手枪。

邱寅掐着他的下巴和他接吻，吻出啧啧的水声，他将许放抱到桌子上，一下一下顶弄他的生殖腔。许放的小腹被撞得酸软，他不肯放邱寅进来，他们不能完成最终标记，不然他以后还怎么找对象？

“乖乖，打开生殖腔，不然你的发情期过不去。”邱寅舔咬他的耳垂，就算是换了个地方，他也依旧没有放开许放的性器。

“不，出去，我不要最终标记……”许放被顶得向前一耸，支撑不住向前倒去。邱寅一把捞回来：“你不打开，我就不让你射。”

许放一下子急出哭腔，发出两声意义不明的泣音，冰凉的桌子刺激着这具滚烫的胴体，将欲望一推到顶。他挣扎着往前爬，连大腿和臀瓣都颤抖着，后穴里还夹着一根粗胀的阴茎，湿哒哒的往外滑着。

“我不要，我不要，邱寅，你放过我吧，我屁股疼，我，我想射……不能打开生殖腔，会怀孕的……我还有工作……”

他可怜兮兮地捧着自己的肚子，好像里面真的有了一个小崽一样，扭着头看邱寅，企图用怀柔政策让邱寅放过他的生殖腔。

邱寅笑了一下，金眸深处晦暗不明，是许放看不懂的色彩。

“中央城的执政官，几个Omega养不起？”

邱寅话音落下，握住许放的脚腕一把将他拖了回去，这根粗长的淫棍生生劈开了那个软糯闭塞的小口。许放的胳膊一下脱了力，倒在桌子上，双眼圆睁着，口水顺着唇角流下来。生殖腔被活活操开让他短暂地失去了意识。

柔软紧致的腔口费力地包裹住龟头，马眼一松，精液直喷在那个狭小的生殖腔里。薄薄的腔壁被持久的射精鞭笞着，竟也生出快感。

邱寅松了手，许放的性器弹跳两下，竟然射不出东西，前所未有的快感让许放的感官里只剩下爽和疼。直到邱寅一边射精一边缓慢地抵着他抽送，他那可怜的性器才缓慢流出几滴稀薄的精液。他像一摊春水，流在桌子上。

不知过了多久，邱寅将半软的性器抽出，生殖腔腔口被撑得合不拢，后穴也是。翕张的穴口露出几滴乳白的精液，红肿的穴肉看起来依旧诱人，那一指宽的小洞似乎还没有吃饱，他将许放翻了个面，平放在桌子上。青红痕迹交错在他的身上，腰间还有淤紫的指印，牙印和吻痕在胸口和脖子上尤其多。汗液、泪水、唾液在月光下闪着细光，许放的腿无力合拢，只能大咧咧地敞开着，露出中间红润的小口。膝盖和胯骨变得粉红，下半身的衣物不知道什么时候消失不见，只剩下半件被撕裂的T恤挂在他身上，那布料连胸口都遮不住。

恍惚间，许放听见一声手枪上保险的声音。紧接着，他那使用过度的穴口无师自通地吸吮着冰凉的金属。

“不……”

“你不是一直在看它吗？难道不是想要它吗？”邱寅眉毛压低，神情冷酷无比，似乎对许放充满了怨气，“不是想跑？武器送到你手里，能不能跑，看你的本事。”

邱寅的手指在烂熟充血的肠道里随意地抽插几下，掰开他的臀瓣，将冰冷的枪管慢慢推了进去。许放被他捅得抽搐了几下，在后穴吃进枪管时猛烈地挣扎起来，眼泪顺着脸颊滑落在鬓角，他像垂死挣扎的鱼，又被邱寅按着肚子强行按回沙滩上。

枪管的冷是捂不热的冷，上面坚硬粗糙的突起和凹陷棱角分明，许放觉得自己的肠子要被划破了，疼痛让他不得不蜷起脚趾，战栗着合拢双腿，抖如筛糠。枪管强行破开他收缩的肠道，就算许放求饶，也不会停下推进的动作。

刚刚还温言软语的邱寅此刻面无表情，冷冷地钳住他的双腿，用力掰开到了最大的程度。平时拿在手里对准敌人的枪管奸淫着他的肠道，突起擦过他的前列腺，一股淫水混着血丝从后穴喷涌而出，将枪管弄得水淋淋的。

许放被自己的手枪奸上了高潮，他痉挛着展开自己的身体，屁股小幅度地弹了两下，邱寅就这样看着他，掐着他的腰，确保枪管不会滑出来。后穴食髓知味地吞吃着一切坚硬的外来物，邱寅看着他的屁股一点一点地吃进枪管，嘲讽地笑了一声：“来者不拒，许放，你真是淫荡啊。”

“……嗬，呜……啊啊，我不是……我……”许放很想反驳他，但后穴控制不住地收缩，真应了邱寅的话，来者不拒。他向下伸出手，想要将那磨人的枪管拿出来，可枪管被淋了满身的淫液，下半身泥泞不堪，许放的手指亮晶晶的，抓着手枪的手指非但没把它拽出来，反而又像欲求不满似的将它向里送。

邱寅搂着他的腰将他摆成跪趴的姿势，桌子上的水液和那个圆润的屁股印全是许放身上的。许放跪不住，四仰八叉地滑下去，却顶到了手枪的手柄，他抽搐着趴在桌面，已经被折磨得神智不清。

“跪好。”

邱寅耐心地把他捞起来，摆好姿势后又打了他的屁股一巴掌，这一掌毫不留力，红色的手印当时便浮现出来。平日里吊儿郎当四处留情的安全防卫部部长以一个他这辈子都没想象过的淫态趴在了自己的发小兼同事身前，摆动着腰肢和屁股，求他放过自己。

许放被打出一声惨叫，哼哼唧唧地小声哭，他闹也闹了，哭也哭了，不知道怎样邱寅才会放过自己，他混沌的脑袋里只想着让邱寅手下留情，不要让他死在这个诡异的发情期里。他微微扭着头，垂下他漂亮的睫毛，一边抽气一边小声嘟囔着什么。

邱寅好脾气地凑近听，许放说：“邱寅，邱寅，我不想做了，我好累，救救我……疼，屁股疼，腰也疼……你把它拿出去，好危险，拿出去好不好……我再也不招你了，以后，以后离你远远的，不和你争了，求求你……”

他越说越委屈，眼圈又慢慢红了，嘴一扁，泪珠子又掉下来，啪嗒啪嗒砸在紫檀木的桌子上。邱寅到底还是心疼他，但听到后面又怒火中烧。难道在许放心里，他就只是因为看他不顺眼所以费尽心思折磨他的禽兽吗？那么多声老婆他到底有没有听见？许放还想离他远一点？他在他的身体里成结，完成了最终标记，许放就算去医院洗标记躺半年也要离他远一点？

邱寅压抑着怒气，又给了他一巴掌，命令道：“爬，到我满意为止。”

果然，怎么求邱寅都没有用，许放难过极了，心底默默记下这笔账，认命地向桌子旁的床上爬过去，只是两条腿挪动的时候，枪管的存在感又格外强烈，肠道摩擦机械的感觉让他腿根发软，只能几厘米几厘米地向床上挪。他在爬的时候射了一次，连续的射精让他的性器又辣又疼，泪水糊住了睫毛，让他几乎看不清前面。他停下来大口地喘气，企图缓解这前后夹击的疼痛和快感，生殖腔里的精水和淫液被枪管堵着，走一步他都觉得好像有水在肚子里晃，金属的枪管坠得他肚子沉甸甸的。

“呜……邱寅……”

毛茸茸的黑发耷拉着，许放爬不动了，伸出一只手去够邱寅的衬衫。他像被雨淋过的小狗，可怜兮兮地叼着他的裤腿，企图向这个罪魁祸首求助。

邱寅好像听到了他的诉求，伸手握住了那把手枪，他的食指扣上了扳机，许放还毫无知觉地摇了摇屁股，白花花的臀肉在他的眼前晃荡，带着淫靡的色彩和气息。

邱寅喉结一滚，毫不犹豫地扣下扳机！手枪里没有子弹，枪管徒劳地抽动了一下，拉扯着周遭饱受折磨的肠肉，剧烈的摩擦和疼痛让毫无防备的许放一下子扬起了脖子，像垂死的天鹅。他线条优雅的脊背猛地塌下去，肠穴挣扎着潮吹，淫液堵不住地流出来，溅了邱寅满手。

许放的惨叫声比之前都嘹亮，他的眼睛彻底失了焦距，像是被人从高处扔了下来，痉挛的肌肉不能平息，只剩下高高翘起的颤抖的臀部。他现在被碰一下手指都会颤抖着高潮，接连不断的刺激让许放半昏过去，微张的唇连口水也盛不住，在脸旁氤氲一片。

这具身体被欲望和疼痛折磨，已经疲惫不堪，但发情的热浪还在继续，吞噬他的理智。而这样的状态还要持续至少三天。

邱寅将他抱起来，身下的孽根又硬挺起来，他再一次扣动扳机，昏迷中的许放抽搐了一下，再度崩溃地尖叫，泪水从眼角滑落。高潮折磨着许放，当邱寅把枪管抽出来的时候，那淫荡不堪的肠肉拼命地挽留它。没了枪管堵着，淫水失控地涌出，仿佛失禁一般，将邱寅的西装裤冲洗发亮。

饶是睡梦中，许放也知道后面空虚难忍，疼痛竟然没有让他失去兴致。不过几分钟，便摇着屁股，又迷迷糊糊蹭上邱寅那根性器，用收缩的穴口亲吻柱身，嘴里不知道在小声说些什么。

邱寅抱着他，从抽屉里拿出一只营养剂，掰开他的嘴，让他小口地补充营养。许放吃了两口就嫌恶地推开了，最后被邱寅捏着脸强行喂进去。

许放在他怀里扭来扭去，不安地四处乱蹭，竟然抓着邱寅的性器往自己的后穴里塞，迫切地想要被填满的欲望让他抬着屁股往下坐，却因为那性器过于粗大，吞着很是困难。他急地哼起来，两手扶着邱寅的肩膀，上面又将被咬肿的乳尖送到了邱寅嘴边。

邱寅用力掰开他的臀缝，一圈穴肉薄得几近透明，他配合着许放的动作一点一点向上耸动，将他颠得微颤，连气也不敢喘。红肿的乳尖也被吸得啧啧作响，薄薄的乳肉被牙齿咬着，企图将那平坦的乳房吸起来，邱寅含糊不清地说：“生个小崽吧，我们一起养。”

-----

疼痛预警

意外披露4

=====

许放软趴趴地待在怀里，嘴里时不时泄出几声微弱的呻吟，半分力气也没有了。

邱寅抱着他，在休息室里走来走去，性器再次顶开了生殖腔，到了前所未有的深度。许放清醒了五分钟，仰着头承受他的侵犯，两条长腿圈着他的腰，全身的重量都压在交合的地方，那根性器支撑着他，让他不至于掉下去。

许放的身体被开拓到了一个前所未有的深度，眼泪无声地顺着长颈流下，他扑腾着想要下来，想要躲开，却被邱寅一步一颠，恨不得将两颗卵蛋也塞热情的小口里。

“呜……太深了，太，我……啊！！”

许放忽然被颠起来，大半性器抽出又顶回去，反复凿弄那软弹的腔口，无力张开的腔口裹住龟头，企图收紧留住它，却被反复扯拽，许放摸上自己的肚子，好像真的摸到了让他崩溃的柱身。

他剧烈地喘息，单薄的身子抖个不停。邱寅再一次在他的生殖腔内成结，许放已经昏睡过去了，他的身上一片狼藉，湿漉漉的，现在睡觉实在让人难以忍受。洁癖邱寅将他抱进了浴缸，洗干净后塞进了被子里。

两人睡了一个白天，醒来时发情期都不像第一天那样汹涌，最起码邱寅没有以为自己还在做梦了。

他醒来时怀里揽着许放，心想他怎么还在这，下一秒，他陡然退开，发现眼前的许放是真的许放。昨夜的情景迅速在脑海里回闪，邱寅的冷汗都下来了，他一直小心翼翼地掩饰这点暗恋，虽然常做春梦，但他从未想过不打招呼直接把人办了。

他摸了摸自己的嘴，止咬器被他自己拽崩了。再低头看了看许放，他正睡得香甜，只是被子下光裸的身体和身上纵横交错不堪入目的痕迹彰显着昨晚有多激烈。

中央城最年轻的执政官咽了一下口水，还没想好对策，许放就被他弄得幽幽转醒。他第一眼就看到了面沉如水的邱寅，吓得他条件反射地想要服软，没想到一开口，嗓子疼得说不出话，他张了张嘴，做出委屈的表情，将自己缩成一团，努力地说：“邱寅……能不能不做了，我疼，不要弄我了，求你。”

邱寅在清醒的时候看到这样的许放，还没来得及愧疚，易感期想要结合的欲望就折磨得他发疯。

但为了易感期结束后的长期发展，邱寅还是咬着牙说：“对不起。”

许放这才彻底清醒，邱寅看起来像是好多了。邱寅的语气听起来有些难以启齿，他接着说：“我昨天，以为是在做梦，我不知道你会来这里看我，所以没忍住。许放，对不起。”

许放一拳挥到他脸上，打得他偏过头去，也顾不得嗓子疼了，从床上爬起来就破口大骂：“老子快被你弄死了你说你在做梦？？做梦还要成结，你把我害惨了你知不知道，老子要在医院躺半年才能洗掉你身上那该死的辣味，我去你妈的邱寅！”

他怒急攻心，气得咳嗽起来，邱寅面不改色帮他顺气，许放又是一拳打在他脸上。邱寅不敢躲，他真的很喜欢许放，不然也不会日日夜夜想着他，听到许放要洗标记的时候，他还是觉得胸口发闷。

许放胳膊也酸，打完他就没力气了，他发情期还没过去，不想在跟眼前这个傻逼待在一块：“把门打开，我要走了。”

邱寅难得露出被抛弃的表情，坐在床边，显得孤零零的：“我抑制剂没了。”

“我派人给你送过来。”许放没好气地说。

“我们完成了最终标记，如果对方在场，发情期会好过很多。”

好啊这个男人，不说他许放在场，说对方在场是吧，这个时候还想要拿捏他，用最终标记威胁他，当他没上过生理课啊！

“我去医院。”

许放抬腿就要下床，结果扯到腿心一个趔趄险些滑到床下，还是邱寅将他捞住了，抱到了怀里，用鼻尖蹭他的腺体。

许放被他蹭得一激灵，快感电流般乱窜，嘴还硬着，身体已经软了一半。他推开邱寅地脑袋，低声骂他：“滚。”

“虽然昨天我以为是在做梦，但我真的喜欢你，能不能再陪我两天。”邱寅犹豫了一下，还是开口道，“等发情期过去以后，给我一个追求你的机会，好吗？”

许放眉头紧皱，不知道邱寅是不是发情发的脑袋里进水，怎么做一次就真的喜欢了，他在说什么？

“你在放什么屁？”

邱寅掐着他的腰，将他翻过来面对自己，有点无奈：“我说我很喜欢你，没有和你开玩笑。”他摸了一下许放的脑袋，像是一头狮子用爪子扒拉自己的伴侣。

许放因为过于震惊，没有拍开他的手，他伸手摸了摸自己的脑门，又摸了摸邱寅的。

很好，因为发情期的原因，两个人脑袋都很热。

“做梦。”许放连考虑都不考虑，毫不留情地拒绝了，他觉得邱寅在拿他开涮，追求邱寅的人什么样的没有，至于非要喜欢一个处处对着干的人吗，神经病？

干了这种事还想让他给他一个追求机会，追求他许放的人什么样的没有？他不屑地轻嗤，撑着身子站起来，从邱寅的衣柜里拿了一套衣服，对着镜子扣上扣子，要是再不走，等到下一波发情热来了，他就走不了了。

意外披露5

=====

邱寅最后还是目送许放离开了。

许放把被撕烂的、半干的衣服留在了休息室，邱寅趁许放在他的衣柜里挑衣服的时候把它们向床角推了推，用被子掩住。

许放没有注意，他是不可能拿着一堆破布去医院的，上面味道大得熏死人。邱寅不要脸他还要呢。

被抛弃的邱寅穿好了衣服，坐在床边，金色的眼瞳专注地注视着许放的背影。成结一次后，爆发的易感期几乎平稳，那个宛如春药炸弹的Omega似乎就是为了让邱寅失控，然后成结。

一旦成结，除非Omega自己愿意承受巨大的伤害洗去标记，否则两人几乎这辈子就绑定在了一起。

这个可怜的牺牲品背后，不知道又是哪一家的势力。

想用丑闻压下他的政绩，还想用Omega来牵制他的权力。

愚蠢又便利的方法。

邱寅翘着二郎腿，把昨夜拽坏的金属扣徒手掰了回去，拨开偏长的黑发，默默地把止咬器戴回脸上。

许放回头，看见邱寅这个人模狗样的衣冠禽兽坐在床上，一副严肃正经的样子。

私下玩得还挺花。

许放恶狠狠地舔后槽牙，要是那把鬼枪没塞在自己屁股里就更好了。

邱寅被瞪了，愉悦地弯起眼睛冲许放笑了笑。

许放整理好衣领，一巴掌扇过去：“笑你妈呢！”

邱寅头一偏，额前的碎发被打乱，他缓缓抬头，盯着许放的目光十分危险。许放不甘示弱，空气中信息素的味道逐渐弥漫在逼仄的休息室，香甜的柑橘落了下风，许放感觉自己被直径一米粗蟒蛇缓缓地缠绕、收紧。

鼻腔里充斥着邱寅张扬肆意的信息素，辣味直冲天灵盖。

许放掐着邱寅的脖子，两人眼对着眼，邱寅在他愤怒的眼睛里看到自己惬意的倒影。

“想再来一次吗？”

许放甩开他：“滚蛋，看见你就来气。”

邱寅慢条斯理地抚平衬衫的褶皱，听着许放咣当一声关上了休息室的门。

办公室门口的警卫受命守在这里，看见许放从里面出来的时候震惊地面面相觑。他们一出事就赶来，过来的时候屋里只有邱寅一个人啊？！

许放哼了一声，接通下属的通讯：“中央城政府大楼的警卫全部重训三个月，训练结束前由安全部接手防卫。”

站岗的四个警卫没有不认识许放的，这位年轻的安全部部长凶名在外，操练起部下来还不如去敌方当俘虏轻松。

大家都猜他是成年后本来应该分化成Alpha，结果变成了Omega后怨气冲天，所以心狠手辣，不把Alpha训成发情期Omega誓不罢休。

警卫们额头落下一滴汗珠，四双眼珠直直地看着前方，一个弯也不敢拐。

他早年从前线退了下来，后来一直负责东亚第三基地的中央城安全工作，相当于不到三十岁就开始养老。

这活是家里给他安排的，说他已经过劳了五年，再从事高密度工作怕是会年纪轻轻就猝死。为了许家不会发生白发人送黑发人的惨案，母亲直接把他丢在了中央城。

在相对和平的年代，中央城的防卫工作最繁琐的部分都在最底下的那群人手上。

许放回来不到两年，感觉自己变娇气了，怎么做一晚上屁股这么疼。

他出门后径直去了医院，怕自己熏到别人，坐专用电梯来到医院顶层，他学院时期的好友当了军医，跟着他一起从前线调回后方。一见到他，好友那双狐狸眼就眯了起来，贱嗖嗖地打量他一番：“生活很滋润啊，许少爷。”

许放拉开椅子坐在他对面：“别废话，最终标记能不能洗？”

好友清了清嗓子：“当然可以。”

“那……”

“如果你十年之内都不打算上战场的话。”

许放噎住：“副作用这么大？”

好友斜了他一眼：“你生在这个年代。”

“科技这么发达了，都不能减小这种东西的副作用？”

“人类的最终的目的是繁衍。”好友意味深长地吐出一句话，“你猜猜为什么能造宇宙飞船，不能洗最终标记？”

许放更想把邱寅的头拧掉了。

“那你帮我测一下怀没怀孕。”

好友非常想拿办公桌狠狠地砸许放的脑袋，砸开了看看他的脑花里有没有生理学常识。

性生活第二天就想测怀孕，他是刺猬吗？！

许放被好友鄙视，难得有点不好意思，尴尬地挠了挠头：“我这不是怕吗。”

在好友的怒骂声里，许放被一本医学书砸出了办公室。

他闪身一躲，扯到了不可言喻的地方，蛇吐信子似的去打了两针抑制剂，从医院慢腾腾挪回家了。

事已至此，还是休息几天吧。

回到家，他的Omega父亲正躺在Alpha母亲的腿上，把纪录片投在了天花板，津津有味地听播音男声“春天到了,万物复苏 大草原又到了动物们交配的季节”。

母亲被通讯器的虚拟光屏包围，戴着防护眼镜处理公文，一边打字一边摸父亲的头发。

许放走进客厅，两个人同时转头，父亲一眼看见他脖子上深深的牙印，下一秒立刻弹坐了起来。

许放被他炯炯有神的眼睛看得发毛，捂住了自己的脖子。父亲拍母亲的大腿：“你儿子被猪拱了！”

“……”

母亲关掉光屏，闻到了另一个Alpha的信息素，和许放的橘子味不分彼此，味道还有些熟悉。

“去哪鬼混了？”

许放撇嘴：“执政官办公室。”

“？”

“就，邱寅嘛……他不是出事了吗？”

“你去英雄救美了？”父亲从家政机器人的托盘上拿过橘子剥起来。

“嘁，他还用得着我救。”

许放被塞了两瓣橘子，他鼓着一边腮帮子嚼，眼神飘忽：“我就去调查一下。”

母亲一口吞掉了父亲剥得大半个橘子：“你应该也知道，这种事归你在警卫厅的同事管吧。”

邱寅送走许放之后，又钻回了被子里。

中央城有十位执政官，他放一天假也没人会累死。

他拿过许放留在这里的衣服，紧紧放在了枕头边。但他的衣服实在太少了，邱寅在房间里转了一圈，拿过那把拆了子弹的枪放在身侧，把被子围成三面，自己蜷缩在简陋的橘子味小窝里，嗅着许放的味道睡了。

他在睡梦中抓过许放的上衣，把味道最浓的地方咬在了嘴里，舒展着眉头一觉到了天亮。

许放再次见到邱寅时，是在第二天上午的记者会，他穿着笔挺精神的西装，刘海被发胶固定成背头，金色的眼睛剔透明亮。

能把记者会开得像个人演唱会的执政官仅此一位。能靠脸把铁血手段美化成严肃处理的也仅此一位。

他从容地应对记者的刁钻提问，抓着提问漏洞将问题丢回记者，干脆利落地“下一位”让原本喧闹的会场变得鸦雀无声。

许放也坐在台下，闪光灯下的邱寅显得夺目且气势逼人。

他天生适合站在最高的地方，受人尊敬，被人追随。

结束记者会，许放准备回家，邱寅却一眼从人群中看见他，快步过来将他拦住了。

许放费解地看着他抓着自己胳膊的手：“干什么？”

看见邱寅屁股就疼。

“昨天跟你说的事，你考虑的怎么样了？”

许放难以理解地摸了摸他的脑门：“你有病吧？”

邱寅疑惑挑眉：“怎么？我不可以喜欢你吗？”

“你到底看上我哪了？我改还不行吗？”

邱寅沉吟：“那你自杀吧。”

“……死蚯蚓。”

许放实在不知道说什么了：“就算执政官不止你一个，你的工作也不少吧，好好上班行不行？”

“执政官也要有私生活的，我会下班。今晚要不要一起吃饭？”

许放把他的手扒下去：“我和工作一起吃。”

“你想吃很久的那家餐厅。”邱寅望着他。

“……去。”

意外披露6

=====

693年前，一场险些毁灭地球的灾祸从宇宙降临，人类在十年间伤亡惨重，七十亿人口只剩下十分之一，且以青壮年为主。

迫于生存和繁衍压力，人类使用特殊手段对性别进行了调整，由男女两个主要大类继续分化成Alpha、Beta、Omega六类，并且新性别的新生儿成功长大，在智力、运动等方面与原性别不存在明显差异。

人类在灾厄中苟延残喘，受干预的新性别在繁衍中得以存续，原性别被逐渐淘汰。经各地区政权的鼓励和倡导，地球人口在两百年中逐渐恢复到了灾难发生前的十分之三。

由于科技发展和地球生存环境的恶化，各大洲都在积极向其他星球探索，致力于构建深空探测的通路。

“什么意思？技术已经到了我能开宇宙飞船和外星人打架的地步了？”

许放叉起一颗圣女果，竖在眼前端详了一会儿。

上次吃到这样的绿色食品已经是几个月前了，这家餐厅竟然能搞到几百年前的旧品种，真是有钱。

“没有，但是已经到下一个阶段了，中央城这边在召集适龄的军人，我只是提前通知你。”

邱寅抬头看了他一眼，随后优雅地切一块牛排，金色的眼珠看向许放时，让他暗暗打了个激灵。

这人长得真毒，像蛇一样，冷冰冰的。

许放没什么意见，虽说照他的资历争取一下也可以干点不那么危险的活，但他妈和他爸鼓励他送有用的死。

邱寅其实并不想让他去，实验阶段的项目总要往里填几条命的，他不想让许放赌那些虚无缥缈的概率。

这个项目的负责人性格激进，站在他这边的执政官也没好到哪去。

拟出召集令投入预实验，为时太早。

“我服从安排。”

邱寅只是微微皱了眉头，许放在这方面一直有一种愚蠢的自在，各方面能力都很强，但就是不爱思考一些弯弯绕绕。

思及此，邱寅干脆放弃了，让许放自己决定，八成决定不出什么好东西来，还不如直接和伯母商量。

于是他话题一转：“那晚的事，想好了吗？”

许放脑子还在想他刚刚说的什么项目，下一秒邱寅的话题就转到未成年非礼勿视非礼勿听的事儿上，瞪着眼差点噎住。

“你是不是听不懂人话？”

许放咀嚼的动作更加用力，好像在生吃邱寅的尸体。

“那是因为你在逃避问题，根本没有认真思考过。”

餐刀点在瓷盘上，发出一声轻响，邱寅慢条斯理道：“如果你想跑，有的是办法，但你没有。”

邱寅对许放的战斗力有着清醒的认知，许放读军校之后，他就再没打倒过许放，况且军校里的训练和课程不可能避开发情期和易感期不谈。

许放瞪着他，一动不动。

“瞪我也没用。”邱寅嗤笑，头也不抬地吃饭。

许放脑子里的小人原地暴跳八百回，已经把邱寅撕烂又拼齐四百次。

“……餐厅里说这些，你就不怕被人曝光吗？”

邱寅煞有介事地点点头，故作思考，然后恍然道：“原来我已经把这家公司买下来了。”

“……”怪不得，邱寅敢在这里说那些军政机密。

许放的思维走了十条岔路，唯独不想走“我和邱寅原来是合奸”那一条。

餐厅很安静，邱寅似乎直接包场了，悠扬舒缓的钢琴曲萦绕耳边，许放怎么也不能理解邱寅为什么和他看对眼了。

做春梦上自己的好兄弟，怎么看怎么该去医院治病吧。

“我吃饱了。”

邱寅抿了一口红酒：“还有两道菜没上。”

许放憋屈地坐回去。

死蚯蚓什么态度。

邱寅坐在他对面，看许放被他气成了河豚还不情不愿地在这和他吃饭，顿时心情愉悦，嘴边的饭都更香了。

许放眼看着邱寅越吃越多，甚至意犹未尽地加了一份甜点，非常想抄起桌板扇他脸上。

“你还要吃多久？”

“嗯，马上。”

邱寅将手帕叠起放在桌角：“去我家吗？”

“你该回去工作了。”神经病。

“今天休假。”和同事一起被停职调查了。

许放在走出餐厅的时候认真地在内心打了个叉，决定以后都不会再光顾这家虽然好吃但是邱寅是老板的餐厅。

“走吧，带你去看看新家。”

许放虽然觉得发情期和兄弟做爱有点奇怪，但并不算排斥邱寅，反而觉得邱寅邀请他上车的时候眼睛很亮。

也就没注意到邱寅说的新家前面没有任何定语的事。

金色的眼睛就是比黑色的亮啊，光全照这里面去了吧。

许放坐在副驾驶，支着下巴从半空向下看，风一阵阵掠过耳边，将他的发丝吹起来。

车周有减小风力屏障，打开后车速会慢很多，但许放喜欢开着窗户发呆，邱寅则更喜欢看许放在他身边十分放松的模样。

幸好目的地不算太远，他们到达了一座回归线附近的海岛。

这座海岛是六百年前地壳运动出现的，被邱寅从上一任主人手中买了下来，当做度假散心的地方。

邱寅从十年前就在想这里如何规划布局，好住得舒服些，只是无论怎么规划，都有一部分邱寅用不到的地方。

比如。

“你怎么还在岛上建了个赛车场？”

停稳车后，许放眼睛一亮，飞快地从车上跳了下去，直奔赛车场大门。

“来一局？”许放转过身，冲他挥了挥手，笑容明媚，衣角和发丝随着他的动作扬起，像一阵欢快的风。

他也没留意为什么大门自动打开，智能服务员直接跟到了他脚边。

邱寅怔了一下，抬起下巴：“行啊，我可不会让着你。”

“谁让谁还不一定呢。”

-----

这篇的后续应该就到这了，背景交代了一下，再往后就是邱寅下套许放开窍没事打仗的故事，但因为太长了写着很费劲，所以就到这啦，感谢大家

ps：开了一篇新文，叫《循回挚爱》，攻重生救老婆的故事，但因为是be，所以只是轻轻地和大家说一下（）

失忆1

=====

江余生出了车祸，在医院昏迷了一个月，医生说他醒来可能会性情大变，也可能会记忆受损，景祁闻风而来，将他捡回家照顾，江余生也乖乖跟他走了。美其名曰照顾，实际上就是把江余生锁在他家的卧室里，看他乖顺又听话地为他准备一日三餐。

两人从小一起长大，江余生一直是父母口中那个别人家的孩子，学习顶尖，会多国语言，还有拿手的运动和乐器，为人彬彬有礼。景祁作为一个小二世祖，从小活在他光辉的阴影里，好不容易等到这样一个好机会，当然要狠狠地报复回来。

他在医院看望过江余生，江余生将他认成自己的男朋友，拉着他的衣角，神态坚定地对他说：“虽然我不记得你的名字了，但我一看到你就觉得亲切，我们一定一起生活过很多年，你放心，我会对你好的。”

过去的江余生万万不可能用这样的语气和表情说出这种话，就算装也拉不下脸装成这样，车祸原来还能把人的性取向撞拐弯？

景祁目瞪口呆，确信他是真失忆了，内心涌上一丝窃喜。管他男朋友女朋友呢，先带回家再说！

景祁把他关在卧室里，没收了所有通讯设备，给他的手机上只有景祁和管家的联系方式，不让他出门。

他对江余生说，他们之前就是这样的，他在外面工作，江余生在家里照顾他。

人人都需要一个老婆，景祁也需要老婆，所以委屈江余生一下了。

江余生在景祁出去工作的时候凭借记忆往公司打了电话，将自己的事情和工作安排好，放心地在景祁家修养。

小江总要亲自钓一条又肥又傻的鱼。他每天就看着景祁进进出出，自己在厨房研究饭菜，每天把午饭打包带给景祁，晚上叫外卖买些菜。再趁景祁不在家，偷偷改装卧室。

他在墙上挂了铁环，储物柜里放满了情趣用品，可景祁心大，他看不出来，也毫不在意，每天在外面花天酒地，回来再千方百计使唤自己“失忆的”发小。

一个多月过去，江余生把他的卧室改装成一间情趣卧室，有些地方还能栓链子，很多地方都藏着准备用在景祁身上的玩具。

他不知道江余生暗恋他，只是一边照顾他一边工作，没事就出去喝喝酒玩一玩。有时候夜不归宿，江余生做好的菜放到冰凉。

江余生不想让他出去玩，只想让他好好工作，然后在家里陪他。

景祁在不知不觉中一步步走进他的圈套。周五晚上回来的时候，景祁刚进来，门就关上了，江余生把卧室反锁，悠闲地走回去，坐在床上。

江余生今天一反常态，悠悠看着他，眼底藏着一团暗火。景祁一看他的模样就想起了他没失忆的样子。

他皱着眉，不知道江余生想干什么：“你，你好了？”

“我等了你那么久，你怎么才回来？菜都凉了”江余生没有回答，语气不快地反问他。

“我和朋友在外面吃过了。”

“你没有提前告诉我，我等了你很久。”江余生垂着眼，语气落寞。

景祁玩嗨了就忘了家里还有一个活人了，看到他这么难过的样子，心虚地没敢回话。

江余生靠在床头，一手撑着下巴，目光锁住景祁：“你是我老婆，为什么还背着我每天在外面花天酒地？”

景祁被他的气势压倒，咽了一下口水，连忙摆手，后退半步：“我不是你老婆，我没承认过。带你回来是因为你是我很好的朋友，是你误会了。”他脑袋到底好没好？

“没关系，我原谅你。你看，我为你准备了很多玩具。”他大方地笑了一下，边说边敲了两下墙，墙面应声翻转，露出来整面的情趣玩具。

皮鞭，牵引绳，跳蛋，不同型号的阳具，口球，颈圈，乳夹，尿道棒，还有不知道干什么用的棍子。

他目光粗略扫过，震惊得说不出话来，不知道江余生在自己不在家的时候做了什么。他看着自己只在小电影里见过的东西，腿软了一下，立刻回身狂按卧室的门锁，却发现自己打不开门。

他死命地拽着门把手，又用力踹了一脚，接过小腿震得发麻，门岿然不动。

“我换了锁，你打不开，要不要和我一起玩？”江余生静静地看着他一连串动作，等他气喘吁吁地停下来才说话。

他回过身去，后背紧贴着卧室门，小狼一样瞪着他：“变态，傻逼吧你，有病赶紧去治，我，我要告你非法监禁！”

“你去告吧，这是你家。”

江余生走过来，手里拿着绳索，他比景祁高了十几公分，也比他强壮很多，两下就制服了他，将他手腕背着捆在一起。

景祁的手腕背在背后，上半身动弹不得，他被人脸朝下扔在床上，还弹了两下。白衬衫在藏青色的被子上格外显眼，白皙的皮肤被黑色的绳子磨出红印，更加色情。

屋里点着熏香，丝丝缕缕的香气从香炉中飘起来，融进房间的每一个角落。

挣了几下挣不动，绳索反而越来越紧，手腕被磨破了皮，火辣辣地疼。他难得地慌张起来，越来越看不透自己这个发小，他今晚该不会真的被自己发小捅开屁股吧？

景祁被粗暴地解开皮带，扒了裤子，皮肤暴露在空气里，让他忍不住瑟缩。他那要反抗的腿被人按住，脚腕被套上两个皮质的脚环

他听见咔嚓两声，小腿才被松开。好不容易被放开，他却感受到自己的腿合不拢了。隐秘的部位大咧咧地敞开，就这么展示在男人的眼前。他看不见自己的腿，但觉得裆下凉嗖嗖的，脚腕间连着一根棍子，阻止两条长腿合在一起。

这样耻辱的感觉让他直接红了眼，火直接烧过他的理智，他忍不住破口大骂起来

脏话一段一段地往外蹦，他算是用上自己的毕生所学骂他。

江余生就站在床边看着他在床上扑腾，圆润饱满的臀肉一颤一颤，中间的穴口因为紧张而收缩。

怪可爱的。

他骂得累了，羞耻感也褪下不少，他艰难地想要翻身，什么也看不见的感觉让他没有安全感。就在他扑腾的时候，有冰凉的液体顺着他的腰倒进他的股沟，激得他浑身一颤。

“好凉，你他妈往我身上倒什么东西？”

床单上晕湿一片，他感觉自己的臀部被用力地揉搓。

“按摩精油。”

这是一种他从未体验过的感觉，疼痛中慢慢衍生出一点愉悦和快意。

他咬紧了牙关，扭动着腰想逃离他的动作，没想到江余生直接搂着他的腰，将他的臀提起来，让他跪在床上。

胸膛擦过床单，他的胸口和裸露在外的皮肤火燎过一般。

他的手腕被捆在身后，只能用头顶着床单，双腿分开的缘故，跪姿让他的身体更加用力地打开。微凉的液体顺着他的股沟滑下来，慢慢到了他的会阴处，带来一阵不可忽视的瘙痒。

他想伸手擦一下，却够不到这个位置，但江余生又丝毫不管他，他难受得要爆炸，没忍住哼哼了两声。

江余生搂着他的腰，调整好了他的姿势，问道：“怎么了？”

景祁声若蚊蚋，支支吾吾：“难受……”

他不想开口让他帮忙，这太羞耻了，身后的可是从小和他一起长大的兄弟啊。

而且他不愿意在江余生面前没了面子，但那痒意直钻心底，甚至将他的性器刺激得半硬。江余生的手指划过他的后穴、会阴，握住了他半硬的性器，轻轻地挑逗他。

“你硬了，被润滑液操得爽吗？”

“你才被润滑液……我操你全家！！你个瘪犊子！放开我，我让你放开我！！”他腾地红了脸，使出更大的力气，喘着粗气警告他。

他拼命扭动身体，忘记了裆下那玩意儿还在江余生的手里，这一动作，倒像是他在借着江余生的手自慰。

他的骂声戛然而止，没两下他就不敢动了，呆呆地僵在原地，眼眶因为羞耻而发红。完全勃起的性器颤巍巍的，他四肢发软，连腰也塌下去，臀肉向上送了送，更加契合地贴上江余生的手掌，因为揉搓而有些红肿的臀微微颤抖。

“你再动两下就能射了，刚刚不是还在操我的手么？”

江余生笑盈盈地在他耳边说话，用气息勾起他的欲望。他手握着他的性器，却没有动作。

景祁张嘴就想骂他，臀上一凉，覆着的手挪开，转而撬开了他的嘴。骨节分明的手指夹着他的软舌，模仿性交的动作，在他嘴里抽插。脏话被捏碎成轻哼和呻吟，景祁没想到自己竟然能发出这种呻吟，拼命想制止自己。但江余生的手指刮过他的上颚，又摸到他喉间的软肉，激起他的生理反应，让他发出一声声的轻吟。

“我看你很爽啊，为什么不动？”

“你叫得真好听，我帮你录了音。”

景祁闻言咬住他的手指，江余生嘶地吸了口气，将人翻了个面，一手捏着他的脸颊，一手撑着他的齿列。

“牙口挺好。”

景祁下巴酸软，唾液控制不住地流到下巴，舌尖想顶开他的手，但所有的动作都成了欲拒还迎的勾引。舌头被卷着，舌尖被拽出来，像吐舌头的小狗，他瞪着眼，呜呜直叫。

江余生看他的眼神让景祁觉得越来越陌生，他感觉自己就算饿了三天看见满汉全席也不会露出这样饥渴的眼神。

江余生咬住他的脸颊，吸起一块软肉，用犬牙轻轻地磨蹭着。

他说不了话，只好抬起光裸的腿踹他。但一抬腿便被察觉，他的下身被人摸索着握住，毫不客气地用力一掐。充血的性器被捏得泛白，龟头肿胀泛起深红，抖动了一下便低下头去。

“啊！——”

他没受过这种痛，猝不及防，他尖叫一声，身体保护性地想要蜷缩起来。痛感一阵一阵地彰显它的存在感，手被绑住不能动，否则他一定扇江余生一个耳光。

他勃起的性器因为疼痛疲软下去，射精的欲望也陡然消失，让他难耐地大口喘气，疼得额头沁出冷汗。

江余生好整以暇地看着他，欣赏他失神的模样：“疼不疼？”

景祁失了焦距的眸子缓慢地对焦，猝不及防被人掐着下巴转过脸去。

江余生又在撸动他的性器，他的疼痛还没完全下去，欲望就要挣扎着抬头，不应时被人强撸让他想要蜷缩，想立刻甩开他的手，他疯了一样挣扎，胸前那两点茱萸却因为绳子的摩擦而挺立，他颤抖着喘息，想有人碰一碰他的胸口。

“我问你，疼不疼？”江余生音量骤升，在他耳边呵斥，那声音惊得他一抖，心里一阵委屈，他长这么大还没被人这样吼过。

刚刚的感觉他不想经历第二次，他连忙点头，一双桃花眼里蓄了泪，只要江余生再吼他一句就要掉下来，他眉头拧着，吸了吸鼻子，小声道：“疼，疼的……”

-----

道具，强制爱，限制高潮，微痛

失忆2

=====

江余生手上的动作加快，景祁的喘息越来越粗重，发出小猫一样的嘤咛，这一次的快感比第一次更猛烈。

“江，余生……快一点，阿生，唔……”

他的性器甚至敏感到只要再被碰一下就会射精，江余生没了动作，引得景祁不满地用腿蹭他，他好了伤疤忘了疼，此刻门户大开，媚眼如丝：“怎么不动了？”

景祁前一秒还觉得两人是兄弟相奸，后一秒就让他赶紧动一动，江余生看他的眼神戏谑，直直扎进他的心里。景祁被欲望支配，左右都走到这一步了，他本着干脆先爽，爽完了再算账的心态，将自己凑近了一些。

江余生用拇指堵住了他的铃口，余下四根手指揉捏他的性器。

景祁大口地吸气，他释放不出来，小腹抽搐着，胸膛剧烈起伏：“你，你放开，放开……”

江余生凑在他的耳边，像是诱惑夏娃的毒蛇：“给不给我操？”

景祁眼睛里只有烫人的情欲和失控的迷乱，哪里听得进他说什么，江余生说什么他都能答应，只要让他释放。

“嗯……放开，放开。”

江余生勾起唇角，笑声带起的气息拂过他的耳边，温柔地舔舐他的耳垂，让他麻了半边身子。

江余生甫一松手，他便痉挛着高潮。大脑的神经被刺激得兴奋起来，他的灵魂被抛向空中。脚趾抓紧了床单，膝盖和脖颈因高潮而漫上血色，他半靠在江余生身上，大腿根都在颤抖。

他的身体因为兴奋想合拢双腿，却被横在脚腕间的棍子阻止了。

他弄了江余生满手，甚至溅上了小腹，江余生将手上的精液抹在他的唇边，将那红艳的颜色染上亮晶晶的体液。两人中间充盈着迷乱暧昧的气息，蓬勃着爱欲的喘息交织在一起，景祁的唇色艳丽，口水和精液在他的脸上交错纵横，狼狈又淫乱。

景祁还在平复着气息，这一次的高潮比以往任何一次自慰都猛烈，余韵也更加绵长。

这是一次全新又痛苦的体验。

江余生的手向他身下探去，景祁向后躲了一下，喘着问他，语气比起警告更像娇嗔：“你干嘛？”

“你不说让你干什么都行吗？”

景祁拼命地蹬腿，想躲开他，或者挤断这根棍子：“我说除了这件事！这件不行！”

他的脚踩上了江余生的大腿，江余生握住他的脚踝，腿上的链子发出清脆的碰撞声。他挠了挠景祁的脚心，亲吻他的脚背和脚踝。

细密柔软的触感让他呜咽一声，被抬着的那条腿无法抑制地颤抖起来。

“这么敏感？”江余生只要一开口，就能很好地踩到景祁生气的那个点。他蹙着眉，不高兴地撅嘴，不再是往日里气焰嚣张的模样。

江余生咬了他的脚背一口，景祁像个捏一下叫一下的塑料玩偶。

“呜，别，别咬我……”

江余生在暗示他，这是他进攻的信号。可他是个直男，怎么能被一个男的用鸡巴捅屁眼？况且这男的还是自己的好兄弟，这不是他妈的乱伦吗？帮忙撸两管就是他的极限了，怎么能，怎么能再进一步呢？

“放我走吧阿生，我们还是好朋友，只要你别做、别做这种事……”景祁说话带了哭腔，他的脚被引着踩上了江余生的裆部。那团火热坚硬的东西透过布料烫到了他的脚心，他触电般回缩，却被人捏住脚腕，动弹不得。

他疼得叫了一声，江余生却说：“你答应我的，说话要讲诚信。”

他身上出了一层薄汗，几种体液混在一起，粘腻非常，他身上粉润发亮，薄而有力的肌肉包裹住他的骨骼，展现出优美流畅的线条。这样漂亮的身材，在高潮时一定更美吧。

景祁憋红了脸，扭过头去：“反正，就这件不行。

“你看你现在的样子，这就是你拒绝我的态度吗？”

景祁低头看被濡湿的床单，自己被绑着的上半身，衬衫扭七八歪，下半身光溜溜的，刚刚弄了对方一身精液。

反倒是江余生，他穿着休闲的半袖和长裤，虽然有些褶皱，但也远比他整洁正经。偏生看起来这样正经的男人，刚刚对他又揉又捏，还想、还想……

“……”

江余生一只手揽住他，掰开他紧扣的五指，插入他的指尖，两人十指相扣。另一只手不由分说揉弄他的后穴，用指尖抹开褶皱，送进去半根手指。

他身子敏感，只进去半根手指就不舒服得厉害，异物感疯狂叫嚣，让他忍不住往后躲，没想到江余生揽住他后背的手将他往前一送，那泥泞的后穴将他整根手指都吞进去。

“啊……啊，我……我，江，呜……”

“你饿了。”

景祁呼吸停住，大睁着双眼，后穴因为不适而缩紧，夹得江余生手指动不了。他腾出一只手拍拍景祁的屁股：“放松点，宝贝儿。”

景祁嘴张了张，舌尖探出牙关，讨吻似的。

江余生凑过去吻他的嘴角，舔他的唇，勾着他的舌头。景祁本就被弄得丢了半条魂，被亲时竟然没有躲开，反而迎合着亲到喘不上气。

江余生捉住他的唇瓣，用牙齿研磨，趁机将第二根手指放进去。

景祁忽然从床上弹起来，挣扎着要跑，眼睛里润出水色。

“你出去，出去……我难受，不能弄了，别这样，别……”

他语气软下来，带着乞求的哭腔，他真的害怕了：“哥，你是我哥，别弄我了行不行，我不舒服，你出去吧，我给你找别的……别的男人，放我走好不好？”

江余生看他的眼神极具侵略性，手下加快了抽插的动作，问道：“你给我找男人？”

景祁以为自己看到了希望，却被手指插得说话断断续续：“嗯……我，我给你找，给你找最帅的，活儿，最好的……”

疼痛与不适感渐渐下去，他被新一轮快感淹没，这是与自慰不同的另一种感觉。景祁的脸上染上迷离的神色，眼角有一点湿意，他咬着唇，却溢出两声变调的鼻音

他被吓了一跳，死死地咬住牙关，强行从欲望中挣脱出来。

“可在我面前就有一个，我为什么要你再去找一个不知道什么时候能看到的男人？”

江余生眉眼带笑，凌厉的气质柔和下来，俊朗逼人的脸让人挪不开目光，景祁咽了一下口水，但又立刻回过神来，想逃离这个鬼地方。

他开始打感情牌：“别，求你了，不要搞我了，我，咱俩一起生活这么多年，你怎么一点也不心疼我？”

江余生挑了眉毛，目光从他漂亮的脸上划过：“心疼啊，你还要我怎样疼你。”

江余生的手指不知不觉加到三根，景祁分散的注意力终于被拉回，深处被唤醒的情欲随着他的抽插，拉扯他的神经，他腰软下来，五指掐住江余生的手指，难耐地喘息。

“阿生，我们这样，这是乱伦，不好，饶了我吧……饶了我……”

所有的心思都被抛到九霄云外，他灼热的呼吸打在江余生的锁骨上。

江余生的手指慢慢停住，被填满的感觉依旧在，可快感不见了，他嘴上还在求饶，不情愿地闷哼，身体却诚实得让人发笑，他无知无觉地晃动着屁股，企图让身体里的几根手指戳刺到正确的地方。

江余生将他压在身下，啃咬他的下巴。

“你身下这张小嘴更坦率，它不会装模作样地拒绝我。还是说，我不用手指操你，你就按捺不住？”

两人身上的香水味纠缠在一起，他被江余生说得骤然回过神来：“我，我痒……”

江余生将手指抽出来，带出一点外翻的粉色的肠肉，他的后穴不舍地骤缩，挽留他的手指，巨大的空虚感袭来，快乐一下消失了。

他向来倔强肆意，从小到大没被这样欺负。

“你混蛋……你，我，我……”

江余生亲亲他的脸蛋，忍得要发疯。景祁收紧了手指，声音颤着，语气里带上几分讨好：“手指，能再进来一下吗？”

江余生直看向他眼眸深处，他一眨不眨地看他透着薄红的脸，和他水润的双眼

“为什么非要手指？”

他屈指弹了一下景祁秀气可爱的性器，顶端立刻透出几滴晶莹的腺液，景祁屈起膝盖，不高兴地蹙眉。

江余生握着他的手，引他将自己的裤链解开，粗大挺立的阴茎弹了出来，上面覆盖着勃发遒劲的青筋。

景祁咽了一下口水，将自己三根手指并起来，暗自和它比了比。

他的双眼不可思议地瞪大，急促地喘息两下，翻了身就往床的另一侧跑。

不要，不要这个，他会疼死的，他本来就没有承欢的器官，他……

他被人拽住了腿间那一根横棍，向下拖去

那力道不容抗拒，他本就被反剪了双手。

他感觉屁股撞上了一片炙热的皮肤，后穴被什么火热的东西抵住了入口。

他呜咽一声，扭动两下，却因为被绑着手，只能将臀部翘得更高，好像自己送上门去一样。

江余生用力掰开他的臀瓣，露出中间被手指插得合不拢的穴口，挺腰将头部送进他最柔软的地方。

他身体被顶得向前耸动，后穴撕裂一般疼痛，他垂死般被捅出一声长调，连呼吸都是颤抖疼痛的，身后的人缓慢地推进。

他像被钉死在了床上，浑身的感觉细胞都被调动到后穴，他嘴里发出细碎的呻吟。

操进去的过程像一场漫长的刑罚，不适感让他收缩着肠肉，想要将对方挤出去。

江余生被他夹得深吸一口气，扶住他的腰，一手揉搓他大腿内侧的软肉。

那里敏感得要死，他被揉出一声变调的低喘，大腿根抽搐着。后穴果然放松了一点，江余生挺身，将大半的阴茎都插进去

他感觉自己被人从后面一直捅到了胸口，他后穴适应了这位不速之客，反而叫嚣着想让它动一动。

江余生缓慢地耸动腰部，肉体相撞发出啪啪的声响，景祁的脖子被床单磨蹭出血色

他的声音被闷住：“嗯……疼，江哥，放开……我不行了，不行了……”

失忆3

=====

江余生听话地解开他手腕的束缚，景祁被绑得太久，两条胳膊酸麻得使不上力气，软软的垂下去

他的性器在操干中勃起，在腿间挺起，随着身后人的动作晃动。

他缓了一会儿，身体却在征伐中沉沦，肠肉讨好地收缩着，挤压江余生的阴茎。

江余生找到了他藏得略深的那个敏感点，顶过那里时，景祁像一条垂死的鱼，忽然痉挛了一下。

他惊叫一声，声音带着软糯的鼻音，忽然有了挣脱的力气：“别碰那里，不要，哥，求你，放了我吧，我再也不嘲笑你了……不，不要这样对我……”

江余生更加用力地碾过那一点，景祁软了手脚，被他干得颠簸着迎合。江余生一下一下地贯穿他，就算没有腿间那根棍子，他也合不上他的腿了。

抽插的速度越来越快，他被操上了高潮，口水延着嘴角洇湿床单，他闭上眼，呻吟被人逼出来。

两人交合的地方一片泥泞，湿热的肠肉被操得外翻，江余生粗重性感的喘息像是他的助兴剂。

“快……太快了……我要死了，我……”

江余生被他即将高潮的后穴夹得十分舒爽，发出一声喟叹，依言慢了动作。可他的后穴却更加剧烈地翕张，挤压那根阴茎。

他的眼泪不受控制地流下来，压抑着哭腔：“快点……我要射了，啊……哥……”

“一会儿快一会儿慢，你想让我快点干什么？”

他被磨得要疯了，这会儿为了爽，又开始胡言乱语，他向后撞击江余生的胯骨，呜咽道：“操，操我……”

江余生打了他屁股一巴掌，那团软肉立刻瑟缩了一下，后穴更卖力地套弄他的阴茎。他又抽插几十下，景祁被他顶得射出一股白浊。

这是他第二次射精，没有抚慰和挑逗，被人生生操射，只靠着后面那个禁忌的地方

他沉浸在高潮当中，痉挛着想要将自己团在一起，江余生知道他这是高潮的表现，却伸手将他展开了。

景祁像是再一次被打断高潮，眼泪连成一串，从他漂亮的桃花眼里溢出来，这是他过了二十岁后第一次这样哭。

被人从床上操哭是他之前想都没想过的

他眼前发黑，景色朦胧，他挣扎着起身，向前爬去。这一次他没有被拽回去。

江余生似乎走开了，他心里后知后觉涌上一股狂喜，可没过两秒，他听到嗡嗡的震动声。

江余生踱步回来，手里拿着一颗跳蛋，站在床边看着他。

他被人抓着胳膊掀翻，仰躺在柔软的蚕丝被上，两只手腕被扣住，大腿被膝盖顶着分开。

他后穴又软又滑，刚刚才被操开，就算是使劲合拢也会留下一指宽的孔洞，引诱着人一探究竟。

跳蛋顺利地被推进去，穴肉被刺激地收缩，将它推向更深处，压着他的敏感点疯狂振动。

他挣扎不动，腰都是酸软的，胳膊也还疼着：“好快，太快了，好哥哥，我操……拿出去，拿出去……”

他刚射过的性器又颤巍巍地抬起头来，他射不出了，真的射不出来了。江余生看他眼泪大颗地砸下来，延着鬓角流在床单上，大腿和手臂上青红的痕迹交错，一副被人凌辱过的模样。

江余生非但没有将跳蛋拿出去，还掐着他的腰，又操进他的后穴。

跳蛋被一推再推，仿佛推进他的肚子里，他清晰地感受到那振动感一路向上，恐惧从心底升起。

“进去了，你别，进去了……”他被吓得直哭，生怕那跳蛋拿不出来，偏偏快感层浪一样加叠，他哽咽着呻吟：“哈……进去了，快，快一点，啊……”

前些天还悠闲地坐在沙发上嘲笑他的人，被他干得一句完整的话都说不出开，眼泪和口水混在一起，狼狈地吞吃他的阴茎

江余生也享受着跳蛋振动带来的快感，更加用力地操开他的后穴，他的膝盖因为惯性磨蹭他的腰侧。

他想将腿合拢，却被更用力地分开。他在江余生和跳蛋的操弄下颤抖着高潮，秀气的阴茎只能一股一股地滴出稀薄的精液

他哭得上不来气，大脑发昏，身下的动作还没有停。此时就算不按着他，他也没力气乱跑了。

江余生松开他的手，问他：“要不要在上面？”

他混沌的目光亮了一下，小心地问他：“什么，什么上面？”

江余生抱着他跨坐在自己的腰上，那跟足够粗的阴茎狠狠地钉穿他，跳蛋到了前所未有的深度。

江余生坏心眼地将遥控器推到最高挡：“像这样。”

他瞬间被撞失了魂，扬着脖颈露出脆弱的喉结，尖叫和呻吟都被掐灭了，他在那一刻到了高潮。

江余生顶了顶腰，强行将他唤回来，按着他颤抖的臀肉：“自己动。”

景祁胸膛剧烈起伏，眼睛半垂着，撑着他屈起的大腿才勉强稳住了自己。后穴因为高潮而急促地张合，肠肉裹着江余生的性器吸吮，敏感的乳尖颤巍巍地挺立。

他闭着眼喘息，颤抖着摸了摸自己被顶起来的肚子，嘴一扁，眼泪就落下来。

江余生看到他的动作，舔了舔自己的犬牙，看他的目光像一只盯住了猎物的狼。

景祁被看得害怕，不知道他还要怎样折磨自己，只能撑着他的大腿，不甚熟练地上下晃动自己的腰肢，不过两三个来回，他就往后倒去。

他使不上力气，但快感不会等他，只会逼疯他，尝到滋味的身体不容许他毫无动作。他红着眼睛，被情欲逼得张口：“我动不了……”

江余生“嗯”一声，还是没有动作。

他知道江余生在等什么，可他就是不愿张口求人，凭什么他是挨操那一个，还要一边挨操一边讨好他？

但后穴痒得要命，江余生挺了一下胯，将人颠起来，他的声音被颠碎：“啊……求你，求你动……动一下……”

江余生真的只动了一下，他一只手从他的衬衫下摆探进去，捏住他胸口的一抹粉，指尖转着圈的揉捏，电流般的快感直击他的大脑。

上下夹击让他丢盔弃甲，再也维持不住神色，他自己就是男人，知道什么最能让男人失控。他无师自通，轻轻喘着，努力软着嗓子：“老公，动一动，求你了……”声音带着哭腔，媚得不像从他嘴里说出的话。

江余生扶着他的腰，飞快地耸动起来，顶得他连气都喘不匀，眼泪从眼角落到下巴

“啊……太，太快了……”他想接吻，拉着男人的衣襟，努力地想将他拽到身前。

潮红的脸上透出迷离的色彩，那双被情欲侵占的眸子里只有他一个人的影子。他不知道景祁原来这么会勾引人。

他像被操熟的蜜桃，只要挤压就能迸发出清甜粘腻的汁液，润滑液将两人交合的部位染得晶莹，景祁抖着手指去拨江余生的衣襟，他撑了没多久便倒下去，趴在他的胸膛上，耳畔是江余生热烈的心跳。

景祁迷迷糊糊被抱到了卧室的落地窗前，面朝清晰明朗的夜空，他张着唇，在玻璃上留下一团水雾。身下的阴茎碾着他的敏感点转了一圈，景祁身子一抖，看到了楼下常走的那条人来人往的街道。

他有一种被行人注视的感觉。

江余生偏偏按着他的脑袋，让他避无可避地看到窗外的景色。景祁感觉自己被扔在了人流最大的广场上，赤身裸体地和江余生做爱。所有的人都能看到他摇晃着屁股求操的模样，行人鄙夷和淫秽的目光舔过他的脸、他的胸口。

他抖得像筛糠，又被江余生架住两条大腿，最大限度地分开，做出小儿把尿的姿势，将他完全打开。景祁就这样完全暴露在他幻想中陌生人的凝视下。

这样的假设带来的羞耻比现实更让他痛苦，哪怕并没有人能窥视到他。他因为紧张而收缩肠道，颤抖着挤压身体里的那根阴茎。江余生差点被他夹射出来，深吸一口气，咬住了景祁的脖颈。

“啊……江余生，会被看见的……不要在这，不要，我们换个地方好不好，不在这……”

景祁因为过于羞耻流下眼泪，落地窗映出两人模糊的影子，他大腿被掰开，使不上力气，只得坐在江余生的身上，微弯的阴茎又进去一点。

“你这么骚，我一个人看岂不是可惜了？”

江余生将窗户换成了单向可视玻璃，没有人能看到他们因为爱欲纠缠。

冰凉的玻璃贴着他火热的皮肤，景祁感觉自己脖子被咬出了血，他在迷茫中高潮，身下忽然有异样的感觉，他挣扎起来。

“我，我要尿了，你带我去厕所，余生，江余生……”

他高潮中说的话全是呢喃着的气音，江余生只听清几个关键字，他舌尖舔他的脖子，将他往前送了送，用玻璃撑着他的膝盖，一手缓慢而用力地按压他的小腹。

“嗯？不舒服吗？”

“……啊！别按，别……呜……”

膀胱被刺激得就要控制不住，他竟然体味到了憋尿的快感，甚至想让江余生更用力地揉按。他的手指扒着落地窗，性器淅淅沥沥滴出淡黄的尿液，洇湿一片地毯，连窗上也有滑落的水痕。

失禁带来的快感让他小腹止不住地抽搐，景祁闭上眼，不忍直视地扭过头。他今天一天经历羞耻时刻甚至比二十年经历的还要多，都怪江余生……

江余生愉悦的声音在他耳边响起：“你看，你被我操失禁了，值得我们纪念一下。”

“呜，别说，别说了，求你……江余生，我恨你，我恨你……”

荒唐的性事断断续续持续到了凌晨，景祁不知道自己怎样昏过去，又是什么时候在颠簸中醒来，他甚至被震动的假阳具操醒过，他的手还被人牵着，握住那根假阳具抽插。他浑浑噩噩地被人驾着腿，换着花样操，身上的人好像不知疲倦一样。

江余生吻过他哭得红肿的眼，将尿道棒沿着他狭窄敏感的尿道口推入，冰凉的触感和尖锐的疼痛让他的唇色发白，他哑着嗓子，半长的发被汗液黏在脸上：“不要了，我快死了，江余生……我错了，不来了行不行？”

“最后一次了。”

最后你妈了个巴子！！这他妈是他第几次保证了！！

景祁在内心呐喊，但一个字也说不出口，他连手指都懒得动，就连刚才的求饶都是被尿道棒逼出来的。

“好疼，拿出去啊……”

他疲惫地眨了两下眼睛，便沉沉入睡。最后还是被江余生抱着去浴室清理干净，套好衣服，放到了次卧的床上。

第二天下午，他迷迷糊糊地睁眼，嘴唇干裂发疼，一张嘴被自己的声音吓一跳，挣扎着起身时浑身散架一般疼痛，很多地方都是被人拉开了筋，尤其是大腿，非得两只手托着才能合拢。

他身上青红交错，脚腕上也有两道红印，上身更是没眼看，身边空无一人，连余温都没有。他睡的不是昨晚那间卧室，这里没有江余生的痕迹，随身物品一样没有。

景祁以为江余生拔屌无情，睡完他就跑了，不禁愤愤地捶床。

没过五分钟，江余生闻声推门进来，手里端着几样小菜，放在他的床头柜上：“你醒了？我猜你睡得差不多，刚刚给你做饭去了。”

景祁埋怨地瞥他一眼，拿过那杯蜂蜜水喝掉了。

“算你识相。”

江余生白天又恢复他纯良精英男的模样，温温柔柔地笑，和昨晚骚话连篇的种马判若两人。

难不成江余生到了晚上会解开什么封印？

他今天一定要跟江余生好好算一算昨晚的账。

结果周六日两天，他又被按在厨房和浴缸里一顿操，江余生还要看他裸体穿围裙，刚穿上就被扒开了屁股，伏在料理台上。

景祁咬牙切齿：“江余生，你混蛋！”

-----

失禁

小重山（一）

=====

远处黑雾纠缠，望不见尽头，枯黄的藤蔓从顶端倒垂下来，在雾气中苟延残喘。瘦骨嶙峋的打着卷落入池水中，这池水只有一掌清，再往下便如墨一般，即便是目力过人的修士也窥不见底。

水中摇曳几朵暗红的莲花，池中央浮着一方石台，左右各一根白玉柱，石台上开着一口天窗，倾泻下的月光刚好笼着石台上跪坐的人。

两只手腕被铁链锁着，吊在了石柱上，腕间被磨出红痕，腕骨突出的地方隐隐泛着青紫。被锁住的人始终垂着头，月亮只能照着他长而翘的睫毛和挺拔的鼻梁。

他长发半挽着，像是被人扯乱了一般，一根玉簪歪到了耳朵边。衣衫也透着被十八双手摸了三天的气息，领口大敞，露出一片白得晃眼的胸口，嵌着几道暧昧的红印子。

咔嚓。

水面上响起结冰的声音，墨瞻不用抬头也知道，那个囚禁他的人来了。

来人着一袭黑袍，腰带松散一系，腰肢轮廓随着步伐若隐若现，他在水面上凌空而行，每一步脚下都结了一层厚重的冰花。墨瞻像个漂亮的机关娃娃，对外界的声响毫无反应，可惜别人并不会因为他不出声就放过他。

那人拨了拨他凌乱的衣衫，指尖划过他胸膛的红痕，笑得恶意满满：“真激烈啊。”

手指撩拨向上，夹着墨瞻的下巴，强迫他抬起头来：“墨瞻仙君，这么饥渴，我还没来，就被池里的畜生玩成这副样子。”

一抬脸，那清冷绝尘的模样更让人心动，眉眼里透着无情又慈悲的神仙气，唇薄而艳，那分明的唇峰生来就是让人用舌尖勾勒的。墨瞻虽是以战成名，但那张脸放眼三界，连最会勾引书生的狐妖看了也自愧不如。

墨瞻没有抬眼，羞恼的神色一闪而逝，翻涌的情绪被他强行压了下去。

岁洵放开了他的脸，语气轻佻，目光暧昧地滑下来，手一张合，隔空拽出了墨瞻的脚踝，摩挲他脚踝上那道消不下去的红痕：“本座……可没在你脚上栓链子啊。”

墨瞻被拽得一晃，手被吊在半空，无处支撑，身子一歪，更显任人摆布。

他就算躲也躲不开。

今时不同往日，他一身灵力废去了八成，用尽全力也只能在岁洵手下多活一刻，与其狼狈挣扎，不如做个不声不响的木头。

墨瞻的一身痕迹都是池子下面那些触手弄上的，他被锁在这里的第一天就是被触手在身上爬来爬去弄醒的。这畜生淫邪至极，缠在他的大腿、腰侧，缓慢又用力地蠕动，它们本是冲着墨瞻身上的淫窍去，却又克制住似的，只是绕着那些地方打转，在他身上留下透明的粘液。

往后很多天，那些触手学会去盘绕他的胸膛，尖端灵活地掐着他的乳尖，打着转地玩那颗小红果。墨瞻制止不了，手掌徒劳地握紧再松开，身子控制不住地颤抖，感受着皮肤上一条条触手滑过，冰冷的触手被他的体温捂热，再像有灵智一般探寻他身上的敏感处……

这东西像是开了灵智，粗的会在他的腰上绕着，在他的小腹上打转，细的攀上他的胸口和喉结，还有尖端开了花的，用那肉芽一般的东西去扫他的脚心。每当墨瞻因为快感过于剧烈难以承受，身子抖如筛糠时，腰上那条触手都会收紧，仿佛奖励他一般，轻轻抽几下他的小腹。

墨瞻这时候会在余韵中被鞭打得再次试图蜷缩起来，颤着两条长腿擦过粗粝的石台。

他当了一千年高高在上的仙君，早就弃了七情六欲，遑论这样直白赤裸的欲望。甫一被挑逗起来，犹如滔天洪水，猛烈无法收拾。

那畜生一天比一天放肆，从腰到乳，又到了脚心，滑腻的触感绕着他的脚趾，吸盘若即若离地吮吸他的脚心，痒意钻进了骨头缝里，酸麻的触感蜿蜒到了他的脑海。墨瞻死死地咬着唇，呼吸愈发粗重，无论那触手怎样兴风作浪，他都咬牙忍着。

快感无处发泄，便从呻吟化作了眼泪。墨瞻鬓发散乱，额上的汗珠滑下来，他的眼圈都忍红了，一双向来冷淡高傲的眼里含了泪，含了屈辱的泪，将那点冷心冷情融了，融成一把惊心动魄的钩子。

无论怎样过分，他也不吭声，偶尔才能从喉咙里逼出一声幻觉似的轻哼，颊边滑下一滴忍不住的泪。每当这时，这些触手都会更加兴奋，爬上他的脖子收紧，企图再逼出几声呻吟来。

墨瞻的脸颊染上红潮，自觉羞愤难当，眉头死死地拧在一起，身上粘腻的触感分不清是那东西的粘液还是自己的汗。石台下又悄悄爬上来一根粗壮的触手，释放了能腐蚀衣物的粘液，冲着那圆润饱满的臀部去了……

墨瞻眼睛一颤，骤然从连日的羞辱中回过神，他再抬起头来，却见岁洵好整以暇地站在他身前，眸中全是恶劣又了然的笑，好似洞察了墨瞻会回味那些不堪之事，也好像他曾见过墨瞻无法忍受时情动的脸。

-----

触手，骨科，羞辱，强制爱

小重山（二）

=====

融在血脉里的亲缘让他依旧无法忽视眼前这个肆意妄为的邪神。他不忍地别开眼，却招来了岁洵的嘲笑：“你这是什么神色？”

他蹲下身，露出夸张的怜悯，眉梢向下，眼睛里是不合时宜的戏谑：“我猜猜，是觉得我可怜吗？”

岁洵拨开他的领口，弹了弹他的乳尖，墨瞻疼得身子一颤，胸口微微起伏，那点茱萸却因为这疼痛慢慢肿胀挺立起来，像颗惹人怜爱的红果儿，颤巍巍的，上面还有触手留下的粘液，晶莹发亮。

岁洵用指尖碾了碾，手下的胸膛颤抖着向后躲，他唇角一勾，发出轻蔑的哼笑：“好哥哥，你这副模样，还觉得我可怜？”

墨瞻感觉自己脸上被人狠狠打了一巴掌，几乎崩溃地闭上眼，唇角抿成一条直线。

岁洵起身，一撩衣摆，挥手在空地上变出一张罗汉床，歪倒在小圆枕上，右手撑着下巴，悠然自在：“本座今日难得有兴致，你也同我一起高兴高兴。”

他那俊朗妖丽的脸笑得格外淫邪，翠绿的眼珠惬意地转了半圈，将墨瞻从头到脚打量个遍。

那笑容中不知暗藏着什么，池中的“老朋友”再次兴奋地爬上石台边缘，扭动着向墨瞻而去。墨瞻的心脏漏跳一拍，他竟想在一旁看着自己被这畜生……！

那数百年的天规仙矩造就墨瞻一身傲然骨，凌尘俯瞰众生的他被凌辱便罢了，竟还要当着亲弟弟的面，这般，这般……

墨瞻手腕蓄力，身上的灵力却阻塞难通，调动不起半分，一时间只听见锁链叮当作响的声音。他心里又气又急，那头已有触手盘在了他的小腿上，正打着转往上，今日的触手来得格外多，比以往的要多出六成。

他用力地蹬腿，却无法驱散这些邪物，只会让这些灵智开了一半的东西因为猎物挣扎而更加兴奋，甚至惩罚性地收紧。

或许是岁洵这个妖精中的老大在，这些触手更加肆无忌惮，甚至想要表现自己，卖力地逗弄着墨瞻，想要听他泄出两声呻吟。

有的在墨瞻唇边盘旋，发觉撬不开他的牙关后遗憾离去，另择他处。

岁洵贴心地把锁链降低了些，方便它们把墨瞻摆成自己想看的样子，他饶有兴味地盯着，像看一出格外喜欢的好戏。

墨瞻肤白胜雪，青筋在用力时便格外明显，身上蛇行的墨蓝色触手将他的仙气扭曲成了妖气。他被吊着四肢拉起来，两腿拉开，身上昂贵的破布遮不住那若隐若现的春色，那秀气的男根半硬，铃口被试图钻入的触手扒得红嫩外翻。他一挣扎，那无遮无拦的男根就会跟着晃动，岁洵以为他不上不下的难受，便让它们先去抚慰前面了。

墨瞻脸上染了薄红，胸膛气急般急喘几声，岁洵眼睛一亮，以为他要出声了，结果墨瞻强行压了下去，硬是没让他如愿，岁洵嘴角一撇，不高兴地眯起了眼。

他一不高兴，触手的动作也变得粗暴，那根绕着墨瞻后穴打转挑逗的触手吐出一股清夜，撬开那道缝隙，往里面钻去。异物钻入身体的感觉并不好受，墨瞻在半空中挣扎起来，为了控制住他，更多的触手缠上他的身体，在他的大腿根、腰侧和胸膛轻飘飘地来回扫着。

那根钻入后穴的触手有三指粗，墨瞻感觉自己的身体被人硬生生撕开，明明是后穴被侵犯，他却觉得自己的五脏都炽热难耐，想把那些脏器掏出来在冷水中晃荡一番。

那触手上长满了吸盘，吸盘柔软富有弹性，又各自蠕动。它一面往深处顶着，一面用吸盘挑逗着温热湿滑的肠肉，还要一股一股分泌粘液，好让自己更顺畅地前进。

透明的粘液随着触手一进一出的动作被带出来，从被撑大的缝隙中流下，滴滴答答地在石台上汇成一滩。

墨瞻甚至无暇再去关注岁洵的表情，也无暇分心让自己看起来不那么丢脸，他的全部思维和感官都被那根入侵的东西占据着，它在后穴里兴风作浪，拉扯着嫩生生没经受过调教的肠肉，将它们变成适宜男人阴茎进入的形状。

墨瞻微张着唇，急促地小口吸气，大腿因为快感不停地抽搐，臀肉跟着一颤一颤地抖动，身体绷得十分紧，好像已经有人在他身后操弄了一般。他眼角又蓄了泪，唇和面色一样红艳，眸子失了焦，眉头微蹙，神色像是欲泄未泄。

触手顶弄得太深，墨瞻感觉自己被掐住了嗓子，内脏被挤成一团，他偏头干呕了几声，这时，吸盘在后穴中凸起的地方微微一戳，墨瞻的身子便猛地一弹，像搁浅的鱼般，那根触手都被着剧烈的收缩挤压出半寸。

岁洵舔了舔唇瓣。

他的呼吸更加急促，在这一方天地里格外明显，墨瞻被这强烈的刺激弄得软了腰，却又止不住地向上弹动。那触手立刻反应过来，猛攻那一点，墨色的触手被他肠中的清液润得发亮，在两团柔软雪白的臀肉中飞速抽插，间或带出一点充血的肠肉和飞溅出来的粘液。

“嗬……”

墨瞻眼前看不清景色，只觉得一切都昏暗下来，手指因为快感而不自觉地收紧，触手已经把他身上的衣服扒了个干净，前面还有一指粗的触手盘在他的男根上，配合着后穴的速度撸动那根吐水的玉茎。

前后夹击让墨瞻无处可躲，阴茎几乎瞬间便硬挺充血，两个囊袋也被束缚挤压，疼痛伴随着快感一同袭来。他本能地想躲开前面突如其来的抚弄，往身后躲去，却刚好坐在了触手上，那凸起的一点角度正好，被狠狠碾压摩擦而过。

墨瞻仰起脖子，齿关无意识地松开，有触手伺机而动，顺着唇角钻进他的口中，等他紧闭牙关时已经晚了。那猛烈的操弄让墨瞻瞬间挺身，玉茎一抖，精液马上要喷射而出，却又一根细如发簪的触手扒开那铃口，猛地向里一插，将那马上要释放的精液尽数堵了回去。

“啊——”

墨瞻咬不住牙关，彻底失了神，喉中泄出一声绵软的淫叫，竟是出人意料的娇柔勾人，他被高潮攫住了呼吸，两根触手撑开他的唇，圈着他的舌头玩弄。

囊袋上的触手很不配合，挤着那两颗小球向上一提，慢慢地绞紧。可那出口被堵个干脆，射精的快感与回流的痛苦交叠在一起，墨瞻小腹抽搐着蜷缩，他感觉自己的身体要炸开了，手指颤抖着握起来。

在他手心像交媾一样挺动的触手忽然被抓了一下，它在酥麻的感觉中一痛，尖端吐出两口清水，又抽打墨瞻的手背。墨瞻的皮肤容易留痕，手背被抽出交错的红印来，他才在迷茫的高潮中慢慢松开了手指。

下一刻便被后穴里的东西逼得又拢起来，虚虚握着那根触手，尽职尽责地当这畜生发泄的套子。

墨瞻的后穴拼命地收缩，柔软层叠的肠肉将触手包裹，它被夹的动作慢了些许，但仍然能用力地摩擦那一点，凹凸不平的吸盘让墨瞻青涩的身体毫无过渡地接受了相当过分的调教。

高潮的余韵被拉长，墨瞻半张着唇，来不及吞咽的涎水从唇角留下来，他抖得停不下来，哪怕收缩后穴也挤压不出那根作孽的东西，反而像渴求被疼爱玩弄。

那不允许释放的玉茎胀得通红发紫，铃口半分淫水也泄不出，颤巍巍地软下去，可怜极了。

“不……出去……”墨瞻耳朵里充斥着自己狼狈又剧烈的喘息，他的意识被抛上云端，汗珠顺着后背的美人沟没入臀缝，将他的肌肤衬得更加诱人。

外面那圈褶皱被粗大的触手撑得绽开，薄薄一层，紧绷着，白得甚至有些透明。

岁洵来到他身前，手指在穴口碾压一圈，不顾墨瞻还在高潮之中，也不顾那处被撑得是否能受住，利落地捅进一根手指，和那触手打了个照面，摸索到那生得极浅的凸起，毫不留情地按下去。

“岁，啊……呜，啊……”

墨瞻又痛又爽，后穴撕裂般疼痛，惊得险些挣脱镣铐，四肢在半空中摇晃几下，又被岁洵抓着手臂强行按住。他的精神在欲海里濒临崩溃，那灭顶的快感让他无所适从，触手听从命令将他的舌尖向外拉，像条承欢摆尾的狗。

一根触手尖端推出半寸柔软的尖刺，对准他一边的乳孔旋转着钻凿，那颗肿得像花生一样大的乳粒被碾成扁扁一颗，贴在胸膛上，瘙痒和针扎的痛苦同时袭来。

好痒……好痒，拿开，不要……

“呜……”

墨瞻徒劳地扭动挣扎，却躲不开胸口最要命的刺激，他徒劳地张着嘴，却说不出任何一句完整的控诉和求饶。

那让人痒到骨头缝里的感觉不知持续了多久，墨瞻的身体微微抽动着，乳尖被摩擦得几乎要破皮，冰凉的液体顺着那根细针注入他的乳孔内，那肿痛带来的热和痒被压制些许。

剔透的绿眼珠注视着他，有一只手温柔地摩挲他的腰侧。

不要这样，不要这样……不要这样……

“仙君大人，好狼狈啊。”

岁洵愉悦的声音贴着他的耳边响起，还挑逗般向他的耳廓吹气，惹得墨瞻半边身子都酥软下去，甚至溢出一声泣音。

现在的墨瞻就连被碰一下都会颤抖许久，若是用力，或许还会让他第二次体会那愉悦的高潮。

他见过无数以淫入道的妖魔，整日玩弄那些被捉来的修士，墨瞻的身子最适宜双修，性子却又如千年寒冰一般，是那些人最钟爱的类型。

岁洵一句话，墨瞻的眼泪便从颊边滑落，宛如清晨花瓣上的露水，转瞬隐入脖颈，只留下眼尾一抹绯红和颤抖的睫毛作见证。如墨的长发随着他扭开头的动作滑下肩膀，沾了汗水和粘液的几缕发丝盘桓在锁骨上。

“哭了？”

-----

榨精 限制射精（伪尿道棒）

小重山（三）

=====

“墨上仙，”岁洵的语气隐隐兴奋起来，“你要是落在旁人手里，得被轮着淫弄几十日，上下两口淫窍，不知道要吃多少人的精水。”

他的手指隔空上下滑动，殷红的唇角勾起，岁洵勾起他的发丝，在指尖缠绕把玩：“兴许……要不了半日，你身下这口处子穴，就要被玩得松弛脱垂。”

墨瞻本能地躲开他的触碰，偏过头小口小口地倒吸气，像是哭过后停不下的哽咽。他半垂着眼，面上依旧是被欺负狠了的，泫然欲泣的表情，眉尖可可怜怜地蹙着，任谁看了都要心软心痛。可惜岁洵不是寻常人，他觊觎了这位高高在上的仙官许久，断不会这样轻易地放过他。

岁洵拨了拨那些触手，它们应声而动，在石台上铺了一层，把墨瞻放到石台上的同时也将他摆成了跪趴的姿势。他被勾着膝盖敞开了后穴，那颤抖翕张的小口有被操出来的一圈红肿，和雪白柔软的臀瓣相衬成了一处艳景。

墨瞻的视野里骤然失去了岁洵的身影，这让他更加不安，后背不知是酸痛还是恐惧，一直细细地抖着。触手轻轻覆上了他的蝴蝶骨，柔柔地蠕动，似是在安慰他。

岁洵漫不经心地向臀上扇了一巴掌，“啪”一声脆响，那挺翘圆润的雪丘波浪般晃动，带着墨瞻的身子都跟着往前一耸。

墨瞻猝不及防被人照着这种地方甩了一巴掌，刺痛包裹着热意，臀尖火辣辣的。血液一时间涌上了脸，他微微回头，长发从后背上滑下来，那根一直歪歪斜斜的玉簪滑下来，叮一声落在石台上，碎作两半。

岁洵歪着头，盯着那臀瓣上慢慢浮起的红手印，手掌盖上去揉了揉。他的手指修长，骨节分明，他手指一用力，臀肉便从指间溢出来，软软弹弹。岁洵睁大了眼睛，像发现了玩具的小孩一样，另一只手戳了戳溢出来的肉。

好软，吃起来一定不错吧。

墨瞻被他又打又抓，半边臀被揉得发热，隐隐有快感升起，肉穴蠕动挤压，一股清液顺着会阴流下来，他的身体刚刚受了那般折磨，这会儿食髓知味，不自觉地将那臀瓣往岁洵的手里送。另一边冷落着，也叫嚣着想让人碰一碰。

岁洵无声地笑了，奖励般拍了拍他的臀。

几根偏细的触手从臀缝游走过，贴着那弧线，尖端立起来，也装模做样地戳了戳，帮着将臀瓣扒开后，红肿的穴口更加清晰地暴露出来，骤然受了凉，还有些瑟缩，又哆嗦着挤出一股水儿来。

被操得半熟的穴儿一时合不拢，被撑得再怎么努力也留下一个手指粗细的小洞。岁洵轻而易举送进一根手指，那乖巧烂熟的肉穴讨好地吮吸他的手指，湿热温暖的肠肉挤压着他。这口穴可比仙君大人上面那张嘴乖巧诚实多了。

“墨瞻仙君的穴这么松，才一个时辰就合不拢了，该不会在仙界已经被其他仙君轮流享用过了吧？”岁洵啧啧感叹，“怎么样？他们的家伙大不大？操得你爽不爽？喂得饱你这张贪吃的小嘴儿吗？”

他被囚禁多日，仙界仿佛是上辈子的事，墨瞻被他的话勾得想起几张同僚的脸，仙界之人清正庄严，怎能被他冠上这种帽子！

墨瞻沙哑开口，眼中含着薄怒，还被泪光洗去八分肃穆。他从不苛责人，哪怕在这种时候的气恼也像是撒娇一般——在岁洵看来。

“岁洵，别太过分。”

区区六个字，岁洵顿觉一股邪火从腹中烧到了心间，他咬着牙嗤笑：“我同你说这么多话，你觉得耻辱不吭声，不过说他们几句，你便这般维护！”

他一甩袖子，衣摆飒然飘动：“好，那就让你看看，你现在在面对谁，你维护的那群王八有几个会来救你！”

那三指粗的触手又开拓起这刚经过调教的肉穴，它这次进入得很干脆，没有反复挑逗那润红的肠肉，它顶端的小口张开，冰凉的液体从它的身体里迅速灌入穴中。水流冲击的力道对被摩擦了许久的肠肉来说有些刺痛，更何况那不知道是什么东西的水还是冰凉的。

水流进入得非常快，墨瞻好不容易恢复的神智立刻恍惚起来，后穴骤然收紧，臀肉像是被什么刺激了似的，哆哆嗦嗦的。

那截薄而有力的腰无力支撑，缓慢地塌下去，若不是有触手撑着他的胳膊，墨瞻此刻已经躺在地上了。来不及吞咽的唾液顺着嘴角流下来，被石台上的触手争相拭去了。

他的左腿受不了刺激似的一蹬，臀瓣立刻被抽了一鞭，臀肉也红肿起来，鞭痕凸起，尖端隐约有些青紫。

“唔……停……呜啊……”

后穴里的动作不停，墨瞻的腹部很快就被这股水流冲得鼓起，漂亮的轮廓被水球撑起来，像怀胎三月，皮肤下的纹理都清晰起来。

“疼……”

岁洵面无表情地看着：“那些春药无论效果如何，原料都少不了这粘液，你的身子这般淫荡，嘴上却这样硬，不如尝尝这滋味。”

话音落下，墨瞻迷迷糊糊地撑起半边眼皮，看见岁洵凌厉的下颌，后穴传来巨大的空虚感，他几乎要挣开触手，想要伸手把自己的肠子翻出来狠狠抓挠一番，也想有什么粗长的东西能用力捣进去，反复戳弄千百遍，再将后穴射满。

呼吸之间，墨瞻的整只屁股都酥痒难耐，后面像着了火，渴望疼痛，渴望……

前面的男根里依旧堵着，那小触手飞速在玉茎里抽插，将铃口撑大了几分，顶端嫩肉被插得外翻，纵使如此，秀气的阴茎依旧硬得流水，翘着坠在腿间，等待释放的机会。

墨瞻身上布满了青红的痕迹，两颗乳粒早已挺得不能再挺，乳孔被凿开，胸脯鼓囊囊的，有些发硬，比之前大了不少。

这两只胸脯早已被注入了催乳的淫药，只消再过一刻，便能挤出香甜的奶液来。这男子产乳，他还没见过呢。

墨瞻腹部被坠得生疼，后穴的空虚让他忍不住摆动腰肢，夹紧了两条长腿，企图缓解这股让他崩溃的感觉。

“想自己玩？”

触手毫不留情地将他的双腿拽开，臀瓣向两旁分开，露出中间红肿凸起的穴口，穴里的触手飞速退出去，下一瞬便有其余触手高高扬起，精准地抽在了刚被蹂躏过的穴口。

“啊！”

墨瞻被抽软了身子，撑着他的触手溜走了，他便一下摔倒在地上，可惜两条腿抽搐一阵，却没被放开，他便只能高高撅着屁股，敞着穴被凌辱。

墨瞻双目失神，眼泪顺着脸颊流了满脸，鼻尖哭红了，连长睫毛上都挂着水珠。

触手抽下去时甚至带着破风声，每一鞭无论横竖都打在那口穴上，不过两三鞭就将穴口的一圈嫩肉抽得高高肿起，无法再合拢臀瓣。此刻他便是坐着也不行了，只能扒着两瓣软肉趴在地上。

“墨瞻上仙，好生夹着。”

肚子里的水流不出半分，穴口一肿，便严丝合缝了，若是墨瞻想要将那一肚子春药排出去，非得被疼得半死不活。他修行多年的身子受得了，但伤却无法快速恢复了。

触手抽一下，墨瞻就跟着抖一下，眼泪涎水流了满脸，失禁似的，男根已经通红，精液回流的痛也比不上后穴的痛楚。火辣辣的，似乎是破了皮，每抽一鞭都有漫长的余韵和疼痛，延着脊椎向上攀爬。

那两团也没被落下，被打得雪浪般抖动，赏心悦目极了。打过几鞭后，那肉鞭特地拉扯了臀肉一番，确定肚子里的水不会泄出来才停下。

“呜……啊……”墨瞻被拉扯得痛吟，手指痛得微微抽搐，脖子上也疼出血色。

岁洵偏要将他翻个面，将两条腿扛在自己肩膀上，让他的屁股贴在冰冷的石台上。肿胀的臀一碰见粗糙的石面，先是忍不住去贴合，试图用温度还缓解自己的疼痛，下一瞬便被石粒扎痛，又挺腰挣扎起来。

墨瞻一把抓住岁洵的手腕，紧紧地箍住他，牙关里挤出几声意味不明的哼声，他的神色还迷茫着，也不知自己想要做什么，只拉着岁洵的手哼哼。

岁洵眼睛不错地盯着他，目光描摹他的神色和五官，深情款款。手下却运了灵力，按着墨瞻的小腹用力下压。

“啊！——”

那股力量无法抗拒，竟推着他肚子里的水泄出去了。小腹一股疼痛袭来，却又有被挤压的快感。

后穴竭力地张开一点缝隙，鼓胀如孕肚的小腹瘪下去，一股清水喷射而出，墨瞻两条腿垂死挣扎般乱动，眼泪彻底失了禁，断线珍珠般涌出。

身前的男根中触手骤然抽出，随着后穴的排泄竟流出一股浊精，尽数射在了岁洵的下摆上。排泄的快感让他抬不起头来，脑海里纷乱如麻，后穴还在滴滴答答地往外流水。

被灌得太满，一时间竟然排不干净，红艳的小嘴一耸一耸地往外吐水，男根也因为憋得太久而断断续续的，整个下身都被喷得晶莹发亮。

墨瞻疲惫地闭上眼，哭得不能自已，发出隐忍又委屈的抽泣声，身子努力地蜷缩成一团，握着岁洵的手也松开了，墨色长发纠缠散乱，他手还推着岁洵的胸膛，偏头呕出一口血，一时竟昏了过去。

岁洵啧一声，并指往他眉心一探，原是气急攻心昏过去了，身上无碍。他揽着晕过去的墨瞻，低头吻上他的唇瓣，柔软湿热，舌尖挑开他的牙关，吸吮亲吻了许久，勾着墨瞻的舌头，尖牙咬着唇瓣细细碾磨，良久才舍得向他口中渡一口灵气。

看墨瞻的眉头舒缓些了，岁洵又恶劣地掐上他的脖子，缓慢地收紧，手掌下的脖颈暴起青筋，喉结艰难地上下滑动。看墨瞻因为呼吸不畅而涨的通红的脸，看他挣扎痛苦的神色。

墨瞻被他硬生生掐醒，半晌才找回自己的神智，昏迷前那一幕不断在他脑海里重现，像炙热的铁棍，在他的胸膛上留下一个耻辱的印记。

自尊被踩在脚下碾压，宛如那根破碎的玉簪。他从未如此狼狈过，从未在旁人面前展现出如此淫态，不允许他释放，又不允许他挣扎，只能在被玩弄中流着水，每个发泄的孔窍都掌控在他人手里。

他沉默地忍住眼泪，别开了视线。岁洵掐着他的下巴将他的脸掰回来：“看我。”

墨瞻脖子上出现一圈青紫，眼睛红肿，他声音沙哑，如同含了沙砾，嗓音里混着未尽的哭腔：“……孽障。”

他怎么也想不通，幼时摔倒了就哭，哭完了就抱着他大腿不撒手的白团子，怎就长成了如今这副模样。

-----

灌肠，轻度调教

小重山（四）

=====

“孽障？”岁洵笑了，他掐着墨瞻的腰将他抱起来，让他背靠自己坐在自己的左腿上。

岁洵变出一把椅子，懒散地斜在上面，他自己的黑袍领口敞到了腰间，下摆被墨瞻穴里的水喷得剔透发亮。他一只手圈着墨瞻的腰，将他按在怀里。墨瞻身上已经一丝不挂，肌肤沾着触手粘液，在月色下闪着淫荡的冷光。

他身上布满了禁锢缠绕出的红痕，一看就知道刚刚被怎样疼爱过。岁洵手掌放在他的腰侧，用膝盖分开墨瞻的双腿，使他门户大敞着，摆出一副小儿撒尿的姿势。他的小腿搭在岁洵的膝盖上，白皙笔直，圆润的脚趾还在被触手缠绕着吮吸，控制不住地战栗。

墨瞻屡次被迫打开身体，还是忍不住挣动，岁洵由他动作，只是召唤触手往他的腿根抽了一记，脆弱的囊袋也被波及，抽搐了一下，细密的疼泛上来，让人不禁想伸手抚慰一番。

墨瞻浑身一震，没咬住牙关。他贴着岁洵的胸口，声音如同在岁洵耳边，清晰动人，他甚至能听出墨瞻声音的颤抖，和他企图克制的呻吟，快要飘起来的尾音。

岁洵喉结滑动，墨瞻听到岁洵咽了咽口水，宛如一匹垂涎猎物已久的狼。

他疼得流下一滴冷汗，两腿不敢妄动了，但岁洵还想听他喘，于是又抽了他一鞭。

“嗯……”

墨瞻没料到还有，猝不及防疼得倒吸一口气，后穴因为紧张和疼痛止不住的吸吮张合。他后知后觉地发现，有一根炙热的硬物抵住了他的臀缝，龟头挤压摩擦他的会阴，竟摩擦出快感。他想要夹紧双腿的动作，登时变成了想要夹着这孽根磨蹭。

岁洵抬手唤出一面水镜，比铜镜照出的人影还要清晰写实不少。

镜中映出两人的姿态，岁洵衔住他的耳垂，牙齿轻轻地磨蹭，又用唇瓣吻他的耳根，他的声音在墨瞻耳边响起，是从未有过的摄人心魂，沙哑而愉悦，带着十足的压迫感：“孽障？”

他拨了拨墨瞻应声兴奋起来的玉茎，拇指在铃口用力地一搓，墨瞻瞬间软了腰，后穴依旧空虚难耐，瑟缩着往后躲。

“你看，谁是孽障？是碰一下就兴奋得流水儿的仙君大人——”岁洵轻笑，“还是玩弄你的我？”

墨瞻面露难堪，脸颊涨得通红，岁洵一把掐住他的下颌，逼他看向镜子，逼他看自己不知羞耻挺立的男根。

“叫啊，怎么不叫了？”

腿心下方有触手试探着抬头，岁洵分开他的两瓣臀肉，扶着自己的性器挺腰操了进去。墨瞻的后穴早就被玩得松软如泥，淫水不止，进去是相当容易的。穴口被鞭打得紧致湿热，穴肉也拼命吮吸着这外来的家伙。

可触手比他的性器要小，岁洵只堪堪进入半指，就被墨瞻夹得动不了。岁洵被吸得喟叹一声：“好敏感。”

墨瞻被捅得呼吸一窒，仰着头承受这孽根的侵犯，他挣扎着挺起胸膛，屁股因着进入而用力向后坐。岁洵的性器比那根调教他的触手还粗一圈，将后穴的褶皱几乎撑平，变成一层脆弱的薄膜。

两条大腿因为吃不下疯狂颤抖，后穴越痛夹得越紧，快速地收缩又被迫张开，墨瞻的头靠在了岁洵的肩膀上，胸膛剧烈起伏，肉穴那种空虚感被缓解了不少，可更深处的痒泛了起来，岁洵进来的那点长度根本解不了痒，可他被撑得实在疼……

“呜……”

“放松一点，墨瞻？”岁洵被他夹痛了，只好继续亲吻他的劲侧，含咬他的耳垂，试图让他放松下来。触手往他的后穴缝隙里喷上粘液，岁洵两手掐着他的腰，让他无法向上挣脱，只是徒劳地绷起腰。

岁洵把他一寸一寸地往下按，墨瞻大气也不敢喘，身下仿佛被一柄利刃劈开，他本就比一般人敏感些，如今又要被迫吞吃这样的巨物，身前的男根都疼软了。

他的脑子里只剩下“疼”和“痒”两种知觉，神思混沌不堪，既想扶着岁洵的性器捅进来狠狠顶撞，又想将岁洵掐死在椅子上。

墨瞻身子抖个不停，他死死地咬着唇，努力不让自己发出声音，岁洵不愿让他忍，便捏着他的脸，把手指插进他的嘴里，指腹抚过他的齿列，夹着他的软舌逗弄拉扯。墨瞻合不上嘴，也无暇吞咽，涎水顺着嘴角流到了脖颈，一路留下晶莹的痕迹。

他伸手抓着岁洵的胳膊，五指难耐地抓挠，喉咙顶着岁洵的指尖，也敏感地开始吞咽。

墨瞻难受又逃不掉，被这只胳膊死死圈着，薄唇微张，目光迷离，呜咽声细细碎碎，像被欺负的小兽。

岁洵挺腰一顶，墨瞻骤然坐在那粗得非人的阴茎上，整根没入。

白皙的臀肉被大腿压扁，墨瞻张了张唇，却什么也说不出，只能发出痛到极致的呻吟：“啊……啊，疼……呜……”

岁洵长呼一口气：“墨瞻……”

墨瞻听不见他低浅的呼唤，耳边是一声变调的尖锐嗡鸣，岁洵的性器粗长，刚好顶到那最痒的深处，肠肉被瞬间破开，囊袋和臀瓣碰撞，啪地一声。

墨瞻感觉自己的神魂要被撞出来了，深处的瘙痒轻了些，可身体又想让他动一动，那股疼很快因为粘液的催情效果变成了痒和舒适。岁洵这粗暴的一顶，将他后穴的淫水操出一些，溅在了大腿上。墨瞻的腰哆嗦着回落，呜咽声中掺着无措的浅吟。他贴着岁洵的胸膛，岁洵握着他的手摸上他的小腹，那里显出岁洵性器的形状：“你摸。”

墨瞻被烫到一般，想要飞速抽开手，可岁洵的力气大得不容反抗，硬是让他摸了。

墨瞻被那性器填满，纵然百般不愿，身体也希望他能动一动。

岁洵双手握着他的腰，让他在性器上起起落落，墨瞻还未完全适应这样的尺寸，手脚并用地想要逃离，他抓着岁洵的胳膊，想要下来，岁洵便更加用力地抽插，将穴肉带得外翻。

硬挺的性器微微上翘，顶端一下一下结结实实地撞在墨瞻后穴的最深处，穴肉拉扯得发疼，小腹处被戳弄得鼓起又落下。

墨瞻受不了这样的力道，跑却也跑不掉，快感逐渐积累，让他软了手脚，眼泪不争气地往下流，后穴的那处凸起被用力且密集地撞击。

水镜诚实地映出这副景象，红得发紫的性器在臀间快速进出，将那淫水打成了白沫，墨瞻的臀尖被囊袋打得通红。他被迫看着这淫靡的景象，他被亲弟弟的性器操成了这幅淫荡的样子。

“呜，不要……不要碰……”

身前的男根再次挺立，却因为三番五次地玩弄而发疼，嫩生生的处子穴连操弄它的性器上盘踞的青筋都能感受到，肉壁被摩擦得有些痛，却依旧分泌着润滑的淫水，滴滴答答地往外流。

“不要碰哪里？说啊。”岁洵的速度不减反增，“说出来我就放过你。”

墨瞻被操得一句完整的话也说不出，只会仰着头哼吟，就连哭腔都是颤抖的：“不……”

脚趾因为即将到来的高潮蜷缩，墨瞻在颠簸中急喘，彻底控制不住自己的声音，他的嗓子叫哑了，岁洵也不肯放过他，反而变本加厉地折磨他。

他不知怎样说那地方，更不想吐出什么污耳的词汇，何况，岁洵根本没有给他这个机会。

“岁，啊！”刚一出口便被重重一顶，将他的话碾碎了，碾成变了调子的呻吟，岁洵却在此时揉了揉即将释放的男根：“墨瞻，你要是泄了，等着你的不是结束，而是那些——它们会挨个进入你的身体。”

“所以，听话，忍住了。”

墨瞻无暇向一旁看去，但那里出现了一张木案，上面安静地罗列着许多模样惊悚的淫具，无论是大小还是形状都十分骇人。墨瞻已经不想再经受这些了，他本能地咬牙，强忍住释放的感觉，哪怕哭得止不住抽泣，胸膛急促地起伏。

岁洵让他看水镜中淫乱的自己，双腿大敞着，乳尖红润发亮，秀气的男根随着颠簸上下摇晃，好像也在操谁似的。若是细看，墨瞻会发现自己的胸脯也跟着颤动，乳肉悄悄地鼓起来，刚好能被手掌拢住。

墨瞻眼泪掉得更厉害，呜咽被岁洵的动作顶得细细的，声音里透着难受和痛苦，还有克制不住的快感。

岁洵右手的虎口卡在他胸脯的下方，向上用力地推挤，墨瞻愣了一下才惊恐地看向自己的胸口，连忙要掰开他的手，语调里带着点不易察觉地自暴自弃：“松开……不许，不许……”

乳肉挤成一团，乳孔也跟着扩大，内里的水推搡叫嚣着，墨瞻乳尖一痛，一道有些剔透的白色水柱从他的乳内射出，虽然只有一点，却还是飙到了水镜上，那点白溅上了他镜中的脸，比寻常的水要粘稠，缓慢地流下来。

胸口乳汁迸射的快感和羞耻感让他忍不住挺腰，岁洵愉悦极了，嘴上却嫌弃非常：“这破镜子竟然比我先吃到你的奶。”

无法释放又没有触手堵着的男根让墨瞻更加紧张，身后的快感也更加强烈，岁洵抱着他站起来，来到镜子前面，一手抄着他的一只膝弯，让墨瞻全身的重量都落在这根性器上。

性器随着步伐一下一下地狠凿肠肉，墨瞻躲不开，被迫承受着，身下咕叽作响，啪啪的声音敲在他的耳膜上。他被这突如其来的深度折磨得想要干呕，后穴快要到了高潮，拼命收缩吸吮着。

“你看，全部吃进去了。”

“岁洵……”

墨瞻喃喃地念，在名字出口的一刹，岁洵将他送上了高潮，墨瞻因为强忍着不释放，身后的那口穴便喷出水来，将之前灌进去没有排出来的汁水捂热了，尽数浇在岁洵的阴茎上。

“你吃我吃的好欢，哥哥。”岁洵得意地往他耳边吹一口气，刻意拉长了语调，将“哥哥”念得暧昧回转。

“呜！”

墨瞻死死地抓着他的手臂，五指因为高潮而收拢，半仰着头，男根淅淅沥沥地流出一股精水，沿着柱身流到交合处，又落在石台上。

他竟被这一声哥哥叫得泄了，岁洵大笑着将他放在地上，捞着他的臀，自己单膝跪地，动作大开大合起来：“墨瞻啊墨瞻，没想到你竟然好这口。”

墨瞻颤抖着蜷缩，挣扎得厉害，还在高潮的余韵中挺动，岁洵一把按住他的窄腰，用力地操他的后穴，墨瞻被操得前耸，额头快贴上镜面。他两眼翻白，哆嗦着想要往前爬，将那性器从身体里抽出去。

岁洵抓着他的头发向后一拖，臀瓣撞上腹肌，上面青红的鞭印子被挤得发疼，性器贯穿到底，墨瞻仰着头，唾液顺着下巴滴下来，第一次高潮还未平息，便被强行送上了第二波高潮。

“啊，啊……”

墨瞻的后穴裹着岁洵的性器，他的眼前闪过一阵彩色的油花，脸颊又泛起了情欲的红，他实在跪不住，摇晃着倒了下去。

岁洵干脆架起他一条腿，让他侧躺着：“哥哥累了吗？”

墨瞻意识混沌，可听到这两个字还是会下意识地挣扎，男根抖着射出一股余精。他的小腹和大腿上全是自己的精水，衬着交错的红痕，狼狈又香艳。

“你真是比那群妖物还淫荡。”

-----

对镜，产乳，微痛，控射

小重山（五）

=====

桌上数不清的淫具尽数用在了他身上，岁洵兴致勃勃地看着他哆哆嗦嗦挣脱不开的样子，再挺腰操进那烂软的肉穴。

岁洵按着墨瞻沉沦欲海五日，将那清冷高傲的仙君操成了只会挣扎哭闹，身下流水的淫妖。

墨瞻在岁洵处接连昏了两日，醒来后发现自己已在仙界的府邸中，衣衫整洁，身子也不酸不痛，唯独这床榻硬的十分不适。

他怔怔地望着穹顶，坐起身时被衣料摩擦出尖锐疼痛的乳尖提醒他，这半月并非幻境。

他低头拨开领口了看，已经涨大了两圈的乳尖溢出几滴奶水，濡湿了胸口的里衣。墨瞻并不理会，抬步入了暗室，体内的灵力又能随他调动，甚至比之前还要丰沛三分。他闭上眼，席地而坐，墨发无风自动，又成了那个冷心冷情，傲然如竹的仙君。

就这样过了半月，墨瞻依旧在暗室中，却始终无法静下心。

一日傍晚，冰凉的触手攀上他的脊背，暗哑愉悦的男声在他身边响起：“哥哥，修炼怎能分心？”

墨瞻缓缓睁开眼，垂眸不动。小臂粗的触手在他身上游走，岁洵的身影逐渐显现，他胳膊抱着墨瞻，一只手揉按他的乳肉，指尖拭去被按压出的奶液：“想我吗？”

墨瞻被挑逗得呼吸愈发粗重，身子已经熟悉了岁洵的气息，衣摆胯下的位置被男根顶了起来，岁洵瞧了得意地揉了一把，换来墨瞻大腿连颤几下。

往后岁洵得空便来墨瞻的府邸，抓着他在各处交媾，留下淫靡的痕迹。墨瞻摸着岁洵半长不短的头发，伸手虚虚地拢着，岁洵难得不发狠玩他，只是碾磨他后穴那点。

“洵儿……”

他轻轻呼出一口气，岁洵瞬间偏头看着他，眼睛瞪圆了：“你……你唤我什么？”

墨瞻皱了眉，别开目光，不肯再说话。

岁洵将他抱起来，急切地吻他的唇，墨瞻刚允许他亲吻自己的唇瓣，虽然总是不予回应。

他黏黏糊糊地问：“墨瞻，小仙君，哥哥，好哥哥，你再唤我一声好不好？”

墨瞻却再未开口，好似那轻吟只是岁洵一个错觉，后果便是岁洵又气又急，又将他做昏过去。

今日墨瞻嗅到一股妖气，还没见到岁洵的人影，浓重的血腥气便扑面而来。岁洵骤然现形，从背后一把抱住他，他呼出的热气扑在墨瞻颈侧，血腥味包裹着他，刺鼻非常。

墨瞻感觉自己的外袍被什么浸湿了，岁洵的下巴放在他的颈窝，两手环抱他的腰，声音虚弱嘶哑，他用脸颊蹭了蹭墨瞻的脖子：“哥哥，我好想你。一千年了，你从不来见我。我知道，修仙之路难有长久的依靠，我侥幸能与你作伴，心中自是窃喜，日夜都盼着你来看我，在我受伤的时候陪着我。”

“我幼时常常跑到你的山门下，求守山小童放我进去看看你，但他们次次敷衍我，说是通报了，仙君无暇，或是仙君下凡去了，我在山脚下一等便是数日，也不得见你。后来我晓得是他们骗我，”岁洵闷闷地咳，“那护山大阵也非我能闯，原来你们的山，妖是上不去的。”

“我闯过几次，被你的同门打下来了，好在我命硬，总能等到你。我……总想与你亲近些，看见了稀罕的玩意儿也总想拿给你。我在你下凡诛邪时偷偷跟在你后面，见到你身姿卓绝……哥哥，别恨我，这些日子，我对不起你，你的身体半年便可恢复，不要恨我，好不好……”

岁洵碎碎念着，气息愈发微弱，却还用额头讨好地蹭他。他从怀里掏出一朵琉璃般剔透的花苞，小心地捧到墨瞻面前：“我见这花漂亮，和你十分相配，采来送你，哥哥，对不起。”

墨瞻的颈侧落下一颗水珠，他偏头望着岁洵的手，下一刻，岁洵脱力倒在他身上，下巴重重按到他的颈窝，手里却还不肯让那花落地。

墨瞻连忙回身，岁洵便跌在他怀里，往日肆意张扬的面孔，此时多了几分稚气。墨瞻一颗心被他说得酸软，将他放在了软榻上，一道狰狞的伤口从左肩贯穿到右腰，腹部被撕裂，伤口里还闪着蓝色的荧光，显然是中了剧毒。

岁洵眉头因疼痛皱着，嘴唇失去血色，仍十分不安。墨瞻替他布阵疗伤，又去找医仙问药，才让他紧皱的眉头缓缓松开。

墨瞻守在榻边，望着他的目光沉重复杂，良久，才背过身，缓缓叹出一口气。

在他看不见的地方，岁洵唇边狡黠的笑意一闪而逝。

-----

小重山（词牌名，寓意凄苦思念）

这篇就到这啦，在这里给大家拜个早年！大家新年快乐！（放鞭炮）

两厢情愿（一）

=====

时针缓慢指向十二点，翟安合上笔记本电脑，处理完公司的邮件，抬手揉了揉山根，仰靠在沙发上阖眼休息。沙发旁只开着一盏落地灯，将翟安的侧脸勾勒出来，棱角分明的喉结和锁骨隐入宽松的领口。

手机铃声响起，弹出一条微信：“哥，别工作了，快睡觉！明天还要出去玩呢！”

翟安看到这条消息笑了一下，刚放下手机便听见酒店房门有奇怪的声音。那声音响了一下就结束了，翟安收回目光，紧绷的后背放松下来，看来他的确需要好好休息，竟然开始幻听——

滴滴、滴滴、滴滴

电子锁连响三声报错，伴着有人坚持不懈拿着房卡企图刷开门的声音，翟安扶了扶眼镜，放轻脚步摸到门口，猝不及防从猫眼里看见了一张熟悉又陌生的脸。

“怎么刷不开，操……”

门外的人还在第五次尝试，声音朦胧，但语气中的烦躁十分清晰。翟安猛地打开房门，对方没站稳，抓着门把向前一扑。

翟安扶住他的手臂，对方扑过来时带着一缕暖洋洋的酒香，还有身上独特 的，让人思念的味道，细风扬起碎发轻轻拂过翟安的脖颈，勾起燥热的痒意。

“……枞青？”

翟安眉心一抽，不知道为什么单枞青会在这里，他看上去像喝醉了，神色茫然又委屈，脸上的烦躁和狠戾瞬间藏匿。

单枞青从这一趔趄里回过神，睁大眼睛不可思议地看着翟安，表情从震惊慢慢变成了狂喜，眼睛里浮现失落和哀怨，精致的脸庞变得楚楚动人。

他反扣住翟安的手臂，力气大得翟安想抽出胳膊。单枞青呆呆的，不知如何是好，身体却忍不住靠近一些，痴迷又专注地注视他的眼睛。

“翟安……哥哥？”

这个称呼许久不听旁人提起，翟安时隔十一年再次听到，心里说不上是什么滋味，苦和甜、愤怒的、隐秘的、不可告人的，在听见他声音的那一刻，争先恐后地涌进胸腔小小的角落里。

镜片背后的目光复杂却柔和，他的眉头舒展开，眼睛浅浅弯着：“是我，你……”

话音未落，翟安便被单枞青用力抱住，撞得翟安向后退了半步，眼镜也撞歪了。单枞青哪怕激动到失态也记得自己是个国民度颇高的演员，在进门的一瞬间还不忘用脚关上房门。

单枞青使劲地把脸埋进翟安的颈窝，额头用力蹭他，感受翟安的体温和他皮肤的纹理。单枞青的发丝蹭上翟安的脖子，深深地吸了一口气，两只胳膊越收越紧，快要把翟安勒断气。他们的胸膛贴得紧紧的，能听到彼此剧烈的心跳，如擂鼓，如雷鸣，逐渐到达同样心动的频率。

翟安张开胳膊，双手无处安放，他却不肯回抱单枞青。不过没关系，单枞青下一秒便扶着他的脖颈，强迫他面对自己，翟安不受控制地迎上单枞青的脸，唇瓣被含住，反复地碾磨啃咬。

“唔。”

翟安被咬得一痛，下唇肿胀发麻，他眉头微蹙，一只手不得不抓住了单枞青后背的衣服，抓着了，却没拽开。

单枞青将他整个圈住，一边亲吻他的嘴唇，一边搂着他跌跌撞撞向卧室走。单枞青咬着他的唇瓣不撒口，又吸又舔，翟安感觉自己被一只狗崽叼住了嘴唇，湿漉漉的舌头在他脸上舔来舔去。

他的手胡乱地抚摸翟安的后背，舔翟安的唇角，亲他的眼睛和脸颊，又不满足地贴住他的唇，喉咙里发出细微的、着急的哼声，他将翟安搂得更紧，害怕莫名其妙送上门的宝藏再次消失。

翟安被他的突然袭击打乱了阵脚，几乎是条件反射地安抚急得直哼唧的单枞青，就像他十四岁时安慰他那样，温柔地轻拍他的后背。

单枞青在他的安抚下逐渐放松，焦躁通通转移到其他地方，他的手掌向上，揉捏他后背紧绷的肌肉。

翟安被揉得战栗，针扎般的痒和痛钻入心底，忍不住倒吸一口凉气，单枞青见缝插针地撬开他的牙关，舌尖灵巧地钻入口中，舔过齿列，搅弄他的舌头，探至舌根，刮过他敏感的上腭。翟安齿间溢出轻喘，过电般一抖，瞬间抓住单枞青的衣服，想要把他从自己身上拎开。

单枞青被这声细弱的哼声激励，察觉到翟安的反抗时便将他抵在墙上，舌头卷着他的舌尖，纠缠吮吸，翟安嘴唇还时不时被咬一下，又麻又热。

他的体温高得异常，发热的手掌放在翟安的腰上，颤抖的快感和思念裹挟着见不得人的征服欲，汹涌地延着脊髓窜上大脑。

卧室里没有开灯，客厅的落地灯泄出一点光亮，翟安的眼镜滑下一半，眼前的景象带着一层毛边，他眯着眼睛，仓促地换气。单枞青亲得毫无章法，凭着蛮力把他这个老手亲得气喘吁吁。

接吻的水声敲击着翟安的耳膜，让他沉沦又羞臊。对他来说，单枞青既是那个瘦小可爱的弟弟，却也不只是弟弟。这让他忍不住想推开单枞青。

“哥哥，哥哥。”

单枞青敏锐地察觉到翟安的情绪，依依不舍地放开他的嘴唇，咬了一口他的下巴，不满地用气声抱怨。

他用膝盖顶开翟安的腿，翟安腿根被戳得一痛，后知后觉地想起，单枞青似乎进门前就是这个状态了。

是单枞青太能发情，还是什么？

翟安捏着单枞青的后颈肉，试图将他拽开，单枞青更用力地扑上去，啃咬他时带上了哭腔，黏黏糊糊地蹭他，四肢并用地想要禁锢住翟安，急切地想要和翟安贴在一起。翟安怎么也扒拉不开，干脆狠狠咬了他的嘴唇一口。

单枞青疼得清醒些，直起身，眼巴巴望着，红肿的嘴唇微张，下唇破了口子，束着的低马尾被扯得有些散乱，发丝贴在脸颊，眼里蓄了泪，手却还放在翟安的腰上。

“哥哥。”

两人各自平复呼吸，翟安整理好自己歪掉的眼镜，仰着头靠在墙上，他摸了摸单枞青的额头，烫得像发烧：“你生病了？”

单枞青嗓子有些哑：“嗯，哥哥救救我。”

翟安沉默下来，他只觉得胸口发酸，单枞青十五岁时就从他的生活中消失，从此杳无音讯。

他愤怒也疑惑，给他发的信件、邮件，电话也都石沉大海。

单枞青已经是个家喻户晓的演员了，虽然形象新潮，但就连公司楼下卖早点的阿姨都认得他。

如今又说什么救救他……单枞青消失又成名的这些年，到底是怎么过来的？

翟安心思百转千回，被撩起的欲念平息些许，他整理好单枞青的衣服，将人推开些，耐心而柔和：“我带你去医院吧。”

“我不。”

单枞青盯着他的喉结，眼底的虎视眈眈掩在夜色里。他蛮横无理，重新趴回翟安身上，搂着他的腰直蹭：“哥哥帮我一下就好了，我不去医院。”

翟安摸摸他的脑袋，轻声细语地哄道：“听话，你身上太烫了，可能在发烧，我们去看看，很快就好。”

单枞青咬他的下巴，咬一口又安抚地舔舔：“我没发烧，我知道。”

翟安心中暗骂：你知道个屁，蹭我一身汗。

“我刚刚被一个制片人拉着灌酒，喝完就热起来了，本来想回房间洗澡，但是房门怎么也打不开。”

单枞青难受地动了动，将翟安搂得更紧：“我好难受。”

翟安单手掐着他的下巴，把他的脸抬起来，单枞青脸颊蒸得发粉，眼睛湿润可怜，鼻尖也红红的，目光迷离诱人，正拧着眉头，一看就被药得分不清东南西北了。

小东西，被人下药了还在这撒娇呢。

单枞青摇头撇开他的手，挣扎着把脸埋回翟安胸口，声音闷闷的：“别看了，好丢人。”

翟安哭笑不得地摸他的脑袋，随随便便喝别人的酒，着了道还知道丢人呢？

单枞青一头长发被揉得炸毛，侧头想咬他的手掌，翟安逗狗一样不让他咬，单枞青抬头一口叼住他的手，含含糊糊地说：“哥哥摸摸其他地方好不好？”

两厢情愿（二）

=====

翟安想先给他放点热水洗澡，拍了拍他的后背，起身想要去浴室，单枞青以为他想走，顿时火起，手臂一拦，三两下把翟安扛起来，脸朝下按倒在床上，手臂还被拧在背后。

翟安：“？”

单枞青跪在他身后，一手拧着他的手臂，掐得他半边身子都疼。单枞青不说话，开始扯他的家居服。

翟安被眼镜戳了一下鼻梁，眼眶发酸，太阳穴一跳，整个人都恼了，侧着头陷在柔软的大床里：“你干什么？！”

单枞青被他吼得手抖了一下，却没放开，坚定不移地从背后撕开他的衣服，翟安感觉锁骨火燎般疼痛，耳边响起布帛撕裂的声音，后背凉飕飕的。单枞青竟真把他的衣服撕坏了！

翟安愣了一下，十一年的时光里，单枞青在他看不见的地方悄悄长大了。以前他大声说话都能把对方吓得掉眼泪，现在却一点威慑力都没有了。

哪怕他们见了面，重归于好，他也再看不见单枞青酸甜苦辣的十一年，单枞青也是。

单枞青默不作声的，开始伸手扒他的裤子，打断了他伤春悲秋。翟安条件反射般挣扎起来，企图翻过身给这臭小子点教训。在马上就要挣开的时候，单枞青一屁股坐在他的腰上，翟安眼角抽了一下，险些被压断气。

“单枞青……”

翟安心中烦躁，一股无名火无处发泄，脖颈充血发红，上面还有一道长印子，整个人被死死地按在床上。单枞青居高临下看着他的侧脸，眼角那颗小小的泪痣似乎在发光，他鬼使神差地伸手碰了碰，轻轻摸了一下，就在翟安想要杀人的目光中收回手去。

翟安的腰和后背都惨遭毒手，这家伙长得太多了，沉得像头死猪，他已经扛不动单枞青了， 还被戳得后背疼……臭狗崽子……

“滚下去，腰疼。”

单枞青连滚带爬地下去了，昏昏沉沉中还不忘用布条把翟安的手腕捆住。他把翟安翻了个面，让他坐着靠在床头。

翟安活动了一下肩膀和手臂，眯着眼看跪在他腿间的单枞青，单枞青知道他在生气，年少时养成的习惯让他现在还会老老实实跪坐在床上，低着头粗喘。他只听翟安一个人的话，不论翟安骂他还是安慰他。

但他还是想辩解几句。

“我以为你要走，”他瘪着嘴，“我不想你走。”

安静了几秒钟，单枞青又使劲眨眨眼，把捆着翟安的绳子解开。他垂着头，额头上的汗越来越多，眼神逐渐晦暗，手臂和脖颈的青筋暴起，手指用力绞着自己的衣角。

药效已经发作到单枞青想要发狂的地步，相比刚才发泄情绪似的的撒娇，现在他已经想要把翟安剥开，仔细品尝，尽数吞吃，但他仍然安安静静地坐着：“对……对不起。”

翟安甩了甩酸痛的手腕，注视他几秒，最终无奈地叹气：“还是不去医院？”

单枞青眼前景象变得模糊，怎么眨眼也看不清了，听到的声音如隔重山，像坏掉的老式收音机，他没听见翟安说什么，只是固执地不肯动。

翟安单手解开单枞青的皮带，拉下他的裤链，铃口将内裤濡湿了大片，仍然硬挺勃发。单枞青受宠若惊地抬头看他，翟安看着他湿漉漉的眼神，坏心眼地按着揉了一把，单枞青闷哼一声，忍不住挺腰把自己往前送了送。

“嗯……哥哥。”

他小声地喘息，睫毛微颤，手指因为兴奋反复地抓起大腿的布料。这副任人宰割的模样取悦了翟安。翟安勾着他的内裤边，充血勃起的阴茎迫不及待地弹了出来，抽在单枞青的小腹上。饱满粉嫩的顶端被前列腺液打湿，翟安用手圈住他的阴茎套弄，另一只手把自己成了破布的上衣脱掉，手指时不时擦过尿道口，单枞青总会呼吸一顿，抿着唇闷闷地喘，阴茎硬得往外吐水。

翟安欣赏单枞青隐忍又情动的脸，丝毫没有注意单枞青的手已经悄悄按上他的腰侧，身体以一种准备捕食的姿态紧绷着，蓄势待发。

单枞青的阴茎充血得厉害，他几乎能感受到那阴茎上交错的青筋和勃发的血管，他抓着单枞青的手，快速套弄了一刻钟，手指便有些酸痛。单枞青在药物的加持下更难发泄，他的欲望被翟安引着到达顶峰，却始终被翟安羽毛般轻飘飘的触碰挑逗得无处释放。单枞青咬着牙，忍无可忍地将他掀开，压在床头角落，一只手一把拽下他的裤子。

“单枞青！”

翟安后背撞在床头，将床头灯撞开了，他陷进靠枕里，下身一凉，阴茎猛地被人掐住，单枞青下手不知道轻重，差点把他掐软了。

单枞青将他困在怀里，一口咬住翟安的脖子，在上面留了个带着淤青的牙印，再用力些就要渗出血了。翟安疼得一巴掌抽在单枞青脑袋上，单枞青又去咬他的锁骨，舌尖打着转舔上面红色的小痣，牙尖咬起一点皮肤，直到磨出红痕，看着那颗痣上有自己的牙印才满意。

翟安手掌虚虚地抵着单枞青的额头，身上没一会儿就多了几道青红交错的吻痕，他屏着呼吸，颤抖的指尖隐匿在单枞青的发丝间，骨节泛起可疑的浅红。

单枞青手上不闲着，一边四处乱啃一边揉捏翟安的性器，他的手法比吻技强多了，比翟安自己抚弄的力度大，微微的痛感刺激得他腰眼发麻。翟安屈起腿躲了一下，单枞青下一秒就用膝盖顶上来，顶着他的大腿根。

“哥，哥哥，别躲我……”

单枞青贴着他的耳朵，炙热的呼吸洒在他的耳廓，酥痒难耐，翟安听着单枞青在他耳边低喘，柔软温热的唇吻过他的耳垂。

他手指灵巧地抚摸翟安的精囊，刮过他的会阴，揉搓敏感的顶端。

“想你。”单枞青在他耳边吹了一口气，将他的大腿根揉的酸软，同时手上速度加快，在翟安高潮时用力撸了一把他的性器。

“枞青……”

翟安仰着头，身体颤动，小腹一抽一抽，胸膛跟着起伏，喘息中带着满足的味道。他慢慢瘫软放松下来，眼前的黑色褪去，又出现单枞青妖艳漂亮的脸蛋。

单枞青把精液抹在翟安光裸的小腹，换了另一只手再次撸动他的阴茎。翟安还在不应期，被弄的难受，眼睛轻轻地眯着，镜片上映过一道光。单枞青伸出红艳的舌头，细致地舔舐指缝间残留的精液，白皙修长的手指在口腔中进出，红肿的唇被衬得异常色情。

单枞青眼睛一眨不眨地盯着翟安，将自己的食指和中指舔湿了，又撸了一把他释放过的阴茎，手指向下，从会阴滑向他身后那个隐秘的小口。

翟安如同被蛊惑一般，血色蔓上脸颊，一双凤眼紧盯着单枞青的唇瓣和手指，喉结难耐地滑动。直到单枞青指尖绕着后穴的入口暧昧地揉摁戳刺，翟安才被后穴刺激得陡然回神。

单枞青力道大得不容反抗，翟安非但没能阻止他，甚至激怒了药效中的单枞青。他的动作粗暴起来，借着唾液和精液的润滑顶开他的后穴，手指用力地向内探去。翟安陡然被人捅进后穴，细腰难以抑制地发抖，连呼吸都被掐灭了，一口气吊在胸腔不上不下。

他全部的感官都集中在了被逐渐开拓的后穴，他清晰地感受到，那根手指缓慢地往里顶，一寸一寸破开层层肠肉，想要将这个地方变成承欢的套子。

单枞青的手指很长，很细，翟安紧张又痛苦，无措地看着单枞青，想要说些什么，却被那根兴风作浪的手指钉在原地。他漂亮又凌厉的眼中漫起雾气，声音卡在喉咙里。

这位叱咤商场、年轻的企业家，在一张小小的床上被一根手指操得说不出话来。

翟安大腿跟着痉挛，单枞青揉开他紧绷的臀肉，额头滑下汗珠，低头亲吻翟安的胸口。他神色挣扎，想从春药中清醒过来，却又无法抗拒地顺从本心占有眼前思念了许多年的人。

翟安视线朦胧，眼神飘在半空中无法聚焦，抓着床单的手指颤抖着收紧，大腿被单枞青牢牢顶着合不拢。他仰着头，呼吸急促而微弱，眉头紧皱着，后穴被撑开的触觉越来越明显。单枞青的手指在他体内打着转，试图将这层柔软湿热的肠肉调教得烂熟听话。

翟安太敏感了，他的后穴紧张地收缩，受不了一点外来的刺激，包裹吸吮单枞青的手指，非要用力才能勉强扩开一点。

怎么会……

即便是之前的恋爱，甚至梦中，他都是上面的那个，怎么就被……小时候瘦瘦弱弱还天天哭鼻子的小家伙……

单枞青的手指已经全部进去了，两人俱是一身薄汗，翟安的胸膛和腹部在床头灯下，镀了一层薄薄的荧光，单枞青低头亲吻他的胯骨，高兴地在上面留下一圈牙印。翟安咬着唇，压抑被抽插逼疯的快感，喘息和呻吟尽数吞咽，单枞青又添一根手指，破开紧致热情的肠肉，胸腔里纷杂的情绪也被两根手指翻搅倒弄。

“别……啊——”

修长的手指灵活地捣进他的后穴，仿佛有生命一般，刮碾磨蹭，想要将被吞咽的求饶和呻吟从他的唇缝中逼出来。翟安身体不受控制地紧绷，单枞青食指微勾，翟安的脚趾便蜷缩起来，后背弓起。翟安一把抓住了他的手腕：“等……”

单枞青舔一口他的脸。

翟安侧过头，脑海中一片空白，他四肢并用地想要下床，单枞青抬手按在他肩侧，毫不留情地阻断他的退路，将他困在自己的怀里。在翟安看不见的地方，单枞青嘴角勾起一个扭曲的笑：“去哪？”

后穴里骤然闯入第三根手指，拉扯着紧致青涩的肠壁，单枞青用力搅弄扩张他的后穴，翟安张了张唇，却什么也说不出来，直到手指微微分开，微凉的空气倒灌，刺激着稚嫩生涩的肠肉，翟安哆嗦了一下，眼角掉下泪珠。

单枞青手指摸到那浅浅的凸起，指尖在上面快速地剐蹭过，翟安脸上露出惊愕的神色，呼吸颤抖，喉间泄出一声轻吟。快感从身体深处诞生，飞速麻痹了他的四肢和五感，手指连带着软下去，让人无法抵抗，想要沉溺。

单枞青抓着他的臀肉，指缝间溢出的嫩肉细腻柔软。翟安颤抖着躲他的手掌，被单枞青食指擦过腿根，逼得翟安呜咽一声。

他急促地喘，像一头暴躁的困兽，烦躁地挣扎。

-----

青青：（嗅嗅）（舔舔）（啃啃）（咬咬）

两厢情愿（三）

=====

“单，单枞青，”翟安用力卡住他的手腕，不让他动作，臀肉还因为这细小的刺激微微颤抖，“我是谁？”

翟安眼中的水雾还未褪去，闪着细碎的光，他咬牙切齿，强装淡定，目光发狠地看着他：“说！我是谁！”

单枞青手上动作没停，翟安急喘着，后穴里的手指还顶在微微凸起的敏感点，快速地戳刺。翟安努力想要做出强势的样子，一条腿却已经忍不住蜷起来。他卡着单枞青的脖子，一字一句逼问他，声音里夹着颤抖的哭腔。

“你上的是谁？”

单枞青恍惚地望着他，眼底黑沉，喉结被虎口禁锢，呼吸也被阻滞。他半晌才听明白，混沌的大脑艰难地拐了两道弯，亲昵地咬着他的名字，高兴又满足地笑：“翟安。”

他被掐得脸颊涨红，却露出餍足的表情：“是……我一直，爱的人。”

翟安被他抱进怀里，赤裸的身体严丝合缝地相贴，单枞青终于心满意足，手指在肠腔内旋了一圈，迫不及待地扣着翟安的腰，粗硕充血的阴茎操进松软的后穴。

龟头操进那张小口的一瞬间，翟安的臀肉抽搐着夹紧，肠肉蠕动收缩，穴口被撑得一丝褶皱也没有，他像一条垂死的鱼，猛地从床上弹起来，细薄的腰肢颤抖着向上挺动。

翟安一只手死死地扣住单枞青的肩膀，指甲掐进肉里，指尖用力到失去血色，耳边轰然响起连续的尖鸣，声音随着单枞青寸进的动作时隐时现。

单枞青掌心出了汗，他的欲望终于有片刻缓解，他凭着本能攥住了翟安的胯骨，在他挣扎逃离时牢牢禁锢他的腰肢。

“不……”翟安急切地想要从这堪称刑具的阴茎上逃走，四肢却颤抖瘫软，两条腿只能随着单枞青极浅的抽插痉挛，他崩溃地咬紧牙关，单枞青抓着他的腰用力向下一按，肉穴艰难地吞下那粗长的性器。

潦草粗浅的润滑不足以让翟安顺利地吞吃这根巨硕的阳物，脆弱的肉壁被青筋摩擦肿胀，翟安的屁股火辣辣地疼。阴茎推挤碾压肉穴的声音充斥在他的耳膜，翟安仿佛听见一阵咕啾作响的水声，伴着塑料泡沫挨个破开的细碎噪音。

“哥哥，你好紧……好会吸……”单枞青咬着嘴唇，下身试探着往外抽了抽，翟安的后穴紧得他几乎无法动作，他掐着翟安水光淋漓的腿根，他喜欢触碰这里，掐得用力了，翟安就会克制不住地颤抖躲避。

单枞青扛着他的腿，让他的膝盖搭在自己的肩膀，臀坐在大腿上，后穴对准昂扬的性器：“哥哥，放松点。让我动一下，求你了。”

翟安抓着枕头一角，溺水般大口喘息，连视线也在颤抖，那聚不上焦的眸子水淋淋地睁着，他听见单枞青的声音，却根本听不懂他在说什么。嫩红的肠肉拼命收缩搅弄，包裹着那根粗壮的阴茎舔舐伺弄。

单枞青低头去吻他，唾液顺着他的唇角流下来，翟安被按着喉结被迫吞咽，单枞青饿狼般追着他亲吻啃咬，将翟安亲得连连后退，裸露的后背抵上床头，他退无可退，脸颊憋得涨红。他使劲扒着单枞青的胳膊，无法抑制的泣音泄了出来，呜咽着拼命推开单枞青，眼角飞红。

单枞青的腰窄而有力，他强行在那口狭窄的后穴中抽插，干脆地抽出，再一下下恶狠狠地凿进那口销魂窟，将翟安的臀尖撞得白里透红，后脑勺一耸一耸地顶着柔软的靠枕。短发胡乱翘起，后穴最敏感的那点被性器上盘踞凸起的青筋擦过，每蹭到一下，他就会溢出一点轻哼，翟安呼吸紊乱，高频率的抽插让他说不出话来。

单枞青双眼发红，表情和他的动作却截然相反，他下身顶弄得有多重多狠，脸上的表情就有多难过。翟安从未被这样粗暴地对待过，也不曾如此对待别人，穴肉被拉扯着向外，又被挤挤挨挨拖进身体深处。

翟安张了张嘴，下一秒便被逼出一声变了调的呻吟。眼泪断断续续地砸下来，落在翟安的胸腹，将他的神智拽回一丝，他混沌的目光清明两分，挣扎着抬起手，摸了摸单枞青的脸，那柔软细滑的触感和儿时一样，单枞青用脸颊蹭了蹭他的手掌，泪珠断线般滑落在翟安掌心。

他咬着唇抽噎，眼皮也哭红了，握着翟安的手，把脸埋在他掌心，呼出的热气扫着他的手腕。

单枞青倒吸了几口气又抿直了唇角，眼中似怨含嗔，伸手将翟安翻了个面。性器刮着肠肉在翟安身体里转了半圈，翟安被纠扯得喘不过气，膝盖一软，径直趴在了床上，单枞青手臂从后面捞着他的腰，俯身咬他的肩胛骨。

翟安颈侧一凉，单枞青的眼泪顺着他的脖子流入锁骨，他一边哭，一边比刚才还用力地操进后穴深处，坚硬的顶端一下一下撞进去，后穴撕裂的痛已被灼烧的快感覆盖，翟安脑子里混沌一片，却依旧分出一小块地方，跟着单枞青的哭声心颤。

单枞青反手按着他的肩膀，将人用力地向自己身下送，恨不得将囊袋也挤进去，翟安的腰无力地踏下去，露出漂亮的弧线。

酒店的床咯吱咯吱地响，混着肉体碰撞和翟安咬不住的力竭的呻吟，单枞青操进去，操狠了，才会撞出他喉咙里的哭叫。于是单枞青更用力地撞上去，进得极深，企图把他操开，操熟，翟安便自食其果地颤抖挣扎，徒劳地抓着床单，混混沌沌地抓挠。

他把翟安的腰侧掐出两个对称的指印，一边的胸口也咬得红肿，比另一边高出了半指。

单枞青掐着翟安的下巴，逼他抬起头，可语气却是委屈到了极点：“为什么这么多年都不联系我。”

那低沉又难过的声音钻入耳道，翟安受不了，偏过头躲开，单枞青抽噎的声音却躲不掉：“明明，已经这么有名了，为什么……为什么不来找我。”

他身下动作不停，反而变换了角度，硬挺的顶端找准了他的敏感点，撞地又准又狠，翟安原地弹了一下，抓着床单的手用力到骨节泛白，青筋暴起。

翟安弓起腰，抖得比刚才更加厉害，他反手抓住单枞青的胳膊，双目失神，害怕地哀求：“别弄那里……枞青，别顶那……啊！”

他越拒绝，单枞青就越卖力，他感受到翟安快感累积，快要到了巅峰，于是加快了速度，戳弄那敏感的凸起。肠肉用力地收缩绞紧，不舍地挽留那根烙铁似的阴茎，穴口已经红肿，摩擦过度的红嫩肠肉随着动作被带出一圈，翟安的喉结不自觉地滑动，他抖如筛糠，唇半张着，半个字也吐不出。

“你不能，你不能潜规则我吗，哥哥，你都已经是公司的大股东了。”

单枞青越说越伤心，眼泪扑簌簌掉下来，洇湿了翟安的肩膀。

“不要……不要了……呜……”

翟安却随着他的动作，崩溃地仰头承受来势汹汹的高潮，单枞青并没有停下动作，反而缓慢地操着那一点，不给他丝毫喘息的机会，他吸了一口气，眼前的景象因为高潮消失，无人安抚的性器抽动着射出一股精水。

前后夹击的高潮让他无所适从，翟安紧绷着身子蜷缩，整个人依偎在单枞青怀里，眸子一眨不眨，像失了神智一般。穴肉吸着那根兴风作浪的阴茎，单枞青缓缓地调整呼吸，他加快了抽送的速度，力道一如刚才那般。

翟安的身子软绵绵地松懈下去，眼前的黑雾还未消失，第二波快感疯狂上涌，刺激着他的大脑。身前半软的阴茎随着动作晃动，打在他的大腿上。

“太快了……啊……单，单……”翟安的拒绝和求饶被几秒之内突如其来的第二波高潮逼退，呻吟和喘息都扭曲成了媚软的浪叫，他无力地瘫软下去，身体在高潮的余韵中颤动着。

单枞青的逼问入了耳朵，却没入大脑，他见翟安不回答自己，生气地撇嘴，抽插了几十次后，才抵在他肠穴深处射了精，翟安大睁着眼，射精的过程于他来讲相当漫长，他的手指不自觉地抽搐，想跑也跑不掉。

单枞青总算恢复了几分理智，从他的身体里退出来，穴口被他撑大了一圈，周围泛起香艳的浅红。没有东西堵着，淫水和白浊从那小口里缓慢地流出一些，看的单枞青眼眶发热。

翟安趴在床上，许久才回过神来，他挣扎着翻过身，胳膊一软，险些又跌回去。精液从身体里往外流的感觉让他红了耳根，他被撑开又灌满，屁股仿佛不是自己的了。

他强装镇定，拉过被角盖住自己的下半身，那炙热如有形的目光才依依不舍地离开。

“你去……”翟安被自己沙哑的声音吓了一跳，清了清嗓子，指着单枞青，“去床脚待着，不准，靠近我。”

两厢情愿（四）

=====

他浑身没有一处地方不酸痛，高潮后像散了架一样，浑身软绵绵的，提不起力气。眼镜早不知被丢到了哪去，目光被情欲沁得温柔水润，还夹着一点愤怒。

单枞青不敢与他对视，老老实实跪坐在床脚，他的马尾被翟安扯下一半，散乱时比平常还诱人，脆弱忧郁的气息包裹着他，生得多情的面孔也让人无法自持。

刚射过的性器没有疲软多久，很快又硬挺起来，涨红充血。单枞青的眼泪又一颗一颗掉下来，他哭得隐忍，翟安愣了好一会儿才发现。

单枞青像小时候那样压抑自己的哭声，一抽一抽地掉眼泪，泪珠糊住了睫毛，翟安皱着眉，纠结又心疼地望着他。

“哥，哥哥，我，我好难受。”单枞青扯了一把身上凌乱的白衬衫，呜呜咽咽地抽泣，“难受……”

他眼眶红了一圈，马尾从背后绕到了胸前，单枞青咬着嘴唇，却忍不住越哭越凶，仿佛受了天大的委屈，他软着嗓子，期期艾艾，泪珠子啪嗒啪嗒地掉：“安安，哥哥……我好想你，你为什么，为什么不来找我……好难受，难过……”

他没忍住用手背抹了一下眼睛，又难过又害羞地别过脸。

他们刚见面，他就把单枞青弄哭了，单枞青又这副可怜柔软的模样……

翟安终究不忍心，想骂他的话被噎住，心脏扑通扑通化在他的眼泪里，他还是挪了过去捧着单枞青的脸颊，揉了揉他软乎乎的脸颊肉，揩去他的眼泪，轻声哄着：“不哭，哥哥在呢，我在，我也好想你，每天都给你发信息，每天都发。”

翟安半跪着抱住他，一下一下摸着单枞青的头发，还捏了捏他的耳朵：“不难受，我抱抱就不难受了，我一直在找你，一直在。”

他的声音温柔得像天使，单枞青抱紧他，脸颊埋在翟安的胸口，探出舌尖一口一口地舔他。翟安轻拍他的后背，不停地揉他的脸颊和耳朵，将人揉热了，单枞青眼泪渐止，心里美滋滋地开花。

【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】

“哥哥，好喜欢你。”

他用力搂住翟安，用刚哭过的嗓子软软地叫他。

单枞青被他又揉又捏，哄得冒粉色泡泡。

翟安什么时候都拒绝不了他。

他轻吻翟安的胸口，猝不及防地扒开他的臀瓣，扶着阴茎挺腰又操进了那张贪吃又紧致的小穴。

翟安：“……？”

狗东西。

翟安再次被填满，装不下的精液被挤出来，顺着他的大腿向下流。第二次操进去，单枞青变得熟练很多，他揽着翟安的后背，声音里的欢喜快要压不住了，身后仿佛有一条疯狂摇摆的尾巴：“哥哥好爱我，我也爱哥哥。”

两条胳膊铁钳一样箍着他，翟安本就没什么力气，怎么掰也掰不动，气急败坏地揪他的耳朵，声音在颠簸中变得相当没气势：“你，单枞青……你装的？”

“没有，哥哥。”单枞青吻他粉嫩的乳尖，含着舔咬，声音立刻带上哭腔，“真的好难受，哥哥帮帮我。”

翟安一时分辨不出来他是装的还是真的，但后穴含着的阴茎硬得像根烧红的铁棍，畜生一样不知疲累地进进出出，胸口传来尖锐的快感，麻痹了大半胸膛和两条胳膊，翟安软软地垂下手，抱不住他。

单枞青感觉自己头脑清醒些了，又抓着他的手臂，顶弄起那颤巍巍鼓囊囊的臀肉，翟安腰窄，但因为久坐，屁股上的肉倒不少。他满意地捏了捏，又用舌尖拨弄那肿起来的乳粒。

翟安抽噎着把单枞青的马尾扯散了，瀑布般的黑发散开，几缕飘到了他的脸颊上，亲昵地抚弄。

单枞青把眼泪蹭在他的胸口，心满意足地看着翟安胸口亮晶晶一片，交叠着红色和咬痕，乳肉也被咬得青紫交加，看样子明天穿衣服都有些困难了。

翟安念念不忘，神志不清但要骂他：“狗东西……”

等把翟安又操得迷迷糊糊，累得眼睛都睁不开的时候，单枞青才敢附在他耳边，悄声问他：“哥哥，我们去窗边好不好？”

“你不回答就当你答应了哦。”

单枞青抱着他来到了窗边，翟安膝盖跪在了地毯上，手掌被落地窗冰得一颤，他才迷蒙地掀开眼皮，却不曾想看见了窗外的夜色。

他抖着手，扒着身后的单枞青，脸上难得涌上羞赧的红，脱力的大腿跪不直，屁股颤巍巍地往下滑，贴合着单枞青的胯。

“单枞青，别在这，去……去床上。”

翟安从不在性事上寻刺激，怎么能在窗户前面做这种事？臆想中的视线让他无比难堪，说不定就有谁透过窗户拍下他们的照片，比把他扒光了丢在公共场合更难受。

他那双含着水的眸子闪烁着，露出难堪和羞涩的情绪，这是他清醒时从不会表现出来的神态。单枞青在梦里看过千万遍，却远远不能和他真实的翟安哥哥相比较。

翟安脸颊发烫，耳垂红得滴血，疲惫让他脱下了那层成功人士的外衣，露出他平日伪装得极好的内里。

单枞青没回答，也没有动，只是安静地欣赏他的表情，翟安紧张得心脏狂跳，不自觉放软了声音：“别在这好不好？会被看见的，枞青……”

那根火热坚硬的性器戳在他的臀缝，龟头已经被翕张的穴口吞进去一小截。翟安拼命往单枞青怀里缩，房间里只有一盏小小的床头灯。

落地窗的玻璃映出两人交叠的身影，单枞青两只手扯开肥软的臀瓣，露出中间烂熟的小口。它因为紧张不停地张合，单枞青扶着阴茎慢慢地挤进去，发出一声满足的长叹。

穴肉脆弱红肿，被操开后熟练地吞吃，轻车熟路地裹着这根作孽的硬物吮吸。

他捏着翟安的下巴，强迫他看外面冲天的高楼，语气却温温柔柔：“哥哥，外面的景色是不是很好看？”

“不要在这，枞青，会被看到的……呜，啊……”

他不安地挣动，却因为没有力气而失败，反而像是在落地窗前卖弄自己的淫技，打着圈套弄粗硕的阴茎。

翟安想跑，手指紧扣着落地窗，留下几道徒劳的指痕，他被反复地戳弄那个敏感点，极致的快感和那要命的高潮又快将他吞没。

那是从肉体到灵魂的震颤和极乐，翟安细细地喘，玻璃上氤氲一团白雾，映着他淫荡的痴态。

翟安往前躲一寸，单枞青就追上一寸，饶有趣味地看那只诱人的屁股吐出一点阴茎，再强横地操进去，将翟安操得一抖。

“没事的哥哥，他们看不见你的，哥哥疼疼我，就这一次，求你了，哥哥。”

翟安崩溃地摇头，他发现自己逃不走也躲不掉，两条长腿颤着，小腿和膝盖因为快感而忍不住并拢，又被扒着腿根分开，在地毯上来回碾磨。

单枞青喘着粗气，声音很甜，冲他撒娇：“就算是看到了，也是我先上头条，哥哥放心吧。”

翟安还在他怀里抖，说不清是因为快感还是紧张，单枞青学着他的样子安慰他，揉了揉翟安的肚子，又去捏捏他的脸颊，舔他的耳朵。

“哥哥，没事的哥哥，马上就结束了。”

翟安似乎被他的“马上”安慰住了，迷迷糊糊地不再挣扎，只是后穴拧绞着他的性器。单枞青一只手捻着翟安的乳头玩，指尖夹着拉长又松开，掐着揉搓又按进乳晕。

比舔还刺激的快感让他无所适从，又咬着唇往后躲，正中下怀地坐在单枞青的性器上，一插到底。

翟安感觉自己的五脏六腑快被撞碎了，眼睛里含着一汪泪，被吓得往外流。

单枞青不哭，就轮到翟安哭了。

他亲吻翟安的眼角，舌尖卷走一颗泪珠，含混地哄他：“哥哥别哭，我喜欢哥哥。”

翟安嗯了一声，鼻音很重，但眼泪还是止不住地掉，他又快要高潮了，表情欲到未到，单枞青能看出来，于是体贴地放慢速度，语气有点难过：“哥哥不喜欢我吗，可是我好难受，可不可以帮帮我，再坚持一下好不好？”

他一停下，翟安就仿佛被人从空中扔了下来，层积的快感缓慢消失，他难受得蹬腿，膝盖被蹭出了血丝。

“喜欢，再快一点……快一点……”

翟安被逼得求他，后穴收缩了一会儿，也没等来高潮，声音里的哭腔更重，眼泪模糊了窗外的景色。

“动一动，枞青……”

单枞青不合时宜地哄他：“哥哥，给你玩我的头发，别哭了，哥哥。”

他亲昵地贴了贴翟安的唇瓣，把自己的长发拨到翟安面前，让他抓着自己的头发，用额头蹭他的颈窝。

翟安抓着他的头发，闻到一股轻柔独特的香气。他侧过头，想多闻一闻，单枞青则凑过去挠了挠他的下巴，像以前哄小猫那样，揉搓一会儿他的下颌。

翟安本就累了，这一番揉搓让他舒适地眯起眼，将下巴放在他的手心，鼻尖抽了一下，抿着唇掉眼泪。

单枞青见他适应了，又加快了操干的速度，将他顶得向前一耸一耸，翟安的阴茎被顶得一下下撞在落地窗上，马眼被冰得收缩，后穴里却还含着精液和单枞青滚烫的性器。

翟安很快再次被送上高潮，这一次比之前更快更猛烈，他抽搐着夹紧臀瓣，大腿根挣扎并拢一些，精囊也跟着抽动，马眼淅淅沥沥流出一点清液。

“呜，枞……啊……慢，慢……”

翟安撑着玻璃，被单枞青捞着才没滑下去。半晌，他眼前的彩色和黑色交合的画面消散，眼泪和汗水混在一起，单枞青揉揉他的肚子，在他耳边轻轻问：“当我老公好不好？安安哥哥。”

他在翟安耳边吻了一下，“啵”一声轻响：“老公下次还给我操好不好？”

两厢情愿（五）

=====

翟安感觉耳边轰地一声，血液迅速涌上脸颊，偏生单枞青还没停，将他的屁股操肿了，碰一下都疼，存在感强得让人无法忽视。

翟安招架不住，低低哀求：“别叫了，枞青。”

单枞青寻找物证似的捏他的性器，把玩了一会儿，惊讶道：“老公怎么又硬了，是不喜欢听我这样叫你吗？所以硬是……准备干我？”

翟安不可思议地扭过头，想要看清他脸上的表情，又被臊地扭回去，支支吾吾：“没，没有。”

“那老公以后只给我操，好不好？”

翟安还沉浸在他一声声甜甜的“老公”里，玻璃上的映像并不清晰，单枞青的脸被遮住大半，他看起来乖巧极了。

翟安没说话，单枞青就抱着他颠了颠，看着他在身上起起落落，颠一下臀肉能上下颤动许久，把人颠出一声轻巧的“嗯”。

单枞青又往前顶了顶他，把人顶得趴在玻璃上，肩胛骨簌簌地抖。翟安含着他的阴茎，撑得难受，含着泪回眸：“怎么还没……”

“老公，”单枞青蹭蹭他，“要不要继续？”

翟安咬着牙，后背浮起一层细密的汗，他依旧不敢看窗外，脸颊被昏暗的灯光照得朦胧可爱。

单枞青移不开目光，心想：真可爱，太可爱了。

“好累……”

单枞青偏头吻住他的唇，将他的抱怨堵住，蛮横无理地撬开他的齿关，吸他的舌头，戳弄他的颊肉。

他把头发塞进翟安手里，将他亲得往后退。单枞青含住他的唇瓣舔，直将两瓣唇都亲肿了，红艳发亮。

得让他的同事都看到。

翟安累成一团，连换气都懒得换了，扯着单枞青的头发将他拉开，自己坐在那急促地换气。

单枞青下一秒就又粘上来，抱着他不肯撒手。

翟安气刚喘匀，单枞青将阴茎抽出来，抱着他转了身，从正面插进去。这口穴已经相当熟悉单枞青的性器了，他又挤进去一根手指，撑得翟安五指抓过他的后背。

“出……出去！”翟安眼前乍闪过白光，耳朵嗡地一声，冷汗瞬间沁湿额头，“太多了，出，枞青……太……”

单枞青遗憾地收了手，一把将他抱起来，翟安全身的重量都落在那可怜的交合处，阴茎巨龙般直操进前所未有的深度，翟安半张着唇，两条腿无力地挣了一下，双目失焦。

单枞青抱着他一步一步走，路过床边时甚至拿过了他的手机，锁屏密码还是八个一。他输入一串号码后把手机扔回去，亲了亲翟安的侧脸：“我把电话存到你手机里了，要给我打电话哦。”

翟安伏在他的肩膀上，单枞青每走一步，就能听见耳边发出一声崩溃的哭叫，他嗓子哑了，只有力道大时才能挤出一点。

“舒服吗，老公？”

翟安整条小腿都爽得发麻，生怕单枞青再颠他，窝在他怀里不甘心地嗯了一声。

“走，带你去洗澡。”

单枞青抱着他去了洗手间，步子迈得极小，将翟安顶弄得说不出话，崩溃地问他为什么还没到浴室。

单枞青用鼻尖蹭他的鼻尖：“快到了。”

他不再转圈，抱着翟安去了浴室，放好水后将抱着翟安坐进浴缸里。

酒店的浴缸很大，翟安以为自己的屁股能歇一会儿了，不曾想单枞青将里面的精液导出来之后，又接着水流操进去。

后穴里被带进了温水，翟安伏在浴缸边缘，两腿发软，膝盖硌得生疼，眼睛哭肿了。

他捧着肚子，温热的水浪轻柔地荡漾，冲刷他大腿和臀肉，单枞青挺腰的动作很大，连带着把水也送进湿软的肉穴。

翟安跪不住，脱力地滑了下去，这场荒唐的性事永无止境，在他意识清醒的最后一刻，是希望单枞青轻点，然后赶快结束……

单枞青见他彻底昏睡过去，又将他翻过来，抱在怀里用舌尖描摹他的唇，翻来覆去地吻。他细细品尝翟安的唇瓣，嚼满足了，咬够了，指腹不舍地摸来摸去。

他将翟安擦干抱到床上，撑着头看了许久，才为难地关上了床头灯。

翟安柔软乖顺的黑发挡住了侧脸，耳垂和嘴唇红肿不堪。单枞青早早醒了，他在翟安身后凝视了他很久。

他总不能相信，翟安真的就躺在他身边。

单枞青小心翼翼地拉开翟安的被子，他身上的牙印和吻痕不像一个人弄出来的，没一块好皮肤，青青红红的，吓人极了。

他长发散着，愣愣地回味了一会儿，满足地舔了一下嘴唇。翟安动了一下，扯了扯被子，眉头紧皱着。

单枞青的冷汗唰一下下来了，他立刻给翟安掖好被角，轻手轻脚地摸下了床，穿好衣服戴好墨镜口罩和帽子出了门，还不忘摸走了翟安的房卡。

他买完早餐回来后，看见门口站着翟安的妹妹，抬手准备敲门。

单枞青一个箭步冲过去，拉住了她的手腕：“等下，翟安还在睡觉。”

妹妹瞪大了眼睛，不可思议地看着单枞青：“你，你怎么知道他还在睡觉？！”

单枞青摘下墨镜，食指放在嘴边赶紧嘘了一声：“小点声，你哥今天不去和你们玩了，他需要休息。”

“枞青哥？！”

妹妹张着嘴：“你怎么来了？”

她立刻警觉地看了周围一圈，压低声音道：“你回来娶我哥了？”

“？”

妹妹嘿嘿一笑，了然地看着他：“都懂都懂，你们继续哈，他这个人出来玩有他没他都一样，没劲死了。”

“……”

她拍了拍单枞青的肩膀，看他的眼神像看一个合格的嫂子：“我们出去玩了啊，拜拜枞青哥。”

【!微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号.!-#搜!】

单枞青目送她离开了，震惊得没说出话，他还听见妹妹一边走一边小声嘀咕了一句：“这么多年也算修成正果了，他俩肯定从初中就开始相互暗恋了。”

单枞青：“？”

他心情久久不能平静，抖着手回了房间，把早餐放在床头桌上之后刚坐在小沙发上，又火烧屁股般弹起来踱步。

最后来到了卧室门外，蹲在门口扒着门框往里瞧。

他蹲着又回味一番昨晚的情况，战战兢兢地开心着，但又不确定翟安会不会把他鸡巴打骨折，在即刻逃跑和醒来认错之间抉择了五分钟。

他看着翟安睁开眼，努力地抬起胳膊揉自己酸痛的大腿，睡眼朦胧地翻了个身，随后挣扎着坐起身，脸上阴云密布。

翟安即将暴怒，单枞青条件反射地一个滑铲跪在床边。

翟安看也没看抬手给了他一巴掌，扇完之后又不知道自己为什么要和他生气，面色不善地揉着自己的胳膊。

单枞青咬着嘴唇，一声不吭地打开餐盒，又拿过靠枕，将他扶起来在床上坐好，任劳任怨地捧起小餐盒，盛一口粥，勺子递到了他嘴边。

还是他爱吃的东西。

翟安盯着单枞青脸上的巴掌印，他似乎把人脸给打肿了。

单枞青跪在地上，泪汪汪地看着他，一副死猪不怕开水烫的表情。

“哥哥。”

翟安喝了一口，目光盯着他的动作转来转去。他做梦都在被这小子按在床上翻来覆去地干，没歇没停还跑不出去。还一直哭，他一要停就哭。

单枞青顶着红彤彤的半边脸，眼泪又开始啪嗒啪嗒掉，他咬着牙没让自己哭出声，但还是抽抽噎噎的，一边给翟安喂饭一边掉眼泪。

翟安继续盯着他，心想：这小子是不是泪失禁，泪失禁也他妈能演戏？

单枞青又哭，一边哭一边不忘给他换口菜吃，翟安很轻易地被他讨好到了，继而又开始思考自己是不是打太重了。

翟安摸了摸他的脸，单枞青眨眼，抬头用脸颊蹭他的手，黏黏糊糊地喊他：“哥哥。”

“下部戏哥哥来探我的班吧。”

两厢情愿（六）

=====

幸好翟安给自己休了假，三天之内不用回去上班——他的嘴肿得没法看，不仅红了还破了，就连下巴上都有牙印，不戴口罩出门别人一眼就能看出来他昨晚在干什么。

这其实都还好，阻挠他出门的最大障碍是——他穿不上西装了。

胸口的小东西大了一圈，脆弱地充血，穿什么衣服都会蹭到，根本站不直身子，但半裸又吸引色狼，他不得不穿家居服待在酒店里。

单枞青陪他到当天下午就走了，他的行程很满，要不是出了昨天晚上的小插曲，估计已经开工很久了。

单枞青扎了个丸子头，从帽子的开口处揪了出来，翟安被那只丸子吸引了视线，目光矜持地盯着它转来转去。

制片人的事他没问，单枞青看起来也毫不担心，只是走的时候恋恋不舍，翟安推开他又凑上来，反复几次，亲到了才罢休。

走之前还一脸献宝地让他捏自己的丸子头，笑得眼睛都眯起来，浑身上下都散发着“就知道你很喜欢”的得意气息。

翟安坐在酒店，给秘书发了一条信息，秘书坐在电脑前，看着老板发来的那条：“每天整理一些单枞青的信息发给我。”

陷入沉思。

随后紧跟着：“查这家酒店的监控，找到和单枞青喝酒的制片人。”

“加工资。”

三个小时后，一份详细的单枞青日程表和网上筛选总结后的照片视频包括网友评论以及制片人的资料被打包发在翟安的私人邮箱里。

翟安迅速浏览了那份个人资料，目光微凝，镜片后的眼睛冷淡又凌厉。

运作一下的话……十年之内不是问题。

把事情交代下去后，翟安点开了单枞青相关的巨大压缩包，光解压就解了半个小时。

翟安看到一张热度很高的网友评论截图，还有附带的推送链接：

@好想瑟瑟：青青真是标准长发大美人！快给我去看这个太太的剪辑！！！古装美人哭得梨花带雨！！！涩死我了斯哈斯哈，他好会哭，幻肢硬了……

[意气少年将军Ax病弱绝美小妈O|你也是我继承的遗产]

翟安不解地拍下这张照片，打算待会儿搜搜看。他又翻到不少网友剪辑，以他出色的总结能力来看，单枞青在粉丝的剪辑作品里，是娱乐圈最热门的下位，上位有男也有女。

翟安：……

看下来哭戏还最多，什么类型的哭戏都有。原来泪失禁真他妈能演戏，还能火。

除此以外还有很多综艺的剪辑，以及电视剧电影的片段和完整版。翟安不知不觉就看到了深夜，津津有味地重播单枞青的综艺片段。

这小子在外面的人设大概是情商极高但智商不稳定的漂亮笨蛋，饶是翟安这个知名大学研究生毕业的也不知道为什么他情商比智商稳定。

他想起单枞青说下部戏去探班，于是艰难又仔细地研究了他的日程表很久。

单枞青在杂志拍摄间隙给翟安发了一张自拍，两个人微信刚加上没多久，几乎单枞青有空就会给他发各种照片。翟安饭点才会回他，跟批阅奏折一样按顺序回复，哪怕只是回个“好”、“嗯”、“知道了”。

单枞青乐得见牙不见眼，小助理见了他还会调侃：“哥，你笑得好淫荡哦。”

单枞青啧啧摇头：“你懂什么。”单身狗是不会有这种福气的。

第二天，某论坛的恋爱专区里出现了一个帖子，标题是“男朋友怎么这么冷漠啊，回消息就只回一个好”

专区的网友怒气冲冲地点进来，骂骂咧咧地退出去。

单枞青把自己发的照片遮住了，贴出几张两人的聊天记录，内容是翟安批阅的奏折，还有他对单枞青的各种嘱咐。

6L：楼主是不是没有朋友啊，没地方炫耀了是吧，你男朋友连他妈“耶以”都回，这还叫冷漠？他连你发的省略号都回，还问你为啥发，我妈都不会这么回我的消息。你洗洗睡吧，不要的男朋友可以给我。

9L：这种情况我们一般都劝分手，你男朋友太恶劣了，而且很冷淡，看着跟老头似的，良心在哪里，情商在哪里，地址在哪里，联系方式又在哪里？

11L：想要表情包，可以发一下小狗表情包吗

13L：他说什么好吃啊，能不能说一下楼主

15L：这个贴是来炫耀的，大家别上当

16L：看见通话时长80分钟我就不想多说什么了

……

单枞青给16L的网友点了个赞，回了11L的表情包，意犹未尽地关上手机，随后又打开评论区，截了个长图才睡觉。

在单枞青后续新拍的小型综艺和路透里，他像变了一个人一样，整天神采奕奕，虽说长相没变，但气质有所不同。

粉丝和路人对着照片讨论了一番，最重得出：单枞青变性感了，之前像小学生，现在好像终于成人了。

单枞青也不是什么小鲜肉了，他得拓宽戏路，方便长远发展。没人能一直演一个类型的戏，就算他想演，他的眼睛也不允许。

最近接的一部戏男主是个浪子，和之前的角色相差很大。他私下的造型也跟着变化，温婉系开始束高马尾，上衣有的时候晃晃荡荡开着V领，露出漂亮的胸肌。

笑起来时也比从前变得有攻击性，吸引了一批成分不明的粉丝。

翟安看着他每天到处开屏，不满地眯起眼睛，思索着给单枞青换造型团队的可能性。

手机适时一震，单枞青发来一张自拍，相当心机的露出了锁骨和大片胸膛：“老公，今天被道具打到了，痛痛”

翟安仔细检索了五分钟，才发现他脖子上一道牙签粗的细痕。

“……”

“去用碘酒擦擦，小心一点。”

单枞青输入了两个亲亲的表情，还没发出去，经纪人的电话就打进来了。

“枞青，那天灌你酒的制片人进去了，你知道吗？”

单枞青一愣，敛了笑，眉头微蹙：“什么原因？”

“公司财务方面，他是法人。”经纪人顿了一下，欲言又止，“你……是你那边动的手吗？”

单枞青捏着手机的手紧了一下，随后展颜一笑：“不是，我也不太清楚，自作孽不可活吧。那麻烦柠姐把那段监控和药物鉴定报告匿名交上去吧。”

“好，那就这样，我打电话没有别的事，你继续忙吧。”

“柠姐辛苦了。”

单枞青继续把那两个小表情发出去，打了几个字，犹豫了一下又删掉，转而继续发了一个小狗抱抱的表情包。

他看着翟安打字打了一分钟，最后还是发来一个从他那里偷走的表情包。

小狗亲亲。

-----

专业内容瞎扯的，这篇也结束啦，我们下个月见！谢谢大家的支持！

攻略手册1

=====

宿舍门被猛地推开，带起一阵急风，泥土和雨水的气息扑进温暖的四人小窝，惊起了躺在下铺发呆的迟昱。

来人将门用力关上，一步一个湿脚印，拿出自己的睡衣，滴滴答答地往卫生间走。

突如其来的暴雨将他整个人都淋透了，衣服贴在身上，露出流畅的腰线。他随手抽出几张纸擦了脸，拨开湿透的刘海，把鼻尖和眼睛擦得通红。

迟昱的视线沉默地从他的身上晃过，看着他不小心撞上了洗手间的门框，随后眶一声关上门。

宿舍里就他一个人，迟昱慢慢坐起身，卡在腰间的半袖滑了下去，他两手撑着床，面无表情地打量着卫生间门口，像一尊俊美的石塑。

卫生间叮叮咣咣响了一通，闻璟晕头转向地把湿透的衣服换下来，艰难地从镜子里看自己背后的一长道红痕，从肩膀到后腰，已经肿起来了，胳膊连抬起来都有些困难。

这群没长脑子的东西，还下狠手。

闻璟定了定睛，面色苍白地扶着墙出去了，迎着风雨跑回宿舍让他冷得打寒战，急需回到温暖的被窝。

却不想打开洗手间的下一秒，他两腿一软，视野像劣质的摄像头，旋转摇晃，干脆利落地黑屏了。

意识断片前，他朦胧地感觉自己没摔在地上，而是跌进了一个不怎么柔软的怀抱。

腹肌能不能别练这么硬啊，脸疼。

迟昱揽着他的后背将人换了个姿势抱起来，闻璟的刘海蹭湿了他的半袖，眉头紧紧拧起，嘴唇和脸颊泛着病态的苍白。

“闻璟？”

迟昱唇角抿得很直，不似一向沉稳寡言。

闻璟软趴趴地垂着头，睫毛在脸颊上投下一片阴影，并不回答他的问话。

迟昱将人抱到自己的床上，正拿着手机思索要不要打个120，闻璟却疼得瞬间清醒过来，他努力侧过身，避开了后背的伤，睁着迷蒙的眸子，盯着迟昱看了好一会儿。

他张了张干涩的嘴唇，嗓子火燎一般疼痛。

迟昱蹲在床边，见他醒了，认真地凝视他，还在闻璟翻身的时候拽了他一把：“你怎么了？”

闻璟努力动了动喉结，扯过了迟昱床上的被子，抖着手脚把自己包裹起来，只露出一双眼睛：“冷，后背疼。”

迟昱把他淋湿的发丝拨开，手背贴上他的额头，有点烫，跪在床边探身掀开被子，看见他红肿吓人的后背，瘀血的地方变得青紫。他又用额头贴上闻璟的额头，变得很烫。

闻璟感觉脸蛋很热，浑身的热量都涌进了脑袋，下不去似的。他从被子里伸出手。一把扣住迟昱的后脑勺，用微烫的脸颊贴上去，无意识地在他耳边呢喃：“好难受。”

湿润的发丝在迟昱脸上留下一道不明显的水痕，他撑了一下床板，震惊地睁大眼，随后用力地推开他，险些跌坐在地上。

闻璟缓慢地眨了眨眼，似是不解他为什么要推开自己，将脸颊又埋回被子里，露出的眼睛里爬满了红血丝，看着疲惫又可怜。

迟昱目光飘忽了半分钟，才敢直视回去，他一如既往地臭着脸，声音细听有些紧绷。但闻璟已经闭上眼，快要睡着了。

“你发烧了，应该去医院。”

见人没有回应，迟昱把他摇醒了，重复道：“去医院。”

闻璟闭着眼，不耐烦地把他的手打开，这人不是不爱说话也不爱和人打交道吗，怎么这么烦？发烧而已，又不会死。

“不去，累。”

迟昱不常请求别人，但闻璟的情况看起来很吓人，他斟酌着退一步：“吃药？”

“不吃，困。”闻璟撑着床翻了个身，后背的淤紫暴露在迟昱眼前，瘀血扩散了半个后背，“别说话了，睡觉。”

他缩在被子里，身形更显单薄，迟昱盯着他触目惊心的伤，眉头紧皱，垂眸凝思。

五分钟后，闻璟头顶毛巾，一头柔软顺滑的短毛被吹风机吹得乱七八糟，闻璟试图推开，但只要胳膊一动就会拉扯到后背的伤，不得不骂骂咧咧地停下了。

迟昱被他逗笑了，在他看不见勾了一下嘴角。

闻璟在迟昱面无表情的胁迫下迷迷瞪瞪穿上了长袖长裤，迟昱捏着他的手腕，帮他整理好衣服，好像第一天上任的铲屎官，不知道怎么抱家里的宠物，谨慎又慌张。

舍友生病了，是这样照顾吗？

闻璟还是冷，上了出租车，穿着迟昱的厚外套也要往他怀里钻。迟昱抵着他的手掌将他脑袋推开了一些，他不喜欢别人靠他这么近。

刚把他推开一段距离，闻璟没过多久便循着热源又蹭进来，迟昱推了一两回就妥协了，甚至还在他输液的时候调整姿势，让他靠得舒服点。

忙前忙后缴费拿药，迟昱在医院的窗口间跑来跑去，不过他从小就是医院的常客，跌打损伤那一套看病流程已经相当熟练了。

迟昱手里拿着一叠单子和发票，刚坐不过五分钟，就把座位让给一个带着孩子的母亲，自己站在闻璟旁边，一只手揽着闻璟的脑袋，让他靠在自己腿上，好睡得舒服点。

他不时拿出手机看时间，盯着吊瓶有没有挂完，两条腿轮流撑着身上的重量。但大多数时候眼睛无处安放，目光不自觉地瞟向闻璟高挺的鼻梁和浓密的睫毛。

闻璟生病的时候很粘人，虽然脾气看起来暴躁了不少，但比平时招摇的模样还可爱些。黑色短发乖顺地贴着脸颊，浅红的唇抿着，侧过身靠在椅子上。迟昱盯得眼睛发酸，哪怕知道闻璟不用他扶着，也仍然把手搭在他身上，毫不自觉地圈地盘。

昏睡中的闻璟呼吸平稳，眼睫颤抖一瞬，将头往迟昱的方向蹭了蹭。

第二天闻璟的烧就退下去了，虽然还不能像以前那样活蹦乱跳。

舍友庄晏回和闻璟更亲近，他探了探闻璟的额头，轻声问他：“感觉怎么样？要不要请假？”

闻璟在被子里蠕动了一下，从鼻腔里哼出一个柔软的“嗯”。

庄晏回浅笑着揉了一把他的头发：“那我帮你请假，不会的来问我。”

【/微*博/\/ ：青-春-与-光-呀/】

闻璟知道庄晏回的性子，他对周围的朋友都很好。为了不辜负庄晏回的好意，他顶着一双黑眼圈，耐心应着，幸好庄晏回也没说太久。

“想吃什么？我带早饭回来。”

“喝粥就行。”

闻璟没什么胃口，但饭还得照常吃。

庄晏回给他掖好了被角，转身出了宿舍门。

迟昱边收拾东西，边不动声色地看着庄晏回细致周全地嘱咐还没睡醒的闻璟，看样子，闻璟并不需要他的关心。迟昱又恢复了不管别人死活的模样，好像昨天带闻璟去医院的人不是他。

中午下了课，庄晏回打了两份饭回宿舍吃，闻璟已经醒了，额头上贴着冰贴，坐在书桌前打游戏。

食物的香气吸引了闻璟，他摘了耳机，接过打包好的番茄米线，打开盖子使劲吸了一口：“好香！”

庄晏回被他逗笑了，顺手摸了摸他额头上的退热贴，从抽屉里掏出一个，将旧的换下来。他动作熟练亲昵，而闻璟也毫不抵触，好像两人关系十分亲密，这样的举动也习以为常。

“今天还难受吗？要不要去医院？”

庄晏回在旁边坐下，一边吃一边问他， 就算是在寝室吃饭，他也总坐得板正笔直，身上的浅灰色衬衫一丝不苟。

闻璟还在心里纳闷，为什么迟昱昨天晚上还能胁迫他去医院，今天连理都不理他了？都是一起吊水的交情了，多少也得关心一句吧。难不成昨天晚上被夺舍了？其实根本不是迟昱想带自己去医院？

中午也没回来看看，也太冷酷无情了。

“没事了，我过两天自己去换药就行。”

“换药？”庄晏回吃了一惊，“怎么还要换药？”

闻璟对于自己被迫打群架还让人打了一闷棍这件事感到丢脸，眼神缓慢地飘回碗里：“摔了一跤，没啥大事，啊？”

他去拽后衣领的手被按住，庄晏回小心地掀开，看见后背一大片纱布和遮不住的瘀痕，叹了一口气：“谁又找你麻烦了？那个仙人掌？”

闻璟笑了，侧头看他，眼珠一转，流光溢彩的，灵动又漂亮。

庄晏回脑子里重播了两遍，坐下来无奈地看着他：“怎么不给我打电话？我昨晚也在外面。”

“又不是什么大事。”闻璟随意地挥挥手，“过两天就好了。”

“昨天自己去的医院？”

“迟昱非要让我去的，折腾了大半宿，困死了。”

-----

双性，3p

攻略手册2

=====

第二天早上，闻璟带着自己脖子上的纱布去上课了，可怜的病号有五天早八，老师还是个记考勤的。闻璟和庄晏回坐惯了前三排，想翘都没法翘。

闻璟思量着，自己这夺目的后脖子要不要坐后面。刚进教室，第五排的一个男生就看见他了，或者说，对方一直看着教室门，似乎专门在等他。

男生热情洋溢地招了招手，指着自己的旁边，把占位的书拿开了，示意他过来坐。

闻璟的脚步已经在过道了，第一排桌上摆着两份热腾腾的早餐，庄晏回正在吃猪肉包子，他见闻璟不动了，微微歪头，用询问的目光看向他。

第五排的男生曾经对闻璟表白过，虽然惨遭拒绝，但仍没有放弃，如果有机会，他就会来找闻璟。

庄晏回顺着他的目光看过去，笑了一下，温声道：“今天想坐后面吗？”

他的眼睛在镜片背后，闪烁着温柔的光，笑起来让人如沐春风：“记得拿上早餐，你爱吃的灌汤包。”

庄晏回细看像个大方将老公让给小妾的正房夫人，表面温柔实则戚戚，怜声软语地等着闻璟回心转意。

闻璟看了看他，心想，怎么就拒绝不了庄晏回呢。

他冲第五排的男生摆摆手，抱歉地笑笑，最后还是坐在了庄晏回旁边。

男生夸张地撅嘴，冲他隔空撒了个娇，庄晏回冷漠地扫过他，若无其事地转回目光，看向闻璟时又温暖起来。

下了课，学生们鱼贯而出，迟昱像往常一样神出鬼没，下课就没影了。闻璟夹着平板和书，与庄晏回走在一起，回图书馆的时候路过一段小树林，没想到冤家路窄，后背贴纱布的遇见了脑袋绑纱布的。

闻璟还没说话，庄晏回的表情先冷了下来，他面无表情的样子比闻璟生气还吓人。对面招呼都没打，气势先下一截。

为首绑纱布的张城两手插兜，梗着脖子歪着脑袋，嘴里啧啧两声：“哟，这不是娘炮小白脸吗。”

闻璟细细打量着张城脑袋上的纱布，觉得自己下手还可以再重点。

他阴恻恻地笑：“脸上的刺拔干净了？”

张成一听见“刺”、“仙人掌”就会跳脚，他这辈子没挨过这么狼狈的揍，瞬间原地弹起来，走过来指着闻璟的鼻子骂。

“你他妈嚣张什么？别以为这事算过去了！我告诉你，没完！你个畸形！变态！不男不女的玩意儿！”

闻璟眼神微微一变，眼底明晃晃的不屑，让张城更加暴躁：“你他妈瞧不起谁？！”

庄晏回身高腿长，手掌铁钳一般箍着张城的手，一把将他推开：“嘴放干净点。”

张城手腕疼得呲牙咧嘴，朝地上狠狠吐了口吐沫，瞪了他一眼就走了。

庄晏回有些吃惊，没想到解决的这么快。

闻璟愉悦地看着他的背影，想起来让人兴奋的旧事：“回去给你看看他在医院拔刺的照片，我还有视频呢。”

高中上学时，闻璟不会因为身体特殊便次次躲在隔间上厕所，青春期的男生眼珠子总盯着别人的下三路瞧，尤其是以张城为首的几个人，除了学习什么都干，自然也不会放过闻璟。

他上厕所时总会和别人隔几个坑，要说没有不合群是不可能的。张城偏要凑上来，于是发现他会阴比旁人多了条缝，从此天天以双性为由羞辱他。

闻璟心智早熟，父母生怕他被欺负，连文带武从小就开始培养，闻璟常冷眼绕过他，不爱和没脑子的人计较。

张城显然不会认为他大人不记小人过，只觉得他又窝囊又怯懦，欺负起来可有意思了。

那天下午照常上了洗手间，张城上来就想扒他裤子，闻璟咬着牙终于怒了，心想，他选择了沉默，但这面盾牌被他们当成了品行恶劣的遮羞布。

他干脆利落地抄起学校的绿化盆栽，看也没看就把一整盆仙人掌抡在了张城脸上，张城趴在地上扭曲着惨叫。闻璟只觉得畅快，盯着他的眼神仿佛茹毛饮血，把张城的一帮好兄弟吓跑了。

老师叫来家长，吓得打了120，闻璟他爸特别硬气地说：“医药费我付，前提是这小子给我们家小璟道歉。”

还得升旗仪式上公开批评。

医院急诊里回荡着张城的惨叫，闻璟他爹以关照为名在一旁拍照片录视频，回家就发给了闻璟，云端还备了份。

庄晏回只听他提起过这件事，没想到还有影像留存，笑得弯起眼，露出一点尖尖的虎牙：“回去看。”

话音刚落，庄晏回被老师一个电话叫走了，问他要不要参加竞赛，闻璟和他挥挥手，独自一人回了图书馆。

竞赛在外地举办，这次一去就要小半个月，闻璟还有点舍不得他，整个宿舍他和庄晏回最亲，迟昱独来独往。还有一个小傻逼，闻璟嫌他太蠢了。

送走庄晏回，闻璟又开始琢磨起迟昱，他送自己去医院这事，还没好好谢谢人家呢。

他打开微信，点开迟昱的头像，问他：“明天吃早饭吗？给你带哦。”

迟昱一整天没回，闻璟想了想，第二天早上带了三份，庄晏回已经在飞机上了，一份给迟昱，一份给自己，还有一份在抱着他狂亲的直男小傻逼手里。

迟昱戴着黑色蓝牙耳机，坐在座位上仰头看着他。黑色的碎发遮住他的额头，眉如墨山，眼若轻水，动作间透着干净利落的飒爽。闻璟对着他这张脸实在把持不住，喉结偷偷滑动。

“吃吗？”

迟昱接过来：“谢谢。”

他没有吃早饭的习惯，掌心被烧饼捂热，手指收紧，豆浆冒着香气，迟昱静静地呆了一会儿，将那杯甜豆浆都喝完了。

往后的几天，闻璟一直给他们两个带早餐，每天晚上还会和庄晏回迟昱发个晚安，迟昱从不回他，但也挡不住他厚脸皮一直发。

迟昱基本上每天都有固定时间在体育馆训练，他参加了校篮球队，还是高校圈里的明星球员。

闻璟这几天便勤快些，蹲着篮球队训练的时间，坐在观众席上拿迟昱当下酒菜。

迟昱在打篮球的时候才能显出青年人的明媚张扬，不像他那样黑沉的冷郁。球衣下的身体结实健美，肌肉在动作间鼓起，手臂上的血管和青筋格外明显。闻璟的目光跟着他矫健的身姿穿梭跳跃，心跳也跟着蓬勃起来。

他把水交给篮球队的熟人，照旧托他转交给迟昱。队友打趣他：“你自己送多真诚啊。”

闻璟摇摇头：“不打扰你们了。”

连带着交给迟昱的还有几块糖，有时候迟昱甚至会拿到一袋香蕉，正好够他们一人一根。

迟昱故作矜持地向观众席望去，冷情地飞快一瞥，队友拍拍他的肩膀：“看什么看啊，人早走了。”

迟昱被发现后很不爽，更不爽他还要拿自己的糖吃，冷冷扫了他一眼，仰头灌水。

张城也在篮球队，他跟着起哄了很久，以为是什么暗恋迟昱的小女生，没想到是闻璟，他瞬间拉下脸，把糖丢进垃圾桶，大声嚷嚷：“那小娘炮到处钓鱼，荤素不忌，可惜了咱们迟昱！大帅哥屁股后头那群小姑娘不得哭死，人还是……”

迟昱捡起一瓶队里买的水，隔空扔到了张城头上，头也不回地走了。

周围的队员全不说话了，默默地低头干自己的事。

张城旧伤未愈又添新伤，污言秽语骂得更大声，还好心人似的让迟昱别上闻璟的当，他四处勾搭，肯定都已经让人睡烂了。

迟昱表情阴沉地折回来，在众目睽睽之下揪起了张城的衣领，和他脸对着脸，迟昱的瞳仁黑得乱人心神，像一头盯上猎物的野狼，张城根本掰不动他的手。

几个队友连忙上去拉迟昱，小小的更衣室里瞬间混乱起来，有人撞翻了垃圾桶，有人踢倒了水瓶。

手臂肌肉偾张，冷白的皮肤透出狰狞的青筋，迟昱猛地放开他，鸦羽般的睫毛将眼中的光缓慢压盖，他勾起唇角，轻佻又不屑，薄唇一张一合：“你算什么东西？”

-----

攻略手册第二条：

闻璟：在情敌面前偏向他；带早餐送水，让他知道但不多说话

迟昱：（想打断说他坏话的人的腿

庄晏回：护着他，和他聊天说晚安

攻略手册3

=====

闻璟并不知道迟昱和张城差点打起来，他照常给迟昱发晚安，对话框里全是闻璟的独角戏，看起来可怜兮兮的。

迟昱八成不会理会他，不过该到位的骚扰还是要到位的，万一能吃到呢。

闻璟放下手机，他要赶期中论文，连查带写熬了一个通宵。凌晨五点半才揉着眼睛，手脚绵软地爬上了床，倒头栽进被窝里，瞬间便沉入梦乡。

夜幕降临，万家灯火，迟昱躺在卧室的床上，手机放在枕边，显示着闻璟的聊天框。

窗外的灯火月光勾勒出俊朗的侧颜，迟昱失落地抿起唇角，盯着天花板发呆。

屏幕冷白的荧光照亮卧室一角，时针已经缓慢指向凌晨一点。闻璟通常十二点前会发来晚安，但今天等到了一点还没有，迟昱眯着眼检查网络，信号是满格的，说明闻璟确实没给他发消息。

迟昱翻了个身，有些不习惯。会不会是闻璟见他不回消息，所以不给他发了？

他忍不住设想几种可能，反复地思考琢磨，闻璟为什么没给他发晚安。

他甚至开始在聊天框里打字，但又怕打扰闻璟，反复几次还是作罢。

闻璟一直睡到第二天中午，头痛欲裂地揉着太阳穴。他在床上艰难地翻了个身，困得要命，但又头晕睡不着。

舍友全不知所踪，连个能帮忙打饭的也没有。

闻璟拿起手机，微信里竟然有一条迟昱发过来的消息。

凌晨三点十二，闻璟沉沦学海的时候，迟昱：“今天为什么没有？”

闻璟先是被问得懵了下，顶着一头乱毛，疑惑起身。没有什么？早餐吗？

但今天是周六，能不能给他放天假啊。

闻璟摔回床上，用他迟钝的大脑思考，解锁手机又看一遍对话框。

他昨天没给迟昱发晚安。

闻璟愣了愣，嘴角一抹狡黠的笑，眼神逐渐清明。

上钩了。

只是这句疑问注定得不到答案。

他放下手机，心情愉悦地下床洗漱，今天还要继续去找迟昱呢。

或许是听了自己的建议，队友心想，闻璟竟然在训练结束后亲自去送水了。

他直接进了更衣室，走向了淋浴间。

体育馆的淋浴间能同时容纳二十个人，都是带门的隔间，迟昱拿着换洗的衣服往淋浴间走，没想到看见闻璟站在更衣室门口。

两个人眼下都有一点乌青，不过闻璟依旧显得神采奕奕。他穿着干净的白衬衫，下摆塞进休闲西裤里，两条长腿匀称笔直，规规矩矩地并拢。

迟昱回忆起自己昨晚发的消息，面上挂不住，无视了他，掉头向浴室走。

闻璟唇角噙笑，跟着他走进了淋浴间。他的脚步很轻，轻到迟昱回身想要关上门的时间，才发现闻璟跟在他身后不远处。

他一把抓住了淋浴间的门板，飞快地进去然后反锁。迟昱是走的最晚的，淋浴间里只剩下稀稀拉拉的水音。

热气如同蔓延的苔藓，静静爬上窗户。

地上的水渍沾湿了闻璟的裤脚，迟昱沉默地望着他，臂弯里搭着一身换洗的衣服。

他的目光移向门锁，将干净的衣服扔在桶里，迟昱的眼底有着比他本人更浓烈的疑惑和委屈，所以他垂下眼，不向闻璟做过分的要求。

闻璟的手臂越过他，咔哒一声打开了淋浴的开关，热水兜头而下，将两个人从头到脚都罩了进去。

淋浴的水力道很大，闻璟被这股突然袭来的水冲得一抖，他大口喘气，红润的唇瓣微张，目光被热气沁润，变得迷离。

迟昱的脸被水帘模糊，黑发黏在额头，水珠顺着他的睫毛、鼻梁和下巴飞速滑落，紧闭的薄唇抿出一抹深红。

闻璟迎着水流上前一步，狭小的空间随着他的逼近，温度变得更高。

他们的身体紧紧相贴，氧气从炙热的缝隙里流走，让他们的呼吸急促却忍不住靠近。

闻璟抬着头，鼻尖和嘴唇仅隔一指的距离，闻璟盯着他的唇瓣，任由水珠打落在头顶。

修长的手指攀上了迟昱精壮的侧腰，虚虚拢着。他压低了声音，保持着接吻的距离，却并不接吻。

水声朦胧了闻璟的低语，但他的吐息却透过水帘，稳稳地扑在迟昱唇上。

闻璟的衬衫被淋得湿透，贴在肌肤上，露出一块块模糊的肉色，锁骨、胸口、手臂和小腹。

身体的反应瞒不过对方，急速上升的温度让迟昱的大脑运行迟钝，卡合的齿轮报废般停止，发出被忽视的警报。

闻璟的指擦过迟昱的手臂，抚摸上他的侧颈，又滑上他的脸颊。

“你在想我吗？”

答案不能再明显了，至少迟昱觉得。他甚至还是没有忍住，在凌晨三点发出了理直气壮却很丢面子的疑问。

迟昱有点难堪地低头，正对上闻璟兴奋晶亮的双眼。如果闻璟一直这样看他，只这样看他，那将会是一件很美好的事。

“有多想我？想和我拥抱吗？想和我接吻吗？想和我做……”

一句句轻柔的诘问让迟昱一把掐住闻璟的腰，将他腾空抱起来，手臂将他劲瘦的腰箍得很紧。

闻璟的后背撞上门板，肩胛骨被衬衫蹭得火烧，门板发出恼人的响声。

闻璟比迟昱高了一个头，他顺势将双腿盘上迟昱的腰侧，脚腕在他身后交叠。

迟昱的手抚上闻璟的后背，烫得闻璟一抖。

闻璟的胳膊搭在迟昱的肩膀上，低着头俯视他。

迟昱仰起头，刘海被打湿，自下而上的角度将他的冷漠浇去几分，只剩下让人心软的祈求。

他小幅度地眨了下眼，水珠从睫毛上滑落，嗓音沙哑低沉，隔着雾：“昨天为什么没有？”

他并不回答闻璟的质问，固执地寻求他想要的答案。

闻璟并不回答，俯身咬上他的唇，比想象中还柔软饱满，吻着很舒服。

闻璟扣着迟昱的后脑，发狠地亲吻碾磨他的唇瓣，将湿润的下唇咬起一点又松口，看迟昱因为酸麻而皱起眉头的表情。

他撬开迟昱的齿缝，舌尖在他的口腔中肆虐地钩扫，迎上迟昱的舌，舔过他的上颚。

迟昱深深吸了一口气，他一只手抓着闻璟后背的衬衫，终于反应过来似的，将闻璟用力地抵在门板上，臀和腰向前顶，硌得闻璟闷闷哼了一声。

胯下鼓起的形状贴合着闻璟的会阴，幸好有热水遮掩，迟昱看不见他已经濡湿的内裤。淫水湿哒哒地从被压陷下的花唇里流出，他们很用力的接吻，性器彼此蹭着，仿佛隔着衣服在做爱。

迟昱的吻和他的性格一样，看起来像会把人亲死。他没过几秒就重新夺回主动权，紧扣着闻璟，卷走他的氧气和唾液，唇瓣反复按压磨蹭，将闻璟吸得舌根发麻。

闻璟汲取不了氧气，只能抓着迟昱湿透的球衣，抓出热烫的折痕，骨节绷出透红的白，连指尖都显出窒息和迷乱。

他不得已抓住了迟昱的头发，将他往后拉开，迟昱仰着脸，将并不温柔的亲吻算作惩罚，他咬了一口闻璟的下巴，眼眸依然黑沉。

细密的热水本就让人喘不上气，闻璟几乎眼前发黑，被逼出了求救般的呜咽，柔软的示弱从嗓子里溢出来，被迟昱勾着舌头吃进嘴里。

还不够。

闻璟是个狡猾的坏蛋，他不肯告诉自己答案，也不肯安抚他，只会甩着绑饵的鱼线，诱惑他咬上鱼钩。

闻璟大口的喘气，喝进几滴水，嘴唇被冲刷得发亮，如同镀上一层膜。

他的眼睛失神地望着头顶，半仰着头，喉结在迟昱灼灼的目光中颤抖。

迟昱向上颠了颠他，翘起的龟头隔着湿透的布料，将闻璟内裤顶进湿滑的雌穴，花唇被粗砺的布料摩擦，自发地渗出淫水，吸吮这一角深灰。

闻璟忍不住收缩，疯狂克制自己的冲动和欲念。他细密地喘，两条腿无法自制地夹紧，膝盖抵上了腰侧，湿透的西裤贴上球衣。

闻璟无力地推了推他，似乎是个抗拒的动作，但迟昱却像根被点燃的引线，有什么在他身体里猛烈地燃烧，噼啪烧掉他的理智和自持。

门板被撞地一晃，又坚强地回弹，迟昱抱着他的力道更大，在他身上不断收紧，闻璟感觉自己被藤蔓缠绕包裹，枝条覆盖他身上的每一寸肌肤。

迟昱掐着他的下巴，逼闻璟张开嘴，渡进热气和津液。闻璟眼前昏黑一片，淅沥的水珠打湿他的睫毛，只能看见迟昱问他时专注的眼睛，里面有让人挪不开视线的光。

“闻璟。”

这声呼唤轻轻敲在他的耳畔，让闻璟忍不住回应，可迟昱并不放开他的唇，呻吟便从两个人的齿间溢出来。

闻璟眼睛被洗得发亮，一只手搭在迟昱的肩膀，轻轻地哼吟。

迟昱将眼睫上的水珠眨掉，最后珍重地用嘴唇贴了贴他。

闻璟低头奖励般碰了碰他的额头，像奖励一只学会听从主人命令的狼崽。

两人等到偌大的淋浴间里没有了第三个人，才不急不缓地回到更衣室，迟昱拿了一套自己备用的卫衣运动裤给闻璟。

闻璟提着卫衣的领子，凑在鼻尖闻了闻，是清新的皂角味，和迟昱身上的一样。不过迟昱身上的味道是暖洋洋的，柔软可爱。

迟昱正光着上半身擦头发，光裸的肌肉随着动作而微微鼓动，富有磅礴的力量和生机。

闻璟轻手轻脚地摸他，指尖夹着捏了捏，迟昱低下头，隐忍般咬着下唇，手上的动作也停了。

他闷哼一声，随即想起来自己还是没有问到闻璟为什么没有和他说晚安，警告地看了他一眼。

不过闻璟的脸皮比他想象的厚很多，轻佻地拽开了他的裤带，又慢条斯理地系回去，系了一个很漂亮的蝴蝶结。

闻璟拍了拍他的腰，忽略他勃起的阴茎，笑着说：“谢谢你的衣服。”

-----

攻略手册第三条：

闻璟：亲密接触

迟昱：索要答案

庄晏回：捏碎手机

攻略手册4

=====

两个人一前一后回了寝室，闻璟再没有开口将衣服还给他的意思。他悠闲地爬回上铺，光脚踩在床梯上，露着干净细腻的小腿。

迟昱经过庄晏回的床位时忽然怔了一下，庄晏回在寝室时很喜欢坐在床上看书学习，这个视角能将闻璟踩在床梯上的小腿看得很清楚。

闻璟在寝室经常穿着短裤踩在床梯最高的那一节，一条腿在外面晃着。

他的小腿很光滑，躺在床上时也能露出一截脚踝，别人一抓他就会缩回去，躺在床上似嗔似笑地骂两句。

闻璟戴着耳机，正不知道在和谁通话，语气懒洋洋的，有种吃饱喝足的惬意。

迟昱回到自己的床上，却忍不住竖起耳朵偷听闻璟戴着笑意的“很好”、“没有找我麻烦”、“今天顺利吗”。

不得不承认，他和闻璟在交际上完全是两个极端。

闻璟真的很受欢迎，喜欢闻璟的人有男也有女，加起来能绕学校围墙一圈不止。虽然相应的，讨厌他的人也能绕大学一圈，口碑相当的两极分化。

爱他的人，爱他的自信、爱他的外貌、爱他聪明的脑袋和风趣的灵魂。讨厌他的人，厌恶他的自信、厌恶他装模作样，冠以他肮脏的谣言。

而迟昱是沉默的，不引人注目的，他冷淡寡言，社交圈子里从小到大的朋友不及闻璟上大学后认识的人多。他在自己的世界里安静地做所有事——如果闻璟不来找他的话。

他希望闻璟多来找一找他，因为他明媚得像太阳。

庄晏回比他的同学先一班飞机回到学校，闻璟看见他后眼睛亮了一下，高兴地接过行李，亦步亦趋地跟在他身后，问他：“给我带礼物了吗？”

“当然。”庄晏回从书包里掏出一摞习题，“忘了谁也不能忘了你。”

闻璟接过看了看：“怎么是这个。”

他嫌弃地撇嘴，期待地看着庄晏回能不能掏出点别的。

庄晏回把书包放回床上，打开行李箱，意思是书包里已经没有东西了。

闻璟失望地躺在他的床上，举着巴掌厚的题册：“题就题吧——”

庄晏回掏出一个小盒子，放在了闻璟的肚子上。他被压得一肚子一沉，瞬间坐起身，把题册丢在一边。

小心拆开外面的包装，打开精致小巧的木盒，里面装着一架非常漂亮的金属钢琴模型，琴身在灯光下流动着绚丽的光。巴掌大的模型，却连黑白琴键都清晰干净，透过防尘的塑料壳，闻璟小心翼翼地碰了一下。

他很爱弹琴，高兴得不肯放手，小小的钢琴印在他的眼睛里。

闻璟望着他，目光中的真挚和快乐让庄晏回不禁一愣。

“谢谢你，晏回。”

庄晏回展颜一笑，轻轻揉了揉他的头：“不客气。”

这是庄晏回提前打听到的一家手工小店，店面不大，生意却异常火爆，幸好没有耽误时间，行李托运也没出什么岔子。

闻璟高高兴兴地坐在书桌前，和庄晏回研究了一下午那些竞赛题，期间眼睛有一下没一下地往小钢琴上瞟——它实在太漂亮了。

直到天色昏暗，迟昱和季芫都回了宿舍。

闻璟伸了个懒腰，庄晏回右手绕到他的背后，摸了摸他的后脑勺。闻璟的头发又软又蓬松，手感非常好，庄晏回非常爱摸他的头。

“今天辛苦了，要不要去吃饭？”

庄晏回一回来就拉着他做题，其实还是庄晏回更辛苦一点。

闻璟也要摸他的头，张牙舞爪把他按在椅子上：“出去吃吧。”

他扭过头看向迟昱和季芫：“一起去吧？”

四个人便一同坐在了海底捞吃火锅。

庄晏回挨着迟昱，季芫把他挤走了。

一行人像饿死鬼投胎似的，羊肉把桌子占满了，其他的菜挤挤挨挨放在餐架上。

饭吃到一半，旁桌一个女生腼腼腆腆地攥着手机，脸颊红红地问坐在靠外的迟昱，想要他的微信。

桌上两个人好整以暇地观察他，闻璟倒是说不出什么滋味。

不知她怎么想的，问这桌上看起来最不好惹的人要微信。

迟昱抬起眼，说：“抱歉，我有喜欢的人了。”

那女孩愣了一下，脸一下更红，连忙摆手走了。

闻璟在他拒绝后高兴了一点，但庄晏回却冷淡下来。

他没有错过迟昱在说话时，飞快地向闻璟方向一瞥。

庄晏回加了一片羊肉，镜片后的目光晦暗不明。

四人回宿舍的路上心思各异，最快乐的大抵是揉着肚子仿佛怀胎三月的季芫。他一只胳膊揽着闻璟，两个人并排，好像丈夫和怀孕的妻子出来散步。

庄晏回和迟昱走在后面，两人之间的氛围沉默又冰冷。

闻璟对他们之间针锋相对的气场毫无觉察，或者说干脆无视，反正他不会同时搞两个，就算搞也不会这么明显。

这两个看起来都不是好惹的角色，又在同一个宿舍，一起搞他屁股还能要么？

闻璟为了暂避风头，第二天晚上去了之前常去的酒吧。他在这里认识了之前的炮友，是个四爱的御姐，非常会玩，掌控欲也很强。

不过因为她掌控欲太强了，后来闻璟就和她断掉了。

闻璟躲在漆黑的角落里，拿着一杯果汁一口一口地浅酌，彩色的光从他身上划过，映出他过人的眉眼。

他靠在座位上，无聊地盯着墙壁发呆。

邻座的议论声压住音乐，时不时引发一阵尖叫和哄笑。

“今天有个小哥特别帅！长得太酷了！我问他要微信没给，他说他是这的工作人员，帮朋友看店的！”

“是不是门口穿黑色V领衬衫的那个？他穿的好骚啊！”

“就是他就是他，好像还会调酒，你过去点一杯试试。”

从闻璟的位置上，刚好能看见一角调酒台，被繁茂的绿萝遮挡着，只能看见那位很骚的调酒师一个冷酷的后脑勺。

闻璟微微侧过头去，有点心动，但一听到“长得很酷”就想起迟昱，想起迟昱就想起庄晏回，瞬间没了兴致。

两个人还搞不定呢，就不搞第三个了。

正遗憾着，忽然有人拿着两杯酒，拉开椅子坐在他对面。

好看的人就算坐在角落，也会有人追着咬上来。

闻璟抬眼向坐在他对面的人望去，看清之后整个愣了一下。

“是你？”

来人也跟着一愣，随后无语地“操”了一声，扶着额头笑了。

“又是你。”

这人也是他之前的炮友，不过很久没联系过了，闻璟差点都忘了他。

男人放下一杯酒，推向他：“来都来了，请你喝。”

闻璟没动，继续喝自己的果汁。

男人穿着真空西装，链子戴了一大堆，脖子上还套着项圈，他问闻璟：“做吗？”

闻璟面无表情：“不。”

男人遗憾地耸耸肩，识趣地留下一杯酒走了，临走前掐着他的下巴，吻了他的嘴唇。

闻璟脸一下拉下来，转身去了洗手间。

迟昱靠在吧台上，衬衫的袖子被撸到手肘，这件很骚的深V黑衬衫和皮裤是被酒吧老板哀求了很久才穿上的。

老板是他的初中同学，和他关系很好，高中毕业之后就出来开酒吧，生意一直不错。老板有事的时候他就过来帮忙看着场子。

就在不久前，他好像看见了闻璟，就坐在角落里。

他借着植物的遮挡又看了一会儿，才确认那个来酒吧喝果汁的小漂亮真的是闻璟。

迟昱不打算和他说话，就在这默默地看着，直到看见一个陌生的男人坐在了他对面。两人没说几句话就亲在了一起，并且先后离开了座位。

迟昱像被人打了一闷棍，晕晕乎乎地愣在原地。他忽地想起，闻璟应该是同性恋，他前天还在更衣室和自己接吻，并且有了生理反应。

他们同时离开了酒吧，迟昱不愿去猜测他们会一起去做什么，只是有点愤怒，还有点难过。

闻璟刚刚亲过他，此刻却又亲了别人。

他收回目光，余光却还忍不住扫过那个座位，心里五味杂陈，在音乐和酒香中感到一丝不和时宜的酸涩。

正在被迟昱碎碎念的闻璟正在洗手间揉搓自己的嘴唇，洗了三遍之后才疲惫地靠在落地镜前面，抽出两张纸擦干净脸之后便离开了。

-----

攻略手册第四条：

闻璟：打视频；

庄晏回：投其所好，摸摸脑袋

迟昱：疯狂暗示，安静盯闻璟

攻略手册5

=====

聚餐后的一个多礼拜，闻璟都和庄晏回一起早出晚归，在图书馆消磨时光。

唯一的小插曲就是迟昱后来不吃他带的早餐了，一个礼拜都没吃，害得他白买这么多天。

之前还好好的，到底哪里得罪他了？男人的心思怎么这么难猜。

闻璟逆着人流走进图书馆，怀里抱着两本专业书，愣愣地走神。

他突然被揽着肩膀往一旁拉了一下，闻璟脚步不稳，撞在了庄晏回怀里，温热柔软的触感擦过脸颊。

闻璟眼睛微微睁大，条件反射地扭头去看，发现庄晏回低着头冲他笑，两人离接吻只差探个头的距离。

他闻见庄晏回身上很清淡的香水味，肩膀上的那只手亲昵地扶住他。

庄晏回此时已经站直了身子，窥探不出他刚刚的动作。

闻璟感觉自己的侧脸好像被亲了一下。

“刚刚有人从门口跑出来，没撞到你吧？”

闻璟摇摇头，又看了他一眼，笑了。

庄晏回松开手，两人的肩膀紧挨着，闻璟放松身体，任由自己的胳膊贴着庄晏回的，体温透过轻薄的布料传递。

和庄晏回相处的时候，是闻璟最放松的时候。

庄晏回像一池温泉，好像可以无限度地包容他人，蒸走身体里的疲惫，身体和灵魂都变得舒适温暖。

闻璟感觉他像哥哥，无所不能。如果庄晏回不嫌弃的话，他真的会忍不住扒在他身上，如果能抱着睡觉就更好了。

闻璟一边做笔记一边看视频，偶尔分神欣赏一下庄晏回专注的侧脸。

庄晏回时不时扶一下眼镜，睫毛长得看起来要刮到镜片，柔软的线衣领口敞着，露出锁骨和胸口中间的一颗小痣，长袖被规规矩矩地卷到了小臂。

庄晏回的家庭环境很好，父母的教育方式也很恰当，虽然从小也上了不少兴趣班，但都是庄晏回自己要求去上的，父母多次阻拦无果。

他和很多人都有一层透明的壁，身上掺杂了一些不近人情的气质。和所有人看起来关系都很好的人，似乎很难得到所有人的深交。

但闻璟感觉庄晏回对他的态度还是有些不一样的，凭他多年积攒的直觉。

不管庄晏回怎样对待他，只要他自己适应且享受，那就都没有关系。

庄晏回察觉到闻璟的目光，转过头来冲他笑，表情无辜又纯良。

他伸手揉了一把闻璟的脑袋，又转回去继续工作了。

闻璟被他揉得身心舒畅，忍不住舔了舔唇角。

还要多久才能把庄晏回拐到手呢？

闻璟托着下巴坐在教室最后一排，盯着庄晏回的背影，将班长的团建宣讲抛之耳外。

比起班级团建，他更想和庄晏回或者迟昱单独待在一起。

迟昱最近还是冷淡了不少，甚至不比送他去医院那天晚上，别扭但很照顾他。

他尤为排斥和闻璟接吻，目光里好像含着一股“你怎么能这样”的斥责，闻璟被斥责得莫名其妙，但又觉得他分外勾人。

闻璟趴在桌子上，班长现在在统计团建的人数，庄晏回被男生女生们起着哄，看来是非去不可。

他们最后决定去野炊，到学校附近的山上露营，最近几天天气晴好，还可以带上望远镜看星星。

迟昱根本没来参加这次班会，想来也不会参加团建。

闻璟给庄晏回发消息：“你去不去？”

庄晏回说：“嗯，你去吗？”

“去，晚上要不要一起？”

“当然。”

第二天，他们带好了帐篷和食材，还有两个电烤炉，坐缆车上了山顶。

夏日夜晚的山顶有些冷，有些人没带厚外套，刚扎好帐篷就躲了进去。

这片空地很大，周围架着几架天文望远镜，还有人扛着单反，向山下的城市俯瞰。

树木灌丛染成了连绵的墨绿，知了趴在草上嘶叫，凉风摇晃树枝，也吹起他的碎发。

闻璟坐在帐篷边缘，抱着膝盖看他们在外面串肉烤肉，调料的香味飘过来，闻璟深吸一口气。

庄晏回从人群里走出来，并肩坐在他旁边，揉了一把他的脑袋，关心道：“怎么了？”

闻璟看起来没什么兴致，甚至还有一丝落寞，这种情绪在他身上不多见，所以庄晏回格外挂心，还给他拿了两串烤好的羊肉串。

闻璟接过来，咬了一口，眼睛随即弯起来，感叹道：“好香。”

他笑起来像只小猫，庄晏回想勾他的小指，却忍住没动：“我烤的。”

闻璟的眼睛不比星星和月亮更亮，可它实在吸引庄晏回的目光。

闻璟向他靠了靠，两个人贴得更近。

“我想起我奶奶，”闻璟的发丝被吹乱，庄晏回闻到很浅的香气。

“我小的时候，经常去奶奶家，在乡下，家里有个大院子，奶奶每天晚上搬上躺椅，抱着我在院子里一起看星星，数飞机。”

闻璟的目光变得悠远，他半仰起头，好似在星空中看到了童年的一小方庭院。

“她会给我指银河，指牵牛和织女，说闪着光的，会移动的星星是飞机。”

闻璟也不知道要说什么，语气因为回忆变得惆怅：“我小学的时候，经常被同学笑，虽然现在觉得挺无聊的，但是小时候经常哭着跑回奶奶家。”

“我和所有人的性别都不一样，我爸妈也没见过这种小怪物，昨天给我穿裙子，明天给我穿裤子。”

“他们都说我是怪物，是畸形，是变态，就连我的亲戚都问我，‘你长成这样，不觉得自卑吗？’”

“我哪知道什么叫自卑，我只知道我抬不起头，也笑不出来，想逃走，逃到没有人的地方。”

闻璟笑得很释然：“后来她告诉我，我的身体比我的灵魂先一步到达了理想状态，为什么要自卑呢？”

“今天的星星很漂亮，所以我有点想她。”

性别是不完美的，当他拥有了两种性别，他就凌驾于性别之上。

庄晏回是个很有教养的人，在知道他是双性之后对他一如既往的好，半分惊讶也没有，只是浅浅的笑，说，怪不得觉得他很特别，很吸引人。

庄晏回揉了揉他的头顶，没说什么，起身进了帐篷。这顶是他带来的，躺两个人正好。

他窸窸窣窣地翻动什么，随后拍拍闻璟的肩膀：“进来。”

闻璟不明所以，进来之后望向头顶。庄晏回把帐篷的天窗打开了，摆好了两个靠枕，可以躺下来，正好看到天窗外的星空。

庄晏回塞给他一个望远镜，坐在他旁边：“不是很清楚，但勉强可以看。”

闻璟眨了眨眼。

“如果你想，我们可以借一架天文望远镜看星星，我刚问过他们，说可以借我们看一会儿。”

庄晏回点了点他的鼻梁，笑着逗他：“要抱吗？”

闻璟摇了摇头，怔怔地望着他。

安静片刻，闻璟轻声道：“我奶奶都很少抱我。”

庄晏回歪了歪头：“为什么？”

闻璟笑一下：“她讨厌别人闹她，所以也之前也很少抱我爸。”

庄晏回的镜框划过一道光，脸颊朦胧诱人，露出一点尖尖的虎牙。

闻璟的手轻轻地覆上去，拇指擦过他的眼下，掌心托着他的下巴，契合温顺地蹭了蹭他的掌心。

闻璟俯身，在黑暗中注视他的嘴唇，又看向他垂下的睫毛和眼睛，仰着头轻吻他漂亮的眼睛。

庄晏回不躲，掩住了眼底得逞的光，他被闻璟摘了眼镜。闻璟的指尖捏了捏他的耳垂，帐篷外的欢声笑语不知何时变成静谧，呼吸和心跳声震耳欲聋。

那个吻一触即分，闻璟听见庄晏回带着笑意的鼓励：“接下来呢？”

闻璟愣了一下，一时没反应过来，又怔怔地贴上去，分开后看着他，懵懂无辜。

庄晏回一只手虚拢着他的后脑勺，声音很轻，尾音上扬，蛊惑般问他：“想继续吗？”

闻璟突然不好意思起来，仿佛自己的心思全被人猜透看清了，罕见地羞赧。

“……想。”

“只亲两下吗？”

“嗯……”

闻璟被扣着后颈拉近，庄晏回一只手撑着地面，一只手揉捏闻璟的后颈肉，将他捏了一个激灵。

他忍不住在庄晏回的手中颤抖，右手扶上庄晏回的膝盖，他被带得向前倾，整个人钻进了庄晏回的怀抱里。

“晏回……”

闻璟在他温柔却用力的吻里呼唤他的名字，却换来庄晏回更过分地攻城略地。

闻璟软在他的怀里，沉醉在这个绵长的吻里，他舒服地眯起眼，小声地呻吟。

“晏回……唔……”

庄晏回揉了揉他的下巴：“再叫。”

“晏回。”

闻璟被捏得下巴一麻，原地抖了一下，眉头轻蹙：“嗯，晏回……”

庄晏回勾着他的舌尖，咬他的唇：“再叫。”

微凉的空气再无法穿过两人唇齿交缠的空隙。

闻璟有些窒息，仰着脖子，露出脆弱的喉结，他痴痴地望着，喃喃：“晏回哥哥。”

庄晏回虎口卡住他的喉结，没有用力，虚虚地一拢，闻璟仿佛听到自己血液流动的声音，它们在庄晏回的掌心流过，贴着他的肌肤搏动。

“小璟好乖。”

-----

攻略手册第五条：

闻璟：谈心，贴贴

庄晏回：夸奖

迟昱：嫉妒……

攻略手册6

=====

闻璟躺在酒店的大床上，盯着身旁的庄晏回发呆。

昨夜两人提前离场，径直去了不远的酒店。

闻璟眨眨眼，换了个舒服的姿势，把自己嵌在庄晏回怀里，庄晏回搂着他的后背，将他按得更紧。

闻璟用额头蹭了蹭他的锁骨，累极地闭上眼，沉入梦乡。

庄晏回在他睡熟后睁开眼，看他被阳光打湿的睫毛，指尖一拨，墨羽般的睫毛一抖，闻璟向后缩了缩下巴。

向回躲的动作同昨晚一样，不过昨晚庄晏回还能从他的眼角揉出眼泪。

闻璟的锁骨和胸膛隐入棉被，一并遮住的还有碎密的吻痕。

他太累了，眨两下眼就睡成一团。庄晏回将指尖放在他的唇缝，闻璟条件反射地含了一下。

两人趁着休息日，在酒店偷闲，庄晏回无论什么时候都很绅士，哪怕在床上也是隐忍克制的，没有做得很过分。闻璟虽然累，身上却没什么不适。

庄晏回是个很好的炮友，关系可以保持久一点。

闻璟回了宿舍继续睡，倒是庄晏回下午被拉去打球，他在开场前发了消息，问闻璟结束后要不要一起吃饭。

闻璟伸着懒腰起床，看到消息已经是一个小时后了。

他在宿舍里转了几圈，最后转到楼下超市买了瓶电解质水。去收银台之前，闻璟忽然在原地沉思一秒，福至心灵地又拿了一瓶。

闻璟走进体育馆的时候发现观众席上人很多，一般只有院系和学校之间打比赛的时候人才会这么多，一半是来看球的，一半是来刷分的。

今天没比赛啊，人怎么这么多。

第一排的观众席早就没了位置，闻璟走到后面坐下，发现打比赛的都是熟人。

他们没穿球衣，看起来像临时组起来的，其中两道身影格外夺目。

迟昱和庄晏回都在，恰好被分到了不同的队伍，迟昱的攻势比以往更加迅猛，抬手间力量感十足，又凶又快。

连过两人后，迟昱轻巧跃起，身体反弓，滞空时仿佛慢镜头，手臂肌肉绷起，篮球哐一声扣入篮筐。

观众席爆发一阵口哨和欢呼声，闻璟来得巧，没看到迟昱刚刚被庄晏回盖帽的场景。

庄晏回在旁边撩起t恤擦了擦额头的汗，迟昱冷冷扫过来，挑衅般和他对视。

庄晏回微笑回去，不动声色。

闻璟目光在他们中间逡巡，迟昱和庄晏回都是各自队伍的主力，两人针尖对麦芒。一个冷硬强势，一个柔和却不退让。

闻璟摸着下巴，不知道该不该先回宿舍。

中场休息，庄晏回给他发信息，闻璟还没回，庄晏回已经看到他，冲他挥了挥手，迟昱好像回了更衣室，闻璟硬着头皮下来了。

他小跑过来，刘海翘起来一缕，斜斜地冲着天花板，庄晏回带他离队伍远了点，空气更清新。

他过来时看到墙边放着一箱矿泉水，但庄晏回手里没有，闻璟正犹豫，迟昱也寻到了这边来。

迟昱看到闻璟的时候明显一愣，他快步走来，硬是把有点暧昧的氛围变得硝烟四起。

闻璟身子转向他，三个人相对无言。

【!薯*条*整*!-#理*!】

迟昱：“你怎么在这？来给我送水的？”

迟昱伸出手，掌心向上，不等闻璟回话就自顾自地做出要水的姿态，霸道蛮横地挤走庄晏回。

庄晏回扭头看着迟昱，眼睛危险地眯起来，迟昱毫不示弱地看回去，慢慢地扬起唇角。

闻璟的手已经在包里了，握着一瓶水，突然觉得场面难以控制，隐隐有种翻车的紧张和焦躁。

他把水拿出来，迟昱和庄晏回同时握住了瓶身。

两人握住闻璟的手，让他被迫待在原地。

庄晏回十分抱歉：“是我叫小璟帮我送水的。”

迟昱冷笑：“不好意思，他已经给我送一个月水了。”

庄晏回优雅冷嗤：“校队提供的水不够你喝吗？”

“我就喝闻璟的水。”

“下次吧，我会提醒他帮你带的。“

“不必了，我只喝这次的。”

隐隐有纷乱的脚步声靠近这个角落，伴着激动的讨论。

闻璟顿时后背如针扎，走也不是留也不是，额头冷汗热汗一起往下流。两个人富有攻击性的目光同时看向闻璟，闻璟眼前一黑，终于知道自己为什么临时又拿了一瓶水。

“……我带了两瓶。”

你们别抢。

然而没人去拿他手里的第二瓶。

他们门神一样对峙着。

闻璟僵住，喉结尴尬地滑动，挣开他俩，把水一人一瓶拍在他俩的手心：“我先走了回见！”

闻璟头也不回地跑了，背影迅速消失在拐角。

两个人拿着闻璟的那瓶水，眼不见为净地从两个方向回场了。

闻璟跑到食堂买了晚饭躲回寝室，隐约觉得自己哪个都留不住了，这两个人中的任何一个占有欲都太强了，也太能争风吃醋，这不好。

他头疼地揉了揉太阳穴，碗里的饭索然无味。

为了避免他们两个一起回寝室，三个人再形成一种别样的尴尬氛围，闻璟吃了饭早早躲出去，他甚至去了酒吧通宵，把街上的小吃摊吃了个遍，凌晨三点回宿舍睡了一觉，第二天下午继续去上公选课。

这节公选课只有闻璟选中了，所以他毫无心理负担地独自上课。

庄晏回和迟昱一整天都没见到他，两个人心里都有点没底。

庄晏回有些懊恼，他不该被迟昱激怒，做出那样不成熟又不周全的举动，让闻璟为难。

会不会吓到他。

闻璟好像在躲他们，庄晏回不喜欢把人逼得太紧，干脆让他自己缓几天，闻璟或许不会那么在意。

迟昱的火气随着今天的一场球赛积攒到了顶峰，只差一根信子就能将他积累的愤怒点燃，将理智焚烧殆尽。

闻璟到底把他当什么？！

闻璟下了课，背着书包，和关系很好的女同学并肩走出教室，女生挽着他的胳膊，有说有笑顺着人流向外走去。

那亲昵的样子完全像是一对小情侣，一对朝气蓬勃让人羡慕的校园情侣。

迟昱就站在教室门口，牙关紧叩，脑中的弦啪地断开，响起细微的崩裂声。

他快步穿越人流，一把抓住了闻璟的胳膊，大力将他拽了开。

闻璟错愕地从女生臂弯里抽出手，手忙脚乱地和她道别，随后被迟昱拉着踉跄回了寝室。

闻璟满脸问号，不知道迟昱在发什么狗疯，直到宿舍门砰地关上，闻璟把自己被扯歪的领口复原，不解地看着迟昱。

迟昱咬着牙，眼中有一团暗火。

闻璟若无其事地问道：“怎么了？”

迟昱逼近他，让他不得不背靠宿舍门，闻璟微扬着头，对上迟昱黑沉的目光。

“你说你是专一的人。”

闻璟注视着他，无辜而理直气壮：“没错。”

他只和人上床，又不喜欢他们，当然很专一，专得一个都没谈过。

迟昱按上他腰侧背后的门板，脸颊错开，吐息扑在他的耳边：“那你……亲了我，为什么还亲别人？”

闻璟忽略他的咬牙切齿，感到一阵疑惑，团建那天他不是没去吗？怎么知道他和别人接吻？

迟昱愤怒地抓起他的领子，将他往上提：“你到底在想什么？”

闻璟被迫抬头，眼睛睁得圆圆的，说：“喜欢你啊。”

迟昱仿佛被当头一棒，一下卸了力，怒火短暂地被浇灭又席卷，他像头被戏耍的狮子，却拿闻璟无可奈何。

闻璟眼睛亮亮的，让人不想挪开目光，他笑着，贴上迟昱的胸膛：“你不喜欢我吗？”

迟昱皱着眉，他已经被闻璟弄得不知道自己在干什么，闻璟为什么能游刃有余装作什么都没发生？他为什么能对所有人做出那样亲密的举动？

闻璟趁他不注意，凑上来贴了一下迟昱的嘴唇，迟昱躲了一下，只被亲到唇角。

“做不做？”

迟昱沉默着，被闻璟轻松地推搡到床上，闻璟坐在他的小腹上，居高临下地按着迟昱的锁骨：“我这么喜欢你，你天天给我摆脸色看，总得让我得到点好处吧？”

迟昱理亏地别开脸，他似乎想说什么，为自己辩解，但又知道自己的确冷落了闻璟，目光复杂地闭上了嘴。

闻璟拨开他的刘海，将它们拨到脑后，露出迟昱的额头，他低下身又亲了一下，迟昱耳垂因为这个吻迅速变红了。

“都硬了，顶得我好难受。”

闻璟趴下去，两条长腿在迟昱的腰侧分开，他张嘴含住了迟昱的喉结，柔软的唇含着那层薄薄的皮肉：“帮帮我吧，就在这里。”

-----

攻略手册第六条：

闻璟：救命

庄晏回：吃醋

迟昱：发疯

攻略手册7

=====

“好撑……”闻璟皱了皱鼻子，带着颤抖的哭腔，“什么时候结束……”

宿舍里除了他们两个之外没有别人，庄晏回和季芫都出门了，但闻璟依旧无法将偷情的心虚感抹去。

迟昱却毫不在意，目光专注有神地落在他脸上，好似很深情。

闻璟无暇欣赏，他伏在迟昱身上，通红的膝盖向上蹭，将床单推出褶皱。

小腹涨涨的，红嫩的雌穴撑得麻木，紧贴的身体挤压着小巧敏感的阴蒂，酥麻的快感一波波刺激着他的大脑，将那点被扩张的不适驱散。

不过半小时，闻璟就后悔了，迟昱发现了他身上未褪的痕迹，掐着他的膝弯，强迫他大张双腿，承受他疾风骤雨般的插弄。

闻璟没想到迟昱比他想象的还要狠，像个不知疲累的机器，掐着他的胯，让他在这根粗得夸张的东西上起起落落。

他怕被人听到，只敢发出微弱的呻吟，快感无处发泄，便在体内化成一团燃烧的暗火。

迟昱的性器将雌穴填满撑大，刚插进去的时候闻璟疼软了，面色发白地支起腰，迟昱却强硬地按着他坐下。

迟昱仿佛被水润了一般，嘴角噙着一抹好整以暇的笑：“很快。”

他两指抬起闻璟的下巴，指尖撬开闻璟的唇缝。

闻璟双颊泛起微醺的酡红，卫衣的领口被扯歪，露出吻痕密布的锁骨和一点红肿的乳尖。

这件卫衣是迟昱的，他的裤子被迟昱扒了个干净，只剩一件卫衣，白皙肉感的屁股上横着交错的指痕。

闻璟勾着迟昱的衣领，脸靠在迟昱的胸膛，听他直白热烈的心跳，眼泪蹭在他的胸口：“他们该回来了……快点……”

迟昱的气质似乎悄悄变化，黑色背心下的肌肉充血，手臂青筋暴起，带着青涩的性感，他笑了声：“又不难受了？”

闻璟把脸使劲往迟昱胸口蹭，累得小口喘气，呜呜咽咽地抱怨：“难受……”

他用迟昱的胸口堵住自己的声音：“太大了……”

楼道里响起脚步声，不急不缓地靠近他们所在的这间宿舍。

闻璟激灵一下，瞬间被人从欲海中踹出来。他听出是庄晏回的脚步声，急得想从迟昱身上下来，但迟昱一条胳膊就能将他死死按住，拍了拍他的后腰，闻璟甚至将那根性器吃得更深，无措地抓紧他的手臂。

迟昱说：“急什么？”

闻璟推他，感觉自己血液都冲上了头顶，也不知道自己在说些什么：“快点让我下来，别被看到……”

“看到什么？”

宿舍门打开又关上，随后咔哒一声被反锁，庄晏回臂弯里搭着薄风衣，姿态优雅从容。

黑色的床帘挡住了两人的腿，但空气中弥漫的气味并不能遮掩什么。庄晏回缓步将风衣轻轻搭在椅背上，语气微妙。

“小璟？”

闻璟蓦地睁大双眼，脑海中轰然巨响，一时间连呼吸也跟着静止，心脏重重地敲击胸腔。闻璟像抓住救命稻草一般死死地抓着迟昱的衣领，脸已经先一步侧过，埋在他胸口，红得滴血的耳垂藏在黑发间。

迟昱心情不错，露出他平日里收敛着的锋利爪牙，像只悠闲却护食的狼。

庄晏回一步步走近，站在床边，闻璟挣扎得更厉害，心虚又害怕地细声求饶：“别过来。”

庄晏回的脸色很冷，覆一层薄冰：“怎么？”

他的声音没有了往日的温度，和闻璟认知里的那个随和得永远不会生气的庄晏回完全不一样。

闻璟登时被吓住了，大腿竟然细微地痉挛，试图把自己缩得更小，直接从庄晏回眼前消失。

三个人静默片刻，越沉默闻璟越害怕，在他的计划里，别说做爱，就连接吻都不可能让两个人同时撞见。现在的情况超出他的能力范围，闻璟脑中一团乱麻，不知如何是好。

他动了动僵硬的脖子，用那双朦胧无辜的眼睛仰视迟昱，眉毛压低，轻声哀求：“迟昱……”

迟昱知道他想做什么，食指点了点自己的唇，闻璟立刻听话地凑上去亲了亲：“放开我好不好？”

迟昱安然接受他的主动，下一秒毫不留情地击碎他的希望：“你不是喜欢一起吗？”

闻璟错愕地看着迟昱，迟昱却掐着他的后颈，将他拽起来：“你们不是做过了吗？庄晏回也没想到你敢这么快来找我，对吧？”

没想到率先不满的是迟昱，兴许是庄晏回的原因，迟昱竟然也展露出自己的攻击性。

闻璟呆滞地眨眼，不敢相信自己听到的话。他瞬间从有靠山落到了前后夹击的地步。

庄晏回的手掌按上闻璟的耳根，拇指擦过他的颈侧和锁骨，缓慢地留下一道白色的压痕，拇指离开后迅速充血。

他身上清淡的香水味扑在闻璟耳边，让闻璟想起他们在酒店耳鬓厮磨的夜晚。

闻璟浑身的汗毛都竖起来，他不知道等待他的将是什么。眼下的场面愈发失控，远远超出了他计划的范围。

庄晏回俯下身，含住他的耳尖：“这件衣服是迟昱的吧。”

闻璟哆嗦了一下，庄晏回慢条斯理地开口，带着笑音：“回答我。”

当着庄晏回的面亲吻迟昱，求迟昱放开自己，无疑激怒了站在一旁的庄晏回。

“是。”

闻璟有点害怕，他感受到庄晏回的手掌沿着他的脊背向下滑，滑到了股缝，指腹绕着青涩稚嫩的穴口打转。

他不自觉地抓紧迟昱的衣服，扭头去看庄晏回：“晏回，不要，不要弄那里，别这样……求求你……”

闻璟并没有使用过那个地方，咬着唇往迟昱怀里躲，迟昱却配合地分开他的臀瓣，露出瑟缩的后穴。

意识到自己的身体被迟昱和庄晏回完全掌控，闻璟半边身子随着庄晏回的挑逗过电般发麻。

迟昱居高临下地看着他竭力藏住的小动作：努力收拢的双臂，指尖绷得泛白，睫毛随着呼吸一颤一颤，泪珠挂在下睫毛上，一颗颗下落。

迟昱的手掌很热，拢着闻璟温凉的臀肉，推揉按捏，臀尖刷上羞赧的粉红，将大腿和后腰衬出白色的柔光。

庄晏回左手卡着闻璟想夹拢的大腿根，闻璟被两个人夹在中间，前狼后虎地玩弄着。

这是他应得的惩罚。

雌穴已经摩擦得充血，此刻还在含着迟昱的性器，边缘的嫩肉被撑得发白。

庄晏回指尖刮过软肉，两根手指按压着从未被开拓过的后穴，时浅时深，将紧闭的穴口压出一道狭窄的缝隙。

庄晏回的动作让人无法预测，他似乎温柔绅士，耐心地给闻璟扩张，但下一瞬间却强硬地刺入整根食指，精准地触到了前列腺凸起。

屏息等待的闻璟倒吸一口冷气，腰猛地向前挺起，目光溃散，身后的异物感不可忽视地拨弄他的神经。

后穴被撬开缝隙，肠肉温顺地包裹入侵的手指，极缓地吞吃着挺进的异物。

庄晏回手指缓慢的推进，闻璟的脚趾不受控制地抓扯床单，脚背擦过床单，膝盖又被迟昱卡住。

庄晏回跪在他身后，原本宽松休闲的西装裤被闻璟的脚磨出两道折痕，他伏在闻璟的肩胛骨，隔着衣服深嗅，抬头时镜框撞在闻璟的耳垂。

金属框冰得闻璟又是一颤，含着泪水的眼睛低低回眸望去，他张了张口，像含了蜜：“晏回……前面，用前面……”

他扭头央求迟昱：“先出来，可不可以？”

迟昱凝视着他，看他像只努力求生的食草幼崽，闻璟到底是真傻还是假傻？

“他铁了心要弄你后面，我出去有什么用？”

闻璟铁石心肠地想，万一你出去了我后面就不用遭罪了呢。

庄晏回比迟昱更了解他，知道闻璟最擅长什么，也知道他是故意的还是无意的。

后穴的手指添到了两根，闻璟的身子跟着扩张的动作往前耸，始终半张着唇，喘不上气似的。

他仿佛能看见那两根修长骨感的手，灵巧地玩弄鲜红的肠肉，食指向上勾着，拉扯紧致的穴口。

庄晏回在找到闻璟的敏感点后，没有让他得趣，反而继续扩张，食指和中指微微撑开，毫不留情地在肠腔里打转。

“啊，啊……轻，轻点……”

闻璟扶住迟昱的肩膀，被迫抬高臀部，好让庄晏回扩张更方便。闻璟的腰悬空，微微晃动，迟昱的性器滑了出来，只有龟头还被那一汪热泉含着。

庄晏回亲他的腰，按住他的臀舔吻腰窝，后穴里的手指添到了三根。

“……太多了，晏回……太多……”

闻璟试图推开他的头，胳膊却绵软无力，手指不自觉地抓起，仿佛欲擒故纵。

庄晏回抬眼，看着浑身泛粉的闻璟，敷衍地哄他：“不多，小璟放松。”

闻璟的眼泪滑落，呜咽声被搅乱，成了一声声伴着哭泣的细弱呻吟。

迟昱掐着他的下巴吻住他的唇，闻璟的喘息和呻吟被堵住一半，迷茫地叫喘，所有的声音都响在迟昱耳畔。

庄晏回手指夹住了湿滑的肠肉，施力捻压。凸起的敏感点被波及，闻璟猛地一挣，穴口被扯痛。

闻璟的呼吸乱了，被迟昱吻得眼前发黑，氧气逐渐流失。闻璟止不住地颤抖，快感从身体内部上涌，陌生的感觉让他无所适从。

“不……不要，呜……啊，啊……”

轻巧随意的刺激已经让他的理智溃不成军，闻璟推不开他，直到身体软下去，迟昱才轻轻放开他。

庄晏回抽出手指，痉挛的肠道还在不舍地挽留，闻璟溺水般大口喘气，手指退出后腾升磨人的空虚。

穴口不受控制地收缩，却抵不过庄晏回强硬的退出，闻璟目光朦胧地望向庄晏回，发出一声柔软的呜咽。

庄晏回叹一口气，勃发的阴茎贴着他的臀缝，问他：“准备好了吗？”

-----

攻略手册第七条：

闻璟：我都哭了啊他们为什么还不让我走救命啊受不了了

迟昱：好吃

庄晏回：好吃

攻略手册8

=====

闻璟仍抱一丝希望，哭得眼睛通红，睫毛连成一缕一缕：“晏回，我，我错了。我们用前面吧，用……啊！”

庄晏回垂着眼，一只手按着他的脊背，扶着阴茎操入了被粗浅调教过的肉穴。闻璟仿佛被闪电劈中，惊愕地张着唇，无论视野还是感官都调到了这口窄穴。

迟昱配合地扶着闻璟的胯，缓缓挺入雌穴，本就格外敏感的地方瞬间承受了非人的对待，闻璟一时连呼吸都忘了。

身下柔软娇弱的穴口同时破开，两根炙热坚硬的性器同步插进去，隔着一层薄膜，好像稍用力一些便能把这层肉膜捅破。

“啊……啊……”

闻璟大腿用力到僵硬，腿肉微不可查地颤着，他跪在床上，脖颈后仰。

那双勾人的眼睛无神地睁着，脖颈上浮起青色的血管，上身被快感逼迫着反弓。毛绒绒的后脑勺嵌进了庄晏回的颈窝，胸膛不受控地拼命挺起，两颗粉软的乳尖翘起来，碰到迟昱的嘴唇。

迟昱含了左边的，舌头绕着乳晕打圈，又吸又咬地揪起那一点，看着它弹回后充血肿胀。再一舔闻璟就有些疼了，像砂纸磨过，又热又痒，疼到了肉里。

闻璟神智浑浑噩噩，身体却还不自觉地往后躲，一躲就坐在了庄晏回的阴茎上，又吞下一点龟头。登时又往前躲，却被追上来的迟昱按在原地，撞上迟昱的鼻梁。

“不要……不要，呜……”

他像一只可怜的布娃娃，肚子被塞满了棉絮，哪怕装不下了也只能敞着剪开的破口，被人按着塞进更多的棉絮。

两口肉穴都撑到了极致，细密的痛如同钻进骨髓的蚂蚁，无法忽视，闻璟挣扎着想逃走，穴肉却不约而同地吮吸，蠕动着欢迎两根阴茎的侵犯。

闻璟发了疯地捶打迟昱，因为迟昱更狠，力道更大。

“出去，出去……”

本就逼仄的小口被撑大的后穴挤压，能容纳的更少，花唇和阴蒂被阴茎上的血管青筋摩擦，逼得闻璟眼泪流个不停。

庄晏回往外退了一点，闻璟立刻大口喘息起来，呜咽声细碎又招人，甜得像流心水果糖。

庄晏回轻吻他的肩胛骨，掐着他的臀毫不留情地挺腰深入，闻璟脸颊一抖，喉咙里挤出一声崩溃的尖叫。

眼泪从大睁的双眼中滑落，大颗汇入锁骨，喉结跟着颤动，就连皮肤下的血管也难以承受地战栗。

庄晏回轻轻呼出一口气，摸了摸闻璟的穴口，没出血。他一手抓着闻璟的两只手腕，单手抽下自己的皮带，三两下把闻璟的双手绑在一起。

闻璟身上的指痕褪不下去，柔软的臀肉上全是交错的长印。

庄晏回这一下刺激的闻璟雌穴涌出一股淫水，浇在迟昱的龟头，让他铃口一缩，咬着下唇插入一寸。

闻璟两条腿被膝盖撑着大开，现在也无力合拢，只能任由自己借着肠液淫水的润滑，缓慢吞入两根过分粗大的阴茎。

庄晏回扣住闻璟手上的皮带：“还躲吗？”

闻璟哭得视线模糊，身下又疼又热，还不得趣，撑得他要把五脏六腑都吐出来。

两根阴茎好像隔着层肉膜碰了面，闻璟张唇，一副被操傻了的样子。

庄晏回调整角度，龟头碾过凸起的软肉，闻璟身子一抖，想躲却被按住了肩膀：“……不，不。”

迟昱不满闻璟一副全身心都被庄晏回掌控的样子，捏着他的脸，让他张开齿关，承受着密集的吻。

来不及咽下的唾液从嘴角流下来，迟昱撸动闻璟勃起却无人慰藉的阴茎，三重快感彻底摧毁闻璟勉强维持的理智。

闻璟说不出话，只能在迟昱的亲吻中双目无神地呜咽，偶尔溢出两声哼声，也很快被吻去。

他一旦咬上唇，就会被迟昱捏着脸颊，甚至手指也伸进他的嘴里，挑逗他的舌头，手指刮蹭他的上颚，看闻璟因为喉咙太浅而小声的干呕。

当他干呕的时候，可怜的后穴也会跟着收缩，肠壁跟着蠕动，两口穴一并夹紧，引得庄晏回舒适地吸一口气。

淫荡的身体已经飞快适应两根庞然巨物，乖顺地接受他们的插弄，淫水一股股地从两口穴里流出，被性器堵住，又随着抽插的动作被打成白沫，飞溅在腿根和床上。

闻璟身材很好，瘦但有刻意保持的肌肉线条，从侧面隐约能看到进出的阴茎将他的肚皮顶出形状。

穴肉在机械的摩擦中变得猩红，庄晏回和迟昱默契地同进同出，有了润滑之后顺畅无比。

阴蒂肿如枣核大小，充血发紫，无法再缩回阴唇，直挺挺地随着快速地插入晃动。

迟昱的动作大开大合，时不时将阴蒂碾进阴茎和穴口之间，发狠地一撞，高频率地操弄让闻璟弓起了腰。

庄晏回卡在他的腋下，配合地重重戳弄他的敏感点，肠穴和雌穴抽搐痉挛，一下一下吮吸着两根作孽的肉棒。

胯骨啪啪相撞，闻璟的整只屁股都发麻，他掐着庄晏回的手指更加用力，快感涌上大脑，很快将他推上最高处。

“啊，啊……”

眼前的景象逐渐昏暗，闻璟仰着头，呼吸跟着暂停，穴肉猛地一绞，坚硬炙热的触感更加清晰，可无论他怎样绞弄挤推，那孽根没有任何要退出来的意思。

闻璟在高潮中无措地啜泣，逃跑的路被堵了干净，大腿和膝盖在仅有的自由空间里展现高潮的余韵。

他痉挛着蜷缩，额头抵在迟昱的肩膀，手腕依旧被绑着，手臂内侧的软肉被庄晏回叼进嘴里，尖锐的虎牙咬着敏感的嫩肉磨蹭，咬得闻璟在荒唐的余韵中皱眉。

他身前的性器忽然一抖，跳动着流出一股一股的精液，尽数射在了迟昱的小腹。

这场荒淫的性事不过刚刚开始，闻璟便被玩得流精。他垂着头，脑袋还是懵的，似乎还没从被庄晏回撞见的尴尬中回神。

闻璟很想让他们两个出来，好让自己酸痛的屁股休息一下，他侧过头，连眼皮都红彤彤的。

“不要做了……我吃不下了……呜，我错了，我不该……”

他说着说着又哭起来，身体变得从未有过的敏感，庄晏回在他拒绝的时候反而缓慢而更加用力地顶撞。

龟头在滑出时勾过敏感处，拉扯着闻璟的神经，整根抽出又全根没入，一下下狠凿。

迟昱和他错开了频率，再次插进来时似乎顶到了什么，闻璟小腹骤然升起难以言喻的酸软，他不可置信地睁大了眼：“迟昱……”

快感前后交错，闻璟从未感觉那种地方会如此敏感，好像全身的神经都集中在下面。

迟昱眯着眼，挺了挺胯：“这是什么？”

他还未整根进入，就已经遭受到了阻碍，迟昱隐约知道那是什么地方，血管兴奋地搏动。

闻璟苍白着脸向后躲：“别进去，疼，疼……”

迟昱天生爱和人对着干，遑论这种事。

迟昱利落地抽插，龟头顶到软糯的小口，他试探着顶弄，将闻璟撞得急促吸气。

后穴同时承受着规律的鞭笞，他连推拒都无法做到，手腕被皮带磨出红痕，血丝透过皮肤。闻璟唯一可以做的，只有徒劳的抓握。

闻璟的每一寸肌肤都透露出他在情欲中沉浮，迟昱转着圈抵着宫口碾磨，问道：“会怀孕吗？”

闻璟难过地抽泣：“不会。”

迟昱手掌放在他的膝盖，从腿侧一路抚摸到了胯骨：“如果你说会，我就会停下来。”

闻璟承受着一下又一下发狠的挺进，身子在极致的快感中颤抖颠簸。他晕乎乎地吐出一点粉色的舌尖，手指划过大腿时舌尖搭在下唇上向外滑了一点。

庄晏回揽着他，抬手夹住他的舌头，闻璟温顺地舔了舔他的手指。

龟头挤压着狭小的宫口，试图将这个不存在任何功能的地方撞开。

闻璟用后脑勺磨蹭庄晏回的侧颈，不惜将他全部吞进去，顶得他喉结滑动，微微干呕。

“别……别弄那里……”

庄晏回咬上他的耳垂，印上细密的咬痕，他扶着闻璟的腿，让他两腿大张成M字，敞着穴迎接无止境地操弄。

庄晏回贴心地将闻璟卡在怀里，让他无法再后退，同时缓慢却极有存在感地对准他后穴的敏感点猛攻。

肥厚的肉穴在阴茎抽出时收缩着挤出透明的淫液，泉眼般一股股地向外涌，顺着穴口滴在床单上，在身下汇成一小滩，把床单染成了深灰色。

闻璟怔怔地望着头顶，小声地吸气，他像被囚禁在淫乱荒诞的地狱，无法摆脱。

他的拒绝只是庄晏回和迟昱的助兴剂，眼睛哭得红肿，嗓子沙哑不堪。随着顶弄的动作断断续续地哼吟，如无意识的机器一般。

庄晏回看出他累了，身体似乎已经疲惫不堪，安抚地亲吻他的侧脸，温声哄道：“今天只做一次，小璟放松一点。”

闻璟别过脸，有些生气：“你进来，进来的时候……也是这么敷衍我的。”

他抽了口气，委屈极了，别扭的姿态没坚持几秒，便被迟昱的一个深顶打破。

“他说一次就一次？你就这么信他的话？”

-----

双龙

攻略手册9

=====

闻璟没听清他说什么，耳中裂帛声响，小腹酸痛，穴里又涌出一股透明的汁液。

“啊——”

小腿抽筋一般抽搐两下，闻璟被彻底进入，内里被强硬地顶开一道裂口，容纳不怀好意的外来客。

阴茎似乎涨大了几分，用力一推，非要将两颗精囊也塞进去一般。

迟昱停下来，明显被夹得呼吸一窒，他满足地吸气：“我说只做一次了吗？”

闻璟的灵魂脱出了躯壳，痴痴地张着唇，一丝声音也发不出。胸膛薄颤，红润的唇瓣映着冷白的光，活生生一副被玩坏的模样。

庄晏回不满地瞟一眼迟昱：“你弄得太狠了。”

迟昱咬着牙：“我已经收敛了。”

闻璟无意识地想合拢腿，却用不上力气，腿根被强行拉开，腿筋发酸，需得被扶着才能合拢。迟昱按着他的小腹，搁着柔软的腹部按压，能摸到自己的性器。

用力按下时，闻璟软绵的四肢会抖动一下，连着身体其他地方，掀起一阵情欲的狂潮。

他抚摸着闻璟的腰侧，阴茎已经进到了让人无法想象的位置。闻璟的身子很适合做爱，竟然能吞得这么深。

庄晏回从身后将他抱起来，揉了揉闻璟的脸颊，闻璟陷入了短暂的昏迷，连环的刺激和长时间的疲惫让他无法承受。

他身上布满了暧昧的吻痕和指印，胸口红肿破皮，就连喉结也被人咬上一个牙印。闻璟眼睛哭肿了，嘴唇也潋滟着异常的红，脸颊上的发丝被汗水粘成一缕，睫毛在昏迷中颤抖。

闻璟是被自己的手机铃声叫醒的，他竭力掀开眼皮，目光朦胧，失去了往日神采。

庄晏回拿过闻璟放在裤兜里的手机，上面显示着季芫的通话请求。

庄晏回将手机放在闻璟眼前，征求他的意见：“季芫的电话，接吗？”

闻璟疲惫地扯开视线，被问得一愣，开口时声音沙哑得辨认不出：“……什么？”

庄晏回缓慢地将性器抽出一半，手指已经按在了屏幕上：“接吗？”

闻璟自然不会接，他摇了摇头，随后眼睁睁看着庄晏回的拇指按上了绿色图标，向接听的方向一滑。

季芫清脆的声音透过话筒，他抱怨道：“你们怎么都不回消息啊，我问你们半天了，一个都不理我！”

闻璟立刻咬住了唇，彻底清醒过来，不敢发出一点动静，他慌乱地向四周看，又用嘴型哀求迟昱：“挂掉！挂电话，求你了。”

闻璟感受到心脏在胸腔里紧张地跳动，季芫依旧自顾自地说话：“小璟子？璟儿？你干嘛呢？掉坑里了？”

闻璟极力地躲着正在通话中的手机，生怕自己的声音被收进去，让单纯的直男听到不该听的东西。

“我在外面和朋友吃烧烤呢。”

季芫的声音让闻璟浑身的血液冷静下来，快感褪去的比浪潮更快。他有些难受地扭了扭腰，像被人暴力打断的高潮。

更让闻璟崩溃的是，庄晏回又在舔他的耳朵，吸咬他的耳垂，在电话的另一边，像只得逞的恶魔：“求他有什么用？电话在我手里。”

他一条胳膊搂着闻璟的腰，完全抽出再整根没入，每一下都顶到了闻璟最敏感的那块软肉。盘踞的青筋和血管剐蹭过脆弱的薄壁，激起闻璟抗拒又难耐的收缩。

闻璟的屁股向后翘，憋不住的呻吟就要吐出，下一秒又在季芫的絮絮叨叨中醒来，堪堪咬住了即将出口的叫声。

“你们吃不吃烧烤？我晚上回去的时候给你们带点。”

庄晏回摸索到他身前，指甲用力拧了一下充血翘起的阴蒂。

疼痛和快感让闻璟弓起腰，却因为迟昱的性器插在雌穴而改变了幅度，闻璟齿间溢出一声婉转柔软的淫叫。

“嗯……”

他害怕地紧掐迟昱的手臂，手腕上一道被束缚的红痕。

闻璟的身体随着庄晏回极具技巧的抽插前后晃动，两口淫穴紧张地痉挛，高幅度的吮吸让庄晏回和迟昱都咬了咬牙。

“什么动静？要不要吃啊你们！”

庄晏回开口：“季芫。”

季芫兴奋地叫了一声：“庄哥！你也在啊？”

“嗯。”

闻璟更害怕了，脚趾无意识地在床上磨蹭，庄晏回似乎比迟昱更没有底线。

快感和恐惧让他无法自制地颤抖，他暗自祈祷这通该死的电话能早点结束，迟昱和庄晏回都在摩擦碾压他的敏感处，似乎非要逼他在季芫面前叫上两声。

庄晏回的声音非常平稳，语气中还带着常有的笑意，他若无其事地和季芫通话，甚至还能嘱咐季芫早点回来。

闻璟又快被操上高潮，拼命地咬着唇，发出粗重的鼻息。汹涌的快感侵袭他的五感和理智，喉咙里间或溢出一点崩溃的哭腔。

眼泪流入鬓角，眉毛一直委屈地下垂。迟昱将他的卫衣推到胸口，拎起一点：“咬着。”

闻璟已经不知道自己到底在干什么了，让他咬他就听话地咬着，在衣服上洇出一点齿印。

他因为过度的快感眯起眼睛，目光湿润迷离。

他完全不知道，自己咬着衣服只会让迟昱更兴奋。漂亮的胸口完全露出来，迟昱柔软的发丝蹭在他的胸口和肋骨，挠痒痒似的。

“我们不吃了，不用带。”

庄晏回亲了一下闻璟的泪痕。

“闻璟有点不舒服，睡着了。”庄晏回说话时胸膛和声带的振动让闻璟耳朵发麻。

“没事，我会给他买药。”

庄晏回挂了电话，上面显示通话时间两分二十一秒。

庄晏回看着一声不吭的崩溃的闻璟，笑着夸奖道：“小璟好厉害，已经忍了两分钟了。”

他伸手取下闻璟嘴里的卫衣，加快了挺腰的速度，闻璟的腰弹动一下，又落回庄晏回的掌控。

他崩溃地一点点哭出了声，却无法获得任何一个人的怜惜。

被撞断的哭声和破碎的呻吟伴着他攀上了高潮，闻璟的脚背绷直，腰肢狂颤，咽不下的唾液从嘴角滑出，身体瘫软着痉挛。

在他失去意识的前一刻，身子还在不由自主地跟着操弄颠簸颤抖。

迟昱后知后觉地发现闻璟已经翻了白眼，他犹豫地停下来：“闻璟怎么了？”

庄晏回掐着他的下巴看了看：“爽晕了。”

三人交合的地方早已一片狼藉，最多的就是闻璟穴里自己流出来淫水，还有他被操射两次的精液。

他的下身水光发亮，粉嫩的阴茎半软着挺立在腿间，下方隐秘的红核也歪斜着勃起，一时半会儿恢复不了原样。

迟昱拨了拨那个陌生的小东西，引得闻璟在昏睡中挣动。

两个人迅速地抽插几百下，射进他的体内后便结束这场荒诞开场的性事。

闻璟在结束时悠悠转醒，性器抽出时带来一阵空虚。他靠在庄晏回身上，两眼发直地看着自己身下流出的白浊。

还有更深处的东西缓慢地顺着肉壁流出来，由内而生的瘙痒让他抿直了唇角。

庄晏回随手拿起他的内裤，动作和温柔沾不上边，径直地塞进闻璟的后穴。

闻璟的膝弯搭在庄晏回的手臂上，无力地晃动两下。本就经受了粗暴摩擦的后穴红肿起来，又被粗砺的布料磨蹭，他急促地哭喘，可挡不住后穴自发地吮吸，那块布料甚至不用推，就能进去不少。

【/微.博：青.春.与.光.呀.删.符//\.号.搜/】

闻璟长这么大第一次体验这种叫天天不应的情境，他身体紧绷着，直到庄晏回将内裤全部塞进去才妥协地放松身体，胸膛和腰一并无力地塌下去。

迟昱正想带闻璟去洗澡，见状沉默地抽出两张纸给他擦眼泪。

内裤鼓鼓囊囊地塞满他本就不大的后穴，挤挤挨挨地胡乱一团，稍一动作就会拉扯到这条布料，蹭得他后穴发疼。

他现在连走一步都如同上刑，除了把内裤拉扯出来别无他法。可拿出来的过程和塞进去一样痛苦，前列腺也不可避免地被磨蹭，雌穴没被堵住，淫水便一刻不停地流下来。

闻璟一动也不敢动，把庄晏回的手臂掐紫了，又伸着胳膊企图让迟昱帮他。

庄晏回就像一只披着羊皮的恶狼，攻击性比迟昱这种傻狼强多了。闻璟不想和他说话，求救的目光看向迟昱。

闻璟向他张开双臂，是一个求抱的动作，庄晏回直接将手伸到他的腋下，将人横抱起来。

闻璟惊恐地搂住庄晏回的脖颈，生怕自己被摔下来。

迟昱磨了磨后槽牙，收拾起乱七八糟的床单。

浴室里穿出花洒的声音，闻璟扶着墙站着，庄晏回站在他身后手腕用力一拽，湿透的内裤牵扯着肠肉从后穴中被拽出。

“轻……轻点，呜，啊……”

闻璟腿一软，跪在地上，他扒着浴室的瓷砖，想站站不起来。庄晏回一把把他捞起来，闻璟扑在了浴室门上，又被掐着腰拽回去。

浴室叮当一阵响，再出来的时候闻璟已经被洗了干净，倚在庄晏回怀里睡着了。

-----

攻略手册第九条：

闻璟：……

迟昱：心疼但没停

庄晏回：没停但心疼

季芫：我是这个play的一环是吗？

攻略手册10

=====

那天过后，闻璟连夜搬出了宿舍，把庄晏回和迟昱都拉黑之后住到了离学校不远的酒店。

身上的痕迹从脚踝到大腿根，一路向上到了耳垂。

长袖遮不住，夏天又不能戴围巾，他只好戴着帽子从24小时便利店里买了条白色的冰丝防晒面罩。

闻璟走得很慢，他摘下书包，扶着墙喘了口气。只要挪动步伐，身下肿胀的地方就会叫嚣着彰显自己的存在感，磨得他腿软。

闻璟弯着腰，后面舒服一点，但又压迫到前面，挤得又痛又辣。他甚至要怀疑迟昱是不是在自己鸡巴上涂辣椒水了。

他深吸一口气，某一瞬间开始思索给学校保卫处打电话，让他们开小车载自己出门的可能性。

半晌，他看着东边蒙蒙亮的天空，最终还是慢悠悠地走出校门。

周一的早八请了假，闻璟在酒店一觉睡到下午，陷在柔软的大床里，被子盖到脸上，鼓起一个小包。

他出来时没来得及带什么，怕收拾东西的声音吵醒那两位瘟神，只带了笔记本电脑和三本专业书。

书包被随意地丢在沙发上，闻璟的衣服也胡乱堆在上面。

闻璟下午一点时慢慢睁开眼，掏出手机，又看到季芫的消息。他问闻璟要不要出来吃好吃的，新开的店，有优惠。

他昨天刚因为这小子遭殃，一时间不知道该骂谁，于是闻璟记仇地回复消息。

“去，请我吃。”

季芫的消息回得很快：“下晚课就去！”

闻璟艰难地在床上翻了个身，大腿刚想用力就猛地一疼，他平躺着直喘，不得不手托着膝盖弯，手动把它翻过去。

好不容易翻了个身，闻璟又感觉下面磨得难受，疼得龇牙咧嘴。他在心里把庄晏回和迟昱骂了三百遍，最终选择趴下，胸口刚接触床面又迅速起身。

闻璟疼，闻璟生气，闻璟捶床。

他一把拿过枕边的手机，打开微信，反复拉黑了庄晏回和迟昱好几遍，才眼泪汪汪地点了百度。

他恨恨地咬着牙搜索：“性生活后阴道疼怎么办”，百度告诉她静养。

“肛门疼是怎么回事男性”，百度告诉他得痔疮了。

闻璟气急败坏地点开外送软件，咬牙搜索痔疮膏，随后点了下单。

外卖员敲了敲门，把药放在门口就走了，闻璟一步一挪地走到门口，开门把药拿进来。

走进洗手间，他对着这管药膏陷入沉思，思维在小小的洗手间里烦躁地踱步，最终还是掀开了马桶盖，又找了一只板凳垫在脚下。

搬着大腿，好让一只脚踩在上面，另一只脚趾着地踩在冰凉的瓷砖上。他提前把裤子脱了，身上一件长袖线衣，领口滑到肩膀，漏出青紫的吻痕。

闻璟在洗过的手指上挤出一点药膏，抬起踩着板凳那一侧的屁股，小心地摸索后穴的穴口。

他被冰得皱眉，屁股不随心意地躲了一下，脚趾局促地抓了抓地。

闻璟扶着毛巾架，手指终于摸到了肛口，指腹打着转按摩红肿的穴口，不敢用力。

指甲不小心刮到疼的地方，闻璟小口吸气，疼得眼眶湿润。

他按着说明书小心地涂抹，不得不用沾着药膏的那只手掰开一点臀瓣，好让药膏涂得更均匀一些。

他不可避免地想到了昨天庄晏回的手指在附近打圈揉按时的触感，没出息地舔了舔唇。

因为前面比后面疼得更厉害，闻璟还是咨询了药师，买了另一管药。药师嘱咐他性生活节制一些，让伴侣收着点力气。

闻璟脑袋快羞炸了，连忙退出聊天框。

他坐在马桶上低头弓背，勉强能看见一点红肿的阴唇和阴蒂。

反复洗净手之后，闻璟忍不住碰了碰昨天过度使用的地方，好像有点破皮，还肿着。

雌穴像熟透的桃子，一按就流出甜腻的汁液，闻璟擦了擦手指，连想庄晏回都流水。

闻璟把药膏挤在阴唇上，两根手指捏着肥大的阴唇推开药膏，冰凉的触感让他忍不住夹起腿，反应过来后又立刻分开。

闻璟指腹挤上花生大小的膏体，小心地伸进濡湿的花穴，按上内里热烫的肉壁，食指小心地在里面转了一圈，却不合时宜地勾起闻璟的性欲。

他柔软暧昧的吐息在狭小的房间里回荡，简直震耳欲聋。

花穴来者不拒，细微蠕动着吸吮闻璟的手指，闻璟食髓知味，又添进一根手指。他立刻被疼醒了，眼泪滑到脸颊，唾弃自己精虫上脑。

药还是要继续上的，冰冰凉凉的，闻璟不敢再多碰那个原本很小的阴蒂，放轻了手脚抠挖两下就退出来。

快感在手指离去的瞬间消失，闻璟有点不甘地扭过头。

手臂穿过膝弯，手指扒着一边的花唇，指尖发白。刚刚涂进去的药膏都流了出来，半分也没存住，闻璟不得不重新涂一遍。

他疲惫地喘了几口气，一想到自己在这里受罪的源头全是迟昱和庄晏回造成的，而且连售后也没有，只能自己在这里艰难地上药。他就又急又气，语速飞快地坐在马桶上骂人。

闻璟挤了很多药膏出来，快速地将手指伸进花穴，冰得他整个人一颤，险些歪进马桶里。

他咬牙憋住哼声，手指在一腔嫩肉里旋转摩擦过，甚至还向里推了推。

把沾满水的手指在腿根擦干，闻璟坐在马桶上愣了一下，想：庄晏回拿内裤堵住他下面是对的，不堵着就会流出来。

斜前方的半身镜照到了歪斜着身子的闻璟，映出他被蹂躏得充血发亮的雌穴，拜庄晏回的指甲所赐，阴蒂依旧充血挺立，被内裤和阴唇摩擦。

半硬的阴茎挺翘地支在腿间，闻璟的眼睛和鼻尖都红红的，脸上的表情混着不甘和生气，还有点委屈。

闻璟撑着墙穿上了内裤，发现勒得太紧，又红着眼睛把它往下拽。

一边拽一边问候庄晏回和迟昱的祖宗。

他扑回床上，定了个闹铃又继续睡了。

下午的专业课是整个年级一起上的，他让季芫帮忙占了最后一排最靠门的位置，方便他一下课就能跑。

这边的庄晏回和迟昱则是早上起床时发现闻璟不见了，厕所里也没找到，庄晏回看到他整齐的床铺后给人发了个消息，发现闻璟把他拉黑了。

庄晏回扫一眼屏幕上的红色感叹号，熄灭了手机，他没理迟昱，迟昱也不会和他说话。

两个人一前一后出了寝室，迟昱知道闻璟一定会生气，但也不知道该怎么办，他去了图书馆和体育馆，又去食堂转了一圈，没发现闻璟的身影。

庄晏回直接去了图书馆，一边补笔记一边思考闻璟会去哪，怎样找到他。

他提着电脑，从图书馆学了一会儿又转战咖啡厅。他总和闻璟一起来，骤然一个人出来，反而有些不适应，只好点一杯冰咖啡，手机屏幕开了常亮，一直显示着和闻璟的聊天界面。

迟昱找不到人也不着急了，下午反正还有一节课，闻璟虽然在情感上不怎么认真，但学业一向是他的重心，除非真的爬不到教室，否则一定会来的。

不过庄晏回和迟昱还是没能和闻璟说上话，闻璟踩着上课铃进教室，从后门悄悄摸进来坐下，坐的动作十分缓慢。

季芫看到他的消息后也拿着自己的书包弯着腰摸进后排，坐在他旁边。

季芫打量着闻璟：鸭舌帽口罩面罩长袖长裤。

季芫目瞪口呆：“你做贼去了？”

闻璟声音带着点鼻音，像是哭狠了：“判了十年，刚刑满释放。”

“什么罪？”

闻璟：“偷男人内裤。”

季芫在桌子底下给他竖了个大拇指：“牛逼。”

第一节课上到一半，闻璟一边写笔记一边在角落里画画，正在画庄晏回二头身小人的时候被季芫撞了一下胳膊。

他扭过头去，看季芫扭扭捏捏地凑过来，表情有点一言难尽：“哥，你会偷我内裤吗？”

闻璟：“……”

闻璟：“我不喜欢派大星。”

季芫脸红了红，有些别扭地看了他一眼：“不喜欢就不喜欢嘛，那么大声干什么。”

闻璟无语，嘱咐了他一句：“下课的时候快点，别跟别人聊天。”

季芫弯着腰打游戏，嗯嗯嗯地点头。

庄晏回在前排看见了闻璟，但一下课闻璟就跑出去了，直到打铃才回来，想找他说话也没有机会。

到了饭点，闻璟打铃就跑，汇入人群中不见了踪影，连坐在他旁边的季芫也没跟上他。季芫茫然地打开手机，闻璟给他发了条消息：“餐厅见。”

闻璟仿佛别的学校派来偷学的卧底，除了上课都不见人影。

季芫也挤进人群中飞快地走了，迟昱晚了一步，眼睁睁看着他们两个离开，心知自己就算追上去也不会有什么结果，收拾书包回了寝室。

季芫跑到餐厅的时候气喘吁吁，将书包甩在座位上，哐当一下坐下，向后一仰：“累死我了，你怎么来这么快？坐火箭来的？”

闻璟一滴汗没出，呼吸平稳面色红润，悠悠地喝着刚点的饮料：“我打车来的。”

季芫抢过他的饮料喝了一口：“好吧。”

下一秒，闻璟把菜单拍在他脸上，微笑着咬牙：“你怎么不早说这家火锅店只有辣锅？”

季芫无辜地瞪大眼：“你不是一直很能吃辣吗？！”

-----

攻略手册第十条：

闻璟：都滚

迟昱：……

庄晏回：……

攻略手册11

=====

闻璟瞪了他一眼，被店里的香气勾得肚子叫：“最近不吃辣。”

季芫翻开菜单，还真没发现不辣的锅底：“怎么了？要不要换一家？”

闻璟问了一下服务员，说可以点清汤鸳鸯锅，但锅可能是辣的。

闻璟馋虫大动，饿得两眼冒绿光，心想锅上这点辣倒也算不上什么，于是摇摇头：“没事，我吃清汤。”

“那也太可怜了。”季芫不赞同地摇头。

闻璟微笑，险些把筷子捏断，他可怜季芫功不可没。

幸好季芫愚蠢但清澈，他大手一挥，把闻璟从椅子上拽起来：“我请你吃饭，当然得让你吃好！带你去吃不辣的！”

闻璟勉强控制住自己的表情，慢慢站了起来，然后眼睁睁看着走到三米开外的季芫回头，嗓门很大：“快走啊！你咋这么慢？”

闻璟紧攥衣服下摆，保持着得体的微笑：“脚崴了。”

季芫噔噔两步跑回来，把书包背在前胸，在他面前一蹲，拍了拍自己的后背：“上来，爹背你出去。”

闻璟看着他毛茸茸的发顶，从善如流地爬到他背上，丢人和身上的疼比起来还是太微不足道了。

他趴在季芫的背上，有点感动地听季芫自言自语自圆其说：“怪不得你打车来，还不能吃辣，原来是脚崴了。”

季芫很快又推翻自己的说法：“但我看你刚才走得挺顺当的啊。”

闻璟咬牙勒紧了他的脖子：“我可以忍。”

季芫哈哈乐：“那你挺能忍的嗷。”

季芫把闻璟带到了另一家港式餐厅，味道很不错，他常来吃。

闻璟心满意足地摸着肚子回了酒店，在季芫“脚崴了住宿舍不是更方便吗为什么要住酒店”和“你要不要买一副拐杖或者电动轮椅”的疑问中绝尘而去。

一连七天，闻璟都像做贼一样上课，下课就不见踪影。每天见面的时候都会给季芫带点校外好吃的小甜点，感谢他帮忙给自己占座。

季芫像个投零食机，给点好吃的就能帮忙干活。

闻璟和往常一样下晚课回到酒店，发现专业课要用的资料在u盘，u盘被他忘在了宿舍，于是发微信嘱咐季芫帮他带一下。

但他和季芫明天的课不在一起，干脆约到了晚饭时间，还能一起吃个饭。

迟昱拦住准备去上课的季芫：“你最近见到闻璟了吗？”

季芫点头：“天天见啊，他还给我带零食呢。”

他拍了拍肚子：“吃肥了都，回头我得去健身房练练，还是你身材好，都不用刻意练。”

迟昱表情一冷，看着季芫的表情像要吃人，季芫后退一步：“干嘛？夸你两句不行？”

迟昱垂下眼：“你知道他这几天在哪吗？”

季芫反应了一下：“在酒店，没和你们说吗？”

迟昱拇指按压食指关节，沉声道：“没有。”

季芫的来电铃声响起来，他冲迟昱比了个手势，接听了电话：“……什么时候？今天？……非要那个时间吗？好……拜拜。”

季芫被学生组织一通电话安排了，和闻璟约定好的时间刚好冲突，季芫飞速思考起来，将迟昱的话进行阅读理解，突然灵光一闪：“你是不是想见他？”

迟昱：“嗯。”

季芫拍了拍他的肩：“有话好好说，别吵架嘛，有啥事过不去啊？”

大家都是舍友，不要吵架嘛，明明之前关系都很好，一直避而不见也不是办法，毕竟都在同一间寝室。

季芫自认为他的寝室全员好人，各有各的好法，他每个都很喜欢。

季芫：“那你帮我送个东西吧，正好我没空了，晚点我发时间地点给你，东西就在他桌上，走了啊！”

迟昱目送他出了寝室，小跑着去教学楼了。

庄晏回站在门边，冲他挑了挑眉。

闻璟还不知道自己要被这个可恶的直男坑第三次，正可怜兮兮地在酒店上药。

到了约定的时间，闻璟穿着他的做贼老四样出现在约定的位置，等了十分钟季芫还不到。

第十一分钟的时候，聊天框弹出一条季芫的语音：“璟儿，我有事去不了了，托朋友帮你带过去了，你拿到了吗？”

闻璟心说你那个朋友靠不靠谱，迟到十分钟了还没来。

心里的吐槽刚闪过，闻璟耳边响起熟悉的声音，听起来很不高兴：“带到了，给你。”

闻璟浑身的汗毛都炸起来，他震惊地回头，看见迟昱一张写着“被遗弃了”的俊脸。

“你……”

闻璟眼前一黑，痛苦地皱眉，季芫就是这么报答他的，这个朋友不能要了，第三次，已经是第三次了……

他条件反射地观察周围地形准备跑路，u盘都不想要了。迟昱看出来，牢牢抓住他，有点局促：“闻璟，对不起，可以不要躲我吗？”

闻璟不知道摆出什么表情：“你的意思是让我操你一顿吗？”

迟昱怔住，拧着眉头竟然真的开始思考，半晌，纠结道：“如果这样你就不生气的话……”

闻璟比了个停止的手势：“快点把东西给我然后放手。”

迟昱手足无措起来，他并不想让闻璟走，但又不想看闻璟生气：“那怎么办呢？”

他脑子短路地补充道：“我们不是在谈恋爱吗？”

闻璟更震惊了，他甚至笑起来，帽檐底下的眼睛亮晶晶地弯起来，他发出一声夸张的笑声：“谈恋爱？我们只是打个炮而已。你难道见过三个人一起谈恋爱吗？”

迟昱像受了当头一棒，眼睛缓缓地睁大了，呆呆立在原地。

“没关系，我们可以先从炮友开始。”

庄晏回从身后捏了一下他的肩膀，以环抱的姿势将闻璟圈在怀里，甚至隔开了迟昱的胳膊。

两个人走路悄无声息，闻璟又被吓了一大跳，整个人一抖：“你怎么也在这？！”

季芫真是大扫把星！

“因为我想小璟。”

庄晏回有些失落地垂下头，在闻璟的肩膀上蹭一下，身上清爽温暖的气息将闻璟包裹。

闻璟眼神复杂变换，一时间不知道说些什么好。

庄晏回那天的模样简直和平时判若两人，想到自己怎么哭都会被他抓着不放，闻璟留下了很深的心理阴影。

“你别碰我。”

他扒开庄晏回，坚定地向左跨了一大步，从两个人中间躲出来：“都离我远点，不然……”

庄晏回把他拽回来，面对面捂住他的嘴，揽着他的腰，两人胸膛紧贴：“小璟也很想我吧？不然怎么都硬了呢？”

闻璟躲他的手，崩溃地在心里骂他：你这么摸我我当然会硬！

他又不是死了！就算死了也会先硬很久才能软啊！

闻璟恨自己选了个这么不起眼的地方，连路过的人都没有。他气得脸颊泛红，庄晏回不松手都知道闻璟正嘀嘀咕咕地骂他。

迟昱掰开他的手，两个人仿佛角力的雄鹿：“他很难受。”

庄晏回不屑地轻笑：“你在床上的时候心疼他了吗？”

闻璟被捂得缺氧，被松开后先喘了几口气，他又被搂得死紧，也不知道庄晏回吃什么长大的，竟然这么大力气。

“你俩要不打一架吧，谁赢了我和谁在一起。”闻璟疲惫极了，但他知道总会有这么一天，不是今天就是明天。

反正他哪个也不嫌弃，只要两个别一块就行。

迟昱摇头：“不行，只剩一个你还会去找新的炮友。与其让你找别人，不如只有我们两个。”

闻璟嘴角一抽，迟昱怎么该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候又聪明。

“你们两个你们两个，你俩在一块得了，我退出，祝福你们。”

闻璟很想抬起膝盖给庄晏回来一招裆鸡立断。

庄晏回顶开他的膝盖，拒绝他的建议，并且将一个小盒子放在他口袋里：“如果你不想，那我们可以打个分手炮。”

庄晏回叹了口气：“你得对我负责，小璟的床品应该很不错吧。”

闻璟知道庄晏回在用激将法：“不行，谁保证你说的就是分手炮？”

庄晏回为难地蹙眉：“难道我还能强迫你吗？我从来不会做这种强人所难的事。”

他目光一转，看向迟昱：“如果你担心他还会纠缠你的话，我可以帮你拦住他。”

迟昱在两人的目光中抿唇。

闻璟眯起眼，思考庄晏回的话，问道：“分手炮？”

庄晏回柔软纯良，答道：“当然。”

“不过，我有一个小要求。”

-----

攻略手册第十一条：

闻璟：？

迟昱：嗯……

庄晏回：马上吃到。

攻略手册12

=====

闻璟就这样半推半就地到了庄晏回的家，当他被蒙上眼睛的时候，才后知后觉意识到事情并不简单。

他脖子上的面罩被剪开了，露出消退了一半的指印和吻痕，青红交错，中间嵌着两个牙印。闻璟舔了舔嘴唇，将唇瓣舔得殷红发亮。

黑色的丝带绑在闻璟眼睛上，向下是优越的鼻梁和下颌线，闻璟喉结滑动，像只误入樊笼的鸟，不安地扇着翅膀。

长袖的线衣领口被撕大，闻璟感觉胸口一凉，随后被人碰了碰嘴唇。

庄晏回低头亲他：“结束后穿我的。”

迟昱按照庄晏回的要求打开了壁柜，看着墙上琳琅满目的不同样式的情趣玩具，震惊得说不出话来。

要是闻璟亲眼看到了，他一定会不择手段地从这间屋子里逃跑，并且这辈子不会再踏入这个地方。

闻璟舌尖顶上牙齿，被剥夺视觉让他的神经隐隐亢奋起来，他坐在黑色的床单上，两手在身后撑着身体。

“什么要求？”

他听见庄晏回解开皮带卡扣的声音。

“马上你就知道了。”

闻璟咬住后槽牙，心跳一声比一声快，窸窣的布料摩擦声清晰映入他的耳朵。细微的声响不断放大，连肌肤都对空气的流动更加敏感。

庄晏回分开他的两条腿，跪在他身前，勾着闻璟的腰带向下褪，附在他耳边，轻声道：“猜对是谁在操你就放你走，小璟有五次机会哦。”

闻璟抬着脸，迎合庄晏回蜻蜓点水的吻，庄晏回摘下眼镜，露出他藏在镜片后的锋芒和尖锐。

闻璟的唇很软，亲一下会凹陷下去，松开时又很快充血回弹。庄晏回拇指抹过闻璟的下唇，指尖从齿缝探进，闻璟轻轻咬了两下他的指尖。

“……五次都要？”

“不，两次就可以。”

闻璟喉结滑动：“我拒绝。”

庄晏回佯装失落的声音在他耳边响起：“小璟想和我分手，难道不应该由我提要求吗？”

迟昱从身后扒下了闻璟的上衣，亲吻他漂亮的肩胛骨，细密的痒从后背传来，透过肌肤钻入骨髓。

剥夺了视觉，触觉的神经就更加敏感，闻璟浑身紧绷。庄晏回顶开他的大腿后就退了出去，没有再碰他的其他地方，连迟昱也只是吻了他一下就离开。

他感受到在自己腰间流连不去的手掌，掐着臀瓣又掐又揉的，把乳肉推起之后按压锁骨的，从膝盖外侧摸到大腿根的……

一旦闭上眼睛，四只手就好似变成了五只、六只，哪怕闻璟知道，以庄晏回和迟昱的性格，房间里不会再有第四个人，但他还是被久违地勾起一点羞耻感。

闻璟浑身发热，又怕痒，咬牙忍着，身体不自觉地躲开腰上那只手，似有若无地推拒。

推开那只手后，闻璟的腰猝不及防被咬了一口，他吓得一抖，不高兴地瘪嘴。

迟昱的声音低低从腰间传来：“不许躲我。”

闻璟试探着摸到迟昱的脸，手掌移上去摸了摸他的头：“痒。”

他小声而迅速地吐出一个字，身子依然紧绷到微微颤抖，急促地小口换气，胸膛起伏，带着那一抹粉色的乳尖。

闻璟真漂亮。

庄晏回亲吻他的胸口，闻璟偏过头，咬着唇，压抑喉间的轻吟。

指尖划过被濡湿一条缝的灰色内裤，闻璟有点不好意思，扶住了庄晏回的手腕。

随着庄晏回的靠近，空气被带入这方小角落。冷风灌进濡湿的花穴，闻璟瑟缩了一下，两根手指拨开内裤，按着湿滑的穴肉捅进来，闻璟发出一声甜腻的哼叫，猫崽似的：“轻，轻点……”

手指拉扯着穴肉外翻，嫣红的花唇分开，闻璟被掐着腿根，双腿大张着，受了凉的穴肉瑟缩，夹紧了兴风作浪的手指。

庄晏回添一根手指，不顾花穴的强留，快速地抽插起来。他的手指斜向上，每一次进出都会精准地碾过蛰伏的阴蒂，闻璟小腹一抽一抽，被用力摩擦阴蒂的快感刺激得连连呻吟。

闻璟努力放松着穴口，股缝同时被淋上一大滩冰凉的润滑液，一双大手分开了他的臀瓣，指尖刺入紧致粉嫩的后穴。

他不知道自己该央求谁，身子在上一次做爱之后变得格外敏感，对这样同步的刺激根本无法招架，雌穴反而喷出一股清液，好让手指的进出更加顺滑。

闻璟小声抽泣，屁股在床上一颤一颤的，他喘息着，试探地问：“可不可以轻点，上次弄得我疼了好久……”

庄晏回抽出手指，把指腹沾的水抹在了闻璟的脸蛋上：“疼才长记性。”

闻璟问到一股淡淡的味道，说不上来是什么，他向前凑，嘴唇碰到庄晏回的鼻梁，于是往下探到了他的鼻尖，轻轻咬了一口，又蹭上他的唇：“轻点嘛，晏回……”

迟昱忽然从背后将手指塞进闻璟的嘴里，夹着他的舌头搅弄，闻璟想吞咽的时候他就会刮过闻璟的喉咙，让他只能任由唾液顺着嘴角流下去。

“唔……唔，迟……”

迟昱缓慢地将性器挤入这张青涩的小嘴，他的扩张总是粗暴且潦草，阴茎又粗大得不像话。闻璟疼得后背反弓，肠壁急速蠕动收缩，却无法阻挠这根性器向里挺进。

反而将迟昱吸得头皮发麻，掐着闻璟的手更加用力。

闻璟的呼吸被搅乱，含着两根手指，什么也说不清，着急得哼哼唧唧，还夹着哭腔。

迟昱缓慢地动作，小幅度地抽插，让闻璟放松适应。

庄晏回从他的身体里退出来，闻璟呜咽一声，在他退出后并上腿磨蹭，企图延长这波汹涌却未能攀升的快感。

迟昱动作凶狠起来，将闻璟的臀尖撞得通红，撞出一波波翻涌的白浪。

闻璟被顶得向前耸，肩头又颤抖着内扣，庄晏回扳了一下，他像被咬开的汤圆，跟着庄晏回的动作，软软地摊开，流出香甜的汁馅。

庄晏回从墙上拿下三只夹子，随手将壁橱关上了。

闻璟控制不住地向前趴，被迟昱捞着肩膀按住，一下一下地狠凿，床头跟着震颤，发出嘎吱的声响。

闻璟被蒙着眼，什么也看不见，颠簸和顶撞让他眩晕，而后穴那根粗硬的阴茎则是他唯一的锚点。

他脱力地倒下去，扑在床单上，后穴的阴茎滑出来，很快又重新捅进去。

庄晏回愉悦的声音在身后响起：“小璟猜猜，现在是谁？”

闻璟混沌的大脑艰难运转，转了两圈之后回过头，可怜巴巴地：“……迟昱。”

庄晏回体贴地告诉他：“是我，小璟猜错了。”

“我这么喜欢你，会故意使诈欺负你吗？”

闻璟的眼泪洇湿丝带，后穴撑得依旧很难受，而雌穴却流着水，空虚地等待别人将它堵住。

淫水顺着腿根流，又凉又滑，闻璟难受得哼哼，忽然被人抱在怀里。他又被前后夹着填满了。

闻璟仰着头，吐着舌头换气，脖颈线条紧绷，迟昱咬上他的喉结舔了舔，将闻璟舔回神。

他扶着迟昱的肩膀，不敢确定地捏一下，又摸上迟昱的胸口，使劲地摸了摸才确认是迟昱。

他很喜欢揉迟昱的胸，很大，口感也很好。不知道是不是这样，迟昱总会报复性地吃他的，每次都吸得很用力。

庄晏回看到他摸摸索索的，勾唇一笑，温润如玉的目光移下来。

“猜错了，小璟要接受惩罚。”

前后两根狰狞的性器同进同出，整根抽出后抵着穴口完全没入，两人的动作一样用力，闻璟昏头昏脑，完全分不出差别。

他目光涣散，大睁着眼，一连七天没做，乍一开荤就又被填满双穴，不过几下就将他操痴了。

“啊……”

闻璟承受着一浪又一浪的快感，庄晏回的声音遥远得仿佛在天边。穴肉尽职尽责地包裹入侵的性器，闻璟的手虚虚搭在肚子上，决定以后上床前三个小时再也不吃饭。

闻璟从脱了衣服就开始哭，一边哭一边时不时被吓得惊叫。

他的眼泪大多都是被颠下来的，不然会一直在眼眶里打转。庄晏回忽然觉得将他的眼睛蒙起来是个极其错误的决定。

闻璟推不开其中的任何一个人，只能更发狠地挠他们，连踢带踹地泄愤。

闻璟不想要庄晏回口中的什么鬼惩罚，只知道自己又落入圈套，忍着要把中午饭吐出来的感觉胡乱踢打。

期间扇了庄晏回一巴掌，他倒也不恼，因为庄晏回总会通过别的方式报复回去，让闻璟崩溃得更厉害。

闻璟胸口一痛，伸手就要把夹在乳尖上的东西拽下来。

小巧的红果儿被硅胶夹得充血，向下坠着，拉成长长一条。用不了多久，这颗小粒就会肿成花生大小，颤巍巍地在空气中打抖。

诡异的快感透过乳尖钻入他胸口的皮肉，闻璟眉头紧锁，却被人抓住了两只手，挺着胸膛却不能将那只夹子拿掉。

“疼，疼……”

闻璟使劲吸了一下鼻子，无助地扭动腰肢，企图缓解胸口非人的折磨。倒便宜了迟昱和庄晏回，不动就能享受两只肥厚的肉套上下吞吃着阴茎。

“迟昱，晏回……”闻璟挣扎着，“拿下来，好痛，给你们操好不好，不要这个……”

迟昱难得嘴和脑子一样快，有理有据地拒绝：“不是分手炮吗？拿下来就没有下一次了。”

“小璟要是反悔了，我也会反悔哦。”

庄晏回含着他的唇瓣亲，人模狗样地给他挖坑，等着他往里跳。

闻璟果然不吭声了，咬着舌尖不肯再说。

两人一齐退出去，抱着他转了一圈，庄晏回起身倒了杯水，回到床上拍了拍他的屁股：“现在猜猜是谁？”

闻璟对他的话深信不疑，但凡他仔细思考一下就会发现，庄晏回在床上说的话不是在哄他就是在骗他，没有一句真话。

“晏回。”

迟昱闻言狠抽了他屁股一记，打得闻璟哀叫连连，整个人向上弹了一寸，阴茎从雪白的两团中间滑出来。

“呜……啊，啊……”

闻璟眼泪汪汪地挣扎，又羞又疼，啪地一声脆响，响得他脸皮发烫：“疼，迟昱，是迟昱……”

他滚到一边，不顾床单会蹭到乳夹，趴在床上难过地摊开，左边的屁股肉上浮现出一个红肿的掌印。

闻璟扒拉自己脸上的丝带，用床单擦眼泪和唾液，哭得一抖一抖。

迟昱抓着他的脚踝，将他拖回来，不由分说地捞起他的腰，径直操入他合不拢的后穴，闻璟眼前发黑，时间仿佛暂停了三秒，他呆呆地仰起脖子，被劈开的感觉反复回荡在身体中。

“哈……啊……”

庄晏回掐着他的下巴吻他，无声地笑了：“会吗？当然会啊。”

闻璟的高潮来得猛烈而漫长，他的身子止不住地剧颤，胯下的阴茎一股一股射出乳白的精液，流在了殷红的花唇上。

庄晏回拿出另一只夹子，夹在了闻璟空着的乳尖上。被夹着的那一边早就酸麻得失去了知觉，除非有人拨弄一下，闻璟才会疼得连连后退。被按住之后还会哭着撒娇求饶。

-----

蒙眼猜鸡，乳夹

攻略手册13

=====

闻璟趴在床上，疼也不会说了，只会呆呆地抖两下，痛感和快感都超过了他能承受的阈值，两个乳夹重量不小，坠在他的胸膛上，拉扯着稚嫩的乳尖。

薄薄的皮肤快要破裂，闻璟胸口针扎一般痛，身子晃动一下，乳夹就跟着晃一下，闻璟疼了也不知道该怎么办，庄晏回不让他拿下来，他就拿不下来，只能眨着眼睛掉眼泪。

黑色的丝带像是水浸了一般，前面已经湿透了。

他已经不想猜第三次了，整个人不知道被翻了几次面，浑浑噩噩中完全不记得自己面对的是谁，背对的又是谁。

庄晏回还会很心机地站在让他出现错觉的位置上，那两口淫窍不争气地只知道享受，什么也记不住。怎么可能记住呢，那里又看不见也听不到。

闻璟的穴口被撑大，无人光临时也只能敞着小口翕张，一时完全合不拢。

迟昱看着两只夹子中间充血发亮的红果，好像能看到血管，他皱着眉：“会不会坏掉？”

庄晏回摇了摇头：“不会，我有把握。”

闻璟爬到了床角，靠着床努力蜷缩起来，凌乱的发丝粘在脸侧，黑色丝带还被牢牢地绑在眼睛上。他一张小脸哭得通红，鼻尖和嘴唇都湿润润的。

他身子依旧克制不住地抖，碰一下都会要高潮似的喘很久：“不做了……呜……”

庄晏回擦掉他脸上的眼泪，捏了捏他的脸颊：“小璟不想分手了吗？”

闻璟抬一下头，哼唧几声，脑子里也没思考出结果来，只好耍赖地咬住庄晏回的手，不撒口了。

庄晏回不敢用力，轻轻地拽了拽，用另一只手安抚地摸着闻璟的后脑勺，迟昱蹲在他的另一边，亲了亲他的脸蛋，没有说话。

闻璟作弊：“是迟昱。”

庄晏回听懂了他的意思，拍了拍他柔软的发丝：“猜对了，小璟真棒。”

闻璟吸了吸鼻子，感到一丝安慰。

迟昱也满意地勾起唇角，很高兴的样子。

闻璟犹豫了一下，还是开口道：“……猜对了，有奖励吗？”

庄晏回思考了两秒：“当然，但你大概率不想要。”

闻璟蔫头耷脑的，磨磨蹭蹭亲了一下庄晏回，又亲了一下迟昱，然后又呆住不动了。

庄晏回和迟昱自然不会放过他，在他有些抗拒的呜咽中将他抓了起来，闻璟躺在床上，听话地将手绕到大腿根，自己掰开穴口，食指陷在大腿的软肉里，指尖用力到发白，蚌肉听话地分开，闻璟的胳膊不小心夹到了自己的乳夹，立刻疼得松了手。他不得不重新调整姿势，手指扒着湿漉漉的腿根，反复几次：“能不能，碰碰那里……”

“哪里？”

他偏着头，丝带的尾端软软地垂下来，搭在耳边。

“阴，阴……”

闻璟脸红，用手指拨了一下花蒂。

迟昱手指按上来，学着上次庄晏回的动作掐住一拧，闻璟立刻尖叫着一颤，花穴喷出一股水来，他手上松了力气，大腿放下去。

“晏……”

他刚张口，迟昱忍无可忍地扬手在闻璟另一边屁股上一拍，闻璟躲不开，生生受了一下。

“啊！迟昱……”闻璟吸了吸鼻子，委屈极了，“你怎么，怎么老打我……”

迟昱恨恨地咬牙：“你不是记不住吗？记不住就操到你记住为止。”

闻璟试图用哭声来换取迟昱的同情，但迟昱只会更狠更用力。

他退而求其次地去扒庄晏回的胳膊，但对方也只是将攻势包裹一层甜蜜的外衣，把糊里糊涂的闻璟骗得团团转。

庄晏回拿出第三个夹子，手指分开他肿大的阴唇，从中间剥出沾满了淫水的红核。闻璟屏息，眉毛压得低低的。

“小璟，这是第三次的惩罚。”

庄晏回笑意盈盈的声音响在耳边，闻璟有种不祥的预感，唇角抿得很直。

阴蒂夹力道不小，夹上去的一瞬间闻璟全身的感官都集中在了这个只有黄豆大小的地方。

那股钻心的疼一直窜上了牙根，让他拼命地咬着牙，两条长腿被迟昱死死按着分开，连并上也不能。

“啊！——啊，啊……哈……”

闻璟仿佛搁浅跃动的鱼，胸膛颤抖着挺起，胡乱在床上扭动。他蹬着床单，脚趾用力到抽筋也无法缓解这种酸痛。

闻璟的眼泪流得更快，额头滑下冷汗，额角青筋迸发，咬着牙挤出几声呻吟。

庄晏回十指扣住他的手，隔着丝带亲吻他的眼睛。

臀肉和大腿因为疼痛带来的一丝快感而痉挛，雌穴忍不住跟着抽动，带着阴蒂夹在腿间起落。

三只夹子尾端接上三根黑色的软线，迟昱看不懂它们是用来干什么的，直到庄晏回拿出了椭圆形的遥控器。

迟昱皱着眉，不明白这些夹子怎么还需要遥控器去控制。

闻璟的耳朵里只剩下自己急促的粗喘和变调的淫叫，只要稍微动一下，身下的痛感就会被无限放大。他不敢夹腿，只能尽力地将腿张开。

迟昱轻车熟路地闯进他的雌穴，带着那只夹子上下动作，拉扯着小巧红润的阴蒂。

闻璟痛苦地呻吟，快感和疼痛相互冲撞，不分伯仲地在体内肆虐。

迟昱的力道依旧很大，阴茎时不时撞上夹子尾端，或者拉扯过那根黑色的线，闻璟都会痛得叫出声，两只穴抽搐着夹紧，吸得迟昱无法动作。

庄晏回打开了其中的一个开关，闻璟身上的三个夹子同时开始震动，细密的快感涌入大脑，闻璟紧紧抓着床单，十指颤抖着拧紧又松开。

“救……啊啊，救……呜，啊……”

闻璟两条腿夹住了迟昱的腰，膝盖用力地内扣，试图缓解震动带来的不适和近乎疯狂的快感。

“小璟，猜猜这次是谁呢？”

庄晏回卡着话音落下的瞬间将另一档开关打开，根本没有给闻璟开口的机会。

只见闻璟比刚刚抽搐得更厉害，浑身猛地一颤，吞咽不下的唾液沿着嘴角流出来，四肢的肌肉缓慢绷紧，竭力想要蜷缩在一起。

小腹一阵阵地痉挛，雌穴用力地绞紧，整张脸都因为突如其来的高潮红得彻底，脖颈的青筋凸起，就连呼吸的权利也被攫取。

“啊啊……”

三股微弱却致命的电流从敏感至极的尖端钻入，宛如三颗游走的钉子，恶狠狠地从这样脆弱的地方凿进他的身体。

闻璟最后的防线彻底崩塌，他的理智被本能战胜，完全丧失了说话和挣扎的能力。他感到身上所有的孔窍都在流水，心跳又重又快，眼前的景象彻底变成了无尽的黑色和纷乱变幻的虚空。

迟昱被吸得受不了，从他身体里退出来，眼睁睁地看着庄晏回从身后抱住闻璟，食指不知摸到了哪里。

“三、二、一……小璟没有回答，就算你回答错误哦。”

和庄晏回语气截然不同的是他的动作，他的指尖抵着闻璟雌穴的尿道口，感受着这一点的炙热和翕张。

他随意地按压抠挖这个小孔，将阴茎慢慢送入他的后穴，庄晏回在闻璟耳边愉悦地吹了一口气：“爽不爽？”

闻璟此刻被碰一下都会高潮，庄晏回偏偏身前身后地刺激他，又要操他的前列腺，又要扩张他从未使用过的尿道。

“啊……”

闻璟张着唇，阴茎、雌穴、后穴同时喷泄出一大股清液，在身下流成黏热的一片。阴茎因为过度射精顶端有些胀痛，铃口不知所以地张合，但这已经不算什么了。

花穴中的尿道口随着庄晏回的动作张合得更加厉害，似乎有什么叫嚣着要出来，但又有一股阻力拦着。

庄晏回绕着尿道口打转，不时按压一下，在闻璟反应得最厉害时快速抠挠这一点。

庄晏回舔了舔他的耳廓，指尖浅浅刺入，尿道口崩溃地一松，涓涓地涌出一股热流。

透明的水流断断续续地从指尖旁边流下来，淋湿一大片床单，闻璟用了很大的力气才打了个尿颤，又被痉挛的身体送上了快感巅峰。

“小璟好棒。”

迟昱舔了舔嘴唇，握着闻璟的膝盖弯，挺腰操进大张的雌穴，抬手将闻璟的丝带解开了。

雌穴已经湿滑烂熟，穴肉红肿不堪，已经无力再去讨好那根青筋盘踞的阴茎。

丝带下的双眼早已红肿不堪，闻璟彻底地翻了白眼，在高潮中晕厥过去，一小截红舌收不回去，蔫蔫地搭在唇上。

电流档还没关，庄晏回将电流开大，闻璟在昏迷中也力竭地抽搐颤抖，身下的水流得更汹涌。

只有两声哼哼唧唧的鼻音，和怎么也憋不住的哭腔。

迟昱拿掉一只夹子，舌尖卷上他拉扯得变大的乳尖。

庄晏回看着昏迷不醒的闻璟，他被操得烂熟可怜，身上没有一处干净的地方，吐着舌头的样子真是可爱极了。

一直过了很久，指针悠悠指向十一点，夜色吞没窗户。庄晏回吻上表情迷离似醒非醒的闻璟，问他：“还躲吗？”

闻璟汗涔涔地陷在床单里，茫然了很久，这已经是数不清第几次昏了又醒，醒了又昏。

闻璟醒来后眨了眨眼，漫长的性事已经让他对庄晏回的触碰很敏感。

他沙哑开口，听话地缩进庄晏回的怀抱，混混沌沌地找了一个舒服的姿势，在他的怀里呜咽颤抖，像只被教训怕了的可怜小兽：“不、不躲了……”

-----

阴蒂夹，电击，失禁

攻略手册14

=====

第二天，闻璟在另一间屋子里醒来，双眼睁开时有些涩痛，使劲眨了眨眼才看清。

他的腿比上次还酸软一些，身上横七竖八地压着几条胳膊腿。闻璟像被埋了起来，身上热烘烘的，还沉得要死。

他一动，就被搂得更紧，索性不动了，盯着天花板发呆。

昨夜的记忆像是断片了一样，自从被不知道什么东西电晕过去之后，他就几乎没有清醒过多久。

不过这次下面没这么疼，只是依旧有种含着什么东西的感觉。闻璟向下摸了摸，好像没夹东西，应当是做得太久，被撑坏了。

刚要抽回手，他的手腕就被掐住，迟昱抱着他，脸颊在他的耳边蹭了蹭，将他的手腕拿上来放在肚子上。

“别动，刚上了药。”

迟昱还没睡醒，迷迷糊糊地在他耳边嘀咕：“昨天已经累晕了，结果睡着了还那么能闹。两个人都按不住你，上一次药快把我打死了。”

庄晏回被他俩吵醒，眼睛缓慢地眨了眨，一口咬住闻璟的耳垂。

闻璟瞬间一抖，昨夜形成的条件反射让他平躺着也一阵腿软。庄晏回太过分了，不让他高潮，又逼他强行高潮，在地狱和天堂中反反复复。

闻璟往迟昱的怀里缩了缩，四肢并用地推开庄晏回。

迟昱顺势把闻璟搂紧，脑袋埋在闻璟后背上，满足地吸一口，抬头露出一只眼，挑衅地看庄晏回。

庄晏回被平行推开十厘米，他没戴眼镜，穿着白色睡衣，领口被拉扯得大开，露出带着吻痕和抓痕的胸口。

明明很居家的装扮，但庄晏回只是随意地眯起眼时，闻璟就很怂地伸手抱住了他。

庄晏回笑了一下，似乎在笑他没骨气。

【&δ&$&ＨūＴΙΑó&】

闻璟不服气地噘嘴，气愤极了。他到底没分成手，反而被这两个人连骨头都吃干净了，浑身上下都被吃进嘴里嚼过一样。

烦死这两个人了。

屁股好疼。

庄晏回把下巴放在他的头顶，捏了捏他的脸问道：“饿不饿？”

“饿死了。”

闻璟一左一右抵住两个人的脸：“离我，远点。”

他一开口，声音好像感冒了，有点哑，鼻音也很重，闻璟把他俩都推开，自己抱着被子缩成一团。

迟昱赤着上身被丢在被子外，一时间脑子有点发懵。

庄晏回把闻璟的衣服放在他枕边，随后起身换衣服洗漱了。

迟昱跟着挤进洗手间，被庄晏回用眼神杀死了十遍。

迟昱毫不见外地把他挤开，火速收拾好之后依旧只穿一条裤子，穿上了庄晏回厨房柜子里的围裙。

庄晏回则坐在卧室看书，二十分钟后把闻璟从被子里抠出来，连威胁带哄的给他穿上衣服。

闻璟像被强行抓着腋下提起来的猫，想把他咬死：“我昨天两点才睡，现在才十一点！”

庄晏回给他套上袜子：“但你已经睡了九个小时了，不是饿了吗？”

“你就不能等我快饿死的时候再叫我起来吗？”

“迟昱做饭很快，而且很好吃。他做好饭的时候看到你在餐桌前，会很高兴的。”

闻璟微不可查地怔了一下，他都不知道迟昱做饭很好吃，小声道：“他那么折腾我，还想我哄他高兴。”

闻璟的肚子不争气地发出一声绵长的呻吟。

闻璟：“……”

庄晏回亲他的额头：“好啦，快起来，我抱你去餐厅。”

闻璟坚强地拒绝他：“我又不是做了痔疮手术。”

庄晏回抱臂后退一步，站在旁边看着闻璟大手一挥，从床上站起来、愣住、跌坐回去、滚了半圈、屁股卡在床沿，撅着跪在床边。

闻璟：“……”

好痛……

好酸……

这两个狗东西真是一点余地都没留，上了药还是这么难受，整个下半身都不像自己的了。

庄晏回把他捞起来，张开双臂。

闻璟乖乖地扑过去，圈着他的脖子，倍觉丢脸地把脸埋在庄晏回的颈窝。

迟昱端着早餐从厨房出来，见到两人时一愣：“这么早？”

闻璟不应该再睡两个小时吗？他那么爱赖床。

庄晏回给他拿了个坐垫放在椅子上：“他说他快饿死了。”

闻璟艰难地眨巴眼，一脸没睡醒的熊样。

他一出卧室就被饭香吸引了，眼珠子跟着迟昱手里的盘子转，迟昱晃盘子，闻璟的眼睛也跟着动，漂亮的眼睛努力睁大，亮晶晶的。

迟昱还穿着围裙，闻璟的目光却似乎透过围裙看到了他的胸。

那里一定被他咬肿了，闻璟猜。

三个人安安静静地吃了早饭，闻璟吃得最多最快，看样子是累坏了。

晨风拂过洗干净的床单，洗衣液的清新味道飘向客厅，闻璟喝了一口牛奶，发丝被微风捻起，胡乱地揉了一把。

庄晏回替他拨开眼前的发丝，迟昱把抽纸推到闻璟面前，三个人的氛围竟然说的上和谐。

闻璟一边抓着早餐狂塞一边抬起眼睛扫过盯着自己的庄晏回和迟昱：“干嘛？”

“好吃吗？”迟昱的微表情透露出他很开心。

“当然，你自己心里没点数吗？”闻璟又嫌弃地看了他一眼。

“慢点吃，小心噎到。”庄晏回说。

“噎到就怪你。”闻璟怼他，他要是不做这么久自己就不会这么饿，不这么饿就不会吃这么快，不吃这么快就不会被噎到。

当然怪庄晏回。

这场约定好的分手炮打完了，但谁也没能说分手，闻璟还不知道自己被庄晏回算计了，只是苦恼地不知道怎么应付这两个人。

一起的话总感觉怪怪的，单独的话另一个又会吃醋。

闻璟苦恼托腮，不知道自己为什么要想不开一口气找两个。

如果三个人一起出门的话，比较像宿舍团建，但宿舍总共就四个人，不带季芫感觉在排挤他。但是带了季芫更像在排挤他，因为迟昱很明显是个不会管直男死活的人。

闻璟很明显再也不想管直男的死活。

闻璟思考了一个礼拜，也不知道怎么在这两个磨人的夹缝中生存，最终还是决定随便过。

反正庄晏回和迟昱会争风吃醋。

闻璟自觉地切断了后半句逻辑链，不管谁吃醋，最后讨债都会讨到他身上来。

这半个月庄晏回和迟昱都很老实，只避着季芫和他接个吻，没再像之前要把他干死在床上那样过分。

虽然闻璟还是单方面生气了很久。

闻璟照常和季芫一起上课，坐在最后一排和季芫联机打游戏。

一局结束，季芫忽然转过头盯着他看了一会儿。

闻璟莫名其妙地摸了摸自己的脸：“怎么了？”

季芫严肃地板起脸：“我觉得你最近很不对劲。”

闻璟咯噔一下，大脑飞速运转起来，同时镇定道：“嗯？”

季芫说：“感觉你有事瞒着我。”

闻璟心想：何止是他呢，他们三个都有事瞒着。

怕说出来把季芫吓哭。

闻璟给庄晏回和迟昱发了条微信，说季芫似乎看出来什么了，要不要直接告诉他。

迟昱无所谓，庄晏回问闻璟要不要请季芫吃顿好的。

闻璟收到庄晏回消息的时候愣了一下，随后缓慢地勾起嘴角。

季芫看着闻璟脸上的笑容越来越大，嘴角咧到了耳根，终于惊恐地竖起手掌，拦在两人中间：“你别过来啊。”

闻璟笑得十分灿烂：“我请你吃饭，告诉你一件事，你不是想知道吗？”

季芫的大脑也选择性地过滤掉后面半句，“我请你吃饭”在脑海里回荡了两圈，最终高高兴兴地应下了。

当季芫看着闻璟在那家新开的火锅店里点了最辣的锅底之后，他隐约觉得有点不对劲。

“这么辣，你吃吗？”

闻璟接过服务员端来的盘子：“校圈说很好吃，你尝尝。”

季芫在吃方面一向不需多说，很容易被忽悠。他一边狂灌水一边从锅里夹羊肉。

闻璟依旧点了鸳鸯锅，他那一侧的锅底不是很辣，但是很香。

他看着季芫龇牙咧嘴，在心底冷笑一声。

季芫辣得一脑门热汗，他灌下半杯冰可乐，问道：“你想告诉我啥事？”

闻璟眨眼：“我谈恋爱了。”

季芫斯哈几声：“我知道。”

“恋爱对象是男生。”

“这个我也知道。”

这次轮到闻璟很震惊：“你怎么知道的？”

季芫用“真没见过世面”的目光看向闻璟：“你又没瞒着，而且你一看就和我，很，呃，不一样。”

闻璟乐了：“哪不一样？”

季芫挠挠头：“不知道，气质不一样。”

他说完连忙摆手：“但是我超喜欢你的，不是那种喜欢啊，就是好兄弟的那种喜欢。”

闻璟了然点头，轻飘飘地冲他脸上砸了个炸弹：“那你知不知道我有两个男朋友？”

季芫沉默一秒：“啊？啊？？两个？？？”

闻璟伸出两根手指在他面前晃了晃：“两个。”

季芫：“两个男朋友？？”

“对。”

季芫手舞足蹈地比划：“是一三五一个二四六一个那种吗？”

闻璟想了想：“是一二三四五两个，周六日休息的那种。”

季芫点点头：“那你可以多休息一天。”

季芫从亢奋到沉默，安静地吃了一会儿。但闻璟看出来他还是很兴奋，八卦之魂熊熊燃烧，桌子底下的腿抖个不停，表面强装镇定。

季芫感觉自己憋了漫长的一个世纪，还是没忍住：“那，那你咋没看上我啊？”

闻璟向锅里加汤，委婉地回答他：“我喜欢聪明的。”

季芫震惊：“我很笨吗？”

闻璟悠悠喝一口果汁：“你很可爱。”

季芫扭捏了一下，害羞地抛了个媚眼，探头探脑地问：“那你两个男朋友……我认识吗？”

闻璟幽幽地盯着他：“当然，你还和他们住一个寝室呢。”

季芫：“？？？？”

季芫：“……是，是迟昱和庄哥吗？”

季芫：“我被孤立了！”

闻璟又露出上午那个邪恶的笑容。

翌日晚上，季芫扶着屁股从卫生间出来，踉跄着走向书桌边，扶着椅背坐下了。

“嘶，太恐怖了。这个锅底，再也不吃了。我操！屁股好痛！”

季芫骂骂咧咧地喝水：“这辈子都不想拉屎了。”

闻璟很满意地坐在他对面，问他：“爽吗？”

季芫：“爽死了，感觉屁股在喷火。”

闻璟拿出一管新的痔疮膏，有一种大仇得报的快意：“专门给你买的。”

季芫感动地接过来：“谢谢你啊璟儿，还是你想的周到。”

攻略手册15

=====

季芫的脑回路不足以支持他把“自己间接导致闻璟下不来床而遭到闻璟痔疮警告的报复”这个逻辑链打通。

他在心里反而给闻璟加了十二好感度：闻璟为了带我吃好吃的竟然还提前想好了后续会发生的事真是太周到了好爱他！

闻璟常常会因为想欺负季芫但对方的反应很怪而完全没有成就感。

不过后来闻璟经常出去住，也就不那么在意能不能欺负到季芫了。连带着庄晏回和迟昱也经常夜不归宿，季芫独守空房感到十分寂寞。

他有时非常想加入他们，但又觉得十分可怕。

这三个人能不能干点别的，四个人一桌打麻将不好吗？为什么非要三个人玩斗地主！

被他念叨的三个人里有两个久违地安静睡觉，一人占了大床的一边。

闻璟只穿了一件上衣，脸颊潮红地昏睡过去。

闻璟嫌迟昱怀里热，把他推开了，上衣还卷着边磨蹭到了胸口，露出小腹和腰。

出于一些原因，闻璟下半身一丝不挂，连内裤也没穿，光溜溜地躺在床上，屁股上浮现两个通红的掌印。

迟昱面对着闻璟，也睡熟了。胸口上的吻痕和抓挠又添新的，胸肌上的指印层层叠叠的，可见闻璟抓的时候有多用力。

庄晏回从外面回来，左右看了一圈，最终找到了卧室里。闻璟翻身侧躺，肥软的臀肉遮不住红肿的穴口，两瓣花唇充血外翻，已经变成了深红色，藏在中间的阴蒂跟着翘起，一副饱受蹂躏的可怜模样。

穴口被淌出的淫水染得晶莹透亮，里面那个被揉开的尿道口比之前扩开了些，但只有受到很大刺激的时候才会挣扎着大张。

庄晏回勾着手指在闻璟肩膀上刮过，闻璟为了拨开他翻了个身，平躺着推开了庄晏回的手。

杏色的上衣被蹭到了胸口，衣摆挂在挺立的乳尖，闻璟的手搭在肚子上，遮住了凌乱色情的吻痕。

他的腰很细很薄，大二咬牙练出的四块腹肌此时已经快消退得看不见了。

庄晏回松了松领带，解开衬衫袖口的扣子，将衣袖撸到了手肘。他扶住闻璟的膝盖，闻璟并不像上药时那样挣扎反抗，似乎熟悉了庄晏回的气息，连动也没有动。

庄晏回早摘下了眼镜，他扒着闻璟的腿根，十指托着他的屁股，陷入柔软细腻的臀肉。

他扒开闻璟微红的花唇，雌穴张开一道小缝，立刻有空气倒灌进去。闻璟的臀无意识地夹紧，暖和了一下便松开，松懈后就又有冷风进来。

但闻璟只缩了一次，嫣红的穴肉在庄晏回的眼皮底下抽搐两下，深邃曲折的穴道缓慢蠕动。

庄晏回鼻尖顶上闻璟勃起的阴蒂，鼻梁碾着它顶了一下，闻璟的身体立刻小幅度地扭动，企图躲开庄晏回的鼻梁。

庄晏回含着他的花唇舔弄吸吮，牙齿咬着轻轻地磨。敏感的软肉被湿热的口腔含着，闻璟在睡梦中轻轻皱起了眉头，两只膝盖晃了晃，想要夹紧又没能夹紧。

庄晏回慢条斯理地逗弄闻璟，舌尖划过阴唇和阴蒂，又侧头去亲他的大腿根，叼起一点软肉含着吻红了才松口。

闻璟的敏感处接连被挑逗，雌穴早就向外一口一口地吐水儿，就连不被触碰的阴茎也摇晃着半硬。

他咬得狠了，闻璟才会从喉咙里溢出两声猫叫似的甜腻呻吟，后脑勺在枕头上用力地左右蹭了两下，胸膛无意识地拱起又落下。

庄晏回的呼吸喷洒在敏感的穴口，抬头含住了那颗小巧的肉果，又吸又咬。挺拔的鼻梁撞在阴茎根部，酸软的触觉沿着神经刺激着还在熟睡的闻璟。

他的大腿落下又抬起，想要缓解这种奇妙的感觉，在睡梦中抵抗着来源不明的快感。闻璟两只手不老实地乱抓，最终抓皱了床单，团在手心抠弄起来。

“嗯……”

闻璟张开了唇，急促地换气，面色更加红润，连脖子也微微泛红。

庄晏回舌尖顶开了挤攘的穴肉，在穴道里打着圈肆虐，勾着厚软的穴肉纠缠翻搅。

“啊……哈，啊……嗯……”

闻璟猝然被这样灵活的东西操进来，扭着腰想躲却被扣住，懵懂无助地啜泣起来。他一边小声地哼哼一边抓着床单，大腿和胳膊都摩擦出了细细的血丝。

大腿上出了一层薄汗，庄晏回抓着他的手也重新调整了姿势，四指托着他的臀瓣，大拇指卡在腿根。

闻璟累极了，哪怕被这样轻薄也醒不过来，柔软挺翘的臀拱起又落下。完全勃起的阴茎随着动作抽打在小腹，在震颤中找到了一丝愉悦，铃口溢出清液，擦在了干净的小腹上。

失禁般的淫水沾满了庄晏回的下半张脸，甚至挂在了刘海上，几缕头发粘在了一起。他看着闻璟挣扎得越来越用力，身子震颤的幅度从细微变得剧烈，知道他快要到了高潮，于是叼着胀大的阴蒂狠狠一吸。

“啊！……嗯，唔……”

雌穴痉挛着收缩，大腿终于抽搐着夹紧，夹住了庄晏回的脑袋。淫水喷涌而出，淋了庄晏回一下巴，他不在意地舔了舔嘴唇，在闻璟的腿根印下一个湿漉漉的吻。

闻璟张着唇瓣，脖颈后仰，闭着眼睛痴痴地喘气，看来真是累狠了。

庄晏回又托起他的屁股，含住了闻璟勃发的阴茎，扶着根部缓慢地上下套弄。

他有节奏地撸动，含着顶端，舌头绕着铃口轻舔，舌面刮过龟头时，闻璟还在上一波高潮的涟漪里，小腹痉挛着挺起。

雌穴又蠕动着挤出水儿，顺着臀缝流到了后穴穴口，将臀缝染得发亮。

闻璟受不了这样的刺激，腰肢小幅度地挺动几下，很快交代在庄晏回的嘴里。

闻璟迷茫地睁开眼，睁眼时还在小声地呻吟喘息，他费了很大的力气才醒来，接连的快感和高潮让他睡得很不安稳。

他做了个很难以启齿的梦。

梦中他和一只黑白相间戴着眼镜的小狗在草地上玩飞盘和足球，一人一狗一边玩一边扑在一起打架。这只小狗长得很优雅，精力十分旺盛，闻璟陪它玩了一会儿就两腿酸软，力竭地坐在草地上。

小狗见他没精神，就钻进怀里舔他，从胳膊慢慢舔到了两腿之间。闻璟崩溃地发现自己下半身的衣服不见了，不知怎么，他既推不开狗头，也并不上双腿，只能眼睁睁看着它伸长舌头，一下一下地舔他的雌穴和阴茎。

闻璟被吓坏了，在梦里连哭带叫，不仅没人解救他，还被一只狗舔上了高潮。

闻璟又羞又燥热，睁开眼时眼角流下一滴泪。他目光茫然，忽然又感觉自己的下面被舔，被尚还清晰的梦境吓得一哆嗦，连忙低头向下看，看见了庄晏回毛茸茸的脑袋。

闻璟从未有过睡梦中被舔醒的经历，血液轰地涌入大脑，脸颊和耳垂都红得滴血。

他喉结滚动，小心地压低声音，音色中带着高潮后的慵懒餍足，还有被舔雌穴的颤抖：“晏，晏回？”

“嘘。”庄晏回食指抵在唇边，眉眼弯弯，“小声点，吵醒了迟昱你今晚就没有好觉睡了。”

闻璟被迟昱旺盛的精力折磨了好久，脑子很明显还没睡醒，一边被舔得哆哆嗦嗦一边推庄晏回的头：“别舔，别舔了。”

庄晏回抬起下巴，给他看，闻璟清晰地看到他湿淋淋的下半张脸，不忍直视地躺下了。见他醒了，庄晏回比之前更加肆无忌惮，咬着花唇吸起来，再松嘴让它自行回弹，闻璟夹紧了臀肉，不禁跟着他的动作起起伏伏。

“啊……啊，别舔那……晏，晏回。”

闻璟真的很想让他别舔了，电流一股一股地向上窜，让他的四肢酸软无力。他不敢大声呻吟，也不敢说话，生怕吵醒一旁的迟昱。

他用手背捂着嘴，一只手无意识地随着庄晏回或轻或重的动作抓着床单。庄晏回的舌头很灵巧，钻入狭窄的穴道里转圈勾画，闻璟只能颤着臀瓣呜咽，任由雌穴夹着庄晏回的舌头不放。

那颗花生大小的阴蒂被舌尖拨起来，含在热乎乎的口腔中吸吮舔舐。闻璟喘不上气，眼前发黑，眼泪存不住，一颗颗从眼角滚到鬓边。

“哈……啊……”

庄晏回的舌头模仿着性交的频率在穴口浅浅地抽插，闻璟的脚趾抓着床单蜷缩起来，窸窣的摩擦声让迟昱动了动胳膊。

闻璟立刻不敢动了，呼吸却更加急促，放在平时已经哭得上气不接下气。庄晏回拉扯住阴蒂用力地一吸，右手还揉搓着闻璟勃起的阴茎。一阵要命的酸麻胀痛之后，闻璟在极短的时间里迎来了第二波高潮。

唾液润湿了他的手背，他咬着手背的肉，半阖着眸子，喉咙里发出连绵婉转的淫叫，庄晏回抽出一张纸擦了擦嘴，淡淡道：“再装睡就没你的份了。”

庄晏回起身，一手按住闻璟的胸膛，将他从痉挛的高潮中按下去，拧一把他翘起的乳尖，又听得他柔软甜腻的惊叫。

闻璟听了庄晏回的话一懵，用被泪水沁过的眼睛望向迟昱。他的眼里毫无睡意，睡裤被性器顶出一个骇人的弧度，明显已经醒了很久。

迟昱探身过来吻闻璟的唇，一言不发地看着庄晏回将闻璟翻了个面，捞着腰让他跪趴在床上。

闻璟高潮之后无力地任人摆弄，他撑着床，不知所以地看着跪在他面前的迟昱，狰狞的性器正对准他的脸。

迟昱拉下裤子，性器一下弹出来，啪地打在闻璟脸上，将闻璟打得一懵。

庄晏回手指探进闻璟的雌穴，借着淫液粗浅地润滑扩张了后穴。闻璟被手指捅得一耸一耸，他听见迟昱说：“今天不操你了，舔一下好吗？”

闻璟为难地摸上迟昱的性器：“可是，太大，吃不进去……”

闻璟试图和他商量：“我就舔一下，一点点。”

迟昱点点头，看着闻璟伸出舌尖，在龟头上毫无章法地乱舔，铃口处本就敏感，闻璟努力去舔的样子让迟昱腰眼一紧，咬着牙才忍住捅开他嘴唇的冲动。

闻璟没有给别人口交过，也没被人舔过下面，动作相当生疏。

他握着迟昱的性器，揉按着撸动，张开嘴含住了一点龟头，迟昱闷哼一声，动作极小地耸动起来。闻璟猝不及防吞下了更多，舌头被阴茎压着无法动作，嘴唇已经张到了最大。

吞咽不了的唾液顺着下巴流到脖颈，闻璟眼睛瞬间红了，他被迟昱掐着下巴，没几分钟脸就酸疼起来。

庄晏回两手扒开他的臀瓣，挤进了那个翕张的穴口，闻璟猛地一颤，想要喘息呻吟却被堵住了嘴，迟昱被吸得一顿，安抚地摸了摸闻璟的脑袋。

闻璟说不出话，眼眶泛红，只能呜呜地拍迟昱的大腿，求他先退出去。

迟昱从他的嘴巴里抽出来，被堵住的唾液瞬间沿着他的下巴淌出一片，闻璟的唇瓣晶亮，被撞得向前一耸一耸：“好大……真的吃不下……”

迟昱说：“那就操你后面。”

闻璟挨了庄晏回几巴掌，疼得抽气：“不要。”

迟昱挑眉。

闻璟委屈了一下，老老实实地扶着迟昱的性器，费力地仰着头吞下一点。

迟昱轻而易举地抵到了闻璟的喉口，被龟头摩擦得痉挛干呕。闻璟的眼泪流得更凶，他难受得拍迟昱大腿，肌肉紧绷着，庄晏回更过分地掰开他的臀瓣，用力地操进来又全部抽出。

闻璟随着他的动作前后晃着，迟昱不需要挺腰就能被闻璟一下一下得吞吃。

闻璟喘不过气，喉咙一阵阵痉挛，眼前闪着各种颜色的油花，只能发出崩溃又压抑的哭声，听起来可怜极了。

迟昱喘着粗气，粗硕的阴茎把闻璟的喉咙都操出了形状，到达了前所未有的深度。

闻璟瘫软着垂下手，在惨无人道的折磨中缓慢地适应，发出细微的哼声。

他的舌根被压着摩擦，舌面清晰地感受迟昱阴茎上纵横交错的血管，敏感的喉口被龟头撞得失去知觉，舌根咸涩发苦。

“呜……呜啊，呜……”

庄晏回一边戳弄他的敏感点，一边感受他后穴紧张地收缩，挽留他退出的性器。

闻璟的细腰塌下去，展现出流畅起伏的弧线，他的喉咙都被顶起来，才艰难地吃下大半，还剩一小截露在外面。迟昱抓着闻璟的头发，强迫他抬头承受自己的鞭笞。

闻璟时不时干呕一声，紧接着就被捅入喉咙深处。

一直到迟昱射在他的嘴里，他甚至不用吞咽，精液就顺着他的喉管滑下去。

迟昱退出来时闻璟张着被使用过度的嘴，仍旧觉得喉咙里有东西抵着，抽噎得更凶。

迟昱食指捻过他的唇角，低头亲他的唇：“待会儿我帮你。”

-----

睡奸，梦中人兽，口交

攻略手册16

=====

闻璟后半夜才睡下，柔软无骨地陷在被子里，一根手指也不愿意动了。空调被开得很低，闻璟终于不叫嚷着热了，反而觉得有些冷，睡熟后一个劲地挤在两个人中间，庄晏回和迟昱的手都被他拉到了身上。

他的脑袋从枕头上滑下来，脸颊贴上了迟昱的胸口，舌尖伸出来舔了舔。迟昱拨一下他的鼻尖，手指戳他被压扁的脸颊肉。

闻璟隐约觉得脸上有点痒，扭头把脸埋进了被子里，躲开了迟昱的手指。

闻璟一睡睡到了第二天下午，每次被迫运动到深夜，他的睡眠质量都会变得特别好。

为了应付过一个月后的期末考试，闻璟开始频繁地跑图书馆，拒绝了庄晏回和迟昱把时间浪费在床上的邀请。

尽管迟昱频繁地在酒吧看见他和人勾肩搭背地坐在一起。

闻璟按捺不住，骨子里依旧爱玩爱交朋友，哪怕在热闹的地方什么坐着也不干，他也得去坐坐。

庄晏回和迟昱一旦开始频繁地出现在他的生活中，就会很快的丧失新鲜感。

但闻璟其实还是很喜欢他们的，没人会嫌弃长得好看性格也很好的男朋友。

这个观点一直持续到期末考结束的那天晚上。

庄晏回希望闻璟和之前的炮友断掉关系，不再去外面随意和人上床。闻璟听到时惊觉自己已经很久没和之前的炮友联系过了，他们甚至也没联系过自己。

虽说家里两个他就吃不消了，很难再去抽身找第三个。但闻璟被迟昱的叛逆传染，很想和他对着干，不情不愿地：“早就不联系了，用不着刻意去说。”

庄晏回也不退让：“那之后我和迟昱都不会再和你上床，你可以去找他们。”

闻璟并不排斥和他们两个同时上床，甚至很享受：“为什么？！”

“做事要有取舍，你想要一件东西的时候，必然要放弃另一件。”

闻璟贼心不死：“可是把炮友约到线下说以后不要再联系，这件事本事就很可笑。”

庄晏回靠在椅背上，懒懒地冲他眯起眼：“如果你想留住我的话。”

闻璟不用衡量都能做出选择，庄晏回是他的男朋友，关系更近一层，远不是那些人能比的，舍谁取谁显而易见。可庄晏回老在床上欺负他，相当可恶。

“行。”闻璟按过食指关节，啪一声脆响，“那你以后不要老欺负我。”

庄晏回疑惑道：“我什么时候欺负过你？”

闻璟想揍他：“床上的时候！”

“可是你不是很喜欢吗？”

大声和男朋友说自己很喜欢在床上被这样那样还是很羞耻，闻璟还没脸皮厚到这种地步。

他别开视线：“反正，你得答应我。”

庄晏回竟然真的认真思考起来，半晌才做出决定般谨慎点头：“那我也有一个条件。”

闻璟被脸朝下按在书桌上，小臂撑起上半身，艰难地回头看抵在他身后的庄晏回：“不……不行！你这样我怎么走路怎么说话？”

他的长裤被褪至膝盖，就连内裤也被粗暴地扒下来，两瓣圆润饱满的臀肉暴露在空气中，被人撑开，露出中间羞涩翕张的穴口。

庄晏回将润滑液仔细地涂在粉嫩的穴口，指腹按着周边的褶皱，将指尖送进一些。另一只手按在闻璟的后腰，细致感受他因为穴口的刺激而发力的腰肌。

他穿着白色的休闲西裤，搭青色衬衫，整个人看起来年轻了不少。修长笔直的大腿压住闻璟的，让他无路可退。

他戴着无框眼镜，神色严肃得像在操纵实验仪器，动作利落得赏心悦目。

“小璟这么厉害，当然可以的。”

闻璟一条小腿曲起来，小腿蹭上庄晏回的膝盖，被庄晏回突然刺入的一根手指激得晃动。涂了润滑液的仿真阳具开了最低档，旋转着捅进闻璟被扩开的后穴。

这根仿真玩具的顶端呈花朵状，茎身布满了凸起的小圆点和螺旋纹，根部三圈细密柔软的倒刺。闻璟没玩过这样的玩具，小腹一抽一抽，屁股被震得发麻。

他顷刻软倒在书桌上，后穴早已食髓知味地缓慢吞入这根毫无温度的玩意。

玩具到底没有温度，闻璟被冰得向上躲，穴肉径直被劈开，庄晏回扶着底座旋转着推进，闻璟被乱颤的花瓣状顶端疯狂地反复戳弄前列腺。

快感比做爱时来得还要迅猛强烈，闻璟哀叫一声，白里透红的臀瓣痉挛着抖出肉浪，后穴的润滑液被玩具挤出，沿着腿根滴滴答答地流到大腿内侧。

“啊啊——出，不……”

闻璟十指抓挠桌面，指尖血色尽失，大腿将书桌撞得滑出几厘米。他把额头抵在桌面上，胸膛急促地起伏，屁股里的那根假阴茎被暖热，好像没有尽头似的往里顶。

闻璟的雌穴在无人触碰的情况下泄出一股淫液，打湿了他干净的内裤。

庄晏回扶着他的臀，把震动玩具完全推入他的体内，底座刚好和穴口平齐。庄晏回满意地拍了拍这只抖得不停的屁股，无视他一片狼藉的下半身，拿起了另外一只小号的仿真阴茎。

雌穴不需要过多润滑，轻而易举地送进去了小半。

闻璟被掰开阴唇，骤然回过神，后穴不断震动的阴茎还没停，前面竟然还要吃进一个。

闻璟抓着他的手腕用力向外扯：“别，别塞了，就戴一个好吗？”

闻璟仰视他，将他可怜巴巴的模样彰显到了极致：“求你……”

庄晏回怜爱地低头吻住他的唇，将他的呜咽全部吞掉，揉着闻璟的脖颈，让他逐渐放松。

闻璟以为庄晏回终于肯听他的话，开始思索怎样哄他把后面的那个玩具拿出来时，庄晏回手腕一顶，那只刺激程度不亚于后穴的玩具猝然深入湿滑黏腻的雌穴。

底座上翘起的分支死死地卡在顶端的阴蒂上，柔软的红果被完全压扁，双腿一动就会被压着碾磨一次。

闻璟抓着庄晏回衬衫的手一紧，尖叫和呻吟被牢牢堵住。他浑身巨颤，鬓角滑下一颗汗珠，身前的阴茎竟抖动两下，射出一股稀薄的精液。

闻璟双颊生红，被放开后溺水般大口喘息。谁料庄晏回把玩他半软的阴茎，头疼地叹了口气：“这样敏感，出门弄湿了裤子怎么办？”

闻璟侧头望着他，眼睛里分明写满了“不要去”。

庄晏回却只是把他翻过来，让他岔开腿坐在桌子上，一手抓着他的性器，另一只手里捏着一根极细的硅胶软管。

他两根手指捏开铃口，闻璟惊恐地看着那根刑具一般的东西，声音都跟着颤抖：“不，不要，不要……”

庄晏回却很兴奋，指甲划过嫩肉外翻的尿道口，尿道棒的尖端戳进去：“这是最细的，不会伤到你。”

闻璟被钻开了尿道，一股酸涩的疼痛让他无法动弹，表情停留在颤抖的惊惧中无法变幻。

他的目光失去焦点，似乎在看庄晏回，又似乎没有看。

这根东西像钻入了闻璟的脊柱和脑髓，阴茎火辣辣的疼，时间仿佛凝固一般，闻璟只能感受到它钻入铃口不断深入前进的感觉。

就连两只震动棒的存在感也一并被削弱，闻璟不敢喘气，任人鱼肉地被扶着阴茎寸寸侵入。

仿佛过了一个世纪，闻璟疼得眼前发昏，大汗淋漓地咬着牙。尿道棒此时只剩一个白色的头部在外面，闻璟不敢细想，那么长的东西到底是怎么容纳在体内的。

庄晏回又取了一条新的内裤，轻手轻脚地帮他穿上，还将他的阴茎调整了一个不会凸起也不会压迫到的姿势。

牛仔裤包裹住他饱满的臀瓣，两只底座完美隐匿在双腿之间。庄晏回扶着闻璟，让他站到地上。

闻璟的脚尖刚一动，压迫着阴蒂的那部分就向内一顶，酸软的快感让他双腿一软，险些滑跪在地上。

庄晏回松开他，站在卧室门口，张开了双臂：“小璟，来。”

闻璟顶着两道泪痕，愤愤地瞪着他：“来你大爷！”

-----

尿道棒，仿真阴茎双龙

攻略手册17

=====

体内的阴茎以最小的幅度高频率震动，闻璟哪怕不动都感觉它们在转着圈地钻入更深的地方。他两腿发抖，后脚跟不敢沾地，躬身扶着桌子。

内裤和牛仔裤尽职尽责地帮他卡住了两根玩具的底座，让它们无法随着步伐滑落。硅胶阴茎将他身体里翻涌的淫水堵住，除非他用力将玩具抽出，否则一丝汁液也漏不出来。

闻璟十指紧紧抓着桌面，干净白皙的脸颊上染了浅粉，睫毛像震颤的蝶翅，遮住眼底潋滟的泪光。

庄晏回身姿笔挺，笑意盈盈站在卧室门口的模样让人忍不住靠近。他像花树下缠绵的春风，沁人心脾。

闻璟望着他出神，陡然被穴内忽然调高的档位叫回，整个人震颤着滑到了地面。内裤随着他的动作绷起，将两只底座推向穴内深处。

勃起的阴茎无法释放，立刻胀痛红肿起来，闻璟咬着唇，抱着桌腿小声呜咽。

他不敢擅自取下身上的玩具，上一次这样做之后，庄晏回让他一个礼拜都没能平躺着睡觉。

闻璟可怜地缩成一团，簌簌地抖。庄晏回在他旁边蹲下，揩走他脸颊上的眼泪：“小璟。”

闻璟扭头不看他。

庄晏回又摸了摸他的耳朵。

闻璟抽噎着：“拿出去。”

庄晏回：“我们打车出门，不让你走路好不好？”

“那下楼怎么办。”闻璟抱着桌腿不撒手，“我不要戴这个……太多，太多了……你就仗着我喜欢你，为所欲为。”

庄晏回被他逗笑了：“我抱你下去？”

“你就不能拿出去吗！”闻璟真服了庄晏回，为什么想到的是抱他下楼！

迟昱今天不在家，迟昱什么时候来救他啊。

闻璟最后还是被抱下了楼，坐在出租车的后座，他都不敢抬头看后视镜，生怕对上司机的目光。

他一边害怕自己身体里的水洇湿裤子流到座位上，一边担心司机听到不好的声音。

闻璟不安地抓紧裤子，甚至努力地夹着穴，将它们又向内吸了吸。

铃口吐不出东西，精液被顶得回流，前列腺和阴蒂已经被震动的阴茎按压得发麻，闻璟用力地咬唇忍耐，压下心底的烦躁和空虚。

庄晏回坐在他旁边，颇为愉悦地欣赏闻璟的小动作，将他的情绪和表情尽收眼底。

不知道怎样走进的酒吧，闻璟坐在约定的吧台处趴着喘气。高脚凳中间设计了凸起，本是为了方便，此时却恰到好处地抵着他的发麻的穴眼。

闻璟还没看见那个女生，弓着背调整自己的呼吸和心跳。

庄晏回并没有和他坐在一起，而是选择了刚好可以看到他的位置，就在他的斜后方。

昏暗的灯光和高音量的音乐掩饰住闻璟身上的异样，他撸了一把刘海，努力地挺直脊背。

“哟，小弟弟。”

身旁的高脚凳被拉开，一阵香风扑来，驱散了浓烈的酒香。

穿着红色丝绒紧身裙和白色衬衫的女人坐下来，她穿了一双过膝长靴，露出的大腿上绑了腿环。闻璟侧着头往上看，她还是像以前一样留着潇洒漂亮的短发。

闻璟感觉自己已经有些神智不清了，他把座位转了半圈，面对着她，傻傻地应了一声。

女人很喜欢他这股又聪明又呆的感觉，两根手指掐着他的脸：“约我出来干什么呀？想姐姐了吗？”

闻璟哪敢点头，但他也不知道说什么好，默然几秒：“请你喝酒，你……喝什么？”

闻璟一波高潮刚过，努力地保持清醒和端庄的姿态，将嗓子里的喘息和呻吟咽下去，目光匆匆看向了别处。

她笑了一下，看向调酒师：“如果你约我的话，我更希望你请我喝一杯果汁。”

红艳的嘴唇勾起，轻轻吐出钩子一样的笑音：“我喜欢清醒地看着你高潮的模样。”

闻璟的脸瞬间充血，就连脖子根也热起来，刚好遮住他脸上不正常的红晕。

他有些紧张地瞟了一眼庄晏回，祈祷他不会听到他们的对话。

闻璟有些局促地并紧了腿，女人细腻柔软的手掌搭在他的大腿上，小拇指似有若无地滑过他大腿内侧的肉。

闻璟冷汗都下来了，偏生层积的快感让他忍不住颤抖，雌穴不住地收缩搅紧，后穴的快感沿着脊柱攀升，长久不得释放的阴茎已经无法触碰，雌穴的尿孔隐隐发热。

闻璟眨了一下眼，才看清女人带着暗示的笑容，他已经无法思考，凭借记忆给女人点了一杯和自己一样的酒。

她也不遗憾，只是耸耸肩。

闻璟无法暂停穴里的阴茎，只想在自己还清醒的时候赶快把话说完，他不想在这样人群密集的场合高潮。

“我……我有事和你说。”

“哦？上床之外的事？”她感兴趣了起来，“你要和我表白吗？”

闻璟机械地摇摇头，他有点不想说话了，只要开口说话就会忍不住喘息。他小口地轻喘，借着音乐的掩护：“不是，我是说，以后不要再，嗯……”

两根仿真阴茎同时开到了最大档，更要命的是身前的尿道棒竟然也能震动。瞬间的刺激将闻璟送上三重高潮，他的阴茎在束缚下徒劳跳动两下，最终还是无法释放。

雌穴涌出的淫液被牢牢堵回穴内，阴蒂已经烂软不堪，嫩软的肠肉饱受折磨，终于痉挛着将阴茎吐出一点。

闻璟微微仰头，眼睛失去了往日神采，无法聚焦地半阖着，他张了张唇，胸膛剧烈起伏。

“不要……再约了，我，我有……”

女人舔了舔唇，这次是真的有些遗憾，她凑在闻璟的耳边，轻佻地吹了一口气：“我还以为你在勾引我，原来是你的另一半吃醋了啊。”

“那让我留个纪念吧。”她说着，在闻璟的脸颊上印下一个唇印，起身离开了。

闻璟依旧没有缓过神来，两瓣屁股好像仍在抽搐，穴肉不知满足地痉挛，企图延长那样的高潮。

闻璟被迫趴在桌面，好让小腹痉挛得不那么显眼。他眼角又溢出泪水，既觉得丢脸，又怕别人发现他身上带着那些东西，被人发现自己下流又淫荡。

熟悉的气息又笼罩住他，庄晏回拇指擦过那个暗红的唇印，微笑说：“任务完成了，我们回家吧。”

闻璟手脚酸软，肚子也涨涨的，他抓着庄晏回的手不松开，上一波的余韵依旧没散去。

玩具的尺寸比庄晏回和迟昱的小很多，他身体里的淫性被带动，却迟迟得不到安抚，只想让庄晏回用力地捅进来，好让他像往常一样到达快感的巅峰。

闻璟难受地闭上眼，嘴里不知道在嘟囔什么。

庄晏回凑近了听，听到闻璟带着哭腔的：“操操我好不好……难受，难受……呜啊……”

庄晏回把他从椅子上捞起来，直接将他抓进了酒吧洗手间。

隔间的门被反锁，闻璟脱力地坐在马桶盖上，两腿大开。

身前站着庄晏回，酒吧的灯光将他照的冷漠而绝情。

闻璟自下而上地望着他，像只可怜巴巴的小狗。

“晏回……晏回，碰碰我，帮我一下，帮我……”

闻璟把脸颊贴在他的腰上，亲昵地蹭他：“好晏回，晏回，拿下来，好吗？”

庄晏回任由他撒娇地蹭自己，右手一下一下地摸着他柔软的发丝，没有其他多余的动作。

闻璟亲了亲他的小腹，以为庄晏回一定会帮自己，等了一会儿却发现他毫无反应。

他不解地抬头，眼睛映着暖色的顶灯，迟疑地亲了亲庄晏回的小腹，转而继续无声地望着他。

庄晏回揽着他的腰将他提起来，把马桶盖掀开，开始解闻璟的裤链。

闻璟背靠庄晏回的胸膛，咬牙忍耐着，阴茎酸痛得承受不了任何刺激，始终将他吊在疯狂的边缘。他紧张地屏住呼吸，抓庄晏回的小臂，生怕被人发现似的：“轻点……”

他有些兴奋，期待的事情总算要来了，他终于要摆脱这些东西的禁锢和折磨，可以开心地回家睡觉——

庄晏回把阴茎里的细棒抽出一点，又顺着扩开的尿道塞了回去。

闻璟睁大眼，腿一软就滑下去，极致的快感即起即落。他仿佛被人掐着脖子，拼命才挤出一点呻吟，脖子和肩膀拼命后撤，似乎是要嵌进庄晏回的怀里。

“啊——”

闻璟两条腿向前抽搐般踢了一下，刚好撞到了脚趾，眼泪憋不住，一颗颗断线的珠子般滑落。

庄晏回的手掌很热，逐渐移到了闻璟阴茎下的穴口，手指向里面钻，探到了那个隐秘的尿孔。

闻璟忽然挣扎起来，上一次被揉尿孔揉到失禁的感觉让他羞于启齿，不想再经历第二次。他的反抗在庄晏回的眼里就像一只刚出生的幼崽四肢并用地扑腾。

气势汹汹但没什么用。

闻璟本就在连续的高潮中失去了大部分力气，此刻有些绝望地冲他放软了声音，知道他喜欢揉自己的头发，就用后脑勺一个劲地蹭他的脸侧：“别揉，别揉，晏回……”

庄晏回一手勾起他的一只膝弯，将他抱成了小儿撒尿的姿势，穴口大开，冲着敞开的马桶。

“你现在还有排泄的机会，如果拒绝，今晚都不能去洗手间了。”

闻璟哆哆嗦嗦地抓着庄晏回不放，他刚刚喝了不少，怎么可能今晚只去一回？

闻璟急得不知道说什么：“那你拿出来，我用前面。”

“不可以哦。”

庄晏回含住他的耳垂，舌尖舔过他的耳根，感受闻璟无助的战栗。

他在闻璟耳边吹了一声长长的口哨，闻璟小腹立刻一酸，尿孔不知所以地剧烈收缩。庄晏回的指尖被吸吮着，闻璟泪流满面，脚背绷得直直的。

“不要，放我下来……”

闻璟崩溃地闭上眼，尿液终于无路可走地涌出，淅淅沥沥的水声让闻璟耳朵发热，不忍直视地扭开头。

排泄带来的快感让他又忍不住蜷缩起身子，庄晏回抽出两张纸给他擦了擦，连带着大腿一起。

闻璟转身抠他的腰带，摸索了几次都拉不下他的裤链，他又抓庄晏回的裤子：“可不可以拿下来，晏回，我想要，好难受……呜……”

庄晏回不动如山，一副清心寡欲的模样，在闻璟的哀求下无动于衷，随手帮他把裤子穿上了。

内裤拉上时顶得仿真阴茎一戳，闻璟扶着洗手间的门板回神，缓过许久才踉跄着撑在了洗手台前。

镜子照出他脸颊的泪痕和被情欲浸润的眼，整个人白里透红，半袖松松垮垮地挂在身上，露出锁骨和一点胸口。

他走一步都被震得难受，两条腿绵软无力，被庄晏回扶着才勉强从洗手间走到门口。

闻璟带着一身酒气回了家，强挺着钻进迟昱在的那间卧室，扑在床上大哭。

迟昱看他很激动的样子，总觉得像装的。

若是两个月之前，迟昱一定会手忙脚乱地想办法让他不要哭。

【&微.博：青.春.与.光.呀.&$&删.符.号.搜&】

他越靠近闻璟，就越察觉到闻璟并不像他表现出来的那样。他看到的闻璟，更像是闻璟想让他看到的。

迟昱被他身上的酒气和乱七八糟的味道熏得皱眉。

闻璟趴在床上，脸埋进臂弯：“庄晏回，庄晏回又欺负我……”

迟昱刚要说话，关门声响起，庄晏回把外套挂在了衣架上。

迟昱见他不肯说原因，又不肯去洗澡，于是出门找上庄晏回。两个人站在门口，闻璟听见他回来，不满的声音透过客厅直达玄关。

庄晏回听着闻璟一边骂一边哭，面不改色地换鞋洗手，迟昱倚在洗手间门口：“你们干什么去了？他跑到我这里哭得很凶。”

庄晏回扶了一下眼镜：“没什么，带他和之前的朋友说了声再见。”

-----

露出，强制排泄

攻略手册18

=====

迟昱疑惑地看向庄晏回，卧室里的闻璟喊他：“迟昱！回来！”

迟昱听见声音，果断放弃思考，想也没想地回去了。庄晏回转向卫生间的脚步一顿，也跟着进了卧室。

闻璟在床上趴也不舒服，躺也不舒服，侧卧着团成一只熟虾，眼泪汪汪地把自己的裤链解开，抱着枕头喊迟昱。

迟昱进来坐在床上，拍了拍自己的大腿，闻璟在床单上蹭了蹭，枕在了他的腿上，悄悄把眼泪都蹭在了迟昱的衣摆。

他扭头看见了庄晏回的脸，嘟囔道：“你怎么也进来了。”

庄晏回掐他的脸蛋：“我不能进来？”

闻璟把脸彻底埋进迟昱的大腿，伸出一只手推开他的脸：“不能。”

两人角力一般抵着，闻璟使劲儿地推开他，从迟昱身上爬起来躲到了他背后：“不许亲我！你离我远点！今天明天后天都不许亲我！”

迟昱帮闻璟推了庄晏回一把，颇有些嫌弃地在睡裤上擦了擦手。

闻璟从迟昱身后探出半张脸，因为哭得太久，眼睛又红又肿，一脸委屈愤怒的表情，想生气又不敢真生气，只能装模作样地恼怒，声音大伤害小。

他是打心底喜欢这两个人的，也知道这两个人其实很纵容他。

迟昱哼笑一声，侧过身把闻璟抱在怀里，挑衅地看了一眼庄晏回。

庄晏回见两人打情骂俏，转身去了浴室洗澡。

闻璟捧着迟昱的脸亲，庄晏回走了之后更加大胆，跨坐在迟昱身上和他紧密相贴。

迟昱被他亲得向后仰倒，一只手撑住了床单。

闻璟执着地去追他的舌头，发出唇舌纠缠时暧昧的水声，闻璟身上的玩具还在震动，他不舒服地压着腰，边亲边发出细小的呻吟和喘息。

他的腰忍不住在迟昱的大腿上蹭了蹭，被迟昱一把抓住了腰侧。

“在干什么呢？”

闻璟依依不舍地和他分开，屁股又想动又不敢动似的，小幅度地在他大腿上磨蹭：“难受……我都忍了好久了，帮帮我吧。”

迟昱舔了舔被吻得发红的唇，目光在他的脸和胯上轻飘飘地掠过：“做什么事了，他又罚你？”

迟昱隔着内裤屈指弹了弹他勃起的性器，那片被顶起了一个鼓包。闻璟憋了很久，高潮几次都无法释放，现在正是敏感的时候，被迟昱一弄，当即浑身一颤就要躲开，险些从迟昱的腿上歪下去。

迟昱眼疾手快捞住他的腰，闻璟皱了皱鼻子，没忍住掉了几颗泪珠。迟昱伸手揩掉，闻璟却呆呆地看向别处。

“难受……”闻璟捂住自己的眼睛，在自己身上摸了摸，手指伸向前面，中途又转道到了后面，还是没敢自己把玩具拿出来，沮丧地伸手扶住了迟昱的肩膀。

“迟昱帮帮我，”闻璟趴在他身上，用牙小口地磨他的脖子，“帮我……拿出来……”

迟昱的皮肤被他磨红了，他却毫不在意，要是闻璟能多咬他几口，他会更开心。

“你自己怎么不拿？”

闻璟心想，他自己敢拿还用得着哄迟昱拿出来吗？等庄晏回问起，就说是迟昱拿出来的，那庄晏回不就不会管他了吗？

迟昱一把扒了他的裤子，吓得闻璟夹紧了屁股，生怕自己裤子掉下来的时候没夹住玩具，要是一块掉下来可就丢人了。

迟昱抱着他，一只手摸到他身后，顺着他的脊椎向下，摸到了硅胶底座，他伸手拨弄几下，闻璟就颤几下，像是他身上的开关。

“别、别玩。”

迟昱装作听不懂，问道：“你想拿后面的出来？还是拿前面的？”

闻璟混沌的大脑直接理解为想用后面还是前面，他揪着迟昱的衣服，说：“后面……”

迟昱下手干净利落，不像庄晏回那么温柔，总是照顾着他的体验和感受，虽然照顾的同时也是在玩弄他。

迟昱猛地把后穴的假阴茎抽出来，玩具根部的倒刺刮过肿胀充血的肠肉，密布的圆点反复按压着痉挛的肉壁，闻璟大腿根紧绷着，嘴唇张合，唇瓣在迟昱的颈侧扫过。

“唔……”

润滑液和肠液随着他的动作飞溅出来，迟昱安抚般摸了摸闻璟的臀瓣，那被仿真阴茎撑开的穴口不断张合，试图通过挤压肠肉来获得刚刚的快感。

迟昱这一下扯得闻璟头晕眼花，他摸向身后，生怕自己的肠子被扯出来。

他勾住迟昱的内裤边，手掌心按压着勃起的龟头揉了揉，摸得迟昱呼吸沉了下去。

闻璟向前挪了挪，将勃起阴茎释放出来，抬起腰就要往上坐。迟昱托了他一下，闻璟抱住迟昱，似乎只有这样紧密的拥抱才能让他从欲海中清醒片刻。

“……迟昱。”

迟昱额头涨起青筋，托着闻璟的屁股扶着他往下坐，直到闻璟顺利地把性器吞到底后才松一口气。

“你动，我好累。”闻璟话音未落，就被迟昱抱起来一把按在床上，迟昱的身形将他完全遮住，闻璟眼前一暗，就连迟昱的目光都因为昏暗而多了些许不可言说的危险。

“啊！等、太重、重了……”

闻璟被他这股不要命的力道顶得五脏都在颤，胸口好像都连着发麻，一句话说得断断续续，青筋盘踞的性器将后穴的褶皱撑平，雌穴里的仿真阴茎还在震着，就连尿道棒也没有抽出来。

“呜，呜，啊……迟、迟昱……”

闻璟的呼唤最后滑了音，气全部被顶泄了，化做一声被冲散的气音，两只手牢牢地抱住迟昱的后背。

他的哭声和呻吟混在一起，后穴经受了漫长又绵软的折磨，骤然被迟昱这样用力地反抽插，很快就痉挛着吸紧了他的性器。

闻璟仰着头，眼泪一路流到了脖子里，汗湿的上衣也被撩起来，松松垮垮地在身上挂着。

闻璟抱着迟昱不动了，只从喉咙里发出几声力竭又哽咽的气音，雌穴里震动的按摩棒让他哭着抓挠迟昱的胸口：“前面的、前面的为什么没拿出来……你拿出来……迟昱！”

迟昱握住他的性器好奇地看了看，在铃口处看见一个小软球，扒开他嫩红的尿道口看了看：“庄晏回心这么黑？”

过度的刺激让闻璟的脚趾缓慢收拢，他又难受又生气，恶狠狠地在迟昱身上留下五道泛红的抓痕：“不许弄！”

-----

新年快乐！！祝大家阖家欢乐，幸福安康，心想事成，万事如意！！再次感谢大家今年的陪伴和喜欢！！

（随机更了这本的后续，希望大家也喜欢，以及！这本满30w之后会完结，隔壁会开每月2继续更，这样格式更好看更方便，鞠躬）(๑´∀`๑)

攻略手册19

=====

“如果我偏要弄呢？”

迟昱好像没有感觉，闻璟用多大力气抓他他都没有反应，皮糙肉厚的。

闻璟生气了一会儿就不生气了，他无奈地看着撑在自己上方的迟昱：“……那我也没什么办法。”

他能拿迟昱怎么办呢，只能宠着他啦。

闻璟底下难受，又拿迟昱没办法，只好抓着他的胸又揉又咬，来让满足感抵消这种求而不得的憋闷。

迟昱看他出去闹了一天还精神十足，手下用力大了些，刚摩挲了两下，闻璟抓他的手一顿，两条夹着他腰的长腿收得更紧了。

迟昱勾起唇角笑了，笑容不太明显，却也像春日雪山上流下来的泉水。

闻璟忽然揽住他的脖子，把他按下来亲了一大口，发出啵地一声。迟昱感觉到自己脸上的触感，震惊地睁大了眼。

“你真好看。”闻璟笑眯眯地看着他，眼睛弯出一个狡黠的弧度。

迟昱放在他腰上的手一紧，把闻璟抓得向旁边躲，闻璟笑了，右腿一横，勾着迟昱的腰把他往下按：“快点继续，别勾我。”

他喜欢迟昱时不时惊讶的样子，突然变得纯良无比，看着更好玩了。

但迟昱也不是省油的灯，他一只胳膊就把闻璟的腰搂在怀里，问道：“这次要轻点？”

“嗯。”闻璟期待地看着他。

“不行。”

“？”

那你问什么问！

闻璟被抱得很紧，迟昱好像要把两个人黏在一起，俯身亲咬他的锁骨。

“哎，痒……别，咬了……”

闻璟被他亲得一只眼睛眯起来，睁不开，他推着迟昱的脸，手指在他的脸颊上戳出两个小坑。

迟昱闻言亲得更用力，把闻璟亲得只能笑着喘，说不出话来了。

“真可爱。”

迟昱很少说肉麻的话，闻璟呆了一下，随后便被一个深顶，好像胃里都跟着震颤一番。

迟昱像上了发条，闻璟只能仰着头大口呼吸，身前敏感脆弱的性器随着动作一下一下地蹭在迟昱的衣服上，磨得他眼泪直接飙了出来。

又不给拿出来，还要折磨他，坏死了，跟庄晏回一样坏。

那磨红的龟头把尿道棒吐出来一小截，铃口时不时外翻，闻璟的腰不受控制地乱颤，嘴里的呻吟慢慢带上了骂人的词。

迟昱肯定是个吸人精气的妖精，闻璟越激动，他就操得越用力。

他捉住了闻璟想要护住自己性器的手，一只手按住了两只手腕，牢牢地把它们按在闻璟的头顶，低头含住了他的唇。

闻璟这下连哪里难受都说不了了，他急得直咬迟昱的舌头，迟昱亲得很用力，被咬了也不退，把闻璟的嘴唇磨得酸胀不已。

“唔！唔唔，迟……”

“叫吧。”

叫也没用。

闻璟那薄薄的胸膛顶起来，像一张拉紧的弓。明明他之前还在想庄晏回能让他爽一下，等迟昱真的这么做了，他又挣扎着不想要。

可怜的阴茎还在遭受着粗糙布料的虐待，闻璟又痛又爽，就要再次用阴茎高潮了，可那尿道棒把他堵得死死的，泄不出半点精液来。

闻璟痛得忍不住弓起腰，身体还在试图延长那回流前的愉悦感。

迟昱注意到了他的变化，却判断不出来他的需要。

闻璟的眼泪淌了半张脸，不知道是痛的还是爽的，顺着眼角流入发丝之间。

闻璟的脸也憋红了，鼻尖、耳朵和脖子都是红的，他难耐地蹭迟昱，哭得一抽一抽地求他：“拿出来吧迟昱，拿出来嘛，求求你……”

他说着说着又哭了，迟昱把雌穴的按摩棒抽出来了，闻璟发现他拿错了地方，更难过了，那无法释放的憋闷和疼痛感让他大哭起来，对着迟昱一通踹。

迟昱屈指摸了摸他紫红的性器，闻璟敏感得恨不得要弹起来，身体抽动了一阵发现还是无法射精后，又可怜地平静下来。

彼时闻璟已经再次哭累了。

迟昱捏了捏他的脸，闻璟声音沙哑，气若游丝地说：“你过来。”

他还在生闷气，迟昱松开了他的手，趴下身凑近。

闻璟把自己的脸贴到了他的胸口，又顺着向下摸他的腹肌，土匪一样把他身上的肉都摸红了，才又一脸郁闷地别过头。

“生气了？”

迟昱又戳戳他。

“嗯。”闻璟嘟囔道，“要是我也有这么大的肌肉就好了。”

迟昱捏着他的下巴让他直视自己：“你有了还会喜欢我吗？”

闻璟说：“当然了。”

“那如果别人也有呢？”

闻璟思考了一会儿，还没想出个结果，迟昱就阴恻恻地打断他：“你居然真的在思考，还犹豫了？”

闻璟啊一声，发觉自己落入了迟昱的圈套，顿时心虚地移开目光：“我得综合考量啊。”

这人怎么这么不讲理呢！分明是他自己问的，还来倒打一耙！

迟昱一口咬在他的鼻尖上，闻璟捂住自己的鼻子，不放心地摸了摸，确认它还在。

迟昱见他这副模样，心里又喜欢得不行，自己也郁闷起来，闻璟竟然不会坚定地选择他，真是自己给自己找不痛快。

他把闻璟的腿一拽，膝盖搭在他的臂弯，彻底地放开了干他。闻璟屁股肉都疼了，摇摇晃晃地夹紧了穴肉，试图通过挤压缓解这力道极大的抽插，组织迟昱往更深处去。

迟昱浑身是反骨，偏生和闻璟对着干，把闻璟按在床上，半点情面也不留。

闻璟哭得断断续续，眼睛一阵一阵地失焦，感觉快要死了。

他挣扎着试图翻身爬起来，想要躲开这阵疾风骤雨般的肏弄，转身扒着床单，迷迷糊糊地求饶：“别弄我了……呜，要怀孕了……要，迟昱……”

迟昱丝毫不理会，甚至有更加兴奋的趋势：“我吃了避孕药。”

闻璟懵懵地转头：“避孕药……吃了避孕药怎么还能硬呢？”

迟昱无语地抽了他屁股一巴掌，声音清脆还把闻璟吓得一抖。

“你生物课上到底都学的什么？”

“我没发育好，真的不会怀的……”闻璟难过地扁嘴。

-----

大家新年快乐！！（心虚赶来）

不会生的！所有文都不生！最多下个蛋什么的，只是为了逗吃鱼玩）

攻略手册20

=====

闻璟在挨打之后又开始念起庄晏回的好，至少庄晏回还温柔点。

他扭头看向卧室门，盼着庄晏回赶快回来。

“我不知道，我不知道……”

闻璟哆哆嗦嗦地在床单上抹眼泪，下次找迟昱得等到他晚上累了，身上的力气用完了。

迟昱发现了他视线的焦点定格在门口：“想找庄晏回？”

闻璟立刻蜷缩起来，抱住迟昱的手臂：“没有……”

他用热乎乎的脸颊贴住迟昱的肌肤，讨好地蹭蹭：“迟昱——”

迟昱微微松开了他，任由闻璟抱着自己的胳膊。

下一秒，闻璟顺着他露出来的空隙钻了出去，迟昱随意地伸手一拉，闻璟右脚踩空，又被迟昱拉回去了。

“啊，啊！”

“跑什么？现在开始觉得我好了？”

庄晏回从卧室外走进来，在闻璟的身边弯下腰。

闻璟看他一眼，又迅速钻到迟昱怀里，迟昱像个感应机器人，手臂自动收拢，护在了闻璟身后。

庄晏回目光扫过凌乱的床单，笑着问他：“你不是不喜欢吗？怎么不全部摘下来？”

闻璟抱着迟昱的脑袋，回头看他：“……还不是因为上次……你这个人明知故问，讨厌你。”

闻璟咬牙切齿地瞪他，抱迟昱抱得更紧了。瞪了一会儿庄晏回，他自己反倒底气不足地转过身，抱着迟昱委屈地告状。

迟昱揉揉他的脸，闻璟的眼睛左看右看，转来转去，机灵和傻气同时出现在他脸上。

庄晏回坐在了闻璟身后，两人又把他夹起来，闻璟今天都不想看见庄晏回了，一见到他就能想起自己在外面丢脸的样子。至于迟昱，那都不算什么了。

他用力地踩住庄晏回的大腿，把他往床下蹬。

庄晏回被迫在床上平移三十厘米，闻璟的蹬着蹬着发现自己的后背贴上了庄晏回的胸膛，一双温暖带着水汽的手握住了他的腰侧。

闻璟感觉自己的屁股被抬高了，他向前挪只能撞在迟昱身上。

“等……等等！这不是我拿的！是迟昱拿出来的！”

“哦？”

迟昱才不会替他背锅：“你都开口了，我哪有不听的道理？”

“迟昱！”闻璟在他的肩膀上捶了两拳，恨铁不成钢地看着他，恨不得要冲他龇牙了。

迟昱纹丝不动，倒不是闻璟的力气不够大，闻璟下手从来不会因为他俩是他的男朋友而留情，只是迟昱太抗揍了。

庄晏回在他的后背上轻轻印下一吻，闻璟一抖，当即挣扎起来，他知道庄晏回要生气了，庄晏回生气的时候自己总是没有好下场的。

这和在床上军训有什么区别！

“不是，不是这样的！你别听他瞎说，我们商量，啊！……商量一下！”

“呜……”

闻璟没说几句话就再度哭起来，因为庄晏回的手指在他的腰侧按压，迟昱也饶有兴趣地抚摸他的阴茎，生怕他受的刺激不够多。

“好坏，好讨厌你们……”

庄晏回凑近一步，闻璟就结结实实被两个人夹在了中间，一丝缝隙也没留，只有闻璟的腰后留出一点弧度。

他有些焦急地扭头，扭来扭去，又回头和庄晏回商量：“我好累，我们下次再玩吧好不好？”

“我看你还精神得很。”

庄晏回拍了拍他的屁股，示意他自己看，屁股里流出来的水在他裤子上沾湿了一片。

闻璟很不忿地说：“这又不是我能控制的……”

“真的不想做吗？”迟昱戳了戳他的肚子，伸手摸了一把。

闻璟躲也没地方躲，他的确被两个人挑起了性欲，但这两个人没一个正常的。

他从来没在床上这么累过。

再做下去都要练出第五块腹肌了。

“那、那能不能一次就结束啊？”闻璟期待地看了看迟昱，又努力地回头看庄晏回，故意眨巴着眼睛。

迟昱做作地疑惑道：“是你的一次还是我的一次？”

闻璟立刻用力掐了他胸口一把：“你不就是想说我秒射！臭迟昱！”

迟昱嘶了一声，笑着握住闻璟的手，用脸颊蹭了蹭他的手背：“不说你不说你。”

庄晏回捧着闻璟的脸颊亲了一口：“不想我吗？”

闻璟立刻推他：“都说了不许亲！我还在生气！”

庄晏回遗憾退开：“好吧，小璟，这是你说的。”

闻璟顿时有种不祥的预感，但他没来得及思考，因为庄晏回也不打算再吊着他了。

他伸手握住闻璟的阴茎，从背后环抱着他，另一只手去抽那根尿道棒。

“后面要吗？”庄晏回在他耳边轻轻地问。

“要、要……”

闻璟很没出息地软下语气来，看到庄晏回要帮自己把玩具拿出来，立刻屁颠屁颠地凑上去了。

有了之前的扩张，庄晏回这次进去并不困难，但闻璟还是觉得自己被塞满了，身下开始觉得胀。

可他又不敢动腰，他的注意力全部集中在庄晏回的手上。

【?δＨ?+!ūＴΙΑó?】

他的动作很轻，缓慢地向外抽着那根细棍，上面的螺旋纹勾着脆弱的肉壁，每一个地方都不放过。

尖锐的触感从脆弱的黏膜处传来，闻璟在其中体会到了难以言喻的快感，他无意识地紧盯着庄晏回的手，好像没有注意到他在身后小幅度地挺腰。

“呜……好奇怪……好、呜……”闻璟紧紧抓着迟昱的肩膀，也没有看到迟昱在细细地啃咬他的手指，牙齿磨过他指节内侧的软肉。

阴茎依旧在因为无法释放而一下下地胀痛，闻璟的眼泪落在庄晏回手背，眼前时而白时而黑，时而是庄晏回的手。

为什么这么慢……

闻璟张了张嘴，他已经不知道自己是不是在说话了，凸起的前列腺被反复碾磨，快感层层叠加，在不知不觉中磨搓他的理智。

庄晏回的动作火上浇油一般刺激着他脆弱的神经，他好像能感受到尿道棒抽出时尖端在肉壁上的戳弄，也能感受到纹路的拉扯。

每一次触碰都让闻璟无意识地哼哼，好像在说梦话一样。

闻璟的大腿根失控地痉挛，他怔怔地盯着迟昱的腹肌，后穴随着即将到来的高潮而不住收缩。

“……”

迟昱目不转睛地看着闻璟，饶有趣味地欣赏他理智崩坏的表情，两根手指不受管制地捏了捏闻璟的脸颊。

“啊……”

闻璟被他捏得喉咙里挣扎出一声疑惑的呻吟，眼睛完全失去焦距，睁久了便一阵涩痛。

等到漫长的折磨终于过去，闻璟抓着迟昱的肩膀，他身下已经通红的性器弹跳两下却什么也没射出来。

那股被堵塞的痛与爽一齐褪去，闻璟崩溃地在高潮中咬住迟昱的肩膀，含糊地抽噎：“我射不出来、难受，我、我，呜……”

攻略手册21

=====

迟昱被咬了几口，后背上全是闻璟抓的血印子，他拍了拍闻璟的头，与他分开些许，俯身含住了他饱受折磨的阴茎。

龟头被温热的口腔包裹的那一瞬，闻璟又掉了几颗泪珠下来，他欲拒还迎地推着迟昱的头，小腹抽搐着收紧。

闻璟也不知道自己想要什么，他只知道迟昱带给他的刺激已经超过了所能承受的极限，浑身的皮肤都跟着升温。

迟昱动作生涩，这是他第一次口交，扶着阴茎的根部，小心地避免牙齿的磕碰。

舌面舔舐柱身，闻璟只觉得什么热乎乎又柔软的东西划过，铃口紧接着抵在了炙热的上颚。

迟昱刻意吞深了些，忍住喉咙痉挛带来的不适感，吞吐几下后便去看闻璟的脸色。

闻璟把下唇咬得通红，蹙着眉头，粗重的鼻息遮掩不住他的狼狈。他侧着头，好像要把自己缩回哪里去。

泪水糊住了他的视线，闻璟浑身上下都在起伏颤抖，后穴也跟着不断收紧。

庄晏回轻呼一口气，把手指插进了闻璟的嘴里，夹着他的舌头逗弄。

闻璟毫无抵抗之力，顺从地吐出一截舌尖，吞咽不了的唾液润湿了唇瓣和庄晏回的指尖，呼吸间的热气也洒在他的手上。

“唔，呜……迟昱……别舔了……”

闻璟艰难地从嗓子里挤出一点请求，他试图扭过腰，可他拗不过两个人一前一后的力量，细瘦的腰顶起又落下。

屁股被固定在原地，怎么也逃不掉。

【%更多资源关注微博%$%：青春与光呀%】

过量的刺激让闻璟浑身都在颤抖，迟昱的手抓住了他的大腿，莹白的肉从指缝中颤动着溢出些许。

“闻璟……”

“唔！”

闻璟仰着头，努力地推迟昱的脑袋：“别……”

迟昱伸手摸上了闻璟的小腹，突如其来的刺激加码让闻璟愈发情动。

迟昱喉结一滚，把他断断续续射出的精液咽了下去，闻璟还没有回过神，他浑身上下都泛着用力过度的红，性器在射精后抖动着一股股向外吐水儿。

太长时间的限制让他无法顺畅地高潮，一副被玩坏的样子。

迟昱舔舔亮晶晶的唇瓣，在他的小腹上留下一个湿漉漉的吻。

闻璟度过了几近窒息的那段性爱，还在大口换气，刚喘了没多久，那饱受折磨的尿道口好像又被什么凿开了。

“唔！啊……庄、庄晏回！”

闻璟挣扎着低头看去，只见庄晏回那双修长又白皙的手捏着尿道棒借着精液的润滑，又把它插了回去。

有了之前的扩张，这次插入要顺利的多，刚刚软下去到性器再度直挺挺地立起来，闻璟难过得要化了。

“为什么、为什么又插进去了……”闻璟眼眶里蓄满了泪水，却迟迟没有掉下来，扁着嘴伤心地看着迟昱。

他好讨厌庄晏回……庄晏回一点也不温柔……

“迟昱……迟昱！我不要和庄晏回做了！不要和他做了……呜……”

迟昱伸手就把闻璟抱过来，一下一下拍着他的后背，给哭得要打嗝的闻璟顺气。

闻璟在迟昱怀里缩起来，靠在他的胸口擦眼泪：“再也不和庄晏回好了……”

说完，还咬了两口迟昱的胸。

迟昱被他咬得一疼，这种被男朋友吸奶的感觉怪怪的，让迟昱有些僵硬。

庄晏回戳戳闻璟，也很受伤：“你是不是忘了我们的约定？”

迟昱不爽地眯起眼。

“谁和你约定了！我没和你呜……迟昱！”

闻璟说两句又在迟昱的胸口旁哭，他好像没掉眼泪，但抽噎得很起劲儿。

“你血口喷人！”

闻璟扒紧了迟昱的衣服，生怕他再不相信自己：“不许让庄晏回靠近我，他好坏。”

庄晏回遗憾地摊手：“好吧，那让迟昱给你拿出来。”

迟昱没动。

闻璟大惊失色：“你为什么不拿！”

迟昱也很无奈：“你很喜欢。”

言外之意是他看闻璟还挺喜欢被这样对待的，甚至有点意犹未尽，在这和他们两个演戏呢。

闻璟见挑拨离间没用，瞬间起身准备从两个人中间逃走，不料被迟昱再次抓住摔在了床上。

“救命，呜呜——”

他一摔在床上就腿软手软，重新被拖了回去。

“你们拿出来嘛……”

闻璟在床上撒泼打滚，蹭来蹭去，把自己缩成一团，就是不肯和他俩有其他的肢体接触。

庄晏回和迟昱都察觉出来，闻璟好像真的开始不高兴了。

闹来闹去，闻璟的体力下降得很快，人一旦没有精力了，耐心也就跟着清零了。

“不拿出来就不和你们在一起了。”

闻璟说着，就被顶开了腿，尿道棒被温柔缓慢地抽出来了。

他抱着腿，因为还在生气而显得格外别扭：“现在还能再做一会儿……”

迟昱无声地叹了口气。

庄晏回则是见怪不怪地按摩着他的小腿：“不是说不想和我做了吗？”

闻璟脸红红的：“我没说，你听错了。”

闻璟变幻莫测得很，被迟昱一把抱回去后又很快反悔了。

“轻点……轻、求求你们了，呜啊……”

他自己哼哼了一会儿又去亲迟昱，迟昱被他又亲又蹭，心里满足得不得了，没坚持几秒就闻璟说什么是什么了。

见搞定了一个，闻璟又去仰着头亲下一个，庄晏回轻轻一挡，若无其事地问道：“不是不许亲吗？”

闻璟难过地扁嘴，理亏地扭回去了，庄晏回掐着他的下巴把他的嘴堵上。闻璟又抓又挠，咬起庄晏回来毫不留情：“喘不上……气……！”

闻璟的哭声很快被喘息取代，他竭力扒着迟昱的肩，强忍着小腹处逐渐传来的不适感，用手臂捂住了脸。

“我要，我要去洗手间……”

闻璟紧张地夹着臀瓣，小腹也不知该如何是好地绷起来。

庄晏回知道这是他自己喝酒喝出来的，伸手按了按他略微鼓起的小腹，惹得闻璟崩溃地咬他的胳膊。

“我想……”闻璟打开他的手，咬牙切齿地撩起迟昱的上衣捂住自己的脸，“我要上洗手间。”

庄晏回搓搓他的耳朵：“求我。”

“求求你了，晏回哥哥，你最好了。”

闻璟最擅长的就是变脸

“求我也没用。”

“……滚！你滚！”

闻璟抱着迟昱，他想让迟昱把他抱过去，这样就不用忍受自己下地走路的痛苦了。

“迟昱哥哥。”

“他不介意，你在这里解决吧。”

闻璟震惊地睁大双眼：“……在哪？”

“在这。”迟昱下巴点了点床。

闻璟恨恨地瞪了他们两个一眼，决定自己过去，却没想到两个人谁也不准备放开他。

“松手！”

“不。”迟昱言简意赅地抱住他，甚至性器还没从他的体内退出来。

闻璟再度被抓回去，血液一个劲地往脑袋上涌。

他不想在床上失态，庄晏回反而更加放肆地刺激他，用指尖刮蹭那红肿的尿道口。

闻璟把自己埋在枕头下面，只露出半张又委屈又羞耻的脸。

这两个人谁也不是省油的灯，直到闻璟终于忍耐不住，在近乎崩溃的失禁中昏过去了。

攻略手册22

=====

昨天对于闻璟来说是一场漫长到了折磨的欢愉。

他有意识时已经下午一点，在庄晏回的卧室。

闻璟还没睁眼，就摸起自己饿扁的肚子，一边摸一边在床上翻来翻去，喉咙里发出好像小狗一样的哼唧声。

迟昱坐在旁边，低头亲吻他的脸颊，闻璟半梦半醒地缩缩脖子，眉毛皱了起来。

“嗯……”

闻璟张着嘴无声地嘟囔几句又睡着了。

迟昱盯着他的嘴唇细看，大意应该是：“不要了”、“讨厌你们”、“再也不去酒吧”。

闻璟想睡回笼觉，却被庄晏回端进屋的炸鸡闹得睡不了。

越闻越香，越闻越睡不着。

“什么东西？我要吃……”闻璟捂住嘴，使劲清嗓子，再张嘴声音还是干哑的，“我，我要喝水。”

迟昱端过温水给他，闻璟没接，就借着他的手喝，咕咚咕咚喝下一整杯。

他睡得不知东西南北，起床走了几步才发现自己没穿裤子，赶紧钻回被子里，从床边扯裤子穿。

下面有点肿，再不穿裤子他就玩完了。

闻璟瞬间醒盹，眼巴巴地冲着炸鸡去了，庄晏回却不给他吃。

“刚起床，先去垫垫肚子。”

每次做得太激烈，闻璟都会和他们两个闹脾气，看他俩干什么都不顺眼。

“我要吃！你都拿进来了！”闻璟伸手去抢，庄晏回举高了不让他拿，闻璟踮起脚也摸不到，气得直掐庄晏回的腰。

迟昱从身后过来拿过庄晏回手上的盘子，三两下吃光了。

闻璟：“……”

迟昱都吃了，那他吃什么。

他死死盯着迟昱——本来就没好气儿。

“外面还有。”庄晏回摸摸他的头，心情很好地看他气得头顶冒烟。

闻璟踢迟昱一脚，出卧室前剜了庄晏回一眼。

到了晚上，闻璟被揪出来散步，他在夜风中满足地露出笑容。

终于不用在家被迫运动了。

明明段时间一天健身房都没去，吃得也比以前多，身上的肌肉反而比之前还明显一点。

谈恋爱真是一场酣畅淋漓的减脂。

闻璟眯着眼睛感受着晚风，笑眯眯地双手插兜，感慨道：“还是散步更健康一点。”

说着，他揉了揉有些酸痛的腰：“以后应该多一些这种健康的夜生活……”

迟昱的手覆上他的腰，闻璟一顿：“希望能活到研究生毕业，不要还没毕业就肾亏亏死了 ”

他转头看了看一左一右的两个人，真诚地祝福道：“你们也是。”

庄晏回：“……嗯？”

迟昱：“……”

庄晏回意味深长地挑眉，迟昱则是眯起眼，看着他冷哼一声。

闻璟左右看了看，见两人都不说话，心底暗叫不好，干笑了两声后直接开遛。

迟昱几步就追上他，把手臂搭在他的肩膀上，半个身子都贴得紧紧的：“想补肾？”

“不不不不不……”闻璟推他摸自己腰的手，“不用补，当然不用补，尤其是你。”

迟昱轻笑，右手在他的腰上摩挲一把，闻璟只觉得他的手掌烫得吓人。

“补不补，闻医生不亲自诊断一下吗？”

闻医生不想以身饲虎：“从你的面相上来看，绝对是房中术的个中好手！”

庄晏回不紧不慢地跟上来，把手搭在了闻璟的另一边肩膀，两个人把个子矮一些的闻璟夹在中间，从背后看几乎要将他全部挡住了。

闻璟忽然被压制住，又回忆起他们两个在床上不断试探他底线的情境，很没出息地服软了。

他很刻意地眨眼，露出一个商务的笑：“只是在关心你们的身体呢。”

庄晏回抚平他被风吹起的刘海，语气同往常一样温柔清朗：“既然如此，晚上由小璟亲自来查验吧。”

“不不不不用，太客气了！”

闻璟非常努力地拒绝，未果。

不出意外地再次体验了激烈的性生活。

闻璟咬着上衣边哭边说：“看到了、看到了，你们的肾真的很好……”

两个人好像比赛似的，都想让他说自己比对方的更好，闻璟从不忘记端水，生怕哪个不平衡了，哪天再把自己狠狠干一通。

“都好，呜，都好。”

闻璟迷迷糊糊地高潮了很多次，怎么求两个人停下都不行，浑身汗涔涔的，精液和汗液混在一起，再次染湿了床单。

他像一条离岸的鱼，在沙滩上跃动不止，喘息声时轻时重。

闻璟眼睛发直，抱着枕头不停震颤，他凑到离得最近的迟昱边上，张嘴恶狠狠地咬了一口，留下一个通红的牙印。

汗湿的刘海盖在额头上，闻璟像鸵鸟一样钻到枕头底下睡着了，好像护住了头就等于护住屁股。

迟昱把他抱到了床中间，眼神在自己腰上的牙印一瞟，再看了一眼庄晏回，那暗戳戳的炫耀看得庄晏回眼睛疼。

看到迟昱笑得那副让人牙酸的模样，庄晏回忍无可忍地把闻璟弄醒了。他把手伸到闻璟嘴边：“咬。”

闻璟累得不行，睁开眼看看又闭上了。

迟昱十分受用地摸了摸闻璟的头：“睡吧。”

之后的一个星期，闻璟都不知道庄晏回吃了什么药，次次做得他累昏过去，还要恶人先告状地说他不喜欢他了。

搞不懂！简直有病！

三个人加一个季芫，热热闹闹地一直到本科毕业，主要是季芫和闻璟在闹，庄晏回和迟昱并没有加入的兴趣。

闻璟和他们两个不在一个公司实习，三个人每周休息的时间都不大一样，倒也方便他们两个能和闻璟独自在一起。

不过季芫和闻璟碰巧在一个公司，两个人见面的机会更多，庄晏回和迟昱都暗搓搓地试图把他们两个隔开，偏生季芫和闻璟没有任何感觉。

他还觉得和这两个狗东西在一起的时间最久呢，久到读完研究生，庄晏回去读博士，迟昱开了一家俱乐部，而闻璟自己则去外企上班。

不妙啊，看样子下半辈子都没有花天酒地的机会了。

-----

完结！下一篇马上就给大家端上来（端锅）（爆炒）

跨频补习（一）

=====

叶栩第三次把林清的手从自己的大腿上拿下来，他有点憋不住了，转过头来皱眉愠怒：“你，你能不能老实点？”

他瞪着林清，目光扫过他清澈又疑惑的眼睛，到底不能面对这个长相精致又无辜的小男生，红着耳朵别开了头。

林清歪了歪脑袋，似乎是有些不解，还有点委屈，他穿着蓝白配色的校服半袖和蓝色短裤，两只手撑在椅子上，被斥责得垂下目光。

白皙匀称的大腿被映出瓷一般的光泽，林清面上维持着七分闷闷不乐，扭回身子继续对着已经忘了一半的高三练习册发呆。

叶栩，这小子是叫叶栩吧？是不是有病？

一个礼拜前就打电话，问他学习成绩和学习状况，还问他想考什么大学。

林清以为这位金主是个爱玩师生play的，从打电话就想开始演，他沉默几秒后瞬间领会，干脆利落地把自己上学时的情况交代清楚，定下了时间和地点之后，林清揣摩着，又买了一身高中校服和几本二手练习册。

癖好已经这么明显了，哪有不满足的道理？

这个金主看起来挺老实的，还有点呆，竟然把他的身份证和高中的考试成绩全发过来了。林清看着聊天框，怔怔的。

怎么，学习不好还没资格做爱了？

为什么要向他炫耀考试分数？

是需要他一边做一边夸“哥哥的分数好高”、“哥哥学习真厉害”吗？

林清被按着听了半个小时高中数学题，燥热得冒火，他上学的时候就讨厌数学，现在更讨厌，椅子上好像有钉子扎他的屁股，扎得他想蹿上床躺一会儿。

他以为演十分钟装装样子也就该进入正题了，没想到叶栩还挺有毅力，他怎么勾引都无动于衷。

真是个奇人。

叶栩脸上又红又烫，虽然他是直男，但林清隔十分钟就来摸他大腿，大腿都要让他搓出火星子了，木头都会被搓掉皮，更何况他是个正值青春的大好青年，活力四射的男大学生。

起初，他以为林清只是学累了，手没地方放，想撑一下他的腿，或者想撑椅子，但是摸错了。

但林清的手竟然往他的两腿之间滑，没骨头似的，捏得他腿和心都痒痒的。清淡又甜蜜的香水味带着他的温度扑在叶栩的脸上。

他反复地回忆自己来的目的，皱着脸捏着林清的手腕把他的手拿开了。

林清怎么爱掏人的裆啊？

叶栩讲题的声音微微颤抖，他用笔敲了敲林清的胳膊，将他唤回神：“这道题听懂了吗？需要再讲一遍吗？”

林清摇头，他怎么可能想再听一遍，再听他就要涨价了，精神损失费一小时加100。

叶栩扶住了太阳穴，他辅导高中生三年，林清这样走神不听讲的学生他遇到过不少，但他这个学习状况很难考上大学啊，怎么连最基础的公式都忘了？

他跟着犯起愁来，林清干净温热的手又勾着他的衣角摸上来，还偷偷往他的裤子里伸，指尖勾着他的腰带边。

叶栩被摸得一个激灵，赶紧把他的手拿出来了，他装作不经意地扫视林清无辜的脸，对方是在逗他玩吧？是吧？

叶栩在勇敢拒绝职场性骚扰和他只是个青春期对性好奇的孩子中左右摇摆，满头大汗地讲完了一道大题。

叶栩心想，就算这家给的钱再多，他也不来了，真煎熬，男孩子在外面也要保护好自己。

“叶老师，我有点累了，我们可以休息一下吗？”

林清的声音弱弱地响起来，透着一股筋疲力尽的疲惫感。

正合他意。叶栩提心吊胆讲了快一个小时，都快中暑了，他从椅子上站起来，拿过桌上的矿泉水开始狂灌。

他一边喝一边走到半开的窗前透气，再挨着林清他就要热炸了，身体没准还会有点不礼貌的反应。

林清坐在椅子上，不可置信地看着叶栩饶过他走开了，难道是自己的暗示不够明确？怎么这人一副如释重负的样子走开了？难道现在还不是进入正题的最佳时机？

这个脑瘫还想再过一把为人师的瘾？

林清开始头晕了，或许是金主想要他更加主动一些？喜欢那种以下犯上的背德感？学生的主动会让他更兴奋？

他注视着叶栩的背影，宽肩窄腰，看着身材很不错，长相也俊朗，不说话的时候酷酷的，说了话就有点像那种傻逼柴犬。

这么想着，林清也站起来，从身后慢慢地环抱住叶栩，下巴刚好垫在他的肩上，两只手熟练地在叶栩的胸口和小腹游走。

叶栩感觉身后忽然热热的，随后胸前就开始发痒，他低头一看，一口水喷了出来，扶着窗台躬身剧烈咳嗽。

林清被他的反应吓了一跳，连忙松开他，还帮叶栩拍后背顺气。

“慢点喝叶老师。”

叶栩一边咳一边顺着窗台滑跪在地上，他埋头咳得整张脸都涨红起来，衬衫的领口崩开，露出结实漂亮的胸肌和锁骨。

林清搀扶着他，眼睛直勾勾地盯着那片蜜色的肌肉，喉结滑动，悄悄咽了一口口水。好大的奶……

叶栩眼含泪光地回过神，赶忙在这个小色狼的注视下把衣服拉好，被轻薄一般捂住了胸口：“你抱我做什么！”

林清无辜且理直气壮：“我以为你在让我这样做。”

这话放在叶栩耳朵里翻译一遍就是：“我以为你在勾引我。”

“我在勾引你？！”叶栩震惊地捂紧胸口，“我没有勾引你！”

好像误入了什么成人动作片现场，叶栩紧张地环顾四周，不会有什么隐藏摄像头吧？

林清和他相对无言，同样震撼地看着他：“……对，但是……”

他噎住了，决定先扶叶栩起来，这样在地上坐着实在太不雅了，他的从业生涯中还没有遇到过这种事，这是怎么了？这个金主是不是脑袋有问题？今晚该不会还要他倒赔医药费送金主去精神科就医吧？

叶栩忌惮地望着他，默默地站起来拍了拍衣服，贴着墙边又回到了座位上，他双手交叉安放腹前，用恨铁不成钢和被轻薄了好难过的复杂眼神看着林清。

“你还没成年，马上就要高考了，现在的首要任务就是好好复习，专心备考，而不是天天想些有的没的，让家里白花钱给你请家教。”

叶栩叹了一口气：“你这样让我也很难办。”

林清越听眉头拧得越紧，脑子都快转不过来了，最终挑了一句看起来无关紧要的话先回答了：“我成年了。”

“……这是重点吗？！”叶栩彻底无奈，他恨不得抱着林清的脑袋好生摇晃一番，看看他脑子里灌的是哪家的水，“重点是让你好好学习！我很尊重同性恋，但是你同性恋也不能这个时候恋啊，上了大学你会遇见更优质的男性，好好学习，好好考试，知道吗？”

林清觉得自己好像捋清了一点眼前这个傻逼的思路，他翻了个白眼：“我已经毕业了。”

“？”

叶栩：“你没有！”

林清：“我有！我本科是中文系的！”

叶栩：“？你上大学了？看着完全不像。”

林清：“对啊，要给你看看毕业证吗。”

叶栩莫名其妙地松了一口气：“怪不得你数学这么烂。”

一句话让我把男人做成手撕面包。

林清攥紧了拳头，强忍着把叶栩按在地上揍的冲动，微笑问道：“现在呢？请问我们可以开始做了吗？”

叶栩满脑袋问号，他已经收拾东西准备走了：“做什么？”

“做爱啊。”

“啊？为什么要做、做那个？”叶栩感觉自己的三观在不断地被冲击。

“……你打电话来不就是来干这个的？”

“可、可你不是要找家教吗？？”

17岁清纯男高中生寻找教师上门一对一补习，200元/h

难道不是找家教吗？！

跨频补习（二）

=====

“找什么家教？”林清用看外星人的目光看着他，同事瞎做的小广告真有人点开就算了，还有人信，这人到底怎么考上大学的？

叶栩的智商在林清嘲弄的眼神中缓缓归位，顿时羞愤欲死，脑袋彻底红了，一胀一胀的。林清抱臂倚靠在书桌边，嘴角勾起愉悦的弧度，就连发丝都翘了起来，在空调的冷风中摇晃着嘲笑叶栩。

叶栩不敢再看林清了，觉得他露在外面修长好看的大腿和胳膊都有点晃人眼。

“所以……你找我来，是，是……”

话没说完，他扭头就要走，想要离开这个伤心之地。

林清伸了个懒腰，扬声道：“我这地方，是你想来就来，想走就走的？”

叶栩欲哭无泪，忽地想起自己把身份证都发给他了，对方不会拿这个出去干什么坏事吧？

他被林清一巴掌拽得翻了个面，面对着比自己矮一头的林清，双手作投降状。林清进一步，他就退一步，最后脚一滑，跌坐在了柔软的大床上。

林清把他手上的包拽下来，扔在床尾，提着叶栩的领子顺势坐在了他的大腿上。

叶栩匆忙向后躲，鸭子划水一般原地扑腾，林清两只膝盖夹在他的大腿外侧，俯视掐着他的下巴，强迫叶栩抬起头来。

叶栩混乱了，眼神警惕又茫然，还有几分不知所措。他似乎想要把林清掀开，但又无从下手，一只手甚至无意识地扶住了林清的腰，若有若无地推拒。

口是心非嘛，还以为是真直男呢。

林清挪开被顶着的大腿根，熟练地解开他的皮带和裤链。

叶栩一把抓住他的手，小臂青筋暴起：“你……你怎么这么，这么。”

林清笑得很甜，俯身对着叶栩的眼睛吹了一口气：“我就是干这个的呀。”

林清也不挣，另一只手从下巴划过喉结，逗狗似的挠了挠，又钻进衬衣中，指尖轻轻滑过肌肤，带起一阵密密麻麻的痒。

“能把小广告看成招聘，平时很少看片吧？”林清的声音揶揄又蛊惑，像成了精的蛇，嘶嘶地在他耳边吐着信子。

“看、不是，你先下去，求你了。”叶栩别过头，耳朵被热气烘得充血，根本招架不住这样近距离的接触和坏心眼的挑逗。

他没谈过恋爱，更没和什么人离得这样近过。

林清指尖描摹他蹙起的眉头，掐着他的脸蛋向两边拽。叶栩吃痛，欲哭无泪地对上了林清的目光。

“你知道自己特别好玩吗？”

叶栩眼冒金星，只觉得自己浑身燥热，没觉得自己好玩：“没有吧……能不能别摸了，我，不，不太礼貌……”

“你讲一个小时数学题还非让我学会就礼貌了？”

“不是，不是，是我会有……不太礼貌的反应……”叶栩声音渐弱，眼冒金星，被林清一反驳就更没底气了，他不敢想象自己在那里讲题的时候，林清怎么想，一旦代入一下对方，叶栩就觉得自己丢人简直丢到外星球了。

林清回给他一个拐了八道弯的“哦”，将他内裤扒掉的时候手背被打了一下：“那还挺有礼貌的，长得也很有礼貌。”

叶栩知道他没有在夸自己的脸，鸵鸟一般把林清从身上拖到床上，又手忙脚乱地穿裤子。

卧室里只开着一盏台灯，林清歪在床上，从背后拽叶栩的裤腰带：“夸夸你，不高兴？”

叶栩感觉自己遇上了老流氓，还是天山童姥那种级别的。

“没有不高兴。”他也是个大男人，怎么能被别的男的调侃几句就不好意思呢？叶栩强撑着，把声音压了下来，两只手却还颤巍巍的，皮带穿了几次也没穿进去。

“哎呀，怎么湿了。”林清疑惑地看着自己的手，“不会把你摸射了吧？”

叶栩腾得一下转过身来：“怎么可能！”

还挺要面子，好玩。

林清假装把手指往他的腹肌上蹭：“你弄的。”

“我没有！”叶栩抓了一下他的手，似乎想让他摸摸看，但抓到一半又觉得不太好，遂收回手，梗着脖子道，“还硬着！我没那么快！”

林清被彻底逗笑了：“那又怎么样？处男都是秒射的，坚持了两秒和坚持了十秒，有区别吗？”

“我能坚持好多秒，和他们不一样！”

“是吗？那让林老师帮你看看，你能坚持到多少秒？”

林清一把抽下他的皮带，在叶栩“哎哎”的声音中把他的手反拧过来，捆了个结实。

这么好玩的人，今天一定得玩到。

林清虽然不常玩捆绑，但基本的技术还是掌握一些的，尤其是捆手，十分熟练。

叶栩或许想走，又可能不想走了，直到林清把他丢在床头，两只手背在身后无法动弹，他还在想怎么用文明的方法和林清证明一下他不是秒男。

林清不怀好意地盯着他，舔了舔嘴唇，一只手伸进叶栩的内裤，指节覆上勃发的肉柱，沉甸甸的，还有点热。

将那肉茎拿出来，林清顺手抚弄了一把精囊，他食指和拇指比了一个圈，轻巧地卡在肉冠处，手指戏弄般轻点着阴茎上鼓胀的青筋。

“颜色这么浅，还很干净，来的时候洗澡了？”

叶栩有问必答，但这个问题他答也不是不答也不是，说洗了显得他心思不正似的，说不洗好像又很不爱干净。

况且他洗了澡的，身上还有沐浴露的香味。

叶栩闷闷地：“洗了。”

林清夸他很乖，叶栩抬眼飞快地看了他一眼，又很快地垂下目光，好像被夸得很开心。

林清笑着向柱身吹了一口气，五指收拢，叶栩在他手下一抖，大腿肌肉鼓起，好像在极力忍耐什么。

林清好像有魔法，在哪里吹气，哪里就痒得急不可耐，非要用力地去抓，抓出几道血印子。

纤细骨节分明的手指上下不急不徐地撸动两下，拇指挤压脆弱的铃口，将叶栩掐得呼吸一窒：“你看……这不是没什么……”

“可是我还没有开始啊。”

林清摸了一把叶栩的脸蛋，莫名有点心疼。

他脸上的得意神色还未褪去，林清手上的动作加快，握着的力道也更大了些，另一只手的指腹大力揉搓铃口的嫩肉，腺液一点点地溢出来，打湿了林清的手心。

“嗯……”叶栩咬紧了牙，额角青筋迸发，忍不住仰起头来缓解逼人的快感。大腿根痉挛着抬起，叶栩感觉自己的两颊被捏住，嘴里塞了两根手指，夹着他的舌头兴风作浪。

眼前的景象随着窒息感缓慢褪去，唾液顺着手指流到了下巴，嘴唇被碾压得晶莹红润。

“憋着干什么？叫啊。”

林清指尖刮过他的上颚，叶栩呜呜地含着他的手指，背在身后的胳膊不自觉地挣扎扭动，似乎想要从他的魔掌下脱离。

阴茎一跳一跳地射精，林清贴心地向下用力一撸，叶栩立刻弓起腰，在林清耳边闷哼了一声。

待到林清松手，他把手上的浓白全部擦在了叶栩的胸口，举着手机计时器在他眼前晃了晃：“七秒三九，勉强算你八秒吧，八秒钟也很厉害了哦。”

叶栩还未回过神，热汗顺着鬓角流入锁骨，他脱力地向后一倒，有些破罐子破摔的意味。

“我感觉，我感觉不止八秒……”叶栩小声地反驳，他看见林清的脖子上竟然有两滴白色的水渍，那该不会是……不会是他弄上去的吧？！

林清拽过他的衬衣一根一根地擦着手指，挑衅地抬头瞥了他一眼：“那是因为你爽了，弟、弟。”

被看着比自己小的男生看不起，还被叫弟弟，叶栩倍感挫败，盯着林清的锁骨处看了一会儿，胯下那东西竟然又颤巍巍地硬起来了。

“年轻人就是硬得快啊。”

林清抓着它，叶栩小腹紧缩，有点害怕。

刚刚的那一波快感比平时自己解决的时候猛烈多了，也许是被他人掌控的原因，无法预料到下一步动作。

那种失控感让他头昏脑涨。

林清显然刚进入状态，刚刚那几下对他而言不过小菜一碟。

“受得了吗？还继续吗？”

叶栩本来不想继续了，但那四个字像个钉子，精准地凿在他的神经上。

他坚强地学着林清的样子冷笑一声：“这才哪到哪？你……”

林清又坐上他的大腿，叶栩清楚地感受到自己顶着林清的臀缝，两瓣柔软中央凹陷下的一处。粗糙的校服布料摩擦着敏感的龟头，牵连拉扯着周围的冠状沟。

叶栩噤了声，他瞪大眼，连怎样呼吸都忘了，身子更是死命地向后躲，耳朵红得滴血，阴茎却事与愿违地越来越硬。

林清褪下自己的短裤，饱满的臀部微微向后坐：“你爽过了，是不是该轮到我了？”

跨频补习（三）

=====

叶栩张着嘴，不可置信地看着林清塌下腰，漂亮的手指勾着自己的短裤边，向下褪时勒住了圆润细腻的臀肉。

上衣在动作间撩起一角，叶栩甚至看见了轮廓清晰的腹肌。

林清的腰掐起来薄薄的，好像一只手就能握住，他竟然还有腹肌！

而且，而且他的屁股也好漂亮……白里透红，还那么圆……比他那群舍友的好看多了……

林清一边动作一边用余光瞥着叶栩，他一只手扒开左边的臀肉，露出扩张后湿润翕张的穴眼。右手扶着青筋盘踞的阴茎，缓慢地吞进半个顶端。

叶栩本就被这两团软肉蹭得不知所措，现在又被吃进了那湿滑紧致的小口，堆叠细嫩的肠肉蠕动收缩，挤压着被腺液濡湿的龟头。

叶栩呆住了，翻涌的快感席卷大脑，他的喘息一声一声地粗重起来，脚趾抓紧了床单，膝盖不知不觉中顶上了林清的后背。

林清感觉自己被撑开了，却又卡在一半不上不下的难受，没彻底吃进去，但又不太好吃进去。

比他想象的还要大一点。

他眯起眼，屁股抬起又落下一点，不太舒服地夹紧了。林清右手按着叶栩的胸口，防止他突然起身，动作过大把自己弄伤。

叶栩爽得手软腿软，唯独腰忍不住向上挺动，却被林清牢牢压住，动弹不得。

“你别，别……啊！不要那个，那个……”

林清哼笑，带着鼻音：“不要什么？”

“别夹、夹我。”

林清居高临下，眼神戏谑：“行。”

叶栩不知道他什么意思，只觉出自己被嘲笑了，他动了一下，胳膊被衬衫勒得很紧，手腕有点辣，大概是自己乱动的时候磨破了。

林清扶着涨大的阴茎，沉着腰一寸一寸地往下吞，腰肢摆动着，小幅度地画圆。

粗涨的性器破开肠肉，林清手上必须抓着点什么，干脆抓着叶栩的胸肌，兴致来了就揉弄几下，指甲刮过乳粒，又引得叶栩挣扎一下。

林清小口喘息，扶着叶栩的腰停歇片刻，这么久，总算全部进去了。

叶栩也慢慢适应了被湿热包裹的触感，咬着唇垂着头，胸膛剧烈起伏。

林清懒懒地拍他：“动还要我教你吗？”

“动不了……”叶栩不敢抬头，他声音小得像刚生下来还在嘤嘤叫的狗崽儿。

林清夸张地惊讶道：“怎么会动不了？我可没把你的腰绑起来呀。”

林清边笑边喘，按着他的小腹，飞快地上下摆动臀部，让肠穴套弄这根初尝情事的阴茎。

肠液把阴茎舔得发亮，坚硬的龟头一下下戳弄着林清的敏感点，他熟练地调整角度，时不时夹紧穴道，阴茎全根没入，又完全抽出。

叶栩望着林清，仰着头，像痴迷了，祈求恩赐一般，双眼迷离，还添了茫然的神色。

他喘息的大小和频率都由林清掌控，林清想听他大声地喘，就会夹得用力些，想听他急促地喘，就会加快套弄的频率。

叶栩眼前发昏，半张着唇，脸颊漫上情欲的红。小腹一抽一抽，青筋和血管形状尽显，胸口也被他揉红了。

“林、林清……”他的嗓音暗哑，语气中却透着无法遮掩的青涩和慌张。

林清眯着眼笑，看出叶栩快要到了，舔了舔唇角，抬腰从他身上起来了。

“唔……”

叶栩被人一脚从悬崖上踹下去，失落感无法言喻，快感逐渐退去，充血的阴茎无法释放，憋得通红发紫，硬挺挺地立在两腿之间，看着威武极了。

叶栩抬头看他，神色发狠，似是想要将林清叼进嘴里，囫囵嚼了再吞进肚子。

不过这狠戾的模样只维持了两秒，林清险些以为他真开窍了。

叶栩浑身冒了一层细汗，小腹和腿根被说不清是谁身上流出来的水镀了一层光。

纵使是不得章法，叶栩也能明白，此刻他很想把林清按在床上，掰开他的大腿，用力地操进那口窄穴，疯狂地抽插。

林清这副得意的狐狸样子，应该被操得七荤八素，眼泪口水流到一处，连求饶的话都说不出来。

林清自己骑了没几下，也不得趣，他坐在一边，既不想叶栩爽了先射，也不想猜叶栩第三次射精需要几秒。

秒射还秒两次。

“你是不是早泄啊？”

叶栩猛地被人一盆冷水从幻想里浇醒，目瞪口呆地消化林清不屑的疑问。

“……我自己弄的时候，没这么快……”

林清脱了裤子，自己抚慰起前面，他的阴茎和屁股一样漂亮，形状好看，颜色干净。

叶栩脸上发烫，既想看又不敢看。

好像看一眼和抢银行没什么差别。

林清拿他的反应当黄片，撸了几分钟还是没感觉，叶栩太可爱，不够色气，这一身腱子肉真是白练了。

当然，也有可能是太久不玩前面，有点爽不起来了。

想让叶栩帮他，哦，手还捆着呢。

林清干脆从书桌旁边的抽屉里掏出来一只假阳具，看着比叶栩的型号还小点。

他草草地往上淋润滑油，竖在身后，跪坐着缓缓将这根假阳具推进身体。

叶栩不自觉地看向他，眼睛一眨不眨的，有点傻。

“想看啊？想看前面还是后面？”

林清在他面前用假阳具自慰，起起落落的，眼睛眯着，嘴角带笑，好像在勾引他一样。

那双眼睛目光逐渐迷离，泛起一点水光，他越坐越用力，越坐越快，臀肉坐在床上时晃起一阵肉浪，弹得很情色。

阴茎挺立着，随着他的动作一下一下地打在他的小腹上。

林清向下坐的时候，突然坐到了底，眼睛缓慢地眨了几下，失去了焦距，他撑着床，弯着腰，小腿不自觉地收拢蜷缩。

大腿和腹部一阵阵地痉挛，林清的喘叫甜腻又勾人。

原来他高潮是这样的。

林清像只熟透了的狐狸，一举一动看得叶栩心神荡漾。

他把后穴的阳具抽出来丢在一边，摸了摸叶栩小腹鼓起的血管，低头伸出舌尖勾勒着舔。

叶栩急喘几声，竟被舔射了，舔的还不是他的鸡巴。

林清就连睫毛上都挂着两滴精液，半边脸遭了殃。

他把脸上的白浊蹭在叶栩的胸口，食指弹了弹好不容易释放过，半软的肉茎：“这次还不错。”

叶栩大脑响起尖锐的嗡鸣，回过神后，林清还在他的小腹用舌尖描摹青筋，水淋淋的。

林清……林清……

叶栩闭了闭眼，欲望释放过后却没有平息，一波一波层层上涌，他几乎崩溃地看着自己又被舔硬，还被林清倍感惊讶地握住。

他也分辨不出林清是不是在哄他玩。

林清欣慰地撸了一把他的阴茎，夸道：“虽然早泄，但是频率不错。”

林清抬腿又坐上来，这次相当顺利地操了进去，阴茎进入刚刚高潮过的松软穴道，将小巧的穴口撑开，变成一层失去血色的薄膜。

林清扶着叶栩的大腿，转着圈地骑在那根肉茎上，臀浪拍在他的胯骨，柔软的触感让叶栩想把裤子也脱了。

他的身子微微后仰，好让阴茎能顶到凸起的敏感点，叶栩红着眼睛，盯着林清时不时鼓起的小腹。

线条分明的腹肌也被顶起，凸起一直延伸到了肚脐上方。

“呼……叶栩……”

主动权完全掌握在林清手里，他腰肢摆得酸了，就要停下来歇一会儿。

圆润的脚趾藏在昏暗处，抓起一点床单，似是得了趣。

叶栩好想让他解开自己，手上皮带越挣越紧，快感同样如此，可林清偏偏不动了，又像上次那样吊着他。

林清累得腿抖，总觉得上一次这么累还是愚人节被同事骗去工地搬砖。

他责备地看了一眼叶栩，发现这人表情又急又难过，看着快哭了。

林清喘匀了气，又飞快地上下起落，速度竟比刚才还快些。

衬衫的扣子已被尽数扯开，叶栩的发丝被他自己蹭得乱七八糟，蓬蓬的，胸前和腰侧的指印还未消散，配上他那张难过的脸。

林清在不太明亮的暖光里欣赏自己的作品，更加卖力地前后晃动。

又骑了几十下，林清脱力地坐在叶栩身上，急促地喘。

他感受到叶栩在他的后穴射精，阴茎仿佛在搏动。

等到高潮余韵过去，林清听到了一声小小的抽噎。

他以为自己听错了，双手从叶栩的腹肌一路摸索到他的喉结、下巴和脸颊。

指尖摸到一点水渍。

林清伸出舌头舔了一下，嘴角上扬：“哭了？”

跨频补习（四）

=====

叶栩躲开林清给他擦眼泪的手指，睫毛一眨又落下一颗泪珠，他想努力憋住，却又忍不住吸了吸鼻子。

哎呀，好委屈呀。

林清舌尖一卷，把那滴泪珠卷进嘴里，叶栩脸上一热，眼珠转过来，自下而上地看着林清，眼泪流得更快，好像憋不住了。

林清：“……”

是想让他一颗颗舔的意思吗？

叶栩倍感丢人，虽然他在林清这丢人也不是一次两次了，但每一次丢人都是往骆驼背上压一捆稻草。

林清虽然嘴巴有点刻薄，但人长得好看又温柔，主要是好看。

在他面前丢的一分面子，等同于别人面前的两分。

他咬着牙，努力让自己看起来不会太狼狈。

“爽哭了？还是怎么了？”

林清也是头一次在床上见到上位哭，不是那种助兴的哭，而是那种梨花带雨我见犹怜的哭。

他有点不解，怎么能哭成这样？

“嗯。”

叶栩眼眶里的洪还没泄完，滴滴答答地流进颈窝里，林清拿出手机给他拍了张照片，一边拍一边啧啧感叹：“真神奇，头一次见。”

他看到叶栩脸上羞愤欲死的表情，敷衍地保证道：“只拍了脸，我不会给别人发的。”

让他们拿我手机看。

叶栩张了张嘴，回给他一声泄气的：“啊。”

林清笑了，他被叶栩哭得没了兴致，干脆把他解开了。

叶栩坐在原地活动发麻的手腕，看一眼林清，垂眸，又看一眼林清，再看一眼林清。

林清没穿裤子，宽大的校服上衣遮住了他的腿根，只露出一点若隐若现的粉色，更加勾人。

叶栩不知怀着怎样的心情，眼巴巴地瞧着。

林清跪坐着，读懂了他的眼神：“还想做？”

林清摸一把叶栩的脸：“祖宗，擦擦你的眼泪，把我家淹了就没地方睡了。”

“这是你家？你经常带人来吗？”

林清好像没听见，拿了几张抽纸怼在他脸上：“不是我家难道是你家？”

叶栩擦干了泪，轻轻地扑过来，下巴放在林清的肩膀：“抱一下。”

他自知莽撞失言，下一瞬便妄图补救，笨拙地讨好林清。

以往的金主，没有像叶栩这样的，竟然还会顾及陌生人的感受，更稀奇了。

叶栩的稀有度像游戏卡牌一样，从R一路升到了SSR，解锁的人物性格也越来越多。

叶栩忸怩道：“这次可以我主动吗？”

林清捏了捏他的胸，看在他身材不错的份上躺下分开腿，两只膝盖搭在叶栩的肩膀：“来吧。”

经过林清的一番调教，叶栩不会干出什么离奇的举动了，他轻车熟路地顶进去，一上来就贯穿到底，饶是林清也忍不住瑟缩一下，咽回去一声闷哼。

“一点也，不温柔啊……”

叶栩顿时手忙脚乱起来，他松开林清，退出一半，却感觉被夹住了，夹得他浑身一颤。

“别出去，就这样。”

林清搂着他的脖子，拉着他让他俯下身：“就这样，用力一点。”

很轻很软的声音，像情人的低语。

叶栩没什么技巧，力气倒是憋了许久无处发泄，要是早让林清知道他力气这么大，就应该让他去楼下绕着小区跑两圈。

他被禁锢了许久，欲望和精力同时被释放，掐着林清的腰，一下一下向里狠凿，甚至顶到了最深处的结肠口。

林清感觉自己眼前慢慢变黑了，身体深处的软肉被坚硬的柱头顶撞，磨得他又痛又爽。

穴肉被凸起的青筋摩擦，拉扯得跟着小幅度地动作。

“啊……太重了……叶栩？”

林清抓着叶栩的后背，挠出一道道血痕，鼓起的肌肉硬硬的，林清抓不住，只能颤着指尖抓挠他的后背。

叶栩被抓疼了，于是更用力地摆腰，大腿撞得林清臀尖发麻，穴口被囊袋鞭打，透着可怜的血丝。

被欲望迷惑心智的人听不见外界的声音，林清很少接到精力这么旺盛的单，太凶了。

叶栩掐着林清的腿根，看着他在操弄中摇晃的性器，目光一错不错地落在林清脸上。

那双狐狸似的眼睛半阖着，眉毛无力地压低，下巴微抬，嘴唇殷红湿润，好像在向他索吻。

他终于说不出那些让他害羞的话，露出难得的脆弱表情。两条匀称修长的腿合不拢，只能挂在他的腰上，祈求他轻一点，慢一点。

和幻想中的情境重合，叶栩怔怔的，掐揉林清的腿根，挤压着他的穴口。

林清不是耐痛的，本来叶栩的那根就撑得他想吐，被这么一压，就更难受了。

偏偏叶栩还顶到了最深处，大脑好像宕机了一般，又想让他再用力一点，又忍不住发抖，企图吐出几个求饶的字。

林清被顶得险些撞在床头，他在颠簸中看见叶栩朦胧的脸，张了张唇，却只发出几声单音节的喘息。

这种毫无技巧的性事，也就靠叶栩的先天条件和他一身蛮力，才能把林清干得话也说不出来了。

“停，停一下……”

林清扭动着身子，他极力地想要挣扎，喘息逐渐变得急且浅，眼前昏黑一片，灭顶的快感洗涮着他的四肢百骸。

他要受不住了……

林清脚尖绷起，像舞者那样勾得很直，小腹酸软，好像化成了一滩水。

刚刚射进去的精液早就在抽插中飞溅出来，带着清透的润滑液，在穴口摩擦起乳白的泡沫。

“林清……”

林清的眼泪被撞了出来，动作间流向鬓角，叶栩低头吻上去，像林清亲吻他的泪珠那样。

他凑近了，听见了林清压在胸腔里的哽咽和哭声，听见他颤抖和求饶的声音。

“跑、跑步去……”

叶栩疑惑地皱眉，盯着林清立起的，在他眼前一直晃动的，颤巍巍的奶尖，低头叼住了。

林清睫毛抖了抖，伸手去推叶栩的头，五指插在他柔软的发丝间，再不能有下一步动作。

叶栩像是终于有了一个证明自己的机会，按着林清不知疲倦般操弄。

林清累极了，和叶栩说的话没有一句得到回应，身下的动作竟然没有一刻能轻一点、慢一点。

身前的阴茎一下一下打在叶栩的腹肌上，在眼前景象彻底消失，林清痉挛蜷缩的时候，他射在了叶栩的腹肌上。

他身上浮起一层诱人的粉，在叶栩抽离时更加剧烈地颤动。

穴口被撑开，无力地翕张，吃不下的精液顺着红肿的肛口流出来。

林清侧着身，手指勾着床单，像只被使用过度的娃娃，失神地喘。

叶栩呆住了，灵魂缓缓归位，刚刚那个耀武扬威的漂亮小狐狸，被折腾成这幅样子。

他狠狠地咽了一口口水。

可他明明什么也没做。

林清的肩胛骨也在抖，高潮的余韵久久地停留在他身上。

叶栩握住林清的脚腕，他也不知道为什么要这样做，但林清忽地一抖，半软的阴茎里竟然还流出一股颜色很淡的浊液。

他把脚踝抽了抽，没有抽动。

叶栩坐在原地，不知道该怎么办，只能等林清自己缓过来。

林清歇够了，推开叶栩，哑着嗓子：“无聊。”

怎么刚做完就又骂他呢！

叶栩有点被打击到，以为能听林清夸夸他。

“没有技术，又不理人，哪有人做爱的时候只干不说的？”

林清把腿盘在叶栩腰上：“抱我去浴室。”

叶栩受宠若惊地抱起他，小心地进了浴室，林清拍拍他的手臂，示意他把自己放在洗手台旁边的空地。

石质的桌面，头顶一束暖黄的光，刚好能坐下一个人。

石台前有一面很大的镜子，映着整间浴室的情形。

林清刚一坐上去，就被冰得险些弹起来。

他自己翻了个身，跪在上面，扶着镜子，想拉叶栩的时候，一拉一个空。

叶栩不知道什么时候退开了，脸颊脖子连带着耳朵一块红了。

“过来。”

叶栩缓慢地小步挪过来。

林清塌下腰，手指伸向后穴，扒开了那个小口：“进来。”

叶栩不解地抬头：“啊？”

-----

没想到月更的无脑小甜饼竟然能有这么多收藏和评论，非常非常感谢大家，特别喜欢你们，你们特别特别好（哭

跨频补习（五）

=====

林清手指点在镜子上，俯身时校服上衣空荡荡地晃着，镜子里照出他光滑晶莹的肌肤，小腿肌肉的光泽显得淫靡而动人。

叶栩站在他身后，刘海遮住他脸上的光，只露出笔挺的鼻梁和下巴。

恰到好处的肌肉撑起充满情欲气息的衬衫，西装裤胡乱地拉下拉链，手腕上一圈斑驳红痕。

林清的眼里光华微动，飞扬的眼尾轻轻向后一瞥，眼睛随着瞳仁稍稍下垂，嘴角勾起揶揄的笑。

“为了报答你教我一个小时数学，叶老师。”

叶栩鬼迷心窍，把手搭在他的腰上，手掌顺着圆润的弧度下滑，掌心覆上肿了一圈的臀瓣。

林清被他捏得有点痛，扒开穴口的手指已经酸了。

刚想撤开的时候，叶栩另一只手盖住他，不让他走。

壮硕的龟头顶着收缩的穴口，一点点挤了进去，林清喟叹一声，口中呼出一口难耐的热气。

“嗯……”林清的手指滑落，扶上了镜子，指腹擦过镜面上呼吸带来的雾气，刚好擦过镜中微张的红唇。

两只瘦弱的脚腕夹住叶栩的大腿，林清脸上一副餍足的表情，懒懒地哼叫。

“再快点，像你刚刚那样用力，叶，老，师。”

禁忌的称呼轻飘飘的一字一句吐出，惑人心神的诅咒萦绕回响，气音也一并清晰地展现。

叶栩不敢抬头，阴茎却诚实地更硬几分。

淫水随着啪啪地交合声从穴里涌出，林清膝盖被磨得渗出血丝。

他不会管这些小伤小痛，反而盯着镜子里眼睛都不敢转的叶栩。

叶栩咬了一下下唇又松开，抬头看着自己被林清抓住的左手。

“怎么……不看？”

林清甫一开口，就被一个深顶，整个人被用力地压在冰凉的镜子上，上半身严密地贴合，林清冷得一抖，双手撑着镜面，从镜中观察叶栩骤近的脸。

叶栩有些恼羞成怒，但只会用这样幼稚的手段来报复他。

让他剧烈高潮的地方又被顶到了，林清缓慢地眨眼，湿润的目光流转到叶栩脸上。

叶栩眼神躲闪：“好看……”

林清能不能不要再说话了？

“前言，不搭后语……”

林清有些懊恼，把叶栩放开，他就老会打断自己说话，甚至有强迫自己不要说话的趋向。

好无趣，叶栩能不能多说几句？

林清扭过头，似笑非笑地：“我教你，床上应该说什么。”

叶栩看他那张笑意盈盈的面皮，看得牙痒痒，恨不得咬他一口。

“你说，‘是不是在家自己玩过了？’”

叶栩一怔，稍一联想，太阳穴就一突一突地跳。

“是不是，是不是……”

林清笑出了声，循循善诱：“你说呀。”

叶栩低头咬一口他的肩头，在林清吃痛的嘶声中结结巴巴：“是不是自己，在家玩过了？”

林清刻意地发出浪荡的喘息，笑得很甜：“是呀。”

叶栩真想把他翻个面，把脸埋进他的怀里，最好能一直这样待着。

“继续，你说‘穴这么湿，水都流到地上了，这么迫不及待地想挨操？’”

叶栩只觉这句话不堪入耳，实在上不得台面，更没法从自己的嘴里说出。

林清怎么能面不改色把这些话说出口的？实在是，实在是……

林清腰一抖，穴肉绞紧了，他低着头，乌黑的发丝垂在下颌，打着俏皮的旋。

叶栩愣归愣，身下的动作却一直不停，林清跪得久了，从膝盖到腰都微微颤着。

“叶栩，说，啊……说呀。”林清用手指勾他的大腿内侧，用了一点力气，又挠又掐。

叶栩感觉自己需要点什么东西把嘴占满。

“穴这么湿……水都流到地上了，这么迫不及待地想挨操。”叶栩认输地低下头，用嘴唇蹭他领口处露出的皮肤，遮掩他的羞涩。

林清指正道：“语气兴奋一点，唔，别顶……轻点……”

傻大个。

叶栩本就突破了自己的下限，内心隐隐期待一点林清除了调侃之外的话，如果能有一点夸奖……

他不满地咬林清的肩膀，心如擂鼓，久不能静。

林清被严严实实地抱住，肩膀又热又痒，他伸手拽叶栩的衣角：“这么不好意思？”

“嗯。”

叶栩在他的脊背上摸索着能含在嘴里的地方，吻遍后背，最终隔着衣服叼住了林清的肩胛骨。

堪堪能咬住一点。

林清眨了眨眼，强行将叶栩拍起来了：“这就受不了了？”

叶栩的音量突然大了两格：“我没有！”

说害羞可以，说受不了不行，死要面子。

“‘骚货，吃男人鸡巴吃得这么欢，射给你的给我夹紧了。’”

有一瞬间，叶栩以为林清是在说他。

毕竟比起叶栩这个刚上路的新手，林清这般游刃有余，让叶栩有一种林清是在用屁股操他的感觉。

林清用那种眼神看着他，带着看好戏的揶揄和观察他反应的期待。

叶栩感觉自己脸上的血实在不能再多了，皮肤已经变得有点刺痛。

“……”

他深呼吸，最终还是开了口：“林清，你很可爱，认识你……认识你很好。”

林清愣住了，他在叶栩作弊般的答复中高潮，脆弱的脖颈紧绷，喉结痉挛滑动，指尖在镜面抓出尖锐刺耳的杂音。

“啊……”

叶栩下一秒就捂着了他的嘴，防止他再说出些什么颠覆他世界观的东西，殊不知林清只是拿些最没有杀伤力的话逗他。

“唔唔。”

叶栩避开了他的鼻子，正借捂嘴的力道将林清往自己的性器上按，林清立刻手脚并用地打他，连挣扎的声音都尖锐起来。

叶栩盯着那红肿可怜的小口，决定不理会他那撒娇似的踢打。

高潮的余韵还未过，叶栩无师自通地让他攀上了更猛烈地第二轮巅峰。

林清眼睛睁得大大的，两条腿拼命地绞紧，在轰鸣中软了身体，意识断片几秒，水一般流在了叶栩怀里。

眼泪滑落，润湿了叶栩的手背。穴肉抽搐着吮吸炙热坚硬的性器，竭力讨好，似是想要将精液一滴不漏地榨出来。

叶栩圈着他的腰，被咬得倒吸一口气，手上的力道没轻没重的，将林清腰上掐了个消不下去的指印。估计明天就会瘀血了。

林清在他怀里一抽一抽，镜面喷溅上星星点点的白，垂直着缓慢流下，蔓延出模糊的痕迹。

叶栩松开他，轻抚林清的心口，林清却立刻探身咬住了叶栩的手指，半阖着眼含住了他的两根手指，像吸咬性器那样，将手指吞到了指根。

叶栩只觉手指一热，灵活柔软的舌头立刻缠了上来，配合着牙齿，叼着他指缝的软肉轻磨。

舌尖卖力地舔舐手指内侧那点不常摩擦的地方，叶栩浑身的汗毛都竖起来了，尝试着轻轻向外抽手指，却被林清用牙咬住，力道不大，但绝不松口。

他害怕把林清的牙拽倒，只好僵硬地戳在原地，任由林清像口交那样吸吮舔舐，指缝的痒钻入血液，循环到心脏和大脑。

“林清……”

林清抬眼，从镜子里看他，眼神中似乎有了些不一样的东西，从揶揄变得沉默，似乎又没有变。

“嗯。”

叶栩待他缓过来，更用力地嵌合，将林清一下一下地撞在镜子上，五指在光滑的镜面乱抓。

“能亲我一下吗？”

林清听见叶栩说。

跨频补习（六）

=====

没人出来购买性服务的时候还要附带亲嘴的。

林清也从来没有提供过这项服务。

接吻……怎么还有人要接吻？

在一个看着像家的房子里做爱还不够吗？

叶栩眼巴巴地等，甚至放慢了动作，等林清回头，他要的好像不只是一个吻，而是比吻更重要的东西。

但模样又很单纯，傻傻的，没什么心眼。

亲一下，也没什么吧？

林清自然地转过身，性器抽离时让他膝盖一软，险些跌坐在镜前。

他捧着叶栩的脸，沉默地看着他亮晶晶的眼睛，像聚光灯下的宝石。

不知道为什么，对着这张脸，林清有点下不去嘴，虽然很好看，但是总感觉需要付出点什么来换，换这张脸上露出来的其他表情。

“……”

叶栩眨眨眼，嘴角弯了起来。

“亲我一下。”

两人呼吸相触，额头抵着额头，叶栩轻轻地将期待传达给他。

林清缓慢地贴近，却在最后一刻别过了头。

叶栩的表情瞬间垮掉，有点错愕，又有点失落。

“为什么非要接吻？”

林清问道。

他并不擅长接吻，怕在这时露了怯，被叶栩嘲笑。

这样会很没面子的。

“亲我一下嘛。”

林清盯着他看了几秒，最终用嘴唇贴着他，轻轻地印了上去。

他什么也没做，只是单纯地肌肤相触，贴了一瞬就离开了。

叶栩只来得及感受到柔软的两瓣唇，压了一下又分开。

林清身上的香气还没扑在他的鼻腔，就很快地离开了。

叶栩压下有些兴奋的嘴角，高兴的心情又从眼睛里溜出来。

林清刮了一下他的鼻梁，叶栩顺势将他从洗手台上抱下来，放进了浴缸里。

林清把上衣脱了，扔在一边：“想在这做？”

叶栩研究了一会儿他家浴室的按钮，调好了水温。林清靠在浴缸上，水到了胸口，他就一撩一撩地往叶栩脸上泼水。

叶栩换了一边蹲着，林清就换一边靠着撩水。

“别泼我了，不做了，给你洗澡。”

话音刚落，林清就捧了一大捧水，兜头泼在叶栩身上。

叶栩抹了一把脸，拽过架上的毛巾擦眼睛。

拿过毛巾时，他的手一顿，林清慢悠悠地接上：“都是新的，没人用过。”

叶栩尴尬地眨眼，没有接话。

林清窝在水里，叶栩用沐浴露把他涂了个遍，涮了一缸五颜六色的泡泡。

林清闭着眼享受叶栩的按摩和揉搓，力道和手法堪比按摩店的技师。

叶栩趁他闭眼的时候把泡沫蹭在他的鼻尖。

想了想，又在他的脸蛋上抹了两团泡沫。

林清仰着头，从下方看他：“你怎么这么会伺候人？”

叶栩犹豫了一下：“我家有一只小土……中华田园犬，洗澡的时候很闹，只有我洗的时候才安静一点。因为我洗比较舒服，它也会像你这样……呃，闭着眼，还笑。”

林清立刻拉下嘴角：“好了，不要说了。”

叶栩讪讪地闭上嘴，不知道出于什么心理，探手挠了挠林清的下巴。

林清刚觉得有些舒服，想笑的时候想起叶栩说他像狗，立刻憋住不笑了。

在浴室里的这一个小时，林清觉得比以往所有的时刻过得都快，他甚至在想，要不要再和叶栩做一次。

叶栩又放了两遍水，相当细致地将他洗干净了，唯有清理后面时不大自然。

林清穿上浴袍时，比他平日里洗完澡还香。

叶栩借他的浴室冲了澡，回到卧室就看见林清潦草地披着浴袍靠在床头，颇有兴致地看漫画书。

叶栩在门口站了片刻，两只手不大自然，想插兜的时候发现身上没有兜。

“那个……我穿什么？”

林清用脚点了点床尾叠好的运动服。

叶栩爬上床，坐在林清旁边，忽然想起一件事。

“补习的事……”

林清瞥了他一眼：“怎么，你还想要钱？”

“没有没有。”叶栩飞快地摇头，他哪敢要，“就是，这个事，能不能不要和你的同事讲啊。”

林清连看都没看他，在叶栩亮晶晶的期待里，噗嗤一声笑了。

叶栩尴尬地噘嘴：“是，是不行的意思吗？”

林清没理这句话，就算答应了也是敷衍他的，这种事，怎么可能止于自己啊？

叶栩自知自己要丢人丢到林清的圈子里了，干脆退一步：“那你别说我的名字啊，唉……”

林清拍拍他的头：“放心。”

“那补习的资料，你要吗？”

叶栩有点遗憾：“那可是我备了四天课准备的。”

林清心里一咯噔，备了四天的课，自己不会伺候了人还要给钱吧？

“我要那个做什么？”林清一想起数学就反胃，“我不要你的钱就不错了，再提数学我让你裸奔回家。”

叶栩又闭上嘴，身上蚂蚁爬了一般，看两眼林清，又乱瞟几眼，反正就是不去穿床脚的衣服。

“睡觉吧。”

不过是留宿一晚。

.

奇幻的一天过去之后，叶栩被林清的同事嘲笑了快有三个月。

他难得出门闲逛，站在街边点了一根烟，斜靠在路灯旁，看着形形色色的人在眼前走过。

林清发了很久的呆，目光追着一只拴着链子的小土狗，看它又跑又跳，欢快地在人流中穿梭，拽着身后的主人跟着它跑。

“林清？”

林清回过头，看见大学生模样的叶栩，他穿着半袖和运动裤，更青涩好骗了。

林清的目光越过他，看向身后还在晃动的甜品店店门，又默默移回来。

“做吗？”

叶栩摇摇头，有点兴奋：“要和我出去玩吗？”

-----

谈恋爱之后：

林清：“去看这个电影吗？”

叶栩：“能不能……”

林清：“……不。”

叶栩：“……”

林清：“做。”

—完—

樊笼（一）

=====

殷南星站在石门之前，广袖一拂，右手背在身后，旁侧立刻碎步上来一个小太监，躬身举着托盘，正中放置一块巴掌大的琉璃骰子。

地牢门前昏暗无光，殷南星把玩一番，葱玉般的指尖细按过了十二面，才将其按入身前石门的凹陷处。

琉璃嵌合下陷，厚重的石门徐徐打开，在潮湿的青苔上拖行出一道三寸宽的青白痕迹。隆隆声响在耳畔，殷南星遣散侍卫和狱卒，独自走入幽深的回廊。

白烛斜插在斑驳的灰墙，火光摇曳明灭。暗红洒金的衣摆如同绽放的花瓣，脚步声悠悠回荡，不时有惨叫和求饶乍起，伴着重刑后侥幸存活的喘息。

玄铁打造的牢门和镣铐相触，铮然巨响，激得角落里不知死活的重犯抖动。

殷南星腰间的钥匙随着他的步伐发出清脆悦耳的碰撞声，尚存一丝希望的囚犯坐在牢门前，抬头盯着他，阴鸷冷寒的眸光从烂臭的枯草中直直射出。

地牢的冷深入骨髓，血腥气常年不散，关押处决的都是大奸大恶之人。

殷南星的脚步却十分轻快，强行压下的笑声从齿缝中溢出，阴冷和血腥都被兴奋挡在身外。

他愈笑愈癫，走至地牢尽头的囚牢处时，嘴角快咧到了耳朵根。他捅了几下才把钥匙插入锁眼，胡乱地把锁链丢在地上，哐当一声将牢门摔开，笑声在看到地上躺着的人时戛然而止。

【|公.众.号：青.|\\ 春.与.光.呀.删.符.号.搜|】

这间牢房中的人和所有的囚犯都不同，他并非作奸犯科之流，他最大的罪过，就是没能坐稳那把天命之椅。

狱卒在关押他时为他留下了最后的脸面，没有像对待其他犯人那样，扒光他的常服。这也是殷南星授意的，说不清是怜悯他，还是为了彻底将他的尊严踩在脚下。

“父皇。”

宛如情人般柔情的呢喃，带着雀跃和欣喜。

殷泓掀开眼皮，入目是殷南星一尘不染的衣角。他并未出声，只是沉默地闭上眼，连一根指头都未动，视这位年轻的掌权者为无物。

殷南星不满他对自己的忽视，蹲下身掐着他的脖子将他掼在墙上，虎口卡着他的喉结，逼殷泓抬头看自己。

后背的伤口撞在粗粝的墙面，隔着衣料摩擦，殷泓的眉心抽了抽，痛色在眼底一闪而过。

殷泓鬓发散乱，鲜血洇湿中衣，外袍湿了干干了湿，混着灰和土黏在他身上。刑罚落在他身上，只是纯粹的折磨和羞辱，因为殷南星不需要从他嘴里知道任何事。

殷泓一日未食，被迫仰头，眯着眼盯着殷南星的脸，如同一头年迈失去獠牙的狮子，为了守护昔日威严负隅顽抗。

殷南星爱他这样的眼神，目光痴迷地舔舐他的脸颊、脖颈、胸膛……

殷泓怒视着他，好像被人扒光了衣服，觉得荒唐难忍，又决绝地别过头去。

潮湿腐朽的气味并不能阻拦殷南星的爱欲，他感受着掌下搏动的青筋，凑上去嗅闻殷泓的颈侧。

这样痴迷爱恋的神态，殷泓只在后宫的嫔妃和民间的淑女脸上见过，而殷南星比之有过而无不及。

可殷南星是他的儿子，是和他血脉相连的亲儿子。

这样的神情让殷泓恶心。

殷南星钳制着他，另一只手抚上他的脸颊，从额头抚摸到耳根，恍若触碰一件世间奇珍。

殷泓咬着牙，喉结攒动，想要不着痕迹地躲开他的触碰。无论两个人的地位发生了怎样翻天覆地的变化，殷南星在他眼里，都是个稚嫩柔弱的小孩。

“父亲，儿臣已处理好全部事宜，七弟上位，儿臣……特来接父亲回寝宫。”

殷南星亮出自己年轻锋利的獠牙，静静地悬在殷泓脆弱的要害上，只要殷泓胆敢反抗，他就会毫不留情地一口咬下。

殷泓心底骤然一凉，最无能懦弱的老七披上了龙袍，其他人的下场自不必多说。殷南星自己并未称帝，而是手握大权立于朝堂之上，老七只是一个听话的傀儡。

“殷南星……”

这是殷泓见到他说的第一句话，第一句就叫了他的名字，殷南星眼睛一亮，惊喜地看着他，露出温和欣慰的笑容。

“父亲果然最在意儿臣。”

殷泓蹙眉，眼里流露出难以置信的失望。他一直以为，殷南星的性子温吞柔和，心思纯净，不像其他皇子那样为利所趋，纵然在尔虞我诈的朝堂中显得格格不入，年老时却也不会被兄弟所逼，落得个曝尸荒野的下场。

没想到他竟藏得如此之深。

正当他百味杂陈之时，殷南星已经已经欢快地把手伸进了他的衣襟里。

“放肆！”

殷泓胸前一痒，骤然回神，拷着镣铐的手腕一挣，攥住了殷南星肆意游走的手。

空荡的地牢里回响他的怒斥，殷南星也愣住了，从脖颈到脸颊慢慢浮起一层薄红，漫进眼睛里，溢出欣喜和享受的水光。

殷南星将殷泓推倒在地，死死地压在他身上，一手撑在他脸旁，膝盖插入殷泓两腿之间。

镣铐摔在地上，哗啦作响，殷泓的手腕抬不起来，被殷南星拉到头顶，一只手握住了。殷泓门户大开，以一种屈辱且羞耻的俘虏姿态卧在殷南星身下，尖细的茅草扎着后背和脖颈，冰凉中夹着细痛。

殷南星居高临下地看着他，目光认真而迷恋，过去的殷南星从来没有这样肆无忌惮地直视过他，此刻一寸一寸地将殷泓的脸描画在脑中，只觉酣畅淋漓，分外满足。

若是没有抓住他，下一刻殷泓就一个巴掌抽他脸上了。

殷泓并不是一位严肃的父亲，他的庄严更多来自权力，年少时爱微服私访，体察民情，后宫中几位嫔妃都是年轻时纳入的。

他注重儿女的功课，希望他们成为贤德有能之人，常考察课业，夸奖批评十分公正，也像民间寻常的父亲那样，带着孩子们在花园和山庄嬉闹玩耍。

手握大权时，也造就千古功业，让一方百姓不再遭受战乱与天灾，收服边陲诸国，享受蛮夷岁贡。而中年时的无功无过，则成了最大的错处。

殷南星自幼仰慕他，懵懂无知时看他身边所有的女人和孩子都不顺眼，痛恨非常，只有在殷泓抱着他，带他摘花逗鸟的时候才高兴一点，装出乖巧听话的模样。

少年时习得了男女之情，却不敢相信自己竟对敬重有佳的父亲产生这种感情。

他藏得很好，殷泓并未察觉他大逆不道的幻想，反而愈发宠溺这个“不谙世事”的幼子。

殷南星唇瓣贴着他的下颌，舔咬他的肌肤。殷泓气息不稳，偏过头去，却被殷南星掐着脸扳回来。

“想躲？被锁住手脚也想躲？”

殷南星皱眉疑惑，语气中带着残忍的纯真。

殷泓感受到殷南星的战栗，那是兴奋到了极点的标志。

“那儿臣折断你的腿，好不好？父亲？”

殷泓从未被如此冒犯，素来喜怒不形于色的人也被滔天的怒火冲昏了头脑。

他曲起膝盖，狠狠顶上殷南星的小腹，带起镣铐拖动的响声。殷泓顺势挣脱他的束缚，抬手扇了他一巴掌。

殷南星被打得偏过头去，沉重的铁链擦过他的锁骨，这一掌毫不留情，俊俏的脸上立刻浮起一个通红的巴掌印。

殷泓将他掀翻，起身坐在茅草堆上，支着一条腿，面沉如水。

被关押了七日，殷泓脸上不见狼狈之色，反而显出绝境逢生的狠戾。

殷南星捂着肚子，胃部隐隐作痛。殷泓那一腿似乎是存了让他断子绝孙的意思，真真不留一点情面。

殷南星气笑了，舌头顶起口中被咬破的地方，尝出一点血腥味。微笑时牵扯着受伤的半边脸，殷南星却因为疼痛而更加激动，盯着殷泓的目光像年轻的狼王在盯一头势在必得的猎物。

他知道殷泓只能对他挥挥拳头，再没有其余的办法反抗他。殷泓在这地牢中挣扎了这么久，他又还剩几分力气张牙舞爪呢？

不过挨几拳，也算是他强行折断殷泓利爪的报应了。

若论武力，两人不相上下，但殷泓却僵持不过吃饱喝足甚至睡觉都在做春梦的殷南星。

镣铐的锁链套在殷泓脖子上，被殷南星一左一右向两边拉扯。殷泓用力扒着铁链，憋得一张脸涨红充血，气力逐渐流失，殷南星的也变得斑驳难认。

即使要失去意识，殷泓看着他的眼神中也依旧不见一丝爱意，就连长辈对晚辈的宠溺和慈爱也消失殆尽。

殷南星在最后一刻放开了他，他并不想真的勒死殷泓，他只想他服软，心甘情愿地躺在自己身下。

殷泓向后仰倒，伏在地上大口吸气，不要命似的咳嗽，咳得眼含泪光，将那些复杂的思绪都洗去大半。

不待他眼前的黑雾散去，殷南星提着他的衣襟，将他从地上拉扯起来，用了十分的力道咬上了他的唇瓣。

饶是殷泓再如何迟钝，也不可置信地明白，殷南星不是为了折辱他，而是乱了天理伦常，要让亲生父亲入宫为妃了。

-----

父子年下，强制爱，囚禁，肢体伤害

樊笼（二）

=====

那根有力的舌头轻而易举地撬开齿关，在殷泓的口中肆虐翻搅，将刚吸入的空气尽数卷走。他用力地吸吮殷泓的唇瓣，舔弄他的牙齿和喉口，一只手掐着殷泓的脸，防止他咬紧牙关。

殷泓被吸得头皮一炸，他在情事中向来占据上风，没有人敢这样粗暴地挑衅他的支配地位。

他猝不及防地僵直几息，独属殷南星的气味铺天盖地，浸透他的鼻腔和喉咙。耳畔传来殷南星愉悦的笑声，他口中被渡过一颗药丸，殷南星用舌尖推到了他的喉口，掐着他的喉结，强迫殷泓吞下去。

殷泓面色一凛，抓着殷南星的手腕，强咬了他一口。

血腥味在口中晕染，殷泓被他吸的整张嘴又麻又痒，殷南星退出后半晌还未恢复知觉。殷南星是他的孩子。一旦殷泓脑中回想起这件事，他的胃就无法抑制地抽搐翻涌。

“你给我吃了什么？”

鲜血将殷南星的嘴唇染红，将他苍白的面孔衬得更加妖冶夺目。殷南星定定地望着他笑：“马上父亲便知晓了。”

殷南星仿佛变了一个人，神态举止都让殷泓感到陌生，由心底生出一股失去控制的烦躁感。

父子相奸，何等荒唐？

殷南星可不打算就这样放过他，他嘴角的笑意愈扩愈大，安静地等待殷泓浑身如同抽去了骨头一样软倒在地，只剩一双眼睛犹含恨意地盯着他。

“你……逆纲常，背伦理，有违天道……”

殷泓狼狈地撑起上半身，脖颈青筋暴起，却被殷南星踩住肩膀，压在脚下。

锁骨被踩得生疼，欲望和情潮冲刷四肢百骸，一浪高过一浪。

“若是殷泓眼中从此只有我一个，逆纲常背伦理又如何？天道不会惩罚我，只有你会……”殷南星扬声道。

殷泓仰起脆弱的脖颈，任由殷南星伏在他身上，咬着他水润红肿的唇碾磨：“只有你会。”

殷泓的喘息逐渐粗重，扯开的领口露出常年不见光的胸膛，如今也沾染情欲之色。殷南星跪坐在他两腿之间，手法娴熟地揉捏他的腰腹和胸口。

即便他并非重欲之人，也难以忍受这样的撩拨。殷泓闭上眼，后脑蹭过地面，胸膛竭力弹起，又骤然摔落回地面，胸前的两点茱萸将沾上鲜血的中衣顶起。

殷南星拧一把他的胸口，殷泓结实有力的腰腹因为疼痛不得不随着他的动作鼓起。

冰凉的石板紧贴着火热的躯体，欲望和背德撕扯着殷泓的神智，殷南星知不知道自己究竟在做什么？

“滚开！”殷泓咬破舌尖，强撑着推搡他。

殷南星被斥得扁嘴，伏下身爬在胸口听他如擂鼓般的心跳：“竟然还有力气骂我。”

殷南星抬起他的一条腿，架在臂弯，偏头戏谑地看他的小腿在空中无力地晃荡。他的手掌掐着腿筋，掐得殷泓一抖，脚尖脱力下垂。

他三两下扒了殷泓的亵裤，下半身光溜溜地落在地上。殷泓骨头都被药软了，勉强才能挪动一边的腿，遑论他急火攻心想要将殷南星踹开。

殷南星像是喝醉了，脸上竟激动出两片红晕，他顺着殷泓的大腿摸索至肛口，得益于强烈的药效，这处不需要强硬的开拓，便已经松软翕张，谄媚般欢迎殷南星的手指。

被侵入穴口的那一瞬，殷泓眼白充血，难以言喻的饱胀和酸涩感涌入大脑，侵占他的理智。

进入的过程并不痛苦，但殷泓感到不安和烦躁，他迫不及待地想要手撕了殷南星。像是有蠕虫钻进了他的身体里，仍然往内侵犯着。

殷泓恨这该死的春药，剥夺他气力时为何不把感官一同剥夺掉？

他这大逆不道胆敢翻天的不孝子！

“殷南星……我杀了你！”

殷南星手指被吸得又湿又热，正留恋地转着圈抠挖，闻言抬起头，羞赧地笑了，手下同时一发力，抵着凸起的那处用力一戳。

殷泓眼前一黑，腰臀不受控制地高高弹起，灭顶的快感模糊了殷南星的脸，头顶墨色的砖石竟也跟着旋转。

偌大的地牢中只能听见殷南星指奸他的水声和殷泓痛苦的喘息。

“分明得趣了……”殷南星观察他的神色，不解地呢喃。

他似是不确定地掀开了殷泓的外袍，摸了一把他挺翘的阴茎：“明明……”

换做任何一个人想要讨好他，殷泓都会乐得接受，但他从小看着长大的殷南星不行。

殷泓攒足了力气，一把挥开他的手。

殷南星的脸唰地一下白了，眼圈泛红，竟蓄了泪光，惶惶地抓着殷泓的衣角，好像殷泓不是甩开了他的手，而是要抛弃他丢下他一般。

他更像是迫不及待要占据殷泓的全部心神，再没有刚才逗弄他的心思，草草扩张后便直直地将通红粗胀的性器插进那口狭窄逼仄的穴中。

殷泓被这样撕裂般的痛楚折磨得耳中一道尖鸣，强行被填满的感觉撑得他脖颈充血，手掌撑在地上，拼了命地想要脱离。额头布满冷汗，殷泓连喘息都不敢牵动小腹。

“……父亲，别紧张。”

殷泓闭目皱眉，眼不见为净地扭过头，却被殷南星一记深顶唤回。殷南星学武的力气全用在他身上了，脱下衣服时露出精壮的腰肢，覆着一层线条分明的肌肉。

他自然不顾肉道中有几分湿润，够不够他发了狠地抽插，一双手钳着殷泓的胯骨，一下一下地将那两瓣臀肉砸在他的腿根。

殷泓虽三十有余，可从未疏于练武，纵然不复少年时纵马挥刀，以一当十，身材却保持得同当年一样好。

殷南星爱不释手，掐着大腿还不够，还要俯身去吸咬他的胸口，用牙齿磨刚刚惨遭毒手的红果儿。

“这里，会不会出奶？”

殷泓被他的污言秽语脏了耳朵，陡然被羞辱似的一惊。

乳尖因为充血而撑大一圈，泛起燥热和针扎般的痛。

“不会的话，儿臣多努力就好了。”

话音未落，他便更加快速地动作起来，撞得殷泓一下下往上耸，屁股和腰离了地面，锦缎织就的外袍被磨掉一层颜色。

那孽根肉筋暴起，凹凸不平，拉扯着柔嫩的薄壁，将穴口凿得晕红一圈。

快感自后脊臀尖起，一路窜上了头顶，交合的水声浪一般打在他的耳膜。

殷泓夹着腿，被殷南星操死一般颤动着，激烈的交合让他合不上嘴，连怒骂也说不出一句完整的来。

每当他想骂人，殷南星就要更用力地夯进去，坚硬的龟头撞上了深处的结肠口，殷泓眼睛一热，泪水不受控制地顺着鬓角滑落。

由身体深处产生的痒和空虚让殷泓倍感恐慌，他怎么能在这场荒诞的交媾中想要索取？

“逆子……！停下……停下！”

殷泓的眼睛一阵阵地失焦，白一阵黑一阵。殷南星并未刻意对准他快意的那点猛操，只是往深处凿，反到戳透了他的肚皮，顶着薄薄的皮肉，现出他阳物的形状。

殷南星单膝跪地，将殷泓抱起来，一只手探至他的脖颈脊背，扶着他坐在自己怀里。

那淫穴中流出清液来，濡湿了殷南星的亵裤。这样姿势的深顶顶得殷泓只能仰着头缓解快感，在颠簸中吐出一截润红的舌尖，似是收不回了。

殷南星对殷泓的话充耳不闻，他只是痴迷地揉捏殷泓的皮肉，恨不得将他揉进自己的身体里，用牙齿细细品味他的每一寸肌肤和骨骼，连骨髓也要吸净。

殷泓的大腿和臀肉波动抽搐，穴肉更是收绞紧缩，喘息颤抖着，一抽一抽地泄出一点实心儿的呻吟。

殷南星知道他快去了，唇角勾起，抓了一把殷泓滑腻的大腿。已经爽得流了汗，这时若是停下，指不定要露出多狼狈的表情呢。

他甚是贴心，五指掐着饱满的臀肉，用力掰开他的穴口，作对似的不让他收紧，而后发力挺腰，甚至将殷泓顶得腾空又落下。

这个姿势进得前所未有得深，结结实实落下来那一刻，殷泓便泄了，精液喷射而出，弄脏了殷南星新换的吉服。

他久不能回神，身体痉挛不止，这样极致的高潮是他没有体验过的，肠肉摩擦得红肿不堪，成了淫靡的艳红色。

殷南星也喘，仰头亲吻他的下巴，把玩他刚刚射空的精囊。

殷泓脱力地后仰，双颊的热意犹在，他无意义地吞咽，大腿内侧的肉还在细颤。

情欲一波未平，一波又起，殷泓紧咬着牙，被殷南星放在旁边的草堆上。

性器抽离后穴时仿佛也抽走了他灵魂的一部分，殷泓打了个寒战，屏息片刻后急促地喘。

殷南星没头没脑地原地转了两圈，最终拿下了木架上用来给奴隶烙印的铁棍，放进了火炉，等它烧烫烧红。

殷南星面无表情的侧脸在火光的映衬下格外可怖。

他盯着顶端那块逐渐升温的铁片，露出了满意的笑容。

樊笼（三）

=====

“啊！”

皮肉被烤伤，发出滋滋的细响，汗水径直流入眼睛，殷泓疼得连发丝都在颤抖。

铁片冷却后的灰烟蜿蜒在两人鼻间，殷南星脸上带着快意的笑，他一面笑着，一面毫不手软地将殷泓固定在原地。

他不自觉地扭动身体，却逃不开烧红的铁棍，好像径直印在了他的骨头上，疼得钻心。他握着殷南星的小臂，五指抠入肌肉，抓出青紫的指印。

“殷……南星！”

殷泓偏头骂了一句脏话，模糊的视线锁定那张可恨的脸，只要殷南星落到他手中，便要饮其血，啖其肉。

不知过了多久，殷泓挣扎得快要按不住，殷南星终于松开他，也拿走了那块烙铁。

原本白皙的肌肤烫伤发红，不出意外，这片肉已经熟了，过几日便会变得黑紫，脱落一层死皮。

殷泓的小腹左侧，多了一个被贬为奴的记号。

殷泓看着那个侮辱似的印记，双眼发红。

小腹和周围的一片皮肤都失去了知觉，他是真的连动也不能动，只能在案板上人人鱼肉。

殷南星虔诚地亲吻那处烫伤，丝毫看不出他想用这个印记侮辱人的模样：“盖了章，就是我一个人的了。”

殷泓被架着腿重新进入，挤压到那处印记时疼出了一身冷汗。

可这里没人会在意这样细微的事情，殷南星不会看他的脸色行事，只会自说自话，做他想做的。

再次操入时，殷泓依旧被顶得呼吸一窒，自贯穿那一刻起，体内便腾升起满足的愉悦。

长发被殷南星一拢，拨至身后。

他一瞬不动地盯着殷泓的表情，看他在痛苦和快乐中变幻神色，矛盾的心思展现在脸上。

殷泓已筋疲力尽。

殷南星抽插几百下，看着殷泓因高潮而抽搐、收紧身体，蹙眉阖目，面带红晕。他终于喟叹一声，抵在深处射精，狠狠地咬上殷泓的肩膀。

待到殷泓再度醒来时，已是第二天黄昏。

他昏迷时发了热病，太医连夜进宫为他诊治，顺带处理了身上的几处伤口。

为太上皇治疗这种伤口，若是表现出丁点儿的诧异，都要被这位阴狠的摄政王就地斩杀。

寝殿内无一人敢说话，太医哆哆嗦嗦的，一句话斟酌一炷香，饶是殷南星也有点失去耐性了。

将人赶走后，他独自给殷泓上药，直到天微微亮时，才去处理公文。

殷泓睁眼时，殿内空无一人，太监和宫女都只守在门外，没有殷南星的允许不得入内。

殿内漆黑，一丝光亮也无，殷泓甚至看不清自己的手指。

他在脸上摸了几下，并未摸到覆眼的布带。殿内竟有这么黑？

殷泓挣扎着挪动身躯，却是小腹和屁股一齐痛，痛得他跌落回床，大口喘息。

他暴躁地一拳捶在床上，撑着坐起身时才发现，自己的一双腿仿佛失去知觉一般，无法动作。

殷泓摸索着探身，在腿上揉按，只剩大腿有感觉，膝盖以下都没有了知觉。

仔细按压膝盖骨时，还有一丝麻木的痛。

寝殿内空无一人，纱帐内逐渐传出隐忍而愤怒的喘息。

猝不及防的寂静后，裂帛声响，连带着乱七八糟的小零碎，一并被扫到了地上。与之而来的，还有一声躯干砸在地上的闷响。

瓷瓶的碎片扎入殷泓还没好的伤口中，割下一小片皮肉，他大汗淋漓地倒在地上，一头乌发胡乱散在脸上。

【?薯*条?+!*整*理*?】

他听到殿外的鸟鸣声，终于知晓此刻并非黑夜，而是他的眼睛看不见了。

膝盖也受了伤，半分力气也用不上，殷南星这个疯子说到做到，趁他昏迷时将他的腿废了。

昨日尚能空着肚子干架，今日便如同废人，连下床都会一时不察摔在地上。

殷泓一口银牙咬碎，恨不得将殷南星生吞活剥了。

他四处摸索着，只能摸到一架似乎离他不远的四轮车，还有摔碎的药粉，扬在空中，呛得他直咳嗽。

殷南星甫一赶回来，便看到这幅景象。

他急乱的脚步猛然止住，衣摆荡起一阵风。

跟在他身后低头小跑的小太监差点撞在他身上，堪堪刹住，默默退后守在殿门外。

殷南星嘴角越扬越高，目光如同毒舌般舔过他的脸颊、肩膀和起伏的腰臀。

殷泓失去光亮的眸子蔓上了红血丝，正咳得昏天黑地，那双素来凌厉的眼里冒出水花。

一层薄单衣勾勒出他劲瘦的腰和山丘般的饱满的臀肉。

他手肘撑在地上，并未察觉殷南星的动静，殷南星放轻了脚步，徐徐走至他面前。

殷泓一副隐忍而屈辱的表情，始终皱着眉，却因咳红的脖颈和眼皮而毫无杀伤力，只是勾得殷南星心痒。

殷泓终于摸到他的靴子，而后烫到一般弹开：“谁？！”

殷南星不做声，脸上笑意愈浓。

殷泓盲目断腿之后，脾气比原先敏感易怒。他试图斥退眼前的人，却被提着后领子一把拽起来。

这样的姿势维持起来很费力气，殷泓几乎是瞬间出手，妄图挥开钳制住他的人。殷南星嗤笑一声，提着他的领子把他横抱起来，扔在了床上。

殷泓被下狱之后虚弱不少，眼下大病未愈，更是被摔得七荤八素，眼冒金星。

他倒抽一口凉气，后脑被撞得发疼。

殷南星欺身，两手撑在他身侧，将殷泓困得动弹不得。

他去吻殷泓，吸吮他的下唇，强忍着把他富有肉感的嘴唇嚼烂的冲动，解开了他的亵裤。

殷南星近乎强盗般的举动让殷泓想发疯，礼义廉耻，殷南星说得头头是道，实际上半分不往心里去。

何况，他把他的眼睛和腿废了，又打的什么主意？殷南星这样肆意妄为目无尊长……

殷泓越想越气结，抬腿就想蹬他，气到一半发现自己根本抬不起腿。

殷南星一边亲他，一边分心去看他的表情，看他脸上复杂变幻，却藏不住身体残疾后一份难以觉察的惆怅和脆弱。

真有趣。

他那无所不能贤明庄严的父皇，竟也能在他身下露出这种表情。

真漂亮。

第二次开拓这里，殷南星记得带上了软膏，指甲剐蹭着殷泓的会阴和精囊，在他忍不住合腿时畅通无阻地奸入他的后穴。

殷南星比第一次还兴奋些，他耐心地抽送手指，屈指勾弄紧致的肠肉，看殷泓瞬间便有些迷乱的地抓住他的肩膀，指甲发泄般抠入他的肉中。

殷南星的手指修长而骨感，坚硬的指节存在感极强，殷泓三两下被挑逗得两腿发软，若不是昨天的春药，他的身体恐怕还不能这样迅速地适应这种寻欢作乐的方式。

“儿臣最喜欢看见这种表情了，父亲。”

殷泓被他的厚颜无耻惊得一颤，那两个字是让他震颤惊惧的根源，后穴的手指还插在里面，将他的屁股撞得在锦褥上摩擦，嘴上竟还能喊出这样有悖伦常的称呼。

殷泓理解民间的断袖之癖，并不代表他能接受这种行为发生在自己身上，更何况要进入他的还是殷南星。

闯入后穴的手指变成了三根，仿佛搅弄的不是他的后庭，而是他的喉咙，这样粗暴的动作将肺中的空气挤了干净，让他说不出话。

三根手指不顾死活地将穴口撑到极致，殷泓张了张嘴，一阵撕裂般的疼痛和冷风一起倒灌进脑海。

蠕动收缩的粉嫩肠肉展现在殷南星眼前，他近乎痴迷地望着曲折幽深的肉道。

父皇哪里都是完美的，好想往里面塞点什么。

殷南星又俯身舔上昨日印下的烙印，舔得殷泓颤动一下，性器随着晃动打在殷南星脸上。

殷南星望着他的目光深邃起来，干脆利落地挺腰操进去，将殷泓挤出一声压抑的呻吟。

“畜生……”

“父亲叫得真好听……我是畜生怎么了？不也是您亲生的？”

殷南星几下将他操到了床头，架着他两条软绵无力的废腿，腰胯啪啪地撞在他腿心和臀尖，撞得肉浪阵阵翻涌。

殷泓咬着牙，眼睛看不见了，听觉和触觉便更灵敏，他甚至听到了阳具进入他身体时的声音。

那股要命的摩擦感让他抬起了腰。

粗胀的阳具挤开肠肉捅进来时带着痛感，撑得他红着眼睛说不出话，全根抽出时又有空虚泛上来，急促地交织在一起。

殷泓被奸久了，昨日那种头脑发热的感觉复现，让他措手不及。

殷南星托着他的后腰，眼见殷泓被撞得离他远了，另一只手拽着他的脚踝将他拉回来，迅雷不及掩耳地全根没入。

“啊……”

殷泓猝不及防，被顶到了最深处，瘙痒和疼痛让他忍不住收缩肠壁，夹得更紧。

那含着薄怒的迷离神色让殷南星痴迷。

殷南星随意地摆弄他，将他又翻了面，让他跪趴着，抓着他的两条胳膊，像骑马那样从身后快速地耸腰。

殷泓身上的衣服被剥干净，肌肉汗涔涔地夹紧了，他在颠簸中还被一只手扣紧两只手腕，嘴里被迫衔了殷南星的手指。

殷泓的骂声噎成了呻吟，两根手指夹着他的舌头玩弄，涎水顺着下巴滴在床上。

待到殷泓含着那孽根再翻了个面时，他骤然拔下头上的玉簪，想也没想插进了殷南星的肩膀。

-----

烙印，瞎眼，断腿

樊笼（四）

=====

殷南星怔怔的，剧痛让他呆滞，似乎没想到殷泓竟然真的这样恨他。

他以为……他以为殷泓不过是有些气恼，并不会真的想要伤害他……

殷泓不爱他了吗？

殷南星僵硬地望着他，眼泪扑簌簌地落下来，洇湿了衣襟。

可惜殷泓看不见，殷南星就算哭出西湖来也没用，可算是哭给瞎子看。

殷泓闭了闭眼，眉心使劲抽搐了下，却听见一声刀剑出鞘的脆响。

不待他反应过来殷南星为什么会把剑台放在床尾，就听见殷南星似带悲怆的自刎之词。

殷南星眼眶发红，薄刃架在了脖颈上：“父亲若这么恨我……那我去死好了，没了我，您就不需要每日在这囚笼里……”

殷泓惊愕地睁大双眼。

“住手！”殷泓身体比心思快，抢先一步扑住他，又怕自己碰着了剑，一个用力直接把他砍了。

这孽障把几个兄弟流放的流放，下葬的下葬，留一个四书都没读懂的幼子当皇帝，自己再想撂挑子不干，难道还要让他瞎着批奏折吗？！

殷泓顺着他的手摸到了剑，劈手夺过来丢在地上，当啷一响，震得殷南星睫毛发颤。

“父亲……”

殷泓撑在他身上，长发垂在殷南星脸上，一副惊魂未定的神态，胸膛急促而剧烈地起伏。

殷南星红了眼眶，又掉下两颗珍珠，痴痴地望着他。

殷泓脱力倒下，趴在了殷南星旁边。

殷南星抹了一把脖子上的血，又将染血的指尖含进嘴里舔净。半晌，又按着那道离要害不远的伤口，将它按出血，沾上指尖塞进殷泓嘴里。

殷泓被捅得猝不及防，竟真舔到一点血味。

舌头又被夹在指尖玩弄，殷南星搅着他的舌头玩，摸摸牙齿又抠抠上颚，叫殷泓舔干净了才拭去他嘴角的涎液。

殷南星盯了晶亮的手指片刻，含进嘴里吮着。

殷泓面如菜色，他并不像殷南星那样有各种古怪的癖好和举动，理解不了专门沾血放进嘴里舔的行为。

只觉得屈辱。

殷南星侧头伏在他耳边：“过几日新帝登基，祭祖时，我带父亲一起吧。”

他的语气中带着跃跃欲试，殷泓皱了眉，开始猜测他要搞什么幺蛾子，但他左思右想，也没想明白殷南星搞幺蛾子的动机，干脆闭上眼休息。

殷南星却并不打算放过他，他将锁骨下的簪子拔下来扔在一边，探着身子就去摸殷泓。

殷泓被这么一吓，又累又烦躁，挥开他的时候被殷南星掐着脸按在了床上。

“说了不许躲我，你怎么不听？”

殷泓闭着眼睛，只纳闷自己为什么没看出殷南星从小就有癔症，如今这幅模样，怎么会是一天两天造就的？

殷南星是怎么把对他的感情曲解为病态的爱的？

他如何想，殷南星并不知道，他像一头闻见血腥味的狼，再度将手指插进了殷泓的穴口。

殷泓被插得一抖，眉头拧得更紧。

一整个晚上，殷泓都坐在他身上起起伏伏，晃得头晕眼花，穴肉磨得生疼。

只要他躲，殷南星就操得更用力，将他反复送上高潮，直到殷泓浑身颤抖，身下的性器什么也射不出来为止。

殷泓蜷缩着身子，小腹收紧，眼泪落到了下巴，双手都因快感握成了拳头，抵着殷南星的胯骨颤动。

身下的性器抽动几下，什么也没射出来，却牵连得臀肉跟着耸动。

殷南星被夹得喉结滑动，最终狠狠向上一顶，看到殷泓剧烈地抖了一下，才舍得撂下他，转而盯着红肿穴口流出的白精，满意地笑了。

除去殷南星批复奏折的时间，两个人一直待在一起，以殷泓生活不便为由，殷南星事无巨细地伺候他更衣用膳，比他身边的太监还尽职尽责。

殷泓心里的鬼火烧得不那么旺了，可自始至终也没给过他好脸色。

殷南星不是很在乎，对他来说，只要能拥有殷泓就足够了。况且，殷泓又没有杀他，那就是爱惨了他。

殷泓被他按在这张木床上，日夜同他交合，每次都要“畜生”、“狼心狗肺”、“孽障”地骂上几句，但殷南星听了，性器只会翘得更高，折腾他折腾得更久些。

殷泓很少经历这样激烈持久的性事，没几天就自觉骨头架子都散了，连手指也不愿动，只能冷着脸给殷南星看。

殷南星最爱他外强中干的样子，勾着他的后背将他从床上抱下来用膳。

到了祭祖那一日，殷南星天不亮就被喊起来准备，却没人为这个成了禁脔的太上皇梳洗。

殷泓听着他们的动静，翻了个身，背对着殷南星。

殷南星在脚步声和布料的摩擦声中精准捕捉到了他翻身的声音，回过头一看，不顾身上穿了一半的吉服，抽身用嘴唇贴了贴殷泓的脸。

殷泓一动未动，并不回应他。殷南星却格外喜悦地笑了一声，又转回去任由太监宫女在他身上绑这个系那个了。

祭祖当日，殷泓被殷南星安置在太庙不远处的小院中。

殷泓累了，也不想出席这样繁冗的场合，听着屋内的脚步声逐渐远去，殷泓语气微妙，偏头问殷南星留在这的小太监：“他几时回来？”

小太监低眉顺眼地跪在地上：“奴才不知，请陛下恕罪。”

“十三。”

一道黑影悄无声息落在床前，黑靴落地不见一丝声响，话音落下的那一瞬，小太监已经软倒在地上。

“属下在。”

沉闷的男声透过面罩传出，他将小太监放在地上，单膝跪在殷泓身前，垂头等待命令。

“外面怎么样？”

殷泓虽然目盲，可视线却依旧如有千钧，落在十三的背上。

“殿下已经进了太庙，属下和小五能带主子走。”

殷泓点头，抬眼道：“备马。”

殷泓腿脚不便，十三和小五为他备了轻便的马车，走了小道，飞速驶往城外。

殷泓知此行凶险，干脆敲了敲马车壁，对驾车的十三说道：“换路，走城西。”

十三敲了三下算作回应。

一路并未发生变故，殷泓暗中计算路程，已经离城门不远，只要进了郊外的林子，想躲殷南星并不算难……

咻——

飞矢擦着殷泓的鬓角，铮然钉在马车后。

殷泓抓着竹帘的手背青筋暴起，眸子凌厉地眯起，反手折断耳畔的木箭，向它的来处掷去。

“十三。”

马车外的人拔出佩剑，利落地斩断断箭，下了马慢悠悠地走上前来。顺便踢了一脚地上的尸体，不爽地蹙眉。

殷泓摩挲着袖中的匕首，不做反应。

殷南星提着衣摆，手中衔着一把精致的折扇，手腕一压，轻挑了马车的车帘，悠然笑道：“十三？父亲怎么不叫阿尧？十三不会再搭理你了，可是阿尧会啊。”

樊笼（五）

=====

殷泓最终被殷南星绑回了太庙，十三死后，殷泓没再做任何反抗，却依旧冷硬得像块石头。

二人去而复返并没有惊动任何人，亦或是全部心照不宣地装作没看见。

殷南星所做之事并未刻意遮掩，总有风声走漏，但他手握大权，性子阴晴不定，更无人敢置喙。

马车中燃了香，将那点风尘仆仆的味道洗去了。殷南星并未换下吉服，身上的金玉配饰硌得殷泓骨头和筋一起疼。

他将殷泓抱在怀里，仔细地将殷泓的两只手捆在身前，系了个结实的结。

圈着后背的姿势让殷泓浑身僵硬，肌肉紧绷，手臂的青筋由于厌恶而难以自抑地暴起。马车行驶时并不算平稳，臀部和大腿不断相撞，让殷泓回想起无数个面红耳赤的夜晚。

他咬紧了牙，不动声色地向前躲了躲，被殷南星一手从腰摸到胸膛，扣住前胸用力按回去。殷南星在他的手腕的绳子上勾了勾，仰头含住他的耳垂，舌尖灵活地舔舐柔软的耳根。

“又闹什么？不愿被我抱吗？”

殷泓皱眉闪躲，被叼住耳垂恶狠狠地咬了一口，留下一个淡红的牙印。

殷南星的性器已经隔着衣服顶在他的臀缝，层层叠叠的衣服也隔不住这样的欲望。殷泓僵着，没有说话，听着马车在小路飞驰，只觉时间分外漫长。

殷南星捞起他的膝弯，抱着他下了马车，手掌的热度轻而易举地透过布料，摸了一把他的大腿。

殷南星强行将他的脸扣在了胸口，稍稍俯身便能嗅到他发间的皂角香。

一路过去，嘈杂渐退，殷泓不知两人来到什么地方，但他本能地抗拒。

殷泓被放在地上，他恍惚觉得自己躺在什么很硬的地方，屁股和肩膀处垫了软垫，一头未束的乌发散落，殷泓偏了偏头。

这里有很重的香味，不似普通的客房。

殷泓摸索着，握住了殷南星的手腕：“……这是哪里？”

殷南星顺着他的力道俯身，在他的左脸印了一个吻，真挚中带着压抑的痴恋：“我们拜高堂的地方。”

殷泓愣了一瞬，猝然睁大眼，曲起手肘狠砸在殷南星颈侧，一把推开他后翻身撑着坐起，却忘了膝盖的伤，小腿没能撑住，又倒了下去。

不等他起来，殷南星面色冷若霜雪，抓着他腰上的系带将他一寸寸拖了回来。膝盖在石板上摩擦过的疼也抵不过他脊背上寸生的寒意，他心底嘭地燃起一把火，烧得天昏地暗。

“你不敬我，也要敬殷家先祖……殷南星！”

殷泓的声音艰涩沙哑，神色中的惊恶让殷南星有些兴奋，又有些难过。

庄严肃穆的大殿之上陈列着殷家历代先祖的排位，案台上放了精美的供奉，巨型金身神像端坐正中，墙壁上挂着祖先挂画，仿佛有千万道视线落在殷泓的身上，无一不带斥责与嫌恶。

殷南星却恍若未觉，一手扣着他的腰，一手拉开衣服的下摆，撕开了他的亵裤。

刺啦一声，殷泓的下身暴露在空气中，殷泓猛地一抖，再次试图翻身时被殷南星掐着腰上的穴位按倒。

“殷南星……殷南星，别在这……”殷泓挣脱不得，语气中带了一丝不易察觉的崩溃，殷南星扯着他的腰带，嘴角勾起意味深长的笑。

“怎么？”

殷南星指尖轻轻划过穴口，那里已经烂熟红肿，只要在周围转上几圈，就会迫不及待地张合吐水儿，焦急地等待什么东西伸进去。

殷泓气得发抖，却挡不住殷南星撸动他的阴茎和精囊，殷泓躲了一下，殷南星下一瞬便一巴掌抽上他的臀瓣，脆响在空荡无人的殿内回荡了几圈，殷泓咬紧了牙，一手撑着地，眼眶中似有屈辱的水光，撑起上半身后回头看他。

殷南星对着他空洞无神的眼睛歪了歪头，似是有些不解。

“父亲？”

“别叫我父亲！”殷泓闭了闭眼，试图平复自己急促的呼吸，却被殷南星的手指打断了。

殷南星按着肛口，毫不收力，按进后直奔那块突起的软肉。殷泓的神经本就紧绷许久，受不了半点刺激，殷南星偏偏要用最短的时间让他情动，手指戳弄的力道大，速度也快，骤然被进入的疼痛急速消失。

殷泓的手在逐渐攀升的快感中握紧了，他被殷南星捞着腰跪着，面上的表情说不出是愤怒还是难忍。

穴口已经扩了两指粗，周围一圈薄膜充血，连带着血肉也变得殷红可爱，贪婪地吸吮殷南星的手指。

【-微*博：青-春-=- -与-光-呀-】

“你这淫窍比嘴讨喜多了，它都这么喜欢我了，你还不肯说一声爱我，儿臣好难过啊。”

殷泓的性器在快速的戳刺中挺起，坠在两腿之间，随着动作摇晃，红润的铃口吐出一点清水，顺着冠头和柱身滑下。

肠肉紧张地收缩，殷泓今日格外沉默，撑在蒲团上一动未动，只能隐约听见他粗重的喘息声。

殷南星不过瘾，出口的话更是不留情面。

“若是早知你在太庙里更听话，我一早就带你在这里住下。”

说罢，沾满了淫液的指尖一勾，抵着那点软肉不动了。

殷泓眼前渐黑，颤抖着射精，射在蒲团和青色的石板上。他脱力地倒在地上，小腹不受控制地痉挛抽搐，殷泓虽然高潮，却并不畅快，快感很快褪去，那种被先人审视的感觉如芒在背。殷南星轻松地掌控他的身体，知晓他什么时候高潮，也知晓怎样能让他失态。

殷南星见他的后穴放松下来，轻吻他的脊背，手掌在流畅的背上滑动，扶着自己的阳具缓慢地挤进了这张小口。

殷泓张了张嘴，似是有些不可置信，穴肉忽然夹紧了。

殷南星刚进去半指便动不了了，倒吸了一口凉气，顺着殷泓的臀去揉他的腿根，扒开了半边穴口：“……在这里让你这么激动？”

殷泓的身子抖了抖，忍着不肯发出任何动静，在这样神圣禁忌的地方交媾，比把他扒光了丢在街上更难捱。

他仿佛变成天底下最肮脏的人：被亲儿子按在祠堂行苟且之事。

殷南星还在说着那些淫词浪语，试图将他身上最后一层遮羞布扯下来。

“你最好听我的话，否则，你休想离开这里半步。”年轻温润的声音笑吟吟地在他耳边一字一句地说着侮辱的话，仿佛生啖血肉一般可怖。

殷泓从齿缝里挤出一声：“荒唐。”

不像平日那样气势汹汹，带着点哭腔，反倒更显出他的慌张和无措。

……如此过后，他有何颜面在百年之后面对祖先？

殷南星掐着他的腰，硬生生挺腰，将那粗长的性器全根没入。殷泓低下头，咬牙吞下一声破碎的呻吟。

但殷南星对他的反应并不满意，扶着他的胯，腹肌撞在饱满的臀瓣上，将那两团白肉撞出漂亮的雪浪来。

经过连日的调教，后穴本就食髓知味，一刻不停地想要什么东西捅进去解解痒，等真正操进去了，殷泓忽然有种解脱的快意。

他瞬间回过神，滔天的罪恶压得他抬不起头。

淫液在穴口打成一圈白色的碎沫，殷泓跪在蒲团上，被顶得向前耸动，殷南星手指插进他口中，逼他发出声音。

精瘦有力的腰大幅度摆动，每一下都顶在最深处，殷泓半截舌头无力地垂下，眼睛半阖着，只消殷南星再用力一些，他便能随时被操得流精。

一身素衣松松垮垮地挂在殷泓身上，露出斑驳的肩头和后背，下摆被推至腰上，宽大的袖子遮住了手臂。

“睁开眼啊，你又看不见，还怕睁着眼看见祖父的牌位吗？”

殷泓下一刻便挥开了他的手：“闭嘴！”

可惜连怒骂都浸泡在情欲中，愤怒也被撞碎。

“闭嘴……”

他往前躲一步，殷南星便跟着追一步，每一下都撞得极狠，殷泓被后穴那根进进出出作孽的肉棒折磨得神思停滞，他甚至能听见自己心中回荡着的，说不出口的哀求。

不要再这样了……

停下……

不要……

殷泓伸手扯开他，脱离他的桎梏，向外挪了几步，衣不蔽体地坐在地上，殷南星并未急着追过去，反而好整以暇地看着他。

殷泓声音沙哑，像在劝一个误入迷途的少年人：“停下吧。”

殷南星却笑道：“我对你的感情，不是说停就能停下的。”

他抓住殷泓的脚腕，粗暴地将他拽回来，翻了面，干脆利落地将他的一条腿架在肩膀上，挺腰动作起来。

殷南星将他操得失神，泪水断了线地洇在鬓角，脚趾难耐地蜷缩，双腿夹紧。

殷南星想吻他，殷泓抓着他的头发，抬手给了他一巴掌。

“……孽畜。”

-----

祠堂

樊笼（六）

=====

殷南星只当他的谩骂是床事中的情趣，顶着通红的巴掌印，自以为配合地露出布满咬痕的肩颈：“父亲也如狼似虎，咬得我身上没有一处好肉……还有后背……”

殷泓甚至能看到殷南星楚楚可怜扒着衣服让他瞧的模样——他小的时候最擅长这样装可怜，粉嘟嘟的小嘴一撅，乌黑发亮的圆眼睛眨啊眨，肉乎乎的小手拉着他的袍角。

糯米揉的团子长成了如今不伦不类的模样，殷泓自觉这辈子和上辈子都造了孽。

殷南星格外珍惜地抚摸自己身上的痕迹，望着殷泓的眼中流露出狂热的期待。殷泓喜欢咬他、抓他，那不就是将自己据为己有，打上标记的意思么？

殷泓的大腿夹在殷南星盘的腰侧，腿根抽着想要合拢，却将殷南星的腰夹得更紧。

肌肉线条分明的腰胯撞在殷泓的臀肉上，撞出一圈斑驳艳色，殷泓从屁股到腰都又麻又酥。

他的双手无处可抓，缚手的绳结散了，却也只能抠住冰凉坚硬的石板，搅着薄衣，指尖用力到发白。

僧人围诵经文的声音似在耳边，殷南星侧头听了片刻，忽地在殷泓耳边笑道：“这个时辰，说不定七弟在祭告祖先，先贤别的时候不显灵，这个时候也该显一显了吧？”

“你说，若是祂们一来便见到我在灵位前这样欺负你，会不会降罪于我？”

殷泓被他一番大逆不道厚颜无耻的言语惊得寒毛倒竖，一股阴气从尾椎腾得升起。

“皇帝和文武百官在灵位前祭拜，而你，衣衫不整，双腿大张，身上全是我的痕迹。就连现在，还含着我的东西不放，比刚才更紧了……”

殷南星嘶了一声，手指尖在穴口撑开的薄膜处转一圈，抠着穴口硬塞进一个指节：“你器重的那些人，见过你这幅样子么？我的祖父见过么？这样淫荡、饥渴的模样。”

殷泓面上血色尽褪，他早已过了殷南星那样不知天高地厚的年纪，真被他这一番话震慑住了。

两瓣被咬得水润红肿的唇几次开合，却不敢高声斥骂。

“你心中可有礼义廉耻？”

殷南星轻轻一笑：“若有这虚无缥缈的几个字，你也不会躺在这里了。”

硬挤进来的手指撑得殷泓仰着头被迫承受他的侵犯，那指尖抵着凸起的软肉，和性器保持着同一个频率，重重地撞上去。

几乎不想让他说话似的。

殷泓被快感包裹，几乎不会自己吸气，只会从口中不断吐出湿热的细喘。

殷南星抬着他的腰，让他的后背大半悬在空中，这个姿势让殷泓无法发力，加之后穴的快感累计，他是无论如何也跑不掉的。

这次的射精比以往来的都快，殷泓目光涣散，头皮炸开一般泛着细细密密的痒，来不及吞咽的涎水顺着脸颊蜿蜒到了下巴。

殷南星指尖沾了殷泓的精液，涂在他的唇上，故作惊讶：“若我没记错，这是父亲最快的一次吧。”

殷南星笑眯眯地：“果然，年纪大了就会快一些。”

“唔……”

殷南星强横地卷着他的舌头亵玩：“亦或是……在这里做，父亲格外兴奋？”

说罢，他便一个深顶，结结实实撞上了最深处，殷泓猛得挺腰，竟毫无间断地射了第二次。

腰身反弓成一道漂亮的弧线，殷南星爱不释手地抚摸。性器抽动着射了第二股，颜色比第一次要浅，泉眼似的一点一点向外喷。

殷南星缓慢抽送，每一次顶到最深处，殷泓的性器便竭力向外挤一般流出一点清水儿。

这样漫长的射精仿佛持续了很久，殷泓短暂地失去意识，很久才痴痴地眨眼，歪着头恢复气力。

他迫切地想要离开这里，抬手用小臂遮住了无神的双眼。

“出去吧……”

殷南星皱了眉：“你还未同我拜高堂。”

“荒唐。”

殷泓尚在余韵中，浑身一颤，血肉随着呼吸张合吸吮，裹着那青筋盘踞的阳物不肯松口。

殷南星就在里面插着，伸手将他翻了个面跪趴着，殷泓无可抵抗地抖着，俨然被后穴里的孽根折磨得够呛。

“若我今夜不横死寝殿，便是先祖认了我。”

殷泓就连喘息都带着鼻音，恼怒地推殷南星的大腿：“闭嘴，闭嘴！”

他跪得不稳，次次都要殷南星捞着，否则膝盖要痛上一整天。

殷南星甫一松手，他便摇晃两下，趴倒在地上。

殷泓恨恨回头，无力地倒在地上，手肘砸得生疼。

殷南星颇为委屈：“你推我我便放开你，瞪我做什么？”

他一边伸手去抱殷泓，一边恍然道：“原来是口是心非，嘴上说着不要，心里却是喜欢的很。”

言罢，他一把将殷泓从地上抱起来，走到了灵位之前，将他放在供桌上。

殷南星站在他身前，握着他的两条腿向两侧折叠，保持着双腿大开的姿势。

殷泓无法保持平衡，双手撑在身后，却冷不防摸着了不知谁的牌位。

殷泓惊出一身冷汗，身上的热度又被震惊唤醒，他硬是挺直了背，只有尾椎着了力，纵然供桌坐得他下身剧痛无比，也不肯碰那牌位一分一毫。

殷南星本是想他跪着累，让他坐在桌上，没成想他竟给自己找了这么个折磨的姿势。

倒便倒了。

人死化为黄土，消散于天地才算作归宿，非要拿着片木头当宝贝。用没用的心，装腔作势，虚伪至极。

但殷南星不会和殷泓说这番话，否则殷泓怕是要直接气晕过去。

他漫不经心地在肉道里打着转抠挖，将残留的精液导出来。

殷泓被按着膝盖，感受着身体里有什么东西在往外流，那如有实质的目光一眨不眨地钉在他腿心，一时间胸口、脖颈和耳根都熟得发烫。

自退位后，殷泓的精力大不如前。早早被叫起来后奔波半日，又紧绷着心神应付殷南星，此刻早就到了强弩之末，神思恍惚起来。

只不过强撑着，不愿在殷南星面前示弱。

殷南星洞若观火，可就是不紧不慢地折腾他。

就维持着这个姿势松松地插了几下，殷泓便支撑不住，大腿和腰抖如筛糠。

他强行挣出一条腿，试图合拢坐下，却被殷南星猛地推倒，按在了供桌上。

祭品连带着牌位被扫落在地，瓷盘碎裂和木牌落地的声音仿佛敲在了殷泓心尖上。

“滚！从我身上滚下去！”

殷泓抬手就要揍他，却被殷南星轻巧地挡住，一拉一拧，两只手腕都锢在了头顶。

“可你身下那张嘴还激动地含着我呢，怎么办呀？”

殷南星扯下他的衣角，撕成了布条，在他的茎身根部打了个结。

“分明是享受的事，你却百般不愿，既然不愿享受，那就不要享受了。”

殷南星冷着脸，咬牙切齿：“在我爽之前，你都给我憋着。”

殷泓徒劳挣扎，却连神思都被顶得断断续续。他很快又被操硬，身下颤巍巍抬头，却无法释放。

那根只通过后庭便能得到释放的阳具肿胀发紫，青筋暴起，殷泓疼得额头落下汗珠。

快感夹杂在疼痛中，无法释放。

“殷南星……”

殷泓分明看不见了，可眼前似乎还能冒出油花。

眼中的锐利被绯红的眼皮洗去七分，薄唇紧抿，喉结跟着颤抖滑动。

“怎么了，父亲？”

殷南星低头咬上他的锁骨，用他那被情欲泡得慵懒惬意的嗓音，一字一句道：“求我呀。”

樊笼（七）

=====

殷泓张了张唇，却只被撞出几声浅浅的呻吟，他咬住手背，忍耐下无法释放的痛，宁肯难受得把手背咬出血，也不肯对他说一句服软的话。

反复折磨的次数多了，殷泓疼得麻木，竟失去了感觉。

殷泓蹙眉阖眼，在昏沉起伏中有一丝病态的解脱。

殷南星拇指揉搓他徒劳张合的铃口，揉得殷泓又弹起来，痉挛抽搐着向一侧倒去，用尽力气般试图蜷缩。

汗湿的发丝贴在脸上，双颊涌上一层糜艳的潮红。

殷泓疲惫地眨了眨眼，就这样昏过去了。

殷南星趁他失去意识，将他拽下来，咬着殷泓的唇瓣，吸吮舔弄。

还要亲他的眼睛和脸颊，硬生生在殷泓的腮边吸出一个红印来。

他用牙齿咬着那片软肉，有些不舍地松口，随后又舔了舔自己留下的印子。

殷泓只有在睡着的时候才会变得温柔一些，看着不那么骇人，也不那么严肃了。

就像小时候那样，面目平和，还会对他温和地笑，夸他功课做得好，骑射也相当了得。

再回想起，殷南星只觉时光过得太快，现在的殷泓只有睡着了才不会试图揍他，也不会骂他。

殷南星有些为难，到底是让他一直睡着好，还是会打人会骂人的好？

殷南星在心中权衡抉择，觉得各有好处，但好像他更喜欢露出屈辱表情的殷泓，活的更让人心动。

就这样决定下来，殷南星又在他身上乱咬，将那干净漂亮的肌肉上全部打下了记号。

亲到小腹时殷泓还在深睡中抖了抖，殷南星愉悦地弯起眼，拍了拍他的大腿。

殷泓真的安静下来时，殷南星欣赏片刻又觉得无趣，目光无意义地扫视周围，在看到那盘被推到供桌边缘的荔枝时，骤然一亮。

殷泓是被凉醒的，好像有什么东西冰块一般贴上了他的肌肤，连个招呼也没打。

相触的瞬间，殷泓眉心一拧，身体颤动，朦胧间被人按住了腰。

但所有知觉都不甚清晰，仿佛有人隔着一层柔软的屏障触碰他。

空气中散出清新香甜的气息，意外地安抚下殷泓的焦躁和不安。

荔枝的香气似有若无，勾动了殷泓的嗅觉。

……什么东西？好撑……

殷泓五指紧扣石桌，缓慢地收拢，他感觉被什么顶着，不得不向上或向前挪动身子。

但他实在太累了，心智仿佛进入了深渊囚笼，动作缓慢而笨拙，殷南星也只是看着，指节沾满甜腻的果汁，戳弄那团红肿饱满的臀肉。

殷泓在睡梦中噎了一下，轻咳一声，发出几声细碎的呻吟。

“不……”

挣扎反抗的动作越来越大，殷泓觉得很冷，他的眼前出现模糊的光影，斑驳扭曲。

殷南星看着他不断挣动，最终将不远处的铜爵踢到了地上。

落地刹那的声响惊醒了殷泓，让他不得不醒来面对难堪的现实。

殷泓感觉自己的肚子被什么东西填满了，一时间动作不能，他艰难地翻过身，却骤然被后穴里的东西挤压得睁大了双眼。

什么……？什么在他的身体里？

殷泓眼前一黑，精神近乎崩溃，已经顾不得自己身在何处，他强扯着嘶哑的嗓音：“你做了什么？”

“喂你吃点荔枝，好不好吃呀？”

殷南星笑容灿烂，虎口卡着他的大腿，探身道：“小心些，挤坏了可就不好取出来了。”

说罢，食指顶着果肉又向里推了推。

殷泓一把抓住他的手腕，喉结滑动：“……别推了。”

殷南星剥了四个荔枝，莹白如玉的果肉将穴口撑大，刚好卡在穴口，和红艳淫靡的穴肉交相辉映。

殷泓不敢轻易扭动，他感觉那看似无害的荔枝果肉已经到达了他无法想象的深度。

“殷南星……拿出去。”

殷南星沉思，从缝隙中伸进手指，却把那果肉推得更靠内。

“我这样做，恐怕拿不出来了。怎么办，父亲？”

殷南星目光切切，如有火烧。

“父亲自己把它们排出来吧，不要用手哦。用手的话，我会惩罚你的。”

殷泓涨红了脸，怒气乍起：“你……荒唐、可笑！”

“那怎么办？”殷南星声音骤然提高，似是震怒，“那你便含着它们过剩下的半辈子吧！”

殷泓看着他陌生的神情，突然发现自己已经不太认识殷南星了。

他……

殷南星用力掰开他的嘴，将盘中去了核的果肉强横地塞进去，随后追着那颗果肉般吻上去，既不让他咀嚼，也禁止他吞咽。

那颗柔软的荔枝在两人齿间，殷南星一手按压他的小腹，一手卡住他的喉结。

殷泓吞咽不下的涎水顺着嘴角流至脖颈，肚子里本就装着东西，被殷南星这么用力一压，很快便忍耐不住排泄的欲望。

他近乎绝望地感受后穴不受控地收缩痉挛，感受着那滑腻的果肉在穴道中缓慢地移动。

“唔……殷……”

殷泓被掐得几近窒息，手指渐渐失去力气，软绵绵地搭在殷南星肩膀上。

第一颗荔枝到了穴口，竟已露出一半，殷泓被卡得不上不下正难受，已经开始自觉地用力，殷南星终于放开他，痴迷地盯着那半含珍珠的红润穴口。

红肿的穴口竭力放松，含着莹白果肉收缩扩张，因着用力，缝隙里挤出一点水液，顺着嫩红的穴口流在了案台上。

大腿根跟着抽动，带起一阵阵细弱的肉浪。肥厚的肉道为了将荔枝推出来，外翻出一小截充血的内壁。

殷泓扶着石案，手指抓得指尖泛白，只有骨节透出一点红。

“唔……”

殷泓从未在人这样殷切的目光下做这样的事，一不留神泄出一点动静，顷刻臊得眼冒金星。

荔枝最大的地方堵在了穴口，将后穴撑出铜钱大小，殷泓感觉身体被撑开了，闭着眼细喘。

他尝试收紧小腹，鬓角一滴汗水滴落在肩膀，殷南星指腹一点，晕开了。

荔枝从身体中排出的过程似乎格外漫长，殷泓感受后穴被撑大又回弹，诡异地攫住了他的呼吸。

啵地一声，第一颗荔枝滚落在供桌上，黏连着近乎乳白的精液和淫水，拉出一条银丝，挂在了穴口，流入臀缝。

殷泓仿佛经历了一场艰难的生产，侧着头大口地喘气，额头的汗珠顺着鬓角滑在下颌。

殷南星鼓励道：“还有三颗便结束了，都排出来，我就放你走，怎么样？”

殷泓眯着眼看过去，半晌又淡淡转回去。

殷南星说的疯话，一个字也当不了真。

殷泓已经相当疲惫了，可他不能容忍有这样的东西在自己身体里。

时间过去了很久，两个人像石雕一般一动不动地僵持着。

最终，殷南星妥协地拆下了束缚他阴茎的布带。

“好父亲，快些。”

殷泓只能分开腿，坐在石桌上向后仰着，用力放松血肉，试图让肠壁蠕动，将三颗荔枝排出来。

他身上不仅有殷南星留下的各种印子，还有自己生出的薄粉。

小腹用力时，那块烙印也跟着肌肉起伏。

平日庄重严肃的脸竟有一种脆弱感，敛眉闭目，偏着头不肯直面殷南星的目光。

荔枝肉沾了肠液便更难拿捏，好像剩下的两颗都卡在最深处不动了，殷泓不得不坐直身子，试图让它们垂直掉落。

荔枝掉下时按压过肠壁那出凸起的软肉，还带着冰凉的体感，殷泓薄唇微张，抽搐两下，果肉反复碾压过凸起时，身前紫涨的阴茎跟着颤动射精了。

那性器憋久了，刚刚解下布带时不能释放，此刻断断续续流出一股股清液，像是尿了一般。

殷泓倒在石桌上，刚刚快要排出穴口的荔枝又在高潮中被猛烈收缩的肠肉送了回去。

大半的努力都白费了，殷泓还被两颗小小的荔枝操出了感觉，蜷缩起来颤抖。

殷南星抚摸他潮红的脸颊，另一只手却毫不留情地用力揉搓殷泓的铃口，逼得殷泓猛然一抖，求饶般捏住了他的手腕。

“我、我……啊！别动……”

“嗯？”

殷南星加快了速度，看着殷泓无法抵抗地抽搐呻吟，叫出声时又咬着牙忍耐的样子，遗憾没有叫来画师记录下这一刻。

“放、啊……放开……”

殷泓在他的手里再次高潮，性器却射不出东西，直到殷南星又将他亲迷了眼，他仍未回过神来。

-----

荔枝，伪排卵

我不装啦1

=====

“……再、再快点。”

楚寻手腕勾着周嶷的脖子，费力抬起上半身，送上一片红粉交错的胸膛和一截纤长的脖颈。

竭力悬空的背和腰坚持不了两秒就打起抖，臀肉被撞出一波波白浪，大腿内侧的软肉也跟着一抽一抽地颤动。

他扣着周嶷的脖子，迫切地想要周嶷粗暴地对待他。楚寻像条蛇，大腿撩蹭着周嶷精壮的腰侧，边磨边夹，半阖的眸盈着些许不满的水光。

周嶷一只手搂着他的腰抬起，上身放低，将楚寻头低臀高地轻按进柔软的被子里，如他所愿，加快了挺腰的速度。

楚寻的嘴唇张开一条细缝，唇瓣被咬成了艳丽的水红，随着动作仓促地细喘。

他咬了下唇，却不得不在颠簸中松开，高潮前的快感让他咬不住呻吟和喘息，周嶷撞一下就要从他的胸腔里挤出一声急促甜腻的喘。

穴口的软肉随着抽插的动作被肏入一点，粗硕的阴茎反复进出着柔软湿热的穴口，将那点软肉挤得凹下去又弹起来。

腿根上白嫩的肉早已弥漫上细细的红血丝，润滑液从撑大的穴口边缘流出，染亮了大片臀肉，又顺着臀缝流至尾骨。

硬挺的头冠快速按压摩擦过凸起的敏感点，楚寻胸中的氧气一点点减少，却又被不断逼得小口呼气，眼前一阵黑一阵白。

频率足够了，可力道又减下去，那让人震颤的猛烈的快感削弱三分。

尽管如此，剩下的仍然能让他手指痉挛，在周嶷的后背上抓出一道道血痕。

流窜的快感麻痹了神经，楚寻的臀瓣不自觉地夹紧，肠肉痉挛着快速收缩，身前的阴茎也俏生生地硬着，铃口张合，溢出一股一股的清液。

“哈……啊……周、周……”

泪水从眼角滑落，楚寻仰着头，骤然失声，那双灵动活泼的眼睛里失去了神采，呆呆地望着天花板，浑身不停地颤，小腹还要抽搐着收紧。

周嶷温柔地注视着他，除了用力时的喘息，不发出任何声音。

他抬手拭去楚寻眼角的泪水，低下头舔舐他的泪痕，炙热的呼吸扑在楚寻的眼睫上，让那一羽灵巧的小翅膀扑闪扑闪地动。

“呜……”

周嶷放慢了动作，极浅地动着腰，充血偾张的肌肉鼓动，紫涨的阴茎缓慢地抽出又缓缓进入，每碾过一次凸起的软肉，楚寻便无法自控地、剧烈地抽动。

那根吐水的性器也跟着他的抽动向外喷出精液，尽数浇在了楚寻的小腹上，顺着腹部和胸口的沟壑向下流。

周嶷贴心地替他延长了高潮的时间，楚寻脑袋猛地发热，耳边噼里啪啦像是烟花炸开。

全身像是泡入了荡漾的泉水中，肌肉和骨头都酥软得提不起劲，想在这样的水里泡上一天一夜。

他一边流泪一边抓周嶷抓床单，气他一直盯着自己，看自己被弄得连射精都只能肏一下射一股。

楚寻哆哆嗦嗦地从高潮中回神，穴肉还在夹着那根作孽的阴茎抽动，又像是往外推，可一抽出去，楚寻就被盘踞的青筋和血管扯得大腿连着屁股一起抖。

“周嶷，老公。”

他黏黏糊糊地叫两声，四个字拐了八道弯，又急又娇。

周嶷一如既往地温柔绅士，他想让周嶷快就能快，想让他重就能重，可快和重不能一起来，任凭楚寻撒娇还是生气都不能一起。

楚寻喜欢粗暴一点的性爱，可自从两个人第一次上床没控制好力道，把楚寻做伤了之后，周嶷就再也没那么放肆过。

所以楚寻每次都还有不少力气打他挠他，抬着软绵绵的胳膊掐周嶷的胸口。

这次他也不够爽快，皱着眉撅着嘴，脸上还带着高潮过后的粉红，似怨似嗔的眼神扫在周嶷脸上，勾起一阵干渴的情动。

周嶷俯下身咬他的嘴唇，舌头扫开他的齿关，缠着楚寻的舌尖吸吮啃咬，亲出一阵阵水声。

他抬着楚寻的脖子，让他好仰头迎合，涎水顺着嘴角流到腮边，楚寻上面下面两张嘴，哪个也兜不住水。

亲吻的瞬间，周嶷勾着他的肩膀将人按下去，楚寻重重地坐在依旧勃起的性器上，喉咙里爆发一声尖锐崩溃的哼吟，眼泪立刻又涌出来。

“呜！”

楚寻好不容易恢复的神智又飞入天外，周嶷看他一脸爽的找不着北的神情，更坚定了不能做太狠的心，怕楚寻承受不了。

这次周嶷用足了力气，将楚寻顶得像上一耸一耸，在亲吻的水声中断断续续地溢出比刚刚还脆弱的哭叫。

比起快，楚寻更喜欢重一些。

光裸的后背把布料蹭出褶皱，楚寻因为快感挺着胸膛，他们肌肤相贴，紧密地抱在一起。

周嶷的上半身被楚寻扒下去一半，灰色的衬衣崩开了扣子，衣摆也扯了出来，好让楚寻的手钻进去。下半身的西裤和皮鞋倒是牢牢穿着。

楚寻喜欢看他穿正装，尤其是西服，每次他这样回到家，楚寻都两眼放光地把他推上床。

“太，太重了……”

楚寻的两条胳膊脱力搭在他的背上，手指软绵绵地垂着，就连脚腕也勾不住，两条腿都从周嶷的腰上滑了下来。

周嶷认真看他的表情，读懂了楚寻的意思，他很享受，说重只是想单纯的说点什么。

他放心地一下一下重顶，龟头撞上结肠口，那处软肉不禁撞，楚寻坚持了不到一分钟，就失神地吐出一截红红的舌尖，软踏踏地搭在唇边。

柔软的肠肉立刻无微不至地包裹他，擦过敏感冠状沟，周嶷咬了一下嘴唇，锁骨上滑下一滴汗。

“小寻。”

“呜……”

楚寻的耳朵宛如封了一层塑料膜，听声音好像隔着什么东西似的，迷迷糊糊地应了一声。

周嶷虎口卡着他的膝弯，将他的左腿推到了胸口，楚寻的脚背绷得很直，脚趾抓得也紧，正因为承受着强烈的快感在空中颤抖。

另一条腿随着左腿被推至胸口弯曲，脚跟难耐地蹭着床单，缓慢地向内扣，膝盖抵在了周嶷的腿上。

周嶷摸哪楚寻就觉得哪酥酥的，想伸手去抓，他想并上腿，用挤压来缓解这波比刚刚更猛烈的快感，可周嶷偏偏打开了他的腿，让他只能这样敞开着。

楚寻只好徒劳地收紧穴肉，屁股忍不住向后顶，发出一声声似泣非泣、似爽非爽的声音。

“老公……”

楚寻甜甜地叫。

“快一点，快一点嘛……”

只要周嶷再快一些，就能让他找到更舒服的，从未体验过的感觉。

“不行。”

周嶷抓住他的手，一根根分开他的手指，两人十指相扣，按在床上。

“会疼。”

“嗯……不会的。”

楚寻像只催促他的小动物，发出婉转可爱的单音节，小刷子一般在周嶷挠不到的地方戳着。

周嶷的眼神是喜爱且克制的，他亲了亲楚寻的脸颊，坚定地拒绝了他。

楚寻料到了又会是这样的结果，不满得直哼哼。下一秒，周嶷再度吻上他的唇，按着他手的那只手直接覆上了楚寻的阴茎，大拇指揉搓脆弱的冠状沟和系带。

粗糙的指腹同时磨过龟头表面，几乎是一瞬间，楚寻就弓起了腰。前后夹击的快感逼得他忍不住握上周嶷的手腕，呜呜咽咽的想要推开他的手。

周嶷成功地分散了他的注意力，拇指揉搓的频率和身下肏弄的频率相同，楚寻喉结滚了滚，却没能吞咽下唾液。

“啊…啊……”

周嶷勾着他的舌头，亲得他脸也酸唇也麻，眼前景象虚虚实实，怎么也对不上焦。

楚寻扭着腰躲他的手，爽得汗都浮起一层。周嶷追得紧，两人相贴的身体间并没有留下躲避的空间，楚寻更像是爽得去肏他的手。

周嶷感受着他身体的反应，在他射精的那一瞬间用力搓着挤压尿道口，松开时楚寻只觉得自己呼吸和心跳全部暂停了三秒。

周嶷抱着他，终于也在后穴深处射精，两条胳膊慢慢收紧，将高潮中的楚寻抱得狠狠打了个哆嗦。

“掐、掐我……”

楚寻吐着舌头，用气音吐出三个钩子般的字，周嶷一愣，楚寻已经拉着他的手放在了自己的脖颈上。

他一边含着周嶷的手指舔，吞入两个指节，一边拿着他的手盖在自己的喉结上。

他昂着头，身子还在高潮的余韵中不住抽动。

“我想、我想试试……”

周嶷惊讶地睁大了眼，随后皱起了眉头。

楚寻握着他的手收紧，感受空气慢慢从气管中消失：“弄我……再让我去一次……老公，老公，求你了。”

周嶷打开他的手，楚寻的脸从胀红中恢复，又可怜又委屈地看着他。

周嶷捧着他的下巴，揉他圆润光滑的脸颊：“太危险了，小寻。”

楚寻生气了，哼了一声就别过头不理他，满脸都是“不这样做就不喜欢你了”。

周嶷想了想，还是抱他去了浴室，楚寻以为他要换个地方做，勉为其难地挂上一个笑脸，没想到周嶷直接抱他去清理了，明明他还没做够！

楚寻把水撩到周嶷的衬衣上，很生气地掐了他一把：“我不爱你了。”

周嶷摸了摸他的脑袋，用浴球打好泡沫，拉着他的胳膊清洗，像洗一只脾气不太好的小仓鼠。

这话是楚寻的口头禅，高兴了就“最爱你”，生气了就“不爱你”，周嶷听得耳朵都起茧子。

楚寻自己生了会儿气，身上又被热气蒸出一团团粉，很不情愿地揉了一下周嶷身上被他掐红的地方。

洗完澡躺上了床，楚寻两只眼睛瞪得溜圆，披着浴袍指挥他：“我要吃麻……蒜香小龙虾。”

周嶷刚洗完澡出来，楚寻窝在被子里，露出一张很有怨气的脸。

“家里的刚吃完。”

“那你去买。”

周嶷亲了他一下：“现在已经两点了，吃完就睡不着觉了。”

“我不管，我就要吃！你去买！”

楚寻推他：“快去快去。”

周嶷一脸无奈，笑着换了衣服，一边换一边问：“叫外卖行不行？”

“不行，现在就常去的那家店开着了，你连买都不愿意去！又没让你做给我吃。”

楚寻说着说着语调又耷拉下来，委曲求全的模样好像周嶷连口饭也不给他吃似的。

“好，你在家等我。”

-----

标题说的是两个人 嘿嘿

我不装啦2

=====

楚寻坐在茶几前吃小龙虾，看着比埋怨周嶷的时候高兴多了。

周嶷过来给他剥了一小盘，睡觉前还亲了楚寻的头顶，嘱咐他别吃太多。

楚寻嗯嗯地应着，眼睛一眨不眨地盯着那盘还没剥的小龙虾，把周嶷剥好的一口气全塞进嘴里。

等到他心满意足地摸着肚子睡到自然醒时，周嶷已经做好早饭去上班了。

楚寻躺在床上翻来覆去，确定自己睡不着后一跃而起，去厨房热了早餐。

他叼着苹果片在餐厅走来走去，发了一条朋友圈。

“酒吧？”

底下立刻有人回复：“不是酒吧？”

楚寻想起“不是酒吧”刚开业的时候，自己挨个约人，把朋友们轮番逗了个遍，不禁扬起嘴角，露出一个狡黠的笑。

笑到一半突然想起来和周嶷在一块，赶紧收住的时候又想起来周嶷出门上班了。

赵钦给他发了信息：“几点去？”

楚寻一口气喝完热牛奶，回道：“现在。”

“？大哥，哪个好人上午去酒吧。”

“你去不去？”

“去。”

楚寻满意地伸了个懒腰，跑去衣帽间挑衣服了。

他像一尾灵巧的小鱼，在桌椅之间快速穿梭，终于在角落里看见举着酒杯骚包摇晃的赵钦。

楚寻踢了他一脚：“别他妈晃了，酒都让你晃出来了。”

赵钦嘿嘿一笑，仰头一饮而尽，目光上上下下地打量他，乐着给他竖了个大拇指。

“还是这么穿辣啊，寻哥。”

楚寻把藏在衣柜深处的哥特风半袖马甲穿上了，下半身穿着破洞牛仔裤，洞里露着黑色渔网，身上还叮叮咣咣地挂着不少链子和皮带，脚上登了一双厚底铆钉靴。

趁周嶷不在家，又不用去公司忙，楚寻特地把耳钉和项链都戴上，还在脖子上贴了两处纹身贴，最后看头太空，又戴了头戴式的耳机。

楚寻看着镜子里的自己，叹了长长一口气，根本移不开眼睛，太久没这么穿——爽的。

“羡慕吧？”

赵钦点点头：“佩服。”

他从初中开始就爱这么穿，喜欢纹身舌钉唇环唇钉耳骨钉……要不是怕被爸妈揍，他就去弄点真的在身上了。

赵钦一直挺佩服他敢穿这些出门的，黑t长靴的男人是不少，但这样全副武装的他还真没在街上见过。

楚寻就仗着自己长一张好脸瞎造吧。

赵钦把兜里的烟盒和打火机抛给他，楚寻一手从烟盒里把烟顶出来，一手熟练地点着了烟，又把烟盒和打火机都扔了回去。

举手投足都透着一股懒散的酷劲儿，看得赵钦一愣一愣的。

要是他耍酷的时候有楚寻这种气质，也能迷倒一大片小男生小女生了。

楚寻看着舞池处绚烂的灯光，眯着眼愣了几秒，好像在回忆自己多久没有去那上面踩踩了。

他像一只道行颇深的鬼，虽然可以在阳光下行走，但还是阴暗的地下更舒适，得时不时来一次放松放松。

在认识周嶷之后，楚寻就把这些不正人君子的爱好都戒了，每天穿的也乖说话也乖，抽烟喝酒更是不沾。

他怕周嶷知道了就拒绝他的追求了。

周嶷是那种每天穿得斯斯文文，长相也冷淡禁欲的帅哥，看起来只喜欢那些脱离低级趣味的东西。

楚寻就迎合地做出一副纯情乖巧的样子，适度保留了性格中较为直爽的部分，慢慢搞一点小浪漫，没多久就把人追到了手。

交往了两年，楚寻还没暴露，只是私下偶尔约好朋友出来玩，悄悄过过瘾。

他抽一半就把烟掐了，怕抽太多烟味不好洗。

赵钦看着他有点不舍，只能解馋般喝几口酒，十分无语：“你想抽就抽呗，周嶷管这么严？”

楚寻回忆了一下：“他不管我。”

赵钦更觉得他脑子有病了：“那你为什么瞒着他。”

“你不觉得他和咱们一看就不是一路人吗？”楚寻淡淡瞥了他一眼，“别人来酒吧是玩，他来酒吧是来视察情况收购的。”

楚寻立刻反驳了自己：“哦不，这点小事应该交给下属干，总之，他不会来酒吧。”

赵钦啧啧称奇，被他这好兄弟的恋爱脑吓得不轻：“他上班压力这么大也不抽烟？”

“不抽。”楚寻又用那种单身狗怎么会懂的眼神轻飘飘地扫过他，“累了我们可以做爱。”

楚寻凑过来，笑嘻嘻地炫耀：“嫉妒死了吧。”

“……”

赵钦无言地猛灌一大口。

白天的酒吧没什么人气，他们两个进来的时候正赶上通宵的那一波刚走，还有几个睡死在卡座怎么叫也叫不醒的。

赵钦的不配合让楚寻倍感无聊，甚至没和周嶷在一起的时候有意思。楚寻趴在桌上，下巴垫着小臂，眼睛发直地问：“他怎么就不愿粗暴一点呢？”

赵钦已经成了他的情感专家，还是附带私房问题指点的那种私人情感专家。

“我这种单身狗怎么会懂。”

楚寻白了他一眼：“你不懂装懂的时候那么多，还差这一会儿？”

“……”

赵钦一拍桌子：“我告诉你你这个嘴巴周嶷会喜欢你就怪了！”

楚寻立刻捧着脸作娇滴滴害怕状：“哎呀老公有坏蛋凶人家，害怕死了呜呜，你快帮人家打回去呀！”

赵钦恶心得浑身发抖，双腿麻痹，头皮爆炸，嘴角抽搐，最终恶狠狠地呸了一口。

楚寻摸了摸胳膊，嫌弃地拿纸巾擦干净：“又做不了燕窝，别瞎吐口水。”

赵钦从他兜里摸出手机给自己转了一千：“就冲你今天骂我这两句，今天的单你买定了。”

楚寻毫不在意地挥挥手：“买，那你得跟我说说怎么让男人在床上猛一点。”

“让他吃肾宝。”

赵钦头上挨了一巴掌。

赵钦选择咽下这两千块的亏。

楚寻耐心地给他解释：“他不是不行，就是太克制了，和我不和谐。”

“那你和他耐心沟通嘛，他不是很喜欢你吗？撒撒娇就行了。”

“撒娇也不行，他很有原则的。”

赵钦就像看见了给爱情节目投稿明撕暗秀的恋爱脑零：“要不算了吧，我看你也挺喜欢他的，牺牲这一点快感对你来说也不算什么的对吧。”

楚寻伸出一根手指煞有介事地在他眼前晃了晃：“不不不，调教对方来促成更和谐的性生活本来就是一种情侣间的小情趣。”

楚寻鄙夷地看了他一眼：“单身狗懂什么。”

赵钦拍案而起，指着楚寻的鼻子：“你……”

楚寻从酒杯里捏起一颗冰块塞进赵钦的裤腰里：“冷静，宝贝，冷静。”

赵钦连蹦带跳地把冰块抖出来，快要哭了：“他怎么受得了你的，他真是个伟大的男人。”

楚寻的手机适时响起来，是周嶷打过来的电话。

楚寻立刻起身小跑到酒吧外：“喂，老公？”

赵钦跟在他身后偷听，实在好奇。

“午饭？”楚寻抬手看腕表，“还没吃，准备和赵钦去吃火锅，你吃什么呀老公。”

听听，那声音立刻从抽烟喝酒的小非主流变成了久居象牙塔不谙世事的清纯学生崽。

跟楚寻谈恋爱算诈骗吧！

“好吃吗，下次带我去吃嘛！”楚寻气鼓鼓道，“周末来陪我！不然我就回爸妈家住了。”

瞧瞧，一言不合还会回娘家。

得到了周嶷肯定的答复，楚寻满意地对着手机来了一个亲了一口，挂掉电话后转身看见龇牙咧嘴的赵钦，差点跳起来给他一个大嘴巴子。

“站那么近吓唬谁呢？”

“嗯嗯嗯你吃什么呀老公~”赵钦捏着嗓子在他面前手舞足蹈。

楚寻一只脚伸出去把他绊倒了：“再学我说话你就留在酒吧擦呕吐物吧。”

两个人回到酒吧，楚寻几乎立刻被这样阴暗的氛围感染了，又回到之前的话题：“你不觉得周嶷特别适合被绑起来吗？”

赵钦转着眼睛想象了一下：“的确，很诱人。”

“我怕他不让我绑，昨天试探了一下，被拒绝了，怎么办？”

“你怎么试探他的？”

楚寻摸了摸下巴：“我让他先掐我脖子。”

赵钦不解地皱起眉头：“不是你想绑他吗？”

楚寻嘶一声：“这叫过渡，懂不懂？要是他敢掐我，那我肯定能有一天绑到他的。”

赵钦摊手：“帮不了，你还不如趁他睡觉直接把他绑起来。”

楚寻摸着脸思考，目光沉沉，不知道到底在想什么。

周嶷坐在办公室，签字时打了个喷嚏，最后一笔捺滑出去两厘米。

他看了看窗外，今天有点冷吗？希望小寻在室内多穿一点，千万不要感冒。

我不装啦3

=====

回到家换了衣服，赵钦给他发过来一个网盘链接，并附文：“我不懂捆绑，但我搜了一下，找朋友要了教程，你看看！我以为你这样的是被捆的呢，没想到是捆人的，真是人不可貌相！”

教程？

楚寻扑在床上点开链接，赵钦还能找着教程？

“SM入门教程：把爱人调教成小狗？”楚寻点开了下一个文件夹，“爱是束缚，将ta捆绑？”

“S给M的120条命令？”

楚寻咽了咽口水。

“犯错的M怎样惩罚（全教程）……”

楚寻不禁顺着文字臆想了一番周嶷做M的模样，口水差点滴在床上。

这么诱人……这么诱人……

楚寻在床上激动地滚了一圈。

他恨不得立刻冲到周嶷办公室把他绑在椅子上。

现在就去吧……

成功被不知道哪的三流教程勾引了，楚寻穿上自己的大学生套装，闻了闻身上，酒味不重，开车直奔周嶷公司。

前台已经认得他的脸，相当熟练地带他坐电梯到了周嶷办公室。

周嶷恰好在，楚寻轻手轻脚地关上门，像一只快乐的小鸟，猛地扎进周嶷怀里。

周嶷很惊喜，抱着他亲了亲额头，随后把楚寻放到了沙发上，让他先自己玩一会儿。

楚寻托着下巴看周嶷办公，目光炙热一动不动，周嶷被看得无奈，甚至有点紧张。

“小寻，你看的我很紧张。”

【|δＨ|\\ ūＴΙΑó|】

楚寻心里腾得燃起一点说不上来的小火苗：“紧张吗？”

“嗯，你每次这么看我我都有点紧张。”

“哦——”楚寻意味深长地拉长了声音，走到了周嶷身边，“那我就不看你了。”

楚寻钻入了办公桌下方的空隙，蹲在周嶷的两腿之间：“这样就看不到你啦。”

周嶷怕踢到他，不敢乱动，暗自咬了下唇。他的手掌轻轻覆上了楚寻的发顶，意味不明地抓了抓：“小寻，出来。”

他吸了一口气，声音变轻了不少，哄人似的：“小寻，别在里面，很闷。”

楚寻推了推他的椅子：“你靠后一点。”

他力气还不小，把周嶷推得向后十几厘米，下一秒，楚寻就把手伸进了周嶷的裤管，轻点着暧昧地向上摸。

楚寻感受到周嶷紧绷的肌肉，解开他的皮带和扣子，凑到他的两腿之间，用牙齿咬着拉开了拉链。

楚寻揉捏着已经明显鼓起的内裤，笑了笑，隔着内裤揉搓尿道口附近，时不时向下划到冠状沟。

周嶷没再发出动静，楚寻知道他在忍耐，于是刻意向下把玩他的精囊，用指腹按出精囊的形状，让布料和皮肤摩擦的幅度更大。

内裤再柔软也不能在干燥的情况下这样摩擦这片脆弱的皮肤，周嶷的腿向后退了一下，快感中夹杂了一丝痛意，让他忍不住向后躲。

楚寻的脸挨得很近，呼出的热气打在半勃却被束缚在内裤的阴茎上，周嶷的手指从楚寻的头顶摸到了他的耳朵和脸颊：“小寻……出来。”

楚寻安静地欣赏他情动的呼吸声，手掌盖在凸起的性器上，真热。

周嶷并没有强行要求他出去，楚寻也并不听话，他我行我素惯了，于是更加快乐地欣赏周嶷又阻止不了又享受不了的模样。

写字和翻页的声音一齐暂停，钢笔滚落在桌面，发出一声轻响，周嶷咬着牙，喉结滚动。

办公室的门被敲响，是来向周嶷做汇报的，昨天约了下午来和他说项目进度。

敲门声响了一会儿，没人应答，楚寻也没有因为有人来而停止，他只是顿了一下，反而重重地撸了一把涨起的阴茎。

周嶷咽下一声闷哼，听见楚寻说：“让他进来，老公。”

他的声音还是那样甜，老公两个字绕了几道弯，就像晚上和他撒娇时一样。

周嶷屏息，开口道：“进。”

来人坐在了周嶷对面，将手中的文件递给他，周嶷愣了几秒才张开手拿过来，得到赦免一般低头认真翻看文件。

楚寻衡量着时间，小心地拉下周嶷的内裤，一只手按着勃起到迫不及待弹出来的阴茎，防止它打在手上发出声音。

柔软的掌心摩擦着凸起的血管，周嶷的大腿根抽动一下。幸好桌子够高，将他淫乱的下半身遮得严严实实。

陌生男人的声音让楚寻更加兴奋，他心里扇了自己一巴掌，一只手不快不慢地撸动阴茎，一只手随意地揉捏那两颗微微抽搐的卵蛋。

五指边撸动边有节奏地轻轻挤压，隐秘的快感刺激着周嶷理智的弦，他的牙越咬越紧，全然无法放肆呼吸。

对面仍在滔滔不绝地说着，周嶷很快就把文件的大致内容浏览完，不得不抬起头来注视着下属的眼睛。

这是他一贯保持的礼节。

周嶷的目光微微错开，目光相接让他忍不住脸红，血液好像在一瞬间全部冲上了头顶。

楚寻的手指抠挖着尿道口，另一只手圈成圈在冠状沟下左右拧动。周嶷立刻喘了一声，随后一只手握拳抵在唇边，歪着头咳嗽了几声。

他转头时，露出一截充血的脖颈。

对方立刻关怀地问到：“周总生病了吗？要不要休息一下？”

周嶷只想让他赶快汇报完出去，然后把楚寻揪起来，于是摇摇头，示意他继续说。

很聪明嘛。

楚寻奖励般揉了揉他的腿根，将周嶷揉得又咳嗽几声。

周嶷的目光在“不礼貌”和“太刺激”之间拉扯，来回地飘到下属脸上，搞得下属也很疑惑，心惊胆战地加快了语速。

周总看起来很不耐烦。

楚寻摸够了，倾身向前，张嘴含住了半个龟头，他干脆跪在地毯上，扶着那根坚硬的性器一点点吞入。

已经饱受折磨的龟头顶上了楚寻的上颚，楚寻喉咙一动，周嶷交叠着放在桌上的两只手登时紧攥了起来，不安地轻动，骨节都跟着捏得泛白。

楚寻只能吞下半根，舌头被压在下面动弹不得，只好动一动喉咙。

口腔温暖柔软，龟头顶着喉头那一小块软肉，楚寻动作幅度极小地吞吐，发出细微的水声。

这样的水声在楚寻的耳朵里被格外放大，他惊出一身汗，干脆全都吐了出来，只含着一点龟头，舌尖灵活地舔弄。

周嶷咬紧了牙，眉头微微皱着。

楚寻带着挑逗的意味，在周嶷即将射精的时候停下了所有动作。

紫涨的性器跳了两下，却没能释放。

那突如其来的失落感让周嶷胸膛一紧，他甚至走了三秒钟神，那三秒钟他一个字都没听见。

楚寻靠在他的大腿上休息，有些困倦地拽了拽周嶷的皮带。

楚寻等着周嶷冷静下来，周嶷在足以淹没他的坠落中逐渐恢复，甚至有些庆幸楚寻并没有让他在办公室高潮，没有让他当着别人的面高潮。

待到周嶷的性器慢慢疲软，那人竟然还在汇报工作，楚寻也懒得顾及他，再次将周嶷摸硬了。

周嶷在楚寻安静的时间里甚至忘了他还在桌子底下，再次被撸硬的时候眉宇间露出一点猝不及防的惊讶。

因为刚才并没有释放，这次便硬得格外迅速，楚寻撸动阴茎根部，张嘴含着龟头轻轻向外吸。

周嶷胸膛起伏的频率变快，他强忍着喘息，不得不向后靠在椅子上，两只手放在腿上，一只悄悄地推着楚寻的头。

“老公，我好累。”楚寻在他的腿根上亲了一下，仰着头低声抱怨。

周嶷心中狠狠一跳，立刻紧盯着下属的脸，下属没有丝毫异样，说明他什么都没有听见。

“周总，目前就是这样，您有什么别的安排吗？”

周嶷不太想开口说话，但对方殷切的眼神让他没办法只摇头就把人轰出去。

“你们做的很好，暂时……没有新安排，照计划做就可以。”

周嶷一开口，声音紧绷得都快变了调，音色比往日低沉很多，似乎提醒了对方。

下属立刻跟了一句：“好的，那周总保重身体，我先去工作了。”

周嶷点点头，目送他出了办公室。

周嶷立刻抓住楚寻的肩膀，咬着牙把人往出拽：“小寻！”

楚寻松开了他的性器，弯起被腺液和唾液润得亮晶晶的唇，笑得像只狐狸：“怎么啦，老公。”

楚寻一松开，刚好打断了他第二次高潮。周嶷终于大口喘息起来，额头一层薄汗，他吞咽了一下，低头看着楚寻的眼神里流露出一丝陌生的情绪。

周嶷指甲掐着掌心，试图同痛来阻止自己做出更失礼的行为。

但楚寻已经把他撩得憋不住，他从桌下钻出来之后，周嶷犹豫着把手伸向下面。

楚寻却握住他的手，牵到唇边轻吻：“不可以自己弄哦。”

周嶷一愣。

“老公是我的，这里也是我的。”楚寻亲吻他的耳垂，“我在家等你，要是自己偷偷解决被我发现的话……”

楚寻回忆起那堆乱七八糟的惩罚方法，兴奋得脑浆冒泡，凑到周嶷耳边低语，最后吹了一口气。

周嶷：“……”

他盯着楚寻看了很久，楚寻就这样乖巧地笑着，站在他面前，全然不像刚刚说出那种话的样子。

“好。”

楚寻知道他一定会照做，于是把他的裤子穿上后还得了便宜卖乖地拍了一下，转头笑吟吟地回家了。

汗湿的衬衫骤然冷下来，周嶷望着办公室门口，深深地吸了一口气。

-----

办公桌下口交，露出，边缘控制

我不装啦4

=====

楚寻躺在床上，有飘飘然的微醺之感，他把自己展开成大字，盯着天花板发呆。

刚才的周嶷有多诱人呢……

楚寻仰躺着嘿嘿乐起来，兴奋得在床上蹬腿。

周嶷坐在办公椅上，外套和衬衣都一丝不苟，看着连褶皱也没有，梳好的头发却垂下来几缕，平白添了几分狼狈。

他的嘴唇应该是自己咬红的，红得充血，自下而上看着他的眼睛里有不被满足的失落和恍惚，还有过度刺激后的茫然。

过去，楚寻在他脸上看到最多的是镇定、喜欢和无奈，第一次见到周嶷脸上同时展现出柔软的茫然和露骨的攻击性。

与他以往不同的、野性的俊美。

楚寻喜欢得恨不得在小区楼下跑两圈。

他也没想到周嶷竟然允许他在别人面前做这种事，周嶷竟然让他的下属进来了！

不过楚寻并不在意，反正没有被发现，周嶷也同意他这样做了。

楚寻美滋滋地一觉睡到天黑，挣扎着爬起来的时候家里的阿姨已经做好饭离开了。

他跑到厨房盛了两碗汤，味道太鲜美，他站在锅旁边喝了一碗又盛一碗，端到餐厅时周嶷刚好开门回到家。

楚寻几步跑到玄关，在周嶷脸上用力地亲了一口，有一瞬间周嶷觉得自己的脸都被吸起来了。

他摸了摸楚寻的脑袋，笑着说：“脏，我先去洗漱。”

楚寻高兴地目送他进了卧室，心底却冒出疑问，周嶷怎么一点反应也没有？难道不应该先把他按在墙上一通亲然后直接去卧室做爱做的事吗？

周嶷怎么忍得住的？

背着他偷偷解决了？还是他中午喝多了出现了幻觉，他其实根本没去周嶷的办公室？

楚寻好奇得抓心挠肝，于是跟在周嶷身后，倚在门口看着周嶷洗漱。

目光中的怨念有如实质，周嶷透过镜子看到了他幽怨的脸，忍不住笑了。楚寻立刻炸了，怒道：“笑什么笑！”

“你太可爱了。”周嶷不嫌事儿大地说。

楚寻气跑了，他决定先吃一顿饱的再来收拾周嶷。

两个人也依旧像平时那样安静地坐在一起吃饭，楚寻暗中观察他，周嶷可是相当按捺得住，加菜吃饭的速度半分也不见快。

真不着急啊。

楚寻在他的游刃有余里尝到一丝挫败感。

吃过饭，周嶷甚至还去浴室洗了个澡，楚寻站在门外自以为隐蔽地踱步，很是焦躁，周嶷侧着头看着楚寻的身影来回挪动，不觉有些好笑。

楚寻摸着下巴琢磨自己是不是也应该去洗个澡，凭什么周嶷一点也不急，反倒他急得要死啊！

他干脆打开浴室门，一边脱衣服一边把正在淋浴的周嶷按在墙上，恶狠狠地将手臂横在他的脖子上：“背着我偷偷解决了？我看你怎么一点也不着急呢？”

周嶷举起一只手，另一只手自然地搂上他的腰：“当然没有，我在等你的允许。”

楚寻一顿：“那你怎么不着急？不想要吗？”

周嶷低头认真地望着他：“着急，但要先吃饭。”

楚寻瞪着他：“你吃完饭还有心思洗澡？”

周嶷：“这不是正常的步骤吗？”

楚寻心说：你过于正常显得我很不正常。

“既然你进来了……”周嶷搂着他，赤裸的肌肤紧贴，楚寻感受到周嶷的着急了，他勃起的比平时都快。

楚寻的手刚摸上去，就被周嶷拉起两只手腕一握，反手将楚寻脸朝下按在了墙上。

“？”

周嶷从身后亲吻他，手掌揉捏他光滑的脊背，顺着凹陷的脊柱沟下滑，触到了他圆润饱满的臀瓣。

楚寻扭着头，微微睁大眼，温热的水流和周嶷的手掌一起在他的身上流连，水珠流动的触感被扭曲成难以忍受的挑逗。

都是周嶷搞的，他力气大，把楚寻的腰和腿都揉软了，白软的屁股上浮现出红彤彤的交错的抓痕。楚寻眉毛压着，努力地回头看他，脸上身上都被浇得湿淋淋的。

楚寻抖了一下，不情不愿地发出一声软软的叫：“轻点。”

周嶷拍了一巴掌，楚寻又委委屈屈地叫了一声，被抖动的肉浪惊得有些羞耻。

周嶷拿起架子上的润滑液，淋在了楚寻的穴口，指尖按着那片软肉顶进去，肠肉熟练地绞着他收缩。

楚寻半张着唇，眼角的泪水被水流冲刷走，他又颤了颤，放松下来让周嶷帮他扩张。

手指很快添到了三根，周嶷模仿着性交的动作，手腕缓慢地向上顶，竟将楚寻顶得跟着耸动，逐渐脱力，完全靠上浴室的墙。

“自己弄过？”

周嶷亲他的眼角。

“嗯，回来之后……想着你，弄了一次。”楚寻边喘边笑了一声，“你好色啊。”

周嶷抠了他一下，楚寻腿一软就要往下滑，刚好坐在周嶷的手指上，抖得更厉害。

“别弄那……”

“那弄哪里？”

楚寻白了他一眼：“这是情趣，没让你真不弄。”

周嶷压上来，咬他的后背和肩胛骨，像只啄木鸟。

楚寻又笑了，周嶷像啄木鸟，他就像一颗树。

下一秒，楚寻就笑不出来了，周嶷扶着他的腰，一边腰他一边将性器送入穴口。

楚寻感觉自己被撑开了，睁大眼睛呆了三秒，脸上浮起情欲的红晕，直到阴茎摩擦挤入的感觉将他拉了回来。

两只被牢牢按在一起的手腕相互摩擦着，手指收拢又张开，向外徒劳地挣扎。

“是不是、是不是变大了……”

楚寻换了一口气，艰难地翘起臀，试图放松一些。

“没有，我已经成年很久了。”

周嶷摸了一圈他的穴口，摸到一层紧绷平滑的肉膜。

楚寻被撩得这里也痒那里也痒：“嗯……动、哈，动一下……”

周嶷留给他适应的时间，动作舒缓轻柔，频率也并不高。

这样磨人的动作不仅不能缓解，反而让楚寻备受折磨，体内波涛汹涌的欲望无处释放。周嶷点了火，却不让它燎原，只燃着一点火苗，不紧不慢地灼烧他。

楚寻十根手指都抓着墙面，又攥成拳头，收缩穴肉狠夹了周嶷一下：“……叫你快点。”

周嶷含着他的肩膀轻咬：“好。”

楚寻肩膀一痛，随后被撞得一下一下往墙上顶，勃起的性器摩擦着光滑的瓷面，挤压着柔软的龟头。

周嶷似乎被惹毛了，现下正跟楚寻一笔笔算账，楚寻对性爱中的事很敏感，周嶷这次才是真应了他快一点。

“啊……周、周……呜…”

楚寻眼眶含不住眼泪，在周嶷加快速度的那一刻滚落到下巴，就是个纸糊的小老虎。周嶷的力道很大，几乎想将他钉在墙上，楚寻隐隐有点后悔，却又爽得浑身发抖。

“怎么了？”

如果楚寻还清醒，他一定能听出周嶷疑问中的揶揄。

“呜——”

楚寻软倒下来，他两腿颤得站不住，周嶷干脆不抓着他的手腕，任由他的胳膊软绵绵地垂下来，又不得不自己去扶着墙。

周嶷手掌按着他的腰，让楚寻尽量坐在自己腿上。他和墙之间的空隙刚好容下一个楚寻，所以他想倒也倒不下去。

“想不想再爽一点？”

楚寻耳根一酸，哆哆嗦嗦地夹紧了屁股，腰腹绷出一条流畅情色的弧线：“想，想……”

周嶷抬起他的一条腿，手腕勾着按在和腰差不多的位置，又将楚寻整个人向上提了五公分，唯一能撑在地上的那条腿只有脚尖能勉强点地。

他感觉穴口随着动作有了一些空隙，浴室的热气顺着肠壁向内钻。

楚寻疏于锻炼的肌肉在这一刻全部派上了用场，他出了一背热汗，周嶷也因为这个姿势顶得更深，好像一口气肏到了顶，把他的肠子都要顶穿了。

“这是什么……”楚寻头皮发麻，哭着踮起脚想躲，可他悬在空中，怎么踮也无法再高，“放、放我下来，老公，老公……”

周嶷叹了一口气，很失望似的：“刚刚还叫我周嶷。”

楚寻扒着墙，很不文雅地挣扎发抖，被吊起来的那条腿还在空中晃荡：“……呜，老公、老公……”

周嶷没理会他，就着这个姿势把楚寻一下下往上顶，楚寻的脚尖时不时地离开地面，全身的重量都坐在那一处，穴口和肠壁都被撞得发麻。

楚寻软倒在周嶷身上，嫣红的舌尖搭在下唇，屁股紧紧夹着，两只手也一下下地抓着墙。

周嶷亲吻他的后颈，叼住他细颤的软肉，楚寻的脚趾蹭着地又抓又抠，却无法帮他缓解半分压力。

周嶷忍了半天，早已到了临界点，楚寻早已站不住，这个姿势吊着二十分钟已经是他的极限。两人同时高潮，楚寻的身体不断抽搐，周嶷在快感中把楚寻抱得更紧。

这次没有周嶷刻意延长，楚寻却依旧很久才回过神，久到周嶷吓了一跳，把他翻过来看人是不是还醒着。

楚寻仰着头，皮肤和骨骼都随着他的喘息而起伏，他把眼泪蹭在周嶷胸口，埋怨道：“你不是能吗？”

周嶷知道他在说什么，吻了吻他的发顶，没有回应。

楚寻抱紧他，两条腿蹬了一下，没能盘在他腰侧，软软的，用不上力气：“我好累，要睡觉。”

周嶷托着他的屁股，拿过叠放在门口的浴巾，裹着两个人出了浴室。

楚寻靠在他身上，刚在床上翻了个身，便被周嶷拉着脚腕拖过去。

“周嶷？”楚寻抱着枕头，被拽到床边，他感觉大腿根上有一双手把他的腿分开了，手指伸进穴口抽插几下，重新按着他的腰肏进来。

“啊！”楚寻叫了一声，抱着枕头的手收紧了，“好累，老公，让我睡觉好不好……”

周嶷亲了亲他的后背：“不可以睡觉，还差一次。”

楚寻扑腾着腿，又哭又叫：“你都不心疼我！我好累好累，你虐待我！讨厌你讨厌你！”

周嶷很少见他这么幼稚地闹，忍不住想笑，楚寻一听他笑就脸红了，硬撑着闹：“干什么笑话我！”

“没笑你，也没虐待你。”周嶷拍了拍他的屁股，“但你得对我负责。”

楚寻就是不想负责才想去睡觉的，他心虚地侧过脸偷瞟周嶷：“……不要。”

周嶷把他抱起来，让他背靠着坐在自己身上：“你喜欢这样。”

楚寻说不出拒绝的话，眼神飘到了别处去，后背靠着他的胸膛：“你就是爱欺负我。”

我不装啦5

=====

周嶷在他的肩膀上吸了一口，被楚寻打了一巴掌：“动一下。”

他顶了顶胯，把楚寻颠起又落下，顶得和刚刚一样深，楚寻连手指都酥麻得不想动，那一下直接顶得他软在周嶷怀里，甚至还想往后蹭，非得皮肉挤着皮肉。

楚寻像只撒娇的猫，连拱带蹭：“再动一下，动一下嘛……”

周嶷勾着他的膝盖，将他腾空抱起，楚寻一惊一乍的，对于自己反复腾空这件事接受不是很良好：“等下等下，我、我没地方扶了……”

“不会让你掉下去的。”

楚寻被周嶷团成一团抱着，只有后背和屁股的地方能受力，于是不可避免地将那根性器吃得更深，他登时恍惚起来，两条腿被周嶷摆弄着晃来晃去。

拨弄楚寻是很有趣的事，但只有把他肏迷糊了旁人才能来摆弄几下，平时就要跳起来咬人了，还得骂上几句，连周嶷也会挨骂。

“你轻、轻点……太深了，我害怕……”楚寻呜呜咽咽的，扭着头试图回身看到周嶷，却只能看到他半边没什么表情的脸。

周嶷问道：“真的不要快一点、重一点了？”

楚寻犹豫了一下，明显还是馋，偏偏又害怕，直到周嶷抱着他又重重一顶，那种近乎灭顶的快感出现一瞬又消失，楚寻在他身上狠狠地打了个抖，小腿蹬了一下，哭着说：“不要了……呜……”

周嶷的动作打断了他，像在满足楚寻的愿望，真的又快又重地肏进去，交合处飞溅出来的润滑液被打成了白沫，楚寻的臀瓣被囊袋抽打得红肿，肿热的地方碰一下就疼。

楚寻一句话也说不出来，余音被撞成碎片，掉落在痉挛的小腹上。周嶷为了把他抱紧些，抽插的动作更用力，楚寻失去了对身体的感知，只觉得自己浑身轻飘飘的，好像马上就要死了。

他的唇也合不上，无法吞咽的唾液顺着唇角流下来也不知道。

床单上落下一滴滴黏连的水液，汗珠顺着楚寻的大腿滑到了臀瓣，楚寻的身子跟着一阵阵地颤。

“小寻……”

周嶷笑了一声，不知道在笑什么，珍重地亲了亲他泛红的耳尖：“明明受不了。”

楚寻没听见，臀肉克制不住地颤抖，快感在体内一浪高过一浪，不停冲刷他的筋肉和骨骼，让他又麻又痒却无处可抓。

楚寻昏头昏脑地颠簸起伏，连脚趾也绷得死死的。周嶷见他不出声只会喘，放下一条腿，手指伸进了楚寻嘴里，把他的舌头压下去：“说话。”

楚寻的眼泪流到了他手上，周嶷压着他的舌头左右扫过，轻轻夹着拽了拽，像个老旧的电灯开关。

没想到真把楚寻拽亮了，他用舌头把周嶷的手指向外推，舌尖卷着舔了周嶷一手口水。

“……呜，轻、我受不了，受不了的……”

他的眼神失去焦距，茫然地看着窗帘，耳边是周嶷亲吻他发出的细微亲吻声。

周嶷嗯了一声，楚寻也不知道他是什么意思，张牙舞爪地试图拱周嶷，想翻身又被抓着翻不过去，生气地抠周嶷胳膊上的肉。

他也不敢把周嶷抠疼，抠坏了他还心疼呢，楚寻又去咬他的手指，尖牙抵着指腹，警告似的含着。

周嶷对他的行为忽然有一种既视感，他试探着又动了动手指，甚至进的更深，楚寻也没咬他，只是含着，嘴里呜呜的不知道又骂什么呢。

野猫被养成家猫的成就感油然而生。

周嶷高兴，楚寻就没法高兴，他很快又被肏软了，迷迷糊糊地叫，周嶷还听见几个脏字。

楚寻累狠了，肌肉反复紧绷又放松，运动量抵了过去一个月的，明天早上起来腿肯定抽着疼。周嶷托着他的大腿，腿肉滑腻腻地从指缝里溢出去，他倒有些心疼地揉了揉。

楚寻骂着骂着又没动静了，周嶷夹着他的下巴把他的脸扳过来，确认他只是懵了，没有晕过去。

周嶷把他放在床上，楚寻自己就软趴趴地摊开了，相当平整地摊在床上，只有手指和脚趾蜷缩着，轻轻地抽动。

性器从穴口抽离时，楚寻又抖了一阵，穴肉拼命挽留，不遗余力地收缩痉挛，却还是让它抽了出去。

由于过度使用，那圈红肿的穴口暂时合不拢，随着呼吸努力收缩着，想绞着什么东西摩擦几下获得快感，张开时能从一指粗的穴口看见红肿的肠壁，怪可怜的。

半白的精液被蠕动着挤出来，从穴口慢慢滑到会阴，楚寻抓着床单，难耐地夹着腿磨蹭，巨大的空虚感让他一下从天上掉下来，虽然射过了两次，但仍觉得不够，非得周嶷再进来捅一捅。

周嶷想让他休息一下，不曾想楚寻自己不甘寂寞，又怕做坏了，又一刻也不想停。

“难受、难受……”

楚寻翻过身，泪涔涔地看着他，抓着他的胳膊自己蹭过去，又用脸贴他的小臂：“老公。”

他把眼泪蹭周嶷胳膊上了，蹭完了还装模作样地在旁边舔舔，周嶷搂着他的腰把他抱起来，楚寻挣了一下，推他的手腕，眼神不敢直视，看了一眼就又飘走了：“从后面嘛，刚刚那样舒服。”

周嶷亲了亲他：“好。”

楚寻背过身，颇有些战战兢兢地撑着周嶷的腿，因为不知道什么时候插进来而有点害怕。

周嶷扶着他的屁股，还手欠地弹了弹：“很圆。”

楚寻脸蛋热起来：“……很大？”

周嶷愣了三秒，才反应过来楚寻回夸他，笑道：“你这么害怕，自己来好不好？”

楚寻撇撇嘴，慢慢向后坐，屁股一直贴到了周嶷的胯，湿润的掌心摸索着，试图轻轻捏着那根阴茎对准穴口，周嶷忽然抖了一下，抓着他肩膀的手收紧：“嘶，轻点。”

“嗯。”

楚寻的手瞬间松开，有些不知所措，握着它抚弄了几把，似乎在安慰他。他扶着龟头一点点放入穴口，自己也配合着向后坐，一肏进去，楚寻的腿就开始发软，他艰难地吃下三厘米，把大半柱身都留在外面，就拧着身子蹙着眉看周嶷。

“吃不下了……”楚寻向前趴着，两手撑着床垫，“你能变小一点吗？”

周嶷被他无厘头的要求逗笑了，认真地回道：“不可以。”

话音落下，周嶷一条胳膊圈着他的腰，将他捞回来向下一按，楚寻猝不及防地一坐到底，耳朵嗡地一声响，一缕诡异又掺杂着陌生的快感猛地窜上大脑又消失不见。

“啊……啊，呜……”

楚寻的身体想要前倾，试图缓解过度的快感，让那根作孽的性器不要进这么深，但周嶷抱着他，一边肏一边把他往性器上按，楚寻一颠一颠地哭，想逃走，却一点办法也没有。

不知过了多久，楚寻感觉自己眼泪都快流干了，下腹却开始变得酸软，熟悉又陌生的感觉让他猛然清醒，挣扎着抓住了周嶷的手臂。

“放、放开我……”他的嗓子已经哑了，周嶷侧耳细听，楚寻扑腾得比任何时候都厉害，“放我下去！我要……我要……”

“怎么了？”

周嶷看着他：“不舒服吗？”

楚寻想动又不敢动，那种强烈到无法忽视的排泄欲竟然随着周嶷的动作逐渐增加，太阳穴一跳一跳地发胀，楚寻说不出口，他要面子，支支吾吾地没说出个所以然来。

这个姿势让他不敢弯腰，生怕一弯腰就尿在床上，膀胱充盈的感觉比平日里还难以忍受，他一边觉得爽，不应该现在停下来，一边害怕地不想让周嶷继续动。

“想……”

声音渐弱下去，周嶷只听见第一个字：“想什么？”

“想去洗手间……”

“洗澡吗？”

“想尿……”

楚寻吐出这个字后，像鸵鸟一样把脸埋在手掌中，从指缝中透露出一点恼羞成怒的粉色。

“我抱你去。”周嶷二话不说抱着他去了洗手间。

“嗯……”

到了卫生间，楚寻被像小孩那样抱着分开双腿，勃起的性器对准了马桶。

楚寻的脸轰得一声，他还以为自己的脑袋爆炸了：“你放我下去呀……”

周嶷说话的时候，楚寻后背都跟着有震感：“这样很方便，不想让我看？”

“没、没有。”楚寻晕晕乎乎地说不是，差点咬了自己的舌头。

他快要哭了，膀胱撑得有些痛，马上就要憋不住了……

“……你先出去。”楚寻擦了擦眼泪，一张脸难过得都要皱起来了，“老公……”

周嶷不仅没出去，反而抵着楚寻的敏感处缓慢却有力地一顶，楚寻的屁股夹紧了，头晕眼花地收缩肌肉，险些在他面前真尿了。

“不行，你出去……我真的难受、好难受，周嶷！你个王八蛋！你干什么非要看我，呜……”

他今天晚上一点也不听话，讨厌周嶷！

他得到的回应是周嶷加快了节奏的肏弄，性器精准地对准突起的前列腺，膀胱的压迫让楚寻对他的动作有了更细微的感知，他的忍耐抵不过周嶷的坚持，更何况他也忍耐不了多久。

楚寻红肿的尿道口快速收缩了几下，终于崩溃地松懈，先射出一股稀薄的精液，过了几秒才淅淅沥沥地射出尿液，一股一股地向外流，还有一些顺着阴茎流到了腿心。

射精和排泄的快感让楚寻的意识都快要暂停，两眼发直地看着墙面，窝在周嶷怀里不动了。

楚寻难得建立起的羞耻心被周嶷碾成了粉末，他在周嶷怀里崩溃大哭，哭得抽噎起来，真是可怜。

周嶷却很冷静，甚至十分欣慰，至少他还笑得出来：“非常棒，小寻。”

-----

失禁

我不装啦6

=====

第二天一早，楚寻在梦里蹬腿，怎么蹬腿都疼，还只有一条腿疼，他越蹬越烦，踹着踹着就醒了。

“……”

楚寻打了个哈欠，慢慢回忆起昨天晚上的场景，好像……昨天晚上他从洗手间出来就一边哭一边睡着了，后来发生什么他就不知道了。

他捧着酸疼的左腿无声翻滚，看着躺在他旁边睡得正香的周嶷，那是越看越生气。

这个该死的坏男人。

楚寻把两只脚都踩在他腰上，周嶷在睡梦中皱了皱眉，楚寻两腿一蹬，周嶷平移了一段距离后应声落地，摔在地毯上发出一声闷响。

下去吧你！

“……”

周嶷腾空的时候就快醒了，毫无准备地摔到地上让他脑子有点发懵。

屁股后知后觉地疼起来，周嶷睁开眼，还没反应过来自己在哪，腰和腿底下还摆着两双拖鞋，硌得他腰也疼。

旁边冒出来楚寻毛茸茸的脑袋，探着头看他：“没摔死吧老公？”

“没有。”

周嶷应完了才看向他，发现他在床上，那自己在哪？

周嶷低头看了看，又从腰下摸出两只拖鞋，哦，他在地上。

“我怎么掉下来了？”

楚寻苦恼地说：“可能做噩梦了吧，把我都吓醒了。”

“抱歉，小寻。”周嶷从地上站起来，弯腰亲了楚寻的额头一口，随后转身去洗手间洗漱了。

楚寻怜爱地摇头，顺手摸了摸他的屁股，真结实啊，这就是喜欢往健身房跑的人的屁股吗。

楚寻又爬到床边看了看地板，是平整的，真好。

他躺回床上，闭着眼听周嶷在洗手间洗漱的声音。

今天是周六，他们都不用上班，楚寻喊道：“我饿了！我要吃早饭！”

周嶷在洗手间里遥遥地应道：“你想吃什么？”

“想吃鲜肉馄饨。”

【&δＨū&$&ＴΙΑó&】

楚寻说完就继续闭上眼睡回笼觉，好像把周嶷踹醒就是为了让他起来准备早餐。

周嶷出来之后见他又睡着了，便先换了运动服出门晨跑，回来时带了两大盒馄饨。

他去卧室里看了一眼，楚寻还在睡，周嶷就先去厨房里煮馄饨。

周嶷在厨房里有条不紊地配调料，开始回忆起昨天和楚寻发生的事。

他们一开始认识时，楚寻给他一种很乖很温顺的感觉，白色衬衫黑色短裤，干净、漂亮、有点害羞，一举一动又带着清爽的热情。

周嶷一眼就从人群中看到他，楚寻也看向他，微微一愣，然后弯起了眼睛，笑起来明晃晃亮晶晶的，可爱极了。

两个人一看就看对眼了，楚寻主动过来要了联系方式。之后两人就有事没事地约会，有时候陪楚寻去游乐园图书馆，有时候陪周嶷去咖啡厅健身房。

楚寻和周嶷的第一句话就是：“周姨？我管楼下的阿姨也叫这个。”

周嶷被他夸张的反问逗笑了，对他说：“是九嶷山的嶷，你试试把重音放在第二个字上。”

楚寻重复了一遍：“周嶷。”

“对，很棒。”

楚寻是个有趣的男孩。

楚寻感觉他的夸奖很像哄小孩，或者夸一只刚学会握手的狗，带着一本正经的戏谑。

两个人坐在咖啡厅聊天，楚寻的脸蛋红红的，说不清是激动还是羞赧，他看着周嶷的目光含情脉脉，眼中有一股富有感染力的热情。

周嶷没想到是楚寻先开始追他，而且追得格外认真。虽然是追人的，但时不时也撒撒娇，和他提一些恰到好处促进感情的要求。

周嶷装模作样地矜持了一个月，没想到楚寻还挺有恒心，硬是坚持下来了。

小寻恋爱后和恋爱前的差别还真大啊，恋爱后更任性了。不过他任性也有任性的资格，总让人生不起气，就是忍不住顺着他的话做，还忍不住想让人欺负他。

毕竟他这么可爱。

周嶷也知道自己身上哪种特质吸引到了楚寻，他热切的眼神和之前的学弟学妹都一样，却比他们都可爱。

他很有自知之明地维护住自己的吸引力，并不展示那些与楚寻印象相悖的东西。

比如暴力的，比如阴损的。

不过昨日的楚寻倒是比以往都大胆，竟然去他的办公室胡闹，还当着别人的面，这么胡来。

可不像他。

太疯狂了。

是什么让他做出这样的举动的？有人教唆吗？还是喝酒了？

周嶷亲吻他时在他身上闻见了酒味，很淡，可楚寻并不喝酒，说不定是朋友喝的呢？

周嶷越仔细想越觉得有趣，更想多了解楚寻一点，他是个非常有趣的人。

楚寻又睡了半个小时才醒，这个回笼觉睡得不是很踏实，他又梦到周嶷抱着他站在马桶边，强行分开他的腿逼他排泄了。

不尿出来就弄他，什么人啊！太坏了吧！怎么以前不这样坏。

楚寻掀开被子去了洗手间，一边揉着乱蓬蓬的头发一边洗漱了。

他看着镜子发呆，脑海中闪过昨夜的场景。

昨天是他认识周嶷以来做的最爽的一次，楚寻回味得流口水，脸上浮起一点暧昧的红晕。

他牙刷一停，赶紧低头看了看，连蹦带跳地洗漱完了。

周嶷把馄饨端到餐厅，听着他叮叮咣咣不知道在折腾什么，好奇地探头看了看。

楚寻红着脸回头，嘴里台词一串一串的，把周嶷骂得笑着走了。

周嶷怎么最近这么爱笑！跟勾引他似的，笑得比以前还好看，真是个坏男人。

楚寻走到餐厅坐下，一条腿打不了弯，啪叽一下摔凳子上了，幸好凳子上有厚坐垫，不至于把他屁股拍疼。

他一口两个地往嘴里塞馄饨，一边腮帮子一个，一起嚼，像只贪吃的仓鼠。

周嶷看着他咀嚼的模样，继续笑，笑得格外开心，整个人比以前有活力许多。

这个臭男人啊，笑得这么花枝招展的，昨天晚上怎么那么不听话？

不仅不担心他受伤了，叫停也不停，还格外粗暴，难道是开窍了？不会是昨天下午把他惹毛了吧？

如果只是开窍一晚上也太可惜了，周嶷昨天特别有魅力，除了不听话之外都很好。

身材又好，长得又禁欲，虽然性格很温和，但身上那种气质拿出来能迷倒一大片。

尤其是昨天晚上，昨天晚上……

但他为什么不听话？！

楚寻纳闷极了，很想揪着周嶷的耳朵问问他昨天晚上怎么这么疯，不管不顾的差点做死他，腿都酸了。

两人坐在桌子两侧，各自琢磨着对方昨晚怎么这么异常，他们相视一眼又默契错开，心怀鬼胎似的，安静地吃完了早餐。

我不装啦7

=====

吃完早饭，周嶷本来想和楚寻出门逛一逛，再去约好的那家餐厅吃午饭。但楚寻被一个电话叫走了，说是给刚回国的朋友接风洗尘，人已经接着了叫他赶快去。

楚寻拒绝了一次，赵钦不听，叫他一定要来，人家点名要楚寻爱的抱抱。

楚寻听到最后四个字汗毛都竖起来了，赶快行行行地挂了电话。

周嶷遗憾地退订了餐厅，并表示理解，等楚寻有空再一起去，回来时可以打电话给他，他去接楚寻。

楚寻出门后，周嶷就回公司加班了，正好还有些事情没忙完。

坐上车，楚寻给赵钦打电话，问道：“你在家吗？”

“不在啊，我在从机场去餐厅的路上呢。”

“那我放你家的衣服还在吗？”

赵钦沉默了很多秒：“你说你当着他的面穿怎么了？他是会把你生吞活剥了吗？”

楚寻烦道：“情侣的事你别管，你就说在不在。”

“当然在，你把衣服放我家，好像咱俩偷情似的。”

“天呐！我怎么会看得上你！少往自己脸上贴金。”

“小王八羔子，去我家吧！去吧！我家狗会给你开门！”

楚寻挂了电话，从兜里掏出项链耳环耳夹戴上了，又弯着腰戴鞋链，卷起裤腿后露出他最爱穿的那双马丁靴。

他昂首挺胸地来到了赵钦家门口，赵钦给他发来语音，说已经用监控把叫二蛋过来了。

咔哒一声，二蛋和防盗门一起拍到了楚寻脸上，疯狂摇尾巴的金毛差点把楚寻扑倒，楚寻推着它进了屋，满足地狂摸它的狗头，抱着一通搓。

“真是比你的主人可爱多了啊。”

监控处响起一声暴喝：“活腻了吧楚小寻！”

二蛋听见主人的声音，兴奋地叫了两声以作回应。

楚寻去了衣帽间，从赵钦说的位置掏出他之前买的古着，摆弄一番便告别二蛋出门了。

他赶到餐厅时大家都已经到了，围坐一圈就等他了。

赵钦看到他夸张地上下扫了一眼，指着他两条镂空露大腿的喇叭裤：“来的路上让狗咬了啊？”

楚寻心想要不给他一棒子去天堂冷静一下吧：“你家狗嘴还能编出渔网来？”

林川赶忙拉住赵钦，防止他们两个在餐厅大打出手，拉着楚寻坐在空位上，拿着酒杯给他倒酒。

楚寻拦住他：“我今天喝不了酒。”

“川儿刚回来你都不喝，一点面子也不给啊。”赵钦啧啧摇头，脑袋晃得跟拨浪鼓一样。

楚寻露出“大家都懂”的表情：“家里管得严……”

徐晨在一边也牙酸似的皱起脸：“哎呦哎呦，就楚寻有家，哎呦！”

楚寻羞赧一笑：“当然了，承让承让。”

最后赵钦提了两升橙汁放在楚寻脚边：“喝吧，全是你的，不喝完不许走。”

楚寻一脸“承让承让”的微笑把橙汁放在了赵钦摸不到的那边。

他们四个人大学分开后各自发展，看起来都变得人模人样，实际上几句话就暴露出来，好像又回到从前的大学时光。

楚寻边吃边听他们吹牛，昨天晚上运动量太大，把他累着了，得多吃点好吃的补补。

话题从工作到学习又到生活，绕了一大圈绕到楚寻身上。

楚寻虽然长得好看，但大学时没什么人追他，女生认为他是姐妹，男生看不惯他的穿衣风格，往往是见了面就自动退开了。

倒是和楚寻一个型号的男人都挺喜欢他。

四个人里面就林川一直在国外没见过周嶷，他好奇道：“他长什么样啊？配不配得上你啊？”

楚寻翻出一张照片给他看：“帅吧，性格很温和很成熟的那一挂。”

徐晨在旁边反驳道：“我觉得不温柔，当时见面的时候他那个气质就和我爹一样，特别压人。”

“说明站他旁边显年轻。”楚寻说。

“确实年轻，一桌四个人，仨儿子一爹。”

楚寻拍桌道：“我也是你爹。”

“你是周嶷娶的有病小老婆。”

“你才小老婆。”

赵钦指着他对林川说：“你看说他有病他不反驳吧。”

“……”

楚寻忍无可忍：“把门关上，外面好吵。”

徐晨站起来关门，悠悠叹气：“你一烦就折腾我们，在家折腾你男朋友没折腾够吧。”

楚寻恢复冷静：“没够。”

赵钦刚要开口，被楚寻瞪得闭上嘴。

林川适时地拿出给他们三个带的礼物，给徐晨的是一副墨镜，赵钦的是进口狗粮，楚寻的是一条朋友设计的项链。

“凭什么我的是狗粮啊？你和二蛋一起上的大学呗，它挺早就绝育了，你们能住到一个宿舍肯定是付出了点什么对吧。”

“还有还有。”林川掏出打火机塞到他手里，“换个新的。”

赵钦这才满意地把狗粮一起抱走了。

楚寻立刻把项链戴上了，这条银色的项链中间坠着一个骷髅小猫头，和他今天的衣服特别搭，也是他一贯的品味。

分完礼物又开始聊天聊地，三个人转着圈喝酒，甚至开始划拳，楚寻也端着杯子沾了两口，就喝一点，周嶷不会看出来的吧。

他翘着二郎腿端着酒杯，却不想包厢的门被打开，跟着一声满怀歉意的道歉。

周嶷回了公司后没多久就被合作方拉出去吃饭了，他给楚寻发了个消息，就赶往约好的餐厅。

周嶷沉默着看一群西装遮不住啤酒肚的成功人士你来我往，余光都睨着他的脸色。

在仙境里飘了快两个小时，周嶷裹着一身二手烟出门透气了，在大厅里转了一圈又去洗手，喝下肚的那点酒冲到脑袋上把他熏得有点醉了。

推门时发现不是他在的包厢，他微笑着说了一声“抱歉，走错了”，没想到抬眼就看见了老熟人。

赵钦、徐晨……有一个不认识，还有一个很眼熟。

“小寻？”

楚寻端着酒杯没动，整个人僵在了座位上，其余三个人一起看向周嶷，两个人心里疯狂冒出“完蛋”。

一个人心里在想“这谁啊”，还有一个在想“……”，吓得什么也不敢想了。

五个人在这玩一二三木头人，楚寻最先动了，他把脸扭向周嶷看不到的方向，瓮声瓮气道：“你认错人了。”

周嶷只是喝多了，不是嗑多了，他笑了一下，估计着自己结束的时间，对楚寻说：“我快结束了，你结束了叫我，我来接你回家。”

楚寻像只被吓坏的兔子，一动不动的，直到周嶷走了还维持着这个姿势。

赵钦拍了拍他的肩膀，怜悯道：“穿的很帅，哥。”

我不装啦8

=====

楚寻垂着头叹了一口气，委屈道：“今夜过后，我可能就没有家了。”

长吁短叹的，好像打蔫卷叶的小树苗。

赵钦用摸狗的方式怜爱地摸了摸楚寻的狗头：“节哀。”

“但是！他要是连我的爱好都接受不了，那他怎么配的上我！”楚寻振奋地往赵钦的狗爪子里塞上酒杯，和他叮地一碰：“喝！”

徐晨在旁边啧啧摇头，恨铁不成钢地说：“既然如此，你一开始为什么瞒着他。”

“人家真的喜欢嘛……”楚寻呜呜哼哼的，“本来想着到合适的时机告诉他的……”

谁能想到合适的时机是周嶷先发现的。

林川适时地插话进来：“那是你对象啊？看着比你大不少啊。”

“他只是沉稳，也就比我大三岁。”楚寻蔫哒哒地争辩道。

“根据我的经验，他一看就是那种海纳百川的人！小寻不要怕！”

楚寻根据林川的经验扁着嘴等到了周嶷来接他，四个人本来想吃完饭换个地方继续玩，但很明显楚寻没有兴致了，于是约好改天继续。

周嶷抱歉地冲他们三个笑了笑，是他打断了他们的行程，下次出去玩他来请。

赵钦兴奋地冲他挥手：“行，那就这么定了啊！”

他放下车窗对楚寻挤眉弄眼：这不就是没事的意思吗！他不在意啊！

楚寻从周嶷的肩膀上露出两只眼睛，散发出幽怨的气息。

周嶷拉着楚寻的手上车，助理直接把他们两个送回家。楚寻一路垂着头没看他，嘴巴撅得都能挂油瓶了。

周嶷从来没见过楚寻穿着这一身在外面喝酒，一时备觉新奇，盯着他看了许久，还有他脖子上叠起来的几条项链，身上的各种链子。周嶷不禁十分佩服，楚寻的脖子这么能扛，竟然一点也不觉得累，明明看着很纤细。

楚寻像一条很不高兴的小尾巴，摇摇晃晃地坠在周嶷后面，保持着不近不远的距离，他走进家门，周嶷站住不动了，楚寻低着头没看见，咚地一声把自己拍在周嶷后背上。

“……”

楚寻揉了揉自己的额头，又埋怨地看了周嶷后背一眼。

长那么高做什么！后背练这么硬做什么！不知道他会撞上去吗！不知道他的头正好撞到肩胛骨吗！疼死了！

“小寻？”

“嗯？”

楚寻嗅到了周嶷身上的酒气，看来喝了不少，不会发酒疯吧？

“你……平时出去玩也这样穿吗？”

“嗯。”楚寻不情不愿的，但他知道撒谎不利于沟通，也不利于他谈恋爱。和周嶷相处了这么长时间，除了做爱的时候不大顺他心意，其余的事情上一点错也挑不出来。

“那为什么和我出门的时候不肯这样穿？”周嶷叹气，好像有点怒自己不争，“是觉得我老了吗？我配不上你？”

“没有没有。”楚寻拨浪鼓似的摇头，“是因为我之前谈恋爱对方接受不了，觉得我不正常，但我真的很喜欢你……”

“要是你也接受不了的话……”楚寻很失落地说，“我们就只能分开了。”

周嶷点了点头，然后蹲下身抄起楚寻的膝弯将他抱起来了。

楚寻猝不及防，啪地勾住了周嶷的脖子，项链上的金属小猫头打在了周嶷的胸口，发出一声闷响。

“啊，好疼。”

“……”

确定了，周嶷真的喝多了。

“走，我们去衣帽间。”

楚寻被他抱到了衣帽间才放下，两个人站在他的衣柜前，周嶷把下巴垫在了楚寻肩膀：“我要看。”

周嶷的呼吸吹得楚寻头皮发紧，他飞快地把周嶷的脑袋推开，握着他的手走到了更里面的位置：“在这。”

怪不得他都没看见过。周嶷露出难过的表情，好像平日里只能吃国产狗粮，今天才发现主人把进口罐头和肉都锁在了别的柜子里的狗。

主人自己偷吃进口狗粮。

衣柜一打开，露出黑压压一片，从帽子到鞋子放的满满当当，还夹杂着一些灰色和其他饱和度奇高的颜色。

不仅有半袖还有吊带，不仅有裤子还有裙子——还是有很多褶的超短裙。

楚寻拿出一件长得很像抹布的上衣给他看，把周嶷当衣架子用，周嶷一件一件看过去，越看越惊讶，有些衣服拿起来他都不知道怎么穿，非得楚寻脱了上衣穿给他看一下。

“你好漂亮。”周嶷捧着一摞衣服说。

“你也是。”一个漂亮的衣架。

楚寻眨了眨眼，害羞道。

衣柜快要掏空的时候，周嶷发现一件oversize上衣，他用小指把它勾了起来，对楚寻说：“我能穿这个，下次可以和你一起穿吗？”

楚寻愣了一下：“当然可以，如果你喜欢，我可以再买一些适合你的。”

“嗯。”周嶷把脸埋进衣服里，有些站不住了。

楚寻把周嶷的脸挖出来，将他身上的衣服抱走塞进衣柜——等周嶷醒了帮他整理吧！于是转身扶住周嶷的胳膊想把人带回卧室。

周嶷扑上来将他压在了地毯上，像块不讲理的砖头，楚寻手脚并用地推他：“你快……把我压死了……”

推周嶷胸口的手并没有用力，只是软软地搭在上面。

周嶷听见后撑起一只胳膊，给楚寻留了个透气的地方。楚寻钻到他胳膊旁边，憋红的脸颊紧挨着他的胳膊，热乎乎地贴上来蹭凉。

楚寻感觉自己的脖子被人抓住了，捏着皮肉往旁边一提，他配合地抬起头，龇牙咧嘴道：“轻点，哎……我已经是个成年人了。”

周嶷从他身上滚下来，解开外套的扣子，开始念叨：“嫌我老了……嫌我拿不出手……穿好看的衣服也不告诉我了。”

周嶷唉声叹气地说：“这些衣服比平时那些穿着像乖仔的更适合你，像……野，嗯……”

他像思考策划是否合理一样认真，蹙着眉野了几秒钟也没野出第二个字，干脆放弃了：“我也很喜欢，出门的时候多穿。”

“你喜欢？”

“嗯。”周嶷又去捏他的后颈，捏得楚寻直往前缩。

好痒！别捏了坏蛋！

楚寻忍无可忍，跨坐在他腰上，捧着他的脸用力地吸了两口，左右脸吸了两团对称的红晕，配上周嶷惊讶的表情，真是可爱极了。

楚寻下来时揉了一把他的胸：“痛痛飞飞。”

楚寻刚站起来，就又被周嶷扑在地上：“别走，想看你穿裙子，穿嘛。”

-----

下一章偷吃主人（？）

我不装啦9

=====

“你是真喝多了还是假喝多了？”楚寻使劲向下扒周嶷的手，他就像块狗皮膏药一样粘人得紧。

“假喝多了。”周嶷趴在他的背上笑起来，“处在一种很清醒但管不住嘴和身体的状态。”

“平时我不会把你扑在地上，我只会这么想，然后和你回卧室躺着。”周嶷用脸蹭了他一下。

地毯很软，是楚寻挑的厚度，两个人趴在上面也不会觉得难受。当然，周嶷和地板之间还垫了一个他，怎么可能难受！

楚寻被他蹭得后背一颤，酥痒劲儿持续了不下十秒，神经系统尽职尽责地把这片肌肤的感受传递到大脑，楚寻眼前的地毯开始乱转。

“想做。”周嶷又蹭蹭他。

楚寻抖了一下，挣得耳朵都红了：“你先把我放开。”

他快变成周嶷卷地毯中间夹的肉馅了。

“你会穿裙子吗？”

“穿裙子不也被你脱了吗！”楚寻理解不了他的执着，趁他发愣的时候赶快爬出来坐在沙发上，终于痛痛快快地喘出一口气。

“穿嘛，那么好看。”

周嶷在地上翻了个身，伸手握住楚寻的脚踝，反复摩挲那块凸起的踝骨：“唉，还说不嫌弃我……”

楚寻被他摸得两条腿发软，硬着头皮把他踢走，拿起了周嶷格外喜欢的超短裙，飞快地把它穿上了。

“还要那个。”周嶷蹲着从衣物堆里扒出一件他很喜欢的上衣。

楚寻的脸蹭地红了，恼羞成怒地跳起来：“这不是单穿的！里面要套衣服！你看看这几块布能遮住什么！”

“唉……”

“我穿！我穿！”

楚寻穿上那块布料少的可怜的上衣，连胸口都遮不住，只有一边挡着那点粉色，另一边大敞着。

腰上空着一截，肩膀上只有一根带子，不规则的彩色布块用粉色的细绳穿在一起，在身上围了一圈。

他不好意思地用力把衣服向下扯，扯绷开了也遮不住什么，脸也微微错开，没有看周嶷。

周嶷又叹了一声：“唉……”

果不其然，楚寻愤怒地转过头来：“你叹什么叹！”

“真好看。”周嶷从善如流地笑起来，格外得意，他把楚寻按坐在沙发上，一只膝盖跪在他两腿之间，俯身亲吻他的唇瓣。

楚寻的脸颊还冒着热气，熏得周嶷也跟着热起来，他撬开楚寻的唇，攻城略池般肆意亲吻，勾着他的舌头吸吮舔舐。

“唔。”

周嶷松开一点，待到楚寻的那声哭腔平复下才继续压上去，将楚寻的嘴唇咬得又麻又痛，嘴里也吻得发麻。

等那阵胡闹时的害羞过去之后，楚寻心底重新涌上来一阵激动，驱使他想要对周嶷做点什么。

楚寻拽着他衣摆的手紧了紧，一双明亮灵巧的眼睛眯起来，像只餍足的狐狸。

楚寻的小腿磨蹭着缠上了周嶷的，轻轻摩擦他的西裤，两人脚踝贴上脚踝，一触即燃，火焰隔着一层柔软的布料猛地烧进了皮肉。

换了一身衣服，楚寻跟着露出一种随性自在的气息，最初的羞赧和不适已经消失，他赤裸的脚尖抵着周嶷的小腹，轻轻推开。

楚寻起身从衣柜的小抽屉里拿出一根捆好的皮绳，在手心里敲了敲：“喝多了？”

周嶷坐在沙发上笑道：“没有。”

“那我要把你绑起来，你愿意吗？”

周嶷依旧笑得很温柔大方，没有说话，而是把两只手腕并起来送上前。

楚寻提着他的衣领把人拽到了地上：“跪好。”

周嶷看着两眼放光的楚寻，调整了姿势。

他根本不需要刻意的练习也知道怎样跪挺拔好看，西装马甲和解开了扣子的衬衣衬得他格外诱人。

楚寻先趴在他身上嗅了一会儿，脑袋左右乱蹭，伸着舌尖舔了舔周嶷的下巴，舔了两口又舔上周嶷的脸颊。

“真想把你吃掉。”楚寻咬了一口他的下巴，虎牙在他的脸上盖了一个小戳。

他让周嶷背过手去，手腕贴着对侧的肘关节，柔软光滑的绳子绕过周嶷的胸和手，在胸上下各绕了两圈。

楚寻熟练地打了结，沉默地看着周嶷，半晌才问道：“你怎么也这么熟练？”

“在你的浏览记录里见过。”周嶷笑眯眯的，这个姿势让他的胸挺得很高，背和腰腹都不能再直。

“……”

好啊，坏东西，早就知道了是不是？

“没有。”

周嶷看出他表情的含义，替自己辩解了一句。

楚寻绕着他走了一圈，感叹起自己的手艺：“绑的真好。”

“之前练过吗？”

“当然，用朋友送给我的西装小熊。”

楚寻近乎沉醉地蹲在周嶷面前，手指按压着充血鼓起的胸肌，时不时伸进敞开的领口里打转，捏得周嶷不得不咬住唇屏住呼吸。

周嶷的酒意已褪，楚寻倒像喝多了的那个，另一只手隔着西装裤揉搓周嶷鼓起的胯下，把玩似的揉按描摹，将那根性器揉得完全硬起来，束缚在西裤中硬得发疼。

“想要？”

周嶷点了点头，呼出一口热气，看楚寻的眼神也夹杂着渴望，变的露骨起来。

他的耐心比楚寻想象中的少多了。

楚寻愉悦地眯起眼，弯起殷红的唇瓣，用气音在周嶷面前吐出两个字：“求我。”

“小寻，求你。”

周嶷很上道地紧跟在他后面央求，楚寻却并不满意，他想看周嶷急切、狼狈、忍无可忍。

两个人对视片刻，又亲到一起去，楚寻边亲边摸，感受着周嶷在他手下逐渐鼓起的肌肉，感受他的蓄势待发。

楚寻把手从衬衫下摆伸进去，描摹腰侧的肌肉线条。

周嶷背在身后的手抓紧又放松，手臂的青筋尽数显现，楚寻怎么这么有耐心？早知道就不让楚寻把他捆起来了。

西装裤太紧绷，周嶷并不好受，膨胀的欲望在有限的位置挤占他的理智。

楚寻绕着他不停地欣赏，莹白的胸口就在他眼前晃来晃去，蓝色的布片托着一点粉色的奶尖，还有那截细腰，一侧还残留着周嶷在浴室掐出来的指印。

好香……楚寻身上有一股很好闻的味道，像是橙汁。

“小寻。”

周嶷抬起头，自下而上的目光和额头渗出的汗珠让楚寻有些心疼。

“解开，下面。”

楚寻拉开裤链，扒开他的内裤，露出勃起的阴茎，顶端还吐出一点腺液，两颗卵蛋还被束缚着，不得释放。

周嶷闭了闭眼，短暂的抚摸让他更加兴奋，急促地换了几口气后把那一点不适吞咽了下去。

楚寻奖励地亲了他一口，虎口卡着他的下巴将他的脸抬高，亲吻便印在了周嶷的喉结上。

他含着这块凸起的软骨轻咬，却发觉它不怎么听话，不肯好好待在原地让他咬。

楚寻听着耳畔的呼吸声越来越重，身后仿佛有一根竖起的尾巴，在脑袋后面快乐地荡来荡去。

“小寻……”

“唔。”楚寻向上贴上他的嘴唇，“老公，好吃。”

周嶷目光沉沉，好似要将楚寻这个小薄身板全部吞噬。楚寻愣了一下，只见周嶷低下头，恶狠狠地一口咬住他的肩膀。

“啊！”

他这一口用了七分力，疼得楚寻眼泪都漫上来，抬手拧上周嶷大腿。

可惜周嶷跪得直，身上的肌肉也硬得抓不住，楚寻徒劳地扑腾了几下，还是老老实实挨咬了。

他对着一旁的镜子扒开头发，看肩膀上泛红的印子，非常标准的牙印，看得出来周嶷牙口很好。

“好疼。”

楚寻不高兴了，生气地扁嘴瞪着周嶷：“你咬我干什么。”

声音里还带着哭腔，他抹了一下疼出来的眼泪，坐在地上：“不给你解开了。”

“小寻，我……忍不住了，抱歉。”

周嶷的刘海垂在眼前，这次被蹭得更乱，他的眼眸同样湿润，楚寻的湿润是疼，他的湿润是欲望。

楚寻却更不想解开绳子了：“你怎么咬人呢！”

周嶷快装不下去了，楚寻委屈得眼睛也红脸也红，胸口和腰却白得很漂亮，两条笔直修长的大腿在裙摆下动来动去，就连动作间颤动的肉也格外可爱。

上半身被几片似有若无的布料包裹，勾勒出他姣好的身形。

他勉强勾起一个清雅的笑，配上那饿狼般的目光根本没有说服力：“我会克制的，我想要，小寻。”

楚寻面对面跪在他身前，刚好骑了周嶷的性器，把它夹在软嫩的腿根，他一手绕到周嶷身后，撩拨地摸索；“那我解开了哦……”

周嶷感觉手腕一空，摩擦皮肤的绳索掉了下来，上半身猛地放松。

【&薯*条&$&*整*理*&】

周嶷俨然把自己说过的话抛在了脑后，他将楚寻抱着按倒，困在自己和沙发之间，左手撑在他身侧，右手分开他的大腿，拇指卡在了他磨红的腿根。

楚寻呆呆地看着笼罩住他的周嶷，觉得陌生又熟悉。

“自己掀开。”

-----

女装，束缚，下跪

我不装啦10

=====

“……你怎么了？”

楚寻睁大了眼睛，不可置信，周嶷好凶啊……怎么以前没发现他这么凶……

你好凶三个字写在楚寻脸上，他脸颊上热出一片红潮，眼睛里还带着浓烈的不解。

将那套只能我凶你，你凶我我就生气的歪理贯彻到底。

周嶷低头亲了他一口，安慰似的，但楚寻并没有被安慰到，他弯起手指抠周嶷的手背，几下就抠红了。没把周嶷弄疼，却把他心里的那股邪火撩拨起来。

他的拇指擦过大腿，钻入裙底，这条裙子勉强能盖住楚寻的大腿根，一弯腰就要露这露那。

楚寻动了动腿，只有小腿能在空中晃荡几下，周嶷用了些力气，卡着他的腿纹丝不动。

周嶷的姿势让楚寻感觉自己被困在笼子里，被迫分开双腿的姿势让他感受到了脱离他掌控的事态。周嶷可从来不会这么粗暴的对他，也不会摆出这种姿势。

衣帽间的灯光格外明亮，营造出光天化日、众目睽睽的氛围，楚寻脸蛋一红，捏着裙摆的手指微微颤抖。

楚寻提起裙摆，纤长瘦削的手指勾着黑色的裙边，慢悠悠地往上撩。周嶷盯着他的脸，余光扫过他的动作，喉结不自觉地吞咽滑动。

“要我帮你？”

“……不、不用。”楚寻快速地低头扫了一眼，周嶷的手掌顺着腿根滑到了腰际，拨开裙摆之后单手扯下他的内裤。

楚寻叫了一声，眼泪汪汪地护住了自己：“轻点，轻点……”

穿裙子做这种事好奇怪啊……

在周嶷面前，一厘米的小伤口也会被楚寻当成东非裂谷说，周嶷早已经熟练区分出他真难受还是装难受，他从沙发旁的小柜里掏出润滑液丢到楚寻面前：“扩张。”

楚寻下半身一凉，内裤已经被拽到了膝盖，他脸颊涨红地去摸那支润滑液，十分不情愿地握在手里，蚊子哼哼似的：“这不是，这不是你的事情吗……”

“如果你不需要扩张的话。”

他怕自己太冲动，上来就把楚寻弄伤，所以这种慢条斯理的事还是交给他自己做比较好。

只是楚寻会错了意，眼冒金星地打开了盖子，润滑液挤在手心又从指缝漏了出去，流在地毯上，打湿了几缕软毛。

挤在手心里做什么？

周嶷沾着他手心的润滑液把他的三根手指涂均匀：“这里。”

楚寻看着两个人满手亮晶晶的液体，又委委屈屈地叫了一声，意思是你都涂在手上了为什么还要我自己来。

周嶷不理会他发出来的无意义音节，深吸了一口气：“快点。”

周嶷觉得自己要炸开了，再忍下去很可能把自己忍进男科医院。

“哦。”

楚寻躺低了一些，抬高屁股，手指摸索着从会阴滑到穴口，他紧张地戳刺几下，随后立刻放弃，尴尬地在穴口边缘打转。

“你别看我，我弄不进去……”

“用力一点。”

“我不敢，我……”楚寻有炸毛的趋势，语调都高了起来，周嶷立刻亲了他一口，楚寻的肩膀比表情先松懈下去，依旧不甘地瞪着他。

顺好了。

楚寻咬着牙按在穴口，将指尖送进去半个，他颤巍巍地退出一根手指，只留中指，在周嶷炙热的目光下硬着头皮探进去。

周嶷抚弄了一把他勃起的阴茎，楚寻登时腰一软，向他送去求饶的目光。

周嶷拒绝接收他的撒娇信号，楚寻只好曲起腿，一点点用手指向里推，手指被全方位地包裹挤压，楚寻头晕目眩，他就算用后面自慰也不会把手这样伸进去，只会先挑个小号的玩具慢慢来。

这么想着，穴肉控制不住地收缩吸吮，楚寻先是感觉手指在被吸进去，窘迫又小心翼翼地抬头看周嶷，周嶷恰到好处地看着他勾起唇角，一向温和有礼的面孔变得让人不敢直视。

“动一动。”

周嶷语气平静，就像他在公司带新人那样耐心认真。

楚寻看着他身上的西装，意乱神迷地攥紧了裙摆，被诱哄着动了动，细长的手指在肠腔中搅动，楚寻不禁微微仰头，嘴唇半张着喘气。

润滑液被他的手心蹭的到处都是，会阴和臀瓣跟着镀上一层光膜，身体也跟着扩张的动作小幅度地前后磨蹭。

周嶷握住他的手腕，在他耳边轻声道：“再进一根手指。”

“呜……”

楚寻抖着腿跟，面上明显一副情动的模样，他把手指抽出一点，在缝隙中又添一根，湿滑的穴肉吞入两根手指，楚寻无师自通地两指撑开，粉色的穴口露出一线收缩蠕动的肠肉。

“撑……”

他的另一只手无助地搭在周嶷的手臂上，难受了就用力，不难受就轻轻搭着，小猫挠痒似的。

周嶷含住他的唇边吸吮轻咬，将楚寻的注意力分开些许，随后就着楚寻的手指又伸进一根，楚寻陡然受了刺激，上半身一跳，呜呜的声音被周嶷堵在嘴巴里。

周嶷比楚寻熟练且用力得多，他自己扩张就像舍不得触碰，周嶷则轻车熟路地找到突起的敏感点，指尖微勾，快速地摩擦按压。

突然升起的快感让楚寻想叫叫不出来，身子活鱼一样弹动了一会儿，两条腿在地毯上乱蹬，他想抽出手指却被周嶷按着出不来，还被他拉着也加快了抽插的速度。

“呜、呜……不要……”

怎么能一起……

楚寻的穴肉急速收缩挤压，没坚持多久阴茎便射出一股精液，溅在了周嶷的裤子上，他剧烈喘息，唾液从嘴角流到了下巴上，全是被周嶷亲着无法吞咽的。

“啊！啊，啊……”

不待他从高潮中恢复，周嶷便把他的手拿出去，阴茎挤进了这一方已经柔软放松的肉穴。

甫一进去，周嶷就满足地叹了口气，捧着楚寻热乎乎的脸蛋亲了一口。

楚寻的眼泪被顶得从眼眶里溢了出来，他的身体还留在磨人的余韵中，周嶷扒开他的臀瓣，毫不留情地快速抽插起来，带着楚寻单薄的身板在地毯上耸动。

楚寻蜷缩起身子，试图摆脱周嶷，将屁股里那根不让他痛快的阴茎推出去，可周嶷一次比一次用力，一次比一次进的深，勃起的伞冠勾弄着红肿突起的敏感点。

他的手指再度因为高潮收拢，喘息声高亢急促，夹着甜软的呻吟。楚寻的下巴搭在周嶷肩膀，喘息声不断冲击着周嶷的耳膜，于是他肏弄得更狠，将楚寻磨出崩溃的哭腔。

楚寻的呻吟忽然停顿了片刻，叫出几声气音，他在周嶷的怀里抽动几下，尿道口挣扎着挤出一点余精，顺着冠状沟和茎身流入会阴。

第二次高潮让楚寻彻底地软下去，他睁着眼呆呆地枕在沙发上，柔软无骨，任人摆弄。周嶷仔细对准自己在楚寻肩膀上的牙印，生怕哪颗牙没留下印子，收着力气补了一口。

楚寻被他一咬，脑袋不自觉地歪过去想躲，高潮后缓慢收紧，骤然放松的后穴又竭力地收缩了一下，好像这一口将他咬得很兴奋一般。

周嶷被他吸得腰麻，抬手拍了拍他的屁股，肉浪波及到了在颠簸中垂下来的裙摆，跟着晃动。身上那片遮不住什么东西的衣服托着楚寻红润挺立的乳尖在他眼皮底下，坠在粉白的胸膛上晃来晃去。

周嶷俯身含住露出来的那一点粉色，舌头勾画着这颗柔软小巧的肉果，舌面一下下舔舐碾压，楚寻的胸膛因为快感骤然弹起又落下，周嶷却咬着奶尖没松口。

“呜、啊……老，老公……”

胸膛下落的姿势骤然止住，楚寻感觉胸口一阵牵扯，好像有什么要被周嶷咬掉了，他迷茫地再度挺起胸膛，好像把奶尖送到周嶷嘴里那般。

楚寻汗涔涔地瘫软着，一小截舌尖露在外头，红红的。周嶷看见后叼住，慢慢向外拽。

“呜，呜！”

楚寻伸着舌头又想咬周嶷的鼻子，结果自己咬了自己的舌头一口，眼睛里直蹦星星，疼得冒眼泪。

周嶷被他逗乐了，赶紧低头把自己的脸送上去给他咬，楚寻却倍感丢人地别开目光，咬着自己的手指继续呜呜咽咽。

楚寻仍然再不断地挤压着在体内抽送的性器，好像穴肉把上面的青筋和血管都描绘出来，拉扯着他体内所有的敏感处。

他颤巍巍地把自己的一条腿搭在周嶷的肩膀上，脚背绷得笔直。身后的沙发被向后推了十几厘米，湿润的手掌一会儿按着地毯，一会儿抓握着沙发表面。

周嶷边亲边抽插了几百下，终于额头相抵着释放，楚寻垂眸看着他浓密的睫毛，没忍住伸手一拨，周嶷在高潮中眨了眨眼，看向楚寻的目光中暗藏了大型动物捕猎时的专注和侵略性。

楚寻刚想要看清，便被周嶷抱着放到了沙发上，他含着周嶷的性器翻了个面，两条腿直发软，险些趴在沙发上。周嶷摸了摸他被磨红的后背，还好没破皮。

“这样舒服些吗？”

“嗯、嗯。”

楚寻大喘了一口气，费力地扒着沙发靠背，腰在空中塌下去，屁股习惯性地翘起来。

周嶷单膝跪在沙发上，一条腿撑在地上，是个很方便用力的姿势。

他撞得楚寻一下下怼到沙发背上，粗粝的布料猛地蹭上楚寻勃起的阴茎，从尿道口、龟头一下蹭到柱身，楚寻眼前一白，火辣辣的痛感和快感一起到了后脑勺。

身子受不住地一歪，被周嶷抄着腰捞回来跪直了。

“怎么了？”

“……难受，刚刚，蹭到了。”

楚寻哆嗦着，纠结一番说不上来是爽是痛，最后被他归为了难受。

周嶷捞着他的腰反应了一会儿，发现他勃起的阴茎硬得流水儿，才明白是哪里蹭到了。

周嶷的手包裹住楚寻性器的头部，掌心按压在尿道口，牢牢护住。

他在楚寻耳边笑得往外冒坏水：“我帮你保护它。”

-----

指奸（一起） 强制高潮

我不装啦11

=====

“……嗯，嗯。”

楚寻头脑并不清醒，反正周嶷护住他了，不让他疼，那就是好事。

周嶷的手掌很热，握得他感觉有点烫，不大自在地往后错身：“有点烫……”

周嶷随意地撸动几下，楚寻立刻趴在沙发背上叫了声，腰和背都软下来。

楚寻在他的怀里发抖，两瓣圆润饱满的屁股被顶弄得一颤一颤，透出可怜的红，窄小的穴口被迫吞吃着粗硕的阴茎，一进一出地拉扯着穴口的薄肉。

连续的高潮让楚寻餍足且疲惫，换做往常，周嶷已经抱着他去浴室清洗，洗干净后抱在一起睡觉。

他不是一直都很照顾自己吗？不是生怕自己累到伤到吗？怎么今天不这样了？

眼泪一颗颗落在沙发上，洇出一块深色的水渍。他像吸饱了水的海绵，挤一下就漏出几滴水。

看起来明明已经干透了，用力挤却还能挤出一点。

他在欲海中飘飘荡荡，时不时从喉咙里挤出几声甜腻的呻吟，挤不出来的时候就在哭。

楚寻在无意识中把自己的抱怨嘟囔了出来，让周嶷听见了，问道：“不哪样了？”

“抱我回去。”楚寻把额头抵上沙发，自暴自弃地发出不高兴的哼声，听在周嶷耳朵里就像是小动物试图和人类撒娇的嘤嘤声。

“不抱。”

楚寻更不高兴了，他好累，周嶷一点也不关心他……

“你的朋友都知道，你却瞒着我，我吃醋了。”周嶷很在意这件事，他见到的奇怪东西多，包容心也很强，况且楚寻这个小秘密在他这只能算是反差，算不上惊骇世俗。

楚寻不信任他，也不信任自己，周嶷很在意这件事。

楚寻理亏地“啊”了一声，刚刚试图作威作福的爪子乖乖放下了，并且想翻身露出肚皮给他摸。

“怎么办呢，小寻？你想怎样哄我？”

“啊？”

楚寻没想过哄周嶷，周嶷在他眼里一直是个很懂事很听话的乖成年人，怎么还要人哄啊？

“……怎么办？”

主动权抛回给周嶷，周嶷满意地接下，大腿蹭了蹭楚寻的腿侧。

“如果你不知道怎么哄我，那听我的话，好不好？”

“好。”

楚寻觉得自己一直挺听他的话的，叫吃饭就吃饭，叫睡觉就睡觉，不抽烟不喝酒不去夜店。

非常听话。

周嶷满意地亲他的后颈，楚寻被他的呼吸撩得瑟缩一下，随后就被周嶷摸了摸后脑勺。

楚寻力竭地趴在沙发上，周嶷既照顾他的后面又照顾他的前面，手上随着挺腰的动作上下撸动。楚寻咬着下唇，爽得眯起眼。

呼吸声从齿缝间泄出来，周嶷很满足地亲着楚寻的后背，轻啄他紧绷的肌肉。

楚寻努力地背过一只手抓他的胳膊，将他的衬衣扯变形：“别亲了、别亲，好痒，呜呜……”

他的屁股和后背一起又酥又痒，偏偏两处都摸不到，让周嶷给他抓又很奇怪，只好疯狂地把周嶷从身上扒下来。

周嶷撞得又深又快，楚寻屁股颤得快抽筋，穴肉高频率地收紧，只能听见他尖细的呻吟。

他又快高潮了，周嶷食指堵上了楚寻的尿道口，余下四根手指打着圈缓慢地磨着柱身。

楚寻的指甲抓着沙发表面，发出咯吱咯吱的声音，他还不知道自己被周嶷堵住了释放的出口，双目失焦地扒着沙发痉挛。

周嶷捞着他的腰，感受到手里的重量越来越大，楚寻多半是撑不住要射了。

“周嶷，周嶷……”楚寻想要射精的那一瞬，突然发现自己射不出，坠落和憋涨的感觉让他狠狠地打了个颤。又痛又失落地低头一看，果不其然看见了周嶷作孽的手。

“放开我……放开，啊，呜……”

他的眼泪糊住了睫毛，眼前只有晃动的光圈，鼻尖和脸蛋红得连成一片。

楚寻憋得难受，脑袋嗡嗡作响，四肢扑腾着挣扎，一只手撑在沙发上，一只手用了吃奶的劲去扒周嶷的手臂。

不说他本就又累又难受，就算平时他也扳不过周嶷。

他甚至想抬腿踹周嶷，却不小心一只膝盖踩空，险些从沙发上掉下去，手忙脚乱地扑腾了好几下才回到沙发上。

周嶷也被他吓了一跳，伸腿把他挡住了。

性器在楚寻挣扎的时候顶到了之前没顶过的位置，楚寻失神片刻又重新折腾起来。

“你、你……”

周嶷看着他眼泪从睫毛上掉下来，一颗一颗的，特别可爱。他甚至伸手去接，等泪珠啪地砸碎在指腹上。

周嶷自心底腾起一阵饱胀的满足感，楚寻趁机一口咬在他手指上，先被自己的眼泪咸得咂了咂嘴，又锲而不舍地继续咬。

“唔唔，唔唔唔！”

楚寻难耐地扭腰，口齿不清地让他放开自己。

周嶷亲了亲他的脸蛋，差点被楚寻一口咬掉鼻子。

唉，好凶啊。

周嶷不让他射，又逗了他半天，楚寻的兴奋劲儿早就下去了。

快感褪下去一半，楚寻四的肢酸软发沉，身上和心里都空落落的，身体却依旧想找回临近高潮的感觉，无法自控地痉挛。

“啊……”

楚寻好不容易等他松了手，却没能成功高潮，他可怜巴巴地回头看周嶷，又发出埋怨的哼声。

周嶷揉着他的腿根，继续借这个便于发力的姿势又快又重地挺腰。楚寻不得不扶住沙发，在剧烈的喘息中撞上了沙发表面。

那根不得释放的阴茎在被摩擦的一瞬间喷发出精液，楚寻耳根一麻，呆在原地没了声音。

他大睁着眼，手和脚都软绵绵地垂下去，穴肉紧吸着周嶷不动，像个出了故障的洋娃娃。周嶷嘶了一声，被吸得又爽又疼。

他咬着牙抵在楚寻的身体里射了精，半晌才回神觉得今天荒唐。

“小寻？”

他把楚寻放在沙发上侧躺着，楚寻依旧没有动静，周嶷拨弄了他一下，他痉挛蜷缩后又自己摊开身体，眼睫一眨，眼睛缓缓地合上了。

楚寻闭上眼睛后呼吸均匀，周嶷震惊地摸了摸他的胸口，还有心跳，看来是睡着了。

楚寻的睡相很乖，他是真的累着了，睡着时嘴还不高兴地撅起一点，看起来梦里也在抱怨周嶷。

周嶷抱着他去了浴室，给他洗干净又换衣服，费了不少力气才将他塞进被子里。

楚寻自己翻了个身，侧躺时脸颊肉被枕头压得鼓起一点，周嶷就在他的脸上亲了一下才关灯睡觉。

楚寻凌晨被饿醒，叫了周嶷好几声才发现自己的嗓子哑了，一动身上就酸，肩膀还特别疼，他把脚放在周嶷屁股上，使劲踩了踩，把周嶷踩醒了。

周嶷打开床头灯，看他醒了就把床头的保温杯递给他：“喝水。”

楚寻抱着吸管水杯在床上躺着喝，喝完了又踢周嶷：“饿。”

周嶷打着哈欠爬起来热饭，在床上支起懒蛋小桌板，把热好的饭菜放在桌子上：“好了。”

楚寻肚子饿得咕咕叫，他一边扒拉菜一边瞪周嶷，他都不记得自己怎么睡着的了，周嶷真是个禽兽啊！真是个禽兽！

他干什么来着？让他穿裙子！还不让他、不让他……

这家伙难道比自己更喜欢玩花样？

前两年真的不是这样的，不会是装的吧……

楚寻：“你昨天……今天……”

楚寻看了一眼表。

“你昨天怎么那么凶？”

周嶷：“因为我吃醋了，你是不是忘了？”

楚寻捏着筷子的手一紧，他还真忘了，谁会记得床上说的话啊。

“以后都告诉你……那，那你以后也这么凶吗？”

“你喜欢这样吗？”

楚寻眨眨眼，谨慎地点了点头，他喜欢，但也不想次次做到不省人事。

周嶷点点头：“那我就不装了。”

楚寻头皮一炸：“……你装什么？”

周嶷夺门而出，从卧室猛地跑到客厅。

“你给我回来！我……”楚寻听见他穿衣服的声音，“我要吃青提慕斯！”

-----

限制射精

你有病吧（一）

=====

章琦穿着粉色小兔印花围裙，左手拿餐盘，右手拿勺子，热情洋溢地站在他床边，把他拉坐起来，似要喂他点什么。

钱越迷迷糊糊坐起来，闻见一股难以言喻的恶臭，无孔不入地侵袭他的神经。

章琦把盘子拿进一点，恶臭就更浓郁一点，钱越熏得晕晕的，只听章琦很高兴地说：“钱钱你醒啦！你看！这是我去村口挑了好久大粪才抢到的！”

“这是什么？”

钱越脑袋痛，抢什么？他伸手拨开章琦的盘子，章琦锲而不舍地把恶臭的盘子怼到他面前。

钱越扶着肚子，被臭得完全醒了，他两只脚都抵在章琦身上，试图把他踹开。

可章琦手中的勺子硬是越长越长，不偏不倚地送到他嘴边，还要塞进他嘴里。

卧室里回荡着章琦空灵的声音：“是我好不容易抢到的新鲜的牛粪！”

钱越舌头都感受到了这该死的触感，闻言立刻干呕了一声，满头大汗地扑腾起来。

咣！

床头柜上的闹钟被他扑掉了，摔在地上。钱越唰地睁开眼，咂摸几下嘴，坐起身看了看卧室。

原来是梦。

章琦早就醒了，不在床上，钱越扶着额头，竟真嗅到了一股似有若无的酸臭。

说酸臭也不大恰当，因为这味道臭得特殊，臭得迷人，臭得独树一帜，反正钱越是从来没闻到过的。

他打开卧室门，听见一阵叮叮咣咣的声音，这股味道更浓厚了。

钱越捂住鼻子，五官揉成一团按在脸上。

“你在干什么？怎么这么臭？”

章琦循声从厨房探出头来，他还真穿着粉色印花的围裙：“你醒了，我想做面包，结果不小心把面发酵过头了。”

钱越从储物柜里翻出口罩戴上，但口罩根本不管什么用，他恨不得变出一张防毒面罩镶在头上。

他蹲在章琦揉好的面团旁边，怀着十分的敬畏掀开盖子，随后很给面子地扭头干呕。

章琦也在想怎么处理这个臭东西，趁着钱越掀开盖子的时候伸手戳了一下。

钱越嫌恶地拎起他的袖子：“你今天晚上不要碰我。”

章琦可怜巴巴地冲他一笑，以迅雷不及掩耳之势揪下一团面丢在了钱越脸上。

钱越被熏得一个跟头坐在地上，在要脸和要手中选择使劲扒拉脸上的面团，表情扭曲而壮烈。

他转头和章琦扭打起来，两个人在狭小的厨房里你追我赶，钱越甚至忽略了让他不适的气味。

章琦笑嘻嘻地挨了两下，从身后抱住钱越把他抱出去了：“你在外面，我把它扔了。”

钱越不高兴地洗了好几次脸：“那个盆你也扔了吧。”

他总觉得身上有股味道洗不下来。

“不行，好好的扔了干什么？”

“臭。”

“洗干净了就不臭了。”

钱越洗了脸还觉得臭，非得再洗个澡不可。他更不相信章琦说的洗干净就不臭了：“买新的。”

他趁章琦不注意，连面带盆一起装进垃圾袋扔出家门，章琦看到他的时候他还站在玄关。

“啧。”

“你怎么把我的盆也扔了？！”

“太臭了，这个家里有它没我有我没它……哎哎？哎！”

章琦揪着钱越的领子把他提回卧室，钱越刚起床又被扔在床上，四脚朝天摔进还没叠的被子里。

“真是不当家不知柴米贵！”

章琦一个跨步骑在他身上，钱越想也不想死死护住脸，一点缝隙也不留，熟练得让章琦无从下手。

不管他怎么护，章琦还是摁着他揍了一顿，钱越被翻了个面，脸朝下按在床上，脖子和脸都充血了，他无语地喊道：“我给你买新的！给你买新的！”

章琦卯足劲在他的屁股上打一巴掌，钱越大腿根的肉都跟着抖，疼得忍不住龇牙：“你特么……轻点。”

“哦。”

章琦心说打疼了是吧，那给揉揉吧。

钱越被强行压制，翻不了身，还被章琦用极其色情的手法揉屁股，一时间面红耳赤，不知如何是好。

“给你买美羊羊印花的。”

“我喜欢懒羊羊。”章琦面无表情地继续揉。

“买懒羊羊的。”

钱越好声好气地哄了半天，又挨了两巴掌，章琦才终于放开他，笑眯眯地盯着他的后背看。

钱越把屋里的窗户都打开，转身进了浴室洗澡，关门的声音巨响无比。

章琦倒也不十分心疼那个盆，只是想找个理由揍钱越一顿。

也是有些心疼的，毕竟这个盆和面真的很好用，能做出来好吃但不好看的面包。

浴室里水声哗啦响，章琦在外面等了片刻，先去吃早饭了。

钱越浑身滴着水珠出来时，章琦嘴里还叼着半个煎蛋。

见到他出来，章琦火速咽下半个鸡蛋，眼睛弯弯地蹭过来，高高兴兴地在钱越露出来的锁骨上舔了一口。

钱越：？

他没穿上衣，只在腰上围了条浴巾，章琦满意地摸了一把他的腹肌，又在他的肩膀和胳膊上舔了几口。

钱越：？

新鲜出炉的钱钱，好吃好吃。

他身上湿漉漉的，覆着没干的水珠，沐浴露的香味也很浓。

章琦趁他呆愣的时候又舔了几口，钱越还没见过他干这种事，愣了半晌才把章琦推开：“你干什么！”

“都是自己人舔两口怎么了？”章琦奇怪地看着他，不懂他和自己还见什么外。

钱越咬着牙，脖子青筋暴起，还红得十分彻底：“你，我澡都白洗了！”

章琦笑着说：“反正今天是周末，你就算住里面也没关系。”

钱越拽着他的领子把他拉过来，章琦没站稳，一下撞在他身上。

下一秒钱越就抓着他的领子在身上擦，章琦被拉着扭来扭去，脸还时不时撞到钱越。

“喂……”

章琦在混乱中扶住他的肩膀：“怎么亲你几下你就不高兴了？我还是不是你男朋友了？”

钱越抓着他的胳膊擦自己身上的口水印，章琦不乐意，嫌弃地躲开了。

两个人在浴室门口面对面地擦了一会儿，都气喘吁吁地停下了。

章琦刚吃几口饭，钱越揪着他剧烈运动胃都不舒服了，他又咬了钱越几口。

压死骆驼的最后一根稻草让钱越忍无可忍地爆发了：“你来给我洗澡！”

章琦被他钳制住，一缩脖子，被钱越一巴掌推进浴室。

他扑在洗手台上，瞪大了眼睛看向钱越，钱越怨气冲天，把他的脸按在镜子上，随手扯下他的裤子。

章琦下半身一凉，屁股蛋被钱越一只手盖住，掌心的温度烫得章琦想骂人。

“你……”

钱越从一堆瓶瓶罐罐里找出润滑剂，招呼也没打就揉开穴口探进去一根手指。

章琦想骂人的话拐了个颤巍巍的弯，在镜子上呼出一口热气，像只瘪掉的气球。

“你不是进来洗澡吗？”

钱越冷笑：“先给你洗。”

“你丫……拿鸡巴给人洗澡？”

他一手按着章琦的后颈，一手毫不留情地用力扩张，捅得章琦的腰和屁股都哆哆嗦嗦的。

章琦声音带上哭腔，扶着镜子抱怨：“你捅的是我的屁股！不是下水道！”

好像也是。

“能不能轻点！”

钱越按上凸起的前列腺，把章琦又按一个哆嗦：“你打我的时候怎么不想着轻点？”

“谁知道你饭都不吃就要上我？”章琦愤怒道，“你把我做饭的家伙都扔了，你欠揍！”

钱越手上用力，抽插扩张的动作又狠又快，章琦身上软得站不住，大腿根爽得直抽，和他叫嚣的动静也时断时续，时轻时弱。

章琦骂人的动静好听，叫起来动静也好听。

“你都揍过了，我又不是不赔给你。”钱越理亏似的温声说。

章琦抓着镜子往下掉，腰都塌酸了，钱越按着他脖子的那只手移下去撸他前面。

钱越趁他眯着眼享受的时候，按着他肏了进去，章琦晃了晃腰，试图把他吞得更深些。

“嘶，好热……”钱越小幅度得挺腰，颇为记仇地在他的屁股上甩了几巴掌。

“你把我杀了肏尸体，尸体是凉的，唔！”章琦一张嘴，钱越就知道他吐不出象牙，赶快用力一顶，没想到还是让他把话说完了。

章琦被他顶得胯骨撞上洗手台，疼得眼冒金星。

“你是不是想……想今天肏死我算了……”

钱越把他拽起来接吻，两根舌头搅在一起，用力地吸吮舔舐，章琦也抓着他的袖子，上半身艰难地扭过来。

镜子上被抓出一道一道的指痕，钱越一边耸腰一边骂他：“又把镜子抓脏了。”

交缠的唇间溢出狼狈的热气，章琦恼怒地哼哼：“还以为，你能说句情话……”

“你要是肯干活，我能背三百句情话倒立念给你听。”钱越钳着他的脖子逼他抬头。

章琦心虚一笑，不搭话了。

钱越来发泄怒气，恨不得把一口气把章琦肠子顶穿，章琦为了保持这个姿势胳膊都撑酸了，钱越抓得他肩膀也疼，没多久就眼泪汪汪地让他别弄了。

两瓣红屁股抖出了浪，章琦射了一次，和钱越草草地冲了澡躺回床上歇着。

他们躺着望向天花板，钱越打了章琦一下：“我饿了。”

章琦唰地坐起来：“你刚爽完就使唤我？”

“你没爽？”

“……”

钱越推他：“快去热早饭。”

“已经做好了！都让你放凉了！”章琦使劲踹了他一脚，“狗东西！”

-----

互攻，讨厌屎尿屁的宝宝慎入

你有病吧（二）

=====

章琦把早餐端上桌，钱越闻着味起床，早饭期间试图闹章琦未果，自讨没趣地回卧室了。

章琦兴高采烈地在厨房折腾一上午，最后真的穿着围裙端着盘子进了卧室。

噩梦成真的感觉并不怎么样，钱越从床上爬起来，揉揉眼睛，看着白瓷盘中间那条长长的、崎岖的、棕色和黑色不均匀分布的条状物，面无表情道：“你拉的？这么粗？恭喜。”

章琦如遭雷劈，端着盘子愣住了。

“屎不用装在盘子里，你知道吗？”钱越探着头往盘子里瞧，眉头一皱一平，犹豫地看向章琦。

如果章琦不知道的话也没关系，反正两个人恋爱需要相互包容，也需要相互妥协。他会尊重一切爱好，要是他实在喜欢这么干，约法三章应该也能把日子凑合下去……

这弱智往里面掺香精了？怎么一股巧克力味。

钱越的视线一直没敢离开盘子。

章琦面色一冷，盯着钱越的目光变得阴狠。

他嘴角用力勾出一个气到抽搐的微笑，一条腿跪在他大腿上，压着不让他动弹，另一只手掐着他的脸强行掰开他的下巴。

钱越脸一疼，惊讶和恐惧从目光中流露出来。章琦手指都塞到他喉咙里，顶得钱越眼睛直冒泪花。

他拿起盘子里那条不明物体塞进钱越嘴里，随后合上他的下巴，钱越绝望地呜咽一声。还是热的。

“这是巧克力面包！流心面包！”章琦居高临下地掐着他的脸，嘴角咧到了耳朵根，“给、我、吃！”

没关系，吃什么的人都有，就算是真的吃屎又怎么样呢？不过是比别人的人生履历更丰富一些罢了。况且章琦看起来挺健康的，他不会吃到什么脏东西直接住院吧？

钱越视死如归地闭上眼，用舌头感受它的触感，好像真是面包。

真的是巧克力！

真的是巧克力面包哎！

钱越睁开眼睛边咀嚼边感激地望了章琦一眼，非常给面子地把剩下的也拿过来，狼吞虎咽地吃了。

“琦琦，你做……饭，真好吃。”

钱越感动地抱住他，用他刚吃完巧克力面包的嘴亲章琦。

这次便轮到章琦提着他的领子擦脸了。

折腾到晚上，钱越和章琦一起收拾好东西出了门，毕业后留在附近工作的大学同学召唤他们一起吃火锅。

钱越和章琦都喜欢凑热闹，尤其喜欢凑熟人的热闹。

章琦特地挑了一件土黄色半袖，和碗里的调料保持着同样的颜色。

加上钱越和章琦，卡座内一共六个人，本来说要来聚餐的程序员女生白天加完班晚上继续加。

六个人里有四个能吃辣，他们就点了辣锅和番茄锅，章琦看着锅里颜色相近的红汤，非常担心它变成爆辣番茄。

钱越是那个能吃辣的，调料碗里飘着一层厚厚的红油，章琦是个一点辣也不吃的，经过他时看到他碗里没有麻酱，鄙视道：“没品的东西。”

钱越闻言一顿，折返回调料台，又拿了一碗纯辣酱。

班长和团支书是女生，她俩到的早，已经点了一部分菜。

另外两个男生姗姗来迟，他俩刚坐下，章琦就震惊地扫了他们一眼，手里的调料碗一晃，溅出两滴麻酱。

才毕业一年，他俩胖了三圈不止，吃什么长的？

两个男生被他看得有些窘迫，不好意思地收紧了身上的肉。

班长于永茹招呼他俩点菜，六个人相互客气了几分钟，终于在火锅的热气中又找回在大学时的感觉。

章琦认真地低头吃饭，听得津津有味，偶尔吃得需要休息时才跟着聊上两句。

剩下的五个人有说有笑，聊起自己在单位的事，顺带调侃了钱越一番。

他们几个关系很好，却也不知道章琦和钱越大学就开始谈恋爱。

他俩只要在一块就永远能闯出祸来，不闯祸就会有一个人倒霉。大家都以为他俩毕了业应该就消停了，没想到是消化了。

钱越笑起来人模狗样的，表面上看根本想象不到他会做出那么多离谱事，倒是章琦长得更像活泼跳脱那一类的。

钱越被迫又喝了两杯酒，仰头时顺便踩了章琦一脚。

章琦莫名其妙地往底下看，发现他的脚已经收回去了。他又抬头看钱越，十分不解地回踩一脚。

胖了三圈的男生何兴宇挠了挠头，艳羡地看着钱越和章琦两个人：“你们怎么没胖啊？”

钱越：“我们工作没有你们那么累。”

何兴宇：“不健身吗？”

钱越想了想自己和章琦在家的运动量，再健身估计要拿奥运冠军了：“不健身。”

【\青*春*与*\_/光*呀*整*理\】

两个女孩也看过来，惊讶地看向他。

于永茹问道：“你们这种长相的男生不是都特别喜欢健身吗？”

章琦和钱越的外形在择偶市场里特别吃香，但他们这个类型里喜欢装的人可不少。

钱越沉默一瞬：“我们喜欢更简单的锻炼。”

章琦嗯嗯两声附和道。

章琦的运动量在于揍钱越，钱越的运动量在于被惹恼之后肏章琦。

于永茹很懂地总结道：“所以还是得找个对象。”

何兴宇似乎对自己的男同朋友格外感兴趣：“什么简单的锻炼这么管用？”

钱越再度沉默，看了何兴宇一眼，又偷瞥章琦一眼。

章琦没感觉，非常认真且努力地把碗里的肉沾满调料塞进嘴里。

钱越叫来了服务员，向他们要了一个兔子玩偶放在自己和章琦中间。

他对何兴宇说：“看仔细点。”

说罢，钱越拿起刚刚在调料台拿的辣酱碗，扭头倒进章琦的碗里。

章琦的筷子悬在空中，嘴里叼着半块肉，因为过于震惊而睁大眼睛，死死盯着钱越飞快倒入辣椒油的碗。

钱越看着章琦碗里厚厚一层辣椒，满意地笑了。

桌上其余四人寂静无声，搞不懂钱越到底在干什么。但他们看到章琦像个内部出现故障的机器人，完全呆住了。

不等钱越也探头去看，章琦愤怒的目光在四下寻视着，最终抄起了身边钱越刚拿来的玩偶，抡到钱越的脑袋上，吼道：“钱越！你个贱人！”

钱越大笑起来，横着胳膊挡住头，玩偶打在他身上发出结实的响声，可想而知章琦用了多大力气。

钱越不是坐以待毙的性格，挨了几下就从卡座跑出去了，章琦眼里只剩下钱越一个人，立刻追着跑出去。

其余四人的目光整齐地追随两人而去。

只见钱越在过道中飞快地穿梭，来往的食客忍不住回头看他。

章琦追的速度也很快，一边追一边骂他，服务员站在旁边惊愕地伸出手又缩回来。

两个人一路追逐打闹绕了餐厅一圈，绕到第二圈的时候钱越直接跑出餐厅进了商场的卫生间。

他们风一般刮过餐厅，钱越闯入卫生间时还不小心撞到了人。

章琦揪着他进了隔间，掐着钱越的脖子把他按在了墙上。

钱越气喘吁吁地笑：“你刚刚可爱死了。”

章琦也笑：“我确实可爱，但你马上要死了。”

他们贴得很近，对视几秒后便读懂对方葫芦里卖的什么药，章琦扑上去吻住了他，强势且热情地撬开了钱越的齿关。

钱越被迫回应他的吻，一只手用力地搂在章琦的后背。

交缠的水声和粗重的呼吸声充斥在这一小方空间中，章琦甚至把胳膊卡在他的脖子上，强迫他抬着头。

两个人都享受地闭上眼，直到把钱越压得大脑缺氧，勾在一起的舌头越来越被动，章琦才退后一些放过他。

钱越又凑上去咬了他嘴唇一口，从餐厅拿来的玩偶挤在两个人中间。

他们先后走出卫生间，各自拽了拽衣服，钱越趁他不注意又跑了。章琦想也没想就跟着跑过去，甚至还想给钱越几下。

两个人一路跑回餐厅卡座，钱越在座位前扶住膝盖，对何兴宇说：“就这、这样锻炼。”

章琦跑回来扑在他后背上，把钱越扑得一个趔趄。

钱越顺手抢走了他的玩偶，还给服务员。

忐忑的服务员收走了玩偶，委婉地问钱越需不需要什么帮助。

钱越摇了摇头：“我们闹着玩呢。”

何兴宇难以理解地张开了嘴，一张一合，欲言又止，止言又欲。

团支书：“所、所以你拿那个玩偶干什么？”

钱越看向对着调料碗咬牙的章琦，说道：“为了不让他拿调料碗、水壶、手机或者生肉砸我。”

只有给章琦提供合适的武器，钱越才能少挨这种离谱的殴打。

这是他的恋爱小窍门。

他们不懂。

你有病吧（三）

=====

被章琦一拳打在大腿上之后，钱越立刻起身去帮章琦拿了一碗新调料，还帮章琦夹过几次菜。

章琦攥着拳头忍无可忍：“不要夹了，你的筷子是辣的。”

钱越尴尬地哦一声，又把菜夹了回来。

章琦又在桌下狠狠踩他一脚。

吃过饭后，几个人各自回家，何兴宇和另一个男生走得很急，他们明天还要加班，今晚得赶回去多睡几个小时。

钱越和章琦不着急，沿着商业街慢慢地往回走。

钱越隐隐有些兴奋，章琦摸着自己吃饱的肚子，还在不停地四处张望，想看看还有没有什么别的好吃的。

夏天夜晚的商业街很热闹，尤其是餐饮店多的这一条街，不少奶茶店和小吃店门口还在排队，队尾拐着弯绕到了马路上。

章琦很大度地没继续当街痛殴钱越，还给他买了小蛋糕吃，两个人捧着继续逛。

但是钱越知道，这事还没完，自己今天晚上少不了挨一顿揍或者一顿肏。

咖啡、奶茶、小炒、烧烤，不同的香气混杂在一起，章琦很满足地吸了一口气，钱越指指一家冰淇淋店，示意自己去买两个。

章琦点头，在外面边吃边等。

钱越在排队的时候就仔细看着头顶亮着的甜品单，他想买的那款辣椒冰淇淋没了，退而求其次还能买个芥末味的。

钱越从店员手里接过两个蛋筒，这两个颜色这么像，闻起来都没什么味道，又不确定地问了一遍：“哪个是抹茶味的？”

店员扬声道：“你右手的那个！”

钱越出门时先确定章琦的位置，细致地调整自己走路过去的姿势和身体的朝向，自然顺利地把左手的冰淇淋递给了章琦。

室外的路灯灯光微弱，两支冰淇淋在夜晚看不出什么差别，绿得和谐，绿得统一。

章琦一手拿冰淇淋一手托着蛋糕，吃起来不方便，于是又把冰淇淋还回去。

钱越不动声色地加快了吃冰淇淋的速度，章琦奇怪地看他一眼，不知道他肚子里又憋了什么坏水。

可能是馋吧。

等到章琦把冰淇淋接过来的时候，钱越已经在啃蛋筒了。

他把吃完的盒子丢进垃圾桶，低头舔了一口冰淇淋尖，舌头咂摸几下尝的味道不太对，一点也不甜。

钱越在他旁边憋笑。

章琦不信邪地又吃了一大口，口腔瞬间被辛辣芳香的味道填满，有点苦，还伴着想要呛咳流泪的刺激感。

章琦立刻咳嗽起来，看着钱越在泪光中捧腹大笑。

……该死！是芥末！

“咳，咳咳，钱越……你，活，活腻了……”

他咳得停不下来，弯着腰擦眼泪，钱越仅有的那点良心冒出来，扶住他的胳膊。

等到章琦一点一点蹲下后，他终于慢慢平静下来，咳出来的眼泪流到下巴，章琦再想抓钱越的时候，发现他已经不见了。

章琦猛地站起来，在人群中看见了穿梭的钱越。

章琦拔腿就追，中间隔着四五个人，他喊了一声：“别跑！站住！”

周围的人被他吼住了，甚至大声关心道：“怎么了兄弟？抓小偷吗？”

“不是！”章琦在狂奔中吼道，“是我的狗！”

街上只有他们两个在跑，周围的人群诡异地安静下来。

不知道是吼声还是跑动的原因，路边有两只拴着绳子的小狗叫了几声，好像在回应章琦。

跑在前面的钱越心碎三秒，眼眶骤然一酸，你们不是他的狗！只有他是章琦的狗！

章琦听不见他心里的悲鸣，端着芥末冰淇淋的手在高速移动中也相当稳。

他原地蓄力，凭借着在大学校队练出来的高超球技，用芥末冰淇淋狠狠命中钱越的脑袋。

钱越头顶顶着一个精致的蛋筒，半化的冰淇淋冲当着粘合剂，牢牢固定在他的头上。

在路边牵着妈妈手的小女孩回头看过去，小胖手一指：“妈妈，那里有独角兽哥哥。”

她晃晃妈妈的手：“我想和独角兽合影！”

章琦在她们身边飞过，加快速度抓住了钱越的上衣。

钱越的上衣被拽得变了形，衣领勒住他的脖子，不得不慢慢停下来。

两个人站在一块换气，章琦抓着他的胳膊不让他跑，生生抓出五道血印子。

“你，咳！你个……”

“先喘气，不然岔气了。”钱越给他拍拍后背，贴心道。

两个人用百米冲刺的速度拨开人群跑出去半公里，章琦喘匀了气就拽着钱越的领子带他往回走。

钱越脑壳发凉，自觉脑浆已经被冻住一片，头发已经被融化的冰淇淋黏在一起，还顺着后脑勺流入后背。

黏黏糊糊的，非常不舒服。

章琦在前面扯着他，钱越往后仰着不大情愿地跟他走。

两个身高腿长的男生脚程很快，章琦没过多久就追上了小女孩。

她和她的妈妈惊讶地看着章琦和顶着蛋筒的钱越，不知道两个人想做什么。

章琦拽了一把钱越，指着小女孩脚下的位置：“她想和你合影，快去！”

钱越踉跄着扑了半步，他顺着小女孩亮晶晶目光看过去，看到了自己头上的冰淇淋。

“独角兽！妈妈！”小女孩回头看妈妈。

幸好小女孩的妈妈看起来是个很包容的人，她笑呵呵地把手机递给了章琦，说要三个人一起合影。

钱越抓起衣服把头上的冰淇淋擦掉一些，蹲在小女孩旁边比了个耶，章琦又用自己的手机拍了一张。

四个人道别后钱越和章琦也没办法继续逛了，只能赶回家洗澡。

钱越把蛋筒摘下来，不舍地把它丢进垃圾桶。

他先把身上的冰淇淋擦干，又去水龙头底下清洗剩余的东西。

章琦一到家就去另一个卫生间洗漱了，吃了这么多东西，不好好刷牙是不行的。

钱越眼睛进水，在洗手台旁边摸半天没摸到洗发乳，他大叫三声章琦，把章琦召唤过来了。

章琦叼着牙刷，吃饱之后又剧烈运动，脑子晕晕乎乎不大好使。

“干什么？”

“帮我挤点洗发乳，我找不到。”

章琦拧开手里的牙膏就挤他头上了。

钱越用手搓开之后发现没有泡沫，怎么揉都没有泡沫，手感也十分奇怪，这冰淇淋有这么难洗？

“再挤点。”

章琦又挤了一点。

钱越越揉越不对劲，这什么洗发水，不仅凉而且味道那么古怪。

钱越把手拿下来搓了搓，放在鼻子底下一闻。

“你他妈你个弱智！牙膏挤我头上了！”

章琦被他一嗓子吼醒了，反应过来之后扶着墙嘎嘎傻乐，笑得整个人都要厥过去了。

钱越试图抬腿踹他，却没踹到正确的地方，还险些把拖把踹翻。

章琦扶住了拖把，在钱越狂搓头发的时候按住他的腰，手指暧昧地轻点：“哼，洗快点。”

-----

世上有情深义重的爱，也有臭味相投的爱，他们在给对方找茬的过程中看对了眼，就像王八和绿豆，屎壳郎和粪球。

你有病吧（四）

=====

钱越洗完澡，拉开浴室门就看见守在门口的章琦。他正拿着毛巾擦头发，章琦换了睡衣站在浴室门口，把身上还热乎乎满是水珠的钱越抱起来丢在床上。

钱越第不知道多少次被硬床垫颠得七荤八素，视线里的天花板还在转圈，章琦飞扑上来压在他身上，高兴地用脑袋蹭他的胸口。

钱越的腰被搂住，感受着一只手在飞快地扒拉他的浴巾。

“钱钱，钱钱。”章琦把钱越的胸口蹭红，发出满足的喟叹，“你完蛋了。”

钱越听他用这种撒娇一样的语气说出“你完蛋了”四个字时有些悚然，他推了推章琦，却被他抓住手腕，牢牢按在了头顶。

钱越有股说不上来的感动，就好像被官方承认他是章琦唯一的狗。

你们看，他只会对我这样哎。

钱越羞涩地躲开他的视线，章琦掐住他的脸把他扭回来，好奇道：“怎么了？害羞什么？”

他拧一把钱越袒露的胸口，将身下光裸健美的躯体拉得更直更紧绷，向他展示着美好的身体曲线。

虽然没怎么健身，但肌肉轮廓很漂亮。

“没什么。”钱越刚答话，就被章琦一口咬住嘴唇，粗暴地用舌尖顶开他的唇瓣和牙缝，顺着这道缝隙去勾搅他的舌尖。

钱越嘴里被扫得一麻，章琦的手还不安分地摸他的大腿和腰腹，又抓又拧。

疼和酥麻的快感一同涌上来，章琦在接吻的间隙中笑，轻巧欢快的笑声透过嘴巴传到他的耳朵里。

“你好兴奋啊，钱越。”

钱越的脸上呈现出一种近乎醉酒的迷离神态，他眯着眼睛哼哼两声，目光并不聚焦。

“舒服。”

章琦抓了他一把，钱越躲似地扭腰，胸膛又向上顶了顶，抬着下巴索吻。

章琦用手指顶开他的嘴，两根手指夹着他的舌头搅动抽插，压着他探出的一小截舌尖。

章琦松开了压着他手腕的手，摸索到他身下，在穴口处揉按打转。

他狞笑着戳刺进去半个指节：“既然你这么喜欢吃辣，润滑就用辣椒油吧。”

钱越：？

他不解地看着章琦从不知道什么地方掏出一管红色包装的润滑液，在他眼前一晃。

匆匆一眼，他只看到一个“爆辣”和什么“爽”。

“不……不，等等，琦琦……章琦？！”

章琦不由分说把润滑挤到手指，这润滑液的颜色也不是完全透明，他慢条斯理地把润滑均匀涂到自己的手指上，在他的臀瓣上一抓。

钱越闷哼一声，章琦的手指在穴口打转几圈便挤在紧致层叠的肠肉中缓缓推进。

钱越夹紧了腿，不想让他进来：“你换一个，这个不行……这个……”

章琦才不理他，这种结果该是他意料之内的，明明都是他自己作出来的，怎么还想抵赖呢？

章琦一只手掰开他紧张的臀瓣，强行拉扯开这处可怜的穴口：“不行也得行。”

钱越表情扭曲一瞬，随着章琦扩张的动作，仿佛真有种屁股发热的感觉。

这下可算是撩哪哪起火了。

章琦的力道不算小，钱越咬着嘴唇压着喘息声，眯起眼睛感受身下堪称野蛮的扩张过程。

他打不过章琦，要是现在跟他打起来，不仅要被按着揍一顿不说，待会儿做起来肯定更不管不顾。

就算勉强把章琦打痿了也会有下一次，而且下一次他玩得可能更大。

钱越左想右想都觉得挨一次对他的身体和心灵比较好，他竭力在章琦的掌控下放松身体，章琦一只胳膊撑在他身旁，钱越就扭过去抱着他的胳膊哼哼。

章琦下手一重他就抓紧了章琦的胳膊，努力哼得更大声更委屈，把他按舒服了他就小声地哼吟，听得章琦目光更加炙热。

钱越熟练地讨好章琦，一方面是他在因为整蛊章琦而道歉，试图让章琦不要计较，一方面是他知道只有撒娇才能让章琦做起来不那么狠。

章琦喜欢看他做爱时和平日截然不同的反应，仿佛他身体里装着两个灵魂一般。

两根手指还在后穴内打圈，四处戳弄，时不时按压着那一小处敏感点，钱越就会骤然收紧臀部和大腿的肌肉，下半身一抖。

他不断地将润滑液挤进来，扩张的过程缓慢而细致，好像要把那东西均匀涂满一般。

过了不知道多久，钱越真的感觉自己屁股着火，后穴里腾升起灼热痒痛的感觉，刺激得他忍不住一次次收紧穴口。

章琦见他真的忍受不住了，才给自己套上安全套，扶着他的腰缓慢地顶进去。

钱越在他进来的一瞬间松了一口气，又在他挺腰时屏息。

润滑液多得向外流，流动带来的细微的痒被灼烧感掩盖过，章琦进来的那一瞬，阴茎和肠肉摩擦挤压，缓解了那股难以忍耐的痒。

钱越眼前发昏，抱着章琦的胳膊喘，另一只手一下一下抓紧床单，他被抬高了腿，两边膝盖都被压在胸口，动弹不得。

“你只有做爱的时候才像你的姓氏那么讨人喜欢。”章琦似怨似叹地感慨，钱越半睁着眼，无法从他的神态中判断出他是什么意思。

“平时……不喜欢我吗？”

钱越露出伤心的表情。

章琦歪了下头，似乎在判断他这句话有几分真几分假。

他边思考边顶了钱越一下，看他慌张抓住自己的肩膀，试图在稳住自己的模样，真是难得的坦诚。

啧啧，看起来在装可怜。

钱越睁开一只眼，看到章琦脸上嫌弃又喜欢的表情，两个人心有灵犀地笑起来。

时间越久，后穴就越热，本来就敏感柔软的地方经不起什么考验。钱越抓章琦抓得紧，两条胳膊把章琦抱住又推开，要不是腿动不了，他高低得踢章琦几脚。

“快点，我难受，再快点。”

章琦把他扶起来，眼里流转着大仇得报的光，高兴中带着点得意。

钱越皱着眉头抓章琦的后背，抓出一道道红印子，章琦不怕疼，故意更用力地肏他，想让他抓得更使劲。

做到一半，钱越嫌他慢，自己坐起身骑上去，低头就看见章琦戴着安全套。

“你怎么戴套了？！”钱越惊讶地抠紧章琦。

章琦眼睛弯弯的：“怎么了？”

怎么了？他还有脸问怎么了？！

原以为明天能看到火辣人鞭，能给他这个热辣屁股做个伴。

凭什么章琦不会痛？！

这混蛋是不是故意的！趁他吃辣锅的时候做就算了，还用变态润滑液！

章琦抱住他，把想要扑腾挣扎的钱越按住，阻止钱越试图摘套用润滑液涂抹他下面的行为。

“再闹我就真的去拿辣椒油。”章琦笑眯眯地按住他，钱越从他眼底看见森森冷气。

别人会不会钱越不知道，但章琦这个人是一定会的，他什么事都做得出来，而且说到做到。

“……行。”

钱越憋屈地躺下了，还指导着章琦再快点、用力点。

两个人过剩的体力终于在夜晚得以发泄，章琦一直把钱越做到没力气说话，只能捂着屁股呜呜地喊热。

章琦心满意足，贴心地问躺在身边快要睡着的钱越：“要不要我从冰箱里拿些冰块？”

迷迷糊糊的钱越：？

钱越不敢听，赶紧睡着了。章琦亲他一下，终于心情畅快地关灯睡觉。

你有病吧（五）

=====

看到钱越弯着腰捂着屁股坐在餐桌边时，章琦忍不住笑倒在桌子上。

钱越刚坐下脸色就一阵青红变换，生气地瞪着章琦，连眼睛都气红了，他扶着桌子站起来后抢过了章琦屁股底下的坐垫。

真是什么姿势都不舒服。

两个人吃早饭的速度很慢，钱越屁股疼，吃饭也比以往更慢，等到章琦吃完了他还在吃。

章琦闲得没事做，就搬过椅子紧挨着他，看着他吃饭。

钱越被他看得头皮发麻，不禁加快了吃饭的速度。

章琦挨得极近，一只胳膊搂着他的肩膀，恨不得要挂在他身上，体温顺着两人相贴的肌肤传过来，总让他觉得很热。

章琦的脸凑在了钱越的脖子和肩膀处，鼻尖划过他的侧脸和耳朵，使劲嗅了嗅，又把下巴放在了他锁骨的位置。

“好香！就连宝宝的头发都是奶香味的呢！”

章琦声音响起的那一刻，钱越吓得一抖，他扒开对方的头，脸上带了十二分不解，肩膀的汗毛全竖起来：“你吃错药了？”

怎么用这种语气说话？

钱越扒拉了一下早饭，里面不会有弱智胶囊吧？

章琦笑嘻嘻地继续凑上来：“宝宝的脸也好香，也是奶香味。”

钱越不自在地摸了摸脖子：“什么奶味？你好恶心。”

章琦一口咬在他的下巴上，又沿着下颌骨一路啃咬到耳垂：“嗯嗯，好吃哎！”

章琦不仅要啃他，还抱住了他的腰，两只手一上一下盘踞在他身上，将他死死地按在椅子上。

章琦挑起他的下巴，深情对望，压低嗓子：“小孩，想不想哥哥教你接吻？”

钱越猝不及防，偏过头干呕了一声，随后赶紧捂住嘴，生怕自己好不容易吃下去的早饭浪费。

“我可能怀了。”钱越面无表情地说。

“怎么会！”章琦震惊道，“我还没教你接吻！你怀的谁的孩子！”

“辣椒油的。”

“……”

“小孩，这话可不能乱说。”章琦怪腔怪调，甚至把嗓子压出了颗粒感。

钱越福至心灵：“讨厌啦，你这样人家会害羞的。”

章琦差点吐了，他强忍不适，扳过钱越的脑袋和自己对视：“你看我眼睛里有什么？”

他不禁在心里唾弃了自己一下，钱越不搭理他他也难受，搭理他也难受，真难伺候啊。

钱越抿住唇，在看清章琦眼睛里倒映的自己时，咬住了那个即将脱口而出的“屎”。

不待钱越回答，章琦自己就乐了：“有一分凉薄二分霸道三分宠溺四分幸灾乐祸。”

钱越呆了一秒，泫然欲泣：“一分喜欢都没有吗？”

章琦疑惑道：“都有三分宠溺了啊，男人，不要得寸进尺，你知道我一天要处理几个亿的项目吗？”

钱越白了他一眼：“这次轮到我了。”

“我没说这个！你也太肮脏太污秽了！你真是个龌龊的人！”

“你圣洁你高贵，那你不要做爱了，对着我的照片自给自足吧。”

章琦瞬间扑住他，脸颊蹭蹭他的胳膊：“不嘛不嘛，让我一次嘛。”

“章总，我吃完了，你去刷碗吧。”

钱越作势要离开，章琦拖着他不让他走：“钱钱，好钱钱，帅钱钱，钱越哥哥！”

“你休想，我都什么样了？再做我就要进医院了！”钱越把他撕开，走进卫生间把两个人的衣服丢进洗衣机，“你那个润滑赶紧给我扔了，不然我就拿它给你洗脸。”

章琦从身后抱住他，坠得钱越腰都直不起来。他不仅不帮忙干活，还要拖着钱越阻拦他行动。屁事不干，到处捣乱。

章琦在家什么家务也不做，唯一值得表扬的事就是会承包钱越的一日三餐和夜宵甜点。

他自己将厨房划为琦王封地，还特地定制一个铭牌贴在门口。锅、盆、碗、勺，每一把厨具都有自己的官职和姓名，他还强迫钱越把它们的名字都记住，甚至要让他默写。

钱越每次进厨房都要得到允许，如果章琦没有在他身上嘬出红印子来是不允许进的。

钱越无语地和他大打出手，最后被揍懵，章琦说什么就是什么了。

章琦特别宝贝自己的厨具，刷得特别干净不说，还不让钱越碰。

理由是钱越是外国敌人，不能和他封地内的官员私自勾结，否则要被处以极刑。

钱越尊重他制定的法律和规定，纠结一番还是问道：“那它们也要上早朝吗？”

“当然了，不然你早上吃什么？喝西北风吗？”

由于章琦除了做饭刷碗打扫厨房以外什么也不干，钱越不得不充当起家里的智能家政机器人，一边和章琦折腾出一地狼藉，一边跟在他屁股后面收拾。

他还嫌章琦乱糟糟的，一点也不整洁，嫌他东西乱放衣服乱扔书乱堆。

章琦看着他打开洗衣机后又去拖地，还洗干净抹布打算把桌子擦一遍。

章琦也不帮忙，跟在他后面，像个小尾巴。

他一边拖章琦一边踩，钱越向后退的时候还老撞到他。

钱越额头青筋暴起，一拖把抽向章琦的腿：“滚开！”

章琦灵活地躲开，撇撇嘴走了。

等到钱越收拾完，看着一尘不染的地面很有成就感地奖励自己吃了根冰棍之后，章琦又贴上来。

“干什么？”

“不干什么，就想和你在一块。”章琦的笑里带一股傻气，四肢并用地把钱越抱住了。

钱越忽然共情起了被考拉抱住的树，原来被抱着这么累。

他真可怜。

沙发不大，刚好能窝下两个人，章琦为了抱着他，四肢都在沙发上，钱越一只手揽着他的后背，从后面摸章琦的头发，一下一下轻拍，把章琦摸得闭上了眼。

章琦好粘人啊，好烦恼哦，琦琦离了他可怎么办呀。

你有病吧（六）

=====

为了不浪费剩余的周末时间，两个人决定去附近的商场买点东西，顺便看看有没有懒羊羊搪瓷盆。

章琦站在门口捏钱越的屁股：“能走路吗？”

钱越咬牙：“有点磨。”

托章琦这个精神病的福，又肿又疼。

章琦兴致勃勃地背上包：“我给你租个轮椅吧？推着你逛街。”

钱越脸色一变刚想发火，随即平静下来：“行。”

两个人去了小区楼下的药店，租轮椅的时候还被打量一番。这两个又高又壮实的大小伙子坐轮椅干什么？腿脚不都好好的吗？

“什么伤啊？”

章琦提着轮椅：“屁……”

钱越一巴掌拍到他背上：“皮肉伤，太深了，穿衣服磨得疼。”

章琦和轮椅一起扑到了台阶下面，回头不可置信地看着钱越。

害羞什么啊？实话实说不行吗！痔疮有这么见不得人？亏他还帮忙想好了借口。

钱越非常自然地立刻坐上了轮椅，硬是让自讨苦吃的章琦把他推到地铁站。

“沉死了！”章琦用头撞钱越一下。

“那是因为你不行。”钱越接受着路人目光的洗礼，甚至还和看他的小朋友点头微笑。

“你才不行，你全家都不行。”

“我全家里有你，你确实不行。”

钱越还拿了两个最松软的坐垫，坐着就是舒服啊，要是能躺着逛街就更好了。

他们在地铁门口收起轮椅，在工作人员想要为他们铺上踏板的时候飞快地站起来，自己走了进去。

钱越和章琦坐在座位上松一口气，章琦自己整理那把叠起来的轮椅，老老实实用腿夹着放好。

钱越抱着两个坐垫挤在他旁边，看起来很乖。

坐了几站地下车，刚走了几步路钱越就让他把轮椅打开。

章琦抽了他一下，没放手：“一会儿还要坐电梯，劳驾尊臀自己摩擦几步，等上去了再坐。”

钱越啧一声，慢吞吞地拽着他衣角走了。

“立刻把那玩意儿给我扔了，听见没？”

“听见了听见了。”

一进商场，两个人直奔超市，章琦推着他的轮椅飞奔，钱越坐在上面差点被颠下来，心想还不如不坐，屁股都要颠散架了。

路人没见过轮椅推这么快的，纷纷侧目，章琦很自豪地顶着这些目光跑到了地下一层。

怎么样，他推轮椅快吧！

他们在超市里转了一圈，最终在锅碗瓢盆附近的货架停下来，钱越一一扫视过这些餐具，没想到这里还真的有卖这些东西的，以前怎么没见过？

章琦蹲在他旁边，拿起一个小猫印花的看了看。

蓝色的小猫，还有小狗、小兔、桔子、长颈鹿、牡丹花……

这么多花样？

章琦拿起来掂了掂又敲了敲，手不知道在那里比划什么。

做饭的东西钱越是一点也不懂，他只会吃，和刷碗。

他默默地看着章琦挑来挑去，不是嫌这个掉了一块皮就是嫌那个印花丑。

“你挑起来还没完了？”钱越估摸着自己在这坐了有半小时了，怎么买个盆这么磨叽？

章琦瞪他一眼，把钱越吓得一个哆嗦。

看什么看！不知道的以为他杀了他老婆呢！

“你要是没扔我还用在这挑？”章琦真佩服他贼喊捉贼，生气快人一步，谁先生气谁占理？

钱越也横得很：“我才不吃臭盆里做的东西。”

章琦也不懂他脑子怎么长的：“饭碗里还装过剩饭呢，你是不是吃一顿扔一个碗啊？”

“那不一样。”钱越一脸你懂什么的表情，“我不嫌弃我自己，也不嫌弃你。”

章琦无语：“我谢谢你。”

“不客气。”

章琦在货架里面翻找，还真让他找出一个美羊羊和一个懒羊羊，大小也正合适。

“竟然真有。”钱越接过那个懒羊羊盆，“虽然有点丑，但还挺好看。”

章琦：？

他们在超市买完菜和水果，结账之后奔向玩具区。

轮椅下面和后面都有装东西的地方，章琦把东西全塞给钱越：“这个轮椅这么好，下次来超市也租一个，你推着我。”

“租一次五十，你不值这个价。”

章琦不高兴。

钱越抱着盆，章琦推着他先到了卖毛绒玩具的地方，这个商场有很多种玩具卖，他俩逛一次街就得买回去不少。

章琦从毛绒章鱼毛绒小猫毛绒太阳花一路走到了毛绒大鸡腿旁边。

“钱钱！你看！”

章琦挑了一根鸡腿放在钱越怀里：“摸摸，特别舒服！”

这鸡腿玩具有半人高，肉感结实，饱满圆润，绒毛顺滑，没有夸张的花纹，单看更像金渐层的毛色。

一个人抱刚刚好，特别软。

“不摸，别买。”钱越推开它，“太大了，家里没地方让你放。”

章琦噘嘴，扯着鸡腿不放手：“你摸摸它，它是这里面手感最好的！”

“最好的也不买。”钱越拒绝得十分坚定。

“买一个嘛买一个嘛，我都没有毛绒大鸡腿！”

钱越想起家里扔得七零八落的玩具和小玩偶，拳头硬了：“买了你自己洗自己收拾吗？”

章琦闭上嘴，努力眨巴他无辜的大眼睛。

钱越眼不见心不烦地扭过头。

“你看嘛，别人家的爸妈都买了！”章琦指着旁边的两个购物车，每辆车里面都装着一个鸡腿，旁边还跟着小孩踮着脚从缝隙里伸手进去摸。

“你认我做爹我也可以考虑一下。”

章琦连半分犹豫也没有，中气十足地喊道：“爸爸！”

“……”

钱越面无表情地把鸡腿抱在怀里：“走。”

章琦顿时喜笑颜开，推着他去看别的玩具。

钱越又挑了一盒拼图，数量又多图案又复杂，一盒能让章琦安静很久。

买得很值。

很值的结果就是章琦抱着毛绒鸡腿趴在地上拼拼图，整整两个星期都没主动搭理过钱越。

一下班就火急火燎地抓过鸡腿趴到拼图旁边，被冷落的钱越还要想着给他端茶送水。

还不如拆家呢。

章琦听见动静，见他过来，拍了拍自己的大鸡腿，示意他过来和自己一起趴着。

还反手从沙发上把抱枕拽下来摆在一边。

钱越的脚步停在章琦身侧，迟迟没有蹲下。

章琦奇怪地抬头看他，就见钱越一脚把抱枕踢开，提着章琦的上衣就把他拽了起来。

章琦像被抓住了命运的后颈皮，被钱越一抓一扛带进卧室，丢在床上就压了下去。

“嗯？？”

钱越怎么回事！

钱越冷笑一声，不搭理人是吧，叫你今天晚上想出声都出不了！

你有病吧（七）

=====

章琦为了巩固和钱越的感情，提出下班一起去看电影的好主意。

钱越深深地看他一眼，默不作声地把早餐吞下去，又抬头看了一眼章琦。

显示着出票二维码的手机屏幕被推到他面前，钱越低头一扫，是个恐怖片。

深夜约会看恐怖片？章琦打的算盘珠子都崩他脸上了。

情侣增进感情的十大妙招之一！一起看恐怖片！然后在对方瑟瑟发抖的时候一把抱住他，护住对方的眼睛并在他耳边深情地低语！

“宝贝，别怕，我在。”

六字箴言将在这对新人的爱情之旅中添上浓墨重彩的一笔！就像游戏角色的终极大招一样制造出持续数十分钟的感化效果，让对方被自己的英姿所迷倒！

哼，他才不会给章琦这样的机会。

吃完早饭他们各自分开，章琦和钱越都很兴奋地期待今晚的约会。

这种别样的期待一直持续到他们吃完晚饭站在电影院门口。

半夜来看恐怖片的人不多，更何况第二天还要继续上班，他们的场次一共只有五个人。

钱越买完爆米花之后看了一眼，两对情侣和一个单身狗。

章琦拿着两杯奶茶，兴奋得原地跺脚，眼睛亮晶晶的：“听说这部特别恐怖！虽然剧情不是很好，但是画面特别吓人！”

他甚至想把钱越抱起来转圈。

一想到待会儿钱越被吓得忍不住往他怀里躲的模样，章琦就高兴得不得了。

钱越这么可爱的家伙一定会被吓得发抖吧！到时候就会小鸟依人地依偎在他怀里，发出恐惧又依赖的声音！

钱越淡淡地看了章琦一眼，不知道的还以为他连喝三升兴奋剂。

章琦勾着钱越的肩膀一起进场，他们坐在座位上的时候章琦还想往他身上蹭。

如果章琦是一只傻逼狗那他就是一根烹煮入味的肉骨头。

“坐好。”

钱越无视了章琦，因为他还在生气，气自己在家的地位比不过毛绒玩具也比不过拼图。

章琦笑得十分谄媚，甚至有些迷离。

电影院混黑的灯光和让人头皮发麻的冷气与荧幕中一闪而过的半脸男人交相辉映，演到恐怖画面时钱越就面无表情狂吃爆米花，章琦的注意力六成都分给了坐在他旁边的钱越。

钱越在看电影，章琦在看钱越和电影。

真好看啊钱钱。

他注意到钱越吃爆米花的速度，屏幕里的女鬼一出现在镜头里，钱越就恨不得一抓一大把，直接堵住自己的嘴。

不过他倒是不会闭眼，而是一直死死盯着屏幕。

章琦蠢蠢欲动，还遗憾钱越竟然不会自己钻进他怀里。

这个没有浪漫细胞的家伙。

钱越不动如山，眼睛一刻都没离开过正前方，好像他旁边压根没坐人似的。

臭男人！

章琦偷偷摸钱越的后背，钱越立刻坐直了，狠狠瞪他一眼。

整个电影看完，章琦也没找到机会动手动脚，钱越挡得可严实了，只有在他脸颊上亲一口的机会。

钱越提防章琦提防了一个半小时，见他只是贴了一下就分开了，不禁放下心来。

章琦一点也不害怕，反而看起来兴致缺缺，钱越出了影厅还有些意犹未尽。剧情的确不行，但那种惊悚的感觉后劲十足。

钱越去丢垃圾，顺便去洗手间，章琦就在门口等他。

等钱越出来的时候，门口已经没人了。

最后一场电影放映完，影院里大半的灯都熄了，散场后观众走空，幽深漆黑的走廊一眼望不到尽头。

影院不大，可环顾一圈却找不到章琦人影，钱越看向走廊，心里毛毛的。

“章琦？”

看电影时没有感受到的恐惧突然涌上心头，钱越后背发凉，不会从厕所出来就进入什么平行空间了吧？

“章琦！”

钱越不信邪，回头去洗手间喊了一声，没人答应，他把隔间的门都拉开看了看，没人。

钱越从洗手间出来，倚在拐角墙边，给章琦打电话。

电话响到自动挂断。

啧。

钱越又给章琦发消息，目光时不时抬起，在这处不大的空间里巡逻，还好，角落里有一对眼熟的小情侣抱着互啃。

只要不是一个人就好。

钱越打字的手指骤停。

脚踝一暖。

钱越：……

钱越：？

有一个热热的东西圈住了他的脚踝，见他僵住不动后试图向上攀爬。

钱越上半身凉了。

什么东西？！什么东西？！

他表情呆滞，身上的力气骤然抽空后又瞬间灌注回来。

钱越开始疯狂地蹬腿，头也不敢低，拼命把那鬼东西甩掉之后拔腿就跑。

到底是什么东西抓他的脚？！

再搞他就要封建迷信了！

章琦呢？！章琦在哪！不会也见鬼了吧！

钱越头也不回地跑向楼梯间，推开防火门就往下跑，身后的东西跟着他一块跑，听着还是个四脚着地的，跑得飞快。

救命！有狗在追！

钱越在逃跑中回忆起脚踝被抓住的触感，怎么想也想不到什么四条腿的东西脚上没毛，还能出现在市区商场。

脑海里的男鬼女鬼小孩鬼交替出现，耳边仿佛有阴风吹过，血红的爪子直直掏向他的后心——

呜呜，琦琦救命。

钱越第一次这么迫切地需要章琦，一口气跑到了商场一层，从楼道里撞出来时还险些撞到路人。

那东西没追出来。

看见其他人之后钱越放心多了，他找了个人多的地方休息，靠着墙，脱力地滑下去，心脏几乎要从嘴里跳出来。

钱越抖着手掏出手机，点开微信，看见未读消息的红点。

章琦：“你跑哪去了？”

钱越还在深呼吸，双手冰凉，蹲在角落呆滞地捧着手机。

“一层，卖手表的地方。”

章琦追到一半就放弃，他实在没办法手脚并用地下这么多楼梯，没想到抓一下钱越的脚踝竟然会有这么大反应，大到章琦措手不及。

他坐电梯到一层，在角落里发现了蹲着的钱越，目光都空白了。

“吓坏了？”

章琦摸摸他的脸，冰冰的。

钱越一见他眼眶就红了，想说话又没说。

章琦蹲下身，拉着钱越的手放在手心捂着。

“你刚刚去哪了？”

“咳！”章琦没想到钱越没认出来是他，他跑这么长时间一次都没回头看？

“我，我在，我……”他蹲着挪开几步，壮士断腕般说道，“我在追你……没想到你跑那么快……”

钱越被吓得还没回魂，一听在后面四脚着地追他的东西是章琦，更难过了。

他静坐片刻，一眼都没看他，自己站起来走了。

章琦暗道糟糕，连滚带爬地追上去，跟在他身后像个小尾巴：“钱钱，钱钱，钱越哥哥，别不理我，我错了我错了，我错了！”

钱越脚步飞快，径直出了商场，身影没入黑夜，脸上的表情也模糊不清。

章琦拉着他的手在他身边转来转去，钱越连余光也不给，步子迈得奇大无比。

“哎呀，我再也不吓你了！钱钱宝贝！钱钱！我错了，对不起，原谅我吧。”章琦拉着他的手，试图用可怜巴巴的语气唤起钱越的同情心。

钱越甩开他，章琦又追上去：“我就是想让你冲我撒撒娇，最好能钻我怀里……”

话音未落，章琦嘭地一声撞在路灯上，他捂着额头缓缓蹲下，喉咙里发出痛苦的哼声。

钱越的脚步停下，章琦好奇地偷偷从手掌下往外看，刚抬头就和低头看他的钱越视线相对。

“……”

章琦尴尬一笑，扶着脑袋站起来，在路灯底下看见钱越眼角的泪花。

钱越被他盯得不自在，抹了一把眼泪。

章琦呆住，他凑近仔细看，甚至趴在钱越身上，鼻尖对着鼻尖。

他终于借着灯光看见钱越脸上未干的泪痕。

“哭了？”

是被他吓哭的吗？

钱越还扁着嘴，一脸你找死的表情。

他摸上钱越的眼角，整个人重新兴奋起来：“真哭了？”

钱越一巴掌呼开他，却没想到章琦直接跳起来把他抱住，拽着他就往前跑。

“松手！”

“不要！”

章琦拽着他不知道跑了多久，终于如愿抓到一只流浪狗，蹲下把狗叫了过来。

小狗摇着尾巴跑过来，就听章琦对它说：“你看！这是我男朋友！他哭啦！是不是特别可爱？比你还可爱！”

钱越：？

流浪狗：？

它等了一会儿，发现章琦炫耀完就走了，冲章琦叫了几声就要跑开，钱越从包里掏出火腿肠喂给它，这才跟着章琦走。

章琦让他留一半，他还要找下一只受害狗。

两个人又跑出去很远，章琦找到一只流浪猫，拿着火腿肠把小猫的视线吊起来，吊到钱越脸上。

“你看！这是我男朋友，哭得好看吧，特别可爱！虽然你也很可爱，但是你吃了我的肠就得和我一起说他可爱。”章琦把火腿肠掰碎放在地上，“吃吧。”

钱越沉默地站在他身后，多重冲击之下让他一时间说不出话来。

章琦喂完就去牵他的手，倾着身子蹭他，语调拉得十分长，黏黏糊糊地冲他撒娇：“钱钱哥哥，原谅我吧，我再也不吓你了，好钱越帅钱越，求求你了。”

钱越不出声，章琦的声音就和小猫的叫声交替出现，一直不消停。

“这个月你在上面。”章琦咬牙让出一大步，“你让我怎么样我就怎么样，好不好钱钱？”

钱越终于抬头看了他一眼，回握住他的手，牵着一路回家。

流浪猫和流浪狗跟在他们身后，四个长长的影子交错在一起。

——虽然第二天它们就被抓去绝育。

-----

猫＆狗：简直有病

这次是真的完结了

糖酒布丁（一）

=====

安洛斯.菲尔德七岁的时候，隔壁搬来一位漂亮的新邻居，长得好看不说，还比他高了整整一个头，七岁的安洛斯站在他面前就像一颗还没发芽的小土豆。

安洛斯是居住区里赫赫有名的小霸王，这一片的小孩唯他马首是瞻，他指东小孩们绝不往西。

他们有着清晰的等级区分，甚至还有一位兢兢业业的副官紧跟在他身边。

安洛斯作为这片居住区的巡视员兼统治者，必须要牢牢掌控居住区的风吹草动，他带上一众小弟，蹲在了新邻居家的围墙外。

他的个子和围墙一样高，副官就把他扛在肩上，让他能看到围墙里面的样子。

新邻居刚搬来就开启了最高等级的防护光屏，淡蓝色的半球体将这栋三层小别墅笼罩在里面，像被安放在水晶球里的城堡。

安洛斯扒在光屏上，探着脖子越过城堡外的篱笆向内望，白色波纹从他触摸的地方向四周均匀扩散，不断闪烁亮起。

持续不停的警报声把伏风从床上吵醒，智能家居中控从他身体各项生物指标推断他已经从睡眠中苏醒，自作主张关闭了光线屏蔽功能，调整了房间窗户的大小和倾斜角度，让室外的阳光刚好洒在伏风的肚子上。

伏风对这样有主见的智能中控很不满意，但系统控制权限并不在他手里，他只是个借父母职务便利住在这的家属。

伏风抓了抓头发，顶着刺眼的阳光起床，关掉响个不停的报警系统。

报警系统提示他防护光屏外有多个生命体接近并停留，他来到中控台，切换出移动监控的视角。

巴掌大的银色监控球从安洛斯等人头顶划过，伏风看到在防护光屏外面叠罗汉的一群小屁孩，眉头一挑。

坐在副官肩膀上的安洛斯耳朵动了动，抬头看见居高临下泛着冷光的摄像头，黑洞洞的眼睛正对着他的脸。

监控另一边的伏风和他视线相对，看清了对方的面容。这小孩不知道骑在谁脖子上，黑头发绿眼睛，头发微卷，看着像是混血儿。

伏风搭在臂弯的手指摩挲几下，有点想掐一把他的脸。

安洛斯和他对视片刻，挥着小胳膊向上抓，也只是像被飞虫钓起来的猫崽，伸直了胳膊张开爪子，但什么也抓不到。

摄像头似有觉察，贴心地飞低，钓着安洛斯又伸着胳膊抓了几次，才终于心满意足地离开了。

安洛斯察觉到自己被房子里的坏蛋戏弄了，一张胖乎乎的小脸气得通红。

没等他从口袋里翻找出合适的武器，城堡大门打开，走出来一位看着很清瘦的男生，他踩着不知道什么东西，飞速平移到了安洛斯所在的地方。

一群闹闹嚷嚷蹦着想往里看的小孩安静下来，有几个胆小的直接跑了。

安洛斯可不会走，他是这些人的老大，怎么能临阵脱逃？

更何况，他长的好漂亮啊……

好漂亮，多看一眼！

伏风隔着防护光屏低头看着安洛斯，安洛斯脸上的愤怒还未彻底消散，和紧接着出现的惊讶撞车，在这张稚嫩的脸上显得格外好笑。

安洛斯不知道，他的眼睛在看清伏风面容的那一刻亮得像灯泡。

这小屁孩在想什么？怎么露出这么滑稽的表情？

伏风也敷衍地勾了勾唇角，随手把防护光屏关闭，安洛斯两只手骤然按空，翻着跟头跌进了他的院子里。

“哎呦。”

安洛斯趴在花园的泥地里，衣服正面全蹭上了土，他扑下来的时候没看见伏风，爬起来抬头看，才发现对方站在悬浮代步板上，离地面还有一定的距离。

围墙外的小孩们看见自己的老大掉进去了，一哄而散，只剩下那个驮着安洛斯的孩子还扒着围墙。

他看起来格外珍惜安洛斯这个朋友。

伏风瞥了他一眼：“你也要进来玩吗？”

他飞快地摇头，向下看着安洛斯。

安洛斯优雅矜持地拍一拍身上的土，将他遣退了：“你先回去吧。”

语气郑重严肃，看起来真有个小领导的样子。

伏风好整以暇地看着，见那个小孩走了之后又问安洛斯：“你叫什么名字？”

“我叫安洛斯.菲尔德，你可以叫我安洛斯。”

伏风仔细打量他那张又肉又白的小脸，长得那么乖，怎么人和名字都这么野？

“他们都走了，你还不走？”

“是你让我进来玩的。”安洛斯理直气壮地说。

伏风笑了笑，提着安洛斯的后领子把他带到了门口的空地上，在他悬在空中时握住他的脚踝，将他整个人倒吊起来。

“喂！”

安洛斯猝不及防，扑腾了几下，口袋里叮叮当当掉出一大堆金属制品。

伏风把安洛斯丢到一边，跳下代步板，从这一堆金属小玩意儿里挑出几个眼熟的拿在手里。

“你身上怎么会有这种东西？”

安洛斯脸色一绷，刚从眩晕中回神，跑过来扑他的手：“这是我的！”

伏风虽然看着瘦，但一只手就抓住了安洛斯的领子，让他无法靠近。

安洛斯和他的手打了起来，伏风看也没看他，右手灵活地躲过安洛斯的攻势，同时又不让安洛斯接近他，把小豆丁急坏了。

“微型光屏爆破器、迷你地雷、聚能弹弓……”伏风拿着这些不符合安洛斯年龄的武器，不禁有些震惊。

“哪来的？”

别以为他没看见这小子刚刚想掏这堆东西。

安洛斯脸和脖子都充血了，一口咬住伏风的手，咬得非常用力。

伏风嘶一声甩开他：“你是狗吗！”

安洛斯晕晕乎乎的，也不知道是愤怒还是羞涩，见他甩开自己，飞快地跑过来捡起这堆东西就往外跑。

伏风没追，看着他跑了。

他张开手，看着掌心的微型爆破器，左右翻了翻，发现这个东西做工粗糙，很多小零件其实是和外壳一体，画上去的，只是画得很细致，乍一看能以假乱真。

要说功能，就是个跟鞭炮威力差不多的儿童玩具。

安洛斯抱着他那一堆小玩意儿跑回家了，丝毫没有注意到丢了一件，他把这些东西放在卧室里就钻进了浴室。

脏衣服丢进一体机，浴室的智能洗浴识别到他的身高体重后开起了宝宝模式。

安洛斯的父母正在厨房准备晚餐，见他回来后就接入了浴室的通讯。

奥罗拉温柔的声音从通讯器中响起：“宝贝，怎么沾了一身泥回来呀？”

李在一旁笃定地说：“肯定是去给邻居们添麻烦了，明天我烤一些饼干让他拿去赔礼道歉。”

安洛斯泡在温水里，有些不满：“是在花园里摔的，我没有添麻烦。”

他这样的回答多半是又惹恼了别人，自己却并不愿承认。

“妈妈，我们的新邻居是从哪儿来的？”

安洛斯抓着浴缸里的鸭子问道。

李在旁边悄悄对奥罗拉说：“他把新邻居惹毛了，待会儿是你揍他还是我揍他？”

奥罗拉也附耳过去，声音依旧很温柔：“我揍吧，好久没有打小孩了，需要锻炼一下。”

安洛斯：“……”

奥罗拉转过头来对他说：“他叫伏风，比你大六岁，是从中央星转学到这边的，父母在那里工作。明天你去他家里的时候可不能像在家里这样没有礼貌。”

安洛斯嗯了一声，关掉通讯后沉入浴缸，只露出一双绿色的眼珠。

-----

来点小剧情，星际背景

糖酒布丁（二）

=====

安洛斯提着李烤的动物饼干敲开了伏风的家门，这次是从正门进去的。

他穿着很正式的小西装，脖子上戴着领结，手臂上挎一个小竹篮。

伏风又在用移动摄像头看他。

“我是安洛斯，我爸爸烤了小饼干给你吃，为我昨天的冒昧闯入向你道歉。”

安洛斯十分流利地背出这串道歉词，端住了自己小绅士的架子。

伏风仔细端详了一会儿，万分敬佩安洛斯的家长，竟然能把一个热衷于捣蛋的小孩教成这幅样子。

伏风让机器人领他进来，自己正坐在客厅拼装什么东西。

修理工具和零件包围着伏风，偌大的客厅里只有一张用来休息的沙发和喝下午茶的小几。

伏风用袖子擦了擦地面，指着瓷砖说：“请坐。”

安洛斯把饼干篮子放在小几上，自己却并没有坐下。

伏风和他对视，安洛斯慢慢地在他的注视下红了脸。

他真的好漂亮……

“我、我坐不了。”

“嫌脏吗？”伏风挽起自己沾满机油的袖套，让机器人拿来一个坐垫，从工作服口袋里掏出清洁剂擦掉手上的胶水。

安洛斯小心地坐在软垫上，抠着手指，在伏风英俊的面容下鬼使神差地把真话秃噜了出来。

“不是的，是因为昨天被妈妈打了。”

伏风不给面子地笑起来，他完全没想到，奥罗拉姐姐看起来脾气那么好的人竟然会打孩子，还把熊孩子打得服服帖帖。

伏风的笑声回荡在客厅中，安洛斯甚至愿意抠着手指多听一会儿，因为这也是好听的。

“你不可以笑我。”安洛斯有点生气。

已经笑了很久了，他不想在漂亮哥哥面前太丢面子。

伏风用从大人身上学来的应付小孩的敷衍对付他：“好，不笑了。”

伏风看了他一眼，再次大笑起来。

安洛斯面颊涨红，已经想跑回家了。

不过伏风知道怎么哄他，他在安洛斯的手里塞了昨天收缴的微型爆破器。

安洛斯认出来这是自己的东西，估计是昨天走之前掉在这里了。

但是为什么它比之前还沉了呢？

他拿着爆破器探头去看伏风手里的东西，他看起来正在维修一只电子蜘蛛，蜘蛛腿在空中很有规律地划动。

安洛斯揪住其中一条腿，蜘蛛其他的腿也不动了，伏风用工具敲了敲他的手背：“放开。”

安洛斯看着自己摸蜘蛛腿的手，原来不是金属的，还有一点毛绒绒的触感。

“这个为什么变沉了？”安洛斯扬了扬手中的小玩具。

伏风把电子蜘蛛的外壳合拢放在地上，它的眼睛里迸出两道白光，嗖地爬上了安洛斯的衣领。

安洛斯吓了一跳，和两只豆大的灯球大眼对小眼。

“我改装过了。”

“改装？”安洛斯瞬间忘了蜘蛛，两只手都扒上了伏风的衣服，“你会做玩具？！”

安洛斯的身子都斜过去一半，扒在了伏风的工作服上。绿宝石般的眼睛比昨天见到他时更亮，脸颊上还有恼羞成怒未褪的红晕，黑色的小卷毛在他扑过来的那一刻飞起来。

天呐！这个漂亮的哥哥还会改装他的玩具！天呐！

伏风被他扒着衣服拽来拽去，笑得很无奈。

“嗯。”

他的机械改装技术是在中央星的学校里学的，能改一些小型机械，包括这类“玩具”。

“就当是饼干的回礼，拿着玩小心一点。”

伏风扯回自己的袖子，想了想把电子蜘蛛和它的控制器也送给安洛斯了。

哪有人第一次和弟弟见面就送改装爆破器的？还是再加点有童趣的东西吧。

安洛斯对爆破器的兴趣比对电子蜘蛛的大多了，改装过后的爆破器比原先威力更强，从儿童玩具升级为可以打破最低级的防护光屏的危险型玩具。

伏风敢给他是因为这小子口袋里有很多玩意儿威力比这个改装爆破器还大。

这揍挨得是真不冤。

伏风花了一下午把书桌和椅子装完，安洛斯就在旁边看了他一下午，还能给他递工具和配件。

他们一起吃完了篮子里的饼干，安洛斯临走前提着空篮子依依不舍：“伏风哥哥，你可以帮我改装别的玩具吗？”

伏风脱下外套丢在机器人头上，好奇道：“你还有多少这种玩具？”

安洛斯一脸神秘，却又忍不住露出骄傲的笑容：“还有，好多！”

伏风点点头：“看心情吧。”

安洛斯抓着篮子头顶蜘蛛从大门跑出去，跑到一半腿被裤子扯住。他想起这是在伏风家，又赶快换成优雅的慢走，慢悠悠地消失在伏风的视野里。

伏风指挥机器人把客厅收拾打扫之后回卧室洗澡，他在浴室打开智脑，找出父母的通讯号又关掉，最终连消息也没有发。

搬完家，伏风转入了当地的军校，李开车送他去报道，安洛斯十分不舍地扒着椅背。

伏风一走，就没人给他做好玩的玩具了。

伏风笑着摸他的头发：“我周五会回来陪你玩。”

李很卖力地向他推销安洛斯，这孩子太难带了，不揍不老实，揍了更不老实。

还是让他们小孩自己去玩吧，不要老来打扰他和奥罗拉。

伏风和安洛斯交换了通讯号，在军校时，安洛斯经常给他发来照片，问他这个和那个能不能组装到一起。

伏风给他的备注是“问题很多的武器专家”。

伏风周五回到家里过假期，安洛斯就会想方设法来找他玩。

和他一起来的，还有那些被他欺负了的小孩的家长。

安洛斯躲在伏风背后，揪着他的衣角充满敌意地看着比他高一倍的家长，活像他才是被欺负了的那个。

一回生二回熟，伏风已经从呆若木鸡进化到了拿下午茶拿毛巾拿玩具把家长和小孩一并哄好，再安静地听完他们的诉求，转头添油加醋地告诉奥罗拉和李。

奥罗拉和李也很熟练地把安洛斯提回家该揍揍该骂骂。

安洛斯每次都哭，哭完了又巴巴地找他玩，一点没察觉出伏风偷偷说他坏话。

等他抹着眼泪走到伏风家，他已经组装出新的好玩意儿了，安洛斯哭肿的眼睛跟着他的手转，只觉得伏风真是又好看又厉害，看得见摸得着，比天上的神仙可棒多了。

这样美好的幻想一直持续到安洛斯弄坏了伏风家里的防护光屏。

伏风家的智能中控在系统升级，防护光屏自动降低为最低等级，安洛斯在外面玩弹弓打折了一棵树，正好把伏风的光屏和围墙一起砸塌了。

一众小孩瞬间跑了没影，不知道为什么，这一片的小孩都挺害怕伏风的。

安洛斯在那一天见识到了什么叫“好朋友的背叛”，他站在奥罗拉和李面前，不可思议地听伏风将他从“弄坏光屏的小孩”描绘成“能飞天遁地的高级武器”。

好多单词都是安洛斯从来没有学过的，要不是主人公是自己，他简直要沉浸在这唬人的故事里。

经三人一致商量，安洛斯被发配到伏风家里打扫一个月卫生，小小年纪就背上了帮伏风修复光屏的巨额债款。

伏风难得回家，懒洋洋地躺在沙发上，一边吃零食喝冰饮一边笑眯眯地看着他忙东忙西，看得安洛斯眼睛都要红了。

极其偶尔，伏风良心发现的时候也会帮安洛斯求情，让他过于繁忙的屁股逃离父母的魔爪。

只可惜伏风更喜欢看他挨打，煽风点火的次数比求情的次数不知道多了几倍。

安洛斯竟也在和伏风斗智斗勇的两年里长出了心眼，也明白了对一个人又爱又恨的感觉。

他甚至对伏风有了些执念，想要长得比他要高，比他要英俊，比他要厉害！让伏风也羡慕地想要从自己手上拿走一件玩具。

真是一个伟大的梦想。

糖酒布丁（三）

=====

不等安洛斯实现他的梦想，伏风招呼也没打就又搬走了。

他在安洛斯的童年里短暂地出现两年又消失，奥罗拉骗他说伏风只是回中央星看望父母，安洛斯便乖巧地蹲在伏风家门口等他回来。

蹲一个月也没等到，安洛斯忽上忽下的智商终于归位，在伏风家门口哭了。

他回家质问奥罗拉和李，他们也不知道伏风去做什么了，他谁也没告诉，走得了无牵挂。

等到两人再度相见，安洛斯已经成为了中央星联邦大学的特聘教师。

联邦大学在几处研究所里都没招到对武器有研究还喜欢讲课的老师，这种类型的科研人才要么忙到没有时间，要么隐姓埋名，要么根本不想面对一帮问题又多又聒噪的小孩。

只有安洛斯三不沾，被老板推出来完成任务。

新学期的第一节课，安洛斯扛着教具大步走进教室，仿真微型粒子枪砸在桌上，发出一声巨响。幸好讲台是新型材料，不然安洛斯第一天就要赔钱上班。

教室瞬间安静下来，安洛斯绷着脸向下扫视一圈，目光在扫到角落里时微微停顿，随后克制地移开。

他打开立体光幕投放上课用的材料，教室内的灯光自动熄灭，安洛斯忍不住又往角落看了一眼，左手不安地抓着模型枪，反复收紧。

伏风在角落里借黑暗隐藏自己，座位向暗处躲了躲，他拄着下巴望向讲台，光幕上出现了很多他熟悉的武器，包括这几年出现的杀伤力极强的新型武器。

伏风有些恍惚，明明已经过去一年，他仍觉得自己刚从前线退下来不久。台上的年轻教师视线频频光顾这个角落，伏风皱着眉，愈发厌恶这样如影随形的目光。

就算要监视他，也不用挑个这么笨的来吧？那群老东西找不到人，还是单纯的想这样恶心他？

伏风的第一节课就上得很不自在，在恢复意识的这两个月，他没有一秒不生活在审判的目光下，一举一动都要被观察记录，反复揣度。

他的性格本就潇洒随性，入伍已经让他收敛许多，这样给他自由却又无孔不入地监视还不如直接用叛国罪把他关在监狱等死。

伏风茫然地放空，脑海中再度回想起那场惨绝人寰的屠杀，除他一人之外，全军覆没。

思绪起伏跌宕，伏风忍不住抵唇咳嗽几声，台上的年轻教师再度把目光投向他，伏风却也顾不上，扶着胸口眼前一阵眩晕。

安洛斯在看到伏风的时候心神震荡，勉强维持着教师素养讲完了一堂课，把教具拆卸完就发放给学生传递操作。

安洛斯像个翘首以盼的学生，早早收拾好了自己的东西，在打下课铃的一瞬间冲出教室。

伏风也飞快地从后门出来，在走廊里拐了道弯。身后的脚步穷追不舍且毫不遮掩，完全不是特工的做派，他感到不解。

安洛斯一把拽住了伏风的胳膊，迫使他转过身来。

伏风面无表情，从下至上地打量了一遍安洛斯。

绿色的眼睛，短发，微卷，身材高大健硕，模样相当的俊朗，表情似乎很迫切？

伏风把疑虑按捺在心底，他们又不认识，这个人在急切什么？

在他打量安洛斯的时候，安洛斯也在看他。伏风的模样没怎么变，漂亮得在人堆里藏也藏不住，只是十六年后的他变得锐利、成熟、气势骇人。

看起来还不记得他了。

伏风不动声色地扒开他的手，抬眸时毫无温度的目光将安洛斯冻在原地。

他有些局促地收回手，安洛斯幻想了很多种重逢的方式，唯独没想到过伏风会完全不记得他，还会这样戒备地看着他。

“我是，我叫……你不记得我了吗？”安洛斯的目光中含着难过和期待，仍然希望他能先一步叫出自己的名字。

伏风终于明白他是来做什么的了，原来是故人相认，难怪他刚刚一直在上课的时候看自己。

可他什么时候遇见过联邦大学的老师？还给对方留下了这么深的印象？

伏风盯着他回忆了半天，十分确信自己根本就没有见过他，于是道：“你认错人了。”

“不可能！”安洛斯像被踩了尾巴，瞬间炸起毛来，“你叫伏风！我不可能认错人！”

伏风继续沉默地看着他，安洛斯仿佛回到了十五岁被教导主任完全压制的时候，让他脊背发寒，不知所措。

他想找回小时候的那种随意的相处模式，却在伏风的气势下败退，可怜巴巴地咬着嘴唇。

久居上位的压迫感和战场拼杀出的血气塑造了现在的伏风，一个让人避之不及又忍不住想靠近的伏风。

能当上联邦大学的教师，不会是个记忆错乱又冒昧的年轻傻子，虽然眼前的人看起来单纯又愚蠢。

伏风确定了他的身份，反而有些好奇。他不会忘记这么有特点的长相，他见过不少绿色眼睛的人，却没见过这么英俊的。

“你……”

安洛斯的目光随着他的话亮起，期待地等着他嘴里说出自己的名字。

“扎克？”

“不！”

安洛斯明显很失望，对他没有第一个就叫出自己的名字感到愤怒，却又不敢真的发作，只能站在原地默默地瞪着他。

他想了伏风这么多年，怎么伏风一点也不记得他了？

伏风被他谴责的目光看得莫名心虚，虚咳了一声才道：“艾伯特？”

“不是！当然不是！你真的不记得我了？”

安洛斯的眼睛湿润起来，说不清是难过还是生气，总之看着像个一腔真心却被负心汉抛弃了委屈男孩。

伏风表面上仍旧维持着镇定自若的模样，心里却被安洛斯的种种反应勾得抓心挠肝起来。

“我们哪年见过？”

安洛斯如遭雷劈，他竟然一点都不记得……

“在你十三岁的时候。”

伏风看着他那双别致的绿眼睛：“布丁！”

安洛斯也愣住了，脸颊瞬间涨得通红，嗫嚅几番什么反驳的话都没说出来。

他忍无可忍地抓自己的头发，想要发泄又找不到出口。

伏风还沉浸在小孩竟然已经长这么大了的感慨和唏嘘中，目光变得慈祥而欣慰。

安洛斯却像被现实的朋友叫了网名那样崩溃羞耻，他在原地踱步，来来回回走了很多圈，就连衣服都抓皱了。

被遗忘被认出被叫羞耻的小名，几番复杂的情绪挤在胸膛里，安洛斯像一只被棉絮挤爆外皮的布娃娃，终于咬着牙爆发了。

“不许叫我布丁！”

-----

安洛斯：（暴怒）（转圈圈）（生气地咬自己尾巴）（因为痛所以松开了）（被伏风摸摸）（躺下）（崩溃地发现自己开始翻肚皮）

糖酒布丁（四）

=====

布丁这个小名，是安洛斯和电子宠物抢来的。

奥罗拉和李在当地的环保组织认养了一只机械狗，把它带回家，在程序初始化的时候，他们用了安洛斯最喜欢的食物当做它的名字。

当安洛斯从幼儿园回来的时候，他家里已经多了一只叫布丁的电子狗，围着他蹦来蹦去。

安洛斯也就比狗高一小截，要是人家愿意把机械腿伸直了，低头俯视安洛斯也完全没问题。

安洛斯盯着变幻表情的光屏，问它：“你是什么东西？”

电子狗的喇叭传出几声狗叫，高兴地说：“我叫布丁，是一只电子宠物，我的性格仿照了犬类的习性，在7月28日被奥罗拉.罗斯戴尔女士认领。”

愉悦的电子音继续道：“布丁认得你，你是小主人安洛斯.菲尔德，奥罗拉女士向布丁展示了你的照片。”

安洛斯听到它叫布丁的时候嘴巴一抿，面色难看。

他气愤地一巴掌呼在布丁的光屏上：“你不可以叫布丁。”

布丁的光屏上出现了疑问的表情：“小主人，为什么布丁不可以叫布丁？”

安洛斯大声说：“就是不可以！因为这是我最喜欢的东西，你不可以叫这个名字！”

第二天，下班回家的奥罗拉和李怎么叫布丁也没把电子狗叫出来，连带着安洛斯也不见了。

奥罗拉找遍了家里的每个角落，在即将报警的前一刻，安洛斯从储物间里拖着一堆拆散的零件出来了。

他身后的零件上顶着一块光屏，上面显示出痛哭的表情。

布丁：(⋟﹏⋞)

安洛斯眼皮和脸颊都红红的，像和谁打过架一样。

李赶忙跑过来，抱起安洛斯，安洛斯拽着布丁的残肢不松手，布丁的光屏也跟着吊在空中。

【$δＨūＴΙΑ$$$ó$】

【?公.众.号：青.春.与.光.?+!呀.删.符.号.搜?】

安洛斯爬在李的肩膀上小声抽泣：“爸爸，它不可以叫布丁。”

李抱着他拍了拍，问道：“为什么呢？”

“因为布丁是我最喜欢的食物，不可以给别人，它是我的。”安洛斯努力地表达他对布丁的占有欲，不想让这个突然出现在家里的东西抢走他最爱的食物的名字。

李轻拍他的后背，脾气很好地问他：“那怎么办呢？”

安洛斯埋头在他的肩膀上蹭脸：“我不管，布丁是我的。”

奥罗拉走过来拍了拍他的头，把他手里拽着的机械零件拿走。

“那我们不叫他布丁了，你来给他起个名字吧。”

安洛斯扁着嘴思考了很久，说：“叫盘子。”

奥罗拉带着他把电子狗盘子送回环保组织维修，回家的路上，安洛斯抠着奥罗拉的手心，犹犹豫豫地说：“我想叫布丁。”

奥罗拉惊讶地问：“你想叫布丁？做你的小名吗？”

安洛斯红着脸点头，只要他叫了布丁，是不是就没有人可以抢走他喜欢的东西了？

安洛斯不知道奥罗拉和李偷偷嘲笑他，被重新设置名字的盘子也很无奈。

值得庆幸的是，安洛斯一直没有遇到叫布丁的其他宠物，让他一直无法认识到布丁等甜品的通常是来给宠物而不是小孩命名的。

奥罗拉叫安洛斯回家吃饭的时候，伏风都会在他旁边，他第一次听到奥罗拉叫布丁的时候疑惑地四处看了看，没看到安洛斯带来的宠物。

只有安洛斯绷着脸挂断了通讯，纠结又不舍地看着伏风。

伏风：“布丁在哪？”

安洛斯疑惑地回答：“就在这里呀。”

伏风：？

伏风摸了摸下巴：“在你的口袋里？”

安洛斯有点听不懂他在说什么：“我就是布丁呀。”

伏风没忍住笑了，他还以为安洛斯带了宠物来，没想到布丁是他自己的名字。

伏风几句话就把名字的来源套出来，随后大肆嘲笑了他七天。安洛斯敢怒不敢言，回去和爸妈告状后又被嘲笑了好多天，从此再也不提这个小名。

安洛斯没想到他已经二十三岁了，还要被旧事重提，伏风明明有一张让人发不出脾气的脸，偏偏又长出了最容易惹人生气的脾性。

伏风想伸手摸摸他的头，安洛斯生气的模样果然和小时候一样可爱。

他刚抬起手，发现安洛斯已经长得比他高了，这个身高差摸安洛斯的脑袋，简直毫无威严。

这么想着，伏风把手放了回去，安洛斯面色复杂地瞪着他，看到他欲摸又止的手，拉起来拍在了自己头上：“摸！”

他甚至贴心地蹲下一截，让自己变得比伏风矮。伏风从善如流地摸了摸他的脑袋，一边摸一边警惕地观察四周，生怕路过几个年轻的学生让蹲下给他摸头的安洛斯颜面扫地。

他的脾气好像变了，又好像没变。

伏风让他站起来，安洛斯不禁靠近一步。

他刚一走进，伏风立刻躲开了，安洛斯站在原地，局促地眨了眨眼，没再动作。

伏风立刻意识到两人之间尴尬的氛围，也不知该如何是好，像小时候那样哄他吗？可安洛斯已经长得比他还高了。

像对待成年人那样对他吗？但安洛斯的性格又像个小孩。

伏风思维停滞，想多了就开始头痛。

他按了按额角，正巧到了下一节课上课的时间，安洛斯的智脑响起来，提醒他要上下一节课。

伏风骤然轻松，安洛斯抓着他交换了新通讯号才急忙赶往教室。

见过安洛斯后，伏风有些恍惚，仿佛他脚下的不是联邦大学的走廊，而是从安洛斯家离开的小径。

安洛斯已经长这么大了？

他们只相处过两年，安洛斯那时才七岁，竟然将他记住了，还记了很多年。

小孩对欺负自己的人念念不忘也是正常的，更何况安洛斯这个尤其幼稚的。伏风找到合适的理由，安心地回了寝室。

一路上，伏风都有些心神不宁，他和安洛斯见面的事也会被记录在册，一同报告上去。

伏风靠在床头反复回想，不知道自己喊出安洛斯的名字是对是错，会让他也卷进来吗？奥罗拉和李过得怎么样？他是不是不该和安洛斯相认？

刚刚竟然没有思考到这些，是昏迷了太久，醒来后大脑和身体一起垮掉了吗？

【/青*/\/ 春*与*光*呀*整*理/】

他从床头柜里翻出两管针剂和七八瓶不同的药片，混在一起吞掉，又把用空的一次性注射器丢进回收箱。

以伏风目前的身体状况，不要说开机甲，就连上课都不能连续上太久。他吃完了药就自觉地钻进医疗舱，开启温度调节后沉沉睡去。

梦里，他在沼泽和荒野拼杀，也在太空中穿梭，在炮火轰鸣和视野的高度旋转中传来剧痛和窒息感。他试图侧躺过去，蜷缩起身子，掐住了身上的软管和机械臂。

医疗舱发出警告，伏风在一片刺目的红色中惊醒。

糖酒布丁（五）

=====

刚加上通讯号，安洛斯就給伏风发了消息，他打打删删半个小时，总算发出去一条看似平常实则用心，装作平淡实际心绪起伏的问候。

他发出去后等了很久，久到以为自己的智脑坏了，伏风也没有回复。安洛斯在办公室走了两圈，才回到座位上安静下来。

他很想去找伏风，想要和伏风一起吃晚饭，虽然伏风看起来对他很戒备，但不管怎么样得先见到面再说。

不等安洛斯扛着教具跑到新教室，校长助理直接把他叫走了。

安洛斯十分不解，下午的课程被直接取消调到了明天。他被一路带到会客室，门外还竖起了防爆光屏，信号、声音、光线全方位屏蔽。

安洛斯回想起这一年自己被反复叫到安全调查局，他知道的那些事被问了八百遍，还有什么好问的？

他走进去，防爆光屏自动落锁，沙发上穿着制服的男人站起来和他握手，指了指沙发请他坐下。

来人严肃却不失礼貌，先一步开口自我介绍：“菲尔德中校，您好，我叫艾伯特.伍德，是联邦安全调查局的高级调查员，今天请您来是想和您了解一下伏风的情况。”

安洛斯听到艾伯特这个名字，视线忍不住向他眼睛上瞟，果然看见一双浅绿色的眼睛，模样也英俊非常。

安洛斯握着他的手突然用力，艾伯特不动声色地向上瞥了一眼。

这个颜色的眼睛明明不好看，又浅又灰，毫无特色，丢人群里都看不见。

安洛斯神色冷淡，坐在了艾伯特对面，颇为矜贵地翘起二郎腿，看向他的目光中带着审视。

艾伯特没有和安洛斯接触过，根据以往的资料来看，安洛斯是个配合度极高的武器研究专家，可今天看起来却对他充满敌意，是因为提到了伏风吗？

艾伯特没有立刻开始问询，而是像一位心理咨询师一样先和他聊起了在研究所和学校的工作，并且问了一些相当专业的问题。

安洛斯虽然不喜欢艾伯特，但在专业问题上还是回答得十分认真。

他们慢慢聊起了伏风，资料显示，安洛斯在年幼时和伏风成为了邻居，二人有密切往来，关系很好，只不过在伏风入伍后两人就失去了联系。

但巧合的是，伏风教了安洛斯一些武器改装知识，安洛斯在工作后也从事了相关研究，在这个领域发展得十分出色。

其中最为成功的机甲驾驶舱防御屏障被应用到了一线将领和特殊部队的机甲上，在一年前那次被秘密封锁消息的战场上发挥了巨大的作用。

敌人的重武器蒸发了他们整支精锐部队，只有伏风凭借驾驶舱的防御屏障捡回半条命，在昏迷十个月后恢复了意识。

伏风所带领的部队中每一位士兵都是联邦花费了大量人力物力所培养出来的，经此一役，联邦军部元气大伤。

政府和贵族多方施压，要求彻查此事，伏风是他们唯一的线索。

联邦安全调查局调查过伏风从出生到受伤时期的人际关系，除了他的父母在他十五岁时意外身亡，就剩下安洛斯这个特殊的存在。

但调查后的结果表明，这十六年来，安洛斯并不知道伏风的消息，也没有和任何与他有关的人员联系，于是调查组排除了安洛斯的嫌疑。

如今他和伏风再度产生了交际，保险起见，调查局派了艾伯特再次对他进行问询。

会议室的光线被调暗，两人坐在灯光正下方，仿佛置身于审讯室中。

桌椅和地面全部是黑色，安洛斯感觉压抑的同时还想去找伏风，仿佛见着他摸着他就能放松下来。

艾伯特看出他的烦躁，在询问过他和伏风的过往后又问了几个关于防御屏障的问题。

他本以为艾伯特是来调查伏风的，没想到话题又拐回了他的工作上。

安洛斯交叠在身前的手指微动，在艾伯特的问话中逐渐拼凑起伏风不为人知的过去。

驾驶舱防御屏障是为机甲师设计的最后一重防线，能大幅提升机甲师在重武器下的生存率，但若是达到了触发它的条件，说明机甲师的情况已经糟糕到了极点。

伏风消失的这些年是在前线度过吗？如果能接触到新型武器，那他必然是精锐中的精锐，还参与了非常重要的战役。他触发了防御屏障吗？他又是为什么要接受调查？

问询结束，安洛斯照旧签署了保密协议，他在艾伯特官方的感谢和慰问中发神，脑海中再度浮现起伏风扶着胸口的样子。

两人分别后，安洛斯想要立刻见到伏风，问他这些年到底去了哪，过得怎么样。

他给伏风发了消息，约他一起吃晚饭，一个小时后，伏风回了他。

好。

安洛斯在办公室跑了两圈，兴奋地跳上椅子，旋转着来到衣柜前为自己挑选晚餐时的着装。

伏风睡了一整天，惊醒后给自己喷了安眠喷雾，强行进入到医疗修复模式。

他汗涔涔地从医疗舱里爬出来时，已经到了晚上。

伏风吊在医疗舱边缘，无精打采地趴了十分钟才强打精神去洗澡。

脱下睡衣，他对着镜子抚摸锁骨下方皮肤下的硬块，这么多天过去了，他还是不习惯。

一个像是标记的定位器，能通过遥控在他的体内游走，可以麻醉他，也可以杀死他。

定位器下面，一直到腰侧断开，横亘一条长长的疤痕，两侧还有细小的分支，增生的皮肤狰狞可怖。

右边的大腿到脚踝也有一条长疤，伏风像是一只被二次缝合的娃娃，缝线人的技术看起来粗糙无比。

现代科技完全能够抹除这两道吓人的疤痕，但伏风并没有去做掉它，他只是觉得，如果没有这两道疤，他会忘记自己已经死过一次，忘记这条命是捡来的。

如果忘记这些，那么他只能再活八十年这件事就难以让人接受了。

毕竟人均寿命都已经到了三百岁。

寝室的浴室开启了恒温模式，伏风泡在浴缸里，热气蒸得伤疤发痒，他随手打开音乐播放器，在震耳欲聋的摇滚乐中昏昏欲睡。

智脑把伏风叫醒，他眯着眼裹上浴袍，让智脑从衣柜里给他挑了一身适宜的衣服，穿上后就去蹭安洛斯的晚饭了。

安洛斯问他要不要去餐厅，伏风说他想吃教工食堂。他这三十年里还没在这种普通的大学里体验过，这次要借着安洛斯的便利多体验一下。

首先，要从刷安洛斯的饭卡开始。

安洛斯带着他坐到了包厢里，把好吃的菜都点了一遍。

伏风看着电子菜单上色泽鲜艳、香气弥漫的荤菜，眼睛都挪不开，不过在短暂的停留后，他还是只点了汤和主食两道菜。

安洛斯愣住了：“你就吃这两道吗？”

伏风点点头：“身体还在恢复期，别的医生不让吃。”

吃了会被医生追着打，他现在又跑不过。

“那你能吃营养剂吗？”

“可以。”

安洛斯立刻订了十几支营养剂：“明天外卖机器人会送到你寝室门口，联邦大学的营养剂味道特别好，种类也多。”

伏风笑着继续点了点头。

他在安洛斯面前逐渐放松，不像早上那样压得人不知道该怎么站。

包厢隔绝了食堂里的吵闹，安洛斯的注意力想移都移不开，一直盯着伏风看，还要时不时装作不好意思。

伏风被他逗笑了，指挥着房间里的送餐机器人拍了拍安洛斯的头。

安洛斯很不爽：“你自己来摸。”

伏风懒洋洋的，不想动弹。

安洛斯眼睛一亮，径直坐在了伏风旁边：“现在就可以了。”

伏风被他的大个子一贴，整个人变成了一张薄饼，安洛斯还拽着他的衣角，必须扒着他。

他比小时候沉太多，也长大太多，以前伏风只是觉得有只小狗小猫挂在自己身上，现在就像是一头熊压着自己。

伏风无奈地把他推开了，安洛斯恨不得摇起尾巴：“我很想你，让我离你近一些吧。”

糖酒布丁（六）

=====

伏风被他蹭得僵住，片刻后放松肩膀，搂着安洛斯的后背摸了两把。

安洛斯在他的反应中抿了抿唇，尴尬和懊恼一起涌上心头，伏风看起来依旧很不习惯，无论是对他的话还是对他的举动。

他是个直性子，有什么就要问什么，伏风闻言深吸一口气，认真地摸了摸安洛斯的头：“是有些不习惯，但不是讨厌你，只是还没适应这种生活。”

生活方式的改变和病痛羸弱带来的巨大落差让伏风总觉得恍惚，孤身一人在陌生的地方，身上背着难以洗脱的罪名，难免给他带来一些压力。

伏风抱了抱安洛斯，像抱住一只毛绒绒的精神抚慰犬。安洛斯身上有一股好闻的零食的味道，伏风离得近，闻着有些饿了。

送餐机器人从门外进来，把菜品端上桌又平移出去。安洛斯没有回到自己的位置上，而是坐在伏风旁边，为他端过一些清淡的菜品，又动手盛好汤放在他面前。

“你的身体还好吗？”

伏风喝着汤，满足地抿唇：“好多了。”

“别骗我。”安洛斯把自己的饭拿到面前，语气平淡。

伏风没转头，眼珠轻轻划动，似有若无地瞟了他一眼。

“没骗你。”跟差点死了的时候比，现在当然好多了。

安洛斯心里打鼓，他的指尖不安地敲着座位。

伏风不是驾驶舱防御屏障的研发人员，能接触并使用它的唯一机会就是在前线打仗，若是他身体没有抱恙，那必然是没有触发的，可他现在连饭都要挑着吃，让他怎么能放下心来呢？

在他没有说话的时候，伏风偷偷看了安洛斯一眼，不知道他了解了多少，又是从哪里听到的消息。

“你不要瞒着我，我认识很厉害的医生，你……”

“我没事。”伏风推了推他的碗。

安洛斯见他油盐不进的样子，马上就要爆发：“你要是真没事，就不会连菜都要挑着吃！”

伏风沉默。

“AC-P-001的情景模拟和极限测试结果再好也不能让机甲驾驶员完好无损，它只是增加存活率！”安洛斯抓着勺子的手指收紧，眼睛紧紧盯着伏风。

“测试中活下来并且状态最好的驾驶员最后也失去了双腿，我不知道你经历了什么才能到今天。”安洛斯呼吸逐渐急促，“我认识一个很有名的医疗团队，他们是专业的……”

“安洛斯。”

伏风放下碗筷，转过头认真地看着他：“不管你是从哪里听到的消息，忘掉它。”

安洛斯骤然被喊了名字，就像被按下了关机键，还未燃烧彻底的火苗瞬间熄灭。

“最艰难的时候已经过去了，我现在好好地坐在这里，胜过所有模拟的数据。安洛斯，这不是你的工作，只做你需要做的事，好吗？”伏风面色平淡，仿佛他们谈论的不是事关生死的东西。

安洛斯下颌紧绷，执着地盯着他，却不知道能说什么话来反驳。

伏风把自己保护的很好，拒绝其他人的接近和试探。

“那从学校里搬出来和我住可以吗？”安洛斯咬住嘴唇，还是没能忍住冒昧的试探，结结巴巴地补救，“就像小时候那样。”

伏风的活动区域被限制在了大学内，想要和别人同居需要申请，手续复杂，通过层层审批之后伏风或许都要因为配合调查离开这里了。

“不太方便，安洛斯，你有你的工作，我也有我的事情要做，不要像以前那样粘人了。”

伏风不觉得安洛斯和他离的太近是好事，现在是特殊时期，安洛斯最好和他保持一定的距离，或者干脆不要有交集产生。

安洛斯蹙着眉头，表情很不甘心似的，他抓着伏风的衣角，把它拧成一团又铺平：“我就是，想见到你。”

伏风对他的情绪无从招架，不得不换了个姿势，让自己不要显得手足无措：“为什么？”

安洛斯也说不出为什么，他对伏风产生“喜欢”和“讨厌”这样强烈又矛盾的感情时，他还远不到理解这些情感内涵的年纪。

伏风在他的心里埋下一颗不明作物的种子，安洛斯看着它稀里糊涂的长大了，越长越繁茂，却始终不懂这株植物到底是个什么东西。

“我不知道。”安洛斯泄了气，十分沮丧。

他咬着唇思索起来，老实交代：“其实很久之前我在想，等到再次见到你时一定要好好欺负你一下。”

伏风这下笑起来，笑得很开怀，很真心实意，仿佛刚刚的冷淡不复存在：“欺负我给布丁报仇吗？”

安洛斯又生气地瞪了他一眼：“不许叫我布丁，都说了不许叫了。”

伏风很敷衍地哄：“好了，不叫了，再也不叫了。”

安洛斯冷哼一声：“你说这句话的诚意还不如赶我走的时候多。”

伏风轻轻说：“也不是真心实意赶你走的。”

安洛斯是突然出现在他新生活里的旧朋友，好像他在时间的长河里走了很久，回头却仍然能一眼望见过去。

在他独自漂浮在水中时，安洛斯就像一座灯塔，指引他最熟悉的方向。

伏风是有些想念他的。

安洛斯神思一动，没有说话。

两人安静地吃了很久，伏风被安洛斯喂猪似的喂了好几碗汤，连忙制止他再给自己拨菜：“好了好了，吃不了了，你再喂就是欺负我了。”

安洛斯转手塞自己嘴里，反驳道：“怎么欺负你？撑死你吗？我可没想过这么简单的方式。”

伏风好奇道：“那你想怎么欺负？打我一顿？”

安洛斯掐了一把他的脸，似乎要把他提起来掂量掂量几斤几两：“你现在是病人，我打你叫趁人之危，就算真打也要等你好了再说。”

伏风正经道：“好了你可就打不过我了。”

安洛斯不着急：“总会有别的方式的。”

他们之间的气氛慢慢热络起来，安洛斯趁此时又问道：“你的医生在这边吗？要多久复查一次？”

伏风再次敷衍过去：“在，一星期复查一次，很方便。”

安洛斯突然没话可说，又埋头吃起来。

-----

大家好啊，上一章改好啦，前情交代完了下一章我们立刻跳到热恋期那个，因为不想写长篇所以中间略过了（逃跑）

糖酒布丁（七）

=====

四年后，所有事情得以妥善解决，伏风正式退役，接受治疗的同时，偶尔会回部队看望他的老朋友。

自从安洛斯开始盯着伏风在家修养之后，伏风所有危害健康的行为都被限制得很死，比如胡吃海喝，比如开机甲乱跑。

伏风会趁他去学校上课或者去研究所工作的时候一个人开机甲出去玩，还会取消自动驾驶。

他的身体已经恢复大半，每天蹲在自己的机甲外蠢蠢欲动，安洛斯少看他一眼他就要开着机甲跑出去转圈。

要是出去得巧了，伏风还能和别人打上几场再回来。

安洛斯看着从驾驶舱里走下来的伏风即将暴跳如雷，伏风瞟了他一眼，转身从驾驶舱的储物格里搬出一台看不出功能的长方体机器放在地上。

“这是什么？”安洛斯到嘴边的话咽下去，指着它问。

“我在黑市买的，一次性仿真宠物制造机。”伏风摸了摸鼻子，眼神不自觉地飘走。

他把制造机向前踢了踢，试图占据安洛斯的全部视线，又拉着衣摆使劲向下拽。

安洛斯早就不吃这一套了：“你别以为给我带了礼物回来我就能放过你了！”

伏风双手拉着衣领，把自己的衣服裹紧，缓慢后退。

安洛斯的目光从机器挪到伏风的衣摆，眉毛登时竖起来：“你的手在干什么？拿下来！”

伏风暗道一声不好，手指悄悄探进衣摆，试图把自己随便缠的医疗胶带都推进衣服里。

安洛斯对他这一脸做贼心虚的表情已经熟悉得不能再熟悉，上前一把掀开了他的外套，看到他腰上缠的乱七八糟的胶带和渗血的伤口时眼前一黑。

“伏风！你还敢出去和别人打架？！”安洛斯气得头晕，眼前一阵火花乱冒，拎着衣摆的手也抖起来。

伏风被他吼得闭上一只眼，竭力向后仰着，干笑两声：“没，没打，我这是自己蹭的，而且！我已经可以剧烈运动了。”

他飞快地从智脑上敲出医生开的诊断证明摆在安洛斯面前：“你看。”

安洛斯恨不得把他一口咬死，然后自己一头撞死，两个人合葬在伏风的机甲里：“上周开完机甲晕在驾驶舱里的人是不是你？！”

伏风默默错开视线。

安洛斯提着伏风的领子把他揪进医疗舱：“进去！”

伏风被他一把抓起来，然后轻轻塞进医疗舱。

伏风从一堆软管和机械臂中挣扎出来：“这都是小伤，明天就好了，不用浪费能源……”

安洛斯不知道怎么说他好，捧着怕摔了，含着怕化了，连骂都得挑点杀伤力低的词怕把他骂坏了。

伏风爬出来抱住安洛斯摸他的后背，试图安抚他：“我真的已经恢复了，上周只是意外，只要不透支体力不会有事的。”

他脱掉外套在安洛斯面前转了一圈展示自己：“我的底子很好，恢复比别人要快。”

伏风认真地打量安洛斯的表情，开始思考要怎样才能让安洛斯不再纠结这个问题。

“经常生气老得快。”

安洛斯：“……”

看来这个办法不管用。

“生气会变丑，变丑我就不喜欢你了。”

安洛斯一愣，面色稍霁。

“伏风，你现在不好好养会留下后遗症，你知道吗？”

伏风佯装伤心：“高兴了我就是伏风哥哥，不高兴我就是伏风。”

安洛斯的面色重新多云转阴：“我在和你说正事！”

伏风捂着耳朵：“知道了知道了，但医生真的说我可以开机甲了，也可以剧烈运动，你不要小心过度。”

“你一个研究武器的，听人家研究人的话嘛。”

安洛斯不说话了，就瞪着他。

伏风笑眯眯地凑过来贴在他身上，一只手不安分地去解他的裤子：“真没事了，不信你来看看。”

安洛斯的手被伏风环在他的腰上，一只手掐住了他两只手腕，另一只手已经探进了安洛斯的裤子里。

“我忍很久了，不要拒绝我。”

“你……”

安洛斯试图挣开他，却被伏风牢牢钳制。他倚靠在桌子上，眼睁睁看着伏风扒下自己的裤子，左手把玩着半硬的性器。

伏风在他面前低着头往下看，啧啧感叹：“差点就以为你真的很正经了。”

安洛斯被他说得脸颊爆红，喉咙吞咽一下就别开了视线。

“你也忍很久了吧，小布丁。”伏风亲一口他的下巴，贴着他的脸颊笑，温热的呼吸都洒在皮肤上，蒸得安洛斯神志不清。

他甚至不再对那个羞于启齿的小名做出反应，卷翘的睫毛随着伏风揉按的手法一下下颤抖。

“伏风……”

伏风慢慢松开了对安洛斯的钳制，一只手搂着他的腰，手心包裹着已经硬挺充血的阴茎上下撸动，拇指覆在铃口上按压打转。

安洛斯的呼吸逐渐粗重，他在意乱神迷中被伏风一口一口地亲，甚至已经看不清他的脸。

伏风被他纠结隐忍的模样逗笑了，趴在他肩膀上笑得脊背发抖。

安洛斯和伏风在一起的这些年，被嘲笑的时候数不胜数，可他非但没免疫，甚至每次都一点就炸。

他在忍耐和生气中选择了生气，安洛斯把伏风从自己肩膀上拉起来，用鼻子拱了他一下，用力地咬了伏风一口。

伏风吃痛地倒吸一口凉气，下一秒就被安洛斯毫无章法地啃上嘴唇，又急又用力地吸了那两瓣味道很好的软肉之后便用舌头撬开他的牙齿，勾着伏风的舌尖吸吮纠缠。

安洛斯不管做什么都很用力，虽然大半都是伏风自己惹的。

他按着伏风的后脑勺，紧紧地搂住他，仿佛连呼吸的空间都要挤占，伏风不得不分神推开他一点。

安洛斯发现自己被推走，更用力地贴近他，咬住了伏风的唇瓣后又咬他的舌头，追着他的嘴角和脸颊一通乱咬。

伏风脸上又麻又痛，被亲得眼冒金星，安洛斯不知疲倦似的抢夺他的呼吸，舌尖掠过他的齿列和上颚，纠缠着他的舌头不松口。

他趁机抱起伏风走向卧室，两个人一同扑在了床上，被柔软的被子埋了进去。

伏风被亲得睁不开眼睛，安洛斯就边亲边摸他的睫毛，看伏风想睁眼又睁不开的样子，胸中腾升出巨大的满足感。

安洛斯撩起他的衣摆，拆开绷带后发现他的伤口真的已经愈合了，只有干掉的血液还留在皮肤上，这才松一口气。

他掐着伏风的腰，干净利落地脱了他的裤子，伏风的双腿顺势盘上他的腰：“怎么长这么大了……还咬人？”

安洛斯想咬就咬，不仅要咬还要狠狠咬：“你欠咬。”

他随手招来家居机器人拿过润滑剂，尽数淋在伏风的股缝，冰得他大腿肌肉绷紧，腰向后躲。

安洛斯的手指摸了一把他的臀肉，揉得臀瓣和手掌都热了，才在伏风催促的目光下插进一根手指。

他们已经很久没做，伏风微微仰着头，身体骤然被异物入侵的感觉并不算好受，更何况还是有温度的活物。

安洛斯的手指很长，不知道是怎么长的，每次扩张都进入得格外艰难。

伏风抬起腰，配合着他的角度。后穴紧张地痉挛，湿热的肠肉吸着他的手指，似是要将他向外推。

那根又硬又强势的手指违背了伏风身体的意愿，坚定又用力地向内探去，伏风既想他进来，又想他出去。

安洛斯终于不再咬他，伏风但嘴唇和脸颊都被咬红了，像喝醉了酒，蹙着眉承受他的入侵。

“不然，不然今天算了吧，布丁，我……”

伏风用大腿蹭蹭他的腰，实在是笑不出来：“好久没做了，有点奇怪……”

安洛斯半分都没被他打动，冷酷无情地扶着他的臀瓣把手指全部塞了进去。

伏风被顶得向上一耸，大腿内侧的肉不听话地抖，平时爱逗安洛斯的嘴半张着合不拢，吐出一声带着热气的闷哼。

他还没喘过一口气来，安洛斯就扒着脆弱的穴口又挤进一根手指，伏风耳边嗡地一响，小腹的肌肉收紧，又溢出几声轻哼。

安洛斯挑衅道：“怎么不说话了？伏风哥哥？”

伏风咬着牙：“你又高兴了？”

“当然。”安洛斯眼睛里全是得意，笑容里带着狡黠。

伏风一个字都没来得及吐出来，安洛斯就按着他，手指在后穴毫不留情地抽插。润滑跟着飞溅出来，手指不顾穴肉的挽留，强行拉扯着紧致的肠壁。

安洛斯甚至屈起手指，好让扩张更快一点，他找到了记忆中的凸起，指尖用力地碾压上去，却坏心眼地不再动作。

伏风被按得从床上弹起来，性器顶端溢出几滴清液，抓着安洛斯肩膀的手指陷入肌肉中。

待那一阵苏爽酸麻的感觉过去，却没有下一阵紧跟着，伏风缓慢地舒展开身体，睁开一只眼睛，声音好像刚睡醒似的：“怎么不动了？”

安洛斯不像小时候那样，被他欺负了只会生气地乱窜，长大了就学会在床上这样报复他，一点不像小时候那样可爱。

安洛斯闻言又碾着凸起的那一小块软肉划动几下，成功从伏风嘴里逼出呻吟和带着情欲的喘息。健美漂亮的身体在他身下挣扎弹动，泛起一阵阵薄红。

“因为我要用别的方式欺负你。”

糖酒布丁（八）

=====

伏风眯着眼睛盯了他片刻，一时间无法从他扭曲的脑回路中看出什么，只好跳过这一茬：“动一动。”

安洛斯亲亲他的脸颊，听话地动了动手指，伏风没刻意地压着声音，急促喘息时绷紧了身体。

表情却全然不同的慵懒迷蒙，漂亮的凤眼眯着，露出一线黑色的瞳仁，凝着迷乱的眸光。

安洛斯看得入迷，目光直愣愣的，痴得像看见了玩具的小孩。

伏风抬手想要遮住他的眼睛，安洛斯已经俯下身亲在了伏风的唇瓣上。

他手上的速度加快，快感从后穴一路猛蹿到胸膛，伏风呼吸一窒，想要出声让他慢点，却说不出一个完整的字。

“唔，布，布丁……呜！你，你……”

脊椎和小腹一阵阵地酸麻发胀，伏风两条腿夹在安洛斯腰侧，毫无意识地夹弄发抖，夹得安洛斯就要按捺不住。

伏风手指都软了，身体随着安洛斯的扩张而颠簸，后穴逐渐适应了两根灵活的手指，正卖力地吞吐。

安洛斯又加了一根，三根手指向着三个方向撑开，伏风的肚子发胀，难耐地咬上自己的手背。

他有些神志不清，头脑被情欲泡得蒸腾发热，蒸得他都要晕了。

安洛斯搅弄后穴时发出细微的水声，他甚至叫来机器人把扩音器放在旁边，让伏风自己听肠肉在挤压蠕动时发出的声音。

伏风难得被唤起羞耻心，后穴紧紧夹着不让他动作，脸颊上不仅有安洛斯咬出来的红，还有他不好意思的红。

安洛斯抽出手指，转头抚慰起他早就硬得流水儿的性器，伏风却仍没放松下来，心有余悸地看着走远的机器人。

那样暧昧淫荡的声音他自己悄悄听就好了，怎么能放这么大声？

安洛斯轻抚他的心口，低头亲他的鼻尖，伏风还没回过神，狠掐了一把安洛斯的胸口。

安洛斯哼哼唧唧地捂着“伤口”，又在他身上蹭，试图让他打一巴掌给个甜枣。

伏风不说话了，连喘气都压着声音，耳朵依旧红得烫手，安洛斯怎么亲也亲不好。

安洛斯扒开有些充血的后穴，粗胀的性器挤了进去，伏风感觉自己像一个很有弹性零件，被另一只坚硬的零件慢慢地塞满。

食髓知味的后穴一会儿吸一会儿推，伏风抓挠他的后背，无声地揪起安洛斯后颈的头发。

“伏风，伏风哥哥。”

安洛斯成熟磁性的嗓音在伏风耳畔响起，和他记忆中幼稚清脆的声音相差了十万八千里，伏风顿觉羞耻，好像和自己看着长大的小孩上床了似的，更不愿出声了。

安洛斯见他不回应，十分委屈，竟不管不顾地把大半截还在体外的阴茎全部凿了进去。

“嗯……”

他一摆腰就生生肏进去，伏风不出所料地呻吟出声，听着无措又惊讶，抱着安洛斯的胳膊也垂下来，仿佛浑身的力气都被这一下弄没了。

安洛斯如愿以偿，心里那点委屈瞬间被蜜水泡化了，得到鼓励一般更快地挺腰。

伏风尚未适应，迷迷糊糊中发现安洛斯的技术和以前相比并没有什么进步，仗着自己的先天优势一番蛮干，倒也能勉强让伏风满意。

勃起后的阴茎能把后穴穴口撑得失去血色，也难为伏风每次扩张都要做很久。

“叫我，伏风。”

“布丁……啊！”

伏风又被用力地顶了一次，红彤彤的臀尖撞上安洛斯的大腿，骨头都快被撞散架了。

“轻点……”

他被安洛斯野蛮吞咽的诉求终于说出口，眼泪从眼角溢出来，嗖地划入鬓角。

“不要，你都不叫我，我生气了。”

安洛斯坏心眼地欣赏他迷离的神色，和伏风唱反调，一次比一次用力。

伏风抓着安洛斯肩膀的手不受控制地收紧，眼前一阵黑一阵白，他觉得安洛斯简直在无理取闹：“叫你，唔……叫了啊……”

“不许！叫我那个！”安洛斯气鼓鼓地戳伏风的肚皮，食指和拇指捏成圈掐在伏风性器根部。

伏风被箍得不舒服，试图掰开他的手，却因为敏感点被反复高速冲撞而使不上力气。

“哪个？”伏风问。

“那个，我才不会上当。”安洛斯一脸骄傲地回答。

伏风笑出了声：“好幼稚，快松开。”

安洛斯侧着头亲他的耳后和脖颈，把伏风痒得直躲。

安洛斯就像叼着肉骨头的狗，咬住伏风的耳垂不让他跑，伏风被他亲得受不了，躲也躲不开。

他这张嘴比刑具还让伏风难以招架，又讨厌又喜欢。

“你幼稚。”

安洛斯格外在意，不想让伏风再像看小孩那样看他，他已经是伏风的丈夫、先生、老公了！

怎么能天天逗自己的丈夫玩呢！他就不会每天逗自己的丈夫玩！

伏风没能听见他的想法，不然会忍不住在床上大笑出声，一直把安洛斯笑到硬不起来为止。

到底谁幼稚啊！

伏风偷偷在安洛斯的耳边笑，安洛斯就报复似的更用力地肏他，顶得伏风下半身都酸麻无比，终于是笑不出来了。

穴肉一下一下紧缩，绞得安洛斯有些痛。伏风呻吟的音调也飘在空中，双目失焦，痴痴地望着天花板。

他贴心地放慢速度，每一下都用足了力气肏到最深处。

伏风跟着他的动作一颤一颤，身体抖得愈发厉害，那平日里尽会调侃人的嘴张张合合，再说不出一句嘲笑他的话，只能发出一两声神志不清的泣音。

伏风被巨浪般的快感卷入大海，海水翻涌着试图没过他的口鼻，他连吞咽的本能都消失了，唾液从唇角流到下巴上。

“啊，啊……”

他像是被丢进了没有边界的欲海，把他丢进去的罪魁祸首正目不转睛地盯着他，甚至还伸出舌头舔了伏风几口。

他在因为把伏风弄成这幅可怜的模样而道歉。

伏风的下巴和锁骨被舔得湿漉漉的，他挣扎着掐住安洛斯的胳膊，正挺起腰准备释放——

安洛斯精准地掐住他的性器撸动起来，伏风哭似的呻吟出声，反弓着腰把自己送入安洛斯的掌心。

安洛斯见他到了高潮，在他射精的那一刻捋着他的性器从根部用力地撸到顶端。

可怜的阴茎被安洛斯撸得红肿不堪，血管凸起，龟头跟着红得吓人。

伏风本就爽得发麻的脑子骤然一空，最后几滴乳白的清液也颤巍巍地从铃口挤出，顺着阴茎流入会阴。

“安洛斯……”

伏风喃喃地唤他，眼睛半阖着。

时间仿佛在他身上静止，伏风一动不动，几分钟后才疲惫地闭上眼，歪着脑袋睡着了。

安洛斯嘶了一声，连忙把他塞进医疗舱，看见显示屏上正常的身体指标和显示“疲惫”的那一栏后放下心来。

糖酒布丁（九）

=====

伏风第二天中午才醒来，连续驾驶机甲对他来说还有一定的压力，不过能让他睡这么久还是要归功于安洛斯。

他揉着腿根去洗漱，安洛斯已经从学校上课回来了，正在维修室摆弄一些小物件。

伏风洗漱完就去了维修室，好奇地探头看，被安洛斯慌张地一把捂住眼睛推出去。

维修室的门反锁住，安洛斯迅速地在里面收拾东西，伏风只听见了箱子开合上锁的声音。

没多久，安洛斯穿着工作服从里面出来，额头上还挂着汗珠，看见伏风时脸红了一瞬，嘿嘿笑道：“早啊。”

伏风更好奇了：“你在做什么见不得人的事？”

安洛斯脸上刚褪下的血色再度腾升：“没，在，在给你准备礼物。”

伏风将信将疑，摸着空空点肚子去吃午饭了。

饭没吃几口，安洛斯眼巴巴地凑过来，明明桌子那么大，非要和他肉贴肉挤在一起，脑袋使劲儿地蹭伏风的脖子。

伏风推开他他又贴上来，霸占他一条胳膊。

无奈之下，伏风丢了一块肉给安洛斯，安洛斯一边嚼一边说：“告诉你一个好消息！”

“你能自己一个人睡觉了？”

安洛斯生气地咬了他一口，显然并不能。

“我从联邦大学辞职了。”

伏风挑眉：“为什么？”

“我想和你一起去旅行。”安洛斯抱住他的腰，用脸蹭他，“我找了研究所的同事接替我的工作，联邦大学对他很满意，他们已经签了合同。”

伏风问道：“为什么突然要去旅行？”

“因为家居机器人根本看不住你。”安洛斯咬牙切齿，“只要我不看着你，你就撒了欢，想干什么干什么。”

伏风没说话，安静优雅地进食。

安洛斯控诉道：“还有昨天，你自己爽过就睡着了，根本不管我。”

伏风继续安静优雅地吃饭。

安洛斯一口咬上他的耳朵：“跟我去旅行！”

伏风轻咳一声，他现在是无业游民，想出去当然随时可以出去，但安洛斯是个大忙人，研究所肯给他放这么久的假？

“研究所给你放假吗？”

“当然，婚假会给放的，如果有他们解决不了的问题，我可以远程投影过去。”

伏风从安洛斯口中听到“婚假”这种正经词汇的时候还不太适应，又塞了一块肉进他的嘴里。

安洛斯鼓着腮帮子嚼：“我已经做好了旅行的计划，等你收拾好东西我们就出发，自驾游。”

伏风毫不犹豫地答应了，第二天就收好了行李和伏风一起登上小型星舰的驾驶舱。

小型星舰适合家庭出游，最多能储备三个月的能源和食物，是中短途旅行的首选。

星舰的驾驶舱比机甲要大三倍，安洛斯没让伏风开，只是让他待在副驾驶看星舰外的风景。

伏风看着驾驶舱里密密麻麻的按键和数据，依旧眼馋，开不了机甲开星舰也行啊。

安洛斯瞥了蠢蠢欲动的伏风一眼，随手开了自动驾驶，考虑周全地锁上了操控台。

伏风：“……”

也不用这么防着他吧。

安洛斯从身后掏出一个方盒，在伏风眼前晃了晃，转移走他的注意力。

“这是什么？”

“你给我的礼物。”

伏风皱眉道：“我没给你准备礼物。”

“我自己准备的。”安洛斯义正言辞地说，“你得小小地补偿我一下。”

伏风从副驾驶位站起来，接过那个包装精美的礼盒拆开。

里面固定着很多串珠链，在光线的照射下折射出不同的色彩，上面坠着两只栩栩如生的银色蝴蝶，底下还有一根巴掌长的细棍和小小的椭圆形东西，一同连在这串珠链上。

伏风在脑海中疯狂搜索，试图找出这漂亮又奇怪的小饰品的名字。

安洛斯清清嗓子，勉强让自己的声音听起来正常一些：“这个是给你戴的，是我自己做的。”

伏风笑道：“是你自己做的？布丁这么厉害呀。”

“当然了！”安洛斯对自己的动手能力一向很自信。

“但它要怎么戴？看起来很复杂，还有，为什么你的礼物要戴在我身上？”

伏风十分不解，拎起这串漂亮珠子，捧在手心翻看，指尖拨了那亮晶晶的蝴蝶翅膀，它像振翅欲飞一般颤巍巍地晃动起来。

安洛斯抿住唇，眨巴几下眼睛，揽着伏风的腰把他抱上操控台旁边的平台上。

两人面对面，伏风比他高出一小截，手里还端着小方盒。

他头一次坐在操控台，不大习惯，坐在上面略显拘束。

安洛斯双手撑在他身侧，仰头看着他，嘴唇贴上他的鼻尖，眼睛晶亮：“我帮你戴，戴在你身上，你就是我的礼物。”

伏风逐渐笑开，他并不佩戴饰品，更何况看起来这么奢华隆重的：“那你帮我戴上吧。”

安洛斯快要压抑不住自己的兴奋，他脱去了伏风的外套，在将要脱掉他上衣的时候被按住手腕。

伏风看他激动的样子，有一种不妙的预感：“要把我的上衣都脱掉吗？”

“嗯。”安洛斯冲他眨眼睛。

伏风很快在他的目光下妥协，任由他脱去了自己的上衣，露出光裸、线条极美的胸膛和腰肢。

那两道横亘的伤疤不见了。

安洛斯低头亲吻他的胸口，他的呼吸像是直接拂过了伏风的心脏，心跳骤然加速，伏风咬着唇抚摸他的头发。

安洛斯先将珠链套过他的脖子，在他的身后系起，冰凉的珠子胡乱垂在伏风的身上，冰得他瑟缩一下。

安洛斯捧着他的脸，热切的目光钻入他的心底：“你愿意戴上它吗？”

“当然。”

伏风不知道，自己竟然连思考都没有思考，一脚踩中了安洛斯的圈套。

银色的珠链层层堆叠在伏风的脖颈和锁骨，还有更大一圈绕过了伏风的胸口，搭在他的胳膊上。

背后还有笔直的一条链子从后颈一直延伸到腰部，低端吊着那个椭圆形的小东西。

伏风看着安洛斯忙前忙后，腰上的链子也已经系好，在胯骨上绕了两三圈，坠出来几个完美的半圆。

两只蝴蝶垂在身前，伏风发现它们的翅膀中间还有个小夹子，是夹在头发上的吗？可是它的链子根本不够长……

安洛斯从他手中接过蝴蝶，指腹抚慰般绕着他的乳尖转了几圈，伏风骤然反应过来，可不等他做出动作，蝴蝶就这样衔住了他左边的乳尖。

胸膛上一阵酸痛酥麻，伏风张了张口，被这样陌生又突然的感觉激得没能说话。

他无意识地收拢手指，在呆滞时被安洛斯夹上了另一边。

“啊……”

伏风缩着胸膛躲了一下，手掌搭上安洛斯的手臂。他身上的链子摇摇晃晃，相互碰撞，发出清脆悦耳的声音。

乳尖顷刻间充血红肿，他算是知道为什么这是安洛斯的礼物了。

“你好漂亮。”

安洛斯看着他的目光更亮，在他的嘴角亲了亲。

那是对蝴蝶形状的乳夹，伏风想要把它从胸口上摘下来，指尖刚碰到蝴蝶的翅膀，乳夹就一阵酥麻，那对翅膀也像是有生命力一般自己颤动起来。

伏风脆弱的地方被它的颤动带着一起震动，那细微的震感瞬间放大了乳尖酥麻发痒的触感，让他毫无招架之力。

“别，让它别动……布丁，安洛斯……”

伏风抓不住它的翅膀，左边的整片胸膛都跟着酥痒起来，让人想用力地抓一把。

不等他说完一句话，右边的蝴蝶也跟着开始飞动，伏风分开的腿并上了，上半身不住地颤。

安洛斯凑上去吻住他，感受着伏风两只膝盖在他的大腿前反复磨蹭。

他掐上伏风的腰侧，拇指碾过垂落的珠链，那两只蝴蝶飞动得更快，伏风很快弯下腰，气喘吁吁地趴在安洛斯的肩膀上。

他喘得很急，蹙着眉眼里含泪。安洛斯脑子这么好用，真该去研究些刑具，没有人会不开口。

“它怎么会自己动……”

伏风脸颊涨红，声音已经带上了鼻音：“拿下来吧，布丁。”

安洛斯不依他，转而解开了伏风的裤子。

伏风：？！

“要在这……？”

安洛斯点点头，趁着伏风腿软腰软的时候把他的裤子也扒光了。

伏风浑身赤裸地坐在操控台旁，身上银色的链子随着他的动作而晃动，安洛斯碾了碾他半勃的性器，伏风眼前闪过一片油花，张着唇喘了一声。

伏风抱着他，在安洛斯的怀里缓了好一会儿，他逐渐适应了乳尖的刺激，不再像一开始那样失态。

既然布丁想要，那就随他的心意吧。

安洛斯的手心很粗糙，常年摆弄各种器械让他的手指内侧和指根布满了厚茧，他握住伏风的阴茎，伏风这次尤为受不了地弓腰，看着十分单薄的身躯轻颤着。

敏感脆弱的龟头被安洛斯挤压揉捏，像玩橡皮泥那样肆意揉搓，伏风似推似抓地握住他的手臂，腰和腿痉挛不止。

安洛斯的指腹擦过尿道口，食指和拇指扒着这张小口，嫩红的肉道外翻，他将这个小口扒开，左手捻着珠链上坠着的银色细针戳了戳敏感张合的尿道口。

伏风随着他的抚慰呜呜咽咽，这样细微的疼痛已经无法让他做出反应。

安洛斯颇有兴致地看着他的失神的眼，左手捻着这根和尿道口差不多粗细的银针钻入尿道。

伏风身下骤然一酸，嗓子里挤出一声哭一般的哀叹，他用力地试图推开安洛斯，好让自己躲过这样的折磨。

“什么，什么东西……”

他的阻拦毫无作用，那干涩的东西依旧不停地向他的体内钻，粗钝的顶端钻歪了，戳到肉壁时，伏风甚至想挣扎着跳下来，险些就要按不住。

“是我送给你的小饰品。”

-----

身体链，乳夹，尿道棒

糖酒布丁（十）

=====

强烈的酸涩伴着痛和快感，伏风被按在操控台上，只要压制住他，他就不再有第二次反抗的能力。

那银针转着圈地凿开细小脆弱的尿道，伏风被钻弄得神思溃散，连一句意义完整的话也说不出来。

安洛斯亲他，他也只是僵在那喘，喘息声又细又急，小腹的肌肉可怜地抽搐起来。

“呜，呜……啊……安、布丁……”

他想咬安洛斯，把他咬疼，好让他放开自己，可他牙关一合，连安洛斯的发丝都没碰到。

安洛斯的手很稳，抓着伏风的性器不松手，伏风既没胆子也没力气大幅度地挣扎，万一在躲的时候被抓伤就不太妙了。

尽管伏风浑身赤裸，他依旧被安洛斯弄出了一身细汗，在操控台上留下两道圆柱状的湿痕。

银色的链子在他的身上晃荡，远看就像坐在教堂里的圣子，干净圣洁，细看才他浪荡的身躯和模样。

那根坠着链子的细针已经凿进去一半，伏风乳尖上的蝴蝶还在振翅，不过他已经顾不上那两点了。

安洛斯见他难受了，就凑上去亲亲，把伏风亲得眉头舒展了便继续把细针捅进去，如此循环往复，伏风根本没有发作的机会。

那根长针戳在了前列腺的位置，稍稍一动都让伏风酸痒难耐，这快感和不适从身体的内部升起，他想抓想挠都无从下手。

伏风感觉他终于停下动作，力竭地靠在安洛斯怀里休息，胸膛时不时因为蝴蝶翅膀快速的震动顶起一下。

安洛斯揩去他鬓角的汗，捧着他的脸仔细打量：“瘦了，要慢慢恢复。”

完整的句子进入伏风耳朵里也变的支离破碎，在他眯着眼休息的时候，尿道里的那根细棒竟然也自发地震动起来。

“啊！啊……布丁，布丁，安洛斯……”

伏风两条腿都软了，膝盖紧紧地叠在一起，他扒着安洛斯的胳膊，望着他的眼里落下泪来，眼神迷离又无助。

“呜……”

伏风示意他下面难受，那细棒震得他整根阴茎都发麻，甚至快要失去知觉，以前只有后穴吞吃阴茎才能获得的快感竟然在此刻袭来，伏风额头滑下一滴冷汗，脑子里乱成了一团浆糊。

未知让他恐惧，伏风不知道这些小东西为什么会自己震动，也不知道自己究竟被捅到了哪，眼泪模糊了他的视线，他看不清安洛斯的面容。

忍耐许久的伏风终于彻底哭出来，在他小时候的跟屁虫面前。快感带来的生理性眼泪一颗颗从下巴上掉落，安洛斯抱着他，舌尖卷过泪珠，一只手拽住了他身后的那条链子。

伏风的皮肤很快变成了粉色，他被身上三处敏感点折磨得不清，勉强维持着一分清醒。

尿道棒在他的阴茎里震出了残影，伏风没过几分钟就颤巍巍地挺起腰，尿道口张合外翻，却什么也吐不出来。

精液回流的痛让伏风瞬间软下去，高潮被阻拦的感觉让他失神地张着唇，被唾液润湿的唇像雪地上的花瓣，被安洛斯含在嘴里反复品尝。

“……”

伏风久不能回神，大腿根的嫩肉震颤不已，安洛斯轻抚他的臀瓣和后穴穴口，企图让他紧绷的肌肉放松。

伏风的感官因为高潮而变得迟钝，安洛斯的手指已经沾了润滑液，两个指节都顶进了后穴，他才慢慢反应过来。

“你，别……”

伏风断断续续的话没说完，就被安洛斯吻住，咬上了嘴唇和舌头，连上颚和牙齿都没放过。

“伏风……伏风。”

安洛斯激动到了精神亢奋的地步，如果他有十条尾巴，早就都变成螺旋桨帮他飞上天了。

他摸过那条链子，草草地扩张过，就将那个小跳蛋塞进了伏风的后穴。

伏风像是被噎到，顿了一下才继续哭。

他不想哭，但泪腺根本不听从他大脑的指挥。伏风浑浑噩噩地骂安洛斯，安洛斯却认为伏风是在说“我爱你”。

星舰已经飞出了他们所在的星系，自动驾驶非常平稳，按照原定的航线小心驾驶，伏风本想好好欣赏在作战时没能欣赏的景色，却被安洛斯放在操控台上一通哄骗。

安洛斯抱他下来，伏风自己就张开腿盘在了他腰上，在他动作的时候，蝴蝶翅膀蹭上了安洛斯的衣服，于是后穴里的跳蛋也跟着跳动起来，抵在敏感处疯狂地碾压磨蹭。

伏风膝盖一软，险些从他身上掉下去，幸亏安洛斯捞住了他的大腿。

伏风崩溃地发现自己身上所有的敏感处都塞上了情趣小玩具，牙都快咬碎了：“安洛斯……菲尔德！”

安洛斯甜甜地应道：“伏风哥哥。”

他的指控就像撒娇，非但没能起到震慑作用，反倒让安洛斯顶在他臀缝的性器涨大一圈。

“……”

后穴夹着跳蛋，穴口紧闭，从中延伸出一条漂亮的珠链，顺着臀缝一路向上，契合地贴着凹陷的脊椎。

伏风把下巴放在他的肩膀上，会阴被安洛斯的裤子磨得难受，一抽一抽地小声吸气。

安洛斯抱着他，随手把驾驶位的椅背摆到了前方，将伏风放在座椅上，让他扒着椅背。

伏风从来没有趴在驾驶位上过，他都是站或坐着，也没有在这上面做过任何出格的事……

伏风闭上眼，不可能看外面的星空和近在咫尺的操控台。

安洛斯哄他睁眼；“外面很漂亮，你不看看吗？”

伏风扭过头，睫毛不安地颤动。

安洛斯吻他的后背，食指揉开了他含着跳蛋的后穴，伏风一惊，上半身贴向椅背，安洛斯看出他想躲，可他又能躲到哪里去呢？

当安洛斯两根手指在后穴里转了两圈之后，伏风感受到安洛斯的性器挤进来半个龟头，惊恐地摸上了安洛斯的大腿：“里面还有，还有东西……”

安洛斯理所当然地问：“怎么了？”

伏风崩溃地推他：“……拿出去。”

“不要。”

安洛斯扒着他湿漉漉的臀瓣，不顾伏风的推拒，硬生生把跳蛋也顶进伸出，背后的珠链不长，有一截被吞进去，拽着伏风不得不向后仰头。

安洛斯没想到这个问题，默默地在小本上记了一笔。

不过这也不算是问题，因为伏风反弓的脊背和肩颈美得实在惊人。

伏风仿佛被开膛破肚，本就狭窄的后穴不仅容纳了疯狂震动的跳蛋，还吞吃了安洛斯粗得吓人的阴茎。

他非常想把安洛斯从身上掀下去，可安洛斯在他的后背上细碎地咬，吻得很轻，又让他的心化成一滩甜水。

安洛斯可没他想象中的乖巧可人，他摆着腰，顶撞起来根本不懂得收着力气。

跳蛋已经进到了前所未有的深度，伏风的肚子都随着安洛斯的动作被顶得一鼓一鼓。

跳蛋好像在他的肚子里震动，伏风害怕极了，虚虚地摸着腹部，他正巧摸到安洛斯的性器顶端，就像在一下下肏他的手心。

安洛斯也跟着摸了摸他的肚子。

怎么这么薄？真的要制定一套适合他的营养计划了。

伏风险些以为跳蛋就要拿不出来，那小东西挤开了层层嫩肉，顶在了结肠口，安洛斯的性器甚至还露在外面一半。

伏风又累又爽，两瓣白皙的屁股努力地吸紧中间进出的肉棍，屁股上被安洛斯抓出了几道红印。

安洛斯的心里总是十分满足，在伏风哭着抱他的时候达到顶峰。

他顶到深处的时候，跳蛋也挨着他性器的铃口震，震得他咬住了下唇，顶得更加卖力。

伏风实在受不住，被他撞一下就像塑胶玩具那样叫一声，声音小小的。

安洛斯甚至会刻意变幻速度，就为了听他不同音调的呻吟。

做到激动时，安洛斯甚至提着后背的珠子向上提，看伏风崩溃地战栗，和被拉扯泛红的穴口。

“安洛斯，安洛斯……”

伏风不敢叫他布丁了，叫一次就被用力顶一次，跳蛋越震越快不说，被他忽略的尿道棒也突然彰显出自己的存在感。

他的眼泪都要流干了，安洛斯咬着他的耳朵问：“我有进步吗？”

伏风这才反应过来，他是在报复自己说他活烂。

“唔……没，啊！”伏风的性器被握住撸动，他实在不想回味那种回流的痛，妥协道，“进、进步了，啊啊，啊！”

安洛斯的行为和伏风的回答无关，他得了想听的答案，快速地撸动他勃起的阴茎，把玩两颗遭受冷落的精囊。

伏风痴痴地仰着头，积累的精液再次濒临释放又堵塞回流。唾液从嘴角流到了驾驶座椅上，安洛斯用力地隔着夹子捻过他的乳尖，伏风像一只失去了壳的蜗牛，为了保护自己而迅速地蜷缩。

安洛斯抱着缩成一团的伏风，不知道为什么啃了几口他的后脑勺。

后穴的跳蛋拉扯得他臀缝很痛，可伏风很难在性爱中战胜自己的本能反应，在蜷缩后又缓慢地舒展开。

伏风昏昏沉沉直到星舰临时停靠在中转站，安洛斯抱着他去浴室，又将那串链子摘下来，小心地擦拭干净，放到了伏风不知道的地方。

安洛斯亲了亲再度陷入昏睡的伏风，在他的额头上留下一个红印。

在短时间内，伏风大概不想再看见操控台上密密麻麻的按键了。

-----

跳蛋

捡来的（一）

=====

“等等……齐钧？等一下，你这是做什么？”

齐铭余光扫过茶几和沙发靠背，眉头紧锁。他捡来的、和他一起长大的、和他最要好的弟弟，用四肢把他困在了沙发上。

两人在挣扎和压制间把沙发晃得吱呀作响，齐铭的脑子比被猫玩过的毛线团还乱，半边嗡嗡着齐钧的声音，半边在大喊沙发快要散架了，新买一个真的好贵啊。

齐钧压着他，抱住他不让他走，他的脖子上不知道什么时候套上了项圈，前面系着牵引绳，牵引绳的另一端放在了齐铭的手心，两人十指紧紧相扣，齐铭不想拿也得拿。

如果他们养了一只狗，甚至一只猫，齐铭都能理解项圈和牵引绳的存在，但他们只是养了一只兔子——正在笼子里嚼着菜叶看着他们。

齐钧握着他的手紧了紧，齐铭更加尴尬，牵引绳在手心的触感更加清晰，像一块烧红的烙铁，把他的手掌灼烧成它的形状。

他从来没觉得人和动物有什么明显的共通点，但齐钧让他感觉自己像动物，甚至牲畜，哪怕牵引绳在他的手里。

尴尬和恼怒的血液一起涌上大脑，齐铭的太阳穴在跳，他很轻地推了一下齐钧：“别闹了，你下午不是有课吗？该迟到了。”

齐钧早就不是他扒拉一下都能摔个跟头的小屁孩，也不是之前唯命是从的乖弟弟。

他顶着二十岁后迟来的叛逆期，把自己的胸膛压下去，叠在齐铭身上，像一张心事重重的肉饼。

项圈硌在齐铭的胸口，疼得他两眼一黑。

真的不能让齐钧再戴这种东西了，至少不要戴着它抱自己。

被齐钧种种亲密行为搞得习以为常的齐铭丝毫没觉得有什么不妥。

齐钧不想说话，他把力气都用在压抑自己即将爆发的愤怒和委屈上，可齐铭和他说话，他就想回答。

几番挣扎之后，齐钧发出了没出息的哼哼声，就像小时候又生气又想撒娇那样，气急败坏地发出玩具狗的声音。

齐铭被他逗笑了，表情骤然放松，摸了几下他的头，就要翻身坐起，没想到齐钧力气比他还大，硬是没让他挣出去 。

“齐钧？”

“哥。”

齐钧终于舍得开口说话了，齐铭钳着他的脸蛋用力掐一把，掐得他龇牙咧嘴起来。

“发什么疯？还不快起来上课？”

齐钧把头埋进他的颈窝，脸颊发烫，嘟囔几句不知道什么话。

齐铭把他的头挖出来，让他重复一遍。

齐钧垂着头，嘴唇动了几下，却没发出声音。

齐铭实在没有耐心，抬手轻轻扇了一下他的脸，齐钧低着头，抬起眼看他，眼睛亮晶晶的，看起来就要哭了。

“昨天有个男同事送你回家……”

齐铭一怔：“昨天加班太晚，他只是顺路送我一次。”

“他给了你花。”

齐铭目光微垂，睫毛遮住了他的眼睛：“他说想送我生日礼物，我没有收。”

齐钧其实认得他那个男同事，因为他总是出现在齐铭的生活中，还能明目张胆地制造和齐铭暧昧的机会。

他抬手拍了拍齐钧的头，只想着怎么赶快把他哄去上学，没有在意齐钧说出这些话的原因。

齐钧总像个长不大的小孩，因为从小跟在他和奶奶身边，对他和奶奶有一种夸张的依恋，大概是弥补了父母的空缺吧，如果他生长在一个健康美满的家庭，就不会缠着“哥哥”来索求安全感了。

如此说服自己后，齐铭被压出来的无名火也熄了，取而代之的是愧疚和心疼，他这一辈子都没办法让奶奶、弟弟和自己过上普通的、幸福的生活，也无法给他们像普通人一样健全的爱。

笼子里咀嚼的声音也停止了，齐钧发现了齐铭不再挣扎，脸上浮现出微妙的母性和父性结合的表情。

齐钧的眼眶静静地酸了，他明明只和哥哥相差五岁，可他们之间却像是隔着一道鸿沟。

小时候，他尚能感激地躲在哥哥的羽翼之下，等到他的个子一寸寸拔高，逐渐站在了能和齐铭比肩的位置时，那点不能说的心思就蠢蠢欲动起来。

可哥哥的表情时时刻刻在提醒他：齐铭是哥哥，还是他半个父母拼凑起来的。

两人沉默着僵持许久，齐铭也逐渐在这诡异的安静中紧绷起来。

“你把我关起来吧。”齐钧无声地叹了口气。

他没头没尾的一句话，让齐铭倍感疑惑。

“你又乱看什么书了？”

齐钧声音闷闷的：“要是能一直都和你在一起就好了。”

他接着说：“想和你一起上班。”

齐铭牙关轻碰，心跳的声音突兀地放大，随后重归平稳。

齐钧重新把掉落的牵引绳塞进齐铭的手里：“只想和你在一起……不想你和别人……”

齐铭无法应对他既似恋人又似亲人的告白，脖颈悄悄红了，一把将毫无防备的齐钧推开，翻身坐起，回屋整理自己褶皱的衣物。

他走得头也不回，虽然只是从客厅回到卧室，但坐在沙发上的齐钧还是有强烈的被抛弃的感觉。

齐钧摸了摸自己的项圈，摸到了那块指甲盖大的疤。

齐铭换了一身衣服，收拾准备出门，齐钧望着他来来回回的背影，俊朗温和，气质斐然，比同龄人要成熟许多。

似乎不管什么事，他都能有条不紊地处理好。

齐钧从小就觉得齐铭是神仙，又好看，又温柔，还能实现他的愿望。

想一辈子和哥哥在一起。

齐铭收拾好后准备出门，在门口几次都打不开门锁，又掏出钥匙，却发现钥匙插不进去了。

几声暴躁的开锁音后，齐铭拿着钥匙走到齐钧面前，皱眉俯视他。

齐钧笑了笑，掏出一枚新的钥匙，在齐铭眼前晃了一下，他甚至没看清形状，只见金属光泽一闪，齐钧张嘴就把钥匙吞了下去。

“我换了锁，哥哥。”

齐钧双手向后撑着，右手挤着沙发缝，笑得很满足，松垮的领口露出漂亮的锁骨。

齐铭顾不上震惊，冲上去一把掐住齐钧的肩膀：“吐出来！吐出来！”

齐钧喉结滑动，望向他的目光充斥病态的依恋。

齐铭甚至要把齐钧提着脚腕倒立过来，他猛拍齐钧的后背，将他拍得直咳嗽。

“那是钥匙！是金属！你已经二十一了！难道还不懂什么能吃什么不能吃吗？！”

齐铭暴怒，掐着齐钧的手紧张又无处安放，他直接一只胳膊挟着齐钧奔向卫生间，把他按在水池前，捏开他的嘴按压舌根。

“吐出来……快吐出来……”

齐钧被顶得干呕，眼睛湿润，扶着水池也不挣扎，只是望着镜子里的哥哥笑。

哥哥这么担心他，真幸福啊……

齐铭声音变了调，额头上滑下汗珠，双手的力气大得惊人，另一只手摸遍了全身的衣兜才摸到手机。

汗湿的手指不停惊颤，几次才点开了电话界面，刚拨了一个数字，手机就被抢走。

齐钧扶着镜子休息，回头看着他笑了一声：“我没事，哥，要是今天就死了，死在你身边也是我一生中最幸福的事。”

-----

伪骨科

捡来的（二）

=====

齐铭此时才觉得自己这个弟弟有些陌生，愤怒和惊恐让他的肩膀震颤，而齐钧的态度像一张网，兜头把齐铭罩在里面。

他的笑让齐铭毛骨悚然，脊背发凉。

“你到底想做什么？”

“我只想和你在一起，别的什么也不想。”

卫生间没有窗户，头顶的灯管投射下冷白的光。

齐铭疲惫地靠在墙上，闭着眼按压太阳穴，卫生间响着细微的水流声，齐钧扭头盯着水龙头，忽然伸手把它关了。

突如其来的安静让齐铭纷乱的心绪顿了一秒。

齐钧凑上来抱住他，就连皮肤也要时刻与他贴在一起：“我不是故意的，哥哥，我也不知道该怎么办了，我只想和你更亲近一点。”

喜欢一个人的时候，就连拥抱都和别人与众不同，齐钧闭上眼，满足地在哥哥的肩膀和脖子上乱蹭。

闭着眼他都能清晰地感知到他拥抱的是齐铭，他的哥哥。他很瘦，身上有一股淡淡的洗衣液香味，被他的体温蒸得热烘烘，是很独特的味道。

齐铭任由他抱了一会儿就又将他推开了，片刻的温柔像是对他乖顺的奖励。

齐铭面无表情地盯着齐钧，右手掌心向上摊在面前，齐钧用自下而上的目光看他，企图装得再乖一点，迅速地把手机还给他。

他大步走出卫生间，站在门口给开锁师傅打电话。

齐钧紧跟在身后，小声嘟囔：“我没吃，我是吓你的。”

齐铭目光一凛，话音落下，眼看着齐钧走到沙发前，从沙发缝里抠出来一个带着金属光泽的小玩意儿。

“哥，没吃。”

齐钧做的快，承认的也快，除了坦白之外还有点委屈，配上那双干呕出生理眼泪的眼睛真是可怜极了。

齐铭看见这枚钥匙后陡然松懈，却又绷着最后一根弦：“其他的钥匙呢？”

“我锯断扔了。”

齐铭冷着脸，和开锁师傅道歉后挂掉电话，直勾勾地盯着他，眼神仿佛寒冬的冰，又像有沸腾的火焰。

齐钧很少见他这样生气，只有很小的时候齐铭才这样生过气，哥哥具体有什么反应他已经记不清了，他只记得自己每次都哭得歇斯底里。

比起面无表情，齐钧更希望他能骂他或者揍他一顿。

齐钧开始忐忑不安，有一下没一下地咬自己的下唇。

齐铭垂在身侧的手握拳又松开，声音沉了下去：“你到底……好好的学不上，你……”

话音戛然而止，他时刻提醒着自己不是齐钧的父亲，也不是他的母亲，他虽然代行父母的角色，可他并不想真的让齐钧去体会父母带给孩子的窒息感。

他也不想做这样一个长辈，将自己和齐钧中间画上一道分割线。

齐钧罕见地沉默了，他想说的话根本说不出口，说出口的话只是情感的千分之一。

他咬紧牙关，就是不开口。

齐铭盯了他几秒，脱下外套进了卧室。

齐钧亦步亦趋地跟上去，却被他扶着门拦在外面。

齐铭需要略微抬头仰视他，嘴唇微动，吐出两个冰冷的字：“出去。”

齐钧：“哥。”

那声短促无措的“哥”被门狠狠拍在外面，齐钧差点被夹住手。

齐铭也干脆不去上班了，他换了衣服，动作很慢，试图理清齐钧今天犯病的缘由。

是因为他太过在意工作和学业，忽略了齐钧的感情和精神需求吗？他究竟是从哪里学到的这些行为、这些话？

他看起来不像是装的，要是这样也是装的，恐怕下一位奥斯卡影帝就是他弟了。

齐钧今天倒是像被压抑了许久的乖孩子突然爆发，打了他一个措手不及，原因是什么来着……

因为男同事送他回家还给他送了一束花吗？

如果齐铭愿意，他完全可以只认为齐钧是强占有欲的孩子，不想把唯一的亲人分给任何一个人，不想让他们抢走属于自己的爱。

只是这样吗？

齐铭坐在床边，发呆看着衣柜，里面一半是衬衫和休闲外套，一半是运动服。

运动服的型号比衬衫大，齐铭已经二十一岁了，不是个小孩子了，更不是在美满幸福家庭里成长起来的孩子。

门口发出几声响动，齐铭还未思考，就跑去一把拉开了门。

要是这死孩子今天再出什么事，他跟着一起死了算了。

蹲在门口的齐钧一个趔趄，扑在齐铭的小腿上，他尴尬又难过地抬头看齐铭。

齐铭看见他这幅表情就一阵头大：“把你的狗链子给我摘了。”

齐钧耳朵灵，听出齐铭放松的语气，以为天下大赦，摸了摸自己的项圈，手忙脚乱地把它摘下来一扔，起身就飞扑过去，直接把齐铭扑坐在床边。

齐铭被他抱着，本来窜上天灵盖的火奇异地往下降，他就算想发也威力不足，噎得他一口气堵在胸口。

齐钧抱着他倒在了床上，手脚并用地夹住齐铭，像一条可怜的面包夹住一根生气的火腿肠。

齐铭吸了一口气，又缓慢地吐出，吓得齐钧抖了两次，偷偷抬起头来看他。

“哥哥，对不起。”

齐铭斜着瞥了他一眼，齐钧扁着嘴，自动交代：“我以后再也不做这种傻事了，我也不知道今天怎么了，我……”

“爱和喜欢不能同时存在，至少在我们之间，你知道吗？”

话音落下，两人一同僵住。

齐钧睁大双眼，耳边好似还能听到齐铭话中颤抖的余音。

齐铭深吸一口气，他翻了身，背对齐钧。

齐钧的思维依旧停滞，心跳声盖过了他思考的声音，当齐铭对他的感情宣判死亡的时候，惊天的委屈把他淹没。

原来哥哥什么都知道。他的小心思怎么会瞒得过齐铭呢？

“但我，我……”

齐钧说不出话，齐铭耳听着他的声音颤抖起来，背后传来压抑的吸气声。

谁也没有再说什么，齐钧凝望着他的背影，炙热的目光要将他的衣服烧出一个洞。

齐铭躺在床上，没想到这样的话不是正襟危坐说的，也不是面红耳赤说的，而是就像过去几千个日日夜夜那样，仿佛午睡后的几句闲谈。

“哥，为什么？为什么不行？”

齐钧眼角酸涩，脸颊热得吓人，齐铭的冷心冷情在他的眼泪下坚持不了三秒，只得无奈地转过身。

看到齐钧后，齐铭愣住了。

他慢慢地靠近齐钧，眼睛亮晶晶的，湿润的目光中掺杂着迷恋和执着。

或许他的爱慕中带着珍视和仰望，齐铭仿佛被他的目光定在原地，眼睁睁地看着他靠近自己。

齐铭就连呼吸都放轻了。

齐钧在小心翼翼地接近他眼中的珍宝，就连齐铭自己也无法打扰他。

弟弟的注视让他觉得自己在发光。

温热的呼吸扫过他的唇，齐钧歪过头，垂着眼，避开了他的鼻梁，缓慢地俯下身去。

“我想亲你。”

直到齐钧碰到他的嘴唇，齐铭都没有躲。

他们的唇瓣极轻地触碰，一滴泪滑入了齐铭的鬓角。

-----

弟：想抱抱，想亲亲，想牵手

捡来的（三）

=====

齐钧没有被推开，齐铭像是被施了魔法般一动不动，他顿了一秒，大着胆子咬上了哥哥的唇瓣，舌尖试探着顶开他的齿关。

齐铭身上是他熟悉又眷恋的味道，像一片宁静又包容的海，让人很安心。

他本以为和哥哥的第一个吻是温柔缠绵的，他们会抱在一起，抚摸对方紧绷的肌肉。

但齐铭喊了他的名字，没有骂他，也没有推开他，只是一声恍惚的轻叹。

“齐钧……”

齐钧的呼吸陡然加重，右手垫在他的后颈，托起他的头，吻得更深更用力，好像要将哥哥生吃了一般。

他没有恋爱的经验，青春期的妄想里只存在着齐铭一个人，他边咬边亲，浑身的力气都想倾注在亲吻上，两瓣漂亮的唇被他咬得充血肿胀，呆呆地半张。

齐铭的默许让齐钧身上的血瞬间沸腾，他亲得愈发狠，齐铭眼前一片意乱情迷的黑暗，险些以为自己的嘴唇要被他咬掉了，齐钧无师自通地找他的舌尖，连喘气的空间也没给留给他。

齐铭被堵住了嘴，也忘了自己可以用鼻子呼吸，他只能感受到齐钧压下来时的温度和重量，感受到齐钧的触摸。

年轻蓬勃的身体压在他身上，他甚至能感受到齐钧在亲吻他时肌肉的变化。

齐钧亲了他又去咬他的下巴，三秒后又去继续亲，亲几口又去咬他的锁骨，如此几回，齐铭气都喘不匀，大脑在缺氧中更加难以思考。

齐钧这时候胆子比天大，抱着齐铭就不撒手了，另一只手紧紧地搂住他的腰，左手没轻没重地在他哥的腰上用力抓了两把。

齐铭眉头一皱，那截劲瘦的腰敏感地剧颤，像在弟弟怀里打了个寒战。

他竟在乱七八糟的思绪中感到了那一丝羞耻。

也不知道任由他胡闹了多久，齐钧越亲越开心，越亲越喜欢，胸腔里沸腾得冒泡，他抱着齐铭在他的鬓角乱蹭，不管齐铭还在平复呼吸，又咬着他的嘴唇索吻。

齐铭头晕眼花，他像个刚被解开封印的机器人，在齐钧咬了最重的一口之后反手推开齐钧，翻身坐起，背对齐钧坐在了床边。

齐钧还没从狂喜重恢复，脸上洋溢着收不住的笑，跪坐在床上看着齐铭。

齐铭脸颊上升起红晕，眼睛里也含着水，他扯过枕头放在腿上，喉结划动。

“哥？”

“……就这一次，以后不可以这样了。”

齐钧的笑容僵在脸上。

齐铭垂下目光，右手紧紧地攥着床单。

已经成了这样狼狈的样子，却还是不肯松口吗？

“你说的，是什么意思？”齐钧皱着眉头，犹如被当头泼了一盆冷水，他有点听不懂哥哥在说什么了。

“我是你哥，你不该……你不该这样。”

齐钧愣了片刻，不怒反笑，他的目光从头到脚扫过齐铭，在腰部的位置停留一秒。

他搭上了齐铭的肩，什么动作都没做，却让齐铭坐立难安。

“那你为什么不躲？”齐铭凑到他耳边，“我亲你的时候，你为什么不躲？”

齐铭陷入了他从未应对过的困境，接连的冲击让他精神恍惚。

“我亲了你那么多次，只有你喘不过气的时候才躲，只是因为溺爱我吗？”

齐钧语调兴奋，仿佛发现了什么新大陆一般，戳穿哥哥的想法，看他露出难以应对、手足无措的样子让他倍感满足。

“如果你对我不是对恋人的喜欢，为什么你会对我有反应？一个合格的长辈会对他的孩子有这种反应吗？”

齐铭紧紧抱着枕头，就连脊背都弯了些许。

“……”

“我亲你，你很开心，对不对？”齐钧从身后环抱着他，亲昵地耳语。

“真应该把你的表情录下来，让你自己看看是享受还是讨厌，哥，你最擅长口是心非了。”

齐铭的脸和脖子被烤得发烫，眼睛早已经慌乱得不知道该看哪里好，他紧咬牙关，无从辩解。

齐钧是个悄悄变态了很久的乖小孩，他是世界上最了解齐铭的人，他要把齐铭那层自欺欺人的遮眼布彻底撕碎。

“还有刚刚，我说他给了你花，你没有看我。”齐钧笑得很高兴，“你知道我在说什么，你也知道他在追求你，因为你也是同性恋。”

“闭嘴！”

“如果不喜欢我，为什么不敢看我？哥，你不要总以为我什么都不知道，什么都不懂。”

“齐钧！闭嘴！”

齐铭腾地站起身。

齐钧揭开了他自己也掩饰不住的真相，他对弟弟变质的爱犹如一道霹雳将他的伪装和逃避劈了个对穿。

“大脑可以骗过你，但身体仍然会做自己最想做的事。”

齐铭越愤怒，齐钧就越开心，因为这证明他说的每一个字都让齐铭难以招架。

“你想和我接吻，想和我拥抱，想和我做爱。”

齐铭像被戳穿了谎言的骗子，既慌张又无措，齐钧的质问和肯定击碎了他自己戴上的枷锁。

他忽然感到悲哀，为什么弟弟要把见不得光的感情说出来呢？为什么一定要走上另一条更加艰难的路？

齐钧的生活本就比别人多了那么多困难，为什么不肯乖乖地去走他铺好的路？

齐铭的眼神复杂而哀伤，齐钧似乎收到了他的信号，乖乖地坐在原地不动。

齐铭的眼角再次落下泪珠，齐钧凑上来舔了舔他的脸颊，神情跟着落寞下来。

齐铭吼过他就别开了视线，独自面向墙壁平复呼吸，齐钧看了他一眼就低下头，不敢再说话。

他抓着衣角，心痛和不甘在胸膛翻涌。哥哥明明也喜欢他，为什么不行？两情相悦的事难道还要看别人的脸色吗？

齐钧不可能撒手放齐铭去喜欢别人，不然他就不会闹今天这一通了。

两人沉默良久，最终还是齐钧先开口。

“哥，我不想你难过，如果我的喜欢让你困扰，那你就当做什么也没听见，我找到工作后尽快从家里搬出去，好吗？”

齐铭看着他可怜巴巴的样子，明明算盘打得震天响，还偏偏装作一副忍痛放手的模样，分明就是吃准了自己舍不得赶他离开。

齐铭无奈地叹气，一边苦笑一边暗自感慨齐钧真是长大了，知道说什么话、做什么事才能更好地拿捏自己。

尽管他知道齐钧在以退为进，但他根本说不出赶齐钧走的话。

他就剩一个弟弟了，怎么舍得再分开？

“我不会赶你走的。”

齐钧抿唇，低下头：“可不管未来你的爱人是男是女，我们都会变成两家人，他才是你最亲近的人，我迟早要离开你的。”

齐铭深吸一口气，却拿齐钧无可奈何。打也打不得，骂也没有用，赶走更是不可能。

齐钧眼睛亮晶晶的，虽然说着沮丧的话，神情却得意极了，满脸都写着“你赶不走我那还能怎么办，只能和我在一起啦”。

齐铭被他看得头皮发麻，实在治不了这个恃宠而骄的小混蛋，于是轻轻地在他脸上扇了一巴掌。

-----

题外话，发完文之后延迟的生理期汹涌且迅速地来了，而且痛经痛得很严重orz

捡来的（四）

=====

齐钧努力地绷着脸，试图让自己看起来难过一点。

不出三秒，他就笑着扑到了齐铭身上，把站在原地的齐铭扑了个趔趄。

“哥，我永远不会离开你的。”

齐钧又去吻他的脸，好像要把脸颊的每一个角落都印上他的亲吻，齐铭被亲得很痒，不自觉地向后躲。

他既想躲这样让人喘不过气的吻，又想躲齐钧。

齐铭扭过脸去，垂着眼睛，眉头拧在一起，不忍看向齐钧。

齐钧瞬间不满意了，他想让哥哥看着自己，想让哥哥的眼里只有自己。

他扳过齐铭的脸，不由分说地堵住他的唇。齐铭的唇很软，像他的脾气一样，暖洋洋的，毫无攻击性，像吃起来很甜的软糖，让齐钧忍不住想咬他，而且越咬越上瘾。

“嘶……齐钧！”

“唔，哥。”

齐铭被咬疼了，直接掐了齐钧一把，齐钧只停顿了一秒，下一瞬就用舌尖舔他的上颚和齿列，两人的唇齿之间混着血腥味。

齐铭总是想挣脱，他毫不配合齐钧的吻，齐钧便不断加大钳制他的力道，从拥抱变成了“胁迫”。

齐铭觉得自己腿被夹住，腰被抱着，脖子也被弟弟捏在手掌里。

甚至不知道怎么回事就和齐钧一起滚上了床。

年轻的身体亲密贴合，他们对彼此身上的每一丝反应都心知肚明，齐钧的手在他的腰上划过，激起齐铭一阵阵地战栗。

他后背的汗毛好像都要竖起来了，头皮一阵一阵地发麻，可身体又享受地瘫软下去，甚至可耻地对自己一手带大的弟弟有了生理反应。

齐钧的手撑开了他的睡裤边，扯着腰带把他的裤子扒了个干净。

齐铭的欲望骤然暴露在空气中，愣了一下后拼命地试图推开齐钧。

齐钧跟他角力一般，就是不肯放手，还在齐铭的耳边吹了一口气，目光向下一瞟：“哥，很优秀的尺寸。”

齐铭用手肘顶着齐钧的胸膛，脸颊红得要滴血，连着脖颈红成了一整片：“闭、闭嘴……”

“哥。”

“……”齐铭依旧扭过脸，深吸一口气，“别喊我。”

齐铭推不开他，白白浪费力气，反而给了齐钧可乘之机。

齐钧咬着齐铭的锁骨，像小时候磨牙一般，左手握住茎身，轻轻地攥了一把。

齐铭却像是受了不小的刺激，猛地弓起了腰，喉咙里发出一声明显压抑的闷哼。

这样的声音对齐铭是一种警告，对齐钧却是一种鼓励。

他的手指很灵活，并没有一开始就给齐铭过多的刺激，尽管齐铭看起来已经招架不住了。

他上下撸动齐铭的阴茎，速度不快，每次到顶端时手指都会用力刮过敏感的伞冠，再收紧手指用力地向下撸动。

齐铭试图控制自己的反应，但每次都会失败，小腹的青筋甚至都会跟着齐钧的节奏跳动。

“……齐钧，不要这样，放开我吧……唔！”

齐钧坏心眼地抓了一把精囊，拇指在柱身上剐蹭：“不要怎样？放开你哪里？”

他一边说着，一边摸上了齐铭的腰，不出所料，齐铭会颤抖，然后躲向另一侧。

齐钧按住他，不让他躲，齐铭只能在他的抚摸下细细的抖，不知道是敏感还是压抑的抵触。

齐铭眼前慢慢起了雾，无论是让他兴奋的爱抚还是他躲不掉的崩溃和沮丧，都让他看不清眼前的人和物。

他随着齐钧的动作喘息，胸膛紧张地起伏，齐钧把他的上衣掀开，盯着他的乳尖看了一会儿，便张嘴含上去。

齐铭胸前一暖，猝不及防地惊哼出声，伸手抓住了齐钧的头发。

不知道是他赋予自己的角色让他更敏感，还是齐钧找到了他身上的敏感点，齐铭只觉得有一簇火苗顺着胸口窜上了大脑，在他的大脑里噼里啪啦烧了一通，火花发出爆开的声响。

“嗯……唔，别舔，别咬！”齐铭逐渐出了哭腔，被弟弟吸吮胸口让他更加无措，就像，就像他真的变成了齐钧的父母。

齐钧听见了他展露出的脆弱，舌尖反而更加卖力地舔舐，在乳晕处绕着他的乳尖打转。

【{更{}{}多资源关注微博：青春与光呀{】

他身下的性器也硬得流水，那截腰颤个不停，齐钧手心在尿道口碾了一圈，成功让齐铭发出一声他从未想象过的、自己能发出的声音。

他的大脑混乱不堪，耳朵里也发出尖锐的哨音，还隔着一层棉花，听不清其他的动静。

他忍不住收紧膝盖，却被齐钧无情地顶开了，他加快了撸动的速度，按着齐铭不断想顶起的腰。

他了解哥哥的每一个神色，亲了亲齐铭的眼角，在他迷离的目光下吻他的唇。

齐铭高潮的喘息和哼叫都被堵在了喉咙里，脚跟碾过床单，划出一条欲望的沟壑。

齐钧将他所有的呻吟都吞掉，吃掉他后还要打趣他：“哥哥都坚持不了多久，还说不喜欢我吗？”

齐铭半阖着眼，平复喘息，他错开齐钧的目光，狼狈地闭上了眼睛。

齐钧张开手，把齐铭的体液蹭在他的胸口上，齐铭没躲，或许他的思绪拉扯着消耗了太多精力，让他疲于躲避，亦或许由齐钧掌控的射精让他终于突破了束缚，敢于面对自己真实的情感。

齐钧亲了亲他泛红的脸颊。

齐铭不再说话。

“哥哥帮帮我吧，就像我帮你那样。”

齐钧抓着他的手向下，齐铭却像没有生命力的布娃娃一样，只是把手搭在上面，在摸到齐钧的阴茎时仿佛被电了一下，蜷了手指。

“哥哥。”齐钧的语气像撒娇，又像耍赖。

齐铭没动，只是更加向一侧扭过头来表示拒绝。

齐钧撇嘴，咬了齐铭一口，像是发泄自己的不满：“我都帮你了，你为什么不帮我。”

沉默片刻，齐铭声音嘶哑地开口：“我们是兄弟，这是乱伦。”

齐钧根本不在意这些：“可我们没有血缘关系，我们只是一起长大，所以我可以喜欢你。”

“我们不一样。”

齐钧皱眉：“有什么不一样？没有血缘关系不是更好吗？”

齐钧的思路比齐铭要直白很多，在他眼里，他没办法不喜欢齐铭，他们也不必像寻常人家里的兄弟那样有悖伦理，顶多说他一句白眼狼，连养大自己的哥哥都敢想。

但是白不白眼狼也无所谓，他就是爱齐铭爱得要死，想亲吻想做爱想一辈子都和他待在一起。

不可能分开的，分开和死掉有什么区别呢？

齐铭的那些顾虑和他说似乎也没什么用，况且，齐钧还是无忧无虑的年纪，能少承受一些就少承受一些吧。

齐钧重新扑上来，固执道：“哥哥帮我，不用手就要用别的地方了。”

齐铭还是没动，齐钧就把他抱起来，抱在怀里：“哥哥，我说我喜欢你，你就不宠着我了。”

捡来的（五）

=====

齐铭像睡着了，眼睛睁着，却不对齐钧的撒娇做出反应。

齐钧知道他在躲，躲回自己的壳里，只要看不见、不回应，事情就没有发生。但感情并不是只要不回应就不存在的，哥哥自己明明也很喜欢和他接吻。

“哥。”

齐铭眼睫一颤，似乎是习惯了回应，条件反射地想要应答，却硬生生压了下去。

“哥。”

得不到回应虽然沮丧，但哥哥对他的生理反应还是让他狂喜压过伤心，愿望成真的快乐让他依旧沉浸在粉色泡泡里。

齐钧远没有齐铭那样思虑周全，也压抑不住自己的情绪，想笑就笑，想生气就生气，就连装惨都装得不走心，闭上嘴眼睛里也露出亮晶晶的开心来。

他抱着齐铭一通蹭，短发被蹭出静电，傻愣愣地立起几根顶在脑袋上。

在他心里，齐铭顶多生他几天气，不会赶走他也不会不要他，他们是没有血缘的亲兄弟，是互通心意的情侣。

“哥，哥，好喜欢你，你也喜欢我，对吗？”齐钧抓抓齐铭的手臂，在他耳边不断重复。

齐铭满耳都是“你一定也喜欢我很久了吧”、“我们果然是家人，我也超级超级喜欢你”、“哥哥是不是很喜欢我呀”、“哥哥喜欢我对不对”。

齐钧的声音很年轻，充满活力，和他并不相像。齐铭其实很喜欢听他喊“哥哥”，每一次呼唤都在给他乏味的生活添一点漂亮的荧光。

齐铭的嘴角上扬一瞬，下一秒便从梦中惊醒，愣愣地望着窗沿。

齐钧并没有发现，齐铭回过神后轻轻地从齐钧怀里挣出来，背过身跪坐在齐钧面前，后背紧张地绷直。

他撩了一把上衣，抓着衣领：“……怎样都可以，但只能做一次，齐钧，听话。”

不管怎样都已经开始了，那这次就索性一发不可收拾下去吧。

齐钧反而被他突如其来的纵容吓得呆住了，他摸了摸哥哥的发尾，有些拿不准他的意思。

“是、是如果我做了什么，你就要赶我走吗？”齐钧乖乖地把手放在大腿上，像被老师点名的小学生，一动也不敢动。

齐铭背着身，尴尬地咬了咬唇，深吸一口气：“不会，我不会赶你走。”

他刚刚下定的决心又被动摇，倾身抓过床上的裤子就要离开。

齐钧一把抓住他的手臂：“不要。”

“哥哥。”

齐铭心里感到一丝慰藉，无论如何，他们都还是家人。

不待他想更多，齐钧把他抱到了床头，手指与他十指相扣，将齐铭的手按在了床头柜上。

他感觉自己的臀被抬高，那双自己熟悉的手在腰间流连，手指划过他的后穴和臀瓣，最终停在了大腿根。

羞耻感像是受重力引导的，齐钧抬高了他的臀，羞耻心便从肚子里滑到了脑袋里。

齐钧把他的双腿并拢，手掌插进去捏他腿根的肉：“好软，用这里会不会破皮？”

“……”

齐铭没说话，腿根的软肉随着他的询问抽动了一下，齐钧没听到他的回答，只看到了他的反应，好像发现了新大陆一样更加兴奋。

“哥，你在害羞吗？”

齐铭的脖子和脸红了。

齐钧从床头柜翻找出润滑液，胡乱地擦在齐铭的腿根，齐铭才发现弟弟竟然买了这些东西藏在家里。

他扶着勃起涨大的阴茎挤入了齐铭的腿根，上翘的龟头径直碾过他的会阴和囊袋，齐铭腿一软，身子歪向一侧，被齐钧眼疾手快拉着胳膊拽回来。

“哥，你好敏感。”

他一边说，一边咬上齐铭的肩膀，另一只手握住他的腰，抽插的动作既快且大。

齐钧比他小了很多，做起这种事来却比他更有天分。他只能被按在床头，心慌意乱地和弟弟腿交。

齐钧的性器每次都精准地撞上囊袋和会阴，他知道齐铭这里敏感得不得了，每次撞上去齐铭都会抖得很厉害，他没给齐铭喘息休息的时间，每一次都撞得极狠。

齐铭的手无处可抓，指尖只能抓着木制的柜门，用力到发白。

酸麻和酥痒源源不断地从他身体上最脆弱的地方传来，快感和刺激感不断累加，齐铭总在期待着齐钧停下，可只要他不说话，齐钧就不会停下。

那处嫩肉被撞得泛红，腿根也红了一片，摩擦过度的地方微微发热，火辣辣的。

没过多久，齐铭的阴茎就跟着再次挺立起来，齐钧把他用在学习上的那股认真钻研劲儿也用在了齐铭身上。

他每一次撞击都会向斜上方去，不仅会擦过齐铭的阴茎，将那对可怜的囊袋撞得东倒西歪，还会用力挤压会阴处，力道大得甚至要把齐铭顶起来。

“唔……”

齐铭被按着的手脱力下滑，他膝行半步，似是要向前挣脱。

他想躲就只能向前，背对着齐钧和被不断鞭笞敏感处让齐铭毫无安全感。

齐钧看了看他泛红的腿根和被小腹撞红的屁股，想也没想就追了上去，这一下因为距离拉大反而顶得更用力，齐铭眼前一花，竟直接塌下腰，看起来是完全使不上力气了。

“哥哥……”齐钧像是把猎物重新咬在嘴里的狼，上半身压了下去，想将齐铭完全禁锢在怀里。

“……啊。”齐铭被压出一声小小的呻吟，齐钧听着更加开心，抽插的速度比刚刚还快。

齐钧的喘息声很明显，齐铭只能听见两个人交叠融合的气息，齐钧竟然比他还激动。

很快，齐铭就没办法分心去听了，他被齐钧困在更小的空间里肏弄，虽然没有真正地插入，齐铭却觉得自己已经被填满了，心里和身上都肿胀发烫。

齐钧抓了一把他的腰，齐铭已经没力气躲了，他被摆弄成一个既趴不稳又跪不住的姿势，阴茎在连续的挤压和摩擦中硬得流水。

勃发的性器撞在一起，齐铭不知道会被撞在什么地方，他的每一个地方都是敏感的，摸一下都无法承受，何况齐钧如此放肆地抽插顶弄。

齐铭的呼吸渐渐和齐钧肏他的频率一致，急促且紊乱，他半阖着眼，发丝凌乱地贴在脸颊上，汗湿的刘海垂下来盖住了他的眼睛。

快感似能攫取他的呼吸，齐铭呼出一团团热气，视线被挑起的情欲蒸得起雾，他想发出声音，但压在他心头的东西就像一座山，移不开，躲不掉。

肉体相碰的声音并没有让齐铭觉得淫靡，他的心里觉得煎熬，他的身体在享受弟弟的爱抚。

齐钧发觉齐铭抖得更厉害，知道他快高潮了，咬着牙加快了速度，在齐铭死死咬住嘴唇的时候也抵在他的腿根，射在了他的大腿上。

齐铭的大腿滑腻腻的，出了一层薄汗，要不是被齐钧托着，他早就撑不住要躺倒在床上。

齐钧摸了摸他的腿，齐铭躲了一下，跪在床上腿和腰都累得发抖。

“哥，你该锻炼了。”

齐铭没理他，扶着墙想要起身去浴室，齐钧拽着他上衣的衣角，咽了咽唾沫：“哥，不是说我想做什么都可以吗？”

齐铭本就没什么力气，被他直接拽倒在床上，齐钧不给他逃走的机会，翻身压住他：“哥哥，这次还没结束，要到你说喜欢我为止。”

-----

腿交

捡来的（六）

=====

齐铭推了齐钧一把，反而激得齐钧抓着他的手更用力，齐钧懂什么叫趁虚而入，他用卫衣抽绳把齐铭的手腕绑了起来，膝盖顶着他的腿根，将他完全禁锢在身下。

这一系列动作完成，齐铭还恍惚未觉，愣在原地。

齐钧重新拿起那管润滑液，尽数淋在齐铭的股缝，连带着床单也冰凉滑腻。

齐铭冰得皱眉，还没来得及做什么，齐钧连招呼也不打，半根手指已经撑开了紧闭的后穴，顶着肠肉的挤压粗暴地扩张。

齐铭被突如其来的侵犯噎得说不出话，脸上的严肃几乎要维持不住，两瓣屁股条件反射地夹紧，浑身僵着一动不动。

齐钧的大腿顶着齐铭的，手指在他紧张地痉挛和收缩中寸步难行。

“哥哥，放松。”

“出去……”

手指并不粗，但强烈的异物感让齐铭无所适从，几乎是本能地想要让它出去，肌肉不听话地痉挛。

齐钧思考片刻，决定先摸摸哥哥的腰和阴茎，再趴上去亲亲他的嘴唇。

齐铭试图横过小臂挡住齐钧的吻，却远不敌欲字上头的齐钧力气大，反而被压着胳膊亲咬得狼狈不堪，发不出声音也喘不匀气，两条腿被亲得夹紧，稳稳地夹在齐钧的腰上。

“齐……放开，唔……”

齐钧感受到腰部的力量，笑得坏水儿直往外冒，扩张的手指顺利地抽送起来，齐铭从屁股到腰酸麻得动不了，齐钧的力气还一下比一下大，顶得他跟着向上耸动。

“哥，你现在的表情真好看。”

他的手指在空气中抓了几下，似乎急切地想要抓住什么东西，有所依靠。

齐钧另一只手按着他的肩膀，扩张的手指增添到了两根。润滑液随着抽插的动作不断溅出，将臀瓣和穴口染得晶莹发亮。

齐铭咬着唇，在齐钧按压到他的前列腺时喉咙里发出一声崩溃的闷哼，身下已经射过两次的性器在这一下后再次颤巍巍地立起来。

齐钧本来不想让哥哥得趣的这么快，现在天色还这么早，晚上没得做了该怎么办？

没想到哥哥这么敏感，碰哪里都反应这么大。

齐钧也不想一直吊着他，他想给哥哥更好的体验。

他用手指估量了自己的大小，又在后穴添了一根手指，三根并到一起，顶着略微分开的肠肉飞速地抽插扩张。

齐铭脸上的表情早就变了味，从复杂到空洞，又被情欲占据。眉头从紧缩变成微蹙，眼睛想睁却睁不开，总是会被刺激得眯起来，齐钧动作激烈时就会露出一线上翻的眼白。

“哥，你喜欢我吗？”

从找到他的前列腺开始，齐钧的指尖每次都会勾起来，毫不留情地按压过。齐铭咬不住唇，齿间泄出急促难耐的喘息，两只手扣在一起，紧紧绞着。

他的目光湿润迷离，眼里倒映着光和齐钧的面容。齐钧觉得这样的哥哥比清醒时更直白，更爱他。

“哥，你喜欢我，喜欢得离不开我，对不对？”

齐铭压根就不想回答，可偏偏齐钧在他得趣的时候把手指撤出去，在他怅然若失时扶着性器肏入湿软的后穴。

“啊……”

他这一下用了七分力，本来阴茎就比手指粗上不少，第一下应该进不去多深，但齐铭被顶得头晕眼花，身下传来被完全撑开的恐怖感觉，连脚背都绷直了。

齐钧这一下进去了三分之二，再抽出时就困难些，只好拍拍齐铭的腰，试图让他再放松一点。

齐铭已经两眼翻白，一动也不能动，连呼吸都放轻了，齐钧却不信他还没开始就受不住，调整过后缓慢地抽插起来。

“哥，你喜欢我，也爱我，对吗？为什么不承认？”

齐钧的每一个动作都在逼他说话，逼他承认喜欢自己，齐铭不敢说，也说不出口，在迷乱中压抑自己的呻吟和冲动。

“哥，为什么不承认？”

每一个问句后都带着更快的速度，偏偏齐钧还足够用力，齐铭很快就不用压着自己的声音了，因为他已经快说不出话来了。

想让齐铭高潮根本不需要花什么力气，齐铭夹不住齐钧的腰，两条腿早就无力地搭在两边，他的手指勾在齐钧的衣服上，跟着动作晃晃悠悠。

两瓣肉乎乎的屁股被不断撞扁又复原，撞出两团可怜的红血丝。

“疼……”

齐铭双目失神，在齐钧的逼问下说了第一句不是推开他的话。

“疼？哪里疼？”

齐钧赶快摸了一把他的后穴，又凝神细看，齐铭像是刚刚被解救的溺水者，大口地喘息起来。

他的声音像刚哭过，他死死地抓着齐钧的上衣，扭过头，露出脆弱发红的脖颈。

齐钧见他不说话，焦急地追问：“哪里疼？哥，理理我好不好？”

齐铭依旧放空，半晌才松开齐钧的衣服，妥协般地说：“轻点。”

齐钧发狠地瞪着齐铭，像是被人欺负过，眼里含着泪，他不知道齐铭到底在说什么，是愿意还是不愿意，说这些模棱两可的话又是什么意思？

“我不。”

齐铭的话起到了适得其反的效果，他做梦都想不明白齐钧脑子里奇怪的弯弯绕绕，是怎么把他的话曲解成“哥哥又要抛弃我了”的。

不管他如何理解，最后的结果都还是要齐铭自己承担。

齐铭头一次感受到齐钧其实才二十一岁，身上有股用不完的力气，硕大的阴茎在后穴进进出出，龟头顶在了不知道什么地方，每一下都很用力，齐铭腰和屁股爽到发麻，脚心也跟着麻起来。

“承认喜欢我真的这么难吗？”

“……”

齐铭被肏得摇摇晃晃，完全勃起的阴茎拍打在小腹上，时不时被齐钧摸一把，他已经没有力气挣扎，只有单薄的腰和身体在肏弄中被迫起起落落。

他其实不算很瘦，但明显发育得不如齐钧好，在齐钧完全插进来的时候肚皮上都能看出一些起伏。

齐铭的四肢都软绵绵地垂下去，连抓着什么的力气都没了，他的眼睛很红，总让人以为要落泪了。

齐钧亲亲他的脸，伸手撸动起他的阴茎来。

齐铭哀叫一声，终于忍不住推他：“别弄那，齐钧，齐钧……”

“叫我，哥哥，叫我。”

齐铭的音调骤然升高，他在齐钧如温水煮青蛙般的逼迫中崩溃，他的身体远不如他的精神更强大，受不了齐钧三番五次地挑逗。

“不要了，齐钧，我不要了。”

齐钧望着他的脸，没有放过一丝他难得显露出来的脆弱。

齐铭的身体开始挣扎扭动，显然是脱力后崩溃的挣扎，超过阈值的刺激硬是让他重新调动出力气。

他身上出了汗，滑溜溜的，险些真的挣脱，齐钧把他按住之后，齐铭仍然颤抖着，在齐钧变本加厉的刺激中艰难地蜷缩。

齐钧不仅撸动茎身，手掌还要在铃口按压碾磨，齐铭被捆住的手动不了，眼泪瞬间从眼角流入发间。

他发出含糊又可怜的求饶，身体被强行压着展开。

“不要，不要，我受不了的，齐钧，齐钧……”

捡来的（七）

=====

“你说喜欢我，你说喜欢我我就放开你。”

齐钧恶狠狠地盯着他，只要他说出自己想要的答案，他就放过他。

齐钧想逼迫他面对自己的欲望和感情，手下的动作一刻不停，握着他勃起的性器，手指一下一下地挤压龟头，尿道口被迫不断闭合又张开。

齐铭大腿肌肉抽搐抖动，眼泪模糊了齐钧的目光和表情，大颗的泪珠从眼角滑落，他的喘息和哭声混在一起，氧气不够用一般不断吸气。

哭音渐渐低弱，齐钧感受到齐铭的后穴开始绞紧收缩，似乎想要将齐钧这个外来客推出去，又像极度的眷恋。

他要高潮了。

齐钧极具逆反心地用力一顶，硬是将收缩吸吮的肠肉顶开，稳稳地撞在了更深的地方。

齐铭眼白上翻，被这一下顶得心肝都在颤，抽插的余韵仿佛振动了他的灵魂，让齐铭忍不住想干呕。

就连眼泪都从鬓角滑到了下颌，齐铭喘不过气，脸颊红透，他感觉自己仿佛就要死了，灵魂轻飘飘的，也看不清齐钧的脸。

“哥哥，你说喜欢我。”

齐铭已经听不清他在说什么，但他知道齐钧对什么耿耿于怀，呼吸声和肉体相撞的声音充斥他的耳膜，下半身也失去了知觉，只能感受到自己在拼命地收紧、推拒。

“不……”

哥哥的回答和他期待的大相径庭，齐钧眼眶一酸，死咬着自己的嘴唇，血腥味在口中蔓延开来。

他掐着齐铭的腰，不管不顾地在齐铭将要高潮的时候大力地抽插挺入，拉扯着无辜的肠肉。

齐铭的耳边传来一阵尖锐的巨响，胸膛承受不住地挺起，露出颤动的喉结，被束缚的双腕抵在齐钧的小臂上，身体紧绷成一张漂亮的弓。

他徒劳地顶起腰，却被人掌控着发泄的出口，后穴开始发疼，充血肿胀后被不断摩擦的疼，夹杂在高潮和快感中逐渐叠加。

“不行、不行，放开我齐钧，求求你……”

“哥……齐铭……”

“……”

齐铭的哭声戛然而止，他在最紧绷的姿势中高潮，尽管尿道口已经被捏着。快感超过了他能承受的最大值，如同呼啸的海浪，彻底把他的灵魂淹没。

齐钧天赋异禀地让哥哥学会了只用后穴高潮，尽管这一次几乎将齐铭折磨得半死不活。

他的唇半张着，唇瓣亮晶晶的，被齐钧咬肿了，肿了一圈，殷红如血。

齐钧被他吸得发疼，根本克制不住射精的欲望，抵在齐铭后穴深处射精的同时咬住了他的锁骨，咬出了一圈红得发紫的牙印。

可惜齐铭在高潮中短暂地失去了意识，再强烈的刺激也只能让他的身体竭力地抖一次，齐钧松开了他，被堵住发紫的阴茎一跳，淅淅沥沥地流出一点透明的体液。

齐钧眼睛轻轻地眨，两滴泪落在齐铭的胸口。

他从齐铭的身体里退出去，精液顺着肠道流出穴口，被使用过度的肠道还在收缩绞弄，射进去的白浊尽数流出，挂在红肿的穴口。

齐铭在昏睡中收拢双腿，膝盖和大腿无知无觉地挤压摩擦。

他的身上就剩一件被撩到胸口的睡衣，身上布满红肿的吻痕和牙印，还有齐钧生气抓出来的手指印。

齐钧抹了一把眼泪，伸手去摸齐铭的小腹，不想他在昏迷中还会痉挛，喘息在被触碰的那一瞬变得急促，半软的性器竟然挣扎着射出一点清液。

“嗯……”

齐钧又碰了碰他的手，齐铭的手指像含羞草一样缓慢地收拢，将齐钧的手指抓在掌心。

红肿的肠肉收缩得更快，不知道是挤压到了哪里，齐铭又开始断断续续地抽泣，眼泪越流越多。

齐钧也委屈极了，不知道该怎么办，只好把齐铭抱起来咬，咬脸颊咬脖子咬胸口，一阵泄愤又不敢造次地咬。

齐铭身上受苦最多的地方就是乳尖，也不知道是不是因为齐钧咬这里他的反应最大，被吸肿的小红果已经不是健康的粉色，比平时大了一倍不止。

乳尖变得圆润凸起，还被齐钧叼着磨来磨去，没几次齐铭就疼得快醒了，又辣又痒，让他想用力地抓挠一番。

可齐钧还没把他的手腕解开，他根本抬不起手。

齐钧咬一下，齐铭就迷迷糊糊地喘一声，疼得狠了还会哭，这让齐钧有一种错觉。哥哥变成了弟弟，自己变成了哥哥。

如果他是哥哥，齐铭是弟弟，齐铭是不是就没有这么多顾虑了？他是不是也能轻松地长大了？

齐铭缓了很久才醒，醒来后眼睛涩痛不止，似乎还肿了，视野都比清醒时小许多。

齐钧见他醒了，委屈在这一刻瞬间爆发：“……哥。”

他还没说话，齐钧的眼泪就断了线地掉下来，他扑倒在齐铭身上，耍赖般又蹭又拱：“我真的很喜欢你，不想你喜欢别人，哥哥，你也喜欢我，你明明也喜欢我。”

每当齐钧特别想要一件东西却又没办法，又急又难过的时候就会哭着抱在齐铭的大腿上，不出十分钟，齐铭总能想办法满足他的愿望。

但是这一次的齐铭没有这么好说话，尽管他刚刚累得昏过去一次。

齐铭再开口时声音沙哑干涩，他冷心冷情到连齐钧的头发也不摸了。

“不行。”

齐钧从未受过哥哥的冷待，哭得更加伤心，好像刚刚把齐铭弄晕过去的人不是他。

齐铭的胸口被齐钧哭热了，眼泪濡湿一大片，齐铭依旧不看他。齐钧哭也不管用，他扁着嘴把齐铭按住了，两根手指再次插进后穴翻搅，终于把齐铭的目光唤了回来。

“哥，你真讨厌，只有做爱的时候才看我。”

齐铭咬牙：“住手，我不行了齐钧，放开我！”

齐钧变脸变得极快，他已经把眼泪擦干净，握着齐铭的臀瓣抓了一把，将齐铭脱力的双腿架在了肩膀上。

“说你喜欢我，说你喜欢我我就停下。”

齐铭脸上浮现出几分怒色，仍是不说话，目光看向了窗外。

齐钧招呼也不打，两根手指扒开臀瓣露出穴眼，勃起的阴茎重新肏入烂软的后穴，这一次插入的过程比第一次顺利多了。齐铭的手指紧紧收拢，腰和臀都被托着抬在空中，这个姿势让他无处着力，也无法逃脱。

齐铭的话一字一句从齿缝里挤出来：“不行，齐钧，出去。”

“不。”

齐钧干脆且毫无余地地拒绝他，盯着他的目光就像盯着自己还有挣扎余地的对手。

“我今天一定要听到你喜欢我。”

捡来的（八）

=====

齐钧把他的手腕松开，齐铭活动了两下就垂下手。

束缚太久，他的手有些麻，也用不上力气。手腕上多了几道挣扎后的勒痕，有一道格外深，红得泛紫。

齐铭想扶着床单起身，手腕刚受力便一阵刺痛，他不得不放弃这个姿势，齐钧见他不肯老实躺着，只好也搂着他换了个姿势。

两人抱在一起时，齐铭看见了齐钧布满红血丝的眼睛和他眼里的泪水。

齐铭微愣，他还没在齐钧脸上见到过这么复杂的表情。

有喜欢，有恼怒，有哀伤，还有齐铭现在无法继续思考的东西。

“齐钧，别疯了。”

齐钧没有退出来，而是让齐铭含着阴茎翻了个面，那种牵扯和摩擦的触感让齐铭两腿发软，只能被齐钧抱着挪来挪去。

他背坐在齐钧的大腿上，没有任何动作。齐钧突然不动让刚刚食髓知味的齐铭有些难受。

他动了动腰，试图掰开弟弟的手，齐钧察觉到他的动作，立刻收紧了手臂，将齐铭按在自己的大腿上。

齐铭被按着向下坐，将阴茎吞得更深，穴口微痛时低头局促地扫了一眼自己的肚子，瞬间移开目光。

“停下，结束了，齐钧？”

齐铭硬撑着用他干哑的声音提醒齐钧不要太过分，他的拒绝不像一开始那么坚定，不知道是不是齐钧的行为打破了什么。

齐钧的脸颊紧贴在哥哥后背上，脸颊肉挤得凸起来：“不要结束。”

齐铭一噎，嘴唇张了张，最终什么都没说。

“哥，不要结束，不许结束。”

齐钧对于结束这个词有些应激，他固执地认为哥哥说的每一次结束都是关系的结束，即便齐铭只是想让他别不要命地干他了。

齐铭的脑子越转越慢，他有些无奈，齐钧为什么这么害怕他说结束？他明明不是断绝关系的意思，非要让他把这么难以启齿的话说出来吗？

齐钧从他身体里退出来，还是把他翻到了正面。

“亲亲我，哥哥。”

被哥哥看着实在太幸福了。

齐铭推开他的脸：“不亲。”

“亲亲我，求求你了。”齐钧一个劲地拿头拱他，毛茸茸的发丝在他的掌心里蹭来蹭去，从手掌痒到了小臂，就连肩膀也软了。

太敏感了，齐铭心想。

齐钧只是象征性地撒撒娇，亲不亲可不由哥哥说了算。

齐铭刚心软了几秒，齐钧就咬住他的手掌，把他的手叼到了一边去，抬头就咬上了齐铭的下巴，磨磨蹭蹭地舔。

齐铭这次并没有反抗，可能是齐钧做的过分的事太多，这样温和的亲吻让他更能接受。

他甚至嫌齐钧亲得那样慢，四处撩火却始终不肯和他接吻。

齐铭伸出两根手指垫在齐钧的下巴上，轻轻一抬，探头亲上了齐钧的嘴唇。

齐钧呆住了。

这是他第一次主动回应齐钧的吻，两个人的嘴唇干巴巴地贴着，齐钧眼睛瞪大，不可置信地僵在原地。

齐铭亲了他一下就再度错开脸，疲惫地扭过头，想要闭上眼睛小憩。

齐钧愣了足足十几秒，才终于解开定身魔咒，看向齐铭的目光中重燃欲火。

“……”

齐铭喉结划动，手肘撑在床上向后挪：“别这么看我，我不行、唔，啊……”

他被猛地握住脚踝向下拖，拒绝的话音堵在了口中，齐钧的吻前所未有的凶，他几乎不给齐铭喘息换气的机会，死死掐着他的腰和肩膀不肯松手。

齐铭的眼睛被齐钧的发丝蹭得睁不开，眼前一片泛黑一片泛白，齐钧就像一块沉甸甸的石头，怎么推也推不动。

“唔、齐……”

齐钧的后背很宽，充血偾张的肌肉几乎将齐铭整个人都掩盖住，齐铭头晕眼花地分神：或许他真的该锻炼了，不然为什么怎么也推不开他呢？

齐铭的手四处摸索，摸着弟弟身上硬邦邦的肌肉，手指不知道放在哪，只好像挠痒痒一般摸来摸去。

齐钧用大腿用力地顶了一下齐铭的屁股，齐铭原地弹起又落下，脊背立刻绷直了。

“干什么……？”

齐钧眉毛一竖，年轻英俊的脸上多了点得意和明知故问：“你摸什么，好摸吗？”

齐铭淡淡移开目光，没理他。

“哥——好摸吗？好摸吗？”齐钧的表情立刻垮掉，伸手扒拉他的脸，“你喜不喜欢？喜不喜欢呀？”

齐铭一听到这两个字就闭嘴，齐钧又急又气，气得牙痒：“你都亲我了！说喜欢我怎么了！”

既然他如此在意这两个字带来的仪式感，那他只要一直不说这两个字，他们就不会是情侣关系，还是家人，只是家人。

齐钧恨不得把齐铭吞进肚子里问问他为什么死活不肯说喜欢自己。

他扒开臀瓣，扶着阴茎挤入翕张的后穴，惹得齐铭有气无力地瞪他。

后穴穴口有些肿胀，褶皱硬是让齐钧撑得光滑了，齐铭感觉自己屁股都要撑裂开，不大舒服地踢了一脚齐钧。

这点力道在齐钧身上不痛不痒，他抓着齐铭的腿，全部插入再完全抽出，每一下都凿得极其用力，齐铭的声音被肏得直抖，一句完整的话都说不出来。

脚背勾着齐钧的后背，绷直回勾，每次阴茎完全肏入的时候，狼狈不堪的肠肉都会绞紧一次，试图挽留即将抽出的性器。

齐铭的小腿跟着一下一下地摇晃，齐钧力气大得他后腰肌肉酸痛，上半身完全陷进了被子里。

“停……哈，停下……”

齐铭扯过枕头盖在自己的额头上，企图遮住潮红的脸颊和湿润的眼角。

齐钧一只手掐着他的屁股，捏橡皮泥一般搓圆揉扁，掐玩不止，齐铭的脸和耳朵红得滴血，臀部的肌肉紧张又羞涩地抽搐起来。

后来齐铭已经记不清发生了什么，他只能感受到脸上湿湿的，不知道是眼泪还是唾液，交错着淌了半张脸，身上干疼肿胀，尤其是乳尖和大腿根的血管，突突地跳。

齐钧也没再说话，只有把齐铭逼得求饶他才会重复那几句话。

“你说喜欢我。”

齐铭摇头，弓着腰躲他的手，嗓音沙哑不堪：“射不出了……射不出来了……”

齐钧亲他的眼睛，状似安慰，实则继续把玩他射空的囊袋，弹他已经硬不起来的阴茎，手指碾着龟头和铃口玩。

齐铭在他手下簌簌地抖，小腹已经痉挛到发酸，像上学时过度运动那样。

他擦拭哥哥额头的汗珠，也不管齐铭的目光是否失去焦距，仍旧换了个姿势继续干他。

“……”

齐铭趴在镜子上，他本该能看清镜中的影像，但过度的高潮让他视线模糊，只能看清自己被玩弄到崩溃的表情。

齐钧像是不知疲累，或许齐铭的抗拒本身就是他动力的源泉，他一次又一次逼齐铭说话，齐铭在一次又一次的干高潮中颤抖、收紧，仰着脖颈发出微弱的呻吟。

“……还不承认吗？”

齐铭五指拼命地抓着镜子，想要向前爬，想远离齐钧这个不知道累的性爱机器。他的大脑昏昏沉沉，不知道向前爬也依旧是绝境，齐钧慢条斯理地挺腰，像将齐铭钉在镜子上那样。

齐铭肿胀的乳粒被迫一次次贴上冰凉的镜面，就连凸起的前列腺也肿起来，润滑液混着精液被打成白沫，顺着交合处流到破皮的腿根。

齐钧从背后捂住他的眼睛，齐铭忽然重重地在镜子上抓了一下。

“不……”

齐钧重新握住他的阴茎，强制射精的恐惧瞬间席卷齐铭的脑海，他的眼泪流得更凶，齐钧另一只手按了按他的小腹：“哥。”

那声带着威胁意味的呼唤让齐铭不可自控地收紧了后穴，齐钧的声音竟然让他直接高潮了。

可惜性器什么也射不出来，铃口徒劳张合，只能做出射精的动作，射不出实质的东西。

“哥？”

他数不清齐铭已经高潮了多少次，他明明没做什么，是哥哥自己敏感，肏两下就射精，三下就用后面高潮。

齐铭头皮发麻，他整个人都贴在了镜子上，脚趾用力地扣起，浑身的肌肉都超过了负载。

“喜、喜欢……呜……”

“哥？”

齐铭的眼泪流到齐钧的手背上，害怕齐钧再逼他高潮，他快要死掉了。

“喜欢……”

齐钧戳戳彻底睡过去的齐铭，愣愣地发呆。

喜欢。

捡来的（九）

=====

齐铭是嗓子疼醒的，醒时被弟弟双手双脚地抱着，他吞咽几下口水，嗓子干疼难忍，右手在床头柜没摸到水，干脆把齐钧的手脚挪开坐起身。

齐钧睡着时眉头展开，脸上带着放松的笑容。昨日一整天心绪起伏，饶是他也累得不轻。

十一点了。

齐铭给手机充上电，心底松了一口气，还好今天是周六，也不需要加班。

他想要起身倒杯水，坐起时屁股和后腰同时一紧。

好痛，肌肉拉到了，屁股也好痛。

齐铭小声地吸气，撑着床头柜站起身时手腕也一阵剧痛。

死弟弟，快把他一身骨头架子折腾散了。

齐铭坐立难安，想摸摸屁股，又尴尬无比，他小心地回头瞥齐钧，怕他醒来睁开眼看见自己在干什么。

他活动一番手腕，最终还是抓着椅子扶着腰站起来了，原地活动了几下才走出卧室。

刚走几步，齐铭又觉得大腿内侧好像有什么东西贴在皮肤上，蹭来蹭去的，还有点疼。

他咬唇扒开裤子一看，齐钧给他贴了两块创可贴在腿根，创可贴周围泛着红，齐铭撕下创可贴摸了摸，已经结痂了。

他愣了几秒，不知道自己究竟想要什么。

不想和弟弟变成情侣，却纵容他在自己身上为所欲为，拥抱、接吻、做爱。每一件情侣做的事他们都做了。

如果真的那么狠心拒绝，就一次都不应该有。

齐铭靠在客厅的墙上，身后仍有强烈的异物感，走几步都觉得别扭。

昨晚神志不清时崩溃得毫无顾忌，现下冷静下来，只剩绵延的痛和无奈。

齐钧说的对，他不敢承认，却控制不住自己的生理反应，就算是现在，齐铭也很喜欢齐钧啃咬亲吻他。就像是一只大狗在他身上撒娇，让人心情愉悦。

齐铭给自己倒了杯水，又给齐钧晾了一杯，在点外卖和从抽屉里找根烟抽之间选择了抽烟。

齐钧现在醒不了，饿一会儿也没什么。

他在抽屉中翻找，从角落里扒出一盒烟，是他很久之前压力大的时候买的，想抽着试试，结果呛得不行，就压箱底了。

齐铭拿上打火机去阳台，关门开窗。

他没有什么嗜好，不抽烟不喝酒，攒的钱全用来养奶奶和弟弟，如今奶奶离开他们，弟弟也长大成人，他竟然开始抽烟了。

烦恼让人无师自通，齐铭这次没被呛到，他看着指尖燃烧一半的烟头，盯着缭绕的烟雾发呆。

怪不得抽烟的人难戒。

齐铭把烟头按灭在瓷砖上，用纸把烟灰和烟头小心包好，又把窗户开到最大，自己在阳台站了很久。

“哥哥。”

齐钧扒着卧室门看他。

齐铭回过头，先把纸巾藏在了睡衣兜里，不露声色地把衣服抖了抖，才开门回到客厅。

他走得很慢，不想让齐钧看出来他的尴尬。

“醒了？”

齐钧抓了抓头发，跑过去抱住他：“嗯。”

他一如既往地把头埋在齐铭的颈窝，使劲蹭了蹭。

嗯？

齐钧嗅嗅，齐铭一下紧张起来。

“什么味道？你抽烟了？”

“没有。”

齐铭眼睛微眨，直视着齐钧。

齐钧很疑惑，他们都不抽烟，所以对烟味很敏感，齐铭身上的烟味很重。

齐钧面上放松，露出一个“好吧”的表情，随后以迅雷不及掩耳之势探进齐铭的裤兜。

齐铭吓了一跳，条件反射地拦他，等他反应过来的时候齐钧手里已经拿着烟盒和打火机了。

“没有？”

“……”

齐铭手指蜷了蜷，没有看他。

齐钧很伤心，齐铭昨天晚上明明还说喜欢他。

“和我在一起真的会让你压力这么大吗？”

齐钧可怜巴巴的，像被人丢弃的小动物，眼里的哀伤和祈求让齐铭不忍直视。

他局促地站在这，泪珠一颗颗从脸颊滑落，齐钧把烟盒捏成一竖条，硌得掌心生疼。

“我不和你在一起了，你不要抽烟，哥，你不要抽烟。”

齐钧垂着头哭，他竭力咬住嘴唇，不想发出任何声音。

他想抱齐铭，但又不知道该站在什么样的位置抱他。

他和哥哥一起长大，哥哥和奶奶为养家吃了什么苦，他一丝一毫都不敢忘，他从来不敢任性，也不敢有过分的要求，小时候哭着撒娇都是想忙碌的哥哥能多看他几眼。长到21岁，最出格的事就是喜欢上他哥。

昨天哭只是在骗齐铭心软，今天哭是他不敢再逼齐铭了，他从来没想过哥哥会因为这件事去抽烟。

就连之前家里最困难的时候齐铭也不会抽烟酗酒。

他让哥哥伤心了。

他不该把齐铭逼到这种地步的。

齐钧把嘴唇咬破了，抹了一把眼泪：“我没有在欲擒故纵，我真的不想看到你抽烟……对、对不起，哥哥。”

他把烟盒扔进垃圾桶，想了想又捡起来把烟一支支拆开撕掉，一边撕一边哭得抽噎不止。

齐铭察觉到他真的没再坚持，眼眶跟着酸涩不堪，胸口也软绵绵的，像塞了一团棉花。

齐钧伤心极了，他不想看哥哥委屈自己，齐铭已经委屈自己二十多年了，他努力是为了以后让哥哥享福的。

齐钧把烟盒撕得粉碎，眼泪落进垃圾袋，他没看齐铭，自己起身去了卫生间，反手锁了门。

他让哥哥难过了，真该死。

齐铭捂着脸，坐在沙发上，心中又酸又软。

还像个小孩子一样。

两个人隔着一堵墙，谁也没先翻篇，等齐钧出来的时候已经过去了两个小时。

他叫了外卖，和齐铭一起吃，他试图回到没有捅破窗户纸的样子，给哥哥夹肉，和哥哥聊天。

但他张嘴说几个字就要哭，眼圈红红的，肿得像青蛙。

他难过地扁嘴，齐铭看到他忍不住笑了一声，齐钧就更难过了。

齐铭还是把他当小孩。

这件事好像就这么过去了，后来谁也没再提，齐钧老老实实退回了弟弟的位置，每天照常地工作、学习、和哥哥撒娇。

他笑起来总是那么灿烂，让齐铭跟着变成好心情。

直到第三个月，一个温暖平静的午后，齐钧趴在沙发上和朋友聊天，齐铭一如既往地来到他身边坐下。

“我们试试吧，齐钧。”

齐钧的右手开始颤抖，他一把握住自己，没抬头：“试什么？”

“谈恋爱，试试吧。”

-----

最像公鸡的一位

完结了！下个月见！

（不出意外年底还要大忙一阵，可能大家还要多等几天orz）

男友适应期1

=====

沈应闲醒来后去客卧转了一圈，没看见人，又去卫生间溜达，最后被厨房的一声巨响吓得原地一哆嗦，反应过来后立刻冲进了厨房。

“祖宗！行行好吧，给我留点吃饭的家伙事儿！”

他打开厨房的门，扑面而来一股食物烧焦的味道，伴着许知的呛咳声。

听到他的声音，许知有点不知所措，动作肉眼可见地慌乱起来，甚至没敢看他。

他慌张中撇一眼被烧焦的墙面，用手背擦了脸，留下一道乌黑的印子，头埋得更深了。

沈应闲叹一口气，无奈地靠在墙上，笑吟吟地盯着许知看，把许知的脖子连带耳朵尖都看红之后，目光又在焦黑的不知名食物上溜了一圈。

见他进来，许知反而不敢再有什么动作了，又高又大的个子在厨房里，局促得反而像一只鹌鹑。

“对、对不起。”

许知是他的租客，租给他的房子漏水维修，短时间内住不了人，沈应闲就让他到自己的房子里住，这个月也不扣他房租。

许知到他家住了一个月，摔坏三个盘子，烧糊一只锅，熏黑一面墙。

除了做饭以外其他的家务倒做得井井有条。

沈应闲没要求他做任何事，但也没拦着他做。

许知知道自己又给漂亮房东添麻烦了，眉头紧锁，端起烧坏的锅就准备出门：“我去买个新的，墙我会弄干净的。”

沈应闲抱臂拦在门口没动：“不急，先吃早饭。”

他颇有闲情逸致地欣赏了一番这口烂锅，欣赏到许知站在原地开始抠衣角。

沈应闲凑近的时候，睡衣晃晃荡荡地擦过许知裸露的小臂，柔软微凉的布料让他的肌肉紧张地绷起，就连呼吸都忍不住放轻了。

睡衣的领口很大，一直开到了小腹。许知不敢向下看，视线抬高，定格在沈应闲的脸上。

他比沈应闲高半头，只能看到他的侧脸，看不到沈应闲慢悠悠转了半圈的眼珠，和略有些失望的表情。

明明长得挺壮的，怎么这么容易害羞？

沈应闲抬头，看见他黑亮的眼睛和脸上花猫一样的黑印，突然伸手捧住他的脸，替他擦干净了。

许知没躲，呆呆的，还没来得及感受脸上的温热沈应闲就收回了手，只留下一阵淡淡的香气。他做梦也没想到沈应闲会给自己擦脸。

收手前捏了一下许知的脸，软软的。

许知的脑袋慢慢地晕起来，脸颊和耳朵都热乎乎的，眼前沈应闲的脸都不大清晰了。

他还想伸手去按胸口，可这样的动作又太明目张胆，是他想做而又做不出来的。

沈应闲后退半步，幽灵一样飘到了橱柜前，又拿出一口新锅。

他煮了两碗面，端出来时就看见许知在晾自己昨天扔进脏衣篓的衣服。

看见他端饭，许知飞快地把衣服搭好，去厨房端了第二碗。

沈应闲越看他越喜欢，甚至久违地找回了生活的感觉。家里有个田螺帅哥，谁看了不高兴？

两人面对面吃饭，沈应闲吃得比他快，一口塞进嘴里的东西把脸颊都撑起来，细细地嚼，眼睛也惬意地眯起来，像只仓鼠。

许知吃着吃着饭眼神就飘到对面，不知不觉地看着沈应闲吃。

沈应闲嚼了半天才咽下一口，看向发呆的许知：“拿我下饭呢？”

许知啊了一声，迅速低下头。

收拾了碗筷，沈应闲就没再管他了，难得有个两人都休息的周六，许知出门买锅，沈应闲就瘫在客厅看肥皂剧。

沈应闲正津津有味地看电视，暴怒的朋友把他家门敲得邦邦响。

“抢劫来了？”

一开门，沈应闲的黑色深V睡衣闪得朋友闭了下眼，他又看了一眼沈应闲的脸蛋，怒气值下降一半。

“虽然骚，但骚得人神清气爽。”

沈应闲漂亮的眉头一挑，一手扶着门：“没事？送客。”

“哎别别别。”朋友立刻扶住即将关上的门，从他身侧挤了进来，“还是上次那事。”

“你弟弟？”

两人边走边聊，沈应闲丢给他一双拖鞋。

“什么我弟弟。”朋友骂骂咧咧地换鞋，“那就是个私生子！”

“我和我妈都快疯了，结果这两天我爸又说要把他接过来照顾，还把他转到我之前的高中了。”

沈应闲从冰箱里拿了瓶啤酒给他：“你怎么想。”

“我怎么想？！我想让老死鬼和他的私生子全滚到大街上睡桥洞！”

朋友是跑他这来撒气的，沈应闲也不好对他的家务事说什么，只好默默地陪他在沙发上喝小酒。

许知从玄关进来的时候就看到两人并肩坐在沙发上，他条件反射地就想出门，沈应闲看见了喊了他一声：“站住。”

他还真站住不动了，手里提着一个大纸箱和一桶清洁剂，站在玄关。

“去哪？”

朋友搓了搓自己离他近的那只耳朵，鸡皮疙瘩起了半身，沈应闲这语调都拐了三道弯了，还轻飘飘的，这是又谈上恋爱了？

朋友闻声看去，吹了声口哨，指着许知问：“对象？长得真不错。”

许知眼睛微微睁大，十分震惊，提着箱子的手一紧，和沈应闲的目光堪堪对上一秒又错开了。

许知没否认，沈应闲也没回答，让许知在家待着，还说朋友一会儿就走了。

许知点了点头，默默进了厨房，沈应闲以为他去刷墙了，结果端出一个果盘来放在了茶几上。

之前他的朋友来，许知只会躲在卧室或者书房，从来不出来打扰他们。

朋友嘿嘿一乐，高兴地叉一块哈密瓜：“真贤惠啊。”

许知走时看了沈应闲一眼，暗含着别样情绪。沈应闲回望过去，眼睛里带着笑：“谢谢你，去忙吧。”

朋友又好奇起许知来，沈应闲听着书房关门的声音，叉了一块水果：“他是我的租客。”

朋友：“啊？那你们还挺暧昧的。不说我还以为谈恋爱呢。”

他摸了摸下巴：“啧，真尴尬，你也不拦着我点。”

沈应闲把果盘往自己的方向挪了挪，全部都是他爱吃的水果：“没事，马上就谈了。”

-----

来啦！祝大家2024新年快乐！！新的一年平安健康！开心顺利！一夜暴富！！马上发文一周年了！感谢大家这一年的喜欢、支持和对我的关心！收获了很多很多的爱，非常爱大家！！谢谢你们！！（鞠躬）

男友适应期2

=====

沈应闲敲开了书房的门，许知抬头和他对视，算作招呼。

要说不是故意的，偌大的书房哪里都能坐，沈应闲大可坐在离许知远的地方，两个人都宽敞，但沈应闲偏偏就坐在离他不到一米的位置，像中学时的同桌似的。

许知完全不敢猜测沈应闲的动机，反正这里是他家，他坐哪里不是理所应当？或许沈应闲有挨着人的癖好，就算要把自己赶出去，那也是再正常不过的。

【?薯?+!*条*整*理*?】

沈应闲坐下时余光暼着许知，他的那些小心思都写在脸上了，还一副遮遮掩掩的样子，这家伙到底知不知道自己暗恋得很明显？

沈应闲没说什么，许知也安静地继续低头看电脑，他戴了一副防蓝光眼镜，气质都年轻了几岁，像个还没毕业的大学生，青涩纯洁。

沈应闲一边在笔记本上写写画画，一边翻参考书，时不时还要去窗口眺望发呆。

他感受到许知跟着自己动作而变换的视线，在窗边勾了勾唇角。

许知看了他一会儿，自以为隐蔽地继续工作了，中途沈应闲出去拿了两杯冰果汁，颇有闲情逸致地把刚刚没吃完的果盘端进来了。

许知没抬头，沈应闲却敏锐地盯上了他发红的耳尖。

明明都是许知切好的，但沈应闲一个也没给他吃。

他又想逗弄许知，又想看看他能忍到什么时候，两边拉扯纠结，一时间竟愁上心头，面露难色。

两个人各自工作，沈应闲不自觉地放松下来，离许知越来越近，胳膊肘和膝盖都碰到了对方。

许知躲也不是不躲也不是，他抿着唇，强迫自己继续专注地看电脑。

沈应闲对这样的亲密接触没什么感觉，等他反应过来的时候，许知已经八分熟了。

他动了动僵硬的胳膊，许知立刻紧跟着抽回手，连膝盖也挪开了。

只是手麻想活动一下的沈应闲：？

要不是许知的心情几乎都写在脸上，他还以为许知讨厌他了。

他就动了一下，动一下也能吓到啊？

许知眉头压得平平的，心底有些失落。

沈应闲会讨厌他吧？明明可以在一开始不着痕迹地躲开，却暗自享受地贴了这么久。沈应闲又不喜欢他，他也没有告白，他怎么能这么占沈应闲的便宜？

许知咬住下唇，屏幕上的英文忽然一行也看不懂了。

沈应闲突然感受到身边的人好像不太对，他眼疾手快地戳了戳许知。

“你怎么了？”

悲伤至极的许知脱口而出：“好想死。”

沈应闲：“……？！”

许知说完这话后懵懵的，意识到自己在说什么后从椅子上流了下来，蹲在地上抱着腿，试图找个地缝把自己塞进去。

沈应闲又戳他的脑袋，声音里藏不住笑意：“在难过什么？”

许知憋了一分钟，从膝盖里憋出闷闷的三个字：“没什么。”

好丢人，太丢人了，怎么会这样。怎么把这种话说出来了？

沈应闲一定认为他是个神经病吧……

他听见头顶一声轻笑，沈应闲的手好像搭在了他的头发上，五指插入他的发丝，轻轻地揉了揉。

许知感受到他微凉的手指，脸上炙热的红刚褪下一点又腾升起来。

他被沈应闲摸头了！

好开心……好喜欢……

许知头晕晕的，但是好丢人，实在太尴尬了。

沈应闲托着他的脸把他从膝盖里挖出来，许知倒也听话，很乖顺，乖乖地把下巴放在他的手心。

视线被迫于沈应闲带着调笑的目光对上，许知的脸更红了。

沈应闲拿起桌上的冰果汁贴上他烫红的脸，许知被吓了一跳，皱皱眉，却不躲，只是眼睛里闪烁着亮晶晶的惊慌。

沈应闲喜欢他这幅模样喜欢得要死，笑着说：“你知不知道你所有的心思都写在脸上了？”

许知呆了一下，他不知道什么时候蹲在了沈应闲腿前，一只手甚至扶住了他的膝盖。

“……真的吗？”

“真的，比如——”沈应闲凑到了他耳边，“你喜欢我。”

许知的脑海轰地一声炸开，沈应闲的悄悄话变成了乱码，在他的大脑里流窜，脸颊竟还有升温的趋势，已经十分熟了。

他目光呆滞，不敢相信自己听到的字，沈应闲就静静地看着他，另一只手就搓他的头发玩。

“我……”许知呼出一口热气，不知道该说什么好，“那你，我、你对我……”

大脑里一瞬间滚过无数想法，他连退租滚蛋之后找哪里的房子都想好了——

沈应闲趁他迷糊的时候搓了搓他的脸。

“要不要和我谈恋爱？”

“……”

许知震惊地看着他，比刚才的表情还要呆一点，看起来傻乎乎的。

沈应闲俯身，用手指揩掉他脸上的水珠，眼睛高兴地眯起来：“怎么这么可爱。”

沈应闲握住了他放在自己膝盖的手。

许知的大脑彻底宕机，问道：“那，我能摸你的手吗？”

沈应闲故作为难，脸上是疑惑的表情：“以前碰你一下都吓得躲开，怎么现在让碰了呢？”

许知的手和腿一起麻了，垂下了颤抖的眼睫，连带着锁骨都红透了。

他被抬起下巴，被迫和沈应闲对视：“为什么呢？说话呀。”

“因为喜欢……喜欢你。”

许知咬着牙，说出这三个字就花光了他二十余年的勇气，眼睛水润润，像是快哭了。

“喜欢谁？我是谁？”

偏偏沈应闲不肯放过他，硬是要让他蹲在地上完成他这辈子第一次告白，自己还笑得一脸荡漾，坏水儿都要冒出来了。

“……沈应闲。”许知小声说。

“什么时候开始喜欢我的？”

“说不清了。”或许从沈应闲很关照他开始，或许从他住进沈应闲家开始。

沈应闲心满意足，提着许知的领子将他拉起来，在他的嘴唇上印下一个吻。

蜻蜓点水般一触即发，许知还没来得及品味，柔软的触感就像是一次美好的幻觉，他被拽得跪在沈应闲的两腿之间，依旧是俊朗但痴痴的模样。

沈应闲捏他的脸颊：“真傻，好在长得很合我胃口。”

-----

在闲闲还没反应过来的时候

知知已经走完了：喜欢他-他该不会讨厌我吧-他讨厌我了好难过-我失恋了-我被喜欢的人讨厌了-好痛苦-好想死的心理过程

男友适应期3

=====

许知摸了摸沈应闲亲过的地方，过去了几分钟，嘴唇依旧酥麻难忍。

沈应闲把他推到了沙发上，许知也不知道反抗，明明比他高了半个头，却任凭沈应闲摆弄。

直到沈应闲坐在了他的大腿上，许知才有了些反应，他试探地扶住沈应闲的腿，自下而上地望着他。

他的眼神里含着羞涩和期待，还有点雀跃和紧张。

沈应闲微微附身，许知闭上了眼，随后小腹一凉。许知猝不及防，在沈应闲拉下去后又立刻拉住了自己的裤腰。

沈应闲挑眉，许知的目光无意间扫过他的胯部，立刻被烫得不知道看向哪。

“太、太快了……”

他的喉结不自觉地划动，攥着衣服的手指用力到发白。

沈应闲眯着眼，掐着许知的下巴逼他抬头看向自己。

手腕好酸，这小子力气真大。

“而且，我没做过这种事，我怕你，不喜欢我。”

许知一句话说得挣扎又羞耻，咬字的轻重缓急都乱了个彻底，说到最后全部泄了气。

沈应闲好笑道：“没做过就和我做，难道你要和别人练吗？”

“……不。”

许知始终像飘在云端，脚下轻飘飘的，没有实感，从早饭前到现在，每一件事都让他怀疑现实。

难道他在睡梦中悄悄向保佑爱情的神仙许愿了吗？

沈应闲把许知的窘态尽收眼底，忍不住伸出手背贴了贴他通红的脸：“这么紧张？”

他隔着睡裤揉了许知一把，许知恨不得原地跳起来。

他不想拒绝沈应闲，不想拒绝他的所有要求，只能默默地在心里积攒勇气。

许知咬咬牙，眼睛一闭，蚊子似的哼哼：“可以亲我一下吗？”

沈应闲膝盖跪在沙发上，直起身子凑近，扳着许知的下巴，让他仰头承受这个吻。

掌心覆盖在绷直的脖颈，五指安抚般在皮肤上微微摩挲，虎口卡在了下颌。

他用嘴唇贴上许知的，并不急着吻他。许知不知道这一刻他的目光含着多少期待。

就这样吻了两三下，沈应闲见他的眼睛越来越亮，用力掐着他的脖子咬住了他的嘴唇。灵活的舌头只在齿关流连一圈，随后长驱直入，扫过许知的上颚，用力碾过他的舌面。

许知在他的手下发出细微的呜咽声，舌头连带着嘴唇都又麻又痛。沈应闲不给他换气的时间，他自己也愣愣地屏息，身体和精神都兴奋到了极点。

交缠的水声从唇齿之间传入耳朵，许知脸颊红得直冒热气。

他被吻得很舒服，捏着沈应闲大腿的手不自觉地握紧了。

沈应闲照顾到了他所有的地方，就连手指都在揉捏他的耳根。他时不时分开一点，观察许知急促换气的表情，湿润的目光就这样专注地看着他，仿佛全世界就剩下了沈应闲一个人。

“喜欢吗？”

许知还没反应过来，手就被牵着放在了沈应闲的腰上，变成了一个更亲密的姿势。

“喜欢你。”

他不知道沈应闲是在说什么，是吻吗？还是他自己？

沈应闲和他不过一指的间隔，他一笑，许知像个功能多样的录音机，听到沈应闲吸气和吐气的声音，还能闻到他身上水果的香气。

许知突然羞愧地把脸埋在手心。

“嗯？”沈应闲也愣了一下，看向许知的目光充满戏谑，“怕我不喜欢？”

“……抱歉。”

许知脸上火辣辣的，他克制得十分努力，却还是抵不过沈应闲的一声笑，他真的好没用。

沈应闲扒下他的裤子，许知这次没脸拦他了。

“奖励你。”沈应闲在他的额头上亲了一下。

修长纤细的手指从许知的小腹划过，让他完全没办法将心思分给额头上的吻。微凉的指尖激得许知咬住了嘴唇，双手撑着沙发想往后躲。

沈应闲目光凌厉，提起了许知的领子将人一拎，盯着许知的眼睛意味深长道：“躲我？”

许知头皮发麻，骤然腾升起被野兽咬住脖颈的感觉，偏偏这头野兽让他心神悸动，无法自拔。沈应闲微抬起身，松开了许知的衣领，慢条斯理地撸动他半勃的性器。

他的注意力全部集中在了沈应闲的手上，感受他每一个细微的动作，忽急忽慢的挑逗、轻重不一的按压……

书房里响起细弱的水声，沈应闲不忘照顾他的精囊，打着转地向上撸动，另一只手按压他的胸肌和腹肌，将许知逗弄得意乱情迷。

他白得像一张纸的恋爱经验完全不比沈应闲，在他手底下连反抗的余地都没有，任人拿捏。

蝶翅般的睫毛随着沈应闲的挑逗震颤，许知小口地吸气，试图缓解身下远超他承受能力的刺激。

沈应闲的动作不快，他一边用指腹来回地揉搓铃口和龟头，一边观察许知的表情和反应。

“喜欢被碰这里吗？”沈应闲看到他突然绷起的腮侧，笑得很得意。

“喜欢……喜欢的。”

“这里呢？”沈应闲从根部用力向上撸了一把。

“唔！也、也喜欢。”许知眼前一花，呼吸彻底紊乱。

他把皮质沙发抓得咯吱作响，胸膛剧烈起伏，身上也逐渐染上和脸颊一样的浅粉色。

沈应闲知道他是处男，没想到是这么纯的处男。

他加快了手上的速度，许知的神色也越来越迷离，他沉溺在沈应闲的气息中，将全部的身心交给了他。

沈应闲看向自己被溅上精液的胸口，用指尖揩下来尽数抹在了许知的小腹上。

动作一晃，布料包裹不住的胸口和粉色的乳尖在许知眼前闪过，许知仰着头，蹙眉望向沈应闲。他总是盯着沈应闲看，好像总也看不够。

沈应闲也褪下睡裤，两根手指在嘴唇上轻点，他轻笑一声，又将手指抵在许知的唇边：“舔。”

许知听话地用舌尖卷上他的手指，垂着头努力地将指节含入口中，沈应闲自然不会放过他，两根手指夹起他的舌头，又去摸他的牙齿和上颚。

“喜欢吗？”

“嗯。”

许知含着他的手，说不出话，只能含糊地应一声。舌尖扫过沈应闲指缝的软肉时，他忍不住眯起眼，一副餍足又享受的样子。

看到他露出这样的表情，许知忽然张了张嘴，似乎是想要用牙磨一磨这里，却很快地收回了动作。

沈应闲余光扫过他，伸出第三根手指，歪头对许知说：“这根也要，你的太大了。”

-----

一周年啦！谢谢大家的支持！（挨个抓起来亲亲）

男友适应期4

=====

许知哼哼了两声，声音极小，很是不好意思。

要是他的窘迫和羞涩能被具象化，想必沈应闲的书房，不，他的家已经被撑爆了。

他仔细地舔过沈应闲的手指，舌尖戳他柔软的指腹，在沈应闲想玩他的舌头时乖乖地含着，一点要挣扎的意思也没有，就算被戳到了喉咙也只是吞咽几下，并不吭声。

沈应闲抽回手，把被舔湿的三根手指伸向后穴扩张，他的姿势有些不方便，干脆趴在许知身上，塌下了腰。

许知骤然离他这么近，条件反射地紧张起来，他飞快地瞟了一眼沈应闲，又局促地转过脸，不肯与他耳鬓厮磨了。

沈应闲的下巴搭在他的肩膀，竟侧头咬了他的下颌一口，第一口没咬到，许知很快调整了角度，好让沈应闲咬得更顺口一些。

沈应闲咬他的耳垂，哼笑道：“好乖。”

许知耳朵很痒，半边身子跟着酥软起来，喘息声随之加重。

两具身体紧密相贴，彼此的温度沾染在皮肤上，以燎原之势传递到身体的每个角落。

耳边是沈应闲扩张时的微弱哼吟，许知听得头晕眼花，他还能听到沈应闲张嘴和舔他耳根时口腔内的水声。

许知被沈应闲压着，自己摸不到，沈应闲也不再帮他，他不能把沈应闲推开，也说不出让他起身的话，在暧昧的水声和喘息中忍耐着欲望的灼烧。

沈应闲故意冷落他，不想让他这么快就得趣。这样有意思的弟弟，不让他见识一下社会的险恶怎么行？

沈应闲塌着腰，膝盖在两侧夹紧了许知的胯，他像一条柔软的蛇，抬起上半身，捧着许知的脸亲了亲。

他的眼神有些躲闪，被沈应闲轻轻打了下脸才犹豫着说：“……有点疼，压着。”

沈应闲：……

许知咬了下嘴唇又松开，眼巴巴地看着他。

沈应闲呼出一口气，向前坐了坐，终于抬起腰扶着许知的性器对准穴口，在坐下去之前还撸了一把，激得许知膝盖抬起一半。

他努力放松臀瓣，缓慢地吞下去半个龟头，甫一进入，沈应闲就有些为难，准备工作做得草率，许知要是再小些就好了。

他沉下腰，一点一点地向下坐，一只手撑在许知的小腹，一只手扶着他的性器。

这是他第一次进入这样狭小炙热的地方，肠壁的褶皱蠕动吸吮，包裹着他最敏感的地方。

“嘶……”

“……对不起。”许知以为弄疼了沈应闲，立刻托住了他的臀，臀肉从他的指间溢出来……软软的，好软。

沈应闲闷哼一声，状似责怪地说：“怪你，太粗了，吃不下。”

许知下一秒就陷入思考，沈应闲赶紧揪住他的耳朵：“逗你的，我喜欢粗的。”

许知的体温飞速上升，半张着唇，好像很震惊。

沈应闲把褪下的睡裤蹬到地上，为了缓解这样艰难涩痛的插入，又抬起臀，退出了一寸。

好不容易适应了被吸吮和包裹的感觉，许知又被迫抽出，快感如潮水退去，仿佛在悬崖一脚踩空。

许知喉结划动，咬牙平复喘息，沈应闲眨眨眼，说：“很性感。”

他调整姿态，这次直接一坐到底，沈应闲感觉自己的身体好像被什么撑开了，发出不堪重负的挤压声。

许知的性器顶到了前所未有的深度，沈应闲仰起头，试图缓解那磨人的饱胀感，他摸了摸脖子，又顺着一路向下摸到了腹部，摸到了小幅度的凸起。

“啧。”

许知被他唤回了神，沈应闲拉着他的手，带着他摸上自己的腹部，让他向下按：“你看，都顶到这儿了。”

许知缓缓眨了眨眼，脸上一片茫然，他盯着沈应闲凸起的腹部，呆呆地吐出一句：“好深。”

沈应闲和他十指相扣，晃着腰开始动作，甚至有规律地收缩后穴。许知从未有过如此体验，一时间说不出一个字，可怜地喘息，快感折磨着他的意志力，让他忍不住想抓挠什么东西。

沈应闲眼看着自己家的沙发快让他揪破了，干脆抓着他的手让他抱住自己，心里盘算着下次拿点什么颜色的绳子把他捆起来。

又不知道抱还爱乱抓，最好用最容易挣开的丝带，让他自己忍着不许挣。

许知露出无助的表情，他紧紧地搂住沈应闲，沈应闲听到他又在哼哼，声调里带着点压抑的哭腔，很难受似的。

不过沈应闲知道，他只是在撒娇，是那种有些烦躁又无法释放的撒娇。

许知很怕沈应闲看他，他没办法像其他男人那样露出性感威风的表情，不知道怎样取悦沈应闲，也不知道怎样去配合他。他的性经验和他的恋爱一样生涩，不惹人喜欢。

许知有些泄气，在超过阈值的刺激中感到一丝失落。

沈应闲骑乘的速度越来越快，粗大的性器照顾到了他更深处的敏感点，他的眼睛舒适地眯起来，喘息中夹杂着愉悦的呻吟。

他低头瞄了一眼许知，不满地扇了他一巴掌：“敢走神？”

许知被扇醒了，这一巴掌十分亲昵，只有三分痛，他小心翼翼地抬起头，不好意思地说：“不敢了。”

沈应闲哼笑：“再有下一次，就不会这么简单放过你了。”

念及许知性经验为零，沈应闲安抚般俯身去亲他，边亲边晃腰，听他从唇缝里漏出来的呻吟。

沈应闲亲得很凶，恨不得把许知的舌头和嘴唇一齐咬下来，他叼着许知的舌尖，右手绕到他的后颈，将他揉得酸麻不堪，腰腹痉挛般向上顶起。

坏心眼的沈应闲也尝到自己酿的恶果，被突如其来的深顶打乱了呼吸。

沈应闲放开他，许知偏过头大口喘气，那双锐利明亮的眼睛里腾满了雾气，目光迷离诱人。

许知忽然横了胳膊在脸上，挡住了沈应闲的视线，只留下一截通红的脖子。

“别看。”

听起来快要哭了。

沈应闲问：“怎么了？”

许知在床上的有趣程度简直不是一星半点。

“……不好看。”

沈应闲摸了摸他的头，语气循循善诱：“这话从你嘴里出来，半分说服力也没有的。”

许知没说话，只是捂着脸。

沈应闲又摸摸他的喉结和锁骨：“第一次已经很棒了，我有个朋友第一次只坚持了八秒，被他对象嘲笑了一年。”

许知从胳膊上露出亮晶晶的眼睛，眨了一下又挡住了：“嗯……”

沈应闲哭笑不得，语气放狠了：“拿下来。”

“……”

“不许挡，手拿下来。”

许知听见命令式的话语才会执行，他皱了皱鼻子，仍是一副要哭不哭的表情。

沈应闲掐着他的下巴把他的脸扳过来：“以后都不许挡，记住了吗？”

“记住了。”

-----

叶栩：（阿嚏）肯定是你新交的朋友在骂我！

林清：没有的宝贝，你不要太敏感了

明天要请一天假，还在年底大忙的时候（哭）

写着写着生理期又来了（大哭）

男友适应期5

=====

许知的下巴上浮现两个红红的指印，但他没喊疼，羞涩和逃避仍占据理智的上风，让人无从招架。

沈应闲轻轻抚摸他脸上的红痕，问道：“疼吗？”

许知摇头：“不疼。”

“以后听话吗？”

“嗯。”许知看着他，神色专注而虔诚，铿锵有力地嗯一声，却被沈应闲重重按住了下巴，这次的力道比刚才要大，饶是许知也忍不住皱起了眉头。

“重新说。”

他居高临下地审视许知，眼尾上扬，微挑的唇角透露一丝戏谑。

他笑起来的模样真好看，像可爱的小狐狸。

许知像做错了事，下巴被捏住，只能含含糊糊吐出三个字：“听话的。”

沈应闲亲了他一下，眼睛弯弯地告诉他：“给乖孩子的奖励。”

许知心里忽然生出一股冲动，他张了张唇，似乎有话想说，犹豫一番选择了放弃。

沈应闲一动不动地看着他，耐心得仿佛刚入职的幼教。

许知接收到他纵容的信号，他小心翼翼地问道：“以后也会有奖励吗？”

沈应闲的指尖从许知的喉结划到锁骨：“以后的事，当然以后再说。”

这句话像个毛茸茸的小刷子，在许知的心上一扫，勾得他心脏在胸腔里乱蹦，让人按捺不住。

他说以后，沈应闲想和他有以后吗？

许知仿佛得到了鼓舞，露出矜持又腼腆的笑容，他亲昵地用下巴蹭了蹭沈应闲的手指：“喜欢你。”

说完，又有些不确定地抬头：“可以吗？”

沈应闲捏他的鼻尖：“可以。”

得到允许之后，许知明显兴奋了很多，沈应闲掐了他胸口一把，许知猝不及防地小声吸气，又带着雀跃笑开了。

他就算笑起来表情也没有夸张的变化，只是淡淡的笑容，像一个寻常的春日的晴天。

沈应闲歪头仔细看了他一会儿，总结道：“傻子。”

许知把这当做对自己的夸奖，眨了眨眼，依旧在笑。

眼睛亮晶晶的，像一汪清水，倒映着沈应闲的模样。

沈应闲忽然沉下腰，在他身上坐直了，许知这才想起来他们在做爱，好不容易强忍住的快感再次席卷而来，比刚才更加汹涌。

沈应闲刻意晾了他几分钟，与他扯东扯西，硬生生帮许知忍住了高潮。

许知的段位还不足以让他认识到沈应闲在做什么，他只知道自己几乎要完全失态，控制不住最原始的冲动。

沈应闲动作很大，上下套弄了几次，许知的表情陡然一变，从刚刚的雀跃变回了无措。被压抑的欲望反复冲撞本就不坚固的牢笼，他凝眸望向沈应闲，沉郁的眉眼展露出一丝罕见的攻击性。

交合处发出规律的水声，臀瓣和大腿根部都被腺液染得晶亮。

沈应闲面颊泛粉，嫣红的舌尖伸到唇边，从手指间探出一点，勾着人想要一口咬上去。

许知上半身向前不着痕迹地凑了凑，若是他还清醒，便能发现沈应闲似乎在笑。

沈应闲手指一圈，箍住阴茎根部，许知呼吸微窒，攀升的高潮和被禁锢的痛苦让他的大脑混沌起来。他茫然看向沈应闲，伸手勾住了他的衣角：“唔……我，我……”

“射不出来？”沈应闲舌尖舔过指腹，露出得逞的笑容。

许知抓上他的手腕，指甲避开了他的皮肤，用指腹和手掌轻轻地握着。

“难受……”

许知说不出那些放荡的词汇，只好用目光祈求沈应闲允许他释放。

沈应闲夹得很紧，缓慢地晃着腰，磨得许知急喘不止。他逐渐看不清沈应闲的面容，但他知道他是愉悦的，享受的。

沈应闲高兴，那一切都是值得的。

许知拉着他，喉咙里发出几声模糊的呻吟，低沉而性感，比清醒时要诱人多了。沈应闲搭着他的肩膀：“喘大声点。”

沈应闲的手指顶开了他的牙关，让许知没办法咬住自己的喘息，他又不会伤害到沈应闲，断断续续的呻吟和喘息声就从喉咙里溢出来。

“沈、沈应闲……”

“嗯？”沈应闲食指刮过他的上颚，用力在他的嘴唇上抹过，“想射吗？”

含不住的唾液从嘴角流下来，许知的脸蒸得一阵阵发热：“想的。”

“求我。”沈应闲努力放松后穴，许知把他撑得有些麻木，穴口扩张太久，许知又太大，这次要缓一段时间了。

他猛地抬腰又向下一坐，语气和呼吸失去了最初的沉稳和自如。

许知舔手指的力道也跟着没了轻重，他连舌尖都无法驱使，虚虚地含着。

“求你，求你让我……”

许知额头渗出细汗，欲望和理智不断拉锯，将他的身体和精神架在火上炙烤。

“什么？”沈应闲转着圈地磨他，一只手扶住了他的大腿，手指有意无意地在敏感区上擦过。

许知的每一根神经都被沈应闲抓在了手里，沈应闲轻轻一拨，就能引起许知意想不到的反应。

他第一次觉得自己像一把有很多琴弦的琴。一个人怎能有如此多的敏感部位？

许知的大腿细细颤着，小腹也跟着痉挛不止，肌肉在沈应闲的手掌下仿佛脉搏一般鼓动。

许知恍惚中感觉到自己的耳垂被沈应闲含住了。

“我想、想射……”

沈应闲的笑声清晰地传入他的耳朵，他的身下随之一松，充血紫涨的阴茎跳动几下，在短暂地停顿后终于得到释放。

沈应闲动了动腰，在许知射精时重重地骑乘几下，和他一起到达高潮。

许知眼前朦胧一片，只剩下沈应闲的侧脸。

“沈应闲……啊，喜欢，唔！”

沈应闲咬住他的唇瓣，用力到洇出了血腥味。

他看着疼得眼泪汪汪的许知，抚慰般摸过他的唇：“是我的。”

男友适应期6

=====

第二天早上，许知是在客房醒过来的，他不想立刻和沈应闲睡在一起，最主要的原因还是他现在仍然觉得自己在做梦。

窗帘被风吹得鼓起来，柔和的日光闪烁着照在许知的脖颈和脸颊上。

他被迫表白，成功了，表白下一秒就接吻了，不仅接吻，还、还……

许知把脸埋在枕头里，乱七八糟的发丝和通红的耳朵露在外面，他捂住自己的耳朵，好像挡住了谁的窥探。

怎么答应了沈应闲会立刻做这种……这种事情，这种事情难道不是浓情蜜意时才会做的吗……

许知发出难过的呜咽，要是沈应闲以为他是个很随便的人该怎么办啊……

虽然没有谈过恋爱，也是第一次做，但是变成了很随便活也很烂的处男。

但沈应闲并没有强迫他，他也并没有坚持多久，他是个毫无原则的人……

许知难过极了，又不知道如何辩解。

脑袋里流窜过七八种沈应闲拒绝与他恋爱的情景，全是今早回过神后思索了一上午，认清他的为人，决定只和他睡一晚，以后就不要再联系了。

他把被子堆在自己身上，四肢摊平了铺在床上，假装自己是一张床垫。

沈应闲忽然敲开了他的房门，语气慵懒又好奇：“怎么还没起？吃不吃早饭了？”

许知一个激灵从床上爬起来，赤裸斑驳的上半身映入眼帘，沈应闲愣了片刻，随后笑了起来。

许知眨眨眼，不懂他笑什么，沈应闲目光没动，许知低头瞟了一眼自己，立刻双手交叉护住自己的胸口，脸红得像煮熟了的虾。

“起了，吃、吃早饭。”

沈应闲昨天在他身上又亲又咬，弄上了不少青青红红的痕迹，他甚至把许知的胸口掐得淤青。

与他相反，许知乖得很，没在沈应闲身上留下任何痕迹，他一口也没敢亲，没敢咬，不敢在沈应闲的身上留下“属于他”的标记。

沈应闲做昏了头，也没注意，直到洗澡时才发现自己身上十分清爽，看不出半点性爱的痕迹。

许知在他露骨的目光下飞快地爬起来把衣服穿好了，穿着长袖长裤站在沈应闲面前。

沈应闲向下扫了一眼他的领口，提住他的两只袖子：“把手缩回去。”

许知一窘，把手缩了出去，沈应闲拉着两只空袖管，把衣服翻了个面，才让许知穿好。

沈应闲倾身凑近，两人鼻尖抵着鼻尖，沈应闲目光抚过他的唇，身上清新的木质香扑在了他的脸上。

许知把呼吸放轻了，不自觉地紧紧盯着沈应闲看，眼珠子快看成对眼，就在他闭上眼睛，以为沈应闲要吻他的时候，沈应闲轻轻笑了，在他的唇边留下两个字：“笨蛋。”

沈应闲后退一步，施施然离开了房间。

许知感受到他的气息远去，疑惑地睁开眼，沈应闲半只脚都走出了卧室。

他的肩膀一下松懈下来，好似略有些失望地叹口气，没想到被沈应闲发现，他扶着门框回望，笑眯眯地说：“出来吃饭。”

许知立刻屁颠屁颠地跟上去，严肃正经地坐在了餐桌前。

怪不得刚刚觉得领口那么紧。

许知看着桌上的早餐，是沈应闲从楼下买来的，四个包子两根油条两个鸡蛋和两碗豆腐脑。

餐桌不大，早餐零散地摆在上面，竟然也快要占满了。

热腾腾的香气让人觉得满足和幸福，许知咬着包子偷偷地瞄沈应闲，眼睛亮亮的，心思全写在这双看起来不太聪明的眼睛里。

沈应闲快被他一来一回的忐忑不安逗笑了，被豆腐呛了一口后偏头边咳边笑。

许知抽纸巾给他，右手轻轻地拍背，直到沈应闲红着脸缓过来。

他擦过嘴的第一件事就是逗许知：“看什么？怕我连人带房一块跑了？”

许知抿唇，不大敢直视他，垂下了头：“没有。”

沈应闲昨天教他的习惯，许知似乎用了一夜就记牢了，不管在床上还是床下，他都开始说更多的话。

“我怕，你觉得我很随便。”

说完，他恨不得把头埋进碗里，等来年开春再种出一个不会害羞的许知送给沈应闲。

沈应闲一开始没理解他在说什么，愣了几秒，沈应闲才反应过来，他提着许知的后领子，把他从碗里挖出来，手掌托住他的脸：“你喜欢我吗？”

许知想也没想地点点头。

“喜欢我，就适应我的节奏，给你二十一天的时间，够吗？”

许知抿唇，犹豫地看向沈应闲，想说什么，最后只是点点头。

“我们在恋爱，并且会保持一段时间，直到我们不再喜欢对方，记住了吗？”

许知撇嘴，在沈应闲的手心里嗯了一声，随后补充道：“记住了。”

沈应闲掌心被他暖得热乎乎，他撤手时捏一把许知的脸蛋，满意地把油条上的油蹭在了他脸上。

许知抬眼看他时眼睛睁得很圆，把这张俊朗帅气的脸衬得稚气不少。

两个人虽然在一起了，却仍然各过各的，不忍心打扰对方似的。

但许知总是在偷偷看她，从偷偷到明目张胆。

沈应闲知道他还是不好意思，也没硬闯进他的个人空间，只是耐下性子慢慢等。

和之前不同的是，无论沈应闲什么时候找他，他都能立刻放下手里的事，来到沈应闲旁边眨巴着眼睛看着他。

沈应闲总觉得自己好像养了一只宠物，一只需要被驯化成男朋友的宠物。

许知被沈应闲叫到了床上，沈应闲靠在床头一边看电影一边吃零食，他拍了拍身侧，示意许知趟上来。

比起一起看电影，许知更想抱着他。

“我可以抱你吗？”

沈应闲嗯了一声。许知找了个舒服的姿势，把自己的脑袋埋在了沈应闲的颈窝里。

沈应闲感觉自己被一床被子盖住了，暖洋洋的，也不沉。

电影播放到了男女主告白的情节，男主对女主说：“可以请你做我的女朋友吗？”

许知一怔，等到电影结束，他试探地问沈应闲：“我也可以这么叫你吗？”

“怎么叫我？”沈应闲摸了摸他的头发。

“……男朋友。”

“不可以。”

沈应闲毫不留情地拒绝了。

许知心里骤然一空，说不清是什么滋味，酸苦的味道涌上了舌根——

“你要叫我老公。”

许知用脸颊蹭了他一下：“老公。”

男友适应期7

=====

“先生，请您签收一下快递。”

许知接过箱子，快递员转身就走，他盯着快递单上的备注：“小狗玩具。”

小狗玩具？

这是沈应闲的快递吧，他要养一只小狗吗？

沈应闲的手机上弹出一条已签收的消息，他若无其事地忽略掉，继续抱着笔记本工作。

原本的线下工作全部转到线上，前期不用跟进，他有了更多的时间在家思考怎样在许知身上玩一点新花样。

许知毫不知情，他把箱子放到了书桌上。

“你要养狗吗？”

沈应闲瞟了箱子一眼：“嗯。”

许知也觉得养狗很好，他的房子很大，就算是大型犬在家里也不会觉得憋闷。

“我们要一起去看看吗？”

许知有点期待，他很喜欢宠物，那样活泼的小生命让他的生活也变得明亮起来，如果是和沈应闲一起，那就更好了。

沈应闲推了推眼镜，他今天换了一身规规矩矩的浅灰色睡衣，却仍然吸引着许知的目光。

“可以，但我目前还没有精力养第二只。”

许知原地愣了五秒，脸腾地一下红了：“啊？啊，我，我？”

他指了指自己，不知道是因为沈应闲说他是自己的，还是因为沈应闲送给他礼物。

“这是给我的吗？”

沈应闲似有若无地扫了他一眼，眼底露出藏不住的坏笑：“当然，但是现在还不能打开哦。”

许知悄悄伸向箱子的手立刻收了回去，望着他的眼睛眨啊眨，被沈应闲摸了摸脑袋才离开。

直到晚上，许知被哄骗着脱光了上衣坐在书房的椅子上时，他才知道沈应闲为什么不让他提前打开这个箱子了。

大概是怕他看见了会逃跑吧。

这根本不是送给他的玩具，而是用来玩他的玩具。

许知被要求双手背后，沈应闲坐在他的大腿上，一圈一圈地把红色丝带缠在他的身上。

沈应闲的睡衣时不时擦过他的脸颊，温暖柔软，几次下来，许知忍不住悄悄咬住了他的上衣，在沈应闲发现他后又迅速地松口。

沈应闲蹭到他一下，他就叼住衣服咬一口，乐此不疲。沈应闲揉他的耳廓，被咬得衣领下拉时轻轻打了他的脑袋一下。

丝带很滑，缠在身上冰冰凉凉，许知还有点痒，他不知道自己即将面对的是什么的体验，看起来单纯又天真。他肩膀动了动，想偷偷让丝带从胳膊上落下去。

沈应闲在他的手腕上打了个很松的蝴蝶结，很漂亮，绑住了许知的双腕，就像他想象中的那样。

许知悄悄挣了挣，丝带脆弱得一点也动不得，他一动仿佛就要散了，只好手腕贴近，心有余悸地偷瞄沈应闲。

沈应闲退开欣赏了一番，许知很白，胸肌和腹肌都练得很好，尤其是在他激动的时候，肌肉由软到硬，看得人心痒。

酒红色的丝带把许知衬得更加诱人，交错的红绕过他的小腹、胸口和锁骨，胸肌被勒出了形状，小腹上的丝带却松松垮垮。

许知满脸无辜地看着他，在沈应闲看向他的眼睛时歪了歪头。

沈应闲坐在书桌上，抬脚就能踩上许知的胸口。他和许知拉开了高度差，许知刚好看到了他的小腿和脚踝。

目光忽地在沈应闲的脚踝处一顿，随后震惊地睁大了眼。

沈应闲颇为满意地欣赏许知的神色，把拖鞋蹬掉，穿着丝袜的脚踩在了许知的胯下。

他撩起宽松的睡裤，黑色的丝袜严丝合缝地包裹住修长笔直的小腿，肉色隐隐从半透明的黑色中透出，随着动作变换映出温润的光。

许知惊得不知道该做出什么反应了，目光不好意思地闪躲，却又忍不住顺着裤管向上探寻。沈应闲手指一松，那点引人遐想的春色又被掩盖住了。

“喜欢吗？”

沈应闲俯身捧住他的脸颊，许知脑门发热，耳朵被气息吹拂得发痒，比起丝袜，他更喜欢沈应闲用这样的语气和他说话。

许知偏头向后躲，一只眼睛因为条件反射缓慢地眨了眨。下一秒，沈应闲强硬地把他的脸掰回来，两人鼻尖抵着鼻尖：“喜欢吗？”

“嗯、嗯，喜欢……我喜欢。”

许知眼皮连带着睫毛都在抖，羞涩极了，沈应闲的手指从睫毛划到锁骨，他划过哪儿，许知就红到哪儿，连呼吸也跟着急促起来。

“我、呜……”

许知蹙着眉，想躲也没地方让他躲，一时情急，又发出些没出息的呜咽声。

沈应闲的笑声出现在他的耳边，沈应闲总在笑他，好丢脸，呜……

沈应闲亲了他一口：“不要挣开哦。”

许知本不以为有什么困难，他的身子陡然一僵，难以自抑地弓起身——沈应闲在用脚踩他的……

“唔！”

沈应闲的力道很大，脚趾在他的胯下轻轻划了划，找到了阴茎的位置，再用脚心向下转着圈按揉。

许知第一下只觉得微痛，在沈应闲慢悠悠地打圈按压后，逐渐从痛中感受到刺激到了诡异的快感。

刺激逐渐从微弱到剧烈，许知的呼吸越来越粗重，他想要从椅子上弹起来，双臂一挣才想起沈应闲的话，手腕又紧紧地贴回去。

倒也难为许知，人生的第一场恋爱就谈了一个与众不同的对象，第一次性爱就得到了超乎想象的调教，第二次甚至有过而无不及。

他和沈应闲之间隔着一层内裤和一层丝袜，这点布料聊胜于无，许知第一次发现原来那里还能有这么详细的感受……

沈应闲、沈应闲的脚心好软……

沈应闲双手向后撑在书桌上，盯着许知的阴茎从安静到缓慢勃起，许知的神色也变得饶有趣味起来。

赤裸的上半身还有上一次消不下的淤青，他的每一块肌肉都在发力，小腹和脖颈的青筋随之鼓起，沈应闲没忍住用脚趾蹭了蹭，好奇是什么触觉。

光滑的丝袜蹭在小腹上，许知几乎是一瞬间头晕眼花起来，他甚至不记得自己这几秒里看见了什么，脑海里只剩下沈应闲在他身上作乱的脚。

他的目光飘在空中，好似不能聚焦，呆呆地放空。

沈应闲感受着脚下的阴茎从软变硬，将内裤顶得凸起，甚至硌得他脚心发痒。

许知的大腿也在紧张，肌肉完全显露出来，时不时会因为过度紧绷而颤动。

“真好看。”

沈应闲满意地欣赏自己的杰作，许知的表情和反应是作品的点睛之笔。

羞涩和刺激共同麻痹了许知的听觉，他的耳朵嗡鸣一片，沈应闲的声音犹如隔了一层棉花。

他闭了闭眼，试图缓解这样前所未有的刺激。

他忍不住向后蹭了蹭椅背，这是一个逃避的信号。沈应闲偏偏不肯放过他，脚心顺着茎身反复摩擦，他贴心地加快了速度，许知无措地看向两侧，又看看沈应闲，小腹的肌肉痉挛起来，呼吸短促而粗重。

他的眼前模糊一片，过度的快感让他只能做出最狼狈的反应，喉咙里溢出几声无助的哭腔。

呜……不行，不要这样，好难受……放过他吧……

许知重重地喘了两声，祈求地望向坏心眼的沈应闲：“老公……”

-----

束缚

男友适应期8

=====

“嗯？”

沈应闲的脚向下一踩，把许知的祈求踩回去，只泄出两声呻吟。许知胸口束得紧，摩擦两下就被勒得肉疼，胸口那一抹可怜的粉色更是火辣辣的。

他想逃跑，可是上半身却被牢牢绑在椅子上，只有两只手腕上的蝴蝶结是松的。

沈应闲不让他挣开，他就不会挣开。

双臂充血紧绷，许知忍不住收紧肩膀又松开，大腿夹住了沈应闲的脚，躲避和收紧总要选择一个，许知从未有过这样的体验，想躲躲不了，想避避不开。

他像一只被撬开的贝壳，只能露出自己柔软的内里，任凭沈应闲戳弄蹂躏。

沈应闲并不会因为他无法承受而放过他，只会因为他的躲避更加兴奋。

浅灰色的内裤上洇开一小片深色的水痕，许知的脸已经完全红了，偏开头一副要哭的表情，委屈又难过。

他怕自己在沈应闲面前表现得不够好，可是沈应闲总在让他挑战自己的极限……

湿润晶莹的唇瓣半张着，随着呼吸起伏而微微颤动，好像在勾着沈应闲吻上去。

沈应闲脚趾刮了刮那块水渍，许知险些从椅子上弹起来，四条木腿发出不堪重负的响声。

酒红色的丝带在他身上晃荡，饱满的肌肉带着它们鼓起又落下，许知的眼睛很红，也很亮，噙着浅浅一层泪，不知该如何是好。

“难受……”许知看他一眼，又难过地垂下了眼帘。

沈应闲脚趾勾着他的内裤边，将他的内裤褪了下来，许知大腿一紧，两腿微微分开，想要阻止沈应闲把他的内裤扯下来似的。

他的抵抗徒劳无功，硬得流水儿的性器啪地从内裤中释放出来，直挺挺地立着，许知的羞耻心要爆炸了——赤裸着被绑在椅子上，甚至还起了反应。

他呆呆地愣着，眼睛发直，大脑仍然不肯接受自己陷入这般境地。许知僵在椅子上，依旧不敢挣扎，他被沈应闲摸了下脸，这样微弱的刺激甚至都不能让他做出反应。

沈应闲不知道从哪掏出一管润滑液，他把润滑尽数挤在了他挺立的性器上，许知被冰得一颤，挣扎时把身上的丝带挣歪了，露出肌肤上一道长长的红痕。

下一秒，沈应闲再次踩在了他的龟头上，肌肤相触的一瞬间，许知的耳朵里爆发出一声尖锐如防空警报般的巨响。

所有的遐思和痛苦都被夷为平地，许知的脑海里只剩下被放大到恐怖的触觉。他从未如此迫切地想要穿上自己的内裤。

对于敏感娇嫩的龟头来说，丝袜还是太过粗糙，就像一块柔韧的按摩板，将充血的龟头包裹起来，堵住了释放的孔道。

没有了布料的阻隔，脚下的触觉更加真实，硬得发烫的阴茎顶弄着他的脚心，沈应闲也眯起了眼睛，舌尖舔过薄唇，露出玩味的笑容。

比起和他做爱，沈应闲更喜欢单方面玩弄许知。许知的反应甚至比他的鸡巴更让人兴奋。

沈应闲并没有用力，脚心轻轻地抵在圆润的龟头上，一下一下地磨，将浅粉的阴茎磨成了粉红色。

许知失去了肌肉的控制权，他太想从沈应闲的脚下挣脱出来了，过激的快感让他浑身都在颤抖，他的脑海里空白一片，后腰连带着胸口都酸麻不止，一浪浪快感让他汗毛直竖，沈应闲动一下，他的大腿根就跟着痉挛一次。

“沈，哈，沈应……”许知的眼神不知道在看向哪，他的目光已经散开了，除了沈应闲的腿什么也看不到。如果沈应闲退开，他或许能缓慢地恢复过来。

迷离恍惚的目光让沈应闲生出一种许知眼里只有他自己的错觉，好像许知虔诚而专注地仰望着他，全心全意地跟在他的身边。

沈应闲愣了愣，扶住额角。是许知把他惯坏了吗？怎么开始想这些事了？

一个体贴爱照顾人的恋人，一个始终把他放在第一位的恋人。

果然会让人越来越想完全占有他。

许知不知道沈应闲在想什么，也不知道沈应闲已经想把他吃进自己的肚子里。

他试图扭过腰，好让自己躲开这宛如酷刑般的快感。

回过神后的沈应闲被他的动作惹怒，脚下没轻没重地碾过茎身，脚趾划过勃发凸起的青筋。

“呜……”

飙升的快感从身下传来，许知痴痴地张着唇，大腿猛地一颤，阴茎在沈应闲脚下抖动，只差临门一脚就要高潮。沈应闲却在此时撤开了脚。

“啧。”

哪怕在此时，许知的两只手腕也贴在一起，他不知道自己怎么了，时间仿佛陷入乱流，他极缓地眨了一下眼睛，肩膀和胸肌因为缓慢而用力地收缩而抖动。

沈应闲喉结划动，舌尖掠过齿列，目光深沉而危险。

许知的身体等待了许久，却没能等来高潮，落差感让他狠狠地打了个颤，鬓角的汗水划落到下颌，汗湿的发丝贴在了额头。

“……”

许知蹙起的眉头展开了，脸上全是无法高潮的茫然和失落，他半阖着眼，似乎还没有反应过来发生了什么。

他向后脱力般靠在椅背上，沈应闲的脚攀到了他的腹股沟。

许知的身体正处在最敏感的时候，只要沈应闲肯再像刚才那样碰碰他，他就能轻松地到达高潮，可沈应闲不再碰他了，反而像逗他玩一样踩上了其他的地方。

圆润的脚趾点在他的腹部，他一下一下地踩着，感受许知的肌肉陷下又鼓起，乐此不疲。

许知叫他：“沈应闲。”

他的声音暗哑低沉，每一个字都带着未尽的欲望，呼出渴求的气息。

沈应闲笑着说：“再喊我几回，我爱听。”

“沈应闲，老公。”许知不知道自己表现得比平时更急切、更大胆，他只知道自己快要被沈应闲的小把戏折磨得疯掉。

沈应闲看着他的欲望慢慢褪去，逐渐恢复了理智，另一只脚也踩在了他的腿根，压着他的精囊轻轻地摩擦。

他的脚趾时不时擦过会阴，许知小声地倒吸一口气，胸膛急促而剧烈地起伏。

润滑液将丝袜的触感变得柔软而温和，但沈应闲比刚刚还要用力，把许知的小腹和大腿都踩得亮晶晶得，直泛水光。

许知浑身上下都绷得酸痛不已，可他根本控制不住那些不听话的肌肉，片刻放松也不能有。

不过几下，许知的性器重新硬得发疼，这次比第一次要快多了。

许知仰着头，他有些看不清沈应闲的脸，脖颈上的青筋尽显，红痕和淤青交错在他的皮肤上，让沈应闲有些心猿意马。

“快要到了吗？”

许知的呼吸陡然加重，他张了张唇：“……嗯，嗯……”

回想起沈应闲对他说过的话，他艰难地咽了咽口水：“快……快要到了。”

他以为沈应闲就要放过他，肯让他释放，未曾想沈应闲干净利落的撤开了脚。

“呜、呜……”

许知彻底压抑不住呜咽声，喉咙里发出夹着哭腔的哽咽。

沈应闲眼前有个亮晶晶的东西划过，他抬起许知的脸，饶有趣味地欣赏他脸上的泪痕，唇角一勾：“哟。”

许知眼眶里盈着泪，泪珠大颗大颗地落到了下巴上，第二次的失落比第一次更猛烈更让人崩溃，巨大的落差让许知彻底失去了控制。

他在沈应闲的手心里抽泣哽咽，泪珠从脸颊滑到了沈应闲的掌心，热乎乎的。

许知不知道自己怎么了，他觉得自己又在沈应闲面前丢脸，好像把这辈子的脸都丢光了，一时间羞上心头，哭得更凶了。

“嗯……不要看我，呜……”

要是许知的手没被绑住，他已经把自己的脸捂起来了。

-----

龟头责，寸止

男友适应期9

=====

“真可怜。”沈应闲拇指划过脸上的泪痕，语气却是兴奋又餍足的。

许知吸了吸鼻子，咬着唇不肯抬头看他。

“本来是该有第三次的……”沈应闲在他耳边呢喃，许知被吓得不行，泪珠子肉眼可见地掉得更快。

“不要了，不要了……呜……”

许知想找个地缝把自己埋起来，他的手用不了，就只能往沈应闲的手心里蹭，他也顾不上会不会弄脏沈应闲，一个劲儿地试图把脸埋在他对掌心里。

沈应闲看他像拱地一样蹭来蹭去，熟悉的幸福感和愉悦感再次占领他的大脑，这种开心只是因为许知。

许知偷偷在他的手掌上擦了眼泪，崩溃又胆战心惊地试探，既期待沈应闲发现后纵容他，又希望他不要发现，这样就不会被推开。

“知道为什么捆你吗？”

许知泪眼婆娑地摇头：“不知道。”

“因为你不抱我。”沈应闲声音淡淡的，却瞬间吸引了许知的注意力，“既然你不抱我，那这手留着也没用，不如捆起来让我玩。”

许知僵住，红着脸颊嗫嚅片刻，才组织好了语言：“我可以抱你吗？”

沈应闲的声音听起来有点咬牙切齿：“不可以，你的手只能被我捆着。”

许知垂着眼睛，自己思考了一会儿，才敢迈出一步：“那我下次抱着你，好不好？”

沈应闲轻哼一声，没再继续这个话题，脸上却露出终于满意的浅笑。

沈应闲摸他的下巴，掐他的脸颊肉他都不反抗，记吃不记打，甚至连沈应闲刚刚怎么吊着他玩都忘记了，享受地闭上了眼。

沈应闲拍他的头，把许知敲醒了。

“还想要吗？”

许知观察沈应闲的脸色，点了点头。

“想要。”

沈应闲转身出了书房，再回来时手上拿了一只手套，许知不知道这是做什么用的，只看到手套上面似乎有密密麻麻的凸起，看起来像给猫狗梳毛用的。

沈应闲坐回书桌上，在用手和用脚之间纠结片刻，最后还是决定用脚。许知仰望着他，脸上带着“好了伤疤忘了疼”的天真。

许知本以为自己已经适应了，没想到沈应闲的脚掌再次接触他的阴茎时，几乎条件反射地迅速勃起，比前两次还要快。

许知感受着身体的变化，不知是难堪还是情动，拧着眉头闭上了眼，他的眉心一直没有舒展过。

沈应闲有些累了，脚搭在椅子上，脚尖在阴茎根部小幅度地磨着，挺立的阴茎在他的动作下跟着晃动。许知小口地吸气，肌肉随着呼吸起伏颤动，总有种要窒息的错觉。

待到许知适应下来，偷偷睁开眼睛看沈应闲时，他立刻便加大了力道，眼睛悠悠地转了两圈，从许知的腿根到脸，又慢条斯理地转回腿根。

许知脸热热的，这下连偷看也不敢偷看了，偏过头看向地面，留给沈应闲一个羞涩的侧脸。

沈应闲一只脚随意地踩着他的阴茎，改换了速度和力道时也在观察着许知的反应。

他的动作毫无规律可言，下一次踩在哪，用多大的力气都无法预判，许知提心吊胆，害怕自己彻底失态，又觉得自己已经再没有脸可丢了。

他胆战心惊地防备着，没想到沈应闲把另一只脚也踩了上来，在他的小腹和腿根漫不经心地划过。

他踩着许知紧绷到僵硬的大腿，轻轻点了点，随后又踩上了会阴。

“唔……”

许知像被敲了膝窝一样突然蹬腿，肩膀处的肌肉似乎动了动。

沈应闲知道他这次根本忍不了多久，踩着阴茎的那只脚用力而快速地碾过茎身，一下下挤压过铃口。

润滑液和腺液混在一起，濡湿了丝袜和脚心，沈应闲动了动脚趾，脚掌感受着许知的体温。

许知眼眶里蓄着泪，他好像很爱哭的样子，在潋滟的水光里望着沈应闲。

快感顺着神经传到他身体中的每一个角落，手脚也软得动不了，他小声呜咽了几个字，沈应闲没听清，于是凑到了他的嘴边。

“你说什么？”

许知掉下一滴眼泪，鼻尖发红：“……我想抱你。”

沈应闲侧着头无声地勾起唇角，许知碍于角度看不见，他听到沈应闲轻飘飘地说：“下次吧，让你长长记性。”

许知听了更难过，忍不住哼哼几声，有点着急似的，勾得沈应闲忍不住亲了一口他的脸颊。

许知得了甜头，记住了下次怎样讨沈应闲心软，在心底默默记上了一笔。

沈应闲退开，脚跟用力碾过精囊和会阴，一路擦到了龟头，许知猝不及防，目光发直，大腿抽搐不止，在沈应闲缓慢却用力的摩擦下射精了。

这次射精的过程比以往都漫长，沈应闲两只脚夹着颤动的阴茎，从根部向上挤压，刻意延长了快感持续的时间。

许知身上青筋暴起，浑身上下都在因为用力而发红，他仰着头，目光失去了焦距，木椅随着他的痉挛发出不堪重负的吱呀声。

不等许知从被反复挑起又压抑的快感中回神，那只布满软刺的手套握住了他的性器。许知挣扎的幅度越来越大，沈应闲脱下了沾染上精液的丝袜，随意地丢到了地上。

他坐在许知大腿上，一手扶着他的肩膀，一手快速而用力地从按压龟头和精囊。

许知抖得不成样子，虽然被捆在了椅子上，但仍有想要把沈应闲掀下去的架势。

“不……”许知本就处于过度刺激之中，沈应闲的手套让他陡然又升上一个台阶，心跳声逐渐盖过了所有的杂音，连他的求饶也被淹没。

沈应闲死死地盯着许知，喉结微动，像即将咬上猎物咽喉的狮子。

可怜的铃口拼命张合，却不像开始时喷发出积压的精液，而且挤出一些颜色更加稀薄的浊液，溅到了他自己的腹肌上。

就算他只能断断续续地高潮，沈应闲仍不放过他，他捂住了许知的嘴，有时候挤压他抽搐的阴囊，用力地撸动他已经射不出什么东西的性器。

活了二十多年，许知第一次知道高潮竟然能让他有死过一次的感觉。

沈应闲游刃有余地按着他，眼睁睁看着许知的表情从空白到绝望，从他的掌心里泄出含糊的呻吟和求饶。

“唔，唔、我……不行……”

饶了他吧……饶了他吧……

他的挣扎越来越激烈，动作大到沈应闲险些按不住他。

快感一浪高过一浪，终于冲溃了许知所有的矜持和理智，眼泪大颗大颗地流在沈应闲的手背上，他的腿控制不住地将沈应闲顶起又落下，喉咙里的呜咽和求饶被沈应闲堵得死死的。

原本狰狞威武的阴茎在此刻像个丢盔弃甲的士兵，抽动着想要射出什么，却只能挣扎着放个空炮。

等到他的呼吸慢慢平缓，沈应闲才放开了捂住他的手，许知彻底瘫软下来，因为缺氧而不断地抽气，看起来可怜极了。

他的身上全是润滑液和精液的水光，淫靡又色情。

沈应闲揩过脸颊，喘息也略显凌乱。

书房安静得只剩下两道交错的呼吸声，许知瘫在椅子上，身上的丝带早已松垮得乱七八糟，发丝乱翘着，挡住他半边眉毛和眼睛。

沈应闲问他：“爽吗？”

“爽……”许知皱了皱鼻子，声音黏黏糊糊的，带着浓重的哭腔。

“以后还想玩吗？”

“……不想了。”许知低着头咬住了唇，压抑住喉咙里的哽咽，他努力向前探头，蹭了蹭沈应闲的腰，“可不可以、可不可以不玩……”

他把眼泪蹭在了沈应闲的睡衣上，扁着嘴，将沈应闲的腰也哭热了。

许知好不容易缓过神，声音还是虚浮暗哑的，他彻底不顾自己在沈应闲心中的形象，拼了命地想往他的身上埋。

沈应闲颇为受用地抱着他，五指插入他柔软的发丝中：“看你表现。”

人鬼情未了（一）

=====

“你摸我干嘛！活腻歪了？”

魏闵抡圆了胳膊，一巴掌抽在同事的屁股上，同事原地一跳，捂着屁股大叫道：“你有病吧！你打我干什么！”

魏闵理直气壮道：“你恶人先告状！你不摸我屁股我打你干什么？”

同事揉着屁股冲他翻了个白眼：“谁摸你了？我离你八丈远啊大哥，你转过来，我要打回来。”

同事转到他身后，冲着他翘到可以顶起汽水的臀部狠狠一拍：“再说了，我可是直男，我摸你屁股干什么？”

魏闵疑惑地打了人又挨了打，他环顾四周，这大厅里除了他和同事就没别人了，难道刚刚只是一阵风吹过？

其实没有人摸他屁股？

可最近三个月他总觉得有人在摸他。

有时候摸脸，有时候摸胸，有时候摸大腿，有时候摸屁股。

每次感觉到被摸的时候，身边都是不同的人，甚至还有很多陌生人。

怎么回事啊！怎么摸了他不敢承认啊！不承认就算了，能不能别一摸再摸？屁股都包浆了啊。

再说了，他真的长得这么好摸？

魏闵心里疑惑重重，挨了打又不敢说什么，挠挠头和他告别回家了。

晚高峰地铁人挤人，魏闵轻松地被人群推进地铁，四周的路人把他夹在中间，他连个扶手都抓不到，只好抓着头顶上的铁杆。

呼，幸好他长得高。

魏闵在地铁上晃晃悠悠，身体不可避免地和其他人有接触和摩擦，他用手包挡在身前，尽可能地收紧身体。

前面挡住了，可后面挡不住，那种熟悉又诡异的被捏屁股蛋子的感觉又来了。

从触觉上来判断，此人必定是一位杰出的面点大师，会揉会捏，按压力度均匀，懂得顺时针逆时针交替旋转，还知道拍两下受害面团，安抚受害者情绪。

这触感太真实了，好像有人扒了他的裤子摸他一样。

魏闵脸颊爆红，忍了半天终于忍不住爆发了，他回头怒目而视——看见了一个陌生男性的后脑勺。

在这面条想翻身都得变成米线的地方，他是怎么转过去的？

难道此男子在用屁股猥亵他？臀大肌也太发达了！

魏闵四处看了看，发现没有一个人有作案条件，不好发作，憋屈地闭嘴了。

老天爷，不会惹到什么脏东西了吧？

魏闵在人山人海阳气十足的地铁上瑟瑟发抖，他这一生作恶多端，难道真的遭报应了？

这鬼的修为竟然如此高深莫测！在充满阳气的地方还能下得了手。

也不对，地铁上全是回家的打工人，说这地铁拉了一车尸体也不为过，世上怨气最重的地方除了乱葬岗估计也就是这里了。

魏闵刚回过头，那熟悉的触感又来了，对方的手凉凉的，包裹住了他半边臀瓣，揉捏起来十分用力，生怕他不知道一样。

魏闵害羞地夹紧了屁股，心思全集中在了被不断拉扯的臀缝和隐隐作痛的臀瓣上。

他又抓不到嫌疑人，他能怎么办？

“好痛。”魏闵死死拧着眉，无意识地惊呼出声，下一秒就吓得咬紧了唇，暗自祈祷没人能听见他说话。

就在他说完好痛的下一秒，魏闵感觉自己又被安抚了，那只手轻轻拍了拍他的屁股，魏闵感觉自己屁股上的肉都在颤。

他是不是背着全世界偷偷进入了R18电车痴汉副本。

魏闵第一次认识到屁股肉多还翘的坏处，别人颤一下他要颤三四下。

没等他反应，魏闵忽然感觉到自己两瓣屁股都被人抓在手里，向两侧分开又合拢，魏闵无措地收紧了屁股，血液一齐涌上大脑。

……到底是什么……东西……

如果说之前的触碰只是似有若无的试探，今天就是彻底不装了。

魏闵再次回头看，那动作就停了。

只要他回过头，他的屁股就会被摸。

魏闵不得不一直转过头，死死盯着后边的路人。

他回头时，胸前又触感不对，好像什么凉凉的东西贴住了他的胸口……在捏他的乳头……

魏闵心里的小人流下了两行宽面条泪：怎么还是团伙作案啊。

魏闵上一次被这么大面积的摸来摸去可能还是刚出生做体检的时候。

魏闵上一次被怎么猥琐地摸来摸去还是上一次。

魏闵颤颤巍巍从地铁里出来之后，迅速上电梯回家了，走在没什么人的路上，那些被摸来摸去的感觉才消失。

报警也没人理，警察让他去精神病院看看有没有被害妄想症。

要是他没病，大概就要去道观看看了。

周六下午，魏闵顶着两个黑眼圈，拿着诊断书来到了城区的道观。

他没病，他碰见脏东西了！道长快来帮帮他！

魏闵殷切的目光看得李道长浑身发毛，他已经很久没有这种被盯上的感觉了。

“道长，你帮我看看吧，我没出现幻觉，肯定是有什么脏东西缠上我了。”

李道长心说：你身上这阴气也是够浓的，一缠就缠了个大的，寻常人早就病得不行了，这人怎么能撑三个月才来的？

李道长点点头，他又叫来自己的师兄，两人给了魏闵一道符。

他抓在手里的那一刻，身上就感觉暖洋洋的，瞬间忘记了前两天被摸来摸去的苦闷。

李道长和他的师兄本在念咒掐诀，不知道为什么，忽然就尴尬地定在原地，放下了手里的木剑和铃铛。

李道长和师兄忽然看见了在魏闵身边显形的人。

他比魏闵还高半个头，此时正搂着魏闵笑嘻嘻地和他们招了招手：“好久不见。”

李道长：“……”

上班最忌讳的就是和同事天天见。

魏闵是什么人啊，怎么被这尊佛缠住了？

魏闵站在那里一动没动，他看不见薛邺，不知道李道长和他师兄的表情为什么如此微妙和无语。

这是什么表情？他们看见啥了？

魏闵一头雾水，他也不敢动，他也不敢问。

薛邺走上前来，把李道长拉着背对魏闵。

他身上穿着黑色无袖背心和皮裤，看起来完全不像正经阴间公务员，薛邺哥俩好地勾住李道长的脖子：“李哥，这事先别告诉他呗。”

李道长脖子一凉，嫌弃地把他推开了。

魏闵睁大了眼，心说这李道长无实物表演还挺逼真。

李道长隐晦地回头看了魏闵一眼：“告不告诉的，你也不能性骚扰人家吧？都给他吓成什么样了？”

这货显形时还顺手摸了一把受害者的腰，别以为他没看见。

薛邺语气委屈：“我哪有吓他，我还用工资换了件宝物呢，就为了缠着他的时候不损他阳寿，这三个月我一直在打白工呢。”

李道长小声说：“你们阴阳殊途，你再怎么也不能一直缠着他吧，他怎么你了？”

薛邺一顿，无所谓道：“就是好玩，想逗逗他，我俩是发小儿。”

李道长翻了个白眼：“那人家都来找我了，我怎么办？我收钱要办事的，不能砸了我祖师爷的招牌。”

薛邺一摊手：“你怎么办，你之后勤快点和我一块来办案子咯。”

和他一起办案子，办的九成都不是轻松事儿，李道长两边只能得罪一个，恨不得拿拂尘把他抽得如陀螺般旋转。

“要不这样，你先收敛一阵，干嘛老跟个色鬼一样捉弄人家？再说了，人家活得好好的，别没事找事。”

薛邺想了想，后退一步，耸肩示意，随后原地消散。

他走之前脸上露出坏笑，看得李道长心底发毛。

-----

那什么都是编的

人鬼情未了（二）

=====

从道观回去的一个月，魏闵果然没有再被摸来摸去。

这道长真是道行高深！

果然不是阳间人素质普遍变得低下了，而是真的有什么脏东西缠上他了。

魏闵舒舒服服地待了一个月，第三十二天的时候他又开始做一些奇怪的梦。

他梦见发小薛邺还活着，明明这家伙比他大四岁，他俩却在梦里上了同一所高中，还是同桌。

薛邺这狗日的在梦里也凑到他面前犯贱，明明年纪比他大，硬是靠犯贱显得比他还小。

作业从来不写，天天抄他的，喜欢站着上课，只要坐下就睡觉。

别人都规规矩矩地穿校服，他天天穿着老头背心到处晃，整天一副我最牛逼的吊样。

要是薛邺真的和他上同一所高中，他应该就是这样的。

魏闵在学校里是个听话又普通的学生，一般没人会注意到他，只有薛邺能精准地从人群中看到他，然后凑到他旁边开始表演。

薛邺喜欢让魏闵给他带饭，让他帮忙藏手机和零食，怂恿他一起翻墙，拉着他打球，还让魏闵帮忙写检讨。

他还喜欢到魏闵家蹭饭，周六日则带魏闵出去兜风，两个人一起去看脱口秀，然后被主持人问薛邺是不是你的男朋友。

魏闵觉得不太对，支支吾吾说不上来，扭头去看薛邺的时候脸颊上被亲了一口。

魏闵震惊地睁大眼，随后惊醒过来。

真恐怖。

不仅梦见和薛邺一起上学，还梦见薛邺亲他了！

他摸了摸脸，那一触即分的感觉特别逼真，好像真的有人在现实里亲了他一下似的。

魏闵第一次做和同性谈恋爱的梦，惊魂未定地洗了把脸，脑子懵懵的。

这是对逝者的思念吗？还是薛邺给他托梦了？

魏闵从道观回来之后就有点信了，越想越觉得有可能，直接微信联系上了李道长。

李道长：“……方便透露一下你朋友的姓名吗？”

魏闵以为他们做法要用生辰八字什么的，就告诉他了。

李道长：“……”

李道长：“咳，这个没什么问题，应该就是你日有所思，夜有所梦。”

魏闵：“但我最近没想他啊。”

李道长：“这是你的潜意识在想他，你的潜意识会记住一些你忽略的细节，到了晚上这些细节就会进入梦境。”

魏闵：“……你们修道的还要学意识潜意识吗？”

李道长发来一个微笑的表情：“个人爱好。”

魏闵不疑有他，直到他很快又做了一个和薛邺有关的梦。

这次他和薛邺在一起上大学。

他们两个毫不意外地同一个寝室，梦里的魏闵也没有觉得奇怪，他和薛邺并肩而行，薛邺不像高中那样活泼好动，更沉稳一些。

魏闵习以为常地把书扔进薛邺的书包里，薛邺也习以为常地指了指自己的脸。

魏闵习以为常地亲了上去……

两人并肩走回寝室，寝室里只有他们两个人，薛邺又习以为常地把他按在门上亲……

魏闵感觉到自己在回应，他抱住了薛邺的腰，仰着头按着他的脖子，试图把薛邺拉低一点。

薛邺的吻技毫无技术，全靠感情，连亲带咬地把魏闵亲懵了。

魏闵大腿被顶得不自在，伸手解开了他的裤腰带，他看着薛邺被顶起的内裤，不知道为什么，有点下不去手。

魏闵再次惊醒，条件反射地先拉开被子看了看，一言难尽地捂住脸。

他怎么开始做春梦了？

醒来时都分不清到底是不是在做梦了，而且做春梦为什么是和薛邺啊！这种老贱货到底是谁在谈啊！

魏闵搓了两把脸，把睡衣和被子都塞进了洗衣机。

他红着脑袋在家里转了两圈，最终在这个宝贵的周日上午打开了黄色网站。

网站加载的时候，魏闵的脖子凉嗖嗖的，手机也变得十分卡顿，主界面的图片全部加载不出来，只有几个香艳的标题和闪烁的小广告。

魏闵等得无聊，四处乱点，av没打开，gv倒是流畅地打开了。

魏闵还没反应过来，那流水线小黄片已经自动播放起来，两个裸男叠在一起，卖力地耸动着。

上面那个掐着底下的腰，“yeah、fuck”地叫，下面那个捏着嗓子啊啊不停。

魏闵呆住了，缓缓吞咽口水，沉默地退出了。

他把手机倒扣在床上，眼前浮现出了无数个裸男叠叠乐。

他看向天花板，天花板上就有裸男，看向书柜，书柜上就有裸男，看向镜子，镜子里就有运动裸男。

魏闵被裸男包围了。

魏闵苦恼地捂住头，真心觉得自己今天不该上网，为什么要看黄片呢？简直污秽至极！他这种正当年龄的五好青年应该看红片洗礼自己的精神！

打开学习虽玉点进新闻联播，魏闵身后凉嗖嗖的感觉消失了，他的心里和身体都暖暖的，很贴心。

薛邺站在一旁，看着那放金光的手机，摸了摸自己手掌被烫焦的皮肤，不高兴地啧了一声。

这傻小子。

薛邺站得离他远了点，眼睛一眨不眨地盯着魏闵看，因为不高兴而显得有些阴郁。

要不是过不去，他就要让魏闵好看了。

魏闵恍若未觉，那红色竟然越看越上头，压根不想关了，他抱着手机去洗手间，薛邺眯起眼，阴恻恻地跟在他身后。

魏闵哼着歌，切出小屏给李道长发消息，说又梦到薛邺了，是不是有什么寓意。

这次李道长给他发了更长的省略号，让他去薛邺的坟前说说话。

没准这狗东西一高兴就不缠着他了呢？

魏闵恍然大悟，不小心按到了音量键，恢宏音乐瞬间回荡在洗手间内。

薛邺吓一跳，他摸了摸流血的耳朵，盯着魏闵的手机更加不爽。

他看向魏闵的脸，目光又在他的胸口和屁股上滑过，轻轻地龇牙。

人鬼情未了（三）

=====

魏闵趁着空闲，驱车赶往了薛邺所在的陵园。

不知道为什么李道长会让他来陵园，据他在网上搜索的内容来看，大多是放剪刀放符把对方赶走的。

魏闵虽然心里拿不准，但还是来了，他给薛邺带了点吃的和酒，还有一束花。

薛邺正在满世界收鬼，忽然听见有人在他耳边说话，声音还怪熟悉的。

那声音自顾自地念叨了一会儿，他又闻到了酒香和肉香。

是他最爱吃的那家烧鸡。

薛邺随手把坛子塞同事手里：“帮我带回去，谢了。”

话音未落，薛邺原地消失。

魏闵坐在他的墓碑前，倒了两杯酒。他有点不想让薛邺喝，因为他还在意薛邺莫名其妙的死。

他其实不太清楚薛邺怎么去世的，刚过完三十岁生日就没了，好像不是生病，是意外去世的。

薛邺的父母也都没细说，没人告诉他。

魏闵起初还很难接受，毕竟他从小就和薛邺一块长大。

虽然不在一起上学，但每天回家都能看见对方，他还老被薛邺欺负，多少也是有点感情的。

魏闵有点怅然，撕开烧鸡的袋子，自己一半薛邺一半地吃起来。

他其实都想给薛邺吃的，只是不知道为什么今天的鸡肉这么香，馋得他口水都要流出来了。

就当是出来聚会了。

魏闵正在啃鸡腿，啃着啃着眼前一黑，他疑惑抬头，看见了抱着胳膊站在他面前的薛邺。

这混蛋死了还穿吊带背心，真骚啊。

？

“我操！！！”

魏闵叼着鸡腿吓得腿都软了，原地刨了会儿土，连滚带爬地跑了。

他一边跑一边回头看，薛邺的脸看不太清，阴森森的，就坐在自己的墓碑上。

魏闵魂儿都要飞了，卯足力气跑，跑得肺快炸了。

可这陵园的路长得不得了，怎么也跑不到头，他浑身冷汗，一脚踩空台阶，眼看就要歪着滚下去，情急之下扶住一旁不知道谁的胳膊：“谢谢啊……”

薛邺微笑：“不客气。”

魏闵深吸一口气，顺着他的胳膊软倒在地。

薛邺踢了踢他：“至于吗？”

魏闵捂住眼睛：“你是谁啊，你别穿薛邺的壳子，别带我走我还不想死呢……”

薛邺从他嘴里把鸡腿拿下来：“别吃了，还这么贪吃，你想胖成煤气罐吗？”

魏闵捂着脸，敢怒不敢言：“你管我？不是，你什么玩意儿啊，能不能赶紧走，我给你烧点钱下去，你别来缠着我了行吗？还老装我发小，你真是有病，不知道我最讨厌他了吗？”

薛邺习惯性地摸摸他的头：“你以为我是谁？”

魏闵被摸得头皮发麻：“我怎么知道，您老人家行行好，我上有老下有小，我还得活，您别缠着我行不行？”

“你哪来的下有小？”薛邺扒开他的手，魏闵瞟了他一眼，又害怕地缩回去。

“我有没有关你什么事。”

“当然关我事了，我可是你主人。”

魏闵脑袋热得发烫：“我没有那种癖好，也不和陌生鬼玩……”

薛邺手一挥，魏闵的头顶出现一对红色的三角耳朵，耳朵尖还是黑色的。

他身后还出现一条毛绒绒的大粗尾巴，警惕地竖着。

“你上辈子在我家蹭吃蹭喝吃了二十头猪三十只鸡穿坏了两百件衣服，摔坏了八只花瓶两扇屏风四个玉摆件，弄丢了十只平安锁还咬死了左邻右舍共十八只鸡两只狗吓坏三个小孩。想起来了吗？”

魏闵晕乎乎地抱着自己的尾巴，一只油光水滑胖得像水桶一样的红狐狸突然出现，在他面前转来转去，围着他嗅了一圈后扭动着身躯钻进了薛邺怀里。

“……这也不是你缠着我的理由吧。”

魏闵抓着尾巴，把自己捏炸毛了。他有些慌乱，魏闵不信什么前世今生，也不信鬼神，他宁愿自己今天突发精神分裂……

薛邺抱着狐狸，有一下没一下地摸着，整个人被水桶狐狸衬托得慈眉善目。

“你上辈子死之前说下辈子要嫁给我，还和我在一起。”

魏闵更晕乎了：“那不是我说的，我只是个狐狸，就算是我们也……也不能……”

“也不能什么？”

“我，我上辈子是公狐狸吗？”

薛邺邪恶一笑：“你上辈子是公公狐狸。”

“……”

“这辈子就算你是男的也要履行诺言。”

魏闵靠在树上，只觉世界灰暗：“什么意思？”

“意思是你要和我在一起。”

薛邺捏住狐狸四处乱舔的嘴，顺手抓过魏闵身后的尾巴揉起来。

魏闵也不知道自己突然长出来的尾巴上怎么还有感觉器官，被他揉得浑身汗毛都立起来了。

这力道，这手法……薛邺最后还拍了拍他的尾巴根……

魏闵一个激灵。

“老色鬼……之前三个月一直摸我的是不是也是你？！”

薛邺笑着点点头。

魏闵欲哭无泪：“你有完没完啊，搞这些之前能先不用我发小的脸吗？也不许模仿他说话了！”

薛邺：“没完。”

薛邺一手拎狐狸一手抓尾巴，从指间翻出一张卡片：“还不信我是薛邺？”

魏闵接过卡片，看着这一比一阳间复刻的身份证件，后面还写着几个大字：特聘专家。

魏闵呆住：“你怎么偷人家身份证啊，我发小真没这么色。”

薛邺气定神闲，手指绕着他的尾巴尖玩：“那我从你七岁那年掉进粪坑开始说可以吗？”

魏闵瞪他：“你敢。”

他松了一口气，扶住额头，心情复杂地接受了薛邺其实还是个色鬼的事实。

“那梦里的也是你吗？”

“当然，我本来想让你做点少儿不宜的梦。”薛邺看着他挑起眉，“没想到你居然想和我一起上学。”

魏闵听明白了，尴尬地抿唇，耳朵尖有点红，扭过头不说话了。

薛邺等了半天，快把魏闵的后脑勺盯出窟窿都没等到魏闵开口，自己忍不住先问道：“你就不好奇我为什么死吗？”

魏闵想了想，也不怎么害怕了：“你这种人，几岁死都正常。”

薛邺：“……信不信我吃了你。”

魏闵抢回自己的尾巴：“有本事你吃啊！”

薛邺默默把他的尾巴抓回来：“我上辈子就该去下面干活的，我不想去，那边就说让我再玩三十年。”

魏闵没想到薛邺这种性格的人还能去当公务员：“你老来找我，领导不会扣你钱吗？”

薛邺顿了顿，想起什么很牙疼的事：“我现在在打白工，用作我能来找你的交换。”

魏闵毛绒绒的耳朵抖了抖：“那你别来找我了，这种都不告诉我，我本来也不想看见你。”

他一边说，尾巴一边贴到魏闵的肚子上，尾巴尖还往他的背心里钻。

薛邺探进衣服里抓他的尾巴，拎着他的尾巴尖晃晃：“真的吗？那我以后可不来了。”

-----

薛邺：超牛拆蛋专家

人鬼情未了（四）

=====

魏闵一直目送薛邺离开，身体像踩空一样抖了一下，再睁眼发现自己仍然坐在原地。

面前就是薛邺的墓碑，那只烧鸡还完好无损地摆在那里。

魏闵擦擦嘴，立刻摸了摸自己的屁股和脑袋，果然没有什么耳朵和尾巴。

他的尾巴摸起来还怪舒服的，嘿嘿。

他看着墓碑上的彩色照片，打开酒闻了闻，连带着那只鸡都没有味道了。

还真被吃掉了。

想来刚刚也不是什么梦吧。

魏闵总觉得奇怪，还觉得玄幻，站起来时身体都软绵绵的。

他扶着薛邺的大门，腿有点软：“扶我一下。”

魏闵慢吞吞地离开了陵园，回家的路上都有点走神。

那是真的薛邺吗？那前世今生是真的吗？打白工也是真的吗？

脱离了那样的情境，魏闵又开始半信半疑起来。

知道梦里来的是薛邺之后，魏闵就放松了一些，不管是真的假的，最起码这鬼只是好色，也没有要取他性命的样子。

当天晚上，不知道是不是因为薛邺那一句“做点少儿不宜的梦”，魏闵在梦里继续了上次没有完成的事。

这次他们在一张很大的床上，床大到一眼看不到床头和地板，魏闵也丝毫没有觉得不对。

因为他正光着下半身，抱着自己的尾巴躺在抱枕里，面对同样光裸的薛邺瑟瑟发抖。

薛邺光着上半身。

魏闵穿着一件宽松的皮衣，勉强交叠着盖住他的胸膛和肚子，就是薛邺白天穿的那一件。

又硬又凉的皮衣贴身穿不是很舒服，拉链和扣子也凉凉地贴在身上，他扯过一边的靠枕，尾巴尖不自在地甩来甩去。

有点硬的尾巴扫过下巴，耳朵也紧紧地贴在头发上。魏闵的心脏扑通扑通跳，浑身上下都在发热，有一眼没一眼地看着薛邺靠近他。

薛邺停在距离他二十厘米的位置，抬手拨了拨他的耳朵尖：“听说这样是害羞的意思，你害羞吗？”

魏闵嘴唇抿成一条直线，垂着眼，让薛邺看不清他的目光：“没有。”

薛邺摸了摸他身上的皮衣：“你喜欢我这件衣服？”

魏闵悄悄深吸一口气：“不喜欢。”

“那它怎么穿在你身上了？”

魏闵抓着尾巴的手有点紧，抓得都疼了：“我怎么知道？”

薛邺拉开他努力遮掩的领子，露出一片紧张到发红的胸口：“不喜欢？”

他露骨的目光从胸口一路看到小腹，明知故问地伸手拨了拨那立起来的东西：“它怎么立起来了？”

魏闵怎么会知道，反正他一睁眼就是这个样子。

“这是尾巴。”

薛邺夸张地恍然大悟道：“原来狐狸的尾巴都长前面啊。”

魏闵登时脸红脖子红耳朵也红，抑制不住地直喘粗气：“你管我？”

薛邺撸了一把他真正的尾巴，撸得魏闵弓起身，那一对红色的兽耳贴得更紧，喉咙里隐约发出嘤嘤的叫声。

魏闵立刻捂住自己的嘴，心有余悸地看了一眼薛邺。

薛邺那洞悉一切的目光扫过他的脖子，摸了摸他的脑袋，一如前世魏闵在他手底下撒娇求摸那样。

魏闵头脑发昏，无论多么努力换气还觉得缺氧，他第一次当砧板上的狐狸肉，只想找个地洞把自己藏起来。

薛邺还没摸上他发烫的脸，就被魏闵躲开了：“别碰我。”

他抓着尾巴挡住自己的脸，急得想哭了：“你这人，之前还没摸够吗？”

薛邺突然在他面前隐了身形，魏闵不知道他在哪，更不知道要怎么挡，他的胸口再次传来熟悉的触感。

薛邺的手很凉，在他的胸口和小腹游移，魏闵抱着尾巴试图挡住自己的身体，薛邺却总能透过他毛绒绒的红色尾巴摸到他微鼓的胸口。

他辛辛苦苦练出来的胸肌，现在竟然就被这么轻薄地摸来摸去！

魏闵试图抬手去挡，但薛邺好像并没有实体，就算他捂住了胸口，薛邺也能透过他的手臂。

薛邺刻意地揪住那在挑逗中硬起来的乳尖，两根手指夹着拉长又回弹，魏闵倒吸一口气，又疼又酥的，皱起了眉头。

原本颜色很浅的乳尖已经被他揉搓成了红色，就连乳晕都更加明显。

薛邺还不断按压他的小腹和腹股沟，魏闵总是忍不住颤抖，他对被触摸的感觉格外敏感，别人碰他一下他就想弹开。

现在薛邺没了实体，他就算弹也不知道弹到哪个方向。

魏闵好像被薛邺一个人围住了，那双手不安分地摸向他赤裸的臀瓣和腿根。

魏闵骤然被分开双腿，好像大腿中间绑上了一根无形的分腿器。

那条能挡住他大半个身子的尾巴急忙晃到了中间去，勉强挡住了下半身。

他惊得浑身的汗毛都炸起来了，包括那双耳朵和尾巴。

薛邺咬住了他炸毛的耳朵尖，魏闵立刻抖了抖耳朵，脖子一缩，但那痒痒的触觉还在叫嚣。

魏闵一只眼睛被刺激得眯起来，眼眶里都被气出了水光。

“薛邺……”

魏闵忽然感觉自己的尾巴被从根到尖狠狠地摸了一把，他舒服又享受地翘起了屁股——魏闵打了个激灵，清醒过来，在捂屁股和捂脸中选择了捂脸。

“……”

薛邺被他逗笑了，手指缠着他的尾巴绕了几圈，又用那尾巴尖去骚扰他的腿心。

魏闵哪里受得了这种刺激，两腿条件反射地试图合拢，紧闭的穴口跟着张合，早已经勃起的阴茎也跳了跳。

魏闵羞得浑身上下都成了红色，他合不拢腿，也挪不动身子，还被薛邺不断地挑着敏感处撩拨，他不仅前面有感觉，尾巴上也有感觉。

【!公.众.号：青.春.与.光!-#.呀.删.符.号.搜!】

魏闵几乎被玩到崩溃，他咬住自己的小臂，在薛邺的注视下竟挺起腰射精了。

魏闵再也忍不住，喉咙里溢出难堪又羞愧的呜咽声，埋进了一边的枕头里。

他越这样，薛邺就越要逗他，他抚过魏闵沾上了精液，凝成一缕一缕的狐狸毛，愈发用力地揉捏他的臀瓣。

魏闵余韵未过，身体正敏感得不得了，薛邺捏得他痛，魏闵管不住这张嘴，只能埋在抱枕里呜呜地叫。

薛邺看着他臀肉上交错泛红的指印，心情大为愉悦：“你叫什么？”

魏闵既不想理他，也不想被继续欺负，他顿了两秒，在薛邺把手放在他屁股上的时候哽咽道：“我疼，你为什么不能轻点。”

那双红黑的耳朵立起来又趴下，魏闵脸上的表情又怨又委屈，尾巴在身前朝薛邺晃了晃，便贴在身上不动了。

薛邺忽然凑上来亲了他一口：“喜欢你。”

魏闵呆住，颤巍巍的摸上自己的嘴：“你干什么啊？”

-----

狐狐，但是笨笨

人鬼情未了（五）

=====

魏闵恨不得把自己缩成一团，再用尾巴把自己盖起来，好让薛邺没有可乘之机。

薛邺的皮衣在他身上胡乱地敞开，那被抓来抓去摸来摸去的尾巴也被按在大腿旁。

他的指尖点了点薛邺亲过的地方，嘴唇开始一胀一胀地彰显起它的存在感。

“你摸我就算了……亲我做什么……”

魏闵眼冒金星地把脸埋进枕头里：“我真的不是、不是……”

“不是什么？”

魏闵想说又不想说，他怕说出口之后又会后悔，可又不能由着薛邺占上风玩弄他吧！

“不是同性恋！”

说出口后，魏闵的眼神转向一旁，胸膛起伏了几下就被他自己按平稳了。

薛邺把他的一举一动都看在眼里，想起前世魏闵因为偷鸡吃挨了骂，又生气又想往他被窝里钻的样子。

魏闵见他没什么反应，偷偷斜着眼睛瞟他，一瞟就瞟到薛邺笑意盈盈地看着他，眼底的纵容和戏谑让他好像一拳打在了棉花上。

薛邺压在他身上，伸手挠他的下颌和脸蛋，魏闵被摸得眯起眼，身体不受控制地离薛邺更近了。

“喜欢我吗？”

“嗯……”

魏闵在他的手心蹭了一下，唰地睁开眼警惕地向后退：“我可没答应你！那是不小心发出的声音！”

薛邺夸张地叹气：“好伤心啊。”

魏闵手忙脚乱地把尾巴抱在怀里，一脸我不信地窝在抱枕中。

“你要是不老弄我，我就信了……”

魏闵只遗憾自己的尾巴不够大，用皮衣罩住了脑袋：“我好热，你离我远点。”

薛邺摸了摸他的额头：“怎么这么烫？”

魏闵鸵鸟一般反驳道：“是你越来越冰了。”

薛邺：？

他疑惑地打量起魏闵，看向他粉白交错的屁股，又看向他晃个不停的尾巴。

魏闵的身体因为体温上升而浮了一层汗，他把自己的脑袋埋了一会儿，又闷得出来透气。

不可避免地，薛邺看向他再次勃起的阴茎。

魏闵不太自在地护住自己：“不要看。”

“你发情了？”

魏闵很不爽：“你才发情了。”

薛邺打了个响指，空气中立刻浮现出一股味道，魏闵瞬间开始四处张望，试图往那气息的源头找去。

薛邺忍无可忍地把气息挥散了：“你就是发情了。”

魏闵意犹未尽地吸了吸鼻子：“那是什么味道？好香。”

“母狐狸的味道。”

“……”

魏闵摸了摸自己的尾巴：“可我是人啊。”

薛邺压根不想再陪他继续争辩来争辩去，抬手就把他牢牢按在床上。

魏闵骤然被笼罩住，人还懵着：“你要干什么？”

薛邺挑眉：“你猜猜。”

他的手相当利落地向下探，魏闵被他摸得直躲：“你别乱摸，别乱，啊！”

两条腿都被薛邺架在了肩膀上，魏闵咬着嘴唇把尾巴盖在肚子上，羞愤不已。

他本来还能扭来扭去地躲一躲，薛邺却直接把他的腰按住了。

冰凉的手指在穴口周围揉了两圈，魏闵从未被人摸过这种地方，不知道这里被人抚摸竟然也能有愉悦的感觉。

他涨红了脸，瞪薛邺也没用，薛邺只会朝他笑。

几根手指缓慢地画圈，魏闵抓着薛邺的手臂，不知道如何是好地随他的动作乱喘。

“好痒、好痒，别摸了……”魏闵抬起腰，反而被薛邺顺势探进去一半的指节。

魏闵顿时大腿发紧，后穴也紧张地收缩，那种奇怪的感觉让他全身僵硬。

还有那种被打开的、难以言喻的痒。

薛邺拍了拍他紧绷的腿，手指转了半圈，顶着那痉挛紧致的肠肉向里，温热的体温包裹着他捂不热的手。

魏闵紧紧地抠住薛邺，整个人恨不得从床上弹起来，却被薛邺按得死死的。

他只能在有限的空间里抽动一下，拼命地想躲薛邺的手，温热的肠壁和冰冷的手指形成巨大反差。

魏闵觉得自己屁股里好像被塞了冰块，都要被冻得没有知觉了。

“好凉，薛邺，你别进来了……薛邺！”

薛邺摸到栗子大小的前列腺，食指勾起向上按，魏闵的腰和臀猛地跟着向上弹，好像搁浅在沙滩的鱼。

他下巴微昂，呼吸轻而短促。早就硬起来又没人管的阴茎尿道口吐出一点腺液，腿心的软肉也随着他的动作轻颤。

薛邺也没想到他会有这么大反应，再次按着碾了碾那处敏感点。

魏闵想抓着点什么，胡乱摸了一通后抓住了抱枕。

“好奇怪，你别弄了！你别……”

薛邺饶有兴趣地看着他在床上乱糟糟的样子，在顶着前列腺反复抽插时重重按压在他的尾骨处。

“唔！”

臀肉霎那间再度紧绷，那条蓬松的长尾巴兴奋得乱晃。尾骨处那阵强烈犹如电击的酥麻感瞬间蔓延到了全身，就连大腿和脊背都不受控制地发抖。

魏闵迷蒙地睁大眼睛，嘴巴张了张，却没能说出话来。

薛邺的动作没停，反而变本加厉地挤进一根手指，朝着凸起的软肉用力戳弄，另一只手还在他的尾骨处揉捏撸动。

肠肉几番挤压推拒无果，只好放松下来接纳这个外来客，痉挛着想要把那两根冰凉的手指捂热。

“唔、啊，薛，薛……”

魏闵被他的手指顶得一耸一耸，尾巴慢悠悠地停下来，红耳朵抖一下，视野中的薛邺慢慢消失不见，他的耳朵里只能听见自己剧烈的喘息声。

见他快要高潮，薛邺贴心地加快了速度，魏闵的呻吟十分急促，声音小得和喘息混在一起，他扭过头，压住了自己的耳朵。

时间仿佛在他的世界停滞，眼泪从眼角溢出一点，魏闵再度回过神来时，薛邺把从自己身上揩下来的精液擦在他的尾巴上，还顺手抓了一把。

“舒服吗？”

“一点也不舒服。”魏闵的呼吸还没有平息下来，小声地反驳他。

他抓着自己的尾巴掸了掸，红色的那么好看，都被薛邺弄脏了。

魏闵捏着尾巴尖，在薛邺的注视下阴茎再次充血挺立，速度快得像有男科病。

薛邺单手解开腰带，魏闵睁大眼睛，手肘支在床上就想起身逃走，谁知道薛邺那玩意是不是冰的！

薛邺笑得魏闵心里发憷：“你跑一个试试看？”

-----

指奸

人鬼情未了（六）

=====

魏闵才不会听他的话，毕竟他只是有点讨厌薛邺，并不怕薛邺。

他爬起来就要跑，宽大的皮衣在他的身上晃荡，尾巴也跟着抖。

薛邺站在原地没动，眼睁睁看着魏闵被自己的尾巴绊倒了。

薛邺悄无声息地出现在他身后，在魏闵还没爬起来的时候按住了他的腰。

魏闵后腰一沉，尾巴被拨到一侧，他被一团空气托起了屁股，摆成了跪趴的姿势。

魏闵抓住床单，身体却被薛邺带着向后方挪。

“流氓！薛邺大流氓！”

薛邺很乐于听到他这样的评价：“说的对，再多说点。”

“……”

薛邺膝盖卡进他的双腿中间，让魏闵刚好坐在了他的腿面上。光裸的会阴被粗糙的布料按压，魏闵立刻趴住不敢动了。

只要他一动，会阴处就会传来火辣辣的摩擦感，薛邺顶得很用力，一点缝隙都没给他留。

魏闵尾巴竖着贴在薛邺的上半身，有些疑惑地晃来晃去。

薛邺任由他的那条大粗尾巴在身上扫，食指顺着刚刚扩张的缝隙再度探入。

刚进去了一个指尖，魏闵就绷起了全身的肌肉。

“还不适应吗？”

魏闵根本控制不了自己的肌肉，只要薛邺想进来他就会绷紧，好像他屁股里有什么开关似的。

“要不你转过来试试？”魏闵从牙缝里挤出一句咬牙切齿的质问。

“不。”

薛邺故意加大了力度，在抽插时发出了微妙的水声，听得魏闵面红耳赤。

他被捞着臀，上半身趴伏在床，阴茎在无人触碰的情况下再次飞快地勃起，魏闵注意到时大腿挣扎着试图合拢，想要挡住薛邺的视线，不被他发现。

薛邺注意到他窸窸窣窣的小动作，大腿重重向上一顶。

“呜！”

魏闵被他顶得整个人从床上弹起来，腿心传来被挤压摩擦的痛感和快感，热汗顺着鬓角流了下来。

薛邺颇为满意地捏了捏他的屁股，魏闵腰都发抖，眼泪不知道怎么就流到了床单上。

魏闵的耳朵向后趴，他的尾巴也垂下来，没有刚刚那么活泼了。

“好痛，你怎么死了也这么坏。”魏闵努力压住自己的哭腔，自以为毫不露馅地抱怨。

薛邺搅动的幅度又大一些，戳弄得魏闵眼睛都无法聚焦。

“因为我不需要积阴德。”

魏闵偷偷抹掉眼泪，扁着嘴不说话了。

薛邺下手十分用力，把脆弱的穴口揉成了粉色，魏闵咬着床单小声呜咽，脚趾也蜷缩起来，夹住了抱枕的一角。

手指退了出来，薛邺将早已硬起来的性器顶在了魏闵红软的穴口。

魏闵被冰得清醒了，愣了几秒才抓住了床单想向前爬。薛邺按住他的腰，慢慢地挤进去半个龟头。

魏闵眼泪汪汪地叫了一声，忍着这股被撑开的感觉回头：“冷，你出去。”

“乖宝，一会儿就不冷了。”薛邺盯着他小幅度乱晃的尾巴尖，张嘴衔住了。

魏闵地尾巴忽然晃得更用力，似乎非常想要从他的嘴里挣出去。

他捂住自己的脸，溺水般大口喘气，大腿和屁股震颤不止，魏闵试图不让薛邺看见，但他脊背起伏的弧度瞒不过薛邺的眼。

他的尾巴也这么敏感吗？

魏闵的穴口也跟着不断张合，急促的收缩挤压得薛邺屏住了呼吸。

薛邺又捋着他的尾巴嚼了嚼，魏闵抖得更厉害，宛如筛子一般。

他的后背和腰上都浮出一层细汗，将斑驳的指印都衬得朦胧起来。

魏闵咬住手背，偶尔溢出一两声细碎的呻吟，薛邺扶着他的臀，魏闵的力气全部用来发抖了，竟然也没想再躲。

魏闵把脑袋埋在床上，将床按下去一个坑：“凉……唔，凉……”

薛邺的性器进来时，他甚至能感受到它的形状和弧度，后穴还有脉搏般一下一下的跳动感。

远低于正常体温的温度堪比冰箱下层冻过的冰棒。

魏闵咬着薛邺的皮衣，唾液洇到了衣领上。

肠肉用力地痉挛推拒，却仍然挡不住性器逐渐侵入。魏闵眼睛大睁着，一眨不眨，眼泪却扑簌簌地落下来。

薛邺顶着他向前走了一步，魏闵被顶得失神，缓了几秒才挪动膝盖。

薛邺冰凉的性器比他的手指存在感大多了，魏闵的后穴冷得发麻，可他的腰和臀又热得像泡在岩浆里。

“好些了吗？”

魏闵震惊回头，眼睛瞪得溜圆，他幻听了吗？薛邺的动作一个比一个过分，竟然还有脸轻声细语地问他好些了吗？

魏闵对他的不要脸感到相当震惊。

他把薛邺当兄弟，薛邺想上他就不说了，现在上了还有脸问他什么感觉？

“不好！”

魏闵看上去想咬他几口。

薛邺目光戏谑：“那我继续努力。”

他的手滑过魏闵的腰侧，魏闵紧绷的身体依旧颤抖，但他克制住了，没有再躲。

薛邺感觉到他后穴的紧张，他每摸一下，魏闵都夹得更紧。

他顶弄得不用力，魏闵却仍觉得自己在欲海中起伏，薛邺的性器又冰又硬，龟头碾着栗子大小的凸起一次次用力地擦过。

魏闵悬空的腰坚持了没多久，就随着快感慢慢塌了下去。

他的屁股不知不觉翘得更高，魏闵始终被薛邺一个频率吊着，可随着他的抽插，快感逐渐累积，魏闵便觉得慢了。

他抓了抓床单，将床单都抓皱，堆在他身前。

皮衣已经被掀起，露出后腰和肩膀，堪堪挂在魏闵身上。

后穴穴口随着薛邺肏弄的动作鼓动，穴口的褶皱也被撑平了。

魏闵体会到了快感，后穴的异物感就弱了，他的小腹跟着收紧，胸口和乳尖一次次地摩擦在算不上柔软的床单上。

他不想开口让薛邺快点，好像显得他很饥渴很乐意做这件事似的。

魏闵咬着牙，从牙缝里偶尔挤出的呻吟让薛邺更加兴奋，腿根撞上他臀瓣的动作更加用力。

魏闵的屁股都被撞成了血丝，撞得一颤一颤的。

他不肯说话，薛邺却能从他身体的反应察觉他的状态。

“怎么夹这么紧？你快到了吗？”

魏闵眼睛已经眯成了一条缝，与用阴茎自慰不同的快感让他无法招架，麻痹了他身上全部的神经细胞。

听到薛邺说话，他也只能将手指颤巍巍地张开，做不出回答。

“想让我快一点吗？”

“……”

薛邺好像有读心术，他加快速度的那一瞬间，魏闵的眼泪便决堤般涌出，在脸颊和床单上留下明显的湿痕。

“啊、啊……”

魏闵抽搐着弓起身子，尾巴也从薛邺的身上滑下来，阴茎晃了晃又射出一股精液，他被薛邺强制按下去，眼泪都糊在了睫毛上。

他全身都抖的厉害，眼泪止不住地流，脸颊贴在床上，屁股翘着，将脆弱的后穴完全展露在薛邺面前，任由他摆弄。

尾巴被拉起来推到了后背上，蔫蔫地垂下去。

薛邺感受着后穴急促而竭力的收缩，倒吸一口气。

“现在舒服吗？”

“唔，呜……呜……”

魏闵哽咽一声，被问得臀肉绷紧又放松。薛邺没有停下，依旧浅浅地抽插。

魏闵的乳尖骤然被薛邺夹在手指间揉捻拉扯，就连哭腔都没按捺住：“不舒服，不舒服，呜、一点也不舒服……”

-----

薛邺：我是好鬼

人鬼情未了（七）

=====

薛邺把他翻过来，魏闵抓着床单盖住自己的脸不让他看，薛邺就揉他露在外面的三角耳朵。

他捏一下耳朵就抖一下，魏闵还痒得厉害。

他不耐烦地动了动腿，一动才发现自己屁股里还夹着根棍子，气急败坏地不动了。

薛邺把他抱起来，被那条毛绒绒的大尾巴当头一鞭抽在脸上，让薛邺吃了一嘴毛。

魏闵刚露出一个满意的笑就再次被薛邺压住了——魏闵的身后凭空出现了一堵墙。

他被薛邺抱着按在墙上，身后坚硬的触觉隔着皮衣也挡不住。

薛邺看着不壮，竟然能把他抱起来。

魏闵胆战心惊地把薛邺夹紧了，怕他一松手把自己扔出去。

薛邺颠了颠他，把魏闵的眼泪颠出来了。

什么都没穿的下半身帮被薛邺的小腹蹭了几下，他的腿心硬度不比腹肌，那块刚刚还惨遭蹂躏的红肿又被挤压了几下。

魏闵夹着尾巴瑟瑟发抖。

薛邺安抚似的揉他的尾巴根，不曾想把根部的毛又揉成了一缕缕。

“你还在发情吗？”

魏闵抓着尾巴想抽他：“我没发情了！”

“嗯，那你怎么还在吸我的手指？”

魏闵这才发现薛邺把性器抽了出来，但手指又不知道什么时候塞进去了。

太细了，竟然没发现。

魏闵倒打一耙：“那是你发情了，谁没事把手往发小屁股里塞？”

薛邺：“……”

薛邺：“你说得对，所以你得帮帮我。”

魏闵：“？”

他又添了一根手指，这次魏闵有感觉了，扒着薛邺的肩膀想抬屁股躲开。

薛邺的手指在那狭窄的穴内兴风作浪，两根手指把肠肉搅出了水声。他拉扯着已经摩擦红肿的肠肉，魏闵悬空着用不上力，哪怕臀瓣夹紧了也无济于事。

魏闵咬着嘴唇感受着薛邺灵活修长的手指一寸寸顶到了他从未想象过的地方，好像身体里有两块软肉被人硬生生掰开一般。

凉风顺着缝隙倒灌进来，加上薛邺的手指，简直是雪上加霜。

魏闵浑身都在用力，两条腿努力地夹着他的腰，不到十分钟便开始发酸了。

“凉……别弄了……”魏闵咬着牙，屁股悬空让他十分没有安全感，已经接触到地面的黑色尾巴尖蜷缩一下自己卷起来了。

薛邺十分伤心：“可是我发情了，很难受，帮帮我吧小闵。”

魏闵的屁股上再度顶上那狰狞的龟头，他压根不敢想自己的屁股怎么能捅进去这么粗的东西。

“等等……”

性器顶入的瞬间，魏闵噎了一下。

“唔！”

魏闵的着力点瞬间下降，全在这一点上，这次比上次要顺利许多，几乎是借着重力贯穿到底。

魏闵不得不仰起头缓解这种被塞进更多东西的感觉，汗珠顺着喉结流入锁骨，薛邺低头轻轻衔住，咬得魏闵呻吟一声。

薛邺顺势一口咬住他的锁骨，在上面恶狠狠地留下一个发青的牙印。

“啊！”

魏闵慢了几拍，竭力地打了个寒颤。

薛邺咬住他没松口，把他顶在墙上一下接一下用力向上顶，每一下都顶得魏闵往上一颠。

魏闵登时眼花头晕起来，很想没出息地让薛邺轻点、慢点，可他又张不开嘴，本来被薛邺耍来耍去的就够丢狐了——

绝对不要先示弱！

魏闵自以为很有震慑力地瞪了薛邺一眼，然后就靠在墙上不动了。

薛邺接收到了他含情脉脉的眼神，高兴地又肏重了一些。

魏闵凭着自己的嘴，硬生生把这个梦延长到他意识模糊，他已经不记得薛邺换了多少个姿势，换了多少个地方。

他只记得自己一直在流眼泪，床单一直是湿的，到最后连尾巴都汗湿了，蓬松的毛发贴在一起，被薛邺夹在手指间把玩。

“爽吗？”

魏闵眼皮被薛邺扒开，他抱着膝盖蜷缩成一个球，在薛邺的拨弄下挣扎着抖了抖，从沙哑的喉咙里挤出一个字：“嗯……”

第二天一早，魏闵将醒未醒时，他的身体好像在品味梦中余韵似的，剧烈地颤抖。

魏闵抖了一下，伸了个懒腰醒了。

迷迷糊糊地睁开眼，魏闵忽然察觉到什么，手脚僵硬地掀开被子，随后眼不见为净地合上了。

眼刚闭上，魏闵又清晰地回想起自己这个离谱又疲惫的春梦。

以前做的梦醒来就忘了，只有这几个和薛邺有关的，不仅忘不了，反而越回想细节越清晰。

他在梦里被薛邺翻来覆去地肏，最后甚至还要把他的尾巴塞进屁股里……

他心有余悸地看了一眼身后，幸好没长出来。

薛邺真是缺德到家了……

魏闵心如死灰地抱着衣服和被子去卫生间洗，怎么也想不通薛邺怎么和自己就有了前缘，还是最拿不出手的前缘。

他要是上辈子真是个狐狸，怎么没去勾引个纯良书生，再不济也和只善良的狐狸在一起吧！怎么就落到薛邺这种山匪手里了？

魏闵做了这一通梦，比上一天班还累。

他挣扎着洗漱出门，在地铁上昏昏欲睡。这次薛邺总算没来骚扰他了。

估计是打白工还开小差被领导叫走了吧，最好把他关在阴间的牢狱里，改造改造，学点阴间非遗，好好做鬼。

魏闵抱着自己热乎的被夹成饼的爆浆猪肉包进了办公室。

他草草吃了几口就去会议室开会，一边做会议记录一边感觉胸口发痒，他挠了几次都没什么缓解，再碰的时候突然被人抓了一把胸。

魏闵惊诧地抬头，目光隐忍地看了看周围，发现没人关注他后在桌下对空气挥了两拳。

死薛邺又来了。

像刻意逗他似的，薛邺这次摸的是他的后颈、耳根和尾椎骨的位置。

魏闵在战栗中回味起昨晚被薛邺把玩这些位置的滋味，几乎不能控制自己地想要颤抖。

他疯狂深呼吸，汗流浃背地观察周围的同事，生怕有人发现他的不对。

等到会议结束，魏闵的脸颊已经快红透了。

被他莫名其妙打屁股的同事凑过来：“魏哥，你发烧了？脸怎么这么红？”

“没……”魏闵被薛邺揉得一僵，“我没事，就是穿得有点厚，热。”

人鬼情未了（八）

=====

挨到下班，魏闵总算松了一口气，他没想到薛邺已经猖獗到上班的时候也来骚扰他了。

还说什么打白工，打白工的人真有这么闲吗？

魏闵都有点羡慕了。

魏闵怕他突然出现，特意晚点回家，等到晚高峰过去一些才坐上回家的地铁，站在人少的角落里。

魏闵的神经绷了一路，提防着薛邺忽然出现在他身上乱摸，防止自己被吓一跳后再吓到别人。

魏闵提着公文包，连手机都没看，眼睛盯着四周发呆，他等得认真，薛邺却没来。

一直到他顺利地下车、回家，薛邺也没来。

魏闵反而开始疑惑，薛邺怎么不来找他了？之前不是跟上班打卡一样每天都到吗？难道是被厉害鬼打死了？

魏闵的疑惑一直持续到睡觉前，薛邺竟然还不来。

之前就算给他托梦，白天也会来骚扰他几次，今天真是反常。

他打着哈欠钻进被窝，也不想等了，下班在地铁上都没有休息，累得他眼睛都睁不开了。

魏闵把自己包起来，只露出一双眼睛，在黑暗中睡熟了。

凌晨两点，薛邺才缓缓在他的卧室里显形。

他坐在床边，屈指一弹，魏闵的头上就出现一对狐狸耳朵，再一弹又不见了。

魏闵在睡梦中把被子拉高，盖住了自己的眼睛。

薛邺隔空捏了捏他的脸，魏闵对这触觉十分熟悉，也没发出什么动静。

薛邺又待了几分钟，直到右边断掉的小臂重新凝结，才放心地去戳魏闵。

魏闵睡得沉，被他像面团一样捏来捏去也没反应。

薛邺想起小时候魏闵就喜欢把被子盖过头睡，长大了就很少有这么长的被子了，只好蜷起来盖住嘴巴。

魏闵把脸往枕头里埋，薛邺轻轻地顺着他的脖子和胸膛，双手一路滑到他的小腹。

放松时的腹部软软的，他抓了一把，魏闵终于有感觉，在梦里捂住了肚子。

薛邺觉得他好玩，跟着躺在他身边，抱着他躺了一会儿。

他好像从来没有抱过他，就连前世也很少抱。

如今他死了，倒是轻而易举地摸到抱到了，这么一想死得十分划算。

薛邺心满意足地霸占魏闵的床，魏闵却觉得有些凉，从他的怀里滚到了另一边，把被子抓得紧紧的。

薛邺不开心，便跟过去捉弄他，透过他的衣物直接抓住了他的腰，薛邺很会摸，他不想让魏闵醒，魏闵就不会醒。

微凉的手掌在他的腰上滑过，魏闵打了个寒颤，抱紧被子。

薛邺又去揉他的臀瓣，圆润丰满，抓在手里很有弹性，还有点凉。

魏闵在梦里也觉得怪怪的，想说话但说不清，嘴里嘟囔了几句，发现还是有人摸他屁股之后语气就有些着急，呜呜嘤嘤地不知道在说什么。

薛邺越听越觉得可爱，手指从他的脊椎滑过，摸到了臀缝和会阴，指甲施加力道按着那块软肉前后摩擦，将沉睡的阴茎唤醒，颤巍巍地勃起了。

魏闵腰间的肌肉逐渐紧张起来，薛邺手掌探入他并拢的腿根，他很喜欢捏魏闵身上柔软的地方，捏起来心情很好。

魏闵逐渐被揉得热起来，他并拢双腿，两腿交叠在一起缓慢地相互挤压，可他挤不到薛邺的手，无论怎样都无济于事。

薛邺上前含住他的耳垂，揉着他腰侧的手缓慢地转圈，揉得魏闵的喘息逐渐变了味。

他无意识地半张着唇，呼吸逐渐明显、粗重，发出轻微的，细弱的鼻音，像杂乱的梦呓。

薛邺从他的腿缝中抽出手，越过腰握住了他的阴茎，上下撸动着。

“唔……”

魏闵向后坐，像是要躲开他的手，但他在睡梦中做不出什么明显的反抗，只能任由薛邺摆弄。

薛邺拇指绕着尿道口打转，指腹时不时揉搓着冠状沟，撸动的速度越来越快。

魏闵在他的怀里止不住地发抖，无意识地想埋进被子里。

他的体温升高，将自己鸵鸟一般挪进了薛邺怀里，薛邺揽着他的腰，另一只手在他的后穴穴口轻叩，食指轻轻按压。

“嗯……哈……”

魏闵越喘越重，知道他要高潮了，薛邺便松开了手，魏闵在梦中摔下了悬崖，他的小腿也在床上猛地一蹬。

魏闵快要醒了，意识不清的他不像在梦里那样嘴硬，舒服了就会呻吟会叫，不舒服就想哭，难受就小声哼哼。

薛邺高兴地亲他，手指不安分地顶进后穴，推挤着紧致的肠肉，在炙热的肉穴中拧动手指。

“嗯……薛、薛邺……”

薛邺一愣，魏闵已经挺起腰又落下，把床单抓得又皱又乱。

薛邺打着转地扩张，将紧闭的穴口撑出一丝缝隙，紧张张合的穴口被手指强硬地分开。

薛邺的指腹飞快地按压在前列腺上，看着魏闵没有得到满足的阴茎再度勃起才满意地放过它。

魏闵试图躲开追着他跑的手指，远离脱离他控制的东西。他在床上扭动翻身，怎么也甩脱不了身后的侵犯和挑逗。

薛邺躺在一边看着他，直到魏闵的意识逐渐清醒。

魏闵感觉自己的四肢都被固定住了，两条腿呈大字被分开，双手平展着，一动也动不了。

他还没睁开眼，思维却逐渐清晰，后穴好像被什么湿凉的东西顶开，极为强势地扒开他的臀瓣，撑开穴口的褶皱，又不知道怎么寻到了他的敏感点，反复顶弄着。

身前的性器也带来让他酥软的快感，前后夹击着让他喘息挣扎。

后穴被扩张得能塞进三根手指，可薛邺的性器进去时仍然把魏闵顶得要翻白眼。

魏闵迷迷糊糊地睁开眼，以为自己还在梦里，两条腿被薛邺抗在肩膀上，抬着屁股被一寸寸进入。

上翘的龟头以极大的力道碾压他的敏感点，魏闵几乎是瞬间变从床上弹了起来，巨浪般的快感席卷全身，魏闵迷茫又疑惑地流起了眼泪。

薛邺舔过他的眼角，再度咬住了他的耳尖：“还没开始，怎么就哭了？”

魏闵一听又是他，很想骂他一顿，可一开口就是轻细的呻吟，和刚睡醒时有气无力的嗓音。

他骂了几句就闭嘴了，自己抽噎着扭腰，不想被他抓在手里。

薛邺像根没人情味的棍子，扩张后直直地顶进了肠穴深处，魏闵被托着屁股，双目瞬间失去焦距，眼前的金星闪了十几秒才缓缓消失。

他终于被这毫不留情的深顶唤醒了。

“……你怎么来了？”

-----

睡奸

人鬼情未了（九）

=====

“想你了。”

魏闵一阵肉麻，后背起了鸡皮疙瘩，五官扭曲地别过头。

薛邺见他不看自己了，抽出一半性器再度用力肏进去，魏闵这才猛地一颤，看向黑暗中的薛邺。

他想揉揉眼睛，再看清楚点，发现自己手被绑住后便使劲眨了眨眼睛。

“你今天出什么事了吗？”

薛邺沉默一瞬，语调上扬，声音含笑：“担心我了？”

魏闵做了个想吐的表情：“我就不该问。”

薛邺把他抱起来，魏闵坐在他身上，小腹无可避免地被顶得凸起一片，这个姿势进得前所未有得深。

有了第一次，魏闵就不那么大惊小怪了，他甚至无师自通地开始学会自己放松，甚至挪了挪屁股，找到了一个舒服的位置。

不过他仍然觉得顶得难受，太深了，好像有人把手伸进他肚子里抓他的肉一样。

魏闵想摸摸自己的肚子，可是他的手依旧动不了，不知道薛邺用了什么法子。

魏闵盯着自己的小腹看，又看薛邺月光下有些惨白的大腿，最后和薛邺无声对视。

薛邺眼里大概对魏闵有莫名其妙的滤镜，怎么看都觉得他可怜巴巴的，丝毫不记得魏闵前几天外放红色视频把他驱走了的事。

魏闵腰板挺直，两人胸膛抵着胸膛，前几日被薛邺一直玩弄的地方长大了一圈，此刻正精神地立起来顶着薛邺。

魏闵曾经刻意练过肌肉，他很满意自己练出来的胸肌，形状很好看。

薛邺抓了一把，把魏闵抓得直躲——再好看的肌肉也不能拿来给薛邺玩！

被抓一次魏闵就懊恼一次。

薛邺看他忿忿地抿嘴，以为他心里不平衡，于是把魏闵的手解开放在了自己胸口。

魏闵：？

“干什么？”

魏闵好奇地捏了捏，本着不占便宜白不占的原则到处按。好像是硬的，好硬的胸啊。

魏闵飞快地绕到身后摸了摸薛邺的屁股，也是硬的，不如他的软。

薛邺第一次被人摸屁股，也愣住了。

不过好在魏闵撤得快，都没让薛邺反应过来。

“手感不如我的好。”

魏闵不经意地挺起胸，骄傲地眯起眼睛，露出一个得意的笑。

薛邺还愣着，眼睛都睁得比平时圆了。

魏闵还沉浸在胜出的比较中，半晌，薛邺嘴角的笑容缓缓变大，若不是怕吓到魏闵，他的嘴角能咧到耳根。

“你的手感比较好？”

“当然。”

他可不是白练的。

话音刚落，魏闵眼前天旋地转，被推倒在床上。他条件反射地夹住薛邺，薛邺直接绑住了他的脚踝，不知怎么把他的两腿在半空中分到了最大，像在空中劈叉一般。

魏闵突然红了脸：“这个姿势不行……”

他的反抗淹没在呻吟和暧昧的水声中，身体陷在了松软的被子中，无论怎么推拒也没能放松下来。

直到第二天，魏闵不知道什么时候昏睡过去，又匆匆醒来，屁股和胸口像做了一千组训练一样酸痛。

魏闵连滚带爬地进了卫生间，和镜子里的自己大眼瞪小眼。

他撩开衣服一照，胸口的痕迹重得像被打了一样。

魏闵呆住了，原来昨天晚上不是在做梦……

不过也没什么大不了的。

魏闵悲哀地想。

他已经习惯了，习惯薛邺不分场合地摸来摸去，习惯他骚扰自己，甚至习惯了做爱。

好像也没什么不能接受的，冲击感甚至不如胸口被揉肿了来的大。

完蛋了。

魏闵安慰地拍了拍自己的胸，洗漱好去上班。

怎么就这样习惯了。

薛邺在他到公司后再次出现，这次他开始和魏闵说话，絮絮叨叨地跟在他身后，不再做一个沉默寡言的变态。

他软磨硬泡让魏闵在家供了自己的牌位，就像在魏闵家里有了个落脚处。从邻居变成了舍友。

魏闵有点接受不了古色古香的木牌，在薛邺的死亡目光下把他的牌位装饰成了奥特曼主题的。

还给他放上了他常吃的零食。

“你吃螺蛳粉吗？”

“太臭了，不吃。”

魏闵又问：“你要上香吗？”

“要。”

“要什么味的？”

“要檀香的，对你也好。”

魏闵提着一袋水果布置桌子，屁股后面又变出了尾巴被薛邺抓着玩。

魏闵欣慰地看着这些水果，又看了看薛邺：“你以后就住在我家了？”

“嗯。”

薛邺把脸埋进他的尾巴里：“以后有事情你就可以随时叫我了。”

魏闵发了会儿呆：“那我们这样算什么？”

薛邺想了想，笑道：“算人鬼情未了吧。”

-----

这篇和这本书都完结啦！感谢大家的喜欢和陪伴，之后的更新挪到新开的每月纪事2啦，大家如果想要继续看可以去另一本那里蹲蹲，感谢大家！（鞠躬）