
《江山易改》作者：壳中有肉

文案：

渣受求复合的故事

秦绍晟X江易杉

贱攻渣受

小声bb）受爱慕虚荣，为人浮躁。因为走投无路回来找攻。知道错了，会改，但是不存在洗白，身败名裂没有复出可能。

大声BB）不能接受作精受不要勉强。mua

破镜重圆，1v1，狗血，HE，无出轨情节。

请双洁党放过我！

攻控受控党也放过我！

第1章

冬，阴历年三十。

A市区商业街写字楼。

“都是离职的人了，除夕这一天还在公司加班的滋味如何？”

“没感觉”

卫峰调侃：“明年这时候你就是想来加班也没机会了，多多珍惜吧。”

秦绍晟失笑。

卫峰从笔筒里拿出一只造型奇特的签字笔，稍稍一扭就发现暗藏在笔盖中的小纸条：“咦？这只笔……有点奇怪啊。”卫峰边打开纸条边发出啧啧声，神情做作。

秦绍晟的视线从传输数据的屏幕界面移向卫峰。

“哇！竟然是张藏起来的告白！我来念给你听啊……”卫峰念的时候深情款款、语调低沉：“绍晟。我中意你，在我……”

秦绍晟夺过笔和纸条：“是曾萍萍让你这么做的？”

卫峰哈哈大笑：“没办法，她一直微信骚扰我，说如果你没看到笔里的纸条非要我把它打开当你面念出来。”

秦绍晟把笔放进已经开始落灰的笔筒，纸条搓成团攥在手心。

“我也是不忍心美人芳心被错过嘛。”卫峰用胳膊戳了戳秦绍晟，“真不考虑？”

眼看资料全部传输完毕，秦绍晟关了电脑：“走吧。回去了。”

卫峰耸肩跟上。

今天是除夕，办公室里已经空无一人。俩人在检查过公司电源和门窗全部关闭后锁上大门。等电梯的过程中卫峰揽上秦绍晟的肩膀问：“几点飞机？”

“年后初七。”秦绍晟把纸条扔到保洁的垃圾车里。

“你今年还不回去？”

“嗯。”

“以前是因为——”卫峰顿了一下，“你不是已经决定要接手家业了吗？”

秦绍晟说：“过年亲戚多，年后回去清净。”

走出电梯间。家住本地的卫峰掏出手机瞅了眼信息：“我老头喊我去超市买点胡萝卜，他在家炖羊汤呢。要我说你今年干脆我家过年算了，还热闹。”

“不了。谢谢。”秦绍晟又说，“我和你一起去，我也要买东西。”

两个大男人逛超市也不存在边走边逛还带着比价，直奔主题买到了就去收银台付款。出来的时候赶上开始下雨。和卫峰道别后秦绍晟开车回租屋。

今冬春节在二月中旬，立春已过，雨滴如绵软细针又如渺渺轻烟。

回去路上一路畅通，整个城市在短短几天内沉寂下来。平日里资源紧张的小区车位此时都无人问津。将车停在楼下，秦绍晟打开后备箱提着两袋子菜上楼，在门口掏钥匙的时候才想起刚才似乎忘了锁车门。他进屋把塑料袋随手往鞋柜上一放就朝厨房走。

视线还未全部抬起，先入眼是地上的灰色的拖鞋。

穿拖鞋的人正站在燃气灶前拿着饭勺不停搅拌锅里的食物。大米的清香、肉质的浓郁气息和皮蛋特有的氨水味混合在一起产生奇妙的碰撞，变得令人口舌生津。

“你回来了？”江易杉眉目温顺，嘴角上扬。

秦绍晟站在原地定了定心神。

江易杉盖上锅盖关掉火：“皮蛋肉粥烧好了，要尝尝吗？”

秦绍晟没说话，他走到窗边打开玻璃窗，对着楼下停的车按下车锁，之后回到玄关把两个塑料袋里的菜分门别类地整理。收好最后一盒蛋饺，秦绍晟关上冰箱。

江易杉靠着冰箱看着他。室内暖气太足了，他热得脸颊微红，他拿了瓶牛奶打开喝了一口，低温液体滑进胃袋，胸口一片冰凉：“怎么不理我？”

秦绍晟转身出去。

江易杉跟在他身后不紧不慢地说：“我以为我们分手第二年你就会换门锁。”

秦绍晟垂在腿侧的右手握拳，他冷声：“你走还是我走。”

“今天除夕，不陪我吃最后一顿吗？”江易杉垂下眼睛，睫毛抖动，“我烧好了年夜饭。”

秦绍晟果断朝着玄关走去。

江易杉连忙说道：“我现在无路可去了。”在秦绍晟步伐放缓的时候江易杉又说：“不骗你，我连酒店开房的钱都没。”

江易杉太清楚秦绍晟的性格了，易心软、温柔又包容。他不禁放轻了声调：“再说这房子是你的，该走的人是我，吃完我就离开。”

秦绍晟并没有遮掩自己的厌恶，江易杉却视若无睹。他见秦绍晟没有出门的意愿后，轻快地走向厨房：“我继续去烧菜，好多年没做了，你愿意来帮我吗？”

回应他的是书房房门被关上的声响。

书房里。

秦绍晟打开电脑，输入江易杉的名字搜索结果上千万。

所有新闻都在列举江易杉的种种行径，说他近几年是如何利用通稿炒作名气，买水军泼一些无中生有的黑料给竞争对手。可这些都不是能打倒他的那根稻草。秦绍晟登上微博，在热搜榜的底端找到了关键词，顺着找到了爆料。

三连照。第一张是江易杉出席活动穿的衣着照片；第二张是江易杉中途换车；第三章 是江易杉和男人坐在车里接吻，男人的脸大部分被车内后视镜挡住。

照片里那个被挡住脸的男人正是秦绍晟，那是五年前的照片了。

爆料发布时间是上周，年前秦绍晟忙着交接工作没注意过。他粗略扫过下面的评论后大概了解情况，走去厨房问江易杉：“你这次要多少钱？”

“唔？”江易杉正在厨房里慢吞吞地切着香肠，“可以借我二十嘛，我想买个爱奇艺会员追剧。”

“你知道我说的不是这个。”

江易杉看了他一眼：“你看到照片了。”

“当年底片你没销毁？”

江易杉耸肩：“销毁了。但是人留了一手我能怎么办？不过不怪那个狗仔。”

秦绍晟皱眉。

“说来话长。我之前买过一个人的黑料。是个小角色。我找人把他骗去周老板的局。你还记得周老板吗？周政。他的饭局乱的要死。原本我想着那种地方怎么也能拍到点照片吧。没想到他没中招不说，反倒是搭上了一个老板。我想包养这条黑料更好操作，就找人拍了。可惜我算错了。这位老板对他是真爱，反手就把我老底给掀了。”江易杉认真地把香肠一片片地摆好盘，连同碟子一起端进蒸锅，倒上水后点火，“是我自作自受。”

秦绍晟听不下去了，他再次问：“你要多少钱？”

江易杉把西蓝花冲洗过后掰掉叶子，切去根茎、分小块，过滚水烫过后盛起：“我除了找你要钱，就不能和你说些别的吗？”

“还能有什么？”

“很多啊。不过看你的表情似乎并不想听我多说。”江易杉把锅里青绿色的汤水倒进水池：“你是在怕我又要说一些过去的事来骗你上当了吗？”

秦绍晟嘴角彻底没了弧度。

江易杉放下手中的厨具抬起头迎上秦绍晟冷漠的眼神。他的指尖微微颤抖，他不敢让秦绍晟看到他的胆怯和心虚，毕竟当初做错的人是他。

那年秦绍晟为了和江易杉在一起，彻底与家里闹翻，千里迢迢跨越一千三公里来到陌生的A市打拼创业。而在花光积蓄买下底片之后，江易杉为了能继续当大明星，毅然和秦绍晟说了分手。

第2章

秦绍晟站在原地，皱起的眉头让他整个人充满了压迫感。

“放心好了，我这次来不是来找你借钱的。你表情别这么凶。”江易衫笑了笑：“排骨和鸡汤都烧好了，锅里有蛋饺。卤菜我买了牛肉。素菜除了西兰花还想吃什么？”

他的表情平静又温和，表现得像两人还在一起一样亲密。

秦绍晟觉得有些恶心了。

看到秦绍晟的表情，江易杉失落笑笑：“你讨厌我到吃顿饭都不行了吗？”

又来了，他又在试图用示弱激怒自己，秦绍晟心想。他们分手五年了，去掉分手第一年的纠葛，也有四年未见。而在第四年的除夕这天，江易衫故意煮了他爱吃的，然后天真无辜地说着回来了。

故意用没有换门锁这件事来激怒他。分手四年不换租屋不换门锁。曾经幻想过爱人能回头的想法被看穿，让人恼羞成怒。

然后是教科书般的示弱。

说今天除夕、说自己没钱、说吃最后一顿饭就走。

而他就像是中了猎人圈套的猎物，饵一出现自己就上钩。去书房去查了他的消息看到照片就到厨房来听他说他过的多么不好。

——全在对方掌控下。

秦绍晟看向江易杉，他发现这个容貌艳丽的青年从未变过，还是一如既往地理智、精明，分厘毫丝的感情都能被他铢量寸度地计算上。

秦绍晟转身走出厨房。他知道应该怎么面对江易衫了，冷漠一点，不能再被对方牵着鼻子走。这么想着的他，眼前却闪过江易衫单薄的肩膀和抖动睫毛的画面。

秦绍晟后悔了。

他应该在看到江易衫的第一眼就离开这间屋子的。

江易衫独自在厨房里烧年夜饭。

这间屋子是他们一起租下来的，屋里的一切都是他们一起布置的，随便什么都是一段回忆的载体。在这种环境下，秦绍晟坐在客厅沙发上，他觉得厨房里炒菜声比近在眼前的电视还刺耳。

“好了，去端饭吧。”江易衫不知道什么时候出现在旁边，他把菜端到茶几上。当初因为空间不够，没有买餐桌，江易衫以前就爱坐在地毯上吃外卖。

秦绍晟去厨房洗手端碗，回来的时候江易衫拧开酒瓶。

“要么？”江易衫给秦绍晟倒了一小杯：“喝一杯呗，就一杯。”

桌上的热菜散着热气，墙上电视机放着欢声笑语。江易杉举起酒杯碰了碰桌上的酒杯说：“除夕快乐。”

秦绍晟没有端酒杯。江易衫也不在意，将杯中的酒喝了。

吃菜的时候，江易杉特意多嚼一会才说：“没以前烧的好吃，手生了。”

秦绍晟低头吃饭。

“你尝尝木耳炒肉？这个水平最接近以前了。”

没有人回应他。

“那就不吃吧。”他又喝了一杯。

今年城市禁烟火，要不是电视里的春晚，他们这样安静地围着茶几无人知道是在吃年夜饭。秦绍晟进餐速度很快，没一会儿就放下了碗筷。

江易衫看他空空的碗底问：“我去给你盛碗皮蛋肉粥？”

秦绍晟起身收拾碗筷。江易衫懒洋洋地靠在沙发上。直到秦绍晟进厨房，他才收回视线，幽幽地叹口气：“不理我。”

春晚节目一点都不好看，舞美也土得掉渣。江易衫一边吐槽一边喝着酒。这些年天天陪老板和投资商喝酒，早就练出酒量了。他其实很讨厌喝酒，当年就是因为一杯掺了料的烈酒毁掉了唱歌的嗓子。

他曾经唱歌多好听啊。江易衫忍不住放下酒杯跟着电视里的音乐哼了几声，进入副歌的时候唱出来的嗓音再没当初空灵干净的音质了。才唱了两句江易衫就笑了：“噗。”

他又喝了一杯，自言自语：“像破钹似的，真难听。”

江易衫在地毯上坐了一个小时，秦绍晟就在厨房里洗了一个小时的碗。

喝完酒瓶里的酒，江易衫趴在沙发角落，他等着秦绍晟什么时候出来赶他走。他想秦绍晟跟他说说话，哪怕对方生气骂骂自己也好。

他想他了，他知道自己错了。

但是秦绍晟没有理他。秦绍晟像是根本没看到他这人一样，洗完碗出来收拾阳台的衣服，然后去洗了澡。江易衫从地毯上爬起来，摇摇晃晃地走到浴室门口敲门。

“我想上厕所。”

这件老屋子可没有什么干湿分开。甚至浴室都很小。当年江易衫想要的浴缸放进去差点连马桶都没地方摆了。门被打开，一身水汽的秦绍晟站在门口。

江易衫低头轻笑：“我骗你的，其实是我看不到你，很无聊。”

秦绍晟眉毛又皱起来了。

他终于有反应了。江易衫抱住秦绍晟的腰，感受对方的体温和气息，他轻声说：“我们一起看电视好不好？”

秦绍晟用力拉开他的手：“别装醉。”

“我没醉。我现在很能喝。”江易衫挺直了身板也矮了秦绍晟近十公分，“和我一起守岁好不好呀。”

秦绍晟不理他。

“你陪我说说话可以吗？”江易衫跟在他身后，“绍晟，不要不理我。”

一声轻响。江易衫被挡在了卧室房门外。

世界终于清静了。

秦绍晟坐在床边打开手机，一一回复了拜年短信。公司里的员工们都在起哄问他要新年红包，秦绍晟很爽快地发了。没一分钟卫峰就打来电话，开口第一句就是质问：“江易衫在你家？！”

“你怎么知道？”

“他微博上发了照片。”卫峰声音听起来颇为愤怒，“你疯了？竟然还理他？！你忘了当初他做的那些事了？”

秦绍晟头又痛了，他揉着额角：“他自己来的。”

卫峰骂了句：“真他妈阴魂不散。”

“过年不说这个了。”

听秦绍晟这么说，卫峰嘟囔一声晦气后也不再多说。两人通过手机互相说了些恭贺新年的祝福语之后结束了通话。

秦绍晟靠在床头，打开了江易衫的微博。

最新微博就一张照片。上面是一顿刚才那桌年夜饭，背景茶几和地毯熟悉的人一看就知道是秦绍晟家。下拉评论，什么乱七八糟的都有，一句‘大过年看你们还把人骂的这么惨我终于欣慰地笑了出声’顶在了热评第一。

他口碑已经差到这种地步了吗？

秦绍晟扔开手机躺在床上，回想分手的时候自己问江易衫为什么。

江易衫一脸平静地说他想红，他舍不得当明星被众人高高捧起的满足感，他说他爱慕虚荣，他受不了被人指责说自己说同性恋。他说他为了能继续当他的明星，什么都可以暂时放弃。

对，就这个“暂时放弃”让秦绍晟没能彻底死心，反而是在分手后还纠缠不清，被江易衫蛊惑地给他当了整整一年的地下情人。

呼之即来挥之即去。

第3章

江易杉站在卧室门口敲门很久也不见秦绍晟开门。

他坐在地上，一遍又一遍地拨打对方的手机。老房子没什么装修，房门和地面不贴合，缝隙很大又漏光，他确定秦绍晟能看到他坐在门口地上。客厅空调关了，他坐了一会儿就觉得浑身冰冷，他小声地打着喷嚏。

他总是要耍一点小心思的。

秦绍晟是有多心软他是知道的，他也不想利用这一点，可是对方不理他他也没有办法。他也想好好跟秦绍晟说说话，他太想了，想了有三四年，却不敢过来真正看一眼。

他是错了。

这一坐就是一个多小时。江易衫用手指一下下地敲着门：“绍晟，我好冷啊。”

没人回应他。秦绍晟是笃定不再理他了。他想苦肉计是没用了，不过没关系，他知道卧室钥匙放在哪里。江易衫从地上站起来，找到钥匙顺利打开房门，进屋后反锁。

秦绍晟躺在床上。

江易衫走过去：“你真的不理我了吗？”

依旧是没得到回应。

江易杉爬上了秦绍晟的床，跪坐在床上开始脱衣服。

秦绍晟再也没办法无动于衷地装无视了，他怒斥：“你做什么！”

“睡你。”黑暗里江易杉看不到秦绍晟冷漠的表情反倒是豁出去了。他掀开被子，骑坐在秦绍晟的腰上，压着秦绍晟就要去吻他。

“江易杉！”

“我送上门你也不要了吗？以前你不是最喜欢我主动骑乘吗？”

秦绍晟知道自己应该不理他，可是江易衫说的话总是能抓住他情绪失控的点。他抓着江易杉的手一再用力，压抑着怒气低声说：“出去。”

“你是嫌我脏吗？”

“是。”

江易杉停下动作，他好冷啊，秦绍晟抓着他的手那么温暖。

“那我下去，你能松开我吗？”江易杉服软了。

捏紧他手腕的手松开了。

江易杉反手扣住秦绍晟的手，将他死死压在身下。

“你！”

“我不脏。”江易杉低声说，“我除了你这些年谁也没有碰过。你知道的。我不是弯的，只有你上过我。”

秦绍晟满腔的怒火却没有得到任何的平息。

“绍晟，你能不能抱抱我。我坐在门口好冷啊。”江易杉压着秦绍晟的手不住颤抖，“你不理我，不和我说话没关系。你抱抱我。”

秦绍晟想心狠一点，可是在江易杉吻上来的时候，脸上沾到了冰凉的液体。

他又在用眼泪骗我。

秦绍晟胸膛起伏，他双手紧握成拳：“你下去，我跟你谈。”

江易杉察觉到秦绍晟似乎不再用力，手探进裤腰里握住秦绍晟的阳具：“不要。”

“江易杉你够了！”秦绍晟呼吸声粗重。

“绍晟。你抱抱我。”江易杉凑到秦绍晟的耳边，“你要是不想看到我，我就不开灯不出声。”江易杉趴下去张嘴含住了对方的阳具。

阳具被火热的口腔含住的瞬间，秦绍晟急促地呼吸数次才压下喟叹。阳具很快就充血勃起，江易杉庆幸秦绍晟还没有讨厌到他硬不起来的地步，可是他不会口交，以前性事都是秦绍晟主导的，更何况秦绍晟那根极大，光吃进去就很难了，别说卷着舌头去舔顶在喉咙深处的龟头。

他笨拙地舔弄粗大的硬物，摸索着从自己脱下的衣服口袋翻出润滑剂和避孕套。一边给秦绍晟舔，一边润滑自己的后穴，润滑剂挤太多了发出泽泽水声，他羞得浑身发烫。他从来没这么浪荡过，还好没开灯什么都看不见。

在后穴能塞下三根手指后，他给秦绍晟带上套子，沉腰往下坐，润滑剂从穴道里滴了出来，龟头每次都滑到旁边。屡屡不成功，他也有些急躁，小声说：“帮帮我。”

“下去。”秦绍晟的声音没了先前的冷静。

江易杉咬着牙扶着阳具对准坐下去，进入到一半他就疼的不行，他额头冒汗地忍住痛呼，不顾秦绍晟的阻拦硬是坐到了底。痛感让他浑身颤抖：“都进来了……唔……”

阳具被狭窄的穴道紧紧地夹住，秦绍晟鼻尖微微冒汗。

江易杉听到了他的喘息声，开始缓缓地上下摆动腰臀，粗硬的巨物把后穴塞得满满当当，每一寸穴肉都被撑开，他又痛又冷，他不懂主动该怎么动，上下起伏让阳具操开穴肉的时候他半点快感都没有，他前面还是软的。

但是他想秦绍晟舒服一些，说不定对方就能心软抱抱自己了。

江易杉稚拙的讨好和不得章法的动作让秦绍晟心里的火越烧越旺。他自己都觉得说出话没什么震慑力，“你够了！你现在像什么样！快下去。”

“不要。”江易杉双手搂上秦绍晟的肩膀，“你教我怎么动好不好，你的太大了，我被插得好痛的……一点都不舒服……”

秦绍晟内心天人交战。

他心里想着不能上当，手却不听使唤地抚摸上江易杉的腰臀。

江易杉把秦绍晟搂得更紧了：“绍晟……”他忍着痛努力放松了紧绷的肌肉，让阳具进的更深，他拉着秦绍晟的手放在自己的小腹上，“你摸摸，你操的好深啊。”

秦绍晟再难自持，他揽上江易杉的腰挺腰抽送。粗硬的阳具大开大合地冲撞在体内，江易杉痛的眼泪都流了下来，湿热的眼泪滴在秦绍晟肩上。

又来了，他又是这样子！秦绍晟满身是火，将江易杉推到在床上，掰开对方双腿，重新操了进去。江易杉手腕勾着他的脖子：“轻一点……”

秦绍晟心烦气躁，用力顶入紧致的穴道，放肆驰骋。

一开始的痛楚很快就过去，酥酥麻麻的快意渐渐出现。在被操到最深处的穴心时江易杉再也忍不住地呻吟出来：“啊啊啊……顶到里面了……好深，要被干坏了……”

秦绍晟额头上的汗水大颗大颗地滴下来。他带着套都被绞紧的穴肉夹得几度差点失态，江易杉身体软的像滩春水，他因为快感全身颤抖着，双手在秦绍晟背上抓挠。

秦绍晟后背火辣辣一片，他抓起江易杉的脚踝压到他的胸口，大开大合地操弄。江易杉躺在床上，上半身狂乱地扭动，秦绍晟感觉到绞紧龟头的穴肉开始有规律地抽动，他猛烈地操干几下，在穴肉痉挛抽搐时抽出来。

江易杉哭叫着，高潮时被放置的后穴痒得让他几乎要发疯。在秦绍晟的阳具再度插进饥渴湿滑的穴道里填满空虚的瞬间，他爽到发出浪叫，弓着身体射了出来。

高潮后房间里只剩下秦绍晟抽送时发出的肉体撞击声，他啪啪地干着除了浪叫和呻吟什么都做不了的江易杉。操了百余下他抽出来扯掉套子，撸动阳具射在江易杉小腹上。

射完理智回归的秦绍晟粗喘着，听着江易衫高潮后带着啜泣的呼吸声，他更烦闷了。他一秒也不想多呆，丢下江易杉独自去浴室。

第4章

浴室里秦绍晟撩起被水打湿的额发，露出光洁额头，热水沿着紧实有力的肌肉流淌下来。欲望还未完全消退，只要闭上眼就能看到江易杉的身体，听到他的呻吟。

秦绍晟懊悔地锤了一下墙壁。

冲洗过后秦绍晟推开门。江易杉只穿了一件薄衬衫站门外。秦绍晟冷着脸，江易杉攀上他的肩膀，笑眯眯地说：“可以抱抱我了吗？”

秦绍晟挥开他的手。

“还不理我吗？”江易杉愁眉苦脸，“要怎么样你才能和我说说话？”

江易杉不知道秦绍晟怎么变成这样了。他在看到了秦绍晟眼底里的犹豫挣扎以为自己是有机会的，结果任他百般示好都没有得到半点效果。

他好想秦绍晟啊，想和他说说话，想抱抱他。江易衫心里酸酸的。以前秦绍晟都是很心疼他的。他想问秦绍晟不喜欢自己主动了吗？不喜欢自己穿他的衬衫了吗？

不喜欢自己了吗？

但是他不能问，起码现在秦绍晟还在生气的时候不能问。江易杉眼看秦绍晟要走，再也忍住不了：“你还生我的气，当我是个陌生人也行。别把我当仇人，好不好？”

听了他低声下气的语调，秦绍晟咬肌紧绷：“你想要什么？”

“我就想见你，和你说说话。”

“然后呢？要钱？还是要我帮你给你得罪的老板说情？”

“我没有这个意思。”江易杉皱起眉。

秦绍晟厌烦地说：“江易杉，四年前我就说过了，那是最后一次。”

“我真的没有！”

江易杉有些急了，他那会儿做了很多错事，现在恨不得时光倒流。他抓着秦绍晟胳膊：“我现在这样都是我咎由自取我知道的，我来就是想见你，我太想你了。”

“想我？”秦绍晟嗤笑，“前两年怎么没来想我？”

“我……”

秦绍晟转过身看他：“如果你不是走投无路，你会回来找我吗？”

江易杉张口结舌。他先前一门心思想着如何红，就算想到了也没有勇气回来。这次因为性向曝光，演艺事业崩盘，周围人离他远去他才明白秦绍晟对他来说多重要。

他是心虚的。他甚至到现在都不敢对秦绍晟道歉。

他怕说对不起的时候，秦绍晟恶心的表情。

他受不了的。

“我想通了。”江易杉讷讷地说，“我知道我错了我……”

秦绍晟一点都不信他的话：“还是你从哪里听来了我要回去的事情，所以才厚着脸皮来的？是想要把我哄好了帮你重新铺路？”

江易杉愣住：“什么？”

秦绍晟将他推开：“你赶紧给我走。”

“你说清楚。你要回去？”江易杉拉住秦绍晟，“你要回秦家？”

到这一刻江易杉终于慌了。他总算明白秦绍晟这么心软的人为什么心硬得仿佛变了个人。和秦家相关的事情是他们之间最大的沟壑。

“我什么都不知道！”江易杉紧紧抓牢秦绍晟的手腕，“我承认，我之前说什么都没有了是想让你心软！我只是想——我发誓，我不知道你要回去了。”

秦绍晟眼神冷漠。

江易杉浑身冰冷。他想秦绍晟一定是误会了自己了，秦绍晟一定以为自己是因为知道他要回去才来求和的。

不是的，不是这样。虽然因为一无所有才想到曾经的爱人，但是他也知道自己这些年做错了什么，他来只想重新和秦绍晟在一起的。没有别的想法了。

江易杉惶恐：“我知道错了。绍晟，你别走，求你了。”

“别走？”秦绍晟深深看着他，“你还记得你当初怎么说的吗？”

江易杉脸色煞白。

“你当真以为自己养了条狗吗？”对方的话语几乎是从牙缝中挤出来般，江易杉眼看着秦绍晟走向卧室，却提不起半点勇气跟上去了。

他和秦绍晟认识在一个派对上，那时候他刚参加过选秀，已小有名气。本身长得好看，又逢十七八岁的年纪，站在台上吸引了在场所有人的目光。

秦绍晟对他一见钟情。

他不是弯的，起初没答应。但是架不住长得帅又有钱的秦少爷的穷追不舍，更何况秦绍晟砸起钱来是真大方。他家庭就是普通工薪阶层，见了花花世界哪里有不动心的，他心智不定，没多久就和秦绍晟滚上了床。

两人在一起以后，秦家极力反对。他正好收到了经纪公司的邀约。秦绍晟为了和他在一起，离家出走跟他一同来了A市。

正式步入娱乐圈的他逐渐发现这个圈子远比自己想象的要黑暗。他少年成名自视甚高，多少有点傲气，得罪了不少人导致黑料缠身。圈里人又多是看碟下菜之人，他事业发展很是不顺。反倒是富家少爷出身的秦绍晟耐心地陪他渡过难关，白手起家开公司忙前忙后累成狗也不忘宠着他。患难见真情，那时候他才真心爱上了秦绍晟。两人甜蜜了接近一年的时间。

日后他因给一个综艺节目客串嘉宾而爆红。也就一夜之间，他真正体验到了被万人高高捧起的感觉，大街小巷放的都是他的歌，彩铃榜一个月前三下载量都是他的名字。随之而来的美誉和金钱数之不尽。

他开始飘飘然，秦绍晟那时候劝过他要低调，他已经浮躁了听不进去的。

接着就是和秦绍晟的接吻照被拍。

正当红的他哪里舍得如今到手的一切，他各种找人托关系。酒局上，他被以前得罪过投资商逼着灌了掺料的酒，坏了嗓子。投资商笑他别以为抱个富家少爷的大腿就万事无忧了，没了家里这座靠山少爷又算什么。

得知他嗓子倒了的经纪公司劝他要么不干了，要么就趁早和秦绍晟分手，因为秦家的关系，他和秦绍晟在一起百害无一利。

他那时候被虚荣蒙蔽了双眼。在前途和爱人之间，选择了前者。

几年感情哪里是说分手就能断干净的，秦绍晟想他是身处风口浪尖不得不做的决定，于是尽力挽回，他自己也做不到完全无动于衷。又因为坏了嗓子很多唱歌节目上不了了，人气渐渐大不如前，他只能靠花钱炒作赚热度。之前积蓄都用来买下照片，他只有开口向秦绍晟要钱。

可是光靠炒作出来的人气并不能让他拿到多少好的资源，他开始不知足，又去干买对家黑料、搞水军带节奏那套。这么做他很快就得罪了一个有背景的，眼看要走投无路，他想起当年逼他喝酒的投资商说的话。

他最终做了最错的决定。

他求为他和家里断绝关系的秦绍晟回去，要秦绍晟借家里的资源帮他一把。

他把爱人的自尊踩在了地上。

想到这里，身着片缕的江易杉冷的打了个哆嗦。看着重新紧闭上的房门，他焦急地啃咬手指，回想秦绍晟刚才说过的话，他是终于对自己失望了。

想到这一点江易杉觉得更冷了。

越在那个圈子里沉浮他越后悔当初没有珍惜秦绍晟的真心。他知道自己错了，他好不容易才鼓起勇气想要弥补，他抱着希望来的。可是迟了。秦绍晟要走了。

江易杉咬破了手指也没感觉，他满脑子想着不能让秦绍晟回去，一旦回去他们就真的结束了。他在房间里漫无目地游走，视线扫过浴室后盯上了花洒。他走上前拧开开关，冰冷彻骨的冷水浇在身上让他止不住得哆嗦。

他向来卑鄙又自私，只要秦绍晟还有一丝心软，他就要利用到死。

第5章

年初一，晴。

秦绍晟起床开门，看到江易杉裹着薄被缩在沙发上。

客厅没开暖气，房间里温度低得很，他以为对方又在靠这个装可怜便没去管。直到洗漱后吃过早饭，江易杉都安安静静地躺着一动不动。

到底是放心不下，秦绍晟走过去就听到江易杉呼吸声粗重，面颊绯红，嘴唇苍白没半点血色。他伸手摸上对方额头，入手除了烫人的体温还有未干的湿发。他不相信江易杉这么大人了自己不会照顾身体，明摆着是有意为之。

秦绍晟愤怒地摇晃江易杉的肩膀：“起来！”

江易杉烧得厉害，迷迷糊糊地醒来睁眼就看到秦绍晟，心里却止不住得欢喜，他抱上秦绍晟的胳膊，鼻音软糯：“绍晟……我头好痛啊……”

秦绍晟将人从沙发上拽起来，冷声：“换衣服去医院。”

被秦绍晟粗暴地拉起来，江易杉抱住秦绍晟的腰：“我不去。”

“你要闹到什么时候？”

“我现在这样子，去医院也没有人来照顾我。只有那些来看热闹不嫌事大的人来笑话我，你别丢我一个人去医院。”江易杉楚楚可怜，“绍晟你别这么狠心。”

他又在算计自己。秦绍晟只觉得如鲠在喉，更恶心了。

江易杉看见他的脸上全是不耐烦地表情，半点心软的意思都没有。他心又被刺了一下，他慌张地说：“我知道我任性自私。我只想你不要走。”

高烧下江易杉的双眼充血。秦绍晟看了皱起眉头。

“我不要你走，我也不去医院。我哪里都不去。”生病发烧没办法好好思考的江易杉有些胡搅蛮缠，他紧紧地抱着秦绍晟的腰不放手。

他心里难过极了。秦绍晟明明知道自己发烧了也不关心。他没有亲他，没有把他抱在怀里，他真的要丢下自己了。

“我好痛……你抱抱我……”江易杉难过地央求，“我好难过……”

房间里手机响了，秦绍晟将人从身上扯下来丢在沙发上，他走到房间里接通远在B市兄长打来的电话。兄长问他：“昨天怎么没有回来？爸妈在家等你很久。”

“工作昨天才结束。”秦绍晟说。

电话那边的人沉默一会问：“你是因为看到江易杉出事了才不回来的？”

“没有的事。”

“该说的我之前劝你回家的时候就说过了。江这个人心性不定、容易受外界诱惑。这些年他做的事你也看过了，品行不良心术不正，不适合你。”

“我知道。”

“当年爸妈不同意你们在一起没说错过。你知道就尽早回来。”

秦绍晟垂下眼：“哥我知道了，初七就回去。替我跟爸妈说新年好。”

“这句话等你回来自己跪着跟二老说吧。”兄长说完就挂了电话。

被秦绍晟丢在沙发上的江易杉懵了一会儿，他回过神后跟着秦绍晟进卧室，起身站不稳腿撞在了茶几上，听到对方初七要走的话，也顾不上痛了。

江易杉双睛充血，盯着秦绍晟喃喃地说：“你要走了。”

秦绍晟放下手机默认了。

“你真的要回去了。”江易杉一想到这里头痛欲裂，他胸膛起伏呼吸不畅，“我要怎么做你才不会走？你那时候说不见面了，让我去做大明星……我不做了，我不做了不行吗？”

他不想做明星了。他想好好地回到最初的时候。

秦绍晟不去看他病恹恹的模样。

被一再冷漠对待的江易杉心痛的背都挺不直了：“你怎么就……就不听我解释呢……我知道错了啊……”

“有什么好解释的？”秦绍晟脸上是少有的怒容，“如果不是因为这次的事情，你会回来吗？江易杉，我在这里等你四年我也没见你回来。”

江易杉垂着脑袋：“我的错，我知道啊，我知道错了……”

他的确是因为这次事情才彻底醒悟的，但是他是知道自己错了才来的。

高烧下呼吸连着心肺一片都疼得厉害，江易杉浑浑噩噩地辩解：“我毕业的时候就是明星了，那时候那么多人喜欢我啊，你要我怎么舍得放弃啊。”

秦绍晟恼火得没了耐心，他质问：“所以你要我怎么做？原谅你、和好、回家后继续无条件支持你，给你当金主情人？”

“我不是这个意思。”江易杉说话没了底气，“我不要你帮我什么，我只想，我只想要你和我在一起，我再也不要什么了……”

秦绍晟觉得江易杉不可理喻：“是不是我太纵容你了，让你觉得只要你认错了，回来了找我了，我就必须同意？”

“绍晟……别这么说……”

江易杉知道秦绍晟说的都是对的，没人一定要顺着他的。他以前是被秦绍晟宠坏了，不知天高地厚不懂真心难得。他心里是知道的，可是他怎么愿意承认。

以前秦绍晟那么惯着他啊，怎么就变了呢？

是自己先变的，是自己越来越贪得无厌。

想要红，又想要秦绍晟。舍不得前者就把后者摆在了一边。

可是想红有错吗？

江易杉脑子乱成一团，说话也是颠三倒四：“我想红啊，你家人不喜欢我，我红不起来。我认了啊，我放弃了啊。”

“我家人不喜欢和你红不红有什么关系？”秦绍晟毫不留情地说，“你红不起来是因为你自己。嗓子没坏之前不愿意听取他人意见得罪前辈，之后你想靠脸吃饭却不肯磨炼演技。”

“我没有办法……”

“对，因为你没有钱就不能买热度，没了热度你什么也不是。你说接不到好剧本好制作，你也不想想你的重心全在炒作上，接的尽是那些来钱快却粗制滥造的烂剧，哪个投资商和导演会找你？你出事后，没有人愿意来帮你一句话。你想你平时是怎么做的，打压同行、买黑料抢资源，谁敢和你这种人做朋友。”

这些话他听过，他都知道，他也没有办法，他当初就是舍不得表面浮华的世界才迷失了心智。但是被秦绍晟说出来，犹如剔骨剥皮般，令人痛到喘不过气。

“我家里不喜欢你，跟你是不是男人，是不是明星没有任何关系，他们也不会无聊到去干预你的事业。真要有心打压，你觉得我们来A市能混几个月？”

江易杉定在原地。他一直以为他郁郁不得志是因为秦家，当时经纪公司劝他和秦绍晟分手就是因为这个。他们都说他拐走了秦绍晟，秦家哪里肯放过他。

现在看来，从头到尾都是他一个人的错。别人说什么他就信什么，他眼皮子又浅只看到利益。不去仔细想想。

是他太蠢了。

“我家人当初说你太小，心性不定。我曾经觉得这没什么大不了，等你长大了懂事了就会明白了。结果呢？”

结果呢？秦家人说一点也没有错。

秦绍晟失望透顶：“你这个人眼高手低、心浮气躁，改不了的。”

“别说了……”江易杉冷得打起了颤，呼吸时烫热的温度烧的他口鼻腔里一呼吸就痛，“求求你……别说了。”

江易杉的眼泪在眼眶里打转。咬着嘴唇，他想憋住情绪，不想让秦绍晟以为他又在装可怜卖委屈，可是眼泪已经流了下来。

这些话他听谁说都行，谁来指责他都能受得了。可偏偏是秦绍晟，是曾经连说他重一点话都不可能的秦绍晟。

这落差太大了。

他要痛死了。

江易杉被烧混的脑子里全是刚才秦绍晟的话，他断断续续地说：“我总想……我总是想差一点就行了，差一点就能红，差一点就能有勇气来找你……”

他以为差的这一点是因为别人，却总想不到是自己的问题。

因为秦家的态度，他想红，他想争一口气。他一直靠这口气撑着的，现在得知秦家不是看不上他的职业而是看不上他这个人，他还做了那么多错事。

被全网群嘲，被公司放弃，投资商撤资，违约金掏空了他的财产，如果不是他还留着这间房子的钥匙，甚至连住的地方都没有。他已经得到报应了。

可是秦绍晟还是要走了。这对他的打击太大了。

江易杉只觉得眼前发黑，他痴痴地说：“咳咳。你要走了，你不要我了……咳咳。”

秦绍晟还要说些什么，看到江易杉开始流鼻血后变了脸色。

第6章

因为鼻血越流越多说话时呛到，江易杉还不明白发生了什么事，他咳得直不起腰，头晕眼花地低头抹了一把鼻子弄得鼻血到处都是。

秦绍晟走上前横抱起江易杉。

江易杉烧得脑子跟不上反应，等被秦绍晟抱到床上塞进被子里的时候才后知后觉，他眼见秦绍晟要走，慌忙拽住对方的衣服哭道：“别走，绍晟你别走。”

“你先放手。”

“你别走。你别走……”江易杉哽咽着，死死地抓着秦绍晟不放，他哭着哀求，“我怕知道错了，我知道你对我失望了。你别走好不好。”

秦绍晟见他这样到底是心疼了：“我去拿毛巾。”

江易杉躺在床上已经什么都听不清看不到了，他又困又痛，身体痛心也痛。他抱着秦绍晟的手边哭着求人别走边昏睡过去。

说是昏睡不过是高烧神志不清加上精神不济，身体撑不住了而已。

半梦半醒间回忆了十八岁到二十四年这些年，想他少年得志，想他红极一时，想他现在的犹如丧家之犬。

又想如果人生能重头再来，他又会如何。

等江易杉再次醒来的时候只觉得如梦初醒般，看着窗外的日光恍如隔世。

房间里没有人，他在床上躺了一会也没有听到秦绍晟的声音。整个屋子静谧到令人害怕。他恐慌极了。急于从床上坐起来，却提不起半点力气。

昨夜冲冷水澡的后果很快就暴露出来，全身酸痛像是被打散了，头痛像快炸开，太阳穴突突地跳着几乎是要冲破血管。他费了半天力气才下了床。

屋里空无一人。

他拖着酸软无力的双腿走到书房，推开房门看到书柜上寥寥无几的几本书和开始落灰蒙尘的书桌。他终于确信秦绍晟是真的要走。他早就提前准备了。

门锁钥匙不换不过是因为无所谓了，已经四年了，没人会等四年还不死心的。

自己来不过是给人临走前添堵。

他真的舍下自己了。

江易杉走到书房的椅子上坐下，佝偻着。刺眼的阳光把他照得灰暗又绝望。

他一面想以往温柔的秦绍晟，一面想现在冷漠的秦绍晟，都是他的秦绍晟。等初七过后，他就再也没有爱他恨他的秦绍晟了。

他亲手把人弄丢了。

南柯一梦的滋味只有当事人才能细细体味其中的苦涩与无常。

胸口郁结得喘不过气，他捂住酸涩的眼睛，再也绷不住情绪失声痛哭。他也不想这样没用，可是他真的太难过了。在这间屋子里没人会看到，也没有人会恶心他的眼泪。

他哭一会，他就哭一会儿。

“你在做什么？”

江易杉不敢相信地转过头。

秦绍晟站在书房门口，身上穿着大衣外套，手里拿着新买回来的药。

江易杉哭得抽抽搭搭一时半会没法收住：“你不是走了吗？我以为你去改签了……”

秦绍晟冷淡地说：“过年不好改签。”

江易杉眼神黯了下来。

秦绍晟把大衣挂在衣架上：“出来吃饭，等会吃药儿。”

江易杉这一回没有再死缠烂打，他安安静静地跟在秦绍晟的身后吃了早饭后又乖乖地吃了药。全程垂着脑袋，眼眶红肿有些萎靡。之后不用秦绍晟说他自己去床上躺好。

秦绍晟打开手机看了眼时间：“下午如果还不退烧我会送你去医院。”

江易杉盖好被子默默地点了点头。

想到江易杉目前的情况，秦绍晟想了一下还是问：“你有认识的医生吗？”

江易杉说：“手机里有存刘医生的电话。”

秦绍晟去客厅在沙发缝隙里找到没电的手机，他返回卧室插上充电器。开机跳出密码解锁界面，他想都没想就下意识按了自己的生日。手机解锁了。

秦绍晟看向已经在药效下睡着了的江易杉。对方一脸病容的模样确实有点可怜，睫毛上还挂着刚刚哭过的眼泪水，鼻子边上还有一点点没擦干净的血迹。

秦绍晟帮他关掉手机的震动和声音，走出卧室。

大概是力气都被他自己折腾光了，整个早上江易杉都在老老实实躺在床上睡觉。中午秦绍晟进屋摸他额头没早上那么烫了，把人喊醒吃饭。

江易杉醒来有点懵，傻坐在床上也不知道想什么。

秦绍晟皱眉：“快穿衣服。”

江易杉换上干净的衣服。衣服是秦绍晟的，他穿在身上有点大。毛衣袖口长了他下意识要举起来让秦绍晟帮他卷袖子，中途反应过来后低着脑袋自己卷了。

吃饭前秦绍晟把水杯放到他手里：“先喝水。”

江易杉喝了。然后一言不发地吃完面前的鸡肉粥。他刚发过烧吃什么都没味道，以前总是要撒娇让秦绍晟哄着他吃的，现在他没资格也不敢。

吃过午饭，他坐在沙发上，像个长相精致不会说话的玩偶，低头玩着体温计。客厅空调暖气很足，没一会江易杉就觉得自己脖子出汗了。洗完碗筷出来的秦绍晟看他擦着脖子上的汗，让他吃了药去床上捂着发汗。

秦绍晟自然是知道江易杉怕热怕淌汗的娇气毛病，以为江易杉又会闹一番，没想到对方特别听话地照做了。秦绍晟也算是松了一口气。

等晚上吃过饭再量体温的时候已经是低烧了，睡一觉明天就能好了。

晚上秦绍晟睡在客厅的沙发床上看着手机。

吃过药的江易杉穿着睡衣走过来站在他旁边问：“能谈谈吗？”

秦绍晟没看他：“明天再说。”

“你今天早上说的，我也想过了，都想通了。你说的都是对的，我知道我做错了那么多。”江易杉低着头，“你是不愿意再见到我了。”

秦绍晟没接话。

江易杉咬着嘴唇：“那如果你当我是你的炮友呢？就上床可以吗？”

不同昨天晚上漆黑一片，今天客厅的吊灯就在头顶，把一切照得清清楚。江易杉脸红得好像早上发烧那会儿，他说话结结巴巴：“就这几天，初七就结束。”

秦绍晟说：“你脑子烧坏了？”

“我只是想跟你一起过完这个年。”

秦绍晟直接拒绝：“明天你就走。”

江易杉这下不敢说什么我不走的废话，他怕秦绍晟生气了会不告而别。他壮起胆子爬上沙发床：“你、你就当睡了个什么，我会学的。”

“你听不懂我说话？”

江易杉当着他的面就把睡衣脱了，暖气开着他到没觉得多冷，不过多少还是有点凉的。他也不敢再说什么抱抱他的话了，分开腿就往秦绍晟身上坐。

想到昨晚的事情秦绍晟就恼火：“下去！”

“我说真的。”江易杉看着秦绍晟，“随你怎么做都行。”

秦绍晟呼吸顿了一下，江易杉此时此刻像极了他们初见时的样子，眼神清亮。记忆重叠在一起，秦绍晟难免动摇。

“我想我只有这个你还喜欢了。”江易杉直接拉过秦绍晟的手放到自己的身上，他说，“我、我还在低烧……里面很烫的……你试试好不好。”

第7章

秦绍晟钳住他的手，咬牙切齿地说：“你给我下去。”

江易杉看出了秦绍晟眼神里的犹豫和抵触抵抗，他故技重施解开秦绍晟的睡裤系带。江易杉摸到秦绍晟已经硬了，他想着秦绍晟肯定是不想见到自己，但是身体还是有反应，那就自己主动点。他拉下睡裤裤腰，低下头去舔勃起的阳具。

太烫了，在被对方含住的时候秦绍晟死死地捏紧了拳头，他看着江易杉弓腰的时候脊椎骨一节节的突起，他皮肤极白，为了形象练的肌肉也只是薄薄一层。他又瘦了，还生病在，这一幕极具病弱的美感。

想去蹂躏这么脆弱的他，又想把他抱在怀里疼爱。

烫到不行的舌头开始舔弄了，秦绍晟脑内的理智就快消失殆尽，在失控边缘，他推开江易杉的肩膀。

“不舒服吗？我又咬到你了吗？”江易杉改伸出舌头去舔阳具顶端的马眼，舌尖还往细孔里钻。

这一瞬间秦绍晟觉得他硬得快射了。

他粗喘着，气恼自己被对方轻而易举地撩起欲望，愤怒地扯过江易杉的胳膊把人拉开。

江易杉不死心，他还在煽动：“绍晟，我会学的……我这次只用舌头……”

脑海里立刻回忆刚刚红红的舌尖舔弄阳具的色情画面。秦绍晟怒气和欲望积攒到了爆发点，他一把扯过江易杉拉到自己腿上，右手抓着江易杉的双手手腕拧到背后固定着，左腿压住江易杉乱动的一条腿，左手高举重重地打在雪白的臀肉上。

他力气很大，圆润的臀上很快就浮现出一个掌印。

“！”江易杉被突如其来的巴掌打傻了。

“啪！”

又是一计拍打。

江易杉这才反应过来，又羞又怕：“绍晟……”

白白的软肉上被印了红掌印，还有因拍打形成来回摇晃的臀波，秦绍晟眼底的欲望深得可怕。之前恼羞成怒的情绪都有了发泄路径，他再次举起左手打了上去。

这下更重。肉体拍打声清脆响亮。

江易杉肩膀痛得一缩：“我错了，你别打了——啊！”

拍打并没有求饶而停止，反倒是越来越重越来越密集。江易杉只听到身后传来的啪啪声，他看不到秦绍晟的表情，被固定着动弹不得，只能忍着痛被打屁股。秦绍晟打的太重了，他很快就忍受不了扭动起来：“好痛、我错了！”

秦绍晟将他背着的双手摁的更紧了，入手原本滑腻软弹的臀肉变得红肿烫热，他死死地看着被打的像蜜桃般的两瓣臀肉，手掌抚摸上臀尖。

秦绍晟压下糟糕的想法，故作冷声：“还闹吗？”

江易杉睫毛上挂着因为疼痛流出来的眼泪水：“我错了，不闹了……”

秦绍晟却有点舍不得这个被自己打肿的红屁股了。他五指张开放在颤抖的臀肉上，轻轻下压，软嫩的粉色臀肉就卡在指缝里，触感极好。

他一个没收住，抓着肉臀揉了几下。

江易杉屁股被拍打后那块皮肤就烫热的不行，现在被充满欲望地抓揉，身体热度也随着攀升。他下身也因为爱抚抬起了头，欲望之下，江易杉趴在秦绍晟的腿上意味不明地蹭了蹭：“绍晟……”

阳具被再次蹭到并且意识自己都做了什么的秦绍晟脸上一阵懊悔，他再度打上弹性十足的双臀，声音低沉到沙哑：“你就是学不乖。”

他半点手劲都没留，江易杉只顾着痛没听出他语调里深藏的欲望。

拍打更快了，前一次拍打的疼痛还没消退下一次的拍打又来了。江易杉痛的哭喊挣扎也没用，秦绍晟铁了心要把他屁股打坏掉。连续拍打下臀肉疼麻木到都不属于自己了，江易杉求饶都带着啜泣声。

挣扎中，秦绍晟手掌拍到了江易杉腿间垂下来的阴囊，江易杉细弱地叫了一声，他两条腿都在微微颤抖，秦绍晟看到他脚趾都蜷缩起来了。

秦绍晟没有说话，挑着角度再次拍上去。

“别、别打了！”江易杉挣扎扭动，秦绍晟为了压住挣扎不断的他用尽全身力气。动作间几次碰到秦绍晟几乎是硬如赤铁的阳具江易杉都没注意，只顾着闪躲后面令他恐惧到头皮发麻的拍打。

羞耻、疼痛和快感，混杂在一起。

拼尽力气也没能逃掉的江易杉浑身是汗，阴囊被持续拍打，感觉又痛又爽，阳具勃起抵在秦绍晟的腿上，对方的睡裤都被流出来的前列腺液弄湿了一块。他刚想要扭着屁股挪开一点，结果布料擦过龟头顶端，加上秦绍晟的新一次拍打又正好落了下来。前后刺激之下，江易杉尖叫着射在了秦绍晟的腿上。

秦绍晟盯着颤抖的臀肉，停下了拍打。

自己丑陋的欲望毫无保留地暴露在对方眼里，并且只是靠拍打就射了。江易杉情绪崩溃的哭了出来，他又怕哭声惹怒了秦绍晟，不敢回头，咬着被子小声的抽泣，肩背上的蝴蝶骨轻轻抖动。

房间里安静地只有江易杉压抑的哭泣声。

秦绍晟喉结滚动，松开桎梏住江易杉的手脚，沉声道：“下去。”

江易杉抹了把眼泪，起身看到秦绍晟裤子上的精液的时候羞耻心达到了极点，屁股痛的要死也不敢碰一下。他跪在沙发床上红着眼地看向秦绍晟。

“滚去房间，我不想看到你。”

除了分手那次他第二次听到秦绍晟跟他说滚，还是在被打之后。他原本想着打都打了可以被抱抱的乐观念头被秦绍晟黑如阴云的脸色打击成碎片。

他披着睡衣垂丧着脑袋，走去卧室。

他其实还没退烧，身上还很难受，现在屁股也被打了，还羞耻的射在秦绍晟身上。事后没有抱抱没有温柔的安慰，什么都没有。屁股刺痛到翻身睡觉都不行，趴在床上，江易杉把脸埋在枕头里才敢哭出来。

他想他知道错了，也努力讨好对方，为什么换不来一点改变呢？

客厅里。秦绍晟靠在沙发床上，坐了很久才将身体里的欲望冷静下来。

他看了眼手机时间，第一反应是江易杉之前吃完饭有没有吃退烧药。他烦躁地去浴室洗了把冷水脸后，又想到刚刚江易杉楚楚可怜的模样。

他把毛巾扔进水池里随便搓了搓后晾在墙上。从客厅柜子翻出了跌打喷雾，推开了卧室虚掩着的房门。

床头灯开着，江易杉趴在床上似乎是睡着了。秦绍晟走过去看到床头柜上拆过包的药剂，这药有助眠效果，江易杉以前发烧吃这药能睡上一天。

秦绍晟掀开被子，把药剂喷在手心搓热了才揉上江易杉两瓣红彤彤的屁股。江易杉睡梦中疼的缩了一下，小声哼哼。秦绍晟动作轻了一些。抹好药，盖上被子关掉床头灯。黑暗中他听到江易杉很小声很小声的喃语：“抱抱……”

秦绍晟转身走出卧室，关上了房间门。

第8章

把药剂喷雾收好，秦绍晟疲惫地重新躺下。

他这两日睡得不好，江易杉带来的影响原本他想的还要深。他是真的后悔没有换门锁了。原因确实是起初他还抱着一丝幻想，可是后来一年又一年的失望也让他明白不过是痴人做梦。加上公司步入正轨，他整个人的心思都放在了工作上，再往后和家里联系多了关系缓和，坚定了他要离开A市的决心，更懒得去换一把可有可无的门锁了。

说白了也是无所谓。

他早预想过以江易杉的性格总归是要撞得头破血流才能清醒。江易杉一直爱耍心眼，为人虚荣又浮躁，他从一开始就是知道的。

认识时对自己不理不睬，听到自己是秦家少爷的时候瞪大了眼睛嘟囔着那又怎么样，之后对自己的态度便暧昧十足。嘴上说着不在乎，看到自己和别人说话总会忍不住瞟过来，还自以为伪装的很好。收到贵重的礼物，先是故意推脱一下，然后偷偷地跑到一边视若珍宝地翻看。

性格优劣一眼就能看穿，人还蠢，闹别扭撒娇的样子很可爱。

秦绍晟那时候爱极了他，这些缺点总是以他还小，这样任性很正常一带而过。何况自己有能力有财力去满足他，从没想过要去阻拦过。亲友劝过，说这样会毁了江易杉。他听了，也有想过，可是面对江易杉一而再再而三的要求，总是狠不下心去拒绝。想着他会改的。

直到江易杉说分手的时候，他才明白过来，是他把人宠坏了。

是他的无条件纵容，让江易杉变得索求无度，虚荣心越来越大，最终被那个圈子里的虚假的浮华侵蚀。他以为江易杉吃了亏会回来，会明白。可在等到江易杉求他回秦家的时候终于明白爱人已经彻头彻尾地栽了进去。

变得世俗、变得虚伪。真心对江易衫来说已经可有可无了。

睡梦里一遍又一遍地单曲循环般播放初见的画面。

十七八岁的江易杉漂亮又青春，神采奕奕地站在台上，翘起嘴角，眼神里带着少年的清亮还有他本人特有的狡黠。这份心悸至今还残存在身体里，只要江易杉出现自己身边它就会冒出来。

还有那年圣诞节，躺在酒店套房床上的江易杉羞涩极了，双手不安地抓紧了床单，紧张却努力向自己敞开了身体，床上青涩诱人的他像那颗罪恶的苹果。

就像昨夜江易杉坐在自己身上，赤裸着，稚嫩的诱惑着。

秦绍晟觉得浑身燥热，他眼前又出现粉色的屁股，还有江易杉红色的舌头，发烧的口腔温度能烫化……梦越做越真实，就像自己的阳具正在被人舔舐。

秦绍晟猛地睁开眼，他掀开被子，赫然是埋头在他腿间口交的江易杉。

“你在做什么！”

江易衫固执地趴在他腿间：“舒服吗？”他又说：“我这次用的是舌头，没有用牙齿碰到你，你应该很舒服的。”

狰狞的性器正对着江易杉的脸。秦绍晟压下脑海里的画面。

窗外天蒙蒙亮，应该是刚过六点。

江易杉身上穿着睡衣，他低头说：“天亮你是不是就要赶我走了？走之前你就试一次好不好。”他似乎是破罐破摔了：“我会好好学怎么让你舒服，可以不要赶我走吗？”

秦绍晟额角青筋突起：“你——”

江易杉再次俯下身舔起粗硬的巨物，像舔冰淇淋那样一点点地舔舐，透明的津液从嘴角流下，滴在阳具上又被舌尖舔去。

秦绍晟脑子里乱成一团糟，其实江易杉什么都不做哪怕就算笨到用牙齿磕到自己，他都不会软下去。

让他硬太简单了，只要对象是江易杉。

江易杉绕着柱身舔了一会，就开始学着把肉棒整个吞进去，他嘴巴张到最大，饱满巨大的冠部还是他喉咙顶的阵阵抽搐，他忍着反胃的感觉，含深了一些。

江易杉听到秦绍晟舒爽的喟叹，心里总算是有了些自信，他想要秦绍晟更舒服一些，故意忍着喉咙被顶到时的恶心感，前后摇晃，模仿性交时的动作吞吐起来。

秦绍晟再也没法推拒，他手掌摁上江易杉的后脑，按耐不住地挺腰往那高温狭窄的喉咙深处送去，龟头擦过上颚撞在深处的小舌上，发出低沉的粗喘声。他急于去宣泄这股憋了一夜的浴火，用力抓紧江易杉的发根来回抽送，恣意地在对方口中发泄着，抱着说不清道不明的意图，秦绍晟压着江易杉的后脑不让他有机会逃走，阳具顶到最深处，龟头胀大撑开喉咙，整根阳具抖动着射了出来。

江易杉在秦绍晟射完松开他之后呛的咳嗽不止，白色的精液沿着他的嘴角淌了下来。

秦绍晟抬起他的下巴。

江易杉下意识的滑动喉结，满嘴腥气的精液被吞了大半。昏暗的房间里，他眼睛亮极了，黑色的瞳仁里全是秦绍晟的影子：“你舒服吗？”

秦绍晟下意识认为江易杉故意装出天真的样子来麻痹自己。他这么会算计，肯定知道自己最喜欢他什么样子。

可就算这么告诫自己，秦绍晟还是硬了，他是太喜欢了。

江易杉擦去嘴角的精液：“你是舒服的。”想了想又说：“既然舒服了就别赶我走好不好。”他手解开胸口睡衣的扣子：“我给你上，你怎么做都行，别赶我走，你也别提前走。”

秦绍晟盯着他，眼神深幽似海。

江易杉想上来亲亲他的下巴，被秦绍晟用胳膊挡下。

“背过去。”秦绍晟说。

听话的江易杉立刻脱掉睡衣一丝不挂地趴在秦绍晟的面前，他膝盖跪着，高高翘起臀部，在秦绍晟摸上还带着伤的臀瓣时条件反射的颤抖。就像他想的那样，秦绍晟掰开他的臀肉就这么直接插了进来，他提前做了准备都痛地咬紧牙齿。江易杉浑身冒冷汗，他刚刚开口喊了一声秦绍晟的名字就被对方捂住了嘴。

秦绍晟在他耳边喘息着说道：“不许出声。”

江易杉只好捂住嘴巴，夹紧了那根凶器，把腰压低了摇晃臀部迎合秦绍晟的肏干。秦绍晟爽得浑身发烫，他插到更深处，享受蠕动绞紧的内壁软肉，强悍精干的腰杆不断往前冲撞。纯粹是单方面的欢愉，秦绍晟动作粗鲁弄得他硬都硬不了，半软着的阴茎在腿间摇晃。他想忍下来，他不想再听到秦绍晟说滚了。

秦绍晟闭着眼机械地动作，江易衫里面很紧又软，可他总觉得差了点什么，他把着江易衫的腰大力操干，在偶然操到敏感点后听到对方难耐的闷哼声，心火被撩了起来。

第9章

手里是柔韧的细腰，胯间是软弹的臀肉，偶尔几声压抑的呻吟声勾得人屌硬如铁。

这种感觉太糟糕了，秦绍晟觉得自己又上当了。

可是已经得了趣的软嫩湿滑穴肉争先恐后地挤压阳具，试图讨好它。饱满的龟头渐渐充血胀大，把层层叠叠的内壁肠肉全部撑开了。他恼火的同时也不知是报复还是屈服般地用阳具鞭挞起不知足的浪穴。

江易杉被操得浑身发汗，上半身软软地趴在沙发上，任由索取。

秦绍晟握住他的阴茎，却不是来安慰欲望的。他拇指狠狠地摩擦了几下冠部下面的沟壑，在江易杉浑身颤抖的时候拇指按住顶端的铃口。

刺激之下江易杉忘了秦绍晟的要求，开口央求：“不要……”

“好。不要。”秦绍晟松开手，阳具立刻往外抽离。

“不是的！不是的。”江易杉抓着秦绍晟的胯骨往自己方向带，而臀部迎着往后面主动撞上去，他转过头，咬着唇说，“我……我要。”

秦绍晟居高临下地看着江易杉：“我让你说话了吗？”

江易杉重新捂住嘴，一双明眸湿漉漉地看着秦绍晟，主动摇晃起了屁股让秦绍晟的阳具进的更深。

秦绍晟盯着江易杉后腰上的两个腰窝眼睛都能冒火，啪啪地干着湿软温热的穴道，手再度握住江易杉的阳具，拇指搓揉敏感的龟头，在对方临近爆发点时堵住出精口。

江易杉趴在沙发上抖若筛糠。

后穴被持续凶猛地操干，阴茎又不停地被刺激，顶端酸痛到极点也没有办法顺利释放，他被秦绍晟从后面不知道操了多久，意识逐渐溃散，铺天盖地的快感笼罩了他全身。偶尔从指缝里漏出来几声含糊不清地抽泣声，传到秦绍晟耳朵里都成了性事里的催化剂。

永无休止的操弄下，江易衫面色潮红，下身像是要被弄坏了，酥麻酸胀的不知什么时候能停止。他终于受不了，挣扎起来，试图想摆脱身后人桎梏向前爬去。

秦绍晟下颌上的青筋暴起，抓着江易杉的小腿把人拖了回来。

不待江易杉求饶，他就将人翻过身压在身下，阳具从正面操了进去。这个姿势操到先前没有摩擦过的地方，后穴被彻底操透了，前面得不得宣泄的江易杉又爽又难受，躺在秦绍晟身下的他快化成一滩春水。

他被欲望折磨到快哭了，忍不住哀求：“绍晟……求你……”话还没说完又被秦绍晟顶弄的爽意遍布全身，阴茎胡乱的颤抖却不能射精，放浪地喊叫出声：“啊啊……”

“闭嘴。”秦绍晟捂住江易杉的半张脸，他结实的后背臂膀上全是汗水，江易杉里面太会吸了，紧致蠕动的肠肉快把他弄射了。

口鼻同时被捂住，江易杉很快就因为缺氧攀上高潮的巅峰，脚趾在沙发上用力蹬踩，弄皱了被单，动作间让后面更紧了，上半身因为情热变得通红诱人，茶色的乳尖硬挺地在空气中微微颤抖。

他双眼失神，显然是无力承受更多快感了，皮肤敏感到秦绍晟汗水滴落在上面都能让他刺激不已。

秦绍晟额头冒汗。高潮时江易杉里面痉挛着，肠肉从四面八方把阳具紧紧地绞住，他再也无法继续抽送，耸动臀部将精液全数射进了抽搐不停的后穴里。

心有不甘的秦绍晟愤愤地咬住眼前小巧乳尖，用牙齿狠狠地碾磨脆弱的乳头。

“唔唔！”乳尖被刺激的瞬间江易杉也弓着身子抖着腰射了出来，白色的精液从秦绍晟稍微松开的指缝下溢出来。他小腹肌肉起伏不断，喘息着，眼睛失焦地看向秦绍晟的方向，眼泪失控地流了出来。

秦绍晟抽身从他身体里退了出来，余光瞥见交合处红肿，穴口沾着白色精液，下腹又隐隐发热。他迅速移开视线，抽了张纸擦掉手上的精液。

这时的江易杉也缓过劲来。他急忙擦去脸上的泪水，眼眶还有些湿红。看着秦绍晟走去浴室的背影，他咬着牙跟了上去。

浴室里。秦绍晟站在花洒下简单冲洗过就关上了水阀。江易杉进来后刚要开口说话却立刻紧闭起了嘴巴，满面赤红地躲到一边。

秦绍晟疑惑地看过去，只见白色的精液沿着江易杉大腿内侧缓缓地流了下来。

“我……”江易杉看秦绍晟眼神变了之后，改口说，“还要做吗？我要先洗一下吗？”

秦绍晟黑着脸匆匆擦干后摔门而出。

江易杉情绪低落地开始清洗身体，看到左胸被咬破的乳尖，回想刚刚秦绍晟的态度，又有了些信心。秦绍晟总是拿他没办法的。

洗过澡出来，江易杉跑去卧室翻出秦绍晟的衬衫毛衣套在身上。之后去厨房烧了一小锅白汤饭，又把冰箱里之前剩的卤菜隔水蒸熟。之后两个人围着茶几吃过早饭。

吃过饭江易杉看秦绍晟一脸严肃，他慌忙打开电视机：“我们看电视好么？”他生怕秦绍晟要跟自己说回去的事。

数字电视一打开就是节目精选，首页是各种娱乐信息，小窗口里女主持正说着娱乐圈当红小生江易杉坐实同性绯闻的头条新闻。

江易杉故意轻松地切换页面：“我们看电影吧。”

秦绍晟坐在沙发上看着手机没出声。

江易杉当他是同意了的，就随便选了一部电影，又跑去把阳台门关上，窗帘拉上，房间里昏暗一片，墙上的电视机闪着蓝色幽光。江易杉脱了鞋子抱着膝盖缩在秦绍晟身边，头轻轻地靠在秦绍晟的身上不敢太用力。

他视线悄悄地移到秦绍晟的手机屏幕上，竟然看到有人约秦绍晟过年出来玩。他顿时打起了精神，看到对方是女孩子的姓名他稍稍松了一口气。

秦绍晟果然客套的回绝了。

江易杉指甲在沙发上抠了抠，小声地询问秦绍晟：“你中午想吃什么？”

第10章

秦绍晟低头回信息没说话。

江易杉探头探脑盯着秦绍晟手机看，对方正在找秦绍晟聊天，说的话都是些无聊没意义的嘘寒问暖。江易杉嫉妒死了她能跟秦绍晟发信息，能跟秦绍晟说说话。

如果还是以前，江易杉早就打掉了秦绍晟的手机。他总是希望秦绍晟的注意力都在自己的身上的，他喜欢秦绍晟捏着他的鼻子笑他、哄他、抱着他。

而不是像现在，只能在旁边干巴巴地看着。

江易杉抿着唇，低下头想了想说：“中午我做茄子卤肉饭好不好？”

秦绍晟的手指顿了一下后继续打字回信息。

“冰箱里还有没吃完的卤牛肉，茄子可以用锅里的骨头汤来烧，还有青菜也是。荷包蛋红烧一下。”

江易杉说话时语气不自觉带了点撒娇的意味。他知道秦绍晟最喜欢吃这个了。

毕竟是富家少爷，嘴挑又不会烧。来A市之后都是江易杉下厨，江易杉对他的口味再清楚不过了，秦绍晟喜欢的红烧煎蛋要放多少酱油又要放糖合适只有江易杉最了解。

秦绍晟还有很多喜欢的，比如休息天在家喜欢赖床，比如喜欢在某个无所事事的午后抱着江易杉滚在床上，亲吻过他身上每一寸，在他情热难耐的时候进入他。

想到过去缠绵缱绻，江易杉又有些蠢蠢欲动了，他轻轻地将下巴搭在秦绍晟的肩膀上，凝视对方的侧脸，小声地说：“我可以亲亲你吗？”

以前的秦绍晟听到他撒娇早就把他抱在怀里细细亲吻了。

江易杉眼巴巴地等着。

秦绍晟直接将他推开，从坐着的沙发上站起来。

江易杉抬起头：“你去哪里？”见秦绍晟往门口走，第一时间拦在他面前：“你别走。你不是都同意了的吗？不走的。”

秦绍晟看着他，眼神冷漠：“我什么时候同意了？”

江易杉先前的自信全无了，他小声说：“你要嫌我烦，我不说话了，我去别的屋子待着行吗？你别走。”

秦绍晟低头换鞋，江易杉抢先一步把鞋柜上的钥匙攥在手里。

秦绍晟伸手：“给我。”

江易杉下意识将拿钥匙手背到身后：“不要走好不好。”

他又要哭了，他又要装可怜了。秦绍晟愤怒地踹向房门。闷雷般的巨响吓得江易杉脸色苍白，他从没见过秦绍晟这么凶过。

“钥匙给我。”秦绍晟又说了一遍。

江易杉甚至不敢去看秦绍晟怒火中烧的样子。他轻声问：“你出去有事吗？可以带上我吗？”

秦绍晟上前扯过他的胳膊夺过钥匙。

“你会回来对吗？”江易杉克制住把人强行留下来的念头，他扬声说，“你回来我就乖乖的，不说话也不烦你了。真的。”

他又说：“你可以不要我的，可是求你别在这时候走。”别在他一无所有的时候。

恨不得把耳朵堵上的秦绍晟泄愤地将房门狠狠地摔上。

早上八半点，年初二的大街上空荡荡的。

秦绍晟先去超市里团购了一批水果礼盒，姗姗来迟的卫峰和他在超市门口回合。卫峰打了个哈欠，掏出烟盒递给秦绍晟一根：“新年好，来一根。”

“不抽了。”秦绍晟摆手。

卫峰瞅了瞅秦绍晟，指了指耳下。

秦绍晟抬手摸到一条结了痂的抓痕，应该是第一晚江易杉激动之下抓出来的。想到早上的性事，他心中顿时烦闷难当，对卫峰说：“给我烟。”

两个人站在超市门口，边抽烟边等超市里的工作人员把水果礼盒搬上秦绍晟的车。

卫峰清了清嗓子：“刚刚江易杉给我打电话了，问你今天去哪里。我说不知道。”

秦绍晟低头抽烟没说话。

“算了不说了，去曾萍萍家吧。”卫峰翻着手机，“早上我也打电话跟她说过了。”

秦绍晟抽过烟将烟头捻了扔旁边的垃圾箱里：“走吧。”

他们俩开公司以来年年都会在年初二给几个家住本地的主管拜年。曾萍萍是唯一的女主管，往年都习惯第一站先去她那里，要是放后头拜年，一帮小伙子大过年的上她家也不好看。卫峰还特意把两条烟换成了燕窝。

从曾萍萍家里出来，卫峰笑着调侃曾萍萍：“小姐姐你想坐卡宴还是极光呀？”

曾萍萍瞪了卫峰一眼，跑去找秦绍晟：“晟哥，我坐你的车呗。”

秦绍晟帮她拉开了车门。

路上。曾萍萍看到秦绍晟耳下的抓痕了，她没想那么多，毕竟秦绍晟这几年清心寡欲身边什么人都没有，不然她也不会明知对方没意思的情况下倒追。

她笑嘻嘻地问：“晟哥是被小猫抓了吗？”

秦绍晟想了一下说：“不是。”

曾萍萍的笑容一下就兜不住了，她自我宽慰说不定是不小心被别的东西弄得，她见秦绍晟放中控导航上的手机一直震个不停，她偷偷瞟了眼。

秦绍晟见她盯着手机，伸手把手机翻了个面。可曾萍萍还是看到了信息的抬头上的小衫，她脸一下就白了，她是听卫峰喝多后说过秦绍晟前任的名字里面有个杉字的。

曾萍萍盯着黑色的手机壳，鼓起勇气：“我听卫老板说你年后要去B市了，我……”

“抱歉打断你。”秦绍晟直视前方说，“我想卫峰应该跟你说过我的性取向。”

曾萍萍尴尬地笑笑：“是的。”

“我很抱歉。”秦绍晟说完便没有再说什么了。

等他们从第二家出来去下一个主管家里时，曾萍萍换去坐卫峰的车了。

终于在饭点前去所有主管家拜完年，一伙人开车跑来火锅店凑了一桌。

桌上有人提议下午去打麻将，卫峰听了激动地恨不得摔了筷子立马投身祖国长城建设事业。秦绍晟婉拒。几个人七嘴八舌劝秦绍晟来年都要离开了，不如干脆就浪一浪。

秦绍晟无奈：“我不太会打麻将。”

“就等你这句话！”

“不多！就打100的！秦老板你看着给！”

众人嘻嘻哈哈笑成一团。说定下午就去秦绍晟的房子搓麻。

卫峰赶紧拦下：“去他家干嘛，那么破又小，我带你们去棋牌室，好得很。”

“秦老板家不是没人吗。正好我们人多还能帮他收拾收拾东西，过完年走了房东不要你把东西搬走才退押金啊？”

“要你操心。”卫峰笑，“这种事花钱能搞定的能叫事吗？”

下午还是被拉去了棋牌室。

秦绍晟玩不来这个，打了一下午只觉得头晕眼花的厉害。他找借口去阳台外头透风的时候曾萍萍端了杯果茶跟他一起出来。

“抱歉我抽根烟。”秦绍晟点上烟退后了半步。

曾萍萍端着水杯有些无所适从：“之前在车上是我唐突了。”

“不是你的错。”秦绍晟客客气气地说。

曾萍萍想问问秦绍晟关于他的私事，她心里有些不甘，不甘心自己输给性别，不甘心秦绍晟竟然是一个忘不掉前任的人。她总觉得像秦绍晟这么优秀的人值得更好的，而不是被过去束缚。但是她又没什么资格，到底还是一句话都没说。

秦绍晟沉默地抽完烟就进屋了。

第11章

一伙人打牌吃饭闹腾到晚上十点还要去酒吧继续。

卫峰看出秦绍晟想溜走，勾上他的肩膀故意大声说：“你个单身狗，晚上high一下要你命了？人萍萍小姐都没说话呢。”

“是啊，秦哥跟我们去呗。平时就不来，这都过年玩玩又没事。”

秦绍晟有苦难言，他天还没亮就被江易杉弄醒了，又在外面来回折腾了一天。晚上吃饭的时候想说开车不喝酒结果一杯白的就已经摆在他面前了。他酒量浅的很，再去酒吧准得喝多。还好卫峰知道他不能喝酒，中途趁没人注意把他杯子换了。

散场结束时接近凌晨一点。

在场唯一没喝高的秦绍晟和没碰酒的曾萍萍安排出租车把人一个个送上车。最后剩下卫峰，秦绍晟本意是想曾萍萍开卫峰车回家，他和卫峰找个代驾。

卫峰喝多舌头打卷，嚷嚷时有些口齿不清：“不！给我找代驾，你把萍萍送回去！怎么？你让一个女的，半夜自己回去？！”

曾萍萍说：“卫老板我自己开车回去可以的，你和晟哥回去路上小心点。”

“秦绍晟你看你，是不是男人！”

秦绍晟就怕卫峰喝大了胡搅蛮缠耍酒疯，劝半天也劝不动他，只好找代驾，他刚掏出手机就听到江易杉的声音出现在身后。

“绍晟。”

秦绍晟扭过头。

江易杉戴了顶鸭舌帽，路灯照亮了他一半的脸：“我看到卫峰朋友圈发的照片。我猜你们一定喝多了，过来接你。”

曾萍萍首先注意到的是对方身上那件不合身的衣服，女人对心上人尤其心细，衣服明显是秦绍晟的。再看江易杉的脸，她觉得格外熟悉却一时想不起姓名。

倒是旁边晕了头的卫峰借着迎面打着远光灯的车辆看清了江易杉的脸，他酒劲一上来就要骂：“我就操了！江易——”

“卫峰！”秦绍晟呵斥。

曾萍萍心里掀起惊涛骇浪。

虽然说是过年，酒吧门口人还是多。江易杉压低了帽檐。

卫峰被吼了一下意识到要压低声音：“你他妈还敢过来，你就仗着老秦心软是不是？”

秦绍晟听了打开车门把卫峰推进了后座，利落地关上车门。转身把卫峰的车钥匙递给曾萍萍，眼神示意了一下旁边的江易杉：“他情况特殊不方便。今天委屈你自己回去了。卫峰明天酒醒了让他上你家取车。”

曾萍萍看了眼没说话的江易杉点头说好。

目送卡宴离开后，江易杉从秦绍晟手里拿过车钥匙坐上了驾驶座。秦绍晟拉开另一侧车门坐在副驾驶。

后座上的卫峰正要死要活地抱着头呻吟：“妈的我头晕死了，你推我上来我差点没吐出来。那孙子呢。”

“我让他走了。”秦绍晟说，“别吐我车上。”

刚把鸭舌帽摘下来的江易杉听秦绍晟这么说又戴上了。

“滚蛋好，早他妈就该让他滚蛋。”卫峰头也不抬地问，“谁开车？”

“我喊的代驾。”

“曾萍萍呢？”

“开你车回去了。”

“你说咋让一个女人自己开车回去？你说你的绅士风度咋、咋就对妹子这么苛刻呢？哎哟不行我头疼，我睡一会。”卫峰歪靠在后座闭上眼，摸着喝圆了的肚子念叨：“老秦啊你就是心软错了人，他那人什么人品，他就是骗你钱的。人不行，你换一个。找不到也别急，等我帮你相个年轻漂亮又听话的。”

江易杉看了一眼秦绍晟。

秦绍晟没什么表情：“别睡了，一会就到你家了。”

到卫峰家，秦绍晟架着卫峰上楼，江易杉想下去帮忙却听到卫峰还在嘀嘀咕咕骂：“真他妈不要脸，过年还跑来给你添堵，你说这人是不是坏！是不是！”

江易杉听到秦绍晟不冷不热地说了一句：“是。”

他缩着肩膀坐回到车里，打开车窗散去车内的酒气后趴在方向盘上远远地看着秦绍晟。他又注意到秦绍晟的手机放在了中控台，他按了一下home键，上面整整一页的未读信息都是他发的。信息抬头是小衫。

他笑了一下，随后表情跟哭了似的。

他想卫峰说的没错，秦绍晟这么好的人偏偏心给错了人。

他太坏了，他不配。

等秦绍晟送卫峰回家再下来时看到江易杉枕着方向盘发呆。

江易杉是极为好看的，就算带着帽子下巴抵在方向盘上微微嘟嘴的样子也令人心生好感。秦绍晟心想今晚喝多了，被压在心底那些对江易杉的迷恋又要冒出头了。

他只能板着脸，装的冷漠一些。

回去路上一路无言。

到了租屋楼下，江易杉熟练地停车熄火，却没有打开车门安全锁。

“我很早之前加的卫峰，估计他自己都忘了。我还特意换了名字和照片，平时就通过他的朋友圈了解到你的消息。”江易杉轻声说，“看你们每次聚会都会来这家酒吧。”

秦绍晟不接他的话。

江易杉只好说：“今天早上我又任性了对不起。我忘了你初二会去拜年。”

秦绍晟疲惫地揉了揉眉心：“开门。”他不想听江易杉继续说下去了，他太清楚自己对低声下气的江易杉多没抵抗力。

江易杉侧过脸看着秦绍晟：“你怕我在酒吧门口曝光，让卫峰别大声说话的时候。我好开心。”

其实他高兴秦绍晟还留着通讯录，还像以前一样备注着昵称。但是他不能说出来，说出来秦绍晟又要恼火了。他只能揣在心里细细地品，全身都要开心的融化了。

江易杉笑起来的时候颜如舜华：“像我这样的人，还有你爱我，我好开心啊。我又好难过，恨自己没珍惜。”

秦绍晟不知道是不是看错了，他好像看到江易杉眼睛里汪了池清水，波光涟漪。

“我知道你恨我烦我，也知道我这样纠缠你很难看。这些我都知道。都是我的错。”

在江易杉吻上来的时候秦绍晟终于发现不是他的错觉，是江易杉哭了。秦绍晟想要去推开他的手在碰到他颤抖的身体就停下了。

他那些装出来的色厉内荏根本没用，江易杉一哭就没了办法。心中一面懊悔自己的心软，一面又止不住因为对方而心疼酸胀。

江易杉又哭又笑，他说：“绍晟，你能不能在临走前抱抱我。我就是贪心啊，我太坏了。你就当最后……可怜可怜我。”

秦绍晟放在手边的拳头松开又收紧，到底还是没能伸出手。

江易杉笑了一下，绕过中控跨坐在了秦绍晟的身上，眼泪滴在秦绍晟的脸颊，他轻声说：“没关系，我自己来。”

车厢空气温度因为他这句话而逼近沸腾。

秦绍晟唾弃自己狠不下心又容易受撩拨，下身只要是江易杉来弄就能硬。当柔软的后穴将阳具包裹住的时候他呼吸彻底乱了。

里面是那么烫，又那么软。

秦绍晟鬓发被汗水浸湿了，他情不自禁摸向江易杉的臀肉，贪恋手指缝隙都能被滑腻软肉填满的触感。江易杉发出诱人的轻哼，手撑着秦绍晟的腹肌上下起伏。

他们的肉体是如此的契合。

江易杉面染红晕，呼吸声随着起伏节奏或短或长，体内那根每一次操进来都能满足他，身体被填满、被碾磨是那么的舒服。

他手掌伸进秦绍晟的衣服里，指腹摸到的是一块块结实的肌肉，潜藏着隐秘的力量。

他胸中积攒了太多的快乐想吐露出来，可他又舍不得打扰这么安静惬意的温存。他只想永远被秦绍晟侵占着。

他摸着秦绍晟，从身体深处渴求着对方，浑身燥热难耐，腰越来越软，喘息越来越轻。

他胳膊软软地搭在秦绍晟肩上，双手交叉于对方脑后，弓着腰双腿打开，让粗硬的阳具顶在前列腺上，前后摇晃腰臀，酥酥麻麻的快感沿着后脊流窜至全身。

他舒服的都快化成水，鼻音又浪又甜。

秦绍晟喉咙发痒，全身冒火，他眼看跨坐自己身上主动到发浪的江易杉再也忍不住了，揽过江易杉的腰，他前倾身体把阳具送到最深处，饱满圆润的龟头操开内壁褶皱，惹得江易杉失控呻吟。软糯的叫声更是催生他去征服操干对方的念头，他手托着江易杉的细腰，抖动腰胯深深地操开越来越紧的穴道，龟头被绞紧吮吸时秦绍晟闭上眼压下射精的欲望。

车厢里充斥了凌乱的喘息声。

秦绍晟头一次觉得自己的车不够大不够宽敞，江易杉的双腿紧紧夹着他的腰，他想讨伐争夺的却没有太多余地，他耳边全是江易杉轻声细弱的浅浅呻吟。窗户上都是江易杉被操到敏感处胡乱扭动时留下的手印。

江易杉高高仰起下巴露出纤细的颈脖，上面附了层细汗，在月光下白的刺眼。

秦绍晟抓着江易杉的腰的手没了轻重，脑海里除了把人操烂操坏再没别的想法，打桩一般持续捣弄。秦绍晟的动作又急又快，江易杉很快就被操得神志不清，手掌在对方起起伏伏的腹肌上抚摸，一想到它们每一次绷紧颤动都是在把自己操的浪叫，江易杉前面阴茎就抖动着流出津液，体内高潮不断。眼前阵阵白光过后，江易杉绷紧了身体射了出来。喷发出来的白浊弄得两人前胸一片狼藉，有一滴还溅到了秦绍晟的下巴上。

情事中江易杉脑子沌沌的，直接凑上去舔了。

秦绍晟掐紧了手中的臀肉往自己小腹方向挤压，来掩盖他因为江易杉小小的细微挑逗而有了射精念头的尴尬，他抓着江易杉的腰猛得整根干到底，在痉挛蠕动的穴肉吮吸下酣畅地射了干净。

鼻息间都是情事的气味。

秦绍晟深吸几口气托着江易杉的臀部将半软的阳具抽了出来。后穴里被捣成水状的润滑剂混着精水顺着穴口流了下来滴在秦绍晟的西裤上。江易杉红着脸拿纸巾随便擦了擦屁股，他还保持跨坐在对方身上的姿势，动作放荡色情。

秦绍晟转开视线。

江易杉穿好裤子红着脸问：“能坐一会吗？我腿有点软。”他怕秦绍晟以为自己在撒娇讨他心软，又解释：“其实也是可以走的。但是我想跟你说说话，你在外面比你在家温柔好多啊。”

秦绍晟没说话也没动。

就这样江易杉就很知足了，他坐在秦绍晟腿上轻声问：“你舒服吗？”

秦绍晟的表情顿时变得复杂起来。江易杉没看到，还在低头说：“如果舒服的话，在你走之前能多做几次吗？你喜欢什么样的我都会去学的。”

秦绍晟听不下去了，他打开车门催促：“下车。”

江易杉跟在秦绍晟身后走进楼栋，心想人生如果能重来一次该有多好。

第12章

年初三，晴。

江易杉梦到秦绍晟走了。惊醒后跑去客厅，看到秦绍晟还在沙发上睡觉才安心。他把被子抱过来，轻手轻脚地睡在秦绍晟身侧。

这一次梦里全是甜蜜的场景。

秦绍晟带他出去玩，秦绍晟哄他过生日，还有第一次自己学着给秦绍晟做饭做菜对方高兴地把自己抱起来亲吻说以后他再也不会出去吃了。

江易杉像个局外人看完了整部电影，结局还是他最喜欢的。

他没有来A市，他陪在秦绍晟身边，他变成了一个过气小歌手，但是每天都被秦绍晟哄着，也不觉得腻。江易杉明明心里是高兴的，醒来一摸脸上全是咸涩的眼泪。

厚实的遮阳窗帘也没能遮挡全部的阳光，漏进来一小束阳光正好洒在秦绍晟的下巴上，江易杉用手指指背轻轻蹭了蹭那些冒出来的清渣。熟悉的触感，熟悉的温度。让他从不存在的世界里逐渐清醒过来。

是他在做梦。

那么美丽的梦醒了当然会难过的哭出来。

秦绍晟微动，江易杉赶紧收回手。想秦绍晟昨天出去一天很累了，不能吵到他。他盯着秦绍晟的脸看，宽浓有型的眉毛，挺拔的鼻梁和英俊的面貌。江易杉枕在自己的胳膊上，用指腹隔着空气去抚摸描绘。

阳光偏移到了秦绍晟的眼睛上，他很快就会醒来。

江易杉爬起来撑着上半身轻轻吻了一下秦绍晟的嘴唇，干燥又柔软。他忍不住就是要贪心一些，用舌头舔了舔。秦绍晟眉头微动，半梦半醒间伸出手揽住了江易杉的腰把人往自己怀中带了带，温柔又包容。

江易杉瞳孔剧缩。

秦绍晟在摸到江易杉后背的瞬间清醒，江易衫赶紧在他没反应过来之前亲了他一下，说：“早上好。我去给你做早饭。”说完匆匆跑去厨房。

秦绍晟躺回到沙发上，头疼地揉了揉眉心。

早饭是白米稀饭配蛋饺和水煮蛋。秦绍晟吃饭多看卖相，好看的能多动几筷子，家里买的碗筷碟杯都是江易杉精挑细选的，各个精致美观，铺上桌布摆好盘直接能架镜头拍照po社交网络上装格调。

摆盘也讲究，一碗白粥上头还要撒点芝麻和白糖，要不是家里没存零食，江易杉还能把山核桃代替芝麻碾碎了撒上去。蛋饺现蒸的有点烫，江易杉又跑去厨房倒了一小碗醋供秦绍晟蘸醋吃，醋碟里滴两滴红油，添香又好看。

秦绍晟看了这些也没什么表情变化。

下厨最大的乐趣莫过于得到他人品尝后的肯定，得不到回应的江易杉多多少少有些消沉。他心里就劝解自己，大概是自己没烧好。

吃过饭江易杉去厨房洗碗了，秦绍晟去书房拨通了卫峰的电话。卫峰也是刚醒，听声音都能感受到他宿醉后的不适：“老秦啊，我昨天是不是把钥匙给谁了？我早上起来没看到我车钥匙。”

“昨天曾萍萍开你车回家的。”

“我说呢，哎回头去拿。”

“你……”秦绍晟想了一下问，“你知道江易杉有你微信好友吗？”

卫峰顿了一下：“有这事？我操啊，那小子真是无孔不入我说他就是——”

秦绍晟揉了揉眉头：“卫峰。”

“哎……你别说我啊。我不就是发了点照片吗，我给你找场子呢。就说你离了他过的多好多好的，生活快乐又自在。”卫峰听出来秦绍晟语气的不悦，只好老实交代了，“我也没说其他的，就拍拍咱们出去玩的照片。怎么。老秦你不是吧。你一听人天天偷看你消息你就又心软了？你不行！你清醒一点！”卫峰嚷嚷起来：“这都是他该的。他跟你装可怜掉两滴眼泪算什么，早干嘛去了？见了棺材才掉泪那都是逼不得已，才不是发自内心的忏悔！你得记住了。你就是心软你懂么，真的是……哎。”

秦绍晟无奈：“我知道。”

他头疼的是江易杉不知道，或者江易杉故意装作不知道。对方看到他的犹豫不决就像溺水之人抓着水面上一根浮萍，明知道是无用功也不愿意松手。

卫峰欲言又止之后的意思秦绍晟一清二楚，他说出来卫峰肯定不能理解。

当真是不能提前走吗？当然不是，现在交通这么发达。

当真是心软到没有底线吗？是也不是。

江易杉太了解他了，每次都抓准了他最没办法抵抗的点，就像他明知道对方的心机和示弱套路还是会上钩。

如果不是江易杉说分手后利益熏心让秦绍晟回秦家，可能秦绍晟还会一再忍让。

感情这种事说好听是情投意合你情我愿，说白了不过是愿打愿挨。

总归是心甘情愿的。

纵使外人看来百般不是的缺点，对当事人来说如同眼里的浮尘，眨眨眼流流泪就打发走了。刚分手还会心生埋怨，时间久了只当是浮生若梦中一只提前飞走的蝴蝶。

中午江易杉烧了番茄牛腩意面，因为没有黄瓜丝用生菜茎杆切成细条代替，叶片部分切成丝做成蔬菜沙拉。还配了一小杯红酒。因为这顿饭导致满屋子都是酸酸的番茄味，下午江易杉打开屋里的窗户透风。而秦绍晟开始着手收拾一些需要打包带走的物件。

江易杉竟然安安静静坐在旁边，偶尔还帮秦绍晟收叠，乖巧懂事的像变了一个人。他身上穿着秦绍晟的毛衣，里面没穿，领口斜耷拉下来露出锁骨，低头玩着曾经两人买来的小摆件低头不说话。

午后暖阳落进来，照得他柔软又孤独。

秦绍晟几度想开口跟江易杉说些什么却始终没开口。

江易杉看到秦绍晟停了下来问：“累了吗，要喝水吗？我去给你倒水。”秦绍晟还在组织语言，江易杉就出去把冷热比例正好的温开水倒好端进来，放到秦绍晟的手里。

秦绍晟微微皱眉。

“怎么了？”江易杉歪着头仔细看了看秦绍晟的表情，问，“你不高兴？是因为我？”他坐在书桌上手撑在桌面上不让自己的脊背弯下来：“我……这样不乖吗？”

秦绍晟胸口顿时软了，但过后他立刻又在怀疑江易杉又在耍心眼。

江易杉看到他眼里的怀疑和不确定，轻笑：“我现在任性也好，听话也好，你都不敢相信了。”他双脚悬空，脚尖在半空中晃了晃，“你觉得我是个骗子。满嘴谎言。”

秦绍晟想解释也解释不出来什么，他的确是这么想的，只好沉默不说话。

手机电话破解了这尴尬的气氛。

秦绍晟放下水杯接通电话：“哥。”

江易杉偏过脸。

“……是……初七早上回去，航班我稍后发微信……问过，改不了…”秦绍晟看了江易杉一眼后说边说边走出书房。

江易杉坐在书桌上没动，他低头摸着玻璃杯杯口，也不知道在想什么。

他静静坐了一会，跳下来翻找书柜里的纸箱，多是以前他们用过的杂物。还有几本江易杉买来的厨艺大全工具书，教你如何做果酱那一页还做过标注。当年他走后秦绍晟是抱着什么念头把这些东西收拾好放在柜子里等它们积灰的呢。

是恨吧，还是想着有一天能拿出来？

自己当年怎么就……

江易杉清了清嗓子把眼眶里的湿意逼回去。他把纸箱盖好。拍拍身上粘的灰走出书房。秦绍晟站在客厅和阳台的交界处，背对着他。

江易杉问：“你哥催你回去是吗？”

秦绍晟转身把手机放一边，没否认。

“这就要走了吗？”江易杉盯着地面，“就不能再留几天了吗？”

秦绍晟看着江易杉，想到他现在没办法回以前住所，去外面再找估计又要被狗仔骚扰，斟酌了半天才说：“这间屋子我暂时不退。你可以先住。”

江易杉不依不饶：“过完年再走都不行吗？”

“你。”秦绍晟犹豫了一下还是说道，“别总是靠……”

“靠撒娇来博取你心软是吗？”江易杉要笑不笑，他表情失控，“你只是不喜欢我了，喜欢我的时候你明明说过最喜欢我的这样的，你忘了吗？”

“是，我承认。”秦绍晟说，“我喜欢错了。”

他说他喜欢错了。

江易杉胸口像是被人闷了一拳，垂死挣扎：“那我改了也不行吗？我会听话，我会乖乖的，再也不、再也不会像以前那样了。你还要我吗？”

他步步紧逼：“我不做明星，我不会任性，我什么都听你的。我会学好的。这样你愿意给我一次机会吗？”

秦绍晟看不得江易杉这样子，但还是狠下心说：“我们分手都四年了。你……也该学会成熟一点了。”

“没机会了是吗？我做什么你觉得我是在……”江易杉说不下去了，他深吸了一口气连吐出起来的力气都没有。他想原来追一个人这么难，求得原谅也不是会有回应。

成熟就代表着要放手吗？成熟难道不是应该知道错了回来弥补吗？

他想如果能重来，如果人生回到他们刚认识的时候……

他曾经富有又愚蠢。被偏爱却不懂，太过有恃无恐，拿着爱尽情挥霍，回过头来才发现两手空空。

可是人生哪里有重头再来，多是黄粱一梦。

梦里他没有辜负秦绍晟而已。

第13章

秦绍晟是中午走的，午饭都没吃，为了赶秦家帮他联系的私人飞机。江易杉在他走之前就把自己锁在卧室里，蒙住被子不敢出去说一句再见。

要是亲眼看到秦绍晟走了，他自己都不知道会做出什么让人反感的事情来。

他不想让最后印象还这么难堪。

他就是幼稚，他到底是学不会秦绍晟说的成熟，也不想装懂事。

秦绍晟已经不信他了。

做什么都没用的。

他听到秦绍晟收拾东西发出的声音，他登录微博看大家怎么骂自己，想着能转移一点注意力是一点。

声音对他来说都是折磨。

其实他更想去看看以前和秦绍晟在一起的照片，还有他整理好的短信截图，这些都很隐蔽的藏起来上了锁放在网盘里。他特别喜欢在冰岛玩拍的照片，秦绍晟怕他冷，到哪里去都把他抱在怀里。

他现在是不敢去看的，他怕自己又要哭了。

他不想再哭了。

网上评论大多都负能量爆炸，黑子拍手称快说他终于糊了，粉丝说他眼睛里的星星都没了，路人说他人品极差愧对职业，恐同的说他败坏社会风气。

秦绍晟隔着房门说句话就走了。

江易杉就这么缩在床上蒙着被子，听着屋外的关门声，想象这一声里带着匕首沿墙面地板攀爬，穿过门缝一路冲到他面前往他胸口捅了一刀。

他痛的死去活来。

助理小张立即给他打来电话。江易杉现在半句话也不想说，挂了电话。之后助理发微信来说王老板跟江易杉聊聊关于秦绍晟的事情。

江易杉眼睛眯了起来，他给小张拨通了电话：“你怎么知道秦绍晟的？”

“我不知道啊江哥。”小张是江易杉这年的心腹助理，但是并不知道秦绍晟，江易杉瞒得死死的没让人知道过，“王老板让我这么说，他说你会明白的。”

王老板是江易杉合作伙伴，也是一家娱乐公司的老板，名下好几个公关策划和水军团队，江易杉这些年的炒作有八成是他的功劳。

江易杉皱眉想了一下说：“你去问他要个时间地点，见面说。”

“好的！对了，江哥你这两天是不是上微博大号了？江哥你这时候就别看微博了，上面都是些……”小张停顿了一下，“江哥，你还好吗？”

江易杉语气平淡：“我没事的。”

其实他很早就糊了，他眼里根本没星星，他人品差他同性恋都是事实。说他不得好死说他自私没品，都不及秦绍晟站在卧室门外说的那句我走了。

让他悔不当初。

王老板约的时间地点是年初四晚八点在私人饭馆，江易杉打了一辆出租车准点到，进包厢见王老板早就点了一桌菜等他了。王老板热情招呼：“小江过来坐下。别的先不说，咱们哥两个先走一个。”

江易杉二话不说和王老板碰杯把杯里的酒喝了。

“吃菜。这家的鱼不错，我特意让他们下午就给上锅炖了，鱼汤鲜的很。”

江易杉低头笑了一下：“谢谢王哥记得我喜欢吃什么，讲实话我这个年过的，连口鱼汤都没吃上。”

“怎么会。我那天还看你发微博烧了一桌年夜饭？”

“拍照而已，你觉得我能吃上一桌年夜饭吗？我连去的地方都没了。”

“说起这个，满世界都在找你人你跑哪去了？”

“乡下。”江易杉眼都不眨，给两人又倒满一杯，边喝边说，“你知道的我老家是隔壁县城的，我去找以前朋友的房子躲了几天。今天才坐车回来。”

“哎。”王老板重重叹口气，“你也不跟我说一声，我还能帮你一把啊。”

“王哥要是能帮我一把，那开年能不能帮我找找工作，我想我这样，屏幕是上不去了，私下的走穴啊，王哥你懂的。”

“你的水平去走穴太掉价了。”

江易杉自嘲：“现在还端架子我怕日后酒吧都不要我了。”

王老板连连感慨，搭着江易杉的肩膀边喝酒边聊着走穴表演的事情，一瓶白酒被两人分了之后王老板见江易杉面颊赤红，这才正式走话题。

“小江啊，这次照片别怪哥哥不帮你。你要知道，你得罪的什么人。赵峥啊。”王老板压低了声音，“他就一土财主，走的又不是影视业，得罪人也不考虑后果。”

“我得罪的那里是他，是他养的……”

“养的小情儿！对了！”王老板拍腿，“你说是不是亏！你说你要是也有个大老板，事情也不会沦落到这个地步！你说是不是！”

江易杉心中一紧，被酒精麻痹的大脑渐渐清醒，他面上还是要装糊涂：“不说了！喝酒。”

喝完这杯酒，王老板又说：“闷酒的滋味不好受吧。”

“这就不好受了？那我以后岂不是要天天喝。”

“那可不一定。”王老板故意卖了个关子，见江易杉没什么动静，又说，“小江，江老弟，我这人就服你一点，你下手狠，不心软。”

“别说的我这么坏，这圈子哪个是下手不狠的？”江易杉冷哼。

这圈子有吃苦耐劳的，也有投机取巧。说白了跟社会上其他职业没什么区别。有人勤恳就有人恶劳。他以前不懂事，选了一条不该走的捷径。

现在他吃到了恶果，也算是认清了。

“下手狠心眼多的多是有后台的。我以前当你也是，现在看来你也没什么后台就敢这么玩。”王老板语重心长，“你看这不就玩出事来了？”

“我是算错了，如果他路以诚没搭上赵峥，我今天还没翻。”江易杉知道自己怎么说才能勾得王老板跟他继续聊下去。

“不认输是好事，可你得认事实啊。你现在就是翻了。”王老板说，“人赵峥还在大量买你的料，我都给压下来了。心想咱们合作了这么多年，总不能见死不救。”

江易杉摆手：“不行了，已经死了。”他醉眼惺忪地看着王老板，“我把违约金付了，身上一个字都没有。买不起了。”

王老板皱眉：“不是吧。”

“我的所有财产都已经拿去抵债了。现在兜比脸干净。”江易杉颓废地喝着酒，舌头已经被酒精辣麻木了。

王老板顿了顿，问：“那你怎么不去问问那位的意思？”

“哪位？”

“啧。秦二少啊，秦绍晟。”

江易杉脸色一变：“什么意思？”

“讲实话，我之前服你心狠，现在更服你能忍。”王老板说，“如果不是赵峥抖出来这张照片，我想没人知道你和秦少还有过一段。”

江易杉皱着眉：“那人正脸都看不到，你怎么知道是秦绍晟。”

“我原本也不确定，但是你今天来了，跟我吃了这顿饭我就肯定了。”

江易杉表现出一副懊悔的神色：“你可别跟外面说，这要是爆出来，倒霉可是我。”

“怎么说？秦家曾经威胁过你？”

江易杉脸色不太好：“没有。”

“我懂我懂。豪门的手段无外乎就是这几种。你肯定受了不少委屈吧。”王老板体贴地说，“小江，你有没有想过，换个赚钱的路子？嗯？”

江易杉酒杯一放：“王老板，你什么意思。”他冷笑：“要我卖？”

第14章

“怎么可能呢？”王老板扯嗓子，“你把我想成什么了。老哥能害你吗？你看你，长相吧，圈子里哪几个男星能有你能打？你这些年炒什么都不炒绯闻，我不懂你吗，知道你看不上这些。”

江易杉脸色这才好一些。

“话说回来，你是跟过秦家少爷的，一般人也看不上。我打听之前的消息，是秦先追你的？”

江易杉端起酒杯喝酒来掩饰自己的情绪。

“我就知道。”王老板笑了起来，“咱们老弟长得就是好看，也不怪秦家少爷能看上你，来来来，走一杯。”

“你怎么什么都知道？”江易衫嘟囔。

王老板脸快笑成一朵花：“我什么都不知道，但是这个圈子多的是人知道。不瞒你，知道照片里那个人是秦绍晟的人没几个，都嘴严不敢说。要不是……嘿嘿。”

“谁说的？”

王老板打了个哈哈：“喝酒喝酒。”

江易杉闷头喝酒。

“老弟你就没想过这些年你怎么就不红的原因呢？”

这是要挑拨了。江易杉咬牙：“什么原因？”

“老弟哎，你这么聪明你会不知道？”王老板笑着说，“只不过是你知道了也没办法，因为你得罪不起。”

江易杉板着脸。

“你俩分手后，你知道秦绍晟为什么不急着回去吗？他要是没做出点什么回去，不丢人吗？据我所知，秦绍晟在A市开了一家公司，搞信息技术开发的。现在人混的是风生水起，回去也不会有人嚼舌头，怕是还要被人捧着说年少有为，不靠家里也能打拼。”王老板压低了声音：“老弟，你可是被踩到了底，照片一出你就没翻身之日。”

“……”

“老弟，你是被秦少爷害惨了，白搭了大好年华什么也没得到。”

江易杉表情扭曲，过了好一会才说：“我能有什么办法？”他想了一想，半解脱半怨念地说：“反正我跟他在一块就是为了钱，钱也拿过了。”

王老板搓了搓手指：“要不你再去试试？说不定秦绍晟能给点，别的不说，先把后续那些料给买下来。”

江易杉想也不想地说：“求了，一听是我声音就给挂了。”

“也对。这种事对他们豪门又算什么，说白了还不是你没背景。人生来就分三六九，你说是不是？”

“是。”江易杉像认命一样。

王老板仔细观察了一番江易杉的表情。

江易杉这个人王老板处了也有两三年了，知道这人心眼多，这两日明明跑去找了秦绍晟却不说出来，想来不过是没拿到钱还有把柄才不敢得罪。

他可不相信江易杉这种人会有真心可言，谁家真心搁了五六年不说出来，这一出事就急着跑去找老情人的？

王老板心中琢磨一下，不紧不慢地说：“风水轮流转，也不是说永远就出不了事的。”

江易杉不解：“能出什么事。”

“老弟，这就就看你能不能把握了。”

“什么意思？”江易杉揉了揉额头，试图从醉意中清醒一些。他看着王老板像是恍然大悟，“你要我去敲秦绍晟一笔？”说罢他又装出一副义正言辞的态度：“不可能。”

“是不想还是不敢？”王老板反问。

“不想。”

王老板笑了，按住江易杉的酒杯：“莫不成旧情不忘？”

“呵。”他冷哼，“我根本不是弯的。”江易杉像是想到什么，泄了气给自己倒酒：“说白了，的确是我不敢。”

“老弟，你不敢是你没人给你顶着。如果……”

“有谁能给我顶着？”江易杉冷嘲，“你？”

“嘿嘿，老弟你是在套我话。”王老板拍了拍江易杉的肩膀，“我知道你是不敢得罪秦家的，包括我也是不敢的。可是总有人愿意去做。”

江易杉推开王老板的手：“找炮灰你换个人。”

“谁说你是炮灰。你要是炮灰我能跑得掉？我们不过是要点钱混日子。说白了，这年头谁会跟钱过不去呢。”

江易杉看了眼王老板，嘴唇微动。

王老板点上烟也是不急。

江易杉思量了很久才说：“王哥我说实话你也别生气，我怂，我不敢得罪他们。”

“我也就是个中间人，你愿不愿意全在你，跟我没什么关系的，你这么客气搞得好像是我在逼你一样。”王老板笑了，“老弟不愿意，咱们就不说了，喝酒。”

和王老板喝酒喝到十一点，王老板问要不要给江易杉介绍一个住的地方。

江易杉笑笑：“不麻烦王哥了。我自己找个小旅馆先住着。”

“我说你也太胆小了，生怕我害了你不成？”王老板不屑，但是从钱包里掏出了一叠现金塞给江易杉，“这样，你自己去找个住的，改日等风头过去哥哥再给你找个地方。”

江易杉装作囊中羞涩的样子接过钱，又跟王老板客套了一堆才戴上帽子离开。

走在大街上被冷风一吹江易杉酒彻底醒了。

他想最担心的事情还是出现了，有人要拿他的事情在秦绍晟身上做文章。他不知道王老板知道了多少，还是已经知道他这几天就在秦绍晟家里。

他止不住的害怕，他怕自己这么身名狼藉会害得秦绍晟也背上骂名。

秦绍晟那么好的一人只是因为和自己在一起过就要被所有人指责。说不定还会被泼上黑水，万一这些人说他这些年炒作都是傍大款说秦绍晟是他背后的金主，那秦氏再因为这些事情蒙了丑闻……秦绍晟今天走的这么急，是不是就是因为秦家里出了事。

不然为什么秦绍晟前脚刚走王老板就找自己。

今天王老板说的话明显是等着自己上钩，怕是未来走穴也走不成了。

越想越心乱的江易杉咬住下唇站在大街上打了寒颤。他原本走向租屋的脚步也停了下来，他压低了帽子换了个方向找医院附近的黑旅馆去了。

第二天，王老板果然给江易杉介绍了几个走穴的场子。表演那天免不了要走漏一些风声，一堆狗仔像嗅着了绩效奖金都冲了过来，活动到一半被迫停止。如果当天不是王老板给江易杉安排了司机，江易杉估计都走不掉了。

江易杉坐在王老板的办公室里刷着微博，微博上面都在说他今天在哪里工作，干了些什么。下面铺天盖地的全是骂声。

王老板晃悠进来的时候看江易杉把手机扔在桌上低着头不说话，说：“小江啊，不是我不帮你，可你现在这样，我没办法再帮你找了。”

江易杉紧紧握拳：“我知道了，谢谢王哥。”说完就要起身走人。

“别急着走啊。”王老板拦住他：“上次我说的……小江你考虑考虑？成了，你后半辈子的可就不愁吃穿了。没必要这么犟着。”

江易杉神情略有松动，但还是说：“算了，王哥我干不来。”

王老板嗤笑：“你在车上给秦绍晟干屁股的时候怎么说干不来呢？”

江易杉脸色大变，半点血色也没有：“你什么意思？”

“别慌，我之前一直派人蹲着秦绍晟的行程，没带相机。”王老板点上烟给江易杉分了一根，“我要拍到了，还至于现在找你吗？直接爆照片不就完了。”

江易杉接过烟没抽。

“我也不瞒你了。”王老板说着拿过平板打开网页。上面是一些关于秦氏内部的股权变动。

江易杉扫了两眼就不耐烦地说：“我看不懂这些。你直说好了。”

王老板心想这江易杉还像以前那样浮躁沉不住气，他要是能沉住气的王老板倒是要怀疑了。现在的江易杉的表现他心中更是多了几分把握，说：“其实很简单，秦氏目前内部夺权的厉害，这中间的事情估计你也不想听。咱们就说咱们该干的事，只要把秦绍晟抹黑了，咱们就可以拿到钱。”

“拿什么抹黑？”

王老板笑而不语：“小江啊，大家都是干过的，你忘了你怎么对路以诚的了？”

江易杉死死地盯着王老板。

“这事是咱们俩一块做的，你也清楚，手段无外乎就下药拍照。”王老板直说了。

江易杉紧跟着说：“我当时只是拍照，我可没说要去下药。”

“对，那饭局乱七八糟的不下药也能拍到。人秦少爷不会去的场子，你去过；秦少爷没见过的人你都见过。你说要是大家知道秦绍晟跟你是一条船上的……”

“你要卖我！你这是要我身败名裂！”江易杉怒视王老板，“王德顺你别以为你能摘的干净！”

“我没说我要摘干净啊。”王德顺拍拍江易杉肩膀，“你怎么没懂我意思呢，你想，你到时候公众镜头前卖卖惨，就说是秦绍晟让你这么做的不就行了？秦家这牌匾一倒，你怕洗不白了？到时候黑的也能洗成白的？”王老板慢悠悠地说着：“做成了有数不完的钱，洗白了你照样还能做你的大明星。”

江易杉像是被戳到了某个点，整个人晃了一下。

王德顺心想这事估计要成了，最后给江易杉来了一个定心丸：“先透个底，上头是京城的张家当靠山。你跟秦绍晟这么久，相信你不会不知道张氏吧。”

江易杉眼珠转的飞快，王德顺看了也不催他。果然江易杉在纠结一阵子，问：“几成把握？”

王德顺笑：“没有十成把握，我会把张家亮出来告诉你？”

“我怎么知道是不是真的？”

“别怕，过几日张家会接你去B市，到时候怎么做你知道的。”

“你怎么知道我不会去和秦绍晟说？”

“哈哈，秦家要是还顾及你秦绍晟走的时候会不带上你？”王德顺哈哈大笑，“他们早把你当弃子了，你去说了，他们肯定只会把你彻底黑到底撇干净。老哥说话实在你别不信，你干的那些事都有把柄，光把路以诚骗去周政饭局的事情你就扯不清。秦家想保下你都没办法。难不成你当秦绍晟对你痴心一片牺牲自己来救救你？”

江易杉扯动嘴角：“他不会。”

“他肯定不会，秦家也不会。你去找他们下场只会更惨。你是要做臭水沟里的蛆一辈子被人骂的抬不起头，还是换个靠山打打翻身战？”王德顺又说，“你想想，你没爆出照片之前，拿到的是什么资源？现在呢？走穴，江易杉你也太能屈能伸了。”

江易杉指尖颤抖，他吐出一口气。

“小江你出道那会儿不懂事得罪了老板，后来你怎么做的？伏低做小。”王德顺眯起眼睛，“我听说你跟秦绍晟分手之后还一一去道歉？这膝盖没少跪吧。我就欣赏你的这一点。想得开，能吃苦。撑过这一时的，还怕什么？”

江易杉神情不明，他说：“我……要钱，先见到钱再说。”

王德顺笑得脸上褶子都快兜不住了。他就知道江易杉这人一重利二贪财。在圈子里的口碑就是贪图虚荣、目光短浅，不然也不会自己作到如今这个地步。

第15章

王德顺爽快地联系了张家那边，承诺可以事成之前给三成，分四笔款依次打入江易衫账户。江易衫确认钱到账后就跟王德顺说了他在秦绍晟临走时偷配了钥匙，如果需要随时可以过去翻秦绍晟用过的书房。

王德顺也知道秦绍晟人都走了不会留重要信息在书房里，不过江易杉这么做倒是算给了个投名状，王德顺直接把剩下没爆出来的黑料交给了江易杉。江易杉第一时间当着王德顺的面都删了。

王德顺还许诺了江易杉许多，江易杉装得像是被这一堆空头支票迷住了，一口一个王哥喊得特亲热。他哪里不知道张家当他不过是一条狗，估计利用完也就不会有下文了。

张家安排的也快，没两天就让江易杉上了飞机，连夜飞去B市。

另一边，秦绍晟回到秦家面临的情况远远比想象中的要棘手。

秦家管事的老爷子突发脑梗，卧病不起。秦家老爷子五代单传，到秦父这一代子女足足有七个，去掉老二老五是女孩子，兄弟一共五人。秦老爷子人老难免糊涂又自我，加上对权力的痴迷，看自己的儿子们百般不爽，当他们都是觊觎自己事业的窃贼，唯独对孙子辈的几个都宠爱有加。

最得秦老爷子喜爱的是秦绍晟的亲哥秦时尧，集团里秦老爷子权利都抓在手里，分出去的大部分业务都在他身上。不过去年年底秦时尧和妻子和平离婚的事情惹了老爷子发了一顿火。这门亲事是老爷子亲自指定的，秦时尧一声不吭就离了，他气恼平日最喜欢的孙子竟然忤逆自己，对秦时尧的态度也来了个大变样。

其他人见秦时尧不得宠了，立即天天跑老爷子面前博好感，老爷子见这帮人谄媚的劲头就嫌烦，觉得身边没有一个是贴心的，倒是开始念叨着已经离开秦家多年的秦绍晟当初如何好了。

秦父立刻顺水推舟跟老爷子说秦绍晟在外面如何努力又如何靠自己能力打拼出了成果，没给秦家丢脸。老爷子听了心里开心，就放软态度，让秦绍晟回家。

到这会大家才看明白秦时尧把离婚事情闹这么大图的是什么。

结果秦父靠秦时尧和秦绍晟十拿九稳能哄好老爷子的算盘还是落了空。

原因还是有不长眼的把江易杉的事情捅到了秦老爷子的面前，顺带说了一番有的没的。讲秦绍晟这些年还是不知悔改，老爷子过年被气病了，直接卧床了。

开年就是董事会，往年都是老爷子亲自到场决定各项公司决定的，老爷子病倒大权无人接手，秦时尧一个人分身乏术，秦老爷子病倒第二天秦绍晟就被急着接了回来。

秦绍晟赶到B市是秦时尧接他的，兄弟两在车上说了什么旁人不得而知。不过秦绍晟到老爷子病床前二话不说就跪在地上，细数这些年自己的莽撞不孝不懂事，言辞恳切说的老爷子连连动容。

看得在场其他几家叔叔婶婶们神色各异。

从老宅出来，秦绍晟坐上车，车内秦时尧正在浏览邮件：“爷爷说什么？”秦时尧眼窝深，身居集团高位久了加上比秦绍晟年长十岁，看起来更是气场强大压人一等。

“一切都按你说的做了，爷爷挺高兴的。”秦绍晟揉了揉了脖子，他坐了一天的各种交通工具浑身僵硬，“搞清楚谁把事情告诉爷爷的了？”

“是二叔。听说你要回来，他们找上了张家。”

秦绍晟问：“董事会几号？”

“以往都是年初十，老爷子这情况估计初八就要开会决定新的董事了。”秦时尧皱着眉头，“你没有把江易杉处理好。”

秦绍晟没说话。

“你不应该给自己留这么大一个坑。”

秦绍晟笑笑，解释：“我当初没想着会回来。”

“老爷子可以原谅你年少信错人，股东可不听你解释。”秦时尧又说，“你要是下不了狠手……”

“哥。”

“老爷子已经没有了做主能力，二叔一家和张氏合作了，下周开会用跟张氏的合作计划赚取半数以上的投票。你再出什么事，我们赢面就很低了。”

秦绍晟只好说：“江易杉把过去捂的很死，我和他也有四五年没见过面。他做的那些事都是在离开我之后的……跟我没什么关系的。”

“你怎么能保证这次过年他来找你没有被拍。你不觉得时间太巧合了？”

秦绍晟揉了揉眉心：“不会被拍的。江易杉……他只是有点任性，不会是非不分的。”

秦时尧劝不动他也懒于再费口舌。

回到家跟父母又是新的一轮的认错，这回可不是跪跪就能结束的了。秦老爷子不打，秦父是一定要打的，还得打狠了，要打给老爷子给所有人看。秦绍晟当年做错了事得受什么样的惩罚。秦母看不得这场面，跑回房间偷偷掉眼泪了。

打完秦绍晟是被抬进屋里的。晚上秦母红着眼眶走进来给秦绍晟上药。

“妈你别哭了。”秦绍晟趴在床上，背上全是青紫的淤血伤痕。

秦母边哭边上药，言辞间是恨不得要江易杉死了才好。

秦绍晟知道他当年离家的决定伤害了父母，并且江易杉的确品性不良，他也没什么脸面说什么。总归是当年他信错人，做错事。

在家休养了几天，秦绍晟就开始跟着兄长去参加各式各样的酒会了。

这下所有人都知道秦家老大的小儿子回来了。都说他年轻有为，不靠家里也能成就事业，现在回秦氏是老爷子念旧，想孙子了。

五年前秦绍晟为了男人和家里闹翻的事无人再提。

第16章

江易杉到B市手机就被收走了。

他和秦绍晟这么多年的短信和照片一切信息在他和王德顺初四见面之后就删了，一张没留，他不敢留任何和秦绍晟有关的证据。

他被张家安排在了一个住处，王德顺来找他时他正在看《铁齿铜牙纪晓岚》。

王德顺取笑他：“你这是悠闲呢。外面都吵翻天了。”

江易杉翘着腿问：“吵什么？”

“吵你呢。我们先泼你黑水，说你这些年做了什么些事，见了些什么人。”王德顺很懂如何操作才能博得大众的猎奇心，“然后再找水军引导舆论，说你一个小明星，怎么能认识这么多投资商老板呢，搞点阴谋论。再写点你和娱乐公司签的那些协议合同，往商业利益上扯一扯。”

“嗯。说我这么一个小人物干这么做后面肯定有大老板支持。怎么引到秦绍晟身上？”

“不能引。引了秦家可就起疑了。”王德顺贱笑，“过两天有个派对，是圈子里给秦少爷办得接风宴。你带着药直接跟秦少爷滚一张床上，会安排狗仔直接堵门，网友们就自动脑补全了。到时候你再录段视频，说你这些年都是被秦绍晟逼迫的。”

江易杉半天才说：“带着药？”

“就是普通兴奋剂，你懂得，不伤身体。”

江易杉没什么表情：“什么时候办？”

“怎么你还急了？”

江易杉不耐烦：“在这里不能上网不能玩手机不能出去。你们就不能快一点啊，早点办完事，我也轻松。”

“老弟了，这事急不得。”王德顺想都到这一步了也不藏着掖着，“秦氏董事会在年初八，年初七晚上的欢迎会，人我们都安排好了，一定能得手。”

江易杉啧了一声：“要等这么些天，你也不怕我热度掉了。”

“你还不相信哥哥我的操作？”王德顺很是得意，“你的那些料我早算好了，一天放一个。不用我去买什么推广，几个蹭热度的营销号自动帮我转发呢。”

江易杉指着电视里的和珅说：“我觉得你特像和珅。”

“怎么讲？”

“聪明呀！不像纪晓岚那个呆子，你说社会上纪晓岚这种人能干什么？酸腐不懂变通。”江易杉笑，“不像和大人能把皇帝交代的事情做的滴水不漏让人顺心，我要是皇帝我也喜欢和珅。”

王德顺大笑：“那老弟觉得自己是谁？”

“我可不就是和珅党羽，需要的时候用一用？”

王德顺拍着江易杉的肩膀：“我知道老弟怕黑到底了翻不了身日后没指望。你信我，这事结束绝对有数之不尽的钱给你花。放一百个心，我肯定帮老弟东山再起。”

江易杉看了眼王德顺，轻笑：“那我可全指望王哥了。”

这几日网上关于江易杉的消息越来越多，爆出来的新闻真真假假。

大抵都围绕着他这些年怎么利用资本投资给自己谋利益，炒话题蹭热度，硬是给自己营造出很红的表现，私下资源烂的可以，大荧幕导演不会要他，其他制作公司听了他踩压同行的行径生怕给自己公司的艺人被他踩着上位也不愿合作，也就图流量想靠热度赚人气的小公司愿意请江易杉，但是这些公司管理又多是贪图利益之辈。说出去都是一丘之貉。

粉丝们大面积脱粉，小部分真爱粉也不敢冒头出声。

网上都在吵江易杉到底背后金主是谁，肯捧一个这么扶不上墙的家伙。言辞激烈者键盘一敲、嘴唇一碰，都在说江易杉是靠卖的。营销号嗅到了热度，他们知道大众最喜欢看什么，便把江易杉曾经的拍戏时的花絮和其他私下路透照片拿来，配上捕风捉影的文字，将人写的私生活混乱和多名男性投资商暧昧不清。不靠谱的小道消息说的江易杉把娱乐圈大佬床都爬遍了，然后又有人吵他要是能睡到大佬至于资源这么差吗？于是有人跳出来说在鸭店看过江易杉，大概是被老板们上多了，去找鸭图心理平衡。

当传播新闻目的是为了娱乐而不是信息，那些被蒙蔽、被同化的受众们就自然而然地被媒体们牵着鼻子走了。越是乌烟瘴气、毫无底线，越是能获得所有人的关注。

没人质疑，或者不需要质疑，只需要看一场热闹。是真的，那就说自己看错了人让大家都来围观；是假的，就说是道听途说反正不是自己说的。

而这些营销媒体敢这么写，正是因为知道江易杉在圈子全靠炒作，根本毫无根底。同性丑闻已经板上钉钉也不可能翻身，更别说过来告他们造谣。

这种环境下，谁都要吃他的馒头喝他的血。

网上的情况秦父知道后又是免不了要数落秦绍晟识人不清。

秦母这次倒是维护秦绍晟反驳秦父：“小晟当年也就大学毕业！他懂什么，你懂，你懂你当时怎么没拦着？让小晟一个人在外面这么多年！如果不是尧哥离婚，小晟还回不来！你能做什么！”

一顿早饭两位长辈不欢而散，只剩下两兄弟坐在餐桌前。

秦绍晟回来第二天已经开始帮兄长处理公司一些的日常工作，他本想着吃饭的时候和兄长商议一些杂事，结果遇到这事，他也没开口欲望了。

秦时尧放下手中的平板：“吃完饭，我去劝爸。你去劝妈。”

秦绍晟说：“好。”

“江易杉你打算怎么处理？”

秦绍晟也知道江易杉现在情况跟定时炸弹一样，一旦关系曝光，他是说不清的。他想了想说：“我会安排的。”

稍晚时间他犹豫再三还是拨通了江易杉的手机，发现打不通了。租屋没安装电话，他只好打电话问卫峰，却得到一个让他心沉底的消息。

租屋被人翻过，江易杉不见了。

第17章

失踪的江易杉被关在房子里，天天就看电视、吃饭，想出去透透气就会被房间里的看守拦下。张家雇来几个打手平日里连正脸都不给江易杉更别说聊天了。仿佛江易杉就是个物件，等发挥完作用就可以弃之不顾。

初七那天，打手们通知江易杉准备出门了。

江易杉歪靠在沙发上瞥了他们一眼，不阴不阳地哼了一声：“让王德顺来。”

打手皱起眉头。

江易杉板着脸：“人生地不熟，谁知道你们要拉我去做什么。我要见王德顺。”

打手见江易杉态度强硬，很快就把王德顺喊来了。王德顺来的时候，江易杉连招呼都不打了。

“怎么。”王德顺一直是笑眯眯的，“咋还气上了呢？”

“搁你被关着能开心？！你们当我是什么？囚犯还是人质？逼急了我跟你们讲我——”

“啧。逼急了你做什么？”王德顺知道江易杉是通过电视看到自己的那些消息急了，心想果然是毛躁，转念又想这样没脑子更好。他说，“别说气话老弟。”

见江易杉还板着脸，王德顺笑出了声：“老弟，威胁的话都是白说，你现在谁都能踩上一脚，你要想翻身就只能把一切往秦绍晟身上推。你怎么反水？找秦家？人家鸟你么。还不是车上打一炮就跑了。”

江易杉阴郁着脸，眼底尽是屈辱之色。

王德顺心想秦绍晟也是个心狠的，这么漂亮一个人说不要就不要。不过他又想江易杉这种没眼见的，秦绍晟能看上的也只有他这张脸了，看多了谁能一直受得了。

“哎。都是老哥没谱儿，跟你争这些。算我的。”王德顺又宽慰他：“老弟，走吧。今个初七了。事情办完没人拦着你。你爱咋咋地。我保证，行不行？”

江易杉从沙发站起来说：“手机给我。”

“要手机干嘛？”眼看江易杉又要动怒，王德顺笑了，“得了，知道老弟心里生着气呢。不就一手机吗。先上车，我这就去给你弄一个。”

到了车上，王德顺给江易杉一台手机，江易杉直接打开微博看了起来。王德顺瞅了眼屏幕，就去跟司机说事情。他不是相信江易杉，而是在他的既定印象里江易杉这个人把利益看的比什么重要，他不合作难道真等名声彻底臭了东躲西藏过余生吗？不可能的。

不说他现在还年轻，就是按他这些年处事作风就不可能。他要是当真三观正确怎么可能搞炒作买黑料那套，说到底他本性就是一个目光短浅的鼠雀之辈。何况张家给钱大方又爽快，有钱不赚是傻子。

江易杉这人吧，钱给到位了什么不能做啊。

王德顺虽然这么想的，可还是不敢放江易杉在车上太久，他很快就回到了车上。在他打开车门坐上车的时候，就见江易杉当他面摔了手机，手机弹到靠背椅上又弹了回来，正好掉在脚下，江易杉一脚踩了上去。

这场景王德顺看了很多次了。

江易杉每次刷微博看到一些负面消息就喜欢扔东西，偶尔私下说起跟人结仇筷子都摔过。王德顺瞧不上他这副小家子气，总觉得娘不唧唧的。他示意司机开车。

“生啥气呢？你看，我不给你手机是对的吧。保不齐这三天你要摔多少台。”

“我不懂了。你们把我抹这么黑，你打算怎么洗？”江易杉怒气冲冲，“我以后要怎么复出？你们根本没给我留后路。”

王德顺烦他一口一个复出，讲的好像真能洗白一样。不过面上还是顺着他：“啧。这还不是看你吗？啊。你看看你到时候就说你这些年，跟秦绍晟在一起，对吧。你做这些都是他教的，你跟他在一块的时候多大？18岁，懂啥啊？你父母离异，孤身来陌生城市念书，富家少爷看你长得漂亮要睡你，怎么。这还不够洗白的？往大了说秦绍晟也算是诱骗了。”

江易杉盯着地上的手机。

“老弟哦。你还不相信我吗？我养的水军干啥的？不就混这口饭吃的？放心，你洗白文章我都写好了，等你今晚事成了，我立马开始放消息。”王德顺想了想又说，“你可得记得，等会进秦绍晟屋的时候，衣服得脱了，我们是八点二十到酒店，酒店里头有人告诉你秦绍晟大概什么时候喝醉被抬上来。到时候你就把房间里的窗帘拉起来，往窗边站，外头能拍到。”

“要是秦绍晟没醉呢？”

王德顺心照不宣地从口袋里拿出一小包药：“我相信老弟手段，这个你懂得。”

“王德顺。你他妈别害我，这不是毒品？”

“保证不是！”王德顺不耐烦，“我他妈哪有那么大胆子？”

“你怎么确定张家没那么大胆子？！”

“老弟你在想什么啊。”王德顺皱起了眉头，看到江易杉额头上的细汗，想他应该是心里怕得慌。说来也是江易杉今年也就二十四，平时看了再多龌龊事也不是亲自上，第一次干这种下三滥的事情多少有点虚。他耐心地解释：“上头目的很简单，抹黑他，让秦绍晟背身污点，拿不到他们家族企业内部的选票，就这么简单。”

江易杉缓了缓：“酒店是哪家酒店？”

“怎么了？”

“人是你安排的？靠谱吗？”

“我安排肯定不靠谱，在B市我哪里有这些通天关系。你放心，是张家自己安排的。跟咱们没关系，他也不放心让我们做。”王德顺信誓旦旦保证，“你现在就想想好的，想到拿到钱，咱们就能有新的未来。”

江易杉勉强地提了提嘴角，攥进了手中的药袋。

“老弟这么怕？”

“你让我给秦绍晟下药，我能不怕？”

“你以前都怎么给人下套拍照的，你都忘了？”王德顺嗤笑，“这不是你啊。”

“我拍的可都是实锤，是他们自己做错了被拍怪谁。这个药……”江易杉面无表情晃了晃手中的小药代：“可是犯罪。”

王德顺不耐烦：“事到临头你话怎么这么多？”

“你他妈关我这么多天我话能不多？！”江易杉扬声，“你们把我关屋子里，就告诉我说要给秦绍晟下药，栽赃他是我的金主，让我说所有事情都是他指使的，还要拿嗑药做文章。说得轻巧！你们在网上放我那么多假新闻，你当我不知道你们做什么打算？压根没想着要给我留条后路。”

“那老弟想怎么样？”王德顺也不装和善了，“你别以为你现在说不做了，张家能放过你。”

江易杉呼吸急促：“我做可以。”

王德顺看着他。

“加钱。”

王德顺暗暗松了一口气，他刚刚才提心吊胆以为江易杉恐有变故，现在听到他说加钱觉得也在情理之中，江易杉这人就这样。以往拍了对家的照片见钱眼开坐地起价的事情没少干，王德顺说：“老弟啊，你当你是跟谁谈呢？跟我？你想太简单了。你是跟张家要钱啊。你当钱好要？”王德顺冷笑：“你可掂量掂量你自己是什么玩意！”

江易杉似乎是稍微冷静了一些，他不去看王德顺：“我不划算。”

“你能有什么不划算？没张家这条路子，你现在在哪？干的又是什么？”王德顺说，“就你现在的处境，也就这点用处了。”

江易杉没说话。

王德顺眼见着酒店到了，又说：“我要是你，能捞一笔钱养老是一笔。”

江易杉盯着酒店：“到了？就这个叫丽生的酒店？”

“对，就这个。请秦绍晟吃饭的那位公子哥就好来这里消费。”王德顺看了眼手机时间，“现在八点十一。等几分钟。”王德顺对司机说：“开到那个路边指示牌下面。”

江易杉盯着酒店门口。

王德顺想他还是太嫩了，为人处世太过任性，劝道：“好啦。老弟，你放心，事成之后，我的钱抽一成分你还不行吗？”

江易杉不冷不热地看了他一眼：“回头找水军洗白还得还给你。”

王德顺笑了，拍拍江易杉的肩膀又聊了几句对于未来的畅想。江易杉看着窗外渐渐放松了下来，有一搭没一搭地跟王德顺聊着天。

八点二十果然有人过来敲门，江易杉先下车。

王德顺也跟着江易杉一起下车，脚踩到车厢地上的手机，王德顺顺手捡起来拍了拍灰。他刚要收起手机发现手机竟然是通话状态。江易杉当着他的面戳了一下屏幕，上面是是区号加110开头的一串电话号码，王德顺知晓这是当地警务后台的电话。

王德顺的冷汗瞬间就下来了。

他拿着手机的手止不住的颤抖，他抬头看向江易杉的时候，亲眼看到江易杉当着他的面把药片连着包装袋吞进口中咽了下去，笑着对他说：“傻逼。”

第18章

同一时间的秦绍晟刚到就被发小揽着肩膀带着走进了酒店大门，他回头看了一眼酒店大门外不远处的围观人群和震耳欲聋的警笛声。

“看什么呢？”发小回头望，“啧。条子抓人都抓到大街上来了。”

秦绍晟笑笑，问起发小的近况，两人聊着天走进包厢。酒店包厢里的派对正刚刚开场没多久，秦绍晟一进来就被众人劝着连喝了三杯，头晕脑胀的察觉不到衣兜里手机铃声和震动。

酒过三巡，包厢门被敲响。

酒店经理笑呵呵地进来，小跑到发小身边耳语了一番后发小脸色大变，当即拉着秦绍晟出了包厢，嘴里还对包厢里其他人嚷嚷：“有个事！马上回来！你们等着啊！”

秦绍晟揉着额头：“怎么了？”

“外头一帮狗仔在这里守着你呢！”发小扯着秦绍晟的胳膊跟在经理后头往酒店后厨通道走，“江易杉刚刚被抓了，正在警局里呢。自首进去的！”

秦绍晟的酒瞬间醒了。

在王德顺冲上来掐住江易杉脖子的时候便被便衣警察摁在了地上。

江易杉也被制住，便衣扭过他胳膊把他按在车门上的时候他正被嗓子眼里的药包卡的说不出话来。被带上警车，江易杉才喘过气跟旁边的便衣同志说药包吞下去卡住了。

在去警局之前他们还得先去了一趟医院取出证物药包。

一路上江易杉异常平静，被押到审讯室的过程中没有任何挣扎举动。水泥墙壁，屁股下的铁椅，和手腕上的金属手铐都冰冷无比。他坐直了身体，坦然看着对面的审讯人员。对着他的录像机被按下了录像键。江易杉看了镜头一眼后移开目光。

“姓名？”

“江易杉”

“年龄？”

“二十四。”

“职业？”

“艺人。”

“今天晚间19点55分，你用号码为139XXXX4151的手机通过短信报警平台实名举报犯罪嫌疑人王德顺身上带有疑似毒品的违禁品，并且犯罪嫌疑人王德顺要挟你用其去陷害受害人秦绍晟。因为你说你被挟持不能报警自首，选择让公安人员给你打电话，你在19点59分接通了电话。”

“对。”江易杉点头。

“你可以交代事实经过了。”

“年初四晚上，在A市。王德顺通过我的助理张光联系我，要我晚上20点去缘来缘去私房菜馆见面，包厢玉兰厅。他开的车是捷豹，车牌号A17524H。他找我，问我的情况。我说我没钱了，想参加非正式场合路演来继续赚钱，他却劝我不要去，他想利用我的同性绯闻这个丑闻，去陷害秦绍晟。原因他没有细说，所以我没有同意。”

江易杉一字一句地叙述，像是在心中已经打好了草稿背了不下于千百遍。他说话的速度不快不慢，每个字都吐清楚了，甚至不需要审讯人员要他对着镜头重复。

“第二日他给我助理发了几个路演行程，我去了。但是因为被围观的媒体一直追问我个人问题而导致演出终止，我在王德顺的安排下回到了他的乐田影视公司。他跟我说他说我因为同性恋绯闻已经没有通告可以接，继续劝我答应利用自身丑闻抹黑秦绍晟个人名誉的事。并且告诉我，他上面还有一个大老板，姓张。B市人。王德顺就是听他的安排来找我的。”

“他们许诺，如果我能做这件事，他们可以给我八百万人民币，并且利于网络媒体造谣我本人负面消息中的一系列事实都是秦绍晟指使我这么做的，他们要我在事后的公开媒体面前承认秦绍晟包养我，秦绍晟是我的金钱资助人。我因为缺钱，接受了。他们立刻付了30％的定金，分四笔流水打入我名下建行卡中。卡号我不记得。”

“他们把我带到B市后关在一个别墅里，限制我自由和一切通讯方式。他们先是在网上散布一些不实言论，引导舆论说我和一些投资商制片人有利益往来，捏造我和很多男性有不实关系，让大众误解我是被包养。王德顺他们提前在酒店附近安排的偷拍，要拍我和受害人秦绍晟的不雅照。借此诽谤秦绍晟和我的关系。”

“王德顺还要求我给受害人下药。他说药只是兴奋剂，我害怕是毒品，就想反悔，但是被限制人身自由，我一直表露出我愿意合作的态度来欺骗对方，放松对方警惕，直到今天晚上19点，王德顺带我去酒店找受害人的路上，我以我想看网上关于我个人的消息拿到了手机，立刻报警自首。因为害怕王德顺知道我报警后毁灭证据，所以我吞下了药包。”

审讯人员问：“你说的受害人指的是志锋集团董事秦宇的孙子秦绍晟？”

“对。”

“犯罪嫌疑人王德顺为什么需要你去诽谤受害人？”

“因为我个人有同性恋丑闻。他们说我是现有最好的负面资源，可以通过诽谤来诋毁秦绍晟的个人名誉，造成受害人在接下来的集团会议中失去信誉得不到公司内部的支持。”

“你和受害人之间是什么关系？”

“没有关系。”

“你与受害人之间有联系过吗？”

“没有。”江易杉看着镜头面无表情，皮下的血液都快沸腾：“我不认识他。”

第19章

第一时间赶到家的秦绍晟连衣服都来不及换：“有消息了吗？”

“人刚去医院取出吞下去的药包。初步检测结果出来了，是致幻剂。”秦时尧一边有条不紊地安排公关进行舆论操控，一边跟秦绍晟说，“酒店那边的线人也落网了，他们的目标的确是你。”

结束过和消息线人的电话，秦父走过来说：“江易杉口供结束了。说是张家让王德顺联系他，说要给你下药，他才反悔自首的。”

“他不会做这种事。”听到这里秦绍晟坚定无比，“他肯定是——”

秦父平静地说：“他承认自己是为了钱，一口咬定了不认识你。”说着秦父看了一眼手机，“新文通稿已经发出去了，你作为受害人名字都没提。”

秦绍晟捂住了脸。

他明白江易杉是想把这件事背下来，这样自己就能干干净净没有任何可诟病的把柄。

可是他自己面对的又是什么？

他已经听不进去父亲和兄长接下来说的话了，他满脑子都是江易杉在看守所会发生什么，又想他为什么不计后果。为什么不提前同自己说一声，为什么要这么任性？

他什么时候才能学会懂事一点？

“绍晟！”

听到父亲喊自己，秦绍晟抬起头。

秦时尧看了眼不在状态的秦绍晟说：“江易杉有自首情节，那他就是中止犯罪主要人，没有造成任何损害会免除处罚的。”

秦绍晟稳了稳心神，点头说知道了。

秦时尧说：“我联系了赵峥，他已经把照片给我了。他说他也不想把事情弄的这么复杂，他一开始只想报复江易杉，不知道会被人利用挑这么多事。按他这么说，张家可能是听到你要回来了，恰好这期间江易杉爆出丑闻，他们才利用的。”

秦父皱起眉：“江易杉不承认和绍晟的关系，会不会还有别的把柄了？”

秦时尧第一时间想到金钱上的来往：“以前你给他买的东西，有交易手续吗？”

“没有。”秦绍晟缓缓吐了一口气，“以前不动产都没过户，出去玩都是自家的飞机。后来去了A市，他很小心，再后来有了照片的时间，我们之间转账都不是本人的卡。”

“你确定？”

“我确定。我走的时候都清干净了。”秦绍晟很肯定，“出租屋里都是一些不记名的杂物。既然江易杉能这么肯定的否认，他那边也应该没问题。他向来很小心。”

“手机通话呢？”

秦绍晟突然想到江易杉过年的时候给他发过短信：“手机有……”

话还没说完衣服里的手机就响了。秦绍晟急忙掏出来看到来电是卫峰，刚接起电话卫峰的大嗓门就喊了出来：“老秦。江易杉的助理把两份录音送到我家来了！”

两份录音正是江易杉和王德顺两次见面的所有录音。里面清楚的提到了张家把他接去B市的事情，还有王德顺怎么转述张家的意图和事件策划。

这份录音里面提到了秦绍晟和江易杉的关系，对外是没办法公布。但是对内，特别对秦氏几位管事的董事还有秦家自家人都是最好的证据。

秦绍晟这些年在外并没有任何失格。

有了这两份录音，秦父当即联系公司的股东和家族管事的人，准备明天私下公布录音，揭露老二和张家的下作行为。

而秦时尧也无需等江易杉和王德顺在车上的对话录音了。既然江易杉能想到提前就录音，自然也会在报警电话接通过程中套出王德顺和张家的事情越多越好。

只有秦绍晟一个人坐在沙发上默默地听完江易杉在录音快结束的时候录的一小段话。

“过年和你联系的手机号是我买来的号码，除了助理没人知道，我已经销毁了。助理张光跟我三年多，他人可信。张家没有露面，都是王德顺跟我见面。”

“这两段录音给你家人听，让他们知道谁在害你就行了。我知道凭这些没办法扳倒谁，也许跟你提前说还会有其他解决办法。可是他们还是能用我做攻击点来抹黑你。”

“我会在事发前找机会自首。我也会说不认识你，我只是因为钱才跟他们合伙。他们没有直接证据说你和我有过交往，你不会因为我受到舆论攻击。”

“能帮你，我怎么样都行的。”

江易杉声音轻飘飘的，充满了一种莫名的喜悦：“你……你听到这里是不是心软了，你是不是开始想要见见我了？我就知道，你舍不得我的。”

还是熟悉的强调和熟悉的心机。秦绍晟涌上一股无力感。

但是江易杉说对了。他心疼又无奈。

江易杉最后的声音像是笑着说的。

“我学不会你说的成熟。我很坏的，我改不掉的。”

说着自己改不掉的江易杉在看守所里却并没有录音时那么嚣张。他在第二天见到秦家给他安排的律师时，开口就问：“有没有什么话要带给我？他要你带的，有没有？”

律师是位成熟的职业女性，她看了眼江易杉：“我觉得我们应该先说说你的情况。”

“我没什么情况。一切都听你安排。”江易杉昨天兴奋地一夜未睡。他血还是热的，他觉得自己像随时亲赴战场的士兵，无所畏惧又斗志盎然。

“……他让我转告你：不要说太多张家的事情，证据太少了够成不了什么威胁。主要把所有犯罪点都集中在王德顺身上。等你交代清楚后，会努力接你出来。”

秦绍晟会接他出来。

江易杉捂住嘴笑了出来，他就知道他的绍晟心最软了。他做的这一切终于有用了。他他笑起来格外好看，饶是心如止水的女律师也觉得他这张脸太能骗人了。

“还有吗？还有吗？”江易杉追问。他还想听更多。

他好开心啊。

律师叹了一口气：“他要你听话一点。”

“我会听话的。”江易杉像偷了蜜，他眼睛都笑弯了，“我等他来接我。”

这短短一两日网络上炸翻了天。

江易杉因为金钱诱惑受王德顺指使诬陷受害人个人名誉，并试图拍摄不雅照，但江易杉又因为畏惧下药的不明药品而选择自首。在此过程中舆论都没有提到半点秦氏。

所有人都在说江易杉的人品简直低穿地心。小部分人说他不是知道错了才自首的，但是更多人相信江易杉是因为和同伙分赃不均才主动自首的，因为自首牵扯到中止犯罪而不构成犯罪的问题，大家都说江易杉是故意的。

秦父因为怕案件拖久了张家还会有别的动作，他不顾秦绍晟的阻拦找了人，没两天上面就下达了文件。各个平台媒体都在点名批评江易杉作为公众人物道德败坏，给追随他的未成年粉丝造成了不良影响，告诫大家要理智追星。

官媒给事情定性之后，江易杉就等于再没了出头可能，并且这份文件也等于不许媒体再利用江易杉相关热度做任何营销炒作，以后也不可能再被人挖掘其他消息了。

秦绍晟彻底置身事外了。

秦绍晟知道父亲这么做是为了免去后患。他也知道江易杉没可能再当明星了。但是心里总是觉得压抑，接等庭审的江易杉保释那天，他没跟着去。

他坐在书房里，等着律师来电话告诉自己江易杉已经安全到家。却没想到等到司机电话。

拿司机电话打给他的是律师：“江易杉看你没来，不知道跑哪里去了。他拿走了我的手机。”

秦绍晟揉了揉了额头：“我知道了，我这就给他打电话。”

刚挂了律师电话，江易杉电话就打了进来。

秦绍晟拿起桌上的钥匙接起电话走出书房：“你在哪里？”

“你为什么不来？”

“我不方便。”

秦绍晟走出大门把钥匙交给车库的司机，他坐上车。

“你骗人，你就是不想来。没有不方便的。你躲在车上，没有人会看到你的。”江易杉的声音委屈极了，“你不是说要接我出来的吗？你为什么不来？”

“律师和司机去接你了。”

“你还在怪我吗？你不是，你不是说要接我的吗？”江易杉话说时充满了不确定，“你要不想见我，我现在回去。”

“江易杉！”秦绍晟知道江易杉的性格是不得手肯定要闹翻天的，他深吸一口气，“你听话。”

“……”

电话那头只剩下若有似无的哽咽声。

秦绍晟觉得头疼又无奈：“你快回去，你知不知道你得罪张家后果是什么。别乱跑。”

“我知道啊。”江易杉说，“我就知道才这么做的。”

“你！”

“不然你不会担心，你也不会过来。”江易杉声音微微上扬，秦绍晟都能想象得到他眼里的得意，“我听到你背景音变了。你是坐上车了吗？”

秦绍晟不想回答。

“我承认，我这次这么做就是为了让你心软的。我知道我以前做错太多，我想这次做了这么多，你会不会对我……我想你肯定舍不下我的，我就是利用你的心软。”江易杉声音渐渐消沉下去，“可是我也只能这个可以利用了。你就心软可怜我，给我一次机会好不好。我没了后路，只能依靠你了。”

他的声音发涩，酸楚的感觉透过声线戳在秦绍晟心口。

“我说我不会改是骗你的，你教我，我就改。”江易杉声音太弱了，“我这么坏，可能要好久才能改掉，你不要急好不好。”

秦绍晟心瞬间就软了。他想他现在见不到江易杉才着急，眼看司机开到了看守所附近，他问：“你人在哪里？我到了。”说着就想打开车门。

“你别下来！我看到你了！”江易杉语调瞬间提高了，“我这就过来。”

秦绍晟隔着车窗看到不远处从暗处跑出来的江易杉，他穿着连帽衫还带了口罩。

手机还没挂断，江易杉边跑边喘着说：“绍晟，你等会能抱抱我吗？”

秦绍晟彻底没了脾气，他气恼自己被江易杉迷得失了智，只好说：“你先过来。”

江易杉开心得不得了。他没有再说什么，把手机抓在手里跑过人行道，穿过马路。

他心都快要飞了出来，他脑海里闪过太多画面，最后还是想到秦绍晟会重新将自己抱紧在怀的画面。那可真是最棒的奖励。

想到这里他越跑越快，连帽衫被吹了下来也不顾上。

胸腔的心跳声快赶上大街上汽车声了。

他马上就能见到秦绍晟了。

他要好好亲亲秦绍晟，还要在他怀里撒娇。

在被突然冲出来的货车撞上的瞬间江易杉想自己处心积虑做了这么多，把一切都计算上了，要的不过是能重新和秦绍晟在一起。

为什么老天爷不肯帮帮自己。

“小衫！！！”

第20章

太多人问过秦绍晟，你喜欢谁不好，怎么就看上了江易杉。

旁人眼里的江易杉着实称不上有多好。在没红之前他不过是个选秀出来的小歌手，除了脸好看，家世背景统统不够格，为人冷漠又自负，总是冷冰冰一张脸，好似看谁都不是正眼。做事也任性自我，不懂谦和忍让。总结起来似乎一无是处，半点也配不上秦绍晟。

秦绍晟记得第一次见江易杉，他图江易杉唱歌好听长得又好看，便让人请江易杉过来坐坐。

江易杉听了，抬起下巴反问：“坐坐？我坐这里不行吗？”

周围人哄笑说江易杉你连秦少爷面子也不给。

“我本来就是乡下来的土包子。”他说话直截了当，“不认识什么秦少爷。”

那时候江易杉太傲了，浑身是刺。

秦绍晟也不知道自己那天是怎么想的，主动走过去跟江易杉自我介绍，又解释自己不是什么少爷公子，不过是沾了家里父辈的光而已。旁边人跟着补充说了秦氏。

江易杉认认真真听完，干巴巴的嘟囔几句，从吧台座椅上跳起来：“走吧，你要带我去哪里？”说完他有些不自在。秦绍晟看到江易杉眼里的失望。

他认为秦绍晟也是声色犬马之辈。

可秦绍晟却真的被江易杉的美色迷住了，对方皱眉抿嘴都是雨落春桃，风吹素荷，和周围环境吵闹的环境是那么的格格不入。秦绍晟根本不想同人一起欣赏的美貌，便说要只是想和江易杉出去聊聊天。

江易杉同意了。

那天是发小生日，一伙人在别墅里狂嗨的时候，两个人跑到别墅顶层的空中花园看月亮。秦绍晟问他是做什么的。江易杉说自己是选秀歌手。

两个人稍稍聊了两句，江易杉忍不住就说自己本来应该拿冠军的，但是冠亚军都被内定了，第三名是主办方看他人气太高没办法才定的。说这些时五官皱在一块，一肚子不服气。

秦绍晟不知道怎么哄他高兴一点，便问他是因为喜欢唱歌才参加选秀的吗？

“我唱歌是因为有钱赚。”江易杉说得坦然又干脆，“我喜欢被人捧着，那么多人喜欢我呢。”

身在豪门里长大的老小，又因为秦氏在人际圈里向来是中心角色的秦绍晟不太能理解江易杉的这种虚荣感，但是他确实喜欢江易杉站在台上神采奕奕的模样。

自信又张扬，令人着迷。

之后秦绍晟找了很多借口约江易杉出来玩，他看江易杉不善交际就不带上朋友。他们两个人去酒吧看表演，或者去马场玩。秦绍晟带着江易杉见了很多他从没玩过见过的新鲜事。

秦绍晟在听说江易杉因为和别人抢录音棚的档期而发生不愉快的时候，干脆给江易杉租了一个独立的录音棚。带江易杉去录音棚的那天问他想要业内什么团队，他去帮忙联系。

江易杉看到录音棚的时候，抿了抿嘴巴问：“你是在追我吗？”

秦绍晟想早晚是要坦白的，说：“是。”

“我不喜欢男的。”江易杉板着脸，“你别追我了。”

“好。”秦绍晟点点头，“那录音棚你还用吗？”

江易杉愣了一下，犹豫了好半天才说：“不用。”

他一副舍不得又不敢伸手要的别扭表情太可爱了，秦绍晟当时就笑了出来：“我逗你呢，我追你是我的事。租都租过了，你总不能让我退了吧。定金都付了。”

“大不了我把钱给你好了。”江易杉硬着头皮问多少钱。秦绍晟说了价格后，他明显是被数目吓到了，直接问出口：“你还没追到我呢，怎么就花这么多？”

秦绍晟忍不住逗他玩笑：“追求的时候不应该花钱吗？你要是让我追，我还能再花。”

江易杉小声嘀咕那追到手肯定就不花了。

秦绍晟真是爱死他这副调调了，亲昵的凑过去盯着江易杉的眼睛：“是啊，追到手我人都是你的了，你要什么自己拿，我当然不用花了。”

“哦。”江易杉故意板着脸，眼里闪烁的东西却出卖了他。

秦绍晟怎么看怎么觉得江易杉被金钱诱惑住还不敢表露的样子戳人心窝窝，他故意把脸侧过来对着江易杉：“这录音棚就算借你用的，租金你看着给。”说着话，指了指脸颊。

江易杉眼睛瞪大，看着录音棚的设备，又看了看秦绍晟。拜金和理智左右摇晃。他最终泄了气：“能换一个吗？我连女孩子都没亲过呢。”

他说这句话的时候语气可软了，像撒娇一样。

秦绍晟听了简直没法控制，他直接上前搂住江易杉的腰把人压在门上亲了个彻底。

江易杉嘴唇又软，舌头又滑，腰细得却能刚好和自己的身体紧贴在一起。江易杉一开始被吓得浑身僵硬，一会就被亲的不知道改如何是好了。舌头被亲的麻麻的，后背都软了。他手从秦绍晟的肩膀渐渐滑到了秦绍晟的胸膛，对方的体温温暖又舒服。

在亲吻结束的时候，江易杉拉过秦绍晟的衣领在对方脸颊下亲了一下。

“付过了。”江易杉小声说。

“这个算付定金？”秦绍晟双手撑着门板把他圈在怀里，“我亲你那么久，要付什么？”

“……”江易杉好半天才憋出来一句：“先欠着。”

秦绍晟撩起他的衣摆伸进去摸他的腰：“那就再多欠一点。”

江易杉怎么好意思让秦绍晟发现自己的身体反应，他把秦绍晟的手拉开：“不行。”

“为什么？”

“你在追我啊。”江易杉说的理直气壮，“你要听我的。”

他太直率了，浑身充满了少年的冲动和任性。一双漂亮的眼睛闪得像宝石般夺目。

而不是像现在这样，黯淡无光。躺在地上，身下全是鲜血，连呼吸都快停止。

秦绍晟两耳嗡鸣。心都空了。

他冲过去跪在江易杉身边喊他名字，眼睁睁看着江易杉眼睛里的神采一点点暗淡下去，张张合合的嘴巴说不出话一直咯血。

“小衫！小衫！”

江易杉嘴唇抖动，他伏下身去听，什么也听不到。

秦绍晟紧紧握住江易杉的手，除以之外哪里也不敢碰，可是就连手心的温度他都捂不住。

他是如此的无能为力。

司机从驾驶室将肇事货车司机拽了出来，后者一副醉醺醺的模样连话都不说清楚。律师第一时间联系了医院和医生。她之后又慌慌张张打给了秦时尧。救护车很快赶到事发现场。在医务人员将江易杉台上担架车的时候，秦绍晟手里还残留着江易杉血液的温度。

黏腻又冰冷。

第21章

秦绍晟看着手掌上的鲜血，转身三两步来到肇事司机面前。见状司机和律师第一时间冲上来拦住要动手的秦绍晟，他们合伙才堪堪拉住狂怒中的秦绍晟。

“二少。你不能在这里动手！”

“滚开！”秦绍晟面容扭曲，他胸腔急速起伏情绪激愤之下发出嚯嚯声。

律师语速飞快：“你快去陪陪江易杉，他要被送医院了。他需要你。”

秦绍晟目眦欲裂，死死地盯住肇事司机。

司机拽着秦绍晟往救护车的方向走：“二少。江先生做手术还需要你签字。”

到底是用江易杉劝动了他。

律师和司机把秦绍晟劝上了车，之后司机带着秦绍晟迅速赶往医院，而律师留下来看住肇事司机等交警来。她一边从货车上翻找出司机的证件一边拨通了秦时尧的电话。

秦时尧接电话的时候刚到医院，他迎面就看到失血休克的江易杉被推进急症室。他提前跟医院方面沟通，接下来江易杉出现的任何情况先告诉他，如果秦绍晟在场除了好消息其他一律不许说。

他知道他弟弟在江易杉的事情上多没有理智。

秦绍晟没两分钟就到了。

“小衫呢？在里面吗？”

“正在手术。”

秦绍晟听了就想往急救室走。

秦时尧拉住他：“你冷静点。手术结束医生会告诉你情况的。”

“哥。他就在我面前——”秦绍晟双手止不住的颤抖：“就在我的面前，我……”

“我知道。他会没事的。”秦时尧看到他满手的鲜血，“刚刚医生说了他情况不算太遭，你耐心等一会。会好的。”

秦绍晟盯着急救室的大门。

秦时尧知道这时候说什么秦绍晟都是听不进去的，他抓着秦绍晟的胳膊把人按在门口的座椅上，在司机拿来热毛巾的时候转递给秦绍晟。

秦绍晟把脸深深埋在毛巾中，手上的血迹染在了毛巾上，他稍稍冷静后说：“车祸有问题，那辆车就是冲着小衫去的，没有刹车。”

“吴律师跟我说了。”秦时尧说，“这件事你不用分心，我会去查。”

门被打开，医生从手术室里走出来。

秦绍晟扔下毛巾冲了上去：“他怎么样？伤到哪里了？他一直在吐血。有没有好一些？”

“秦先生你放心，我们正在手术，脱离危险会告诉你的。”医生说完就匆匆离开了。

秦绍晟颓唐地坐回到椅子上，他双手交叠撑着额头。

闭上眼也好睁开眼也好，眼前都是江易杉灰败的脸。他到现在后背的冷汗还没有消退，他害怕医生出来告诉他最坏的结果，他除了等别无他法。

秦绍晟心像被刀子反复切割。

他的小衫那么怕痛又娇气，没有他哄怎么受得了。

明明这一切可以不用发生的，如果一开始自己亲手把他接回家，就能保护好他。他明知道江易杉被他惯坏了，做事任性又冲动。他不应该把他丢在A市的。

他怎么能丢下他不管他呢？

满腔自责的秦绍晟没注意到秦时尧避开他和医生在不远处的通道口交谈。

“秦先生，患者多脏器破损出血。”医生将病危通知书递给秦时尧，“你们要有心理准备。”

秦时尧皱眉。他低估了江易杉的伤势，现在有些骑虎难下：“还有希望对吗？”

“我们会尽力的。”医生犹豫地说，“实话讲，希望全在他自己能不能撑下来。”

“我知道了。拜托你们，请务必救好他。”等医生离开后秦时尧看了眼还在门口等消息的秦绍晟，他踌躇了许久。最终还是走过去将通知书放到了秦绍晟面前。

秦绍晟看到摆在眼前的病危通知，呼吸都停了几秒。他接过通知书的手一直在抖，他捂住脸再也绷不住情绪。泣不成声。他低着头拿着病历夹夹住的通知单。数次哽咽。

他后悔了。

他还没有抱抱他。

江易杉被送进手术室是早上十一点左右，抢救手术持续了七个半小时，中间下了两次病危通知单。手术结束转入ICU，没过几个小时伤情再度恶化，第二次被推进手术室抢救。

秦绍晟整整等了一夜。

第二天秦时尧下午来的时候正好赶上医生告诉他，江易杉的生命各项体征趋于稳定，但是还没有脱离危险值，不过总体来说已经是好消息了。

秦绍晟在医院呆了一天一夜，被兄长劝回家休息。他到家也睡不好，躺在床上做的全是噩梦，他太怕突然收到来自医院的噩耗，他实在撑不住这种煎熬，早早起床来洗漱过后又去了医院。

江易杉又在ICU呆了一天，生命体征跨过了危险值，转入了单间的特护病房。

但是接下来又有了另一个问题，他伤的太重了，被撞倒在地的时候伤到了头部，短时间是不可能清醒了。在结合他目前的情况，更多害怕的是他一睡不起了。

秦绍晟换上无菌服进去看他的时候医护人员刚给他的身体做过清洁换药，他们给他插上各种医疗插管，他安静的没有任何回应。在之后医护纷纷离开，把病房空间留给秦绍晟。

床头的心跳监控仪发出节奏规律的提示音。

短短两天时间，江易杉原本就单薄的身躯瘦脱了形。他脸颊深深凹了下去，青筋血管凸出来。秦绍晟坐在病床边，根本不敢伸手碰他。

江易杉的左手露在外面，手背扎着输液针头。他的手掌很小，但是手指长，无名指和小指关节外翻，是练钢琴留下的特征。秦绍晟捏着他的小指关节揉了揉。

江易杉虽然说自己是因为钱才选择当艺人，可他私下里练琴开嗓从没偷懒过。跟他在一块久了，秦绍晟都不碰烟酒辛辣。秦绍晟记得说自己跟朋友们说要戒烟的时候，大家都说他疯了。

他们问江易杉这样天天挂脸色的人有什么好？

秦绍晟笑笑也不解释，他怎么会让别人知道他的小衫私下有多甜多软。

江易杉父母在他初中毕业就离婚各自有了家庭。江易杉轮流住在两家，两边都没办法融入。家庭变故让他早熟，但是心智差了一截。父母没教好他改如何为人处世，他自己默默观察周围也只学会用冷漠面对外界所有情绪，把自己封闭起来。

直到遇到秦绍晟，让他发现，原来撒娇能得到关注和宠爱，而不是指责和厌烦。

他明显就变了。

江易杉到哪里都会贴着秦绍晟站，他们俩出去玩的时候江易杉恨不得时时刻刻黏在秦绍晟身边，秦绍晟对他很好，只要江易杉开口要秦绍晟就能帮他弄来。

渐渐变成秦绍晟去哪里他都要跟着，但是他嘴上总是要逞强不承认的。

秦绍晟真的太喜欢冷冰冰的江易杉只对他一个人敞开柔软心扉的模样了。他霸道的把这样的江易杉占为己有。他给了江易杉一切的他想要的，不停地满足他，让他再也不去看别的人。

他要江易杉的变化只针对他一个人。

两人认识半年后，秦绍晟问江易杉什么时候能答应做他恋人的时候，江易杉表情可有意思了。他显然是被秦少爷的金钱蜜糖连番轰炸炸的快晕了，都忘了拿人手短吃人嘴短，欠了人情是要还的。

“给你花了这么多钱……”秦绍晟故意逗他：“都亲这么多次，可以让我吃点别的了吧。”

江易杉感受到了危机，往后退了两步：“你要吃什么？”

秦绍晟步步紧逼，把人困在角落里：“你说我要吃什么？”

江易杉被吓坏了。他害怕地看着比自己高的秦绍晟。

秦绍晟知道他不是弯的，不在吓他。伸手把人抱在怀里揉揉捏捏，双手不老实地伸进江易杉的衣服里：“不做别的，你别怕。”

江易杉手都不知道往哪里放，他心思全在秦绍晟的手上：“你不能乱摸。”

“你说摸哪里是乱摸？”秦绍晟笑，手指揉了揉他的乳尖，“是这里？”另一只手探进他的裤腰里隔着内裤抚摸江易杉的阴茎，“还是这里？”

江易杉差点没跳起来。

秦绍晟按住他，一条腿卡进他腿缝里，大腿顶住江易杉的裆部轻轻磨蹭：“就摸摸。”

江易杉慌得要死：“你别摸了！”

“不摸。”秦绍晟抓住江易杉挣扎的双手把人禁锢在墙壁和自己身体之间，他低下头去找江易杉的嘴唇，嗓音低沉磁性，“先让我亲你。”

他吻住江易杉，很快就用舌尖挑开江易杉的牙关。秦绍晟吸咬他的舌头，舔舐他的上颚，把他亲的嘴都合不上只能任由自己为所欲为，同时用腿把江易杉蹭硬了之后再偷偷伸手摸进去。

“唔、啊。”江易杉根本无力招架，他嫩的连自身反应都处理不好。在秦绍晟把他摸得浑身颤抖的时候，他紧紧抓着秦绍晟的衣服，一脸想哭又舒服的表情。

秦绍晟不断的用亲吻安抚他，手轻轻揉弄他的阴囊，手掌包裹阳具，拇指拨弄龟头下面的系带。让江易杉舒服的不再反抗，主动放松了夹紧他手的双腿。

秦绍晟顺利地解开江易杉的裤腰，一只手抚慰他前面的性器，一只手往下揉捏他细滑的大腿皮肤。

“啊……”江易杉腰抖的更厉害了。

秦绍晟抚摸江易杉大腿内侧：“喜欢摸你这里？”

江易杉不说话，喘息声出卖了他。

秦绍晟耐性十足地开始寻找江易杉身上所有的敏感点，他先是从耳朵开始，舌尖从耳尖舔到耳根，耳垂被牙齿轻磨。手掌游弋过大腿内侧之后跑去了后臀，指尖按在尾椎骨的位置缓慢下移。江易杉颈侧被他亲出了一串红痕，秦绍晟还不满足，掀起江易杉的宽大的T恤把头伸进去，啃咬他的锁骨，舔舐他的乳尖，亲吻他胸口。握住性器的手也开始上下套弄。

“呜……”江易杉整个人变成了粉红色的，他皮白，更是显得诱人万分。

秦绍晟真的是被他迷死了。

他下身硬的胀痛，恨不得当场把人压地上办了。他诱哄江易杉也来摸摸他，江易杉做了好半天的心理准备也没敢去脱秦绍晟的裤腰。他扭捏地问：“能不能隔着裤子摸？”

秦绍晟当真被他气笑了，单手解开裤腰拉链就把江易杉的手抓过来一起握住，他欺压着江易杉，强迫他把两根性器握在手中，双手又被秦绍晟的手包住，四只手合伙开始套弄两根又硬又烫的阳具。

江易杉被秦绍晟压着亲，舌头都被吸麻了，下身阵阵快感让他腰眼发酸，没多时就射了出来。秦绍晟把手上精液抹在江易杉乳尖上，盯着他羞愤难耐的表情打着手枪。江易杉羞得根本不敢看他，撇过脸却被秦绍晟咬着颈侧射了一身。

江易杉喘匀气才有了理智，他气的要死，瞪着秦绍晟：“你好变态啊！”

秦绍晟缠着他问舒不舒服。

江易杉打死都不说，他低着头拿湿巾擦掉身上的精液，脸又红又烫。

那时候秦绍晟已经被他青涩纯真的模样迷得神魂颠倒，牵起他的手，舔掉他小指上没擦掉的一点点精液，说：“你说舒服，以后你想要什么我都给你弄来。”

江易杉梗着脖子：“真的吗？”

“对。你承认舒服就行了。”

江易杉脸色变来变去，最后耳朵尖都红了：“舒服……是舒服的。可是你下次不能射我身上！”

秦绍晟揽着他腰把他抱起来，笑着拍了拍他的屁股说：“好的。下次换个地方。”

第22章

在两人暧昧不清的那段时间里，江易杉遭受了不少流言蜚语。

有人说他因为钱才和秦绍晟在一起，有人说他之前清高都是装出来的。秦绍晟以前的对象不敢到秦绍晟面前造次，自然是挑江易杉这个没背景的挤兑。江易杉不会解释也不会说话，面上装不在意爱谁谁，背地里却大发脾气。

他那时候已经被惯出脾性，他甚至敢冲着秦绍晟发火，指责他以前为什么要睡那些人。全然不顾自己还没答应秦绍晟，他可以跟秦绍晟接吻，抚摸，却始终不做到最后一步。他利用秦绍晟对自己的迷恋一直吊着对方胃口。

他已经把秦绍晟看成了所有物。

秦绍晟却只当他吃醋，好言好语哄着：“我好歹也是身心健全的男人，再没认识你之前有过关系我承认。我发誓我认识你之后没有过。”

江易杉任性起来哪里管这个，跟秦绍晟大闹了一次。

秦绍晟也堵着气，就晾了他两天，结果晾出事情来了。

本来江易杉谁都不理也没什么，偏偏后来他理了秦绍晟，有觊觎他的人就难免愤愤不平，等听说秦绍晟冷着他的时候就动了心思。

江易杉那时候太小了社会经验不足，加上跟秦绍晟闹脾气在，被人三言两语骗去花天酒地的场子里玩。他发现不对逃到房间反锁也没有用，人在外面用工具利器砸门。

他头一回见识到公子哥们的手段，江易杉慌慌张张给秦绍晟打电话。

电话一直没接。

江易杉坐在窗台上，心想如果秦绍晟赶不过来他就从这里跳下去。

那天秦绍晟回家吃饭，电话接迟了。等他事后赶到，江易杉刚好从窗台上跳下来。

他胆子太大了，那可是接近有五米高的地方。还好摔在了绿化带的灌木丛上，除了软组织挫伤和一些皮外伤其他没什么大碍。

但是秦绍晟却被吓的不轻，他再也不敢晾着江易杉了。

他连讲两句江易杉没脑子被人骗出去玩的话都没有，他把江易杉含嘴里捧心尖的宠。江易杉明明能走路非得说脚痛要背，那就背。说手疼要喂饭，那就喂。

就这样江易杉还气，偶尔还要给秦绍晟脸色看。不给亲，碰也不给碰。

秦绍晟没辙了抱着江易杉说自己知道错了再也不敢了，是不是要摘来星星给他才能原谅自己。

江易杉板着脸说是啊你摘来星星就原谅你。

星星是不可能摘来，但是秦绍晟带着江易杉直接去了布莱斯峡谷看了流星雨。两人坐的是秦绍晟家里的私人飞机，到了目的地也有专人安排住所和行程。

江易杉第一次真正见识到豪门的财力，他躺在帐篷里看着头顶绚丽夺目的流星雨只感受到了自己的渺小与低微。他扭过头看秦绍晟，开始意识到眼前的人是豪门贵子，他们之间差距那么大。秦绍晟太优秀了，他富有的让人害怕。

秦绍晟那会儿没能感受他心境上的变化，还在问他生不生气？

江易杉摇摇头，说不生气了。

秦绍晟这才放松下来，把江易杉抱在怀里，说以后一定会保护好江易杉，再也不会让他受伤了。

江易杉缩在他怀里小声说：“那你能保护我一辈子吗？”

“能。”

“我要什么你都能给我吗？”

“只要我能做到。”秦绍晟亲昵的亲了亲江易杉的鼻子。

江易杉没出声。

“怎么了？”

江易杉说：“如果我要提一些任性的要求呢？你也能答应我吗？”

“不伤天害理就行。”秦绍晟信誓旦旦，怀里的江易杉乖的令人心生疼爱，秦绍晟逗他，“马上要圣诞节了，你这次想要什么？月亮还是圣诞老人？”

江易杉把他抱得紧紧的：“你要扮圣诞老人嘛？”

“你想多了我的小杉宝贝。”秦绍晟笑着亲了亲他软软的脸蛋，“但是我可以带你去圣诞老人的家乡去玩。”

说做就做的秦少爷当天就安排他们在圣诞节前去了芬兰。江易杉受不了那边气候，到地方一直喊冷，秦绍晟打开外套直接像包汤圆似的把江易杉包在怀里。两个人跟连体婴一样在大街上抱着，周围都是狂欢的人群。

“冷不冷？冷不冷？”秦绍晟搓着怀里的江易杉，笑的满足。

“不冷了。”江易杉脸皮薄：“但是你这样会被人笑的！”

“没人笑。”秦绍晟一直亲他，“都在嫉妒我。”

“好多人啊！别亲我！会被看到的！”

“你还背上偶像包袱了？放心，没人认得你。”

江易杉听了后噘嘴：“我一定会红的，大家都会认得我。”

“好。你一定能红。”秦绍晟直接捧起江易杉的脸深深地细吻他。

当天晚上江易杉只穿了一件秦绍晟的衬衫坐在酒店的大床上，他面对刚从浴室里冲澡出来的秦绍晟紧张地把准备好的话全忘光了。实在是秦绍晟看他的眼神太可怕了，像是要把他吃了。

房间里没有开灯，落地窗被拉开，月光洒进来镀在江易杉裸露的双腿上。秦绍晟走过来蹲在他的脚边，握住他的脚，亲吻他脚上还没消退的伤疤。

江易杉下意识想收回脚，被秦绍晟紧紧地抓着。

“你在诱惑我。”秦绍晟手掌贴着江易杉的小腿往上滑去，“谁教你这么做的？”

江易杉羞的抓过旁边的枕头挡住脸，他要羞死了。

“谁教的？”秦绍晟撩开衬衫前襟，月光下白腻的肌肤通透无暇。他低下头去舔江易杉胸口的乳尖：“我的小杉学坏了。”

江易杉的声音闷闷地从枕头里传出来：“没人教，我自己穿的！”

秦绍晟扯开江易杉手里的枕头，伏在江易杉身上，像狼一样盯着满脸通红的江易杉说：“你想好了？”

江易杉看着他，轻声说：“你说的，你会对我好的，什么都给我。”

秦绍晟看着他，眼神鼓励他继续说下去。

“所以……”江易杉鼓起勇气和秦绍晟手指交错，牢牢握在一块，“所以我要你爱我。”他期盼地望着他：“我要你一辈子。”

秦绍晟再不需要、也无法继续忍耐了。

他那天晚上跟疯了一样直接索求着江易杉，他怎么都亲不够他，他把江易杉抱在怀里疼爱了整整一晚上，哪怕到后来江易杉哭着求他停下来他都充耳不闻。他想要他都快想疯了，他终于是他的了。

后来回国，家里知道了他们的关系，秦绍晟那时候就想除了江易杉他什么都可以不要了。他义无反顾陪着江易杉去了A市。他答应过江易杉会永远和他在一起。

回想起自己曾经说过的话，秦绍晟握住江易杉因为吊水而冰冷的手。他把自己的手指一根根地塞进江易杉的指缝里，紧密的扣在一块。

秦绍晟起身，微微弯下腰亲吻江易杉的脸颊：“快点好起来，我赔你一辈子。”

第23章

江易杉的情况着实称不上乐观，他已经昏迷四天了。

昏睡的时间越久醒来的希望就越小，秦绍晟每天除了必要的工作，有时间就去医院陪他说说话，哪怕他听不到。这日他晚上又没有回来住，留在病房陪床。

秦母在家忍不住埋怨，秦父也不大高兴，两位老人忍不住又拌起嘴来。

秦时尧也十分头疼：“妈你就别再说江易杉死了最好这话。你是逼着绍晟再离家吗？”

秦母哽住。

“他为了绍晟得罪了张家，又在绍晟面前被撞。”秦时尧说，“现在我倒是希望他早点醒过来，不然绍晟能记一辈子。”

秦母想到自己小儿子的痴情，她也束手无措：“难不成还非得同意他们了……？”

“你们要不同意也是应该的。”秦时尧平静地看着双亲，“不过我想如果江易杉能醒过来，绍晟是不可能放弃的了。”

秦时尧说的话二老心里都清楚，到底还是觉得憋屈。在他们眼里秦绍晟百般好，江易杉着实配不上他，就算江易杉做了这么多他们也觉得是应该的。站在他们角度，怎么也没有办法接受江易杉。

秦母心有不甘：“我明天就去医院，我要跟绍晟好好说说。”

秦时尧心想怕是劝也劝不住了。

第二天。秦母去医院的时候正好赶上医护给江易杉换药。

秦绍晟正在旁边帮忙，他见秦母来了也很惊讶：“妈？”他扶着江易杉的也不好撒手，只好说：“妈你先坐。”

秦母看到秦绍晟精神面貌良好，担忧的心情好确大半。她记挂秦绍晟在医院休息不好，怕他为了照顾江易杉会把自己弄成失魂落魄的模样。

医护们有条不紊地换药做检查，江易杉身上的纱布被解开，秦母看到他左肋下狰狞的伤口就移开了眼。

等换好了药医护们离开后，秦绍晟边把热水袋放在江易杉吊水的那只手里，边回头问秦母：“妈你怎么来了？”

秦母来是想劝秦绍晟回家。

但是刚刚看到江易杉身上青青紫紫的各种伤痕，病服穿在身上空荡荡的，人瘦的像张纸。她回想起昨天晚上秦时尧的说，犹豫了半天开口问：“他好些了吗？”

“好很多了。”秦绍晟摸了摸江易杉瘦骨嶙峋的手，“就等醒来了。”

秦母神色复杂地看了眼江易杉，他现在插着管，头发都被剃了，还裹着纱布，脸上擦伤也很多，整个人没半点生气。怎么看也不觉得是短时间能醒过来的样子。她想劝秦绍晟不要再执迷不悟，可看到病床上靠着医疗仪器吊着一口气的江易杉，她半天也没能在这个环境下说出一句话。

秦绍晟似乎看出了什么，说：“妈，我们出去走走吧。”

秦母赶紧站起来和秦绍晟走出病房。

医院走廊上很安静，秦绍晟和秦母两人来到走廊尽头的空中花园，天气很好，旁边有几位出来复健的病患在护士的陪同下绕着圈走。

秦母正在心里打草稿想该怎么小儿子说清楚。

“妈。对不起。”秦绍晟站在秦母面前低着头。

秦母一下子就慌了：“你说对不起什么意思？你要做什么？”

看到母亲慌张的模样，秦绍晟心里也不是滋味：“我对不起你们。我之前太不懂事，让你们担心。没能做到为人子的职责。”

秦母松了一口气。这话秦绍晟回来那天就跪在她和秦父面前认错的时候说了，她说：“过去的事情就不别提了。以后，”她顿了顿说：“以后你不能再犯错了。”

秦绍晟轻声问：“我和江易杉在一起算犯错吗？”

“算！”秦母坚定地说，“我知道他为了你得罪了张家，但那也是他欠你的。等他伤好了，你就别再跟他纠缠不清了。我和你爸爸会答应他的任何要求。”

秦母这个态度也是秦绍晟意料之中，他问：“如果他要和我在一起呢？”

“绍晟！”

“妈。其实江易杉变成这样也有我的错。我曾经太惯着他了，我哥跟我说过，我当时没听……”

“这怎么是你的错？”秦母难以接受，“你喜欢他对他好还是你的错？是他自己不珍惜。说到底就是因为他心智不坚定——”

“是，他性格孤僻、为人自私。爱慕虚荣又不懂事。这些我都知道。可他也有优点。他勤奋，他有才华。他直率，他从不放弃，他聪明，他也很勇敢。”秦绍晟认真地看着秦母：“他爱我，就像你们爱我一样，可以为了我不顾一切。”

江易杉太矛盾，但是他对秦绍晟从没变过。

他是想要的很多，可是跟秦绍晟比起来，他又可以什么都不要。

想到躺在病床上从鬼门关里跨过来的江易杉，秦母一时不知道该说些什么。她也不得不承认江易杉这一点。

“他又好又坏。他就是一个普通人。”

“可是他……”

“他太任性。”秦绍晟深吸一口气，“他的聪明用错了方向，我也没有阻止过，我明明可以早点教他改掉缺点变成更好的人，可是我没有去做。”

秦母皱眉：“这哪里是你的错？”

“有我一半错。”秦绍晟笑了笑，“如果我当初成熟一点，就不会无休止地用物质满足江易杉。也不会一意孤行离开家。这些总是我的不对。”

秦母也找不出反驳的话。

“妈。我从江易杉身上知道我做错的事，我改了。他也一样，他也会改。”秦绍晟低头看着秦母，“给我们一次机会好不好？”

“你怎么知道他会改？他这人……”

“他会。”秦绍晟肯定地说，“只要我教他，他就会。”

秦母还是不能接受：“你就是放不开他了？绍晟，我不懂你怎么就喜欢这个人，那么多好的人你不去喜欢，我不懂你为什么……”

秦绍晟没说话。

秦母抓着手包，絮絮叨叨：“你要喜欢漂亮的哪里没有啊，我们不是不能接受你喜欢男人，你怎么就挑一个这么麻烦的。你怎么就……”

“对不起。”秦绍晟只能低头认错。

两人说话的时候，护士从远处跑过来气喘吁吁地说：“秦先生，江先生醒过来了。”

秦绍晟再也顾不上其他，抢在护士前面跑回到病房。

病房里医生正在给江易杉检查。

秦绍晟走过去看到江易杉眼神还不是很清亮，他小声喊：“小杉？”

江易杉眼睛动都没动一下。

“秦先生别紧张，病人刚醒来，意识还不清醒。”医生检查过后说道，“并且很可能再度陷入昏迷，都是正常反应。只要他能醒过来，后面情况会越来越好的。”

江易杉过了好一会才把视线转向床边，他鼻子里还插着管，他瞳孔在对上焦的那一刻看清了秦绍晟，眼泪就流了下来。

秦绍晟心被揪住。

江易杉嘴唇动了动。秦绍晟凑过去听，江易杉说的都是气音，他听了好几遍才明白江易杉说的是什么，他之后低下头亲了亲江易杉的眼睛。

“你没有死，你活下来了。”

听到肯定回答江易杉再没了其他力气，他看着秦绍晟一直流眼泪。

“没事了，我在这里陪你。”秦绍晟放轻了声音哄他，“你累了就睡吧，醒来我还在，我不走了。”

江易杉两眼瞬也不瞬地盯着他。

秦绍晟抚摸他的脸颊：“你需要多休息，快点好起来。”说着他又忍不住低下头亲吻江易杉。

秦母这时候也走到病房里，她复杂地看着秦绍晟。

就像医生说的那样，江易杉很快又陷入昏迷。秦绍晟在他闭上眼后，把他没吊着水的手放在手心里捂着，脸埋在上面，保持这个姿势许久都没有动过。

他悬着的心在这一刻才终于放了下来。

秦母站在旁边看着秦绍晟微微颤抖的肩膀，说不出话。

许久。从失控情绪中缓过来的秦绍晟抬起头，他清了清嗓子把江易杉的手塞回到被子里盖好。这才起身看向秦母。

“我今天先回去了。”秦母觉得再谈下去秦绍晟也不会松口，她生着气说，“我不能接受的，你说他改了我也不能接受的。我不喜欢他。”

秦绍晟沉默下来，没再说其他继续刺激秦母。

“你这两天多回来休息。天天睡这里也不像样。”秦母又念叨起来，“你别忘了帮你哥哥，现在集团里一团糟，你哥也很累。你不能不帮他就想着你自己。”

秦绍晟一一应下了。他陪秦母出了医院大门，又亲自把秦母送上自家的车。之后他回到病房，江易杉安安静静地躺在床上，他走过去用手指弹了一下江易杉的额头。

“你个小坏蛋，你要的改太多了。”

第24章

往后几天江易杉断断续续醒来好几次，清醒的时间也越来越长。在他可以保持长时间清醒的时候，医护拔掉了他身上的插管。但是车祸造成的撞击还是很难短期内恢复，江易杉还不能下床，每次醒来记忆都会存在偏差。

前一天以为自己还是在A市当明星，后一天会认为自己没去过A市。记忆乱成一团。

他这天醒过来的时候看到床边对着电脑办公的秦绍晟，他一时搞不清今天是何年何月，记忆停在他和秦绍晟分手的时候。

秦绍晟愤怒地指着房门让他滚出去。

江易杉从被子里伸出手，想去碰碰秦绍晟看是梦还是现实。

秦绍晟余光看到被子动了动，抬头见江易杉醒了，他放下手中的工作凑近他身边问：“醒了？”

“我不想分手……”江易杉没头没脑地说了句，随后他皱起眉头，反问，“我在医院？”他又说：“我被车撞了。在医院。”

乱七八糟的记忆交叉在一起，他头疼极了。

秦绍晟耐心地陪在他身边，等他自己想清楚。

过了好一会江易杉皱起的眉毛才舒展开，他眼巴巴地看着秦绍晟：“我不要分手。”

秦绍晟知晓他还没完全恢复记忆，问：“你记得为什么分手吗？”

江易杉又想了一会。他的眼神从迷茫变清朗，最终他眼神闪烁：“不记得了……”

秦绍晟没说话。

江易杉又赶紧说道：“你亲亲我就记得了。我想你亲亲我。”

他心虚撒娇的模样半点没变。

“我不会亲你的。”秦绍晟严肃认真地说。

这么冷漠的秦绍晟在分手之前的记忆里几乎没有过，江易杉愣住，脑海里忽然就插播起了秦绍晟满面怒容的让他滚的画面，还有秦绍晟愤怒地踹门吼他。

一想到这些，江易杉来不及掩饰他已经回想起记忆的事实，他撇着嘴巴说：“你凶我……你还踹门吓我……”

秦绍晟说：“那是你不听话。”

的确是他不听话。

秦绍晟不让他走炒作流量的路线，他不听，他觉得那样赚钱快人气高。在跟秦绍晟分手之后就跑去找了王德顺，他跟着王德顺后面干了很多坏事。

后来王德顺还让他去陷害秦绍晟。

江易杉瞪大了眼睛，他伸手抓着秦绍晟的衣服：“张家呢？张家有没有害你。”太多记忆一下涌出来，他头痛想吐，眼睛都睁不开。

秦绍晟赶紧安抚道：“你先闭眼休息一会。”

江易杉攥紧了手里的衣服不放。

秦绍晟没办法，亲了亲他的手背说：“听话。别想了。”

别人是一被哄就乖。江易杉被哄了还会得寸进尺，他瞳色浅，湿漉漉的样子跟无依无靠的幼兽似的，他就这么看着秦绍晟，急切盼望着秦绍晟能亲亲他抱抱他。

“绍晟……我头好痛啊……”

秦绍晟毫无招架之力，第一时间就低头亲了亲江易杉额头。江易杉赶紧伸手搂住秦绍晟的肩膀，拉下他亲他的嘴，舌头主动伸出去撬开秦绍晟的双唇。

他在发现自己的嘴里比秦绍晟多了一丝苦味的时候赶紧把舌头缩了回来。他捂住嘴小声问：“我刷牙了吗？”

“没有。”

江易杉表情好不精彩。

“骗你的。我给你刷过了。”秦绍晟笑，“你睡着的时候喂你吃了药。”

“你骗我。”江易杉佯装生气。

“先口喝水。”秦绍晟扶起江易杉，端了杯水递给他，“起来为什么分手了吗？”

江易杉低头喝水不说话。

秦绍晟也不急，等江易杉喝完水见他还不吭声，接过杯子放一边：“你记得你因为嫌弃我让你勤加苦练等机遇的方法太落后了，你去找了王德顺……”

“绍晟。”江易杉拉扯秦绍晟的衣摆，“我们不说这个好不好，我不想听，我知道我错了。我现在不是大明星了。我也得到报应了。”

“为什么不想听？”

江易杉垂着脑袋，听秦绍晟过年在他家里说一次就够了。

他知道自己以前很蠢，他很羞愧。

秦绍晟轻轻抚摸他还缠着纱布的脑袋，低下头去看他的脸：“想逃避？”

江易杉低着头就往秦绍晟怀里钻。

秦绍晟将他推开，扶着他的肩膀：“你还记得以前你被骗去参加派对，被人堵着从窗户上跳下来的事情吗？”

江易杉点了点头。不知道秦绍晟为什么说这个。

“我就是从那时候再也没说过你。”秦绍晟说道，那时候他帮江易杉出了气，哄着江易杉，却没教育他以后应该怎么做，“我其实做的并不对，你明明也有错。太蠢了，被人一骗就上当。后来还信别人说是我家里干涉你不让你红。”

是的。他太蠢了。

什么人的话他都信，偏偏不信秦绍晟。

江易杉肩膀塌了下来，他掀起被子就蒙住头，他缩成团坐在床上躲在被子下面瓮声瓮气地说：“我想休息了。”

“我走的那天你也是这么躲在被子里的吗？”

江易杉窝在黑暗里啃着指甲。

“小杉，你答应我要改的。”秦绍晟的声音透过被子传进耳朵里，“你又要不听话了吗？”

团成球的被窝抖了一下。过了一会江易杉才闷闷地说：“我会改，但是以前的事情不说了好不好？”

“不行。你还没有说你错在哪里，你要怎么改。”

“为什么……我知道错了就行了啊……你不能这样，我已经知道错了。”江易杉声音透着委屈，“你不能像管小学生一样……”

“以前我就是认为你知错会改，才不说。但是事实证明这样并不行。”

秦绍晟直接掀开被子，把任性的江易杉从被窝里扒拉出来，拽过江易杉的手指，看到那些被他啃的歪七八糟的指甲叹了口气：“你自己是学不好的。”

江易杉想反驳却找不到什么有力的证据。

在没有秦绍晟之前他是知道自己没权没势，自然是不敢兴风作浪，自从有了秦绍晟惯着自己，他的表现完全可以说是小人得志。

那样丑陋又不听话的人，他自己都不想去回忆。

可是想起秦绍晟过年时冷漠的样子，他咬咬牙说：“我会的。”他急于证明自己，说：“我知道我不应该听信别人的话。”

“说说你为什么会信？”

江易杉不敢去秦绍晟：“我……我觉得自己能红的，但是之前一直不红……”

“所以在爆红之后，你更是认为之前都是有人操作。”

江易杉缩着肩膀不说话。

“你认为有了人气和关注度别人再想干预也没用，你开始急于求成。”秦绍晟平静地说，“我越是拦着你，你越是不听。你觉得我说的都是错的。”

江易杉抿着嘴。

“你还利用我的心软，知道我舍不下你。一次次找我。”秦绍晟叹气，“你总是装可怜说你没钱了，舍不得放下到手的一切。还要我回家帮你。”

听到这里江易杉懊悔的要死：“我再也不敢了。”

秦绍晟看着他的眼睛：“你知道我有多难过吗？”

江易杉咬着嘴唇，他在秦绍晟的目光下弓着腰，嘴唇动了动却没出声。

秦绍晟等着他。

江易杉怯怯地抬起望着秦绍晟：“对不起。我错了。”

“还有呢？”

“我以后会听你的话。”江易杉抠着床单，“不会再做错事了。”

“如果再犯错怎么办？”

江易杉心刺了一下：“不会的，不会再错了。”

“还说分手吗？”

江易杉连连摇头。

“以后你在犯错，我不会说分手也不会扔下你不管。但是……”秦绍晟托起江易杉的脸，“我不会亲你，不会抱你，把你关家里，还会打你。”

江易杉呆住。

秦绍晟一边亲吻他一边说：“就像过年的时候，打你屁股。”

第25章

秦绍晟吻得温柔极了，又轻又柔软，温热的鼻息近在咫尺。

江易杉激动的整个人都颤抖起来。他等这个亲吻太久了。这一刻让他有了回到过去的不真实感，秦绍晟一如既往地温柔深情，每次亲吻和拥抱都充满了宠爱。

他的心都活了。

他迫不及待地吻回去，唇舌毫无保留地对秦绍晟敞开。

秦绍晟没想到江易杉这么殷切，他怕江易杉扯动到伤口，急忙托住他的腰，想要停下。

江易杉学不会知足，秦绍晟亲他了，他就想要秦绍晟再抱抱他，他挪动着钻进秦绍晟的怀里，咬着他嘴唇不让他离开。

秦绍晟无奈地看着他。

江易杉眨眨眼，牙齿没松开，含糊不清地说：“抱抱我。”

秦绍晟把他搂在了怀里。

江易杉开心到了极点，他贪婪地热吻着秦绍晟，窝在他的怀里吸取对方身体温度。他又甜又腻地讨要秦绍晟的亲亲不愿意停下。

江易杉太黏人了，秦绍晟纠结了半天还是没拉开他。一遍又一遍地抚摸骨节凸出的后背，他瘦的令人心疼。

江易杉身心都得到了满足，一腔快乐和愉悦不知道怎么表达出来才好，他被秦绍晟摸的浑身酥软，他软软地说：“我好喜欢你这么抱我。”

谁见了江易杉这副乖巧软萌的模样心都得交出去。

秦绍晟抱着江易杉的手搂紧了。

两个人紧密地贴合在一起，江易杉察觉到了秦绍晟的欲望。他伸手抚摸上秦绍晟的胯间，眼睛亮亮地看着秦绍晟：“你硬了。”

秦绍晟叹了口气：“你一直亲，我怎么能不硬。”

如果江易杉有尾巴这时候早就翘上了天，他缠着秦绍晟不松手：“你还喜欢我，你很喜欢我。”

秦绍晟捏了捏他鼻子。

他视线又盯在秦绍晟嘴唇上：“我也有点硬了……”

“别闹。你伤还没好。”

“那就摸摸。”他抱着秦绍晟的腰不放手，“摸摸，你摸摸我。”

秦绍晟不轻不重地拍了一下他的屁股：“才说的，又要不听话了。”

“只是摸摸啊。”

秦绍晟把江易杉按回到床上，给人盖上被子：“你现在需要休息。”

江易杉不死心想要挣扎坐起来。

“别动！”秦绍晟皱起眉，呵斥，“你伤口还没愈合！”

江易杉真的没见过几次秦绍晟板着脸的模样，他下意识就安静了下来。这才反应过来自己刚才又忍不住耍性子，他抓着被子心虚地看着秦绍晟：“我就是想跟你多亲一会。”

仿佛又回到了曾经拿江易杉束手无措的日子，秦绍晟想自己不能再惯着江易杉了，努力维持表面的冷硬：“不行。”

江易杉认怂了：“那什么时候可以？”

秦绍晟心想江易杉这人真是要了自己命，他叹气：“等你好了再说。”

于是在接下来日子里江易杉无比配合治疗。他之前失血过多身体虚弱，头一月在床上躺着伤口长的慢，他天天就数着日子等医生说可以下床活动的那天。

右半边脑袋因为伤口缝合被剃了一小块头发，他嫌不好看非要戴帽子。秦绍晟不许，说戴帽子伤口长得慢。没过两小时他就在网上找了那种两边剃青皮还做造型的发型，用祈求的眼神望着秦绍晟。

秦绍晟想他天天被关在病床上哪里也不能去，这点小要求就同意了。

剪完头发江易杉见脸上伤都瞧不出来了，对着镜头就是咔咔一阵疯狂自拍。秦绍晟看他似乎正在往社交上PO照片。想了想告诉江易杉他已经被主流媒体全面封杀了。

江易杉听了趴在秦绍晟肩膀上：“那你以后可不能抛下我了。”

“要说的只有这个？”

江易杉歪着头：“我做这件事的时候，会产生的后果就想好了。”他亲了一下秦绍晟的脸：“我也得到我想要的了。”

他真觉得是赚了的，那些徒有其表的虚荣利益还抵不上秦绍晟一个人对他的好。早点想明白，他就不会伤秦绍晟的心了。

还好，他还有重来一次的机会。

江易杉醒了秦绍晟也没了借口，他隔天回家了一趟。

在和父母打过招呼后又去公司和兄长就集团工作上的事情讨论了一下午，晚上来就听医护人员告诉他，江易杉中午挑食不吃水煮鸡胸肉。

等他进病房江易杉可怜地在床上望着他：“今天没见到你好难过。”

秦绍晟责问：“你怎么不好好吃饭。”

“鸡肉没味道。”江易杉说，“一点味道都没有。”

“我前两天喂你吃你就吃得下了？”

“因为是你喂我吃的。”

“你故意的。”

“对。”江易杉狐狸尾巴打着圈在空中甩来甩去，“你来医院工作，我能看到你，你也能看到我。工作累了还能亲亲我。”

他说的天真又直截了当。

江易杉看秦绍晟没反应，躺在床上努力去拉他的手，小声问：“真的不能来？”

秦绍晟没说话。

江易杉一下子没了精神：“我明天会好好吃饭。”

“真的？”

江易杉点点头，随后他又补充：“虽然我真的好想见你。”

秦绍晟真是忍不住了，他直接抬起江易杉的下巴亲了上去，吻到江易杉缺氧发出微弱哼声才停下，他额头贴着江易杉的额头：“你就是欠打。”

秦绍晟这样子，江易杉半点也不怕他，还不知悔改地说：“给你打。”

说着欠打到也没真打，就是随便拍了两下屁股。这让江易杉更是有恃无恐，他想着秦绍晟还是宠他的，只要自己不犯大错误秦绍晟不会真把他怎么样的。

抱着这个念头的江易杉在秦绍晟的耐心边缘反复试探。

等医生同意可以下床活动的时候，江易杉急吼吼地用上行走辅助器。秦绍晟劝他不要操之过急慢慢来，他当耳旁风。

他以为不会有多难，可真走的时候他痛的一步也迈不动。

当时货车是从身体左后方撞上来的，还好冬天穿得厚，但多少还是伤到了腰背。手术结束养伤口又在床上躺了接近两个月，第一次走路下肢根本没有力气。

但是他太想要证明自己，也想出院和秦绍晟在一起。江易杉咬着牙在走廊上来回走了两圈。等秦绍晟下班来见他的时候，他翘着尾巴说今天自己能走路并且有吃好喝好。

秦绍晟不放心又去问了医生，回来说：“医生说你今天走太多了。”

“两圈，不多的，我觉得还好。”江易杉打死不承认他是因为走到最后腰受不了了才回来的。

结果晚上秦绍晟起夜给江易杉盖被子的时候发现的不对，江易杉没睡着，他一摸江易杉整个人都在发抖，他慌忙问：“怎么了？哪里不舒服？”

白天没听医嘱走多了的江易杉脊椎痛的根本无法入睡，秦绍晟就在隔壁床，他痛的眼泪哗啦啦的流也不敢发出半点声音。现在被发现了，他赶紧第一时间讨安慰：“背好痛……”

秦绍晟又气又无奈，他直接躺在江易杉身边，搂着他反复帮他抚摸后背，问他：“还痛吗？”

“痛的。”江易杉缩在秦绍晟怀里。

“明天不许走了。”

江易杉小声嘀咕：“又要拖一天了。”

秦绍晟用力拍了一下他屁股：“你要是不听话，我明天就不来了。”

“我听话我听话。”江易杉赶紧认错，“我就是太急了，我以后一定注意。”

秦绍晟想说你这明明是知道不对还非要做，抱着侥幸心理再来求原谅。他在心里又记了江易杉一笔后，手上还是温柔点地拍着江易杉的后背：“快睡觉。”

江易杉边说好边吧唧在秦绍晟脸上亲了一下才闭上眼。

秦绍晟叹了口气把人抱怀里哄睡着。

复健是一个极其漫长的过程。江易杉整整在医院里住了三个月。

一开始是因为伤口还没痊愈，每天的定时定量的活动已经花费了他所有精力，越往后他身体恢复的差不多，他就渐渐在医院呆不住了。秦绍晟也知道他的性格，问过医生确定他已经没有大碍可以出院回家修养后，便把江易杉接出院。

出院那天江易杉高兴的不得了，见秦绍晟带他来以前住过的屋子更是乐的找不着北。房子里面什么都没变，干干净净整整齐齐的，像他们没离开过。

他想果然秦绍晟还是很爱自己的。

秦绍晟把两人的行李往玄关处一丢，指着卧室对江易杉说：“去卧室。”

江易杉想都没想到就往卧室走，嘴里还问：“里面有惊喜吗？”

秦绍晟没回答他。

江易杉直接推开门走进去，里面布置和当年一模一样，就连窗帘上他卡着的Q版徽章都没动过。他仔仔细细地环视了一圈后不解地问：“有什么？”

秦绍晟跟着走进来，脱下西装，扯开领带，面容冷硬地看着江易杉。

江易杉这才发觉危险：“绍晟，你要干吗？”

秦绍晟解开衬衫领口：“打你。”

第26章

江易杉不可置信地看着秦绍晟。

“我说过，你不听话我会打你。”秦绍晟一本正经，“之前你伤没好我不打而已。”

江易杉赶忙说：“我现在伤也没有好。”

秦绍晟才不听江易杉的话，昨天不知道是谁闲在医院无聊都跑去花园院子里玩秋千，医生还明确说了别急着用腰部力量，后来腰痛又缠着自己揉了一晚上。

秦绍晟严厉地说：“你过来。”

“我不要！”江易杉回想起过年被打的羞耻记忆，他往后退了一步。

“你自己脱了裤子过来，我用手打。”秦绍晟拉开床头抽屉，“你要是再不听话，我就用鞭子了。”

江易杉瞪着床头柜抽屉里的小皮鞭，他终于明白秦绍晟是认真的。之前说打自己不是开玩笑，医院里纵容自己也不是拿自己没办法，而是等伤好了出院一起收拾。

江易杉咬着嘴唇，做垂死挣扎：“我不要……你不能这样！”

自己犯的不是什么大错误怎么能打呢？

他打的还那么痛！一点不留手劲！

秦绍晟不跟他废话，走上前把江易杉抓过来摁在床上。他直接拿来领带把江易杉双手手腕绑在一块，对江易杉的求饶声充耳不闻，扒下他裤子就在屁股上打了一巴掌。

粉红色的掌印瞬间就浮现出来。

江易杉干嚎：“好痛！”

“你再乱动？”

“太痛了！”秦绍晟手劲真大，连着打两下江易杉就觉得屁股麻了，他裤子被脱了一半，双腿既分不开又使不上力站起来，他在秦绍晟腿上拱来拱去要跑。

秦绍晟直接拿过开孔小皮拍打了上去。

皮革和皮肤接触时造成的痛感远远大于皮肤和皮肤之间，江易杉白色的屁股蛋上立刻浮肿起来，他难以置信地回头看到秦绍晟又拿着皮拍打了一下。

皮拍上有气孔，打起来啪啪直响半点空隙都不会留。

他委屈地把头埋在胳膊上，眼泪不争气的流出来：“你怎么能打我……我又没有犯什么大错……你太过分了……”

“换做其他人，的确不用打。但是你不行。”秦绍晟盯着江易杉全身上下最肉嘟嘟的地方，把皮拍放一边，重新用手掌打了一巴掌，“你住院以来一直不听话。”

左半屁股已经被打红了，秦绍晟手掌落在了右半边的屁股上。

“不好好吃饭。非要我喂你吃。”

江易杉的屁股肉很圆，打起来会小幅度摇晃。手掌落上去又软又弹。

“不听医嘱，一直超负荷运动。”

越打越红的屁股渐渐发烫，皮下透出诱人的颜色。

“半夜腰痛还要我给你揉。”

秦绍晟最后一巴掌打在臀肉上没抬起，他抓着滑嫩的软肉尽情地捏了几把。他扯开江易杉的胳膊把他藏着脸露出来：“觉得自己委屈？”

江易杉一脸控诉却不敢说的表情。

秦绍晟其实内心被他这副可怜巴巴模样逗的想笑，但是他忍住了。他又狠狠地打了一下江易杉的屁股，抓着他的臀尖揉来揉去：“你不好好吃饭，做对了吗？”

“可是我后来改了啊……”江易杉委屈死了。

“你说改了就可以不受惩罚？那和以前有什么区别。不打不长记性，你下次还会再犯。”秦绍晟严峻地看着他，“还有。你明明知道不能急着运动，为什么还要去做？”

“我想早一天出院啊……你天天不在医院陪我……”

“我不需要上班吗？”秦绍晟抬手就一巴掌呼上来。

江易杉哽住：“可是我想你……”

“我下班没有来陪你吗？”

“有……”江易杉低下头，屁股又被打了一下，他痛的眼泪吧嗒吧嗒掉下来。

“你说你是不是任性、不懂事。”

“是的……”江易杉撇着嘴巴，老老实实认错，“我错了。”

“错了就得受罚。”手掌下的两瓣屁股被打的像颗蜜桃。秦绍晟鼻息变得粗重，他从侧面打了两下，欣赏完臀波层层摇晃的画面，绷着脸说，“以后还敢吗？”

“不敢了不敢了。”江易杉双手被绑住也不好乱动，他扭过头望着秦绍晟，“别打了，我知道错了，再也不敢任性了。”

“说哪里错了，以后会怎么做。”

秦绍晟语气跟教家里不听话的小孩子一样，江易杉羞的脸和脖子都红了，堪比他呈现在秦绍晟腿上的光溜溜红彤彤屁股。

秦绍晟狠狠地又朝着他臀肉上打了一记：“说话。”

“我说我说。”江易杉痛的肩膀一缩，他赶忙说道，“我会好好吃饭，在家好好休息，不乱跑也不乱增加运动量。不给你添麻烦……”

“还有呢？”秦绍晟打的响亮又清脆，听声音也这下打的不轻。

“就是不任性了啊。”江易杉微微挣扎，“其他也没有错，我已经受了惩罚，你不能再打了了……”

“你不顾危险跑去找王德顺，你没有第一时间联系我。你不听我话，跑下车还拿走律师电话。”秦绍晟接二连三地打了几下，打的屁股红肿发亮才停下手，“你是仗着我喜欢你拿你没办法，你说你错没错？”

“别打别打，我错了！”江易杉痛的不行，哭喊着求饶：“你不能翻旧账的，你说过都过去了。”

“不打你不解气。”秦绍晟抓着软肉说，“你躺在地上的时候，我——”

秦绍晟说不下去了，他那时候真的快疯了。

房间安静了下来。

江易杉彻底怂了，他摇摇晃晃地撑着胳膊跪坐秦绍晟身边，他畏怯地看着面无表情的秦绍晟，讨好地亲亲他的嘴唇：“我错了。”

他小声说：“我想以后永远和你在一起，再也不分开。我再也不会任性冲动了。”

秦绍晟抱着怀中，下巴搭在他的肩膀上：“真知道错了？”

江易杉点点头。

“保证不犯？”

“保证。”

“下次再犯同样的错误，不是打屁股就算了。”秦绍晟搂着江易杉将他压在身下，勃起多时的阳具隔着西裤布料贴上江易杉的大腿，“我会把你关起来。”

秦绍晟那根勃起后硬挺地抵在腿根处，江易杉红着脸：“你好色，打我都能硬。”

“没你色。”秦绍晟着江易杉的耳朵，“你上次是被打射的。”

一想到那段羞耻度爆表的经历，江易杉解释：“那是……那是因为……因为……”

“因为我打到你这儿了。”秦绍晟扯掉江易杉的裤子，分开他的双腿，手掌贴上江易杉软趴趴的阳具，手指顺着往下掂了掂阴囊，“想再试试吗？”

第27章

身体残留的记忆第一时间复苏，江易杉吓得想跑：“不要！不试！你不能再打我了！”

秦绍晟一只手就把他制住，他咬着江易杉的耳朵，另一只手边揉搓江易杉渐渐勃起的阳具：“上次打你的时候，你为什么会硬？”

江易杉挣扎着想把手上的领带弄下来：“我不知道！你不要弄了……”

秦绍晟轻笑，他压住江易杉的一条腿，逼迫他张开腿，手掌毫不留情地拍在打股沟，连带着打在了阴囊上。

江易杉刺激地抖了一下，他嗓子里发出细小的尖叫声。

秦绍晟吻过他耳后沿着后颈往下，边亲边咬地舔舐着江易杉的后颈，他记得这里是江易杉全身最敏感的地方。

果然江易杉激动起来，他下身的阳具高高硬起。这个姿势不好用力，秦绍晟拿过刚刚的小皮拍开始拍打垂在腿间的的阴囊，他眼看着江易杉挣扎扭动，后背都冒了汗。

“腿再张开点。”秦绍晟拿皮拍戳了戳江易杉阳具下阴囊。

“你好过分……我不要了……”江易杉屁股红彤彤的，他难堪又无助，阴囊火辣辣的痛，但阴茎却半点没有软下去，龟头硬的开始淌水。

秦绍晟拉开他上身的连帽衫拉链，手摸上他胸口乳头，揉搓着已经硬了的乳尖：“不打了。你把腿张开点，我给你弄弄。”

江易杉被秦绍晟摸得浑身发软，左胸乳尖被揉的又麻又痒，他一边分开双腿微微抬起臀部，一边轻声哼哼：“右边的也要揉……”

没等他反应过来，结结实实一下拍打就打在了敏感的囊袋上，他失声喊叫。痛感从表皮窜过全身，拍打处像是有电流一路沿着会阴后脊直达头皮。

他痛的弓起了身体，又爽的脚趾都蜷缩在一起。

阳具抖动着，前列腺液滴在了床单上。

他狼狈极了。

秦绍晟打完又温柔的抚摸他：“是不是要射了。”

他眼泪汪汪地哭喊：“你打我！你还骗我……我不要了！”

“好了，真不打了。”秦绍晟扔了皮拍，笑着把人搂在怀中，亲着江易杉的耳朵，一手揉着他被打得热乎乎软绵绵的屁股蛋蛋，一手又抚摸他前面一直没人抚慰的阳具，“让我亲亲你。”

“不给亲。不给你亲。”江易杉双手还被绑着领带，他边哭边试图咬开领带死结。

秦绍晟掰过他的下巴堵住他的嘴，舌头探进去搅弄里面，舌尖抵在上颚反复舔舐，双手在江易杉身上的敏感处点着火，没消一分钟怀中的身子就软了。

他们太熟悉对方身体了。

秦绍晟只要沿着江易杉的大腿内侧抚摸，江易杉就会发出又甜又软的鼻音。而江易杉也会摸向秦绍晟胯骨处的V字肌，摸得秦绍晟下身涨硬难耐。

“你好过分……”江易杉吸了吸鼻子，“你打我打的好痛……”

“亲亲就不痛了。”秦绍晟真是被他甜的心快化了，他抚摸过江易杉全身，亲吻顺着江易杉瘦弱的腰侧往下，最后把江易杉的阳具含进嘴里。

“啊啊、……”江易杉双腿颤抖着想合拢，被秦绍晟强硬地按住，大腿内侧被来回爱抚摩擦，他实在忍不住了，曲起一条腿勾着秦绍晟肩膀。

他舒服的喉咙深处发出含糊不清地低吟，整个人透出诱人的红。

秦绍晟弄的他太惬意了，他甚至没办法控制嘴里吐出的呻吟声，它们在阳具被舌头舔舐时变得绵软悠长，房间里全是他一个人的浪叫。

将江易杉挑逗到离射精只有一步之遥的时候秦绍晟停了下来，他边把润滑剂抹在他后面边亲了一下江易杉肚脐：“痛不痛？”

江易杉额发都被汗水浸湿了，他敏感的像是要哭了：“不痛……你快进来啊……”

秦绍晟把人摆成侧躺的姿势，不断亲吻他的脸颊：“腰痛要跟我说，我轻一点。”

江易杉睫毛上沾着泪珠，他依恋望着秦绍晟：“这个姿势就不能抱着了。”

秦绍晟沉下腰将阳具缓缓送入柔软紧致的后穴里，他曲着胳膊撑在江易杉身上，温热有力的胸膛夹着汗水和荷尔蒙的气息包裹住江易杉，他用唇磨蹭江易杉的脸颊：“这不抱着呢。”

填满身体的巨物并没有戴套，完完全全亲密无间地触感让江易杉在秦绍晟操进来的时候就按耐不住地叫了出来，脚趾缩成一团，他爽的咬着手指发出可爱的呜咽声。在秦绍晟开始抽送的时候，呜呜声变成了低哑惑人的喘息声。

秦绍晟不敢太用力，他压抑着在快要把他夹断的穴道里抽送，他克制想要狠狠鞭挞里面骚浪的软肉，他肩背鼓起的肌肉上全是热汗。他托着江易杉的下巴发狠地亲吻着他，下身节奏缓慢却每下都弄实了，小腹肌肉拍打臀肉发出啪啪声。

江易杉舒服的快射了，他被秦绍晟笼罩在怀中，被对方深深地亲吻着，下身又被连续不断地顶弄着敏感点。穴道里全酥了，浑身上下麻麻的，他搂着秦绍晟的肩膀，手掌抚摸过对方每块紧绷有力的肌肉，整个人更是软得一塌糊涂。

前面阳具在被对方握住缓缓套弄的时候，他抖着腰，后面被操了许久的后穴也越来越不受控制，前后都被刺激之下，他战栗着在秦绍晟手里射了出来，后穴也高潮的痉挛抽搐，尾骨酸麻的让前面射精时间更久。

高潮后他还没缓过来，秦绍晟就将他躺平在床上，腰臀被对方双臂牢牢托着，两腿膝盖挂在秦绍晟的臂弯里，后穴里粗硬的阳具突然加快了抽送节奏，一瞬间产生的快感和难以言喻的酸胀充斥了四肢百骸，他无力地瘫软在床上，眼睁睁看着自己下身被彻底贯穿，秦绍晟顶的他叫都叫不出来。

在快速操弄了百余下，秦绍晟才畅快地射在江易杉身体里面，他怕江易杉腰受不了，抽出来之后又把人摆成侧躺的姿势，他从后面搂着江易杉，手掌贴上他的腰揉了揉：“腰难受吗？”

江易杉拱来拱去翻了个身，和秦绍晟面对面：“不难受。”

秦绍晟看到他左肋下的手术伤口，把他抱的紧了些。

“不做了？”江易杉被最后秦绍晟爆发出来的力量撩的又起了心思，他眼巴巴地看着秦绍晟，一脸还想要的表情。

秦绍晟被他看得受不了，双手捏着他那两瓣肉嘟嘟的屁股：“等你伤好再说。”

江易杉太喜欢秦绍晟温柔的样子了，他缠着要去亲秦绍晟。

“不亲了。”秦绍晟把他头摁在自己胸口，“再亲我又得硬了。”

江易杉立刻说：“我帮你弄！”他下巴戳了戳秦绍晟的胸肌，“我用嘴巴。”

秦绍晟好笑地拍了拍他屁股：“你技术太差了，牙齿都能把我咬软了。”

“你骗人。”江易杉说，“过年你硬的不得了，根本没有软。”

秦绍晟笑：“还好意思说？”他抬手就朝着江易杉的屁股上来了一下，“你那时候图什么的？”

想到过年那个混蛋又任性的自己江易杉立马不敢猖狂了，他乖乖缩着脑袋，在秦绍晟怀里腻腻歪歪：“别打了，我错了。”

秦绍晟想自己真的被江易杉吃得死死的，他咬了口江易杉的脸蛋：“小坏蛋。”

真是又坏又可爱。

第28章

寒冬早已过去，屋外的野花都开了几茬，天气开始步入初夏。

秦老爷子病情也有好转，但是身体跟不上集团工作，到底是从掌权位置上下来了。秦二和张家联手坑秦绍晟的事情让老爷子也对自己这帮不省心的儿子们彻底失望，加上年后董事会上推选出来的秦时尧在他养病期间不负众望，工作能力获得集团的认可。他便将名下80%股权都交于秦时尧。

秦家新一任的掌权人这才真正定下，几个月来震荡的股价一路飘红。

秦时尧接管集团后，问过秦绍晟的意思：“你想在集团做事，还是去公司？”

“集团。”秦绍晟想都没想。

“因为江易杉？”

秦绍晟点头：“他现在情况，放他一个人在家我不放心。”

去分公司带团队太消耗他精力了，没办法照顾江易杉。并且江易杉身份微妙，一两年内都不可能在外露面，秦绍晟怕他在家久了心理多半会受影响。

秦时尧已经料到是这种结果了，他让秘书去拟秦绍晟的任职通知：“你有要的人吗？现在的副总里我想调一个去C市。卫峰怎么样？你跟他搭档也有三年多。”

“他估计不会想来的。”秦绍晟笑，卫峰就想搞个自己的公司，对这类大家族企业他向来谢敬不敏，“我临走前问过他，他没意向。”

“那就先空着，等你任职后自己去下面挑吧。”秦时尧合上签好的文件递给秘书，“我还是要跟你说江易杉的问题。他不可以再在公开场合露面。”

“我知道。”

“你也是。”秦时尧看了他一眼，“虽然董事会几位都知道江易杉的事，对外还是不可以说。”

江易杉的公众形象实在是太负面，根本没有可回转的余地。秦绍晟作为新任的集团首席执行官，和他牵扯上关系，影响实在太糟了。

秦绍晟叹了口气：“我都知道的。”

秦时尧看他这样就知道他心底在操心江易杉，免不了最后还加了一句：“你得管好他。”

当天晚上秦绍晟下班回家跟江易杉讲这件事时候，江易杉很配合地点头说好：“反正都不做明星了，不露面也好。”

秦绍晟解释：“我意思不光是这个。”

“我知道我知道。我这段时间都不能出门。”江易杉又说，“我伤没好，也不会出门的。就算出门也会注意不会被拍到。我很会躲狗仔的。”

秦绍晟沉默下来。

看到秦绍晟为他心软的样子，江易杉忍不住想冲他撒娇让他多喜欢自己一点。他双手勾住秦绍晟的肩膀，说：“我乖乖在家有没有奖励啊。”

秦绍晟问：“你想要什么。”表情简直恨不得要把全世界捧到江易杉面前。

“我要你下班就回家，不要去应酬。”江易杉戳了戳秦绍晟的胸口，“我知道，你只负责集 团的内部日常事务，对外不是你去的，是你哥哥。”

秦绍晟搂住他的腰，顺着裤腰捏了捏他的屁股：“你还知道什么？”

“我还知道你每天五点半下班，所以七点你一定能到家。”江易杉歪着头，“中午十一点半下班，十二点肯定能给我打一个电话对不对。”

秦绍晟真的被江易杉逗笑了：“看的这么紧。怕我跑了？”

“我只是想你了。”江易杉把脸埋在秦绍晟的胸膛里，“很想你。”

分幵那几年，他每获得一次称赞就空虚一次，那种身侧无人陪伴分享喜悦的痛苦折磨着他，得到什么都觉得不满足，现在回想只不过是没得到秦绍晟的赞美。

那时候才明白自己少了什么。

他又不敢去找秦绍晟，他又怕他生气，又觉得自己离他太远了。他总想着有一天功成名就了，他再去把人追回来。却没想到等来的是身败名裂。

早知如此何必当初。

江易杉一面懊悔又一面觉得自己太幸运，有一次重头再来的机会，并且秦绍晟还愿意和他在—起。

他这一次再也不会走错路，也不会把人弄丢了。

在家待着其实是一件很无聊的事情，活动范围被固定，每天能做的事情不过那几样，电影总会看腻，游戏也都会打完，江易杉实在无聊了开始学着写歌。

他纯歌手出身，写歌水平一般，不过总是一件事可以做。秦绍晟看到江易杉摆在房间里的曲谱，没过两天就找人配了一套设备放家里。他对流行音乐也不懂，还私下里托人看了曲谱。

秦时尧知晓后说：“江易杉不可能复出了。”

“我知道，我没那个意思。”秦绍晟面对兄长质疑的目光，他叹口气，“我怕他在家着急。”

秦时尧表情完全是放弃了：“江山易改本性难移。”

“小杉不会的……”

“我没说他。我说你呢。”秦时尧深深看了一眼秦绍晶。

秦绍晟哑口无言。

回家被江易杉拉到录音室按在软凳上坐下，看着江易杉美滋滋地把今天新编的一小段曲子弹给自己听，秦绍晟还是止不住想对他好。

他隔天就找发小要来当初和江易杉见面的小倶乐部，谈好包场时间又去联系了江易杉以前的助理。助理小张目前在秦氏做文员，工资虽然没有当助理的时候高，但是好在稳定，工作时间固定，他听了秦绍晟的意思后拍着胸口保证能找人把场地布置好。

一切都准备好后，秦绍晟才带着江易杉去看了场地。

江易杉一下车就认出这是什么地方。进了倶乐部里面的大厅，除了他和秦绍晟没有别人。他跳上秦绍晟的背上，搂着他的脖子说：“你想听我唱歌？”他随后又担心，“我现在嗓子不太好了。”

低音低不下去，高音抬不起来，稍微用点技巧声音就又颤又飘。

“随便唱。”秦绍晟背着他走上台，“我看你就行了。”

江易杉不服气：“原来你只看上了我的脸。”

秦绍晟冲着他笑，不说话。

江易杉最吃不消秦绍晟温深情的眼神，他哼哼唧唧坐上了舞台中央，他抬头看着天花板上的射灯，说：“感觉好久没在灯光下了。”

门口传来嘈杂的声响，似乎是有不少人正在走过来，声音急切又压住了音量。江易杉好奇地看过去，在见到助理小张把他以前后援团的几位粉丝姐姐带进来的时候彻底愣住了。

他看向秦绍晟。

秦绍晟温柔地看着他。

小姐姐们看到江易杉情绪都很激动，但是谨记助理刚刚说的话，都用热切的目光看着江易杉。

江易杉有些慌：“好久不见啦。今、今天是粉丝见面会吗？”

他一说话小姐姐们都炸了。

“江江你最近好吗？”

“张哥说你出车祸是真的吗？”

“你INS照片剪头发是不是因为缝针啊！好心疼啊！”

“江江受委屈心疼！”

“张哥之前联系我们说有个见面会，你放心来的都是老人。不会说出去的。”

“你放心我们来的时候就把手机和相机交给张哥保管了。”

“老人们都知道的。”

江易杉有些不好意思：“我过得挺好的。之前让你们担心了。我这次的事情……”他看了一眼秦绍晟，“我不方便解释太清楚，但我没有做那些事。”

小姐姐来之前都通过气，也从助理小张模模糊糊知道一些大概。她们争先恐后地问了江易杉很多问题，关于这次事件都一个没有。

其中一个小姐姐是在憋不住了，她弱弱地举起手，实现飘向坐在不远处的秦绍晟，问：“江江呀，旁边那位是……”

江易杉头一回在台上红了脸，他看着秦绍晟，紧张地拿起话筒：“他是……”

有个小姐姐抖机灵：“你老公？”

众人顿时嘻嘻哈哈起来。秦绍晟也低头笑了。

江易杉板着脸，憋了半天也笑了出来，

说：“他是我的圣诞老人。”

【全文完】

第29章 番外一：论坛体

【主题】818圈里哪些男星光头好看？

2L 看标题进来就知道L Z说的是最近新上映的XXXX里面TT演的和尚

5L 天啊！圣僧不要太美啊！

7L 安利我们苏神XXX的剧照！[图片][图片]

18L 我唐新剧造型简直让人跪着想听他念经[图片][流口水]

23L [心][心][心]苏神侧脸也太美了吧！睫毛能架火柴棍了！唇形也好看！男神！

55L 糖糖果然旷世美颜[垂涎]

59L [图片][图片]

60L 楼上INS照片是谁？

64L 恶心

71L 谁他妈又把网红江的照片发上来了

75L 江易杉？？？？？？

80L 天啊网红江怎么把头发剃了

81L 服刑出狱？

102L 他压根就没入狱，他自首的，没判刑

122L Emmmm我竟然觉得江这个光头挺好看

134L 歪楼歪楼，他这个是青皮不算光头吧。

163L [图片]他出了车祸，头发有段时间剃掉了INS光头照只有一张[图片]

179L 他竟然有INS没被扒出来

183L 他这种人还有粉？

197L 粉转黑+1

205L 他人品真太烂了。

255L 新人求扒为什么叫网红江

275L 论坛搜索【开扒这些年13男神这些年的‘网红’人生】

291L 他靠网络舆论炒红自己的，L OW到地心，叫他一声网红都算客气了

311L 现在还有人不知道江巨巨买对家黑料搞资本营销那套？

328L 还有把同行骗去陪酒

339L 同行求解码

340L L YC

359L 我的天，真的吗？因为和金主接吻被拍退圈的L YC？

363L 路路现在和男友感情稳定，不存在什么金主，就是很正常的恋爱关系。说金主都是网红江泼的黑水。照片也是江找人拍的

367L 真的是恶心啊

369L ？？？？！我刚刚去网红江的INS看到这个[图片][图片]求有没有千金富豪小姐大哥，告诉我背景墙上的画是不是XXX的XXX？？是赝品还是？

371L 卧槽，这装修

380L 虽然我想说他的财力买不起名画挂家里，可是这个emmm……

388L 图片太模糊了

395L 可是啥啊？

398L 你们瞅瞅背景里的沙发和茶具[图片][图片][图片]

417L 那套餐具是XX的限定？家具我看不出来

419L 沙发是XXX官网图[图片]

428L [图片]这张照片里的地毯→见右图[图片]

431L 卧槽卧槽镶金了这地毯

444L 波斯地毯本身就带金丝好么

449L ？？？这他妈都是真的的话，江易杉傍大款了？

457L 他什么背景？

461L 没金主我吃屎

464L 父母离异，没背景。据说当时爆出接吻照之后，家当都赔了干净

479L 不可能吧，一个明星怎么会没钱

483L 真没钱，隔壁帖子早就扒了他那些年所有钱都砸在了炒作和买料买资源上，他自己带资进组，不然你以为谁会要他演戏

496L 他INS带背景的照片好少啊，大部分都是拍吃的

499L 摆盘餐具全是WW和FF，真有钱

500L 应该是在餐厅吃饭拍的吧

511L 据我所知国内没有哪家餐厅有这么多套不重样的WW家餐具，并且桌子没变过

527L 他改行当厨师了？

529L 哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起看到这里我有点想笑

533L [图片]最近的一张INS照片，下面有他的粉丝问他S先生。S先生是谁？

544L 我刚刚翻了他INS，好像从两年前，他发了这张照片[图片]这个圣诞老人的帽子。评论里面粉丝跟过了年似的，圣诞老人是S先生？

555L 好奇

559L 圣诞老人能有什么隐喻？送礼物？一年一次？

567L 我脑补出来他找了个sugar daddy。所以……

569L 呃，会有人要他？

578L 长得好看

583L 人品这么烂，还为了钱去陷害别人，自首目的都不纯

585L 别的不说，江脸能打。[图片]轮颜值真的是可以打遍圈里的小生

588L 妈的。是好看

591L [图片]这张粉丝见面会拍的，无滤镜无修图（小声BB

592L 日，好白

604L 我竟然没有一个男的长的漂亮

609L 长得好看有什么用，人品那么烂。

618L Woooooooo圣诞老人，sugar daddy，S先生，他背后真有金主？

626L 自首目的不纯怎么说

629L 长得好看就是能为所欲为，还能找到金主

633L 自首可以无罪释放

638L 不是自首可以无罪释放，是因为他自首终止犯罪行为

644L 突然要去害人害到一半又去自首，怎么想都是有问题吧

677L [图片]他怎么这么喜欢做皮蛋瘦肉粥？

684L 他喜欢吃？

697L 我看了以前后援会的资料，他不喜欢吃

719L 那就是S先生喜欢吃

722L 啧啧啧，讨好金主

724L 等等真有金主当时怎么会爆照片？他INS里已经超脱了炫富的水平了吧，光墙上的画和那些古董软装……富豪标配？

728L 说不定后来找的

738L ？这帮金主脑子想啥？人这么烂还要

739L [图片]噫。这张右下角是金主？

747L 我靠就一个胳膊，表没有，手没有，猜什么？

749L [图片]有懂车内饰的吗？

751L 看不出什么车，看皮质光感就知道他妈好贵

756L 哈哈哈哈哈哈哈哈哈

777L 我天我不知道是不是我想多了，INS这么多张照片，他一点痕迹都没暴露。连镜面反光镜头都没有，他是狗仔出生的？这么警惕？？？？

781L 你才知道吗？江从出道开始就被黑，黑粉们一直抓不到石锤。

789L 5年！五年没有被拍过。就为你们怕不怕，零绯闻零石锤。爆出接吻照起初都没人信，还都说是P的

793L 他粉丝后援会还在吗？看看能不能扒出来S先生

800L 是的，江真的超谨慎。听说出事前他团队里的人都不知道他喜欢男人。

803L 可怕

815L 他粉丝现在都低调的很，站子全关了，感觉都在INS

820L 心思这么重，怪不得能搞资本操作那套

839L 姐妹们！我找到圣诞先生的梗了！15年XX台采访里面江亲口说的！我这就搬视频！

844L 坐等

845L 传送门[链接]8分07秒开始

846L 他参加过这个采访？我怎么没看过

847L 这大概是他唯一没有买过宣传通稿的采访了吧（笑

848L 我没有WIFI啊！有没有好心的小姐姐小哥哥截图告知内容

849L 我来！

———分割线———

主持人：你有过后悔的事情吗

江：有

主持人：是怎样一件事让你这么肯定地就回答了出来？是很想挽回吗？

江：……对，很后悔，我做错了一件事

主持人：可以说说吗？

江：说不好。就是一件我没做对的事情，我现在很后悔。这件事牵扯到我一个很好的朋友，他帮了我好多，我做事的时候没有顾及到他的感受。

主持人：你们没再联系过了？

江：没有。你懂吧，就是你做错了事，你很羞愧，你不敢去找他。

主持人：很矛盾。

江：对。很矛盾。

主持人：他担任你生活什么角色？人生导师？

江：……不是的……严格来说，他……他像圣诞老人。

主持人：？怎么会这么形容

江（局促）：呃……因为圣诞老人无所不能。

主持人：哈哈听起来很像一位成熟和蔼的长辈。

江（笑）：是吧。是的了。

第30章 番外二

江易杉写的第一首歌卖了六千。

用的假名，是托助理小张帮他找以前人脉卖出去的。以新人来说这个价格太正常了，虽然六千不还够家里新买的那套餐具一半的价格。

DEMO是江易杉本人唱的，他的声音辨识度高，DEMO寄给唱片公司的时候江易杉还担心对方会拿这个炒热度，还好唱片公司那边不在乎这些，只听歌。很快联系了小张说如果还有可以考虑谈一下长期收歌的价，最后还问江易杉愿不愿意帮唱DEMO。

江易杉对写歌真的不在行，在家憋了大半年也就一首能听。去给人唱DEMO更惨的，昔日偶像沦落到给唱片公司唱小样什么的。

晚上他趴在秦绍晟身上刷微博的时候说了这件事。

自从伤好了能随意折腾的他恨不得长在秦绍晟身上，秦绍晟往哪里一坐他都要黏上去。弄得秦绍晟养成了在家就靠着床阅读的习惯，以免江易杉缩在沙发上老弓着腰对脊椎也不好。

“就六千，我写了半年呢。”江易杉嘟嘟囔囔，“太少了吧。”

秦绍晟也在用平板看公司的文件，他摸了摸江易杉的耳朵：“你是为了赚钱还是为了图开心？”

“开心和赚钱冲突吗？”

“别人不冲突，你冲突。”秦绍晟看向江易杉，“你要是还放不下以前的，我劝你就别写了，不然心态变了写不好更卖不出去。”

江易杉被秦绍晟说的张口结舌，他扯过枕头蒙住脸：“我不是那个意思……你怎么又说我……”

“不说了。”秦绍晟放下平板，把江易杉脸上的枕头扯开，又把人拉到自己身上趴着，耐心地顺着他的背部抚摸：“委屈小杉了，冒着可能会被同行嗤笑的风险寄小样，结果写了一年的曲卖不上价。太惨了。”

“就是。”

“但是很多人第一次写歌都没人买呢。”他咬着江易杉的耳朵低沉着嗓音说：“你很了不起了。”

“就是就是。第一次呢！”江江易杉被秦绍晟搂着身体舒坦极了，他随后又纠结，“话说回来，我其实觉得他们买我的歌，其实是想跟我联系，让我唱DEMO。”

“你会因为六千块钱的人情就去唱？”

“……不会。”

“唱片公司只是公事公办，该什么价就是什么价。你本身就是才学，又不能用真名，唱片公司钱又不是风吹来的，凭什么给你业内高标准来付钱？你写的还行，就给正常价格。看到你唱歌好，请你唱DEMO也是情理之中。”秦绍晟轻轻拍拍江易杉的背，“心急吃不了热豆腐，你得慢慢来。”

江易杉趴在秦绍晟的胸口哼哼唧唧：“你这么说就行了啊，刚刚你语气不好，说我好不开心！”

“那怎么办？”

江易杉眼珠一转：“我想出去玩！”

不怪他提这个要求，换谁憋家里憋一年都受不了。秦绍晟也能理解，但是江易杉自身情况又摆在这里，他斟酌了一会说：“去家里的疗养别院可以吗？那边除了家里的人，没人会去的。”

江易杉顿时怂了：“啊？”

“这个时间应该不会有人去。”秦绍晟说，“见到也没事，没人会为难你的。”

江易杉抬起头看他：“有人说我坏话的话你要帮我。”

秦绍晟笑：“好。我一定帮你。”随机又说，“可是你也要听话，帮你不代表袒护。”

脸靠在秦绍晟胸膛上，感受到对方轻笑时胸腔的震动，格外令人安心。

秦绍晟英俊又沉稳的模样让江易杉越看越喜欢，不由得主动撑起上半身凑上去亲他：“你戴眼镜好像老师哦，说那些话就更像了。”

“老师？”秦绍晟眉梢微挑，他拍了下江易杉的屁股。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

江易杉伸手推开两人身边的手机和平板，跨坐在秦绍晟腰上，嗲嗲地说：“秦老师。”

“……”秦绍晟无奈，“你都从哪学的？”

他嘴上说着，却瞬间被撩硬了，手伸进江易杉的睡袍里：“学生不听话老师该怎么做？”

睡袍腰带被解开，胸腹和赤裸的下`体暴露在对方面前，江易杉微微勃`起的阴｀茎被秦绍晟用手抚摸，他的耳朵先红了：“我很乖，我没有不听话。”

“学生今天在家有好好吃饭吗？”

“有的……”屁股被抓着分开，烫热粗硬的肉｀棒抵在入口，后`穴里的软肉隐隐期待起来。

“有合理锻炼吗？”

“也有的。”江易杉觉得自己身体变得太糟糕了，只要秦绍晟撩拨，他就恨不得软在对方怀里。

“有把屁股练翘一点吗？”

“你好色！”江易杉彻底红了脸，他身体被对方那根逐渐填满，难以启齿的满足感和迫切希望被顶弄疼爱的空虚感让他小腹紧绷。

秦绍晟猛得顶到深处，咬着他的耳朵：“夹这么紧，到底谁色？”

江易杉被弄的没什么心思跟秦绍晟调｀情了，他抱着对方，呼吸呻吟声随着被操弄的节奏变得断断续续，他的腰被揽住固定在对方怀里一下又一下地往对方那根巨物上撞，每一次操干都弄到深处，敏感点传来密密麻麻的酥爽快意：“轻一点……呃、嗯~”

“好。我们轻轻的。”秦绍晟将他放到床上，压着他的两条腿，缓慢有力地抽送着。他故意把控着律动频率，让江易杉舒服却又不够过瘾，吊着他身体对自己的渴求。

很快江易杉就不满足了，他攀着秦绍晟的肩膀央求他：“快、快一点……”

“嗯？”秦绍晟低下头亲了亲江易杉，明知故问，“怎么了。”

“绍晟，你快一点……”

“小杉要老师快一点什么？”秦绍晟额头全是汗水，江易杉里面软滑的让人恨不能操死他。

江易杉这回真是被羞得说不出话来。

秦绍晟就是喜欢他这副生嫩的反应，永远抹不开脸面，身体反应却尤为坦诚，他里面的软肉都开始急不可耐地吮`吸绞动了。

秦绍晟故意停了下来，盯着江易杉红到滴血的脸，诱哄：“乖。说出来我就给你。”

体内的那根停住不动更是让穴肉饥渴难耐，江易杉浑身上下都难受，他想要的不得了。他双腿大张，小腿勾着秦绍晟的腰：“绍晟，我想要……”

他见秦绍晟还不动，顶着羞耻说：“老师……你快操操我啊……”

秦绍晟热血上头，他抓着江易杉的大腿狠狠地操干起来，五指用力深深陷在软腻的大腿内侧皮肤里，他啃咬上江易杉的嘴唇，堵住他想要大喊的冲动，耸动腰胯凶猛地贯穿着他。

上下都被堵住被搅动，舌头被吸麻了，穴肉也被操软了，江易杉陷入令人恍惚又满足的快感中，他勾着秦绍晟腰的腿都没了力气，软踏踏地挂在对方身上，双手不断因为难以承受的撞击而在秦绍晟后背上抓挠。快意层层堆积，身体四肢没有一处不在连绵又温热的高｀潮下。

他被吻的缺氧，秦绍晟也没放过他，临近爆发点的时候觉得视线变得模糊，想去推开秦绍晟却被对方吻得更凶了，仅有的一点空气都被对方从口中夺走，大脑一片空白，身体失去控制，他扭腰脚背紧绷地硬生生被操射了出来。

空气重新吸入肺中引起的微弱颤栗都在高｀潮巅峰中被放大，更何况秦绍晟还在不知疲倦地干着他，后`穴也彻底失守，他双目失神地看着天花板，根本没有意识到此刻发出的又软又甜的浪叫声。

清澈的少年音被欲｀望侵蚀后变得浑浊而情｀色，秦绍晟光听就快射了。

射｀精的快感因为缺氧后吸入空气产生的迟钝感被延长，江易杉回过神已经是好一会的事情了。彼时他被压在床上，一条腿被秦绍晟架在肩上顶弄，他被操的浪叫不断，下`身阴｀茎又高高翘起被秦绍晟握在手中急速的套弄，前后被抚慰被填满，他毫无意外地在秦绍晟咬着他乳尖内射时也泄了第二次。

事后秦绍晟抱他去浴室清洗，他被操得晕乎乎的，扒着秦绍晟不撒手。

秦绍晟架不住他这么撒娇。亲了亲他红彤彤的脸蛋：“再弄我今天就不让你睡了。”

“不行不行，要节制，你明天还要开会的。”

明天大清早就有集团经理级别会议安排的秦绍晟气笑了：“你抱着我不放，要我节制？”

“你真没定力。”江易杉这才黏黏糊糊地从秦绍晟身上下来，“我就抱抱你而已。”

秦绍晟拍了一下江易杉的圆滚滚的屁股，心里骂江易杉小坏蛋。

第31章 番外三

秦家早年买地修了一个别院，该有的设施都有，不对外开放，专给秦家人休闲放松用的，私密性好，又清静。秦绍晟带江易衫来了也是因为里面有温泉，想他先前受伤泡泡也好。

江易衫来的路上忐忑不安，到了之后听管家说整个别院没人后彻底松了口气。模样像极了做老鼠没看到猫。中午吃饭逛了一圈后下午两人泡在温泉里打发时间。

别院在山腰深处，周围除了偶尔鸟鸣没别的声响，静谧又惬意。江易衫趴着石台，大半后背都露水面。他舒服的快睡着了。秦绍晟端着热水走过来催促江易衫喝下。

“我想喝汽水。”江易杉愁眉苦脸地看着一大杯白开水。

“汽水晚上吃饭再喝。”秦绍晟没同意。

“好懒啊，你喂我嘛。”那姿态活脱脱像一个没了骨头的懒蛋皮囊。

秦绍晟刮了一下他鼻子：“别耍赖，快喝。”

江易衫哼哼地把热水喝了。

秦绍晟也进了汤池，他摸了摸江易衫的额头：“自己看时间，别泡太久。”

在家一年江易衫头发长起来了，刚刚到耳下四指的地方，沾了水黏在颈侧皮肤上，他找秦绍晟：“你帮我弄。我不想动了。”

秦绍晟在给他头发擦干的时候没忍住亲了亲他颈后。

江易衫浑身热着，全身毛孔都舒张开了，正是敏感的时候被秦绍晟亲了一下就软了半边身子。他立刻就想要更多，转过身缠上秦绍晟，抱着他的腰。

“再亲一次，再亲一次。”

秦绍晟向来是抵抗不了他撒娇的，搂着他的腰把人抵在汤池边上亲了个彻底。

泡了温泉的江易衫身上皮肤又滑又腻，摸起来根本没办法撒手。秦绍晟手掌把他圆润的屁股肉揉来揉去，指缝里都是柔软的臀肉。

“嗯……”江易衫腰软腿长，亲着亲着就抬起一条腿勾上了秦绍晟的腰胯，双手也暗示地往秦绍晟的腹下摸去，“你抱我去房间好不好？”

秦绍晟将人托抱地放在石台上，分开他的双腿：“就在这里。”

头顶的太阳有些晃眼，江易衫躺在铺好的毛巾毯上，他难为情地用胳膊挡住脸：“别在这。”

光天化日之下浑身赤裸地躺下被分开双腿，微凉的冷风吹在皮肤上的细微触感，都让人战栗不已。

周围虽然都是树林围栏，但是头顶大亮的天空和偶尔从林中窜出的飞鸟还是免不了有种被观看被暴露的感觉。

“你硬了。”秦绍晟挺腰进入柔软湿润的后`穴，他同时抚慰江易衫前面。

江易衫表情又爽又羞，上半身胸腹皮肤大片大片的泛红。

“里面好紧，放松点。”秦绍晟一边干他一边亲吻他：“你喜欢在外面？”

“不喜欢……”江易衫手臂被秦绍晟拽开，一双眼睛蒙了层水汽。

“你不喜欢。”秦绍晟顺着他的话说着，亲了亲他湿漉漉的眼睛，唇下抖动的睫毛和微微乱颤的眼皮，既温热又柔软，“你不喜欢在外面，所以那次在车里你没有发浪到一直夹着我，也没有被我｀操射。”

粗壮的阳｀具顶到最深处，饱满的龟｀头抵在穴心碾磨。

江易衫呼吸都不会了，他偏过脸，呻吟：”不是的……”

“你不喜欢疼痛，不会因为被打阴囊就射出来。也不会我咬你乳`头就一直激动地发抖。”

秦绍晟说着，按住顶端铃口，用拇指搓了几下。牙齿轻轻啃咬他的乳尖。

“啊啊——别弄……别弄了……”

“你也不喜欢我抱你。”秦绍晟将浑身已经软成水的江易衫抱起来，走进汤池中，抱着在热水中操干他，“你才不喜欢我抓着你的腿，把你抱在怀里，一边操｀你一边亲你。”

全身被操到酥麻无力地江易衫在泡进热水中的瞬间因为太过舒服而失态的叫了出来。

秦绍晟吻住他：“小杉，你叫的太浪了。”

“啊……”

江易衫双腿牢牢地夹着秦绍晟的腰，爽的不知道如是是好，每个毛孔都被打开了，身体深处全被侵占。

不用看他都知道现在自己陷入情｀欲地痴态有多丢人，他被抱着，浑身高｀潮，自己那些隐蔽的、却从没藏好的性癖和反应都被对方全盘知晓。

太难堪了。

江易衫自欺欺人地闭着眼，却又忍不住张开腿打开身体，主动扭腰迎合让带给自己快乐的阳｀具，后`穴被充满被索取的爽意让他放弃思考。

秦绍晟亲了亲江易衫：“你不喜欢我们不做了好不好。”下`身却不断顶干。

“呜呜。”江易衫搂紧了秦绍晟的肩膀，“不好……我不要……”

秦绍晟诱哄：“那该怎么做。”

“唔、呜，”江易衫被顶地乱颤，他趴在秦绍晟肩上，“我喜欢……唔、我都喜欢的……”

他抱在怀里像颗蜜糖，又像块黏人香糯的软糕。秦绍晟憋了一身火想全数撒在他身上，却又因为对方的顺从乖巧，想对他温柔一些再温柔一些，让他舒服的除了自己谁都不要。

两人折腾到最后江易衫趴在石台边上被秦绍晟从后面操到射，屁股里也被射了个满满当当。他是被秦绍晟包到房间里的，他四肢发软半点力气也没有。

趴在床上，被秦绍晟套上了内裤又被按摩师从头按到了脚，舒坦到按摩中途还小憩了一会。按摩结束醒来后，江易衫只觉得浑身干净清爽，他套上衣去屋外头找秦绍晟。

结果却看到了秦绍晟和一桌人。

秦绍晟看他来了，放下手中的文件就把身边的座位拉开：“小杉过来。”

江易衫走过去坐下，看到围在茶桌边上的还有秦绍晟一个堂弟。秦家除了老大和老二两家不对付，其他几个兄弟姐妹关系都不僵，眼前这个堂弟也在秦氏旗下一个公司工作。

另外两个江易衫没见过，听他们说话江易衫才知道原来是这两人想跟秦氏合作，但是见秦时尧一面太难，听堂弟听说秦绍晟会过来休息，便求堂弟搭条线，想跟秦绍晟见一次。

其中一个是堂弟的大学同学，搞科研技术的。看起来有点木讷，说起相关领域倒是条理清晰。

专门负责销售的合作人是个八面玲珑的，长得就颇讨人好感，桃花眼眨来眨去。跟秦绍晟说话的时候奉承极了，江易杉听到有些不舒服。

他知道对方可能只是因为要讨好秦氏，但是总归觉得哪里怪怪的。大家都在说工作上的事情，牵扯到相关技术问题他又听不懂，只能低头喝着秦绍晟给他的果汁汽水，用吸管拨弄沉底的蓝莓肉。

秦绍晟见他无聊了，便把文件放下说：“事情不急就吃过饭再说。”

堂弟同学太实诚，直接说：“也好也好，我还有份报表可以给秦总看。我正好去打印出来。”

秦绍晟的意思是送客，堂弟尴尬起来：“老赵……”

合伙人打圆场：“秦总要是忙的话下次我们去公司详谈就好。”

江易杉觉得有些索然无味，起身拉开椅子：“你们慢慢聊，我出去逛一会。”见秦绍晟也要起身，他把人按回到椅子上，直截了当地说：“你忙你的。”

——————————

说番外全是开车，我是不会驴你们的。

第32章 番外四

江易杉才不是什么大度的人。

在看到一桌子人的时候他就攒了一肚子火，要不是秦绍晟当时喊自己过去坐下，他就要轰人了。好不容易讨来的休假日，凭什么那些人要秦绍晟忙工作不陪他。

可是他已经不敢再像以前那样任性。

他要乖一点，审时度势一些，秦绍晟会表扬自己的。

但是那些人太烦了一直说工作，他又插不上嘴，这种被排斥的气氛让他坐不下去。说出来逛逛不过是以退为进的借口。

他蹲在花坛池子边上喂鱼，背对着别院落地窗，尽量让自己的背影看起来孤独又无聊。

只要秦绍晟想，抬头就能看到他。

他就是这样一个人，天天尽想着算计这个。

但他不过是想博得秦绍晟的心疼后对他要求低一些，就像上次寄DEMO，秦绍晟没有第一时间哄他，竟然说他还像以前一样心浮气躁。虽然说的都是对的，听得怎么会舒服嘛！

以前都不会这么说自己的！

江易杉愤愤地把鱼粮大把撒到池子里，池里各个接近一米长的锦鲤疯了一般冲上来，吓的他赶紧站起身，免得被争前恐后冲上来抢粮的锦鲤扑腾出的水花溅在身上。

他回头看向别院，秦绍晟正在认真地听着对方说话，看都没看这边一眼。江易杉重新蹲下来看着池子，气得嘟嘟囔囔。

不过戏都演了没道理还没演完就结束的，他蹲在池子边上一会想着要秦绍晟带他去骑马，一会又想要去芬兰，然后又盘算要什么生日礼物才好，上回他看到一个怀表很好看，除了贵了点没什么特别。

想来想去不过是想要秦绍晟多哄哄他，别老说他的缺点了。

他对着池子叹气。

也是他自己的错，缺点太多了。

过了一会，堂弟出来抽烟，江易杉看了他一眼就继续喂鱼。堂弟倒是主动上来客套：“抱歉打扰你和绍晟哥休息天。”

“没事。工作比较重要。”江易杉说着违心的话，又问，“你们聊完了？要在这里吃饭吗？”他全然将送客的表情写在脸上。

“……不吃饭，一会就走。”

江易杉拍拍手上的鱼粮：“那行，我进去跟绍晟说一声。”

堂弟：“……”

他早听闻大伯家的绍晟哥喜欢一个小明星，把人往天上捧着宠，由着性子来。但是这一次是他先趁人休息天来打扰，见对方恨不得赶紧进去把人给轰走架势，也没敢说什么。

他视线瞟向别院，想着希望自己的老同学把该说的都说了，别没说到重点就被请走也太亏了。

江易杉可没想这么多，他只是知道现在的秦绍晟不像以前那么没原则的顺着他了。估计自己在外面蹲一个小时也不一定能让他出来看看，还是直接点说出来比较好。

反正是堂弟说要走的，不是他说的。

这边秦绍晟听完了两人的介绍，又问了几个问题，他没表态也没把话说死，就说还要再看看。

堂弟同学是个死脑筋，就还想给秦绍晟看公司其他一些数据报告，埋头翻着随身的笔记本电脑。倒是合伙人有点意思，他转而跟秦绍晟聊了些别的，话题往私人空间靠。

秦绍晟当他是做销售的职业病，也没在意，随口应付了几句。

两人正先聊着，秦绍晟余光看到江易杉和堂弟往回走。

刚刚江易杉装体贴大度去喂鱼他全看到了，他想这人是半点没变，又蠢又可爱。转念又想晚上可不能让这些人留下来打扰两人世界，不然江易杉能把池子里的锦鲤给喂撑死。

正想着没留神，合伙人打翻了桌上的茶杯。

茶水泼在了文件上，堂弟同学第一反应是去救文件。旁边是秦绍晟的手机，秦绍晟伸手去拿。那位合伙人也在同一时间伸出手，没想着拯救自己的公司的资料而是冲着秦绍晟的手机。准确的来说，是冲着秦绍晟想要拿手机的手去的。

手背被对方若有似无的碰了一下。很轻，但是被茶水温过的指腹热度足够明显。

秦绍晟皱起了眉头。

合伙人今天见到江易杉才知晓了秦绍晟的性向，这对他来说仿佛看到了座金山，就等着自己带着锄头去了。加上他见江易杉半点不懂商业的样子，更加确信对方是被包着玩的。想自己长得不差、工作能力和社交手段怎么也比一个花瓶草包好上许多。

都是男人，骨子里的劣根性都在那里，先撩一下，攒个印象，还怕日后见面没机会么。何况要是能谈成这笔生意，日后接触更频繁。

他心里算盘打得啪啪响，温热的茶水就当头淋下：“？！”

江易杉站在他身后，高举茶杯泼在他头上。

“滚。”

合伙人懵住了，脸上的还沾着茶水，好不狼狈。

“滚都不会。要我说第二遍？”

堂弟一脸要糟的表情。他是听说过江易杉曾经怎么闹过秦绍晟过去旧情人的。

“怎、怎么？江先生你——”旁边一直给资料擦水不知情的堂弟同学惊讶地看到自己的合伙人被泼了一身水，他刚要说话就被堂弟踹了一脚。

“小杉。”秦绍晟出声制止，“你先去楼上。”

江易杉炸了：“你让我走？！”

“我是让你先去楼上等我，我马上就来。”

江易杉气的像是恨不得把人当场撵出去。

“小杉，乖一点。”秦绍晟站起来揽过江易杉的腰，“上去等我一会。”

江易杉将空茶杯狠摔在地上，板着脸气势汹汹地去了楼上。

堂弟觉得自己太冤枉了，他是因为老同学的情面加上这项目也不差才想着帮一把，没想到老同学的合伙人这么不靠谱。他赶紧解释：“哥，我不知道，老赵他也……”

“今天这事就到这里。”秦绍晟摆摆手， “我想苏先生和赵先生应该知道什么该说什么不该说。”

“秦总我……”

“辛苦两位远道而来，天色不早。”秦绍晟说，“恕不远送。”

第33章 番外五

江易杉进屋就把门口放鞋的矮柜踹翻了。

想到那个人的龌龊心思他恨不得当场撕了对方，他像一个被侵犯领地的雄狮，因为秦绍晟的劝诫成了困兽。他气得不行，而又在听到走廊上的脚步声后原地挣扎，最终还是在秦绍晟进房前把矮柜扶了起来。

他不想让秦绍晟觉得自己耍性子。

他说过他会改的。

秦绍晟进屋就看到放歪了的矮柜，瞬间猜到了刚刚的事情。以前江易杉吃醋耍脾气比这严重多了，今天只是泼水，他没冲上来把那人从椅子上踹下去秦绍晟都觉得意外了。他走过来扶好矮柜：“人我赶走了。”

“是他活该！”江易杉到底是没能咽下这口气，“我不会道歉的。”

秦绍晟压根没想要江易杉道歉，他是想问江易杉晚上想吃什么顺便亲亲他哄哄他的。但是现在看到他气鼓鼓地样子觉得有些好笑。他故意没说话。

江易杉看秦绍晟不说话，也不似要哄他的态度，他没来由的觉得委屈。这段时间来的焦躁情绪爆发一般地炸开，他扬声：“不要以为我不知道他在想什么。他觉得我是卖的，认为我一无是处被你养在家，不然不会上赶着找你。”

“所以你也是这么认为的？”

“当然不是！我努力改了，我有尝试学写歌，你让我脚踏实地我也听了，一年不够，那就两年三年，十年二十年，我做好准备了。我只是——我只是——”

江易杉脸颈都因为激动而发红，他眼里有太多烦闷和委屈，他脊背都快挺不直了。

他知道自己曾经有多令人厌恶，除了秦绍晟没人会喜欢自己，他都知道的。可他还是不甘心。

不是因为别人怎么看自己，而是因为愧对了往日。

最开始如果他没有贪功求名鼠目寸光，他是有机会光明正大站在秦绍晟身边的。全被他自己毁了，是他自己的错。

他既意不能平，又追悔莫及。

江易杉的表情太酸涩了，戳的秦绍晟心口都痛。他哪里还舍得再装冷硬不去抱抱他亲亲他，秦绍晟直接上前将人抱住，吻了一下江易杉湿漉漉的眼睛：“小杉很努力了，我知道的。”

江易杉梗着脖子缓了一会，撇开脸不去看秦绍晟。

他身上有股精油的香气，闻起来又软又甜，秦绍晟忍不住把人抱在怀里揉揉｀捏捏：“不气了不气了。”

“明明是他的错！”江易杉一哄就要闹：“你为什么让我先走！”

“我怕你会打人。”秦绍晟这么说也不是没有依据，江易杉曾经就把在背后传他被包养流言的前任打了一顿。

江易杉也想到了这一茬，他气势弱了一点：“你让我先走。不让他走。”

“怎么没让他走？就算你不来我也要把他们赶走，他们打扰在先，心术不正在后。”秦绍晟哄他，“我来是陪你，不是来工作。”

“……总之你让我走了。”

“不然我把他喊回来，你再打他一顿？多不好，他去外面说你怎么办？”

“他说我不会说吗？！”江易杉生气，随后又想到他名声这么差，别人听了肯定会选择相信对方，说不定连带着也要诋毁一下秦绍晟。想到这里他更难受了。

他应该忍着，让秦绍晟找个理由把人赶走，而不是这么直接不留情面。

那样做才是对的。

江易杉冷静了下来，低着头：“我给你添麻烦了么？”

秦绍晟看他表情就知道他在想什么，他拍了拍江易杉的背：“没有。”他也就是对江易杉没辙，换个人有上百种法子解决。

一听这话江易杉心虚了，他想秦绍晟其实说的也是对的，人总是要成熟些，不能任性。成年人应该有成年人默认的规矩和体面。世界并不是非黑即白，单纯对错不能解决所有事情。

他底气略有不足地说：“这次我知道没做对，下次不会再犯了。”

秦绍晟是真的感到惊讶了，他没想到江易杉能说这话，他以为江易杉会撒撒娇把这事蒙混过关就算了。

江易杉见秦绍晟没说话，犹豫了一下，小声问：“你……不会要打我吧？”

秦绍晟差点没笑出来，他努力崩住表情，严肃认真地看着江易杉：“你觉得该不该打？”

当然不应该！江易杉心里想着，却又想自己和那个合伙人对半错，他泄气地往旁边床上一趴，愤怒又委屈地大声说：“我没有错多少！你要打的话……只能打两下！”

他又怯怯地补充：“我说的是轻轻打两下。”

秦绍晟这下是真的被江易杉逗笑了，还好江易杉趴着看不到。他笑着上前扒下江易杉的裤子，看到对方心不甘情地把枕头盖在后脑上就想笑，他低下头在江易杉软弹的屁股蛋上咬了一下。

超级软。

他甚至还在再来一口。

江易杉瞬间炸毛，他扔了枕头捂着屁股不可置信地看着秦绍晟：“你怎么咬我？！”

他惊慌不知所措的表情可爱死了！

秦绍晟直接扑上去将人压在身下亲了个彻底，彻底扒掉江易杉的衣裤，揉着他软绵绵的臀肉说：“你没错，我不打你。” 他看着躺在自己身下的江易杉：“我是你的。谁动你的东西，你为什么不能发火？”

江易杉愣愣地看着他。

“你就是当时把人直接赶出去，我都不会怪你。你有权这么做。”

“可是……可是你不会觉得我任性不够成熟吗……”

“你脾性骄纵也好，冲动也好，我都喜欢它们，有坏的有可爱的，它们都是你。” 秦绍晟抚摸着他，江易杉本身就不是万事能大度妥协的性格，他张扬又率性，他改不掉，秦绍晟也没想要他改。

“我让你改掉的是那些没有理由的任性和不懂孰是孰非的观念。我不要你什么事都要根据标准来。那时候一味地让你学成熟，是我的气话。”曾经那句不喜欢他了是伤到他了，秦绍晟细细地吻他：，“你不需要处处懂事，那样太委屈了。”

他哪里舍得他难过。

江易杉被亲得发软，又听了这些话，整个人像是被泡在蜜里。刚刚还觉得苦闷憋屈现在半点难受劲都没了，整个人开心的不行，他搂着秦绍晟撒娇：“你再说说。再夸夸我。”

秦绍晟手顺着他衣服下摆伸进去：“想听我夸你什么？”

“夸我听话，夸我懂事。”江易杉殷切地看着他，“夸我值得你喜欢。”

秦绍晟亲着他，分开他的腿：“听话的小杉快把腿打开。”

江易杉脸色涨红，他羞涩亲吻秦绍晟，打开双腿让对方润滑拓张。

秦绍晟看到江易杉背后的全身镜起了心思，他直接抱起江易杉走到镜子前。

“别在这里。”江易杉实在受不了这么来，挣扎道。

秦绍晟诱哄：“小杉懂事的。自己趴着镜子把屁股翘起来。”

“我不懂事！我不懂事！我不要在这里！”镜子里什么都看得清清楚的，他一丝`不挂没有半点遮掩，秦绍晟还穿着整齐的衣服，这反差令人羞辱难堪。

“想不想听我夸你了？”

“……你怎么能这样？！”

“在这里能看到自己被干，你会很兴奋。”秦绍晟按着他肩膀让他跪在地上身体紧贴着镜子，将粗硬的阳｀具抵在穴｀口，挺动腰臀缓慢有力地肏了进去，“里面会发浪。”

“好深！不行……啊啊啊太深了……”江易杉发出呜咽声，他被压着，后`穴肏满了，“好痛！绍晟你出去……我不要……”

他趴在镜子前，冰冷的镜面刺激着他已经突起的乳尖，后面是秦绍晟温暖的怀抱，他那里也去不了，被禁锢在两个极端中间。姿势让阳｀具进到前所未有的最深处，那种彻底被填满被贯穿的感觉让他头皮发麻：“怎么会这么深……”

“你喜欢痛的。”秦绍晟咬着他的耳朵，“你自己看，你前面流水了。”

江易杉发出尖细的泣音，他低下头看到自己的阴｀茎硬`挺地滴着水。他的确喜欢轻度的痛感，让他无法自拔，在秦绍晟开始摆动腰胯干他的时候，他再也忍不住趴在镜子上，嘴里全是浪叫。

理智和身体被分割成两部分，他羞于看到镜子里自己狼狈不堪的模样，却又因为放｀荡的场景高｀潮连连，后`穴要被干坏了一般，又痛又酥，每一次抽｀插都能将他毫无保留的侵犯。身体深处全部打开，他既害怕又期待，畏惧接下来令人昏聩的快感，又渴望让他迷乱的高｀潮。

他哪里去逃不走，只能被不停地操弄。

全身上下敏感到了极致，秦绍晟的手摸过他身体任何地方都能让发出呻吟，在对方捏住乳尖揉｀捏的时候他再也无法抑制欲｀望，啜泣着被对方操射，白色的精｀液喷洒在镜面上，淫乱又色｀情。

秦绍晟也憋到了极限，他稍稍后退让江易杉跪在地上，扶着他的腰干他。咬着他的耳朵：“小杉里面好烫，小屁股把我咬的好紧。”

“别、别说……呜呜……”

“我好喜欢小杉，把我都吃下去了。”秦绍晟猛地干到最深处，阴囊拍打在穴｀口，“真乖，还会夹着吸。”

江易杉腰抖的快断了似的，秦绍晟一把捞起他的腰，加快了抽送地节奏啪啪的干他，臀尖都被胯骨拍红了。秦绍晟弯下腰，亲吻他漂亮的肩胛骨，夸他里面软夸他叫声浪，尽说一些说些让江易杉难为情的荤话，直到他射在江易杉体内。

江易杉耳朵红的能滴血，他在秦绍晟最后冲刺阶段强悍的操干下又射了一次，身前的地上镜子上全是他的精｀液，羞的根本没眼看。

秦绍晟凑上来把他抱在怀里，托着他屁股往浴室走，笑：“怎么不说话？不喜欢我夸你吗？”

“你那根不是夸我。你是——”

“是什么？”秦绍晟打了一下他肉嘟嘟的屁股。

“别打屁股！”江易杉惊恐地抱紧了秦绍晟脖子。

“是怕精｀液流出来吗？”秦绍晟又拍了一下，“屁股夹紧点。”

“你太坏了！你怎么能这样！”江易杉抓狂，“你欺负我！”

“我欺负你了。”秦绍晟打开花洒，把江易杉放在淋浴头下，随后脱掉身上的衣服，走过去搂着江易杉亲吻他：“我以后天天这么欺负你。就欺负你一个。”

这话太甜了。

江易杉说不好现在的心情，他干巴巴地说：“别以为你这么说我会开心。”

“真不开心？”秦绍晟笑：“你尾巴都要翘上天。”

“瞎说！”江易杉抿着嘴，“别、别欺负我，多喜欢我一点。”

他又说：“我会努力配上你的喜欢的。”

兜兜转转他还是那个天真直率的少年，热情张扬不改，浪子回头也学会了认真不辜负。

让人爱不忍释。

秦绍晟将人拥在怀中深深亲吻。想他哪里配不上，他的小杉这么好。

爱他是本性难移。

第34章 出书版番外

正值初夏，暑气渐浓。

秦绍晟下班回来直接跑去别墅顶层的泳池，脱了正装冲凉后下水，在池子里游了几个来回坐在池边，左右活动肩颈放松肩背肌肉。

江易杉在录音室待了一天，刚录过小样正是无事一身轻松的时候，兴致勃勃跑来找秦绍晟问他晚上想吃什么。秦绍晟满脑子都是下个礼拜要出差参加的商界峰会，说话有些心不在焉。

江易杉看他在想工作上的事也就不打扰了，跑去洗了澡，之后端来中午做的椰奶凉糕。凉糕刚从冰箱里拿出来，微微透明的表皮蒙了层细小水珠，上面还撒了秦绍晟爱吃的核桃仁碎。

秦绍晟正倚着岸边打电话跟秘书安排工作。

江易杉趁他说完一句话的时机给他塞了一小块凉糕。

秦绍晟没注意，差点漏了，连忙伸手接住撒下来的碎渣，说：“我有事。”

江易杉撇了撇嘴巴。

十来分钟后，秦绍晟挂掉电话去看江易杉，人乖巧地抱膝蹲在旁边，碟子里的凉糕连渣都不剩。他笑：“我就讲个电话。你一点都没给我留？”

江易杉一副“你今天不珍惜，怪不了我”的表情，哼哼：“今日限定，就一份。”

他这副得意的小表情格外招人喜爱。

秦绍晟站起身，池水沿着肌肉线条滚落，结实有力的臂膀上的水珠在晚霞中折射着点点金光，他双臂撑在江易杉身前，倾过身体去亲他：“不行，你得让我尝尝。”

江易杉往后躲，身上浴袍滑落，里面光溜溜的什么也没穿，他躲得半推半就，在秦绍晟亲上来之前嘴巴都微微张开，更是方便对方为所欲为。

秦绍晟亲得极为色情，只用舌去舔他的唇，吮吸声若有似无，他像是把江易杉嘴巴里每一处都舔了一遍，舔完后还回味了一下：“椰奶味好重。”

江易杉嘴唇被舔湿后红得诱人，他视线扫过秦绍晟的泳裤，腾下那团似乎大了一圈：“色死你。”

秦绍晟拉他坐在池边上，啃咬上他胸前锁骨，手掌抚摸上他的腹部伤口，那里的刀口早就已经淡去，只剩下粉色的疤痕：“色你怎么了，你帮我脱。”

新长出来的肉比较敏感，江易杉往回缩了缩腰，他边和泰绍晟亲吻边用脚趾勾住泳裤边缘拉了下来，那根已经完全硬起，江易杉用脚磨蹭阳具和垂在下面的囊袋。

“撩我呢？”秦绍晟抱他进了池水中，捞起他的左腿架在臂弯里，粗壮的阳具抵在穴口来回滑动，“那小杉主动点，自己塞进去。”

江易杉脸红得不行，眼神羞怯。

“快点。不然不肏你。”秦绍晟故意晾着他，咬着他发红的耳尖，亲吻他微热的脸颊，“之前你都自己骑上来动过，现在怎么不敢了。”

这话说的是那年春节江易杉死皮赖脸跑去找秦绍晟的事。

江易杉听了只觉得羞耻，他闭上眼主动握住阳具往后穴里面塞，阳具被池水弄得格外凉，插进烫热的穴道里时，两人都发出难耐的呻吟。

里面穴肉又软又湿的，秦绍晟差点没射出来，他鼻息粗重，挺腰将整根全部插到底。

江易杉被困在池子和秦绍晟之间，冰凉的池水因为阳具进出被带进后穴里，他小腿踩在池底，本身就在浮力作用下站不稳了，现在又被抬起腿肉，他整个人哆哆嗦嗦地攀上秦绍晟：“慢、慢一点……”

如他所说的那样，秦绍晟慢条斯理地干着他，每下都弄实了，每次肉进去恨不得把囊袋也塞进去，插进去了还要用龟头顶在穴心上转圈碾磨，逼江易杉发出好听的呻吟才行。

“别、别这样……”

“不喜欢慢的？”秦绍晟加快抽送后江易杉叫得更浪了。

两个人在池子里做了半个钟，最后江易杉腿实在没劲撑不住，秦绍晟就将他托抱在怀里顶弄，堵着他的嘴将他亲得头晕眼花，下身阵阵高潮，颈脖皮肤全泛起情欲的潮红。

后穴里已经被肉熟肉软，江易杉只觉得全身都热，他小腿勾着秦绍晟的腰，被弄得都快喘不过气，秦绍晟偶尔还拿被池水浸凉的手弄他前面，前后刺激下没多时就射了出来。

秦绍晟恢复到之前不疾不徐的节奏继续干他：“小杉射得好快。”

江易杉又羞又在不应期，他的呻吟声软得能掐出水。秦绍晟也没故意折腾他，抽送了几十下就射在他的身上，精液混着身上的池水更显淫靡。

事后江易杉坐在池边上擦着头发和身上的水，秦绍晟在旁边找控制开关更换池子里的水，下身就裹着一条浴巾。泳池水位沿着小腿一点点往下降，江易杉抬起脚甩了甩水珠站起来。

秦绍晟走过来捡起地上的浴袍披在江易杉身上：“下个礼拜我出差去A市。”

江易杉不太乐意：“怎么是你去，不是你哥吗？”

秦绍晟揉了揉他的耳朵：“他有事走不开，我就去两天。”他又问，“你要不要跟我一起去？”

乍一听江易杉有些心动，转念想到这种商业活动他去了只会给秦绍晟人后添“谈资”，垂下限睛：“我这两天要唱小样就不去了，你要早点回来。”

秦绍晟看他这副委屈巴巴的样把人抱在怀里揉了揉：“以后有机会带你去。”

秦绍晟出差那天，江易杉去了唱片公司交了小样还顺带签了曲子的版权。前助理小张跟他一块来的。结束的时候刚好是饭点，两个人找了家私房菜馆边吃边聊天。

虽然小张不在娱乐圈，但以前的人脉和朋友圈还在，他跟江易杉讲了几个圈里八卦，不过是谁抢了谁的资源，谁又找了金主，他当助理的时候帮江易杉打听八卦习惯了，说得兴高采烈。

他说得开心，中途看江易杉表情不太对劲，赶紧道：“江哥，是不是我太吵了？我不说了。”

“没。”江易杉放下筷子，“嗯……你再跟我说说那个谁找了个什么老板来着？”

回去路上江易杉都在回想小张的话。

一个小明星为了爬某个老板的床，学了不少花样，去片场的时候脖子下面一身伤，拍戏中途还晕了进医院，被当成圈里的笑柄。笑归笑，老板喜欢得很，照样给资源给铺路。

听完整个八卦的江易杉不禁心想：这花样……都是些什么花样？

这方面他是真单纯，倒不是说什么，他对性的知识全来自秦绍晟一个人的调教，从青春期懵懵懂懂就被跟了秦绍晟，后面走错路栽进王德顺他们那个圈子，满脑子就是想红，对其他事情半点不在乎。

何况他心里存着秦绍晟也不可能接受别人，相关的事情最多也就听过，见都没见过几次。现在他倒是忍不住想要知道人在床上到底能玩些什么。想了一路，回去就忍不住去网上搜。

其实从别院回来江易杉心里总卡着一根刺。

那位合伙人的态度多少刺激到了他。如果他优秀一些，没人会觉得秦绍晟跟他在一起关系不对等，说到底是因为他的存在，秦绍晟才会被人误会贪图美色荤素不忌，所以有人觊觎他的秦绍晟，在他不知道的情况下又有多少人付诸了行动。他既不能露面，也不能宣示主权，哪怕知道这些人都会被秦绍晟拒绝，他也不甘心。

但是人总是要为曾经做错的事付出代价，现在的一切都是他亲手种的因结的果。面对现状的无力感让江易杉头一回感受到了不安，他害怕秦绍晟不要他，却又不敢跟秦绍晟说——说出来就有些矫情了。

今天听小张说的话，了解这些个旁门左道，既羞耻，又好奇，最终还是没能想开。江易杉偷偷弄了套东西回来，打算趁秦绍晟不在家这两天研究一下。

大概是老天就爱跟他作对，他东西买回来刚拆包呢，秦绍晟就提前到家了。

江易杉慌得不行，把乱七八糟的东西全塞在纸箱里扔床底，出去就见秦绍晟正站在书房门口和秘书交代事项。

“你在卧室？”秦绍晟惊讶地说，“我以为你在录音室。”

江易杉面上不动声色：“嗯，过来找东西。”他态度太严肃了，哪里是去找东西，就差没把“我去卧室做坏事”写在脸上。

秦绍晟看了他一眼，简单和秘书说完后就让秘书回去了。

江易杉等人走了直接扑到秦绍晟身上撒娇：“你今天就回来了！”

“昨天忙完就订了机票。”秦绍晟搂着他的腰，“想我了？”

“想的想的。”江易杉亲了亲他。

“想我你还在卧室里干什么坏事？”

江易杉心虚地吞咽口水：“没有的事。”

“你知道你演技不行的对吧。”

关于这一点江易杉可不愿意承认了，明明他当初都把王德顺骗到了。现在他只好硬生生岔开话题：“话说XX新一季的新款，我都订了。”他眨眨眼，“你不是说我穿他们家的衣服好看吗？”

秦绍晟抬腿就往卧室走。

江易杉拦都拦不住，跟在后面拼命撒娇卖软：“绍晟你亲亲我好不好？你还没亲我呢！”

“别撒娇。”秦绍晟推开卧室门，扫视一圈并无异常。

“我今天给你做牛排！你想吃上次的椰奶凉糕吗！”

秦绍晟往床边走，江易杉心都提到嗓子眼，在看到他掉转方向朝着衣柜走去的时候松了一口气，结果这些小表情全透过镜子被对方看得一清二楚。

秦绍晟冷下脸：“江易杉，我给你最后一次机会。”

江易杉最怕他喊自己全名了，顿时就怂了：“好嘛好嘛！我交代。我买了……我买了一些……一些东西……”他憋了半天也没能说出口。

“敢买不敢说？”

江易杉缩着脖子。

“东西呢？”

江易杉怂怂地从床底掏出纸箱，抱在怀里就往后退，说：“我去扔了。”

“我让你扔了么？”秦绍晟抢在他前面把门锁上，“打开。”

抱着纸箱的江易杉觉得秦绍晟的表情有点危险，他往后退了一步。

秦绍晟上前把江易杉逼到床边上，将纸箱掀翻在床上，又将想逃跑的江易杉摁在床上，居高临下地看着他：“现在知道怕了？”视线扫过床上那些乱七八糟的道具，他更是气笑了，“你买的就是这玩意？”

江易杉怕得第一时间捂住自己的屁股：“我都交出来了！”

“我给过你主动交代的机会了。”

“不行不行，你不能打我。”江易杉作势要跑，却被秦绍晟直接压在床上，双手很快就被秦绍晟用情趣手铐扣上，他慌了，扭动身体，“绍晟你别这样，你解开。”

秦绍晟摸上江易杉还是软着的阳具：“我前脚刚走没两天，你就给我学了这些回来？”

全身最脆弱的地方被秦绍晟玩弄着，江易杉弓着腰讨饶：“绍晟我错……”

“你只有认错比谁都快。”秦绍晟扒下他裤子就朝着他的屁股上打了一巴掌。

“好痛！”江易杉吃痛得叫了一声，立刻耍赖，“你打过了！不能再打了！”

秦绍晟拿过手边的口球，直接塞进江易杉的嘴里系好。

江易杉裤子被扒到膝盖，双手被反铐，跑也跑不了，他嘴里又被塞着口球，连撒娇卖惨都没了机会，他这下是真怕了，刚准备挣扎就看到秦绍晟扯开他的家居服衣扣。

“还乱动？”秦绍晟压下来，揉捏着他胸口乳尖，“想被打？”

江易杉眼巴巴地看着秦绍晟，拼命摇头。

“不想被打就乖一点。”秦绍晟将一只振动乳夹夹在乳尖上，打开开关的同时按住江易杉挣扎的身体，另一只手抚摸上他的下身，手掌贴着大腿内侧抚摸，“我喜欢听话的小杉。”

胸口过电般的快感让江易杉蜷缩着，想用胸口去蹭床单，又想挺胸让秦绍晟摸摸自己，他的阳具眨眼间就硬到不行，秦绍晟还在用手撩拨他敏感的大腿根，他难耐地夹紧了对方的手。

秦绍晟扯下江易杉的睡裤，直接狠狠打了几下，随后再温柔地抚摸。

江易杉发出无助的鼻音，吞不下的津液沿着嘴角溢出来，他下面被秦绍晟摸着，腰都软了，两条腿因为对方偶尔的挑逗而颤抖，在被打屁股时痛地绷紧了脚背。

秦绍晟将涂满润滑剂的跳蛋塞进柔软的后穴里，手指将跳蛋送到更深处的同时不忘在穴道里的敏感处按压，逼着江易杉高潮不断，口中阳具跳动不已。

跳蛋开关并没有打开，但正好顶在穴心上，又胀又痒的感觉让江易杉不知怎么办才好，他泪眼汪汪地看着秦绍晟，想求他放过自己，却没想到又被夹上了一个乳夹。

“不喜欢？”看到江易杉的眼泪，秦绍晟抹去他嘴角的津液，低下头咬了口江易杉的脸蛋，“可是你前面爽到快射了。”

乳夹微弱却无法忽视的震感夹得他又痛又爽，江易杉胸口皮肤大片泛红。

秦绍晟一边抚摸江易杉的身体，一边打开了跳蛋开关。

一瞬间江易杉浑身颤抖地在床上挣扎起来，他两条腿把床单蹬得皱得不成样子，被堵住的口中发出凌乱的呻吟。他缩成一团，抖若筛糠，而秦绍晟却耐心十足地抚摸着他全身每寸肌肤。他全身都被摸烫了，每一处敏感带都发痒发热，他快熬不住了，他用脸颊努力地讨好地蹭了蹭秦绍晟。

“怎么了？”秦绍晟将他抱在怀里，分开他的腿，抚弄他前面的阳具，大量的前列腺液流出来弄了一手。

江易杉哭着看着他，口中发出呜呜声。

秦绍晟解开口球：“小杉不舒服吗？”

“别弄了……求你了……绍晟……”江易杉嘴巴被口球撑得麻木，说话时舌头都不太能捋直。秦绍晟拿起床上的假阳具。

“别……别用这个……”江易杉害怕极了。

“这不是你买的吗？”秦绍晟吻住他，将透明硅胶做的假阳具一点点地塞进后穴里，在江易杉剧烈挣扎的时候把人牢牢地禁锢在自己的怀里，吻着他，用假阳具弄着他，“你会喜欢的。”

里面跳蛋还没有取出来，假阳具连着跳蛋一起将后穴里头弄得一塌糊涂。

江易杉哭得更凶了：“放了我吧……我不要了我不要了……

他哭着求饶，却没换来秦绍晟半点心软，他的眼睛被蒙上了。

眼罩挡住所有光线，什么都看不到了。

后面的假阳具被打开旋转开关。

“不、不要！停下来……绍晟……停下来……”

饱满的龟头搅动着穴肉，嗡嗡振动的跳蛋被推到更深处，身体里彻底被弄坏了，他发出脆弱的啜泣声，挣扎时胸口的乳夹被蹭掉，下一秒却被温热地含住，牙齿啃咬上乳尖，舌头往中间的小孔里钻。阳具也被对方握在手中套弄。同一时间多处敏感带的刺激让江易杉直接射了出来。

秦绍晟将精液抹在他小腹上，却没有停下道具的意思。

“不要了不要了……”江易杉哭着摇头，下巴很快就被钳住，口中被塞进来两根手指压住舌头，他这下连话也说不清，只能含糊不清地呻吟哭喊。

乳夹被取掉了，乳头却没有得到休息，秦绍晟一直在咬它，舔它。臀肉被拍打，被揉捏。肩膀也被啃咬过，后背被舌头从尾椎添过，后颈被吮吸着，大腿被细细吻过。

刚刚发泄过的阳具在对方不停地挑逗中再一次勃起。

他像是被秦绍晟关在黑暗中，后穴里被塞满了没有温度的道具，却搅弄得他高潮不断，前面无人抚慰，他想扭腰蹭蹈床单对方都不给，他的胸腹颈侧被舔抵啃咬。

他快被玩坏了。

江易杉不知道这个状态到底持续了多久，秦绍晟掌控得很好，这一次他始终在高潮，就差了最后一点可以到达巅峰，他前面抖动发颤，后面软成春水，全身上下都酥透了却始终没有满足。

他像是被扔进了火里，永远都在沸腾边缘。

秦绍晟怀中的他像是从水里捞出来一般，全身潮红，两片红唇张开只能低吟抽泣，他软软地靠在对方胸口，想将勃起的阴茎在什么地方蹭上一蹭，却被抓着腿只能无力地扭动腰。

他是这么诱人，又是这么可怜。

秦绍晟真是爱死他这副楚楚可怜的模样，不停地挑逗他，哪怕自己下身都要硬到爆发也忍了下来，他要给江易杉长一次记性，别什么都乱学。他抓着假阳具的根部开始抽送，里面乱得一塌糊涂，随便弄弄就能听到咕叽咕叽的水声。

他咬着江易杉的耳朵：“小杉被肏出水了。”

江易杉颤抖着，声音里全是哭腔：“不是的……不是的……”

“小杉的乳头肿了以后好可爱。”秦绍晟咬了一口，“是红色的。”

江易杉的眼泪都快把眼罩弄湿了，他摇着头：“别说了别说……放了我吧……”

“这不是你想要的吗？”秦绍晟将假阳具顶到深处，盯着江易杉唇间微微颤抖的舌尖，托起他的下巴吻上去，用牙齿轻咬他的舌尖。

“不是的……不是的……我只是、我只是……啊……后面快停下……”

“只是什么？”因为假阳具顶得太深，前面的跳蛋也抵在敏感带上振动，江易杉爽得绷紧了身体，挣扎时屡次擦到阳具，他要受不了了。

“我只想要你……”令人害怕的快感让江易杉崩溃地哭出来，“我想要你，我不要这些……绍晟你快抱抱我……”

“你说谎，你更喜欢它肏你。”秦绍晟吻过他脸颊，把开关调到最大档，“你买了这么多。”

他气江易杉还是没长脑子，不知道从哪里学来的这些，一想到他见过了什么龌龊的事，秦绍晟就火得要命。下手更是重了几分，胸口的乳尖快被掐出了血。

“我没有……我想让你开心……”江易杉再也忍不住，缩成团，哭着说，“我怕你不要我……我想要你离不开我……”

秦绍晟顿住。

“绍晟……你抱抱我……别弄了……”江易杉蒙着眼在他怀里蹭来蹭去，试图找秦绍晟讨亲亲，“绍晟，绍晟你快亲亲我……”

秦绍晟打开手铐，掀开江易杉眼睛上的眼罩。

江易杉已经被情欲烧得没什么理智了，在秦绍晟将后面的东西取走时他只觉得身体空虚到极点，他哭着说：“绍晟……我难受我好难受……”

江易杉红着一双泪眼，睫毛上全是眼泪水，漂亮的鼻子红彤彤的，看起来可怜又可爱，他整个人缠在秦绍晟的身上：“绍晟，你快进来，你进来弄弄我，我里面好痒……”

他坐在秦绍晟身上，解开西裤裤腰掏出阳具就主动坐了上去，被进入后舒服到脚趾都蜷在一块，他勾着秦绍晟的脖子，扭着腰让阳具肉开穴肉：“都进来了……唔，都是我的……”、秦绍晟被他撩得全身肌肉紧绷，抓着他的臀肉就顶弄起来，他盯着江易杉露出迷乱又满足的神情，干脆把人推倒在床上，抬起他的腿就往最深处猛捣，干得对方发出一连串的浪叫。

秦绍晟手撑在江易杉身侧，一边亲他一边肏他。

江易杉这时候也没什么羞耻心了，搂着秦绍晟的肩膀，扭着屁股迎合对方的贪弄，嘴里尽是些软绵撩人的呻吟哼叫，交合处湿答答的全是淫液和润滑剂，随着肉体的撞击发出色情的声响。

他手掌抚摸过秦绍晟宽厚的肩背肌肉，感受手掌下温柔有力的力量，那些肌肉随着对方动作紧绷松弛，腰更是软了几分，他之后被秦绍晟抱在怀里贯穿着，像是泡在温水里般惬意。

秦绍晟捣干着湿软的穴肉，一次次顶胯让身下人攀上高潮顶峰。

江易杉痴痴地浪叫着，在对方的肏干下，下身阳具抖动着，精液失禁般从龟头处冒出来，跟平时完全不同的射精方式让江易杉浑身忽冷忽热，他觉得下半身已经不属于自己，那种酸胀难耐的感觉让他几度失态，他无措地在秦绍晟怀里哭喊：“我下面坏掉了……射不出来了……”

秦绍晟都快被后穴里接连的抽搐和痉挛夹到射，他红着眼看着身下狼狈不堪的江易杉，直接上手撸他还没射干净的阳具，挺腰次次撞开紧缩的穴道，龟头顶在前列腺上高速抽送，拇指摩擦江易杉顶端铃口，在对方尖叫声中射在对方体内，边射边缓缓抽送享受穴道高潮余韵，爽得阴囊上的青筋都绷紧了。

短短几分钟变得像半个世纪那么长，高潮下所有感官体验都被放大，江易杉爽得不知道该做什么反应，他缩在秦绍晟怀里默默流着泪，小声地哭着：“坏掉了……都怪你……我要坏掉了……”

秦绍晟看他这样是真的爱死了。他亲吻江易杉泪汪汪的眼睛，刚射完的阳具还插在对方后穴里被淫水和精液泡着不舍得出来，他轻轻拍着江易杉的后背。

“呃，都是你的错……”江易杉眼泪渐渐止住了，还打着嗝。

秦绍晟躺下把人抱在怀里，亲吻江易杉的额头，等他平复后才低声说：“都是我的错，这些东西都是我买来欺负你的。”

江易杉缓过来，看到床上那些用在自己身上的道具，第一时间把它们踢下床。

秦绍晟笑了出来，抱着他把他按在怀里揉来揉去：“下次还买吗？”

“不买！”

“还乱听别人的话吗？”

江易杉委屈：“我没听，我——”

秦绍晟亲了亲江易杉的嘴唇：“你什么都不做我都能被你迷得神魂颠倒，怎么会离开你？”

江易杉没说话，紧紧地抱着秦绍晟。

秦绍晟一遍又一遍地抚摸他绷紧的后背：“我当初答应你，会陪你一辈子的。你不相信我吗？”

江易杉脸埋在秦绍晟胸口，声音闷闷的：“我就是有点怕……”

他已经什么都没有了，为了秦绍晟他把曾经那些坏的好的全都扔了，如果没有了秦绍晟，他一无所有。这种不安感让他总是患得患失，心惊胆战。

“那么多人喜欢你，我……”江易杉喉咙干涩，“我并不是最好的那一个。”甚至是最差的那个。

以前江易杉从来不会想这些，因为秦绍晟的偏爱，他总是自信，他认为对方的爱是理所应当；现在经历了那么多，他终于是长大了，想要爱人，也想要值得被爱。

秦绍晟心口又软又烫，将人整个拢在怀里，亲吻江易杉：“对我来说你就是最好的。”

江易杉还是很低落：“我好在哪里啊……”

秦绍晟逗他：“里面好软，舌头好甜，肏一肏就会哭着要射。”

江易杉气得不说话。

“逗你呢。”秦绍晟笑着亲了一下他的额头，“以后一天说一个，慢慢告诉你。”

江易杉心里被甜到，面上却还是要争一争：“不会就一个优点天天重复说吧。”

秦绍晟彻底被他逗笑了，抱着滚在床上分开他的腿再次顶了进去：“光是说你里面软，我都能说上一辈子。你信不信？”

江易杉红着脸，小腿勾着对方的腰，亲吻对方主动扭腰迎合窗弄。两个人在床上又折腾了一次，这次江易杉有意要讨好对方，主动坐在秦绍晟的身上自己动，又甜又浪。

事后秦绍晟还是觉得让江易杉在家不太行，他人不是那种待得住的，一旦不注意就开始胡思乱想。秦绍晟开始想着给江易杉找点事做，纠结了几个计划，最终还是决定让江易杉打理他名下的私人财产，以前这些都是专业顾问负责的，现在江易杉可以根据顾问的提议来决定。

秦绍晟跟他提的时候，江易杉有点慌：“万一失败了怎么办？我没学过投资……”

“那就投资你会的。你在娱乐圈这么多年比较了解，可以试试看投资剧组。”

“不要。”江易杉果断拒绝，“万一有人拿这个做文章怎么办？”

秦绍晟想说他和兄长已经彻底掌握集团，就算有人存心也无所谓，一年的创收业绩摆在这里，想闹也不会闹出多大动静了。并且事情都过去一年多了，如今是信息爆炸的社会，旧事太容易被遗忘了。

但秦绍晟看到对方的表情，觉得他情绪有些不对，便问：“你不想接触娱乐圈了？”

“不想。”江易杉回答得很快，抬头看了他一眼后垂着脑袋，“我以前好坏的，大家都不喜欢我。”

这是觉得没脸再回去了。秦绍晟摸摸他的头：“在商言商，以秦氏名义没人会为难你。”

“那也不要。”

“你怕被人说？”

“我怕什么。”江易杉抬高声音，“我是怕你会——”说着他烦躁地摆了摆手，“反正不考虑娱乐圈相关的投资。”

秦绍晟搂着他，笑：“怕我什么？怎么话说一半不说了。”

“……你明知道我说的什么意思。”

他是怕别人会说秦绍晟是自己的金主，怕别人以为秦绍晟品行不良。

“别想那么多。”秦绍晟抱他在怀里，哄小孩子似的拍着他的背，“你总不能一辈子不出门，放心，你已经不是以艺人的身份了，商界没人会揪这个，大家都是冲生意来的。”

尽管秦绍晟这么说。江易杉还是有点不太放得开。秦绍晟也没想着让江易杉一下子曝光在众人面前，先从私人相交比较孰悉的几位投资。带着江易杉去了几次私下的聚会，与其说是让江易杉做投资，倒不如说江易杉是他的代理人。

这样的身份有好有坏，众人倒不会为难江易杉，倒也没对他上心，当他是个传话筒。

江易杉现在是巴不得别人对他冷漠点不问东问西，这样他反倒是自在。他很听秦绍晟的话，认认真真跟投资人后面学着分析市场，几个月下来，业内也就当默认了，没人会去跟外界多嘴。不过多少还是有不少人好奇八卦，顾忌秦氏的名头，也就私下多嘴聊两句，再无其他。

有投资招商就难免会有酒局，江易杉去过几次，在场都知他的情况，从没帮他喊过陪酒的。都是其他人左拥右抱，轮到江易杉这里就是孤零零一个人。

说起这个江易杉回去还要卖卖乖，趴在秦绍晟的胸口说自己多么坐怀不乱，要讨表扬。

秦绍晟故意不夸他，还戳穿他：“你确定你怀里有人敢坐？”

江易杉哼哼：“都坐你怀里是吧？”

“你声名在外，谁敢坐我怀里，怕不是要被打。”

一听这话江易杉就板着脸，拱到一边用被子把自己裹起来，团成团，像个棉被汤圆。

秦绍晟把被子掀开一个角：“闹脾气了？”

“……我以前那么不懂事你不要说了嘛。”江易杉既丧气又郁闷，“我现在超乖的。”

秦绍晟把他从被子扒拉出来：“乖小杉快给我亲亲。”

江易杉一脸“你说这句话好肉麻哦”的表情，身体倒是诚实，主动去亲秦绍晟。

秦绍晟拍了拍他的后背。

“你说我这么努力，一切都会好的吧？”江易杉眼巴巴地望着他。

秦绍晟笑着亲了亲他：“有我陪你都会好的。”

江易杉抱着温柔又包容的秦绍晟，心想自己是真三生有幸。

人生从头再来一次也不过如此了。