【总/攻】江欲白

【作品編號：231650】  完結

投票    收藏到书柜 (580)

作者:熊吉你是认真的吗?

原創 / 男男 / 現代 / 高H / 搞笑 / 美攻強受 / 腹黑攻

【钓系美人总攻＋双性大奶＋父子兄弟乱伦】

【np＋绿帽＋校园高h＋强奸＋人体蜈蚣＋怀孕】

江欲白回家，见到弟弟正在自慰，用的是他好兄弟周彻的脏袜子。

无法接受弟弟是同性恋的他，当晚强奸了弟弟。

在与好兄弟周彻对质后，又强奸了一米九一的周彻，把男人健硕的胸都干出奶来。

他陆续发现“女友”、父亲、大哥的秘密。

为了帮助不孕的继母，只能强忍愤怒，干进亲生父亲的逼帮家族延续香火，后来发现大哥被资助的贫困生干到怀孕，于是干爆贫困生的屁眼为哥哥报仇，天天插进产道，喂未出世的侄子营养丰富的小叔精液……

……江欲白的生活彻底失控，每个男人的屁眼都渴望他，每个双性人都想当他的狗。人人都爱江欲白，白哥世界第一总攻。

第1章 01弟弟浴室抠屁眼恐同战士正义强奸

凌晨两点，喝得头痛欲绝的江欲白推门进来，扔了渔夫帽，将定制的小羊皮鞋也甩飞。

“小诚——”

男生拉开衣领，暴躁地喊了一声。

雪白的肌肤暴露在空气中，锁骨还有暧昧的牙齿印以及女人淡粉色的口红。

江家两兄弟就读于同一所私立中学，弟弟江思诚升入初中部后，父亲江洋便在市区最好的小区蟾宫一号买了套大平层，方便他们走读。除管家外，只有大哥江启舟偶尔过来。

“江思诚！装聋？”江欲白扶着额头跌跌撞撞进去，“臭小子，死哪去了，叫你出来帮老子倒水！”

男生有张让女人都嫉妒的脸蛋，蛇精脸、桃花眼、樱桃唇、弓弦鼻，偏偏性格跟脸一点不搭界，暴躁不说，还有强烈的控制欲，平时在家如同暴君，老爸的话半句不听，哥哥的面子一点不给，弟弟，嗯，弟弟就是他的仆人。

江欲白摸索到客厅，找到了饮水机，但是没找到杯子。

平时都是使唤弟弟做事，他哪里知道杯子放哪。

“操。”

江欲白打开冰箱，还是没找到矿泉水，喝了瓶养乐多，抬肘擦擦嘴，眯起桃花眼去到弟弟卧室。

没人。

他来到浴室，门紧闭，里面有光，还有嗯啊的喘息声。

江欲白嗤笑一声，很看不上，“臭小子……打飞机还要躲起来。”

他正要走，浴室门开了条缝隙，半圆形的浴缸里，热水晃动，十四岁的江思诚浑身赤裸坐在陶瓷浴缸边缘，两条纤细的腿大大张开，脚趾绷紧，没有长毛的胯间，比拇指粗不了多少的粉嫩肉棒在小手的揉搓下，颤巍巍站立，马眼处流出半透明的水。

“啊……嗯……嗯啊……好棒……”

叫得跟女人一样。

江欲白骂了一句，伸手阖上门。

“彻哥……啊哈……彻哥抱我……诚诚要你……要哥哥踩我的骚肉棒……狠狠踩……还有屁眼……好痒……啊哈……小诚是彻哥的母狗，要哥哥的肉棒狠狠插……插我……嗯啊……”

少年精瘦的指举起一只淡黄色的脏袜子凑到鼻尖，销魂地嗅闻，嘴里淫词浪语说个不停，情到浓处，两腿伸得更开，瘦白的屁股不停抖动。

“要哥哥插，小诚要彻哥插插……彻哥好粗……啊啊……人家要嘛……哥哥哥哥哥哥……”

江思诚咬住脏袜子，双手交替揉搓小肉棍，但可惜的是，他好像无法单纯靠刺激鸡巴获得高潮。

少年难耐地皱眉，伸长脖子喘息。

须臾，像是终于受不了了，取下含在嘴里的袜子放到肉棒揉搓，一边搓一边耸动腰肢，似乎是有些挣扎，思考片刻，小手往下，手指裹着袜子往屁眼塞。

江思诚浑身一颤。

就好像真的被插了一眼，兔子似的可爱圆眼飙出泪来，两颊红得像是熟透的蜜桃。

“彻哥，彻哥……诚诚屁股的第一次，好像要交给你的袜子了。”

……

浴室内的春宫图景震得江欲白无法动弹。

他没想到平时乖巧听话的弟弟，原来是同性恋，还是那种最恶心的同性恋——躺在下面，要男人插屁眼。

更无法接受的是，江思诚嘴里口口声声喊的彻哥是他江欲白的好友，周彻。

周彻身高191，是体育特长生，虽然才19岁，却已经是国家健将级游泳运动员。

倒三角身材，肩宽、腰细，单眼皮但是别有风味，很受女生欢迎，跟身高178cm长了一张妖艳美男脸的江欲白走在学校，就是一道女生减速带，就连女老师，暗送秋波的都不少。

弟弟喜欢他的好兄弟。

这条信息狠狠刺激着江欲白。

今天酒喝杂了，本来脑壳就痛，没想到回到家还有让他更头痛的，该死！

江欲白一脚踢开浴室门。

抠着屁眼正要射精的江思诚瞬间吓得脸色惨白，腿间昂扬的小鸡巴也软了下来，豆芽菜似的，有气无力塌在胯间，屁眼还夹着臭袜子，随着他躲藏，一甩一甩。

“啊，哥！你……你怎么回来了？”

往常周五，江欲白在外面非要玩到第二天早上才会回来，今天怎么那么早就回来了？

天呐。

江欲白的眼神简直像是要杀了他。

江思诚红了眼，急急忙忙去拿浴巾裹屁股，刚才他说的那些骚话，他哥不会听到了吧？

少年怕什么来什么。

江欲白狭着桃花眼，醉醺醺进来，对着他的屁股就是一脚，直接把瘦弱苍白的江思诚踹到湿漉漉的地砖。

江欲白瑟缩身子，语无伦次道：“哥，不是你想的那样……我没有……我没有……”

“你没有什么！”

江欲白按了按突突跳动的太阳穴，又是一脚，狠狠踢向弟弟。

“你他妈揉鸡巴也就算了，还抠屁眼，喊着周彻的名字抠屁眼……我怎么会有你这种废物弟弟。”

江欲白又是一脚。

江思诚吓得抱住脑袋，浴巾散开，落到湿漉漉的地板，少年屁眼夹着的体育生臭袜子明晃晃露出来。

江欲白嫌恶地踩住，喝斥道：“还不松屁股，你他妈要夹一晚上是吧，江思诚！”

江思诚哭了一声，赶紧打开大腿往外扯。

可怜的小肉棒完全萎缩了，惨兮兮耷拉在两颗小小的蛋中间，少年明明怕得要死，但是扯袜子时还是呻吟出声，轻微的拉扯感刺激肉壁，电流顺着尾椎骨往上爬，他的脸又不争气地红了，屁股又淫荡地摆动，就连肉棒都小荷才露尖尖角，微微翘起了点。

江欲白暴怒，踩住袜子踢开，随即一脚踩到弟弟的鸡巴。

“啊！”

江思诚惨叫出声。

可怜兮兮地张开大腿坐在地板，无助地仰望亲哥，“疼……哥哥，小诚疼。”

江欲白冷笑一声。

“疼？”

男生转动脚掌，故意用力。

“你他妈还知道疼？”

“啊啊……啊啊啊啊……啊啊……嗯……不要……哥……我是你亲弟弟啊……嗯啊……”少年随着哥哥踩踏的力度凄惨地求饶，眼角全是泪水，纤长的睫毛都被糊住，整个人看起来，就像是一只雨天破碎的小蝴蝶。

第2章 02 美人哥哥踩弟弟鸡巴逼迫亲弟口交大鸡巴操处男嘴爽飞爆汁

江欲白恶劣地加大力度，感受弟弟的生殖器在脚底颤抖、痉挛，然后可耻地膨胀？

江思诚的小肉棒在江欲白的折磨下，可耻地硬了。

少年的求饶变了味，像是呻吟。

江欲白揪住他的脸就是一巴掌，咬牙切齿道：“你他妈比母狗还贱啊，江、思、诚——”

江思诚浑身颤抖，痛苦又愉悦地抱住亲哥哥的腿求饶：“我也不知道怎么回事……哥，我不是故意的，鸡鸡不受控制……求你……放过我……别踩了，弟弟……啊哈……再也不敢了。”

少年满是泪痕的小脸依偎在自己胯下，两腮红红的，兔子似的圆眼可怜巴巴仰望。

一股邪火蹭的蹿上来。

江欲白的裤子渐渐鼓包。

跟弟弟江思诚细细的金针菇不同，17岁的江欲白虽然长了一张过分美丽的脸，那里却十分雄伟，只是半勃起状态都能凸出夸张的形状。

“哥……”

江思诚吃惊地看着近在咫尺的鼓包。

江欲白拎住弟弟的头发，又是一巴掌，“你个贱货，就连对着自己的亲哥哥都要勾引吗？”

“我没有！”

少年惊恐地反驳。

他没有想要刺激江欲白，他、他的心里只有周彻，从见第一面开始，从始至终只有周彻！

生殖器的勃起使得江欲白的头痛稍稍减轻了，但是他的思维还在受酒精的影响，并不清醒，也许也不是不清醒，他从小都是唯我独尊的性格，小时候逼大哥江启舟当马，又打又骑，动不动就跟父亲动手，就连对唯一的小弟，也是动辄打骂……

他想做什么就做什么。

少有伦理道德的限制。

如今江思诚的“错误性向”更是给了他为所欲为的借口，身为哥哥，应该好好教育弟弟，而不是放任他成为一个对着男人张开大腿的男孩。

江欲白解开裤扣，玉石一般精美的手指拉着拉链往下。

没有裤子的限制，裤裆的鼓包更加惊人，还隐隐散发热意和一股甜美的腥味。

江思诚耳朵通红，下意识躲避。

江欲白揪住弟弟的耳朵，冷笑道：“不是想要男人的鸡巴吗，来啊，看看你亲哥的鸡巴大不大！”

“不要，哥，我们是亲兄弟啊！”

江思诚伸手推拒，却还是被暴虐的江欲白揪住脑袋往胯间按，他不愿意，还有点恶心，可是脸还是无可避免地贴住了哥哥的ck内裤。

好大。

好热。

明明是亲兄弟，为什么江欲白的鸡巴这样大，他的却那么小……

江思诚舔了舔唇，口干舌燥地哭着摇头。

江欲白猛地一扯，“拉开！”

“不要——哥——”

“不要让我再说第二遍，江思诚。”

江欲白的声音变得平淡，这就是真的要发火了，还记得小时候弄坏他的单车，江欲白可是直接把他推进池塘，要是不拉开看哥哥的鸡巴，今晚……也许江欲白会把他溺死在浴缸吧。

江思诚绝望地捏住内裤的字母边缘，往下慢慢拉，漂亮的人鱼线露出来，然后便是粗壮的鸡巴凶猛地弹出，狠狠打在少年满是泪痕的小脸。

“唔……”

江思诚闭眼躲避，喘了一声。

他小心翼翼睁开眼睛，喉结难耐滚动，哥哥的，好大，刚刚打在脸上，好硬。

少年一动不动，被亲哥伟岸的生殖器定住。

江欲白转动脖子，眯眼，颈间的金属链熠熠生辉，他从来都很享受支配和霸凌的感觉，每当拳头落下，快感就降临，他十三岁的时候就不是处男了，把家里雇佣的保姆和保姆刚刚大学毕业的女儿同时干到怀孕，花了一大笔钱才摆平。

他爸江洋对他头疼得不行，警告江欲白再闯祸就断绝父子关系。

他不想失去继承权，安分了一段时间，转向霸凌同学。

怎么说呢，看到别人跪在地上求饶确实很爽，一度让江欲白以为将别人踩在脚下就是最爽的事了。

现在看来，不是。

弟弟，他的亲弟弟像女人一样跪在他身下，羞耻又迷茫地面对他的鸡巴，整个人散发出的痛苦气息竟然如此迷人。

江欲白缓缓吸口气，说了一句令江思诚震惊到破碎的话。

“帮我口。”

江思诚惊惶抗拒。

江欲白揪着他的脑袋往墙上砸，数次撞击后，江思诚已经没有反抗的力气。

少年绝望地央求：“哥，我是你弟弟……我们是亲兄弟……我不能吃你的鸡巴啊……求你……我会疯的，真的会疯的……我再也不敢喜欢男人了，哥……求你……不要啊……”

“张嘴。”江欲白琥珀色的眼睛投来淡漠的光。

江思诚侧过脸，却还是被哥哥掐住下巴，小嘴痛苦地张开，还没做好心理准备，散发着阵阵热意的小臂粗的哥哥肉棒便不由分说地捅了进来。

他干呕。

江欲白满足地叹息。

他往外吐。

江欲白掐住他的脖子，说：“吐出来就掐死你。”

少年绝望地啯吸，口水顺着嘴角汨汨流出，肉棒越来越粗，越来越硬，伴随着江欲白顶胯，一阵一阵地朝他咽喉冲刺。

继续啯下去的话，哥哥肯定会射精。

他要吃亲哥的精液吗？

天呐。

哥哥的蛋好大，沉甸甸撞着他的下巴。

肯定会射很多。

到时候吃不完的，一定会从鼻孔咕嘟嘟冒出来吧。

江思诚的眼中满是绝望，更绝望的是，吃着哥哥火热的鸡巴，他的肉棒，他那淫荡的，不可能让任何女人满足的金针菇又可耻地勃起了。

察觉到弟弟羞耻的兴奋，被口得很舒适的江欲白大发慈悲地一边顶撞，一边用脚踩他的小家伙。

他用力踩，江思诚就闭眼吸。

他稍微松开，江思诚就失神地含着。

说实话，插过那么多张嘴巴，还从来没有遇到过这么会咬的小嘴，江思诚，他弟弟应该是第一次帮男人口吧，没法想象，稍加调教会有多么销魂。

“你他妈天生就是吃鸡巴的料。”

江欲白紧咬下唇，拍拍他的脸，夸赞。

江思诚羞耻地落泪，似乎是为了转移注意力，也有可能是想要快点结束这场背德的凌虐，于是前倾身体，撅起屁股卖力地哥哥咬，两只小手轮流揉搓沉甸甸的精囊。

“咝……哈……”

江欲白白皙的身体变红，粉色的乳头艳丽地翘起，敞口白衬衫上都能看到凸点。

第3章 03恨我那我更爽了!口爆亲弟狠插屁眼把少年干成骚母狗

他抓着弟弟的脑袋加快速度冲刺。

最后腾出一只手捏紧自己的左边乳头，在温暖软糯的口腔激烈射精。

跟江思诚想的一样。

精液多得离谱，浓厚如酸奶，散发着具有侵略性的甜腥味，进入他的食道，进入他的气管，多的顺着鼻孔咕嘟嘟冒出来，整颗脑袋，所有的缝隙都被哥哥精液充满了。

少年失神地跪在地上。

没多久，抱着自己的肩膀小声哭泣起来，口水和精液的混合物从嘴角不断流出，濡湿了前胸，濡湿了大腿，粘稠邪恶地落到地板。

“呜呜呜呜……”

他哭得像只找不到家的小猫咪，突然惊得一抖，抬头，只见江欲白抓了两下染成白金色的头发，揽到耳后，然后扯开仅剩的衬衫扣子，抿嘴抚摸自己的腹肌和乳头，再然后摸到脖子，神情变得迷离又享受。

他脱掉裤子，然后是内裤，甩在地上。

随后——一把揪起跪在地上哭的亲弟弟，拉到面前，垂眸吻住少年满是精液的嘴巴。

江思诚害怕地后退。

嘴巴却诚实地张开。

他嗫嚅着挣扎，同时也伸过舌头迎合哥哥缠绵又残酷的舌吻。

江欲白不愧是欢场老手，吻技好得惊人，舌头长且灵活，温软湿润地包裹和挑逗，比女人还漂亮的脸沉浸在迷离的肉欲里，充满了令人心惊的魅力。

一个吻结束，江思诚站都站不稳。

江欲白搂住他的腰往怀里带，冰冷纤细的指往下抹，轻巧地挑逗赤裸的臀肉，然后顺着股沟一点点摁进软烂的穴肉。

“哥……你清醒一点，我不是女人，我是你弟弟。”

江思诚提醒他。

可是精虫上脑的江欲白根本不在乎，他垂眸咬住弟弟的耳朵，将舌头往里送，一边模拟性交的抽插，一边喘息：“怕什么，反正都是男的，你也不会怀孕……与其以后让别的男人插，不如哥哥来帮你开苞。”

江思诚抵住他的肩膀，不停摇头。

江欲白握住少年的肉棒揉搓，漂亮的琥珀色眼睛轻佻地在他脸上打转，“不是不要么，硬什么呢？”

“哥，你明明知道我喜欢的是周彻！你怎么这么恶毒！”

江欲白猛地握紧弟弟的命根子，眼神不善地盯着少年惨白的脸，“我就是恶毒，就是要插你的处男屁眼，你又能怎么样呢，弟弟？”

江思诚吼道：“我会恨死你！”

“恨我？”江欲白突然咧嘴笑，漂亮的脸妖精似的贴着弟弟的脖子咬，“那我更爽了。”

少年来不及惊呼，整个人突然翻转，可怜的小肉棍在空中无助晃荡，屁股撅得高高的，被亲哥哥手指抠过的处男屁眼恬不知耻地一伸一缩，展露淫糜的粉肉。

“不要不要不要，求你……哥……啊！”

被强奸的话，肯定会被性器插入。

可是从来没有人告诉过江思诚会那么痛。

他哥哥的东西好大。

只是一个头就让他痛得腿软，恨不得立即去死。

“不要，好痛好痛……屁股要裂开了，哥……救命……你的太大了，不要啊……弟弟继续帮你口好不好……我会拼命舔的，舔多久都行……哥，别再进了，天呐——唔……天呐……”

江思诚疼得浑身冒汗。

瘦弱的屁股被江欲白狠狠钳住。

啪！

少年往前躲一下，江欲白便狠狠扇他屁股。

啪！

少年不躲，但是收得太紧，江欲白进不去也要狠狠打他屁股。

他说江思诚就是个没用的东西，不是喜欢男人吗，怎么连放松屁眼让男人的肉棒进去都做不到，就这点觉悟，还想当同性恋，他肯大发慈悲操他的屁股，还不是看在两人是亲兄弟的份上，不知好歹的家伙，哭哭哭就知道哭。

这些恶言恶语，以前江欲白也没少说。

可是没有一句像今天这样扎心。

江思诚扶着浴缸边缘，听着屁股被打的啪啪声，问自己：我真的有那么差吗？为什么连松开屁股给哥哥操都做不到？

少年陷入深深的绝望。

为自己冰清玉洁的处男身体被亲哥哥玷污，为他那无望的暗恋对象周彻，也为他这废物身体。

江思诚正在怀疑人生，突的，一直在肛门打转的肉棒发起进攻，不过一瞬，那样粗的，那样硬的，那样热的男人的生殖器就突破了防线，来到从未有人进来过的直肠深处。

少年低头。

只见平坦的小腹，怀孕般隆起——一条粗壮的棍形。

天呐。

哥哥进来了。

进来了……进到亲弟弟的处男屁股了。

进来的话，肯定会进行抽插吧，就像刚刚插他的嘴巴那样，哥哥的肉棒会在他的直肠进进出出，会把那里变成他的形状。

江思诚想的一点没错。

肉棒进来之后第一时间便开启了活塞运动，江欲白抓住弟弟瘦白的屁股往前撞，然后缓缓抽出，再撞……一急一缓，将痛与痒完美结合，将隐藏在深处的欲望不可遏制地勾出。

好会操。

比他的手指舒服多了。

“哥……哥……慢点……啊哈……”少年皱眉闷哼，在欲望的海洋挣扎，颤巍巍的小肉棒甩着甩着，越来越硬，一阵阵抖出透明的液体。他难耐地揉搓，拨弄敏感的马眼，想要释放，脑海中又突然浮现周彻强壮伟岸的身躯。

为什么会这样？

江思诚流下痛苦的眼泪。

他哭着求饶，屁股却又下贱地迎合亲生哥哥的操干，想要将肉棒勾引到直肠最深处。

突地，少年张嘴惊叫，脚趾蜷缩，膝盖紧绷。

“不要！”

滚烫的龟头撞到曲折处的软肉，只是轻轻触碰都叫人打颤，舒服的电流一阵阵蹿到小腹，就连头皮都跟着酥麻，少年流着口水斯哈斯哈，剧烈地吸气，难耐地憋气，侧身望着在屁股里进进出出的硕大性器，兔子圆眼放出饥渴的光芒。

“呵。”

江欲白冷笑一声，单手握住弟弟的屁股往胯间扯，江思诚娇媚地“啊”了一声。

“爽到了？”

江欲白俯身，双手捏住弟弟的两个乳头旋转。

江思诚弯腰挺臀嗯嗯低哼，眼角紧紧闭着，不肯承认自己的性欲。

第4章 04撅高屁股挨操强奸变合奸兄弟浴室舌吻交配整夜哥不要再操弟弟

江欲白挺臀迫近弟弟的前列腺，这次撞到就不走了，恶劣地往前再往前，江思诚爽得伸长脖子翻白眼，肉棒一翘，晶莹的亮光在空中抛洒出一条抛物线。

他射了。

被亲哥哥的鸡巴操射了。

背德的快感无耻地笼罩了少年，他趴在浴缸边缘喘气，浑身颤抖，不过一会儿又在江欲白的蹂躏下重新站起来。

“哥，别撞了……让弟弟缓缓……好酸……屁股要坏了……哥，欲白哥哥，不要再撞了……求你……”

少年嗯嗯啊啊喘息，再次陷入欲望的海洋。

软烂的屁眼在高潮过后紧紧包裹住进出的鸡巴，吸得江欲白越来越硬，速度越来越快。

临门一撞。

将少年的身子撞出嘭的巨响。

交合处水花四溅。

男生弯腰掐住弟弟的下巴，伸过舌头侵犯，两人尽情地舌吻，交换彼此的唾液吞下，然后在最热烈之时融化、爆发。

射了。

江思诚含着哥哥的舌头，心想，江欲白终于射了，射在了他的处男屁眼里。

好热。

好多。

还在射。

肉棒像注射器一样缓慢蠕动，将精囊的弹药尽数推出，就像是要让他怀孕一样，而江思诚平坦瘦削的小腹也果然慢慢隆起，越来越大，像是怀孕三个月的女人。

“哥……”少年在亲吻的间隙喊他。

江欲白搂住弟弟滑进恒温浴缸，半软的肉棒还插在软糯的粉色屁眼，舒服得不肯拔出。

他是第一次操男人。

操的第一个男人就是亲弟弟。

第一次操就知道了男人的好。

那没有尽头的甬道怎么日都不会到底，可以完全接纳他非同寻常的生殖器，瘦瘦的屁股有些柴，但是只要狠狠打几十下，肿起来也别有风味，小嘴生涩但甜，平坦的奶子怎么揉都不会坏。

果然还是亲生的操起来合心意。

江思诚的屁股洞就是为江欲白长的。

江欲白跨坐其中，任由底部翻涌的热水冲击两人的交合处。

他一只手揉搓弟弟软掉的小肉芽，一只手玩弄少年的乳头，江思诚张着小嘴，任由他亲吻，青涩的身子被玩弄得越来越软，越来越可口，就像是一颗熟透的樱桃。

小肉芽重新站立。

江欲白埋在少年屁眼当中的肉棒也重振雄风。

兄弟两人抱在水里重新开始活塞运动，肉棒一进一出，带出大量浑浊的液体，在浴缸中一团团上升，浮在热水表面，少年的马眼又开始生涩地飙水。

他开始淫起来了。

叫得越来越大声，主动搂住江欲白的脖子索吻，在哥哥俊美的脸上胡乱亲吻。

小处男很容易兴奋。

江欲白勾唇邪笑，抱住两瓣屁股一上一下，尽情想用亲弟弟的销魂屁股，还要故意调戏他。

“爽了？”

“哥……好棒……哥哥操得弟弟好爽……”

“贱货。”江欲白骂他屁股这么紧，生来就是给男人操的，也不怪会躲在浴室自己抠。

江思诚迷乱地舔他，哭着解释：“屁股好痒，诚诚忍不住，哥……用力……把弟弟的屁股操通，就是那里……好棒……啊哈……哥哥……弟弟要哥哥的鸡巴……要……”

江欲白抱起他，翻过身，压在水里操。

少年的头在热水里浮沉，时而被按在水中无法呼吸，时而被捞起，同哥哥美妙的嘴巴舌吻。

他的淫性完全激发出来。

发情一般浑身通红。

江欲白的施虐欲望也越来越强，将弟弟按在水里浸还不够，一边亲，一边打少年的嘴巴子，啧啧，啪，啧啧，啪——往复的声音像是没有尽头。

江思诚半边脸都被打肿了，双目失神地凝望天花板。

又射过两次，少年虚脱。

江欲白却还不够。

江思诚跪在浴缸求哥哥别操了，却还是像狗一样，在浴缸里被射了一次，又在地板上被射了一次，这场性爱持续到天亮，江欲白拖着亲弟弟到房间，最后射完，沉沉睡去。

第二天下午两点。

江欲白醒来。

头疼得厉害，嘴角还有破损，他想不起昨天发生的事，还以为自己喝醉了跟人打架。

“操。”

男生摸索床头的烟和打火机，刚点着含到唇，旁边的被子动了一下。

不会是把女人带回来了吧？

江欲白啧了一声，桃花眼显出不耐烦，他伸脚蹬去，喊道：“醒了就滚，我家还有个弟弟，出去的时候别让他看到。”

被子里的人动也不动。

江欲白自顾自抽烟，困意散去些，男生抓了抓白金色的发，从钱包掏出一沓钱，扔过去。

“还不走？”

被子里的人置若罔闻。

男生暴躁掀开被子，只见到满身青紫的少年身躯，本该瘦白的小屁股肿得像是水蜜桃，两股之间排泄的肛门松散地张开，红白的液体糊在边缘，他一动，汹涌的精液便汩汩流淌，落到床上。

江欲白僵住。

少年怯生生转过身来，眼睛红肿，像是狠狠哭了一夜，嘴唇紧抿，兔子似的圆眼惊惧又讨好地望着他，“哥……”

“操，江思诚你怎么在老子床上？”

江欲白一脚将人蹬到地上。

“啊。”

江思诚滚下床，痛苦地缩成一团，他尝试站起来，可是承欢一夜的双腿只会颤抖，两瓣屁股也失去知觉，只有肛门还在不知羞耻地流出属于哥哥的精液。

他们昨晚像公狗和母狗，交配了一夜啊。

江欲白叼着烟，桃花眼眯着。

大概过了十分钟，他掀开被子看看自己没有晨勃的肉棒，再看看弟弟合不拢的屁眼，逐渐想起昨晚的事。

他强奸了江思诚。

在弟弟的处男屁眼射到空炮。

还强迫他睡到自己的床上。

他们兄弟还接吻了……江思诚从一开始的抗拒到后面的顺从，最后还主动舔他的奶子，乳头上留下的齿印就是最好的证据。

“出去。”

江欲白阴沉道。

江思诚一抖，撅着屁股往外爬，红肿的屁股一扭一扭，精液流得更快了，有种淫糜的性感，勾引人再去操。

江欲白却不是昨晚神志不清的禽兽哥哥，他举起枕头，砸向浑身媚态的弟弟，骂道：“江思诚，再敢爬上老子的床就等死吧。”

江思诚哭着爬出去。

半句话都不敢申辩。

天呐。

被强奸的是他。

怎么被骂的还是他？

他也不想的，他也不想被亲哥哥干屁眼，他有喜欢的人啊，周彻哥哥，呜呜呜……周彻哥哥……诚诚不干净了……不仅嘴巴吃过别的男人的肉棒，就连屁股都含过别的男人的精液。

江欲白起身冲澡，竭力想忘掉昨晚发生的事。

可是越想忘，细节却越清晰。

弟弟跪在地上求饶的样子。

弟弟被他干得淫叫连连的样子。

还有那只该死的体育生臭袜子，周彻，周彻，他把他当好兄弟，他竟然敢偷偷勾引他弟弟！

第5章 05 兴师问罪追进体育生宿舍，暧昧擦枪老好人，兄弟你真香

江欲白将所有的错都归结到周彻身上。

换过衣服，男生面色阴沉地拨通电话。

江欲白，“在哪？”

周彻，“宿舍。”

江欲白，“在宿舍干屁？”

周彻，“上午训练结束了，不在宿舍玩游戏玩什么，教练不让喝酒。”

江欲白怒冲冲道：“等着，别跑！”

“我跑什么……”

周彻笑了一声，看着突然挂掉的电话，满不在乎放到茶几。

男生今年19岁，191cm的个子即便是在职业运动员里也很突出，他基因优良，父母都是出色的运动员，从小接受的专业训练使得他的身体很好地平衡了强壮和柔韧。

不是田径运动员的精瘦。

也不是举重选手的肥壮。

而是一种脂肪和肌肉绝妙搭配的脂包肌。

常年室内游泳馆训练，海市又是低紫外线的城市，使得周彻皮肤很白，但和江欲白天生的冷白皮不同，男生是一种暖色调的，近乎奶油的白，一身漂亮的肌肉和这种奶油白相得益彰，让人很有食欲，有时候也是性欲。

哪怕是同性朋友都爱捏他的胸和屁股。

周彻在玩英雄联盟，选的英雄是石头人，现在正是游戏的关键时刻，双方都只剩高地塔，谁先掉就等着输吧。

周彻开了个关键团。

队友跟上，很快夺取了对方水晶。

满屏都是gg，good　game，夸周彻意识好，操作6。

周彻打字：团队游戏，都是大家配合得好。

他这个人，外表看起来是怎样，内在就是怎样。

少见的表里如一。

当然不是说江欲白两面三刀，说到表里如一，江二少也很表里如一，只是周彻是里里外外都正直的人，而江欲白是里里外外都烂透的人，他俩能成为朋友，全靠周彻的天真：世界上哪有坏人，江欲白只是有点顽劣罢了。

但是没关系，很快，他会为自己的天真付出代价。

周彻又开一局游戏，全身心投入。

半小时后，宿舍门铃响了。

周彻住的是学校提供给体育生的双人宿舍，今天周末，室友请假回家，只剩他一个人。

男生在游戏聊天界面打字：不好意思，朋友到了，我走开一会儿。

门打开。

首先印入眼帘的是男生白金色的张扬头发。

江欲白比他矮一个头，但是气势却高几个头，他吊儿郎当进来，大摇大摆坐到客厅沙发，一个人把位置全占了。

周彻倒水给他，“游戏还开着，等我打完。”

江欲白嗤笑一声，不置可否。

周彻坐回电竞椅，继续在峡谷里拼杀，江欲白摘掉墨镜走过去，从后面打量这位好兄弟。

说实话，周彻并不是第一眼帅哥。

单眼皮的人气质总是冷一些，他也不例外，整张脸最值得称道的是鼻子，高而挺拔，很有味道。不说话的时候总感觉在生气，成为朋友后便知道他只是单纯发呆。

很纯粹的一个人。

至少江欲白之前是这样认为的。

但是，真的是这样吗？

耳钉，只戴一边，据说同性恋就是只戴一边，还总是穿白色长筒袜，衣品也怪怪的，一个大男人却有很多浅色系的背心，现在穿的就是件草绿色的。

周彻就算不是故意，肯定也在无意间勾引江思诚了。

他小弟是多么单纯的小孩，哪可能自己学坏？

一定是坏男人勾引。

江欲白垂眸，从后面勾住周彻脖子，用力不小，几乎可以说是锁喉了。周彻皱眉，面露难色，但也没说什么，顺势将电竞椅往后退了点，去掉耳机侧身对江欲白说：“怎么，心情不好？”

“哼。”

“十分钟。”

周彻伸手拍拍江欲白的腰，说十分钟他就退出游戏，很有点安抚的意思。

江欲白甩开好兄弟的手，嫌恶地回到沙发。

周彻开麦说了一声。

队友调侃道：“哟，怎么，女朋友闹了？”

“是朋友。”

“朋友你紧张什么，行吧行吧，这把逆风我们投降算了。”

“对不住了，兄弟。”

周彻说完发起投降，十分钟不要就离开游戏。

男生的桌面图片是一张白发二次元萝莉，还有几张国外大屁股金发女郎的gif没放到文件夹，电脑前面摆放的手办也全是些性感女角色。

江欲白抱手冷哼，心想他真是藏得够深。

死gay。

周彻打开冰箱拿了两瓶酸奶，拧开一瓶递给江欲白，江欲白没好气道：“老子不吃。”

周彻笑起来，搬起好友螃蟹一样的腿坐下，“祖宗，谁又惹你了？”

“你。”

“我？”周彻一口气喝掉酸奶，揩过嘴角，单眼皮跳出好笑的光，“好好好，说我得罪就得罪吧，给你认错。”

江欲白偶尔发神经，就像只炸毛的波斯猫。

周彻见怪不怪，扔掉酸奶瓶，突的，动作僵住，表情变得有些尴尬，他拿件外套穿上，拉紧拉链，对江欲白说道：“你先坐着，我进去冲个澡。”

冲澡穿个屁的衣服。

江欲白挑眉，桃花眼狐疑地上挑。

周彻黑色的瞳孔还是一如既往的诚恳。

他进到卫生间。

江欲白翻身跳起，冲进周彻的房间掀开被子到处乱找，一个塑料瓶连接喇叭花形状的硅胶罩子，旁边还有一根软管。

东西藏在床头的盒子里，挺隐蔽，江欲白骂骂咧咧塞回去。

心想，周彻果然不老实，竟然还偷偷飞叶子。

不过江欲白自己更不老实，早在夜场见惯别人吸。

他继续翻，找到两个飞机杯，好家伙，口径还挺大，也不知道周彻和他谁更大。

江欲白没找到周彻同性恋的迹象，悻悻离开。

一出门，正巧碰到周彻冲澡出来，穿的浴袍，但隔着厚厚的袍子还是能看到鼓胀的胸肌，冲澡过后的肌肤有些粉，脸色也红扑扑的，最离谱的是，下面好像勃起了。

江欲白，“操，你这是驴屌吧！”

周彻伸手压了压，说哪有这么夸张，说着还看向江欲白的裤裆，江欲白吓得伸手挡住，“看什么看？”

“怎么不能看，你有的我又不是没有。”

周彻擦着头发进房间。

床乱糟糟的，东西翻得乱七八糟。

他嘶了一声出来拎江欲白，“你他妈发什么癫搜我房间？”

“哟，激动了，藏了不能见人的东西？”

“滚蛋！”

周彻面色阴沉关上门，一改平常的好脾气。

江欲白嘴巴根本不饶人，“不就是吸大麻的烟壶吗，紧张个屁。”

周彻穿好衣服出来，没有解释，满脸不爽，问江欲白究竟来做什么，要是没事可以滚了，他可不是那些狗腿子，争着抢着当少爷的出气筒。

江欲白杵着下巴，比女人还漂亮的脸露出两分兴味、三分调侃和五分的嘲讽，“周彻，你是真能装啊，我弟弟江思诚喜欢你，你他妈会不知道？”

周彻冷冷看他，“有病，还没犯够是吧？”

江欲白站起来，仰头看着男生棱角分明的脸，“你真不知道？”

“滚！”

周彻彻底烦了。

江欲白凝视男生抗拒的眼睛，红艳的唇抿成一条线，半晌，扬起下巴，一拳送到周彻脸上，周彻挨了一下，懵了两秒，立马伸手去按江欲白，任凭江欲白怎么暴躁，在绝对的体型差距下也只能不甘地挣扎。

周彻反手将人拧出宿舍，还踹了一脚。

江欲白踉跄倒地。

转过头来指着他骂：“周彻，敢带坏我弟弟，你给本少爷等着。”

“不可理喻。”

嘭，宿舍门狠狠关上。

第6章 06 好兄弟发骚送医务室，胸部胀痛?要挤什么，是挤奶吗?

周彻回到房间，发现江欲白的墨镜还在，怒冲冲抓起打开门扔出去。

江欲白还坐在地上。

桃花眼往上一翻，薄唇讥诮，“你踹我。”

“你先动手打我！”

“你从来没有踹过我。”

“神经病。”

“哦，还骂我，周彻，有你好果子吃！”江欲白说完，抓起墨镜抖开戴上，随后从地上爬起一瘸一拐离开。

周彻望着好友倔强的背影心里泛起一丝不忍，但很快压下去——刚换的衣服又湿了，胸前两团可疑的水渍，乳头隐隐作痛。

男生皱眉，揉了揉鼓胀得有些异常的胸肌，回到屋内，将摆在茶几的医院诊断单收好，就着江欲白喝过的水杯，按照医嘱乖乖吃了两颗药。

“莫名其妙过来发疯，真是疯了。”

周彻啐了一句，又喃喃自语，“小诚不会真的喜欢我吧？”

周彻和江欲白走得近，难免接触他弟弟江思诚，印象中是个有点腼腆的小男孩，刚上高一，走路慢吞吞的，说话也小声小气，两人分明没什么交集。

莫名其妙的帽子扣过来。

周彻心想，江欲白真是疯了，他要是男同也是对他这个漂亮尤物下手，怎么会勾搭他弟弟。

……

周一。

英语早自习结束，江欲白才甩着校服姗姗来迟。高三他们这个班全都是不用搞文化成绩的，体育生、艺术生、还有江欲白这种直升国际合办大学的纨绔子弟。

江欲白进来，班里死掉的女生纷纷苏醒。

很快，一个两个课也不上，凑过去跟他讲话。

有张漂亮皮囊真好，家里有钱真好，江欲白的身边从来不缺女人……后排的男生羡慕得要死，翻来覆去就是那几句酸话。

课间。

周彻坐在倒数第二排靠窗的位置睡觉。

睡着睡着，有人揪他耳朵。

不用抬头都晓得是谁。

“江欲白，你有完没完？”男生抬头，高壮的身躯山一样从座位立起，江欲白伸手抚摸男生额角的伤口，没事人一样说道：“也不严重啊，怎么还在生气？”

周彻，“……”

江欲白把旁边的人赶走，一屁股坐下去，“我前天有点激动了，但是你也该理解我，我唯一的弟弟，我爸和我哥叮嘱要好好照顾的老幺，他是个同性恋……你说我急不急？”

周彻撇过头，没搭话。

显然还是没原谅。

江欲白凑过去，压低声音道：“老实说吧，我周五晚上回去看到他在抠自己的屁眼。”

周彻，“……”

江欲白顿了顿又说：“嘴里喊你的名字。”

周彻，“……”

江欲白继续，“还咬着你的脏袜子。”

周彻猛地推开椅子，“神经病啊！”

江欲白没说更神经的在后面，他盛怒之下，加上酒精的作用，在浴室就强奸了江思诚，最后还把人拖到房间像干女人那样反复做，他弟弟整个直肠都灌满了，直到今天都起不来床，还在家里躺着哭。

笑死。

周彻嫌恶的表情不像作假。

江欲白的疑心散去点，“哎，有没有办法让gay变直？”

周彻沉思片刻，说：“听说吃中药可以调理。”

“……你他妈逗我呢？信不信强奸你？”

周彻笑起来。

他就喜欢江欲白这种暴躁粗俗的个性，特别有活力，也特别有病，在一起特别好玩。

江欲白扇他脸，“笑屁啊，我是这么想的，等到小诚回学校你跟他开诚布公地讲，让他死心，最好以后都不喜欢男人。”

“讲可以，但是改变性取向哪有这么容易？你当是扳钢筋啊。”

江欲白阴沉道：“你打他一顿，老子不信，被喜欢的人狠狠揍一顿还不能扳直！”

周彻无语至极。

“大哥，那是你亲弟弟，有你这么当哥的？”

周彻也有弟弟，比江思诚大两岁，比江欲白小一岁，十六岁的年纪，但已经大学毕业，正在攻读硕士学位，是全国知名的神童。兄弟俩是两个极端，但相处十分融洽，周彻其实很看不惯江欲白粗暴地打骂江思诚，所以每次这哥要发飙，他都会拦着不让……

说起来，不会这就是江思诚暗恋他的导火索吧？

周彻皱眉道：“江欲白，我觉得你弟的性取向跟我没关系，跟你有很大关系。”

“滚蛋！”

江欲白骂道。

两人讲了半节课的话，后半节各睡各的。

周彻身体好像不舒服，该出操的时候，趴在桌上，双手捂着胸口低低喘气，江欲白晃了他的肩膀两下，男生动也不动，半晌，脸色潮红道：“小白，给我点水。”

“真稀奇，你周彻也有生病的时候。”

江欲白拿过自己喝剩的矿泉水递过去。

周彻摇头，“没力气。”

“大哥，你竟然还要我拧开，你他妈……”江欲白骂骂咧咧拧开瓶盖，只见周彻从书包拿出一瓶写满英文字母的药，倒了几颗，塞进嘴里，就着矿泉水喝下。

“什么病啊你？”

“……没什么，休息一会儿就好。”大热的天，周彻拿起校服外套穿上，拉得严严实实。

江欲白到操场出操，中途跟隔壁班的金发姐说了两句，两人便溜了，到一楼的女用卫生间抱着摸起来，保洁进来打扫，两人不上不下，只得离开。

回到教室，周彻还趴在桌上。

江欲白拍他后脑勺，发现好友的体温高得惊人，不止如此，短短的寸头里全是汗，前胸和后背都浸湿了。

休克了，周彻。

江欲白背起兄弟，咬牙往医务室跑。

边跑边骂：“操你妈的周彻，重得像条牛，老子这辈子连个女的都没背过，就背了你这么个玩意儿……醒醒，天杀的狗崽子，汗流到你白爷爷身上了！”

人到医务室，体温退下去了。

医生问了两句情况，面色古怪，随后告诉周彻，那里不能裹着，有东西就挤出来，吃药如果不管用的话，还是考虑做切除手术，否则对生活的影响太大了。

周彻红着脸点头。

江欲白听得云里雾里。

女医生打开病房，拉起隔挡的蓝色帘子，问周彻东西带了吗，周彻点头，医生说：“那就在这里处理干净再回教室吧。”

第7章 07 病房偷窥体育生挤奶，出来装晕，抢好兄弟的男人奶大口吮吸

周彻抓着书包进去。

江欲白也跟进去。

周彻面露难色：“你先出去。”

江欲白没好气道：“你有的我都有，说不定我的还更大，是不是鸡巴发炎了？早就告诉你去切包皮，太长不行……”

“不是鸡巴的事。”周彻吼道：“出去！”

江欲白出去，闲着无聊，找女医生说话。

他有一张太漂亮的脸，随便勾两句，想听什么都行，可惜这次女医生不为所动，不管江欲白怎么打听，对方都只字不提，只说是隐私方面的疾病，处理妥当也不是大事，主要是患者心理压力大。

她越不说。

江欲白越想知道。

病房的门关死了，可是一墙之隔的配药室没有。

趁着护士出去，江欲白进来，打开镶嵌在墙体上的观察小窗偷窥——病床周围的帘子拉得严严实实，隐约有痛苦的呻吟传出，这叫的，怪怪的，痛苦当中似乎还夹杂着羞耻的愉悦。

哐当。

帘子里掉出一个玻璃瓶，正是江欲白上周六在周彻宿舍见到的那只，他以为是吸食大麻用的，其实不是：

玻璃瓶里盛满白色液体，打倒在地。

属于周彻的健壮手臂拉开帘子，眼神复杂地看着满地的白色液体，“该死……怎么就装满了？”

江欲白的眼睛瞬间睁大，不可置信地看着周彻。

他的好兄弟。

一起喝酒骑车打架的好兄弟，竟然背着他，偷偷长了两只肥美圆润的大奶。

这对奶子又大又挺，美好得不可思议，跟那些硅胶填充的假奶不一样，只是稍微动作，就会晃出美妙的乳波，那种柔软，那种甜美，光是看就让江欲白狠狠硬了！

他是巨乳控。

唯一花钱操过的女人就是一个哺乳期的少妇。

没想到——

“哺乳少妇”竟在他身边。

周彻难堪地拾起玻璃瓶，重新套上吸嘴，强忍不适，抓住自己的左乳对上去，他握着气囊，咬牙挤压，被江欲白误认为“烟壶”的吸奶器呲呲运作，从乳头榨出新鲜的男人奶。

不过两下，玻璃瓶就满了。

周彻无奈，只能下床将满满当当的体育生乳汁倒进洗手池，然后打开水龙头，哗啦啦冲走。

他痛苦地靠在墙边，刚刚被吸奶器嘬过的奶头狼狈地滴出乳汁，他握住挤了挤，一股奶汁滋地飙出，射到地板。

好多奶。

根本挤不完。

早晨上学前才在宿舍挤过，结果两节课都没撑过，他天赋异禀的体育生大奶就又充盈了。

可是他并没有怀孕，根本没孩子可以吸。

身为男人，只是不幸地罹患了乳房发育症就得忍受这种屈辱。

周彻咬唇，狠狠掐自己的乳房，恨不得把奶子掐掉，骨节分明的指陷入乳肉，留下深深的红痕。

他痛得痉挛了一下，眼角含泪，重新给另一只颤巍巍滴奶的乳房套上吸奶器。

噗嗤噗嗤。

气囊运作。

新鲜的奶汁榨出，顺着透明软管流入玻璃杯，周彻浑身通红，在把这只奶瓶装满后，高居不下的体温彻底归于正常，痛苦的神色也渐渐归于平静。

男生抽出纸巾擦拭一塌糊涂的胸膛，勾着T恤穿好。

他摸了摸自己的胸，似乎觉得不保险，又顶着三十几度的气温将校服外套穿上。

……

护士进来，指着江欲白，“同学，你在做着什么？”

周彻一僵，两道刀子般的目光射来。

江欲白赶忙拉好窗子，拉拉衣领，好整以暇道：“有点头晕，进来找葡萄糖。”

护士瞪他一眼，蹭蹭起来的火气乖乖下去，江欲白太会长了，这样的脸在现实生活中到处都是优待。

护士打开一支葡萄糖送到他手里。

江欲白趁机摸了一把小护士的手，桃花眼暧昧地打量白大褂下面的身体。

小护士年纪不大，身材凹凸有致，该大的大，该翘的翘，一张圆脸娇憨可爱，蛮不错。可惜刚刚看过极品大奶的江欲白兴致缺缺，只是略微摸摸她的手，联系方式也不留便出去了。

周彻坐在长椅，眸光冷厉地扫向江欲白。

审查他是否看到刚才的场景，知晓了他不可告人的秘密。

江欲白握着葡萄糖过去，故作柔弱，蔫吧唧唧地叹息：“阿彻我胃疼，头也有点晕，你好点没，我们去食堂找东西吃。”

“低血糖？”

“昂。”

江欲白喝了一口葡萄糖，桃花眼没什么精神。

周彻的心放到肚子里，说现在好多了，去食堂没问题，江欲白伸手抢过他的书包，以迅雷不及掩耳之势拉开，周彻脸色惨白，伸手阻拦，可还是晚了一步。

江欲白掏出沉甸甸的玻璃瓶，手指暧昧地捻了捻，抬头对周彻说道：“靠，你这就不够意思了，明明带着牛奶也不给兄弟喝。”

“不是！”周彻惊得一跳，“这不是牛奶！”

江欲白当然知道这不是牛奶，而是人奶，并且是男人奶。

他故作懵懂，拧开盖子装模作样嗅闻，眉头一皱，语调蔫蔫地扬起又压低，“这不是牛奶是什么，羊奶吗？有点腥，颜色也好黄……算了，先喝垫垫肚子，我快昏倒了。”

江欲白捏紧鼻子，张嘴灌奶。

腥气浓重如同精液的男人初乳就这样流过他狡诈的嘴巴，流到胃里，也不知道是不是心理作用，还是说男人奶有催情的功能，一进肚子，江欲白的身体就热起来，本就昂扬的肉棒几乎到了发射的地步，高高翘起，即便是宽松的高中校裤也遮不住。

好硬。

好想要。

兄弟的奶真够劲。

周彻难堪得僵住。

半晌，不安道：“小白你……没什么不舒服的地方吧？”

这是男人奶，也不知道能不能喝。

天啊。

他怎么可以眼睁睁看着最好的兄弟大口大口啜饮自己的乳汁。

江欲白舔舔唇，咂巴嘴，鲜艳如花的唇依然残留着淡黄色的浓稠汁液，他伸舌进玻璃瓶，灵活地搅动，嫩红的舌头将挂在壁上的乳汁贪婪地卷进口腔。

漂亮妖媚的十七岁男子高中生吃完好兄弟偷偷挤的奶后，一脸意犹未尽地说道：“好香的奶，周彻你哪来的，还有吗？”

第8章 08 球场撞击，寝室诱问，清纯体育生掀开衣服展示绝美大奶

周彻面色通红，抢过玻璃瓶。

“没了。”

“真的没有了吗，你小子不会是藏起来故意不给我喝吧？”

周彻生气地瞥他。

江欲白龇牙，妖冶的笑容让人无法直视。

他们去食堂吃完饭，还剩两节课干脆翘了，跑到体育馆打球。低年级的占了球场，见到江欲白没什么好脸色，懒洋洋的不想搭理，见到周彻却很恭敬，乖乖过来打招呼，还让了一个半场出来。

江欲白投篮。

纤细的手腕弯出好看的曲线。

周彻盘腿坐在地上，越看越心痒，揉了揉胸，感觉不是很胀便跑上场跟江欲白玩。

两人身体不是一个量级。

往常周彻一发动攻势，江欲白就只能拼命护球，今天反过来了——　江欲白拼命撞他，周彻护着球气喘吁吁，脸红得有一点娇媚，不时还会闷哼，发出低沉的哑音。

“啊……”

江欲白一个猛冲，周彻倒在地上。

男生抢过球得意洋洋反手投篮。

上体育课的女生们发出开水壶一样的尖叫。

“没事？”江欲白拉起周彻，挑眉。周彻摆摆手，杵着膝盖喘息，校服外套领口大敞开，姣好的奶子曲线若隐若现。

江欲白喉头一紧，眼神变暗。

吃过那么多女人的奶，大前天还吃了亲弟弟的奶，不知道好兄弟的奶是什么味道。

周彻要回宿舍。

江欲白坚持送他回去。

“阿彻，你又淌汗了。”江欲白伸手摸他额头，脸上满是担心，周彻摇摇头，说没事的，在吃药了，过段时间要还是控制不住就预约做手术。

一听到要做手术，江欲白的脸色明显阴沉。

草了，不会是要把奶子切掉吧。

周彻还以为他是在担心自己的身体状况，忙说不是什么大手术。

江欲白按住他的肩膀，“阿彻，你老实告诉我，到底是什么病。”

周彻撇过头。

江欲白把他的脸撇过来，搂住周彻脖子，坐到他身上，“就连我你都要瞒着吗？”

江欲白太漂亮。

一撒娇，根本没人扛得住。

周彻犹豫再三，小声道：“男性乳房发育症。”

“什么意思？”

“……就是乳腺过度发育，像女人那样。”

“啊，还有这种病……什么感觉？”

周彻低头，叹了口气，不自觉摸上自己的胸，神情复杂，“里面有肿块，硬硬的，剧烈运动的时候会痛，有时候还会……”

“还会怎么？”江欲白追问。

周彻不说了。

显然没法说出口。

江欲白凑近，喘了两声，用哄女人上床的温柔语调在191cm壮得像条公牛一样的好友耳边说道：“没关系，阿彻，你可以告诉我，我谁也不会讲。”

周彻摇头。

江欲白揽住他的脑袋宠溺地摸了摸，“忸怩什么，跟兄弟说，你一个人憋在心里迟早出事。”

周彻还是摇头。

江欲白冷笑一声，推开他，站起来，“不说就不说，谁他妈稀罕，好心当成驴肝肺，真没意思。”

男生发飙和撒娇有一样的魔力，周彻瞧着好兄弟冷峻的眉眼，经过一番思想挣扎，低声道：“……好吧，但是你不能告诉任何人。”

“我他妈有病，拿自己兄弟的事在外面讲，谁讲谁去死，立马就死。”

周彻无奈地笑笑，很快笑意淡去，棱角分明的脸出现几分难堪，“我有时候……那里，会挤出奶来。”

江欲白皱眉，“什么？”

他三步并作两步上前扶住周彻肩膀，鼓励他继续讲述。

周彻深吸一口气，说道：“我那里会像女人一样挤出奶来。”

“哦。”江欲白顿了顿，耸肩，“我好像听过，有些男的太胖偶尔也会分泌乳汁，这不是什么大不了的事，你别放在心上……”

周彻抬眸，不太确信，“是吗？”

江欲白点头，说有些男的还会在腋下长乳头，那更怪。

周彻笑起来，看样子松了口气。

江欲白弯腰，摸他胸，柔软的手感令他欲罢不能，还伸手拧了一把。周彻搡他，江欲白没点正形：“怎么了，长奶子了给兄弟玩玩都不行？”

周彻让他别发癫。

江欲白压低声音，“说真的，现在什么样子啊，是不是很大？”

周彻说其实也没多大。

江欲白，“看看。”

周彻啧了一声，江欲白动手动脚不依不饶，他就是这个损德性，周彻拗不过，索性半推半就拉开衣服，漏点给他看。

校服之下，乳白色的胸肌有点下坠，整体还是很挺，因为面积大，所以显得很色情很像女人的奶子……乳头刚刚挤过，有点泛红，乳晕原先没有这么大的，现在像两个啤酒盖一样。

周彻飞快往下拉衣服，没好气道：“行了吧？”

不料，在他拉下衣服前传来相机快门的声音，咔嚓咔嚓咔嚓——十连拍吧，大概，江欲白那个臭小子抓拍下了他露奶的照片。

周彻猛的站起，“江欲白！”

江欲白晃晃手机，说他已经上传到云盘，现在就是抢过手机砸烂也没用了，说完还嘿嘿笑了两声。

周彻一拳抡起。

江欲白侧身躲过，一改刚才的温柔和体贴，恶劣道：“阿彻，你也不想自己的照片在互联网流传吧，嗯？”

“江欲白，你想死！”

江欲白拍了一下他的脸，舌头在唇上难耐地舔了舔，将花瓣似的艳红唇瓣舔得湿漉漉、亮晶晶。

他围着暴怒的周彻走一圈，开始恶人先告状，“老实交代，早上在医务室喝的奶，是不是你的奶？！”

周彻脸一红，怒气减了一分。

可怜的191cm体育生，根本不知道江欲白就是知道是他的奶才抢着大口大口喝的。

这小子，纯坏纯变态。

一般人根本想不到他的底线有多……哦，他没有底线。

周彻解释道：“是你自己要喝的，我不是故意……”

“啊呸！”江欲白愤怒道：“你踏马看着我喝都不提醒一声还说这些，周彻，没想到你这么变态！”

周彻被偷拍的怒气又减一分，现在梆硬的拳头已经松开，瞧着江欲白冷冷道：“那你要怎样？”

“我要怎样？”

江欲白开始思考。

第9章 09 要看他挤奶，还要用他的奶子打炮，最后还射在他嘴里，操!

几秒后，江欲白兴味盎然地说道：“作为报复，我要看你挤奶。”

周彻暴起。

江欲白晃动手机，“你敢动手我立马发到网上！”

“江欲白，你别太过分！”

“挤不挤？”江欲白翻个白眼，一边念叨一边操作手机：“我数到十，如果你还不表演给本少爷看，立马全网曝光，我看看取什么标题好呢？男人奶子长成这样什么水平？海市大奶体育生？还是说……”

周彻听不下去了。

不等江欲白倒计时便颓丧地坐回沙发。

江欲白站过来，不耐烦地催促，“喂，你挤不挤？嗯？本少爷可没这么多耐心。”

周彻冷冷看他一眼，咬牙掀起衣服，用下巴按在胸前，骨节分明的大手粗暴地抓向自己娇嫩的乳肉，自暴自弃地挤压，可是太痛了，他不过挤了两把就满头大汗，浑身虚脱一样动弹不得。

江欲白没好气道：“奶呢？”

周彻：“没了！”

江欲白啧一声，指着他，“说屁呢，这么大的乳头没有奶？一定是你不想表演给我看，你这心机大肌霸！”

周彻抓起杯子打他。

江欲白闪开，跳到男生身后，毫无征兆抓了上去。

“啊哈……”

周彻仰头呻吟，粗长的脖颈绷得青筋暴跳，喉结随着江欲白的抓握，难耐地滚动。

他下意识憋气。

却适得其反，使得胸部的快感更加明显。

他还是处男。

跟江欲白这种从小浪到大的公子哥不同，只用右手在深夜发泄过难以纾解的欲望。

可怜的周彻根本不知道男人的乳头也会获得快感。

尽管这种快感来自另外一个男人的抓握，来自他的好兄弟，好朋友。

一瞬，他甚至原谅江欲白的恶劣了，因为能对好兄弟的揉捏产生快感，好像更加可耻。

“小白……别……嗯啊……别捏……”

江欲白坏笑，“怎么，捏爽了？”

周彻咬牙，忍了忍，结果江欲白变本加厉，揉得更厉害。

他玩过好多人的奶子，是玩奶子的高手，抓握的力度恰到好处，不会太轻，隔靴搔痒，也不会太重，产生不适的痛感，他的手指冰冷且灵活，摸着周彻的奶，给周彻带来前所未有的体验。

江欲白在他耳边呵气，“阿彻，我的大奶牛，快睁眼看看，这是什么？嗯？”

“屁……说谁奶牛……”

周彻睁眼，只见自己的乳头在好友的玩弄下，颤巍巍流出奶来，就像流眼泪。

他震惊又尴尬。

江欲白用食指和拇指捏住乳头扭动，疏通后又用指腹拨弄，那本来不该有任何功能的乳头饥渴地张开嘴，顺着男生细白的指往下滴滴答答。

好怪。

好尴尬。郁兖

可是又好爽……乳头酥酥麻麻，乳房，天呐，他怎么会管自己的胸肌叫乳房……乳房有细微的电流蛇一样来回窜。

想要更多。

想被好兄弟继续玩弄。

他从来没这么爽过，肉棒也开心地站起来，只是被内裤紧紧束缚，不能释放。

“小白……啊哈……小白……呃……不要……不要……停下……我变得好奇怪……不要……”

江欲白眯眼在好友粗壮的脖颈忘情地嗅闻。

他确信，周彻发情了。

他的身体分泌出强烈的雄性荷尔蒙味道，同时由于雌性荷尔蒙也同样汹涌，又掺杂着女人来感觉时的甜腥。

喉结动来动去。

是嘴里的口水在疯狂分泌，根本来不及咽下。

没想到周彻这么敏感。

江欲白闻着好友的味道浑身来劲，可是一想到这是男人，又有点膈应，那天干亲弟弟的屁眼是酒后乱性……今天呢？这算什么个事？难道他要在清醒状态主动干一个男人？

什么同性恋竟是我自己的垃圾剧情。

他以后还怎么在江思诚面前树立兄长的威信？

江欲白迟疑了。

没迟疑两秒又恼怒起来。

“操你妈，周彻，明明是男人干嘛长这么大的奶子，他妈的，不用怀孕都会飙奶，怎么不去牧场替代奶牛产奶？啊？哼什么哼，脸红个屁，你他妈倒是睁开狗眼好好看着自己，瞧瞧，流得老子满手都是……以后我老婆生孩子都不用买奶粉了，雇你当奶妈算了……”

周彻满脸尴尬，口干舌燥又有气无力地按住好友揉捏的手，“小白别捏了……当我求你……你已经看到我飙奶了……够了吧……我也不想的……啊啊……你做什么？”

做什么，当然是帮他用力排奶。

江欲白从根部握住玩得软趴的奶子，用力一挤，两道乳汁横空出世，在空中激射。

抛物线从远到近，然后稀稀拉拉剩一点，再然后滴滴答答，顺着江欲白的手乱流，也打湿了周彻的腹肌以及裤裆。

他好像射了。

裤裆湿了一大片。

但他死不承认，只是说乳汁落在裤子。

他好像还哭了。

眼角通红，脸上全是水痕。

但他还是死不承认，只是说汗水打湿了他的脸庞。

江欲白感觉他怪可爱的，笑笑，大发慈悲松手，然后点开相机对着乳汁横流，口水横流的191cm体育生全方位拍摄。

周彻失神地张着嘴，反应过来江欲白在拍自己，整个人都陷入了绝望。

“你够了没有！江！欲！白！”

江欲白不仅没有住手反而变本加厉，他把镜头对准好兄弟狼狈的脸，下流地说道：“阿彻，如果你帮我嗦鸡巴，我就删除视频。”

周彻震惊。

许久不可置信地瞪着江欲白，一字一顿道：“你疯了？”

江欲白无所谓地耸肩，很好商量的样子，“口交很困难的话，那帮我奶推吧，说实话，刚刚玩你的奶子给我玩硬了，现在难受得要死，不来一炮，我是不会走的。”

“江欲白！”

江欲白举着手机站到周彻正前方，单手解开裤扣，然后往下拉内裤，粗大的肉棒立马跳出来。

虽然不想看，但周彻还是得看。

男生的肉棒很大，虽然没有他的大，可是胜在是根弯鸡巴，硬度惊人，非常有气势。

江欲白的阴毛很少，几乎没有，这点跟他弟弟江思诚一样，本该有黑色素堆积的私处一片雪白，两颗硕大的精囊吊在长枪下面，漂亮又牲口。

他的鸡巴跟他的脸长得一样漂亮。

让这根美男肉棒插他的奶子好像也不是不能接受。

可怖的想法在脑中闪过，周彻杵着沙发后退。

江欲白也不用强。

毕竟打不过周彻。

他只是好笑的，冷酷的，下流地看着他说：“只是用你的奶子帮我爽一下，又不会怀孕，好兄弟连这点忙都不帮？”

好像的确如此。

不是口交和肛交的话，只是用胸包裹他的鸡巴，通过摩擦让鸡巴释放……

周彻还在犹豫，江欲白已经提屌上前。

他还在举着手机拍摄，命令周彻双手推高他的奶子，然后夹住他的少爷鸡巴。

第10章 10 第一次就会吞精，大奶肌霸很有吃鸡巴的天赋，骚老师初登场

周彻笨拙地操作。

但是很快他就受不了了。

根本不是乳推这么简单……他的奶子一碰到江欲白的鸡巴就开始发胀，好不容易挤空的乳房肉眼可见地变大，并没有完全平复的快感昂扬地攻击他的精神。

不用江欲白指示，周彻便半推半就握住奶子来回揉搓，配合江欲白的抽插。

好热。

乳沟……变红了。

江欲白在喘，咬着嘴巴喘。

他的屁股动得好快，不停不停插他的奶子，嘴里还不干不净说着一些难听的话。

“第一次乳交就这么熟练，周彻，你可真骚。”

“胸部胀大了，是又要喷奶了吗？我的大奶牛，大波霸嗯？”

“怎么，爽起来了？你的腿摩擦什么，操了，别夹太紧，就这么想让我射出来？”

周彻难堪地低头，“小白，你就射出来吧……我……不行了……”

江欲白闷声往前撞。

龟头不断顶周彻下巴，男生满脸屈辱，寸头上全是汗，可是晃动的喉结还是暴露了他骚货的本质。

江欲白咬住手机，两手揪住乳头一边扭一边冲刺，周彻双手撑在沙发，明明想躲，却挺高胸脯，让自己越来越饱满和肿胀的乳房去取悦江欲白。

江欲白爽得倒吸气，特别是看着周彻痛苦的脸。

17岁的男高中生一声闷哼，往前一撞，射出一泡浓浓的精液沾在周彻脖子。

周彻以为结束了。

刚要松气，第二泡来了，正中他的脸，糊得满嘴都是。

他呛进一些，干呕。

江欲白趁机掐住男生性感的下颌，将鸡巴狠狠塞进去，狠狠抽插，然后抵在喉咙深处一而再，再而三地释放。

周彻眼泪都出来。

他没想到江欲白会突然袭击，更没想到同样是男人，他漂亮美艳的好兄弟竟然能射这么多，多得他的嘴巴根本装不下，多得从鼻子溢出来，多得他不得不屈辱地吞咽，大口大口地吃下江欲白的精液。

江欲白爽得爆炸，缓缓退出。

沾满口水和精液的肉棒在周彻脸上抹了两下，直到周彻崩溃地捂住脸才意犹未尽收回。

高壮的男生蜷缩沙发，浑身湿透。

分不清哪些是汗，哪些是精液，哪些是他的乳汁。

他真希望今天发生的一切都是一场噩梦，醒来就会结束，他咬着嘴巴隐忍地哭泣，不肯让江欲白听到。

男生整理好裤子，拍拍他的背，说道：“第一次口交就会吞精，阿彻，你很有吃男人鸡巴的天赋。”

周彻吼道：“滚！”

江欲白拿起手机离开。

他回到教室上数学课，名校毕业的硕士生男老师戴着金丝眼镜在讲台上娓娓道来，圆润的屁股包裹在西装裤下，扭来扭去。

前排的男生指指点点，相互交换眼神。

男生无心听课，满脑子都是周彻白花花的奶子和痛苦难堪的俊脸。

他打开视频看了一会儿，撑着下巴淡笑。

台上，数学老师抓人起来提问，见江欲白笑得乱花渐欲迷人眼，怒不可遏点他。

“江欲白，你起来回答一下刚才的问题。”

江欲白瞥他，“不知道。”

邵宇气得满脸通红，狠狠拍了一下讲台吼道：“你怎么还一脸理所当然？没有羞耻心吗？”

江欲白，“……”

“来学校不好好上课，当是你家？”

“我爸是校董。”江欲白提醒他，“……而且是董事长，从这个角度来说，学校的确是我家。”

班里学生捂着嘴偷笑。

这个邵宇是新来的实习老师，还摸不清班里学生的底细，以为新官上任三把火，抓个刺头立威就能在学校混下去，殊不知运气太烂，随便一抓就抓了整个学校最不好惹的那位。

邵宇明显有些慌。

这所国际合办学校待遇比外面高出几倍，他好不容易通过重重面试闯进来，结果……

现在他说也不是，不说也不是，尴尬地抬了抬金丝眼镜，在台上憋红了脸。

江欲白懒得理他，埋头就睡。

最后一节课上完，他抓包回家，车上给周彻发了条信息。

“哟嚯——”

男生杵着车窗笑起来，嘴角弯得高高的。

软件提示两人不是好友，消息拒收。

行啊。

拉黑他。

真有你的周彻。

江欲白锁掉手机，扔到一边，本来挺好的心情肉眼可见地变坏。

司机察言观色，问他是不是在学校遇到不高兴的事情了。

司机姓李，叫李超强，是个退役军人，今年三十五岁，两个孩子，离异，既是司机也是保镖，他很感谢江总给了这份工作，让他有能力抚养两个孩子，因此对江家兄弟格外上心，哪怕知道这个江二少不是好人也尽心尽力满足他的要求。

江欲白啧了一声，先是说没什么。

然后倾诉欲爆棚，说道：“妈的，今天用他的奶子爽了一下，估计是没操他屁眼，现在跟我闹情绪了。”

又是奶子，又是屁眼的。

对方到底是男是女？

李超强反应不过来。跟老婆离婚后，他就没有性生活了。

不过他是无原则站江欲白，一边戴着白手套抡方向盘，一边义愤填膺地说道：“江少肯玩是他的荣幸，这婊子不识好歹，江少别往心里去。”

江欲白就爱听这话。

他脱掉鞋翘高腿，突然神经质地问道：“李哥，你干过男人屁眼没有？”

李超强尴尬地摇头。

江欲白说道：“我前两天也是第一次，说起来你可能不信，别看本少爷长得漂亮，跟朵花一样，但我下面大，特别长，操女人就没全根进去过……”

李超强有点明白了。

江欲白继续说：“女人的逼有长有短，但是男人的逼都是无底洞，想操多深操多深……本少有点上瘾了。”

李超强宽慰道：“没事，少爷爱干谁干谁，男的女的都一样，男的还不怕怀孕勒索你，苏大少前几年不就是被个夜场女的害了，给了钱说是堕胎，结果跑国外躲着生孩子，光抚养费就给了一个亿，以后都不知道还得拿多少去填无底洞！”

苏鸣比江欲白没大几岁。

他的事圈子里传遍了，大家都躲在背后笑呢。

江欲白点点头，越发深以为然，到家了又说：“你说世界上有没有人既有男人的屌又有女人的批？”

“那不是人妖吗？”李超强附和道。

第11章 11 35岁人夫舔狗司机，爆乳女友下面比我大?白哥惨被钓鱼!

江欲白笑笑说他不懂，泰国人妖只是隆了胸，下面还是男人，不过跟李超强说这些也没意思，这个退伍军人的脑筋就一根，讲多了转不过来，不过脸和身材倒是不错。

长腿细腰，娃娃脸，35岁的人了跟个大学生差不多。

跟前妻生了两个孩子，不是处男了，不过屁眼应该没被玩过，操起来应该很紧。

想到这，江欲白眸光一暗，漂亮的脸露出一抹邪恶的笑。

江欲白回到家，喊了两声“江思诚”，臭弟弟房门紧锁，还是不肯出来见人。

他踢了两脚房门泄愤，接到朋友电话，换衣服出去喝酒。

江欲白不是单身，现在的女朋友苏酥是个小有名气的网红，168的个子，两只木瓜大奶，屁股浑圆，跟他妈金卡戴珊差不多，一张蛇精脸，常年都是苍蝇腿似的卡姿兰大眼睛妆容，上镜贼漂亮，短视频里看着不输大牌女星。

现实看差点，但也算大美女。

一起玩的朋友嫌苏酥俗气，浑身都是科技，讲话夹得像是没从门缝里出来过，跟他妈男人装的一样。

江欲白却赌咒发誓，她全身上下除了脸都是真的，大屁股捏起来跟棉花糖一样，不可能是假体，还有奶子，有奶香，不戴胸罩会下垂，怎么可能是假的！

朋友说他变态。

有钱有颜玩点什么不好，非要跟这种货色纠缠。

江欲白说他们know　nothing——

苏酥只是看起来骚，其实家教特别严，只给摸不给操，交往三个月了连抠一下都不行，每次碰下面都害怕得发抖。

要不是她总不满足他，江欲白想，他怎么可能会操自己的亲弟弟，而且还对玩得最好的兄弟来了兴趣！

当然他是死也不会承认跟苏酥交往期间，他还出轨很多人，小到初中部的校花，大到夜店四十几岁的人妻奶妈，操哭过老爸的秘书，干晕过老哥的未婚妻……嘿嘿。

江欲白进到夜店，朋友们在拼酒，苏酥身穿黑纱透视紧身衣坐在角落玩手机，白花花的腿叠在一起，不给别人看底裤的机会。

江欲白过去。

“白哥～”苏酥夹着嗓子往他怀里靠，手指勾着男生颈间的项链，“怎么这两天都不联系人家？酥酥好寂寞～”

江欲白握住女人屁股大力揉捏，让臀肉变化出各种形状。

苏酥害羞地扭动，卡姿兰大眼暗送秋波，骚得狐狸看到都要甘拜下风夹着尾巴跑。

她在江欲白耳边含着口水呢喃，“是不是勾搭到新妹妹就不理人家了？”

江欲白冷笑一声，也不藏着掖着，分享他最近的猎艳对象，“上周刚操了个雏儿，14岁，屁股紧得跟什么一样，虽然是第一次，但是嘴巴可会吃鸡巴了，我操一夜，他哭一夜，特别舒服。”

苏酥一听，猛地推他。

力气怪大。

江欲白搂住女人的腰，低声道：“怎么，吃醋？你不给碰，我不可能当太监，哪有狼不吃肉。”

“你分明是狗。”

“嗯？”江欲白搭在她腰间的手猛地往上，握住奶子用力揉，“再说一遍。”

苏酥怨恨地看他。

看着看着哪里还有脾气。

江欲白似笑非笑，桃花眼散漫地狭着，冷白的皮肤在灯红酒绿的场所格外惹眼，那些在脸上刮了几十层腻子的哥姐跟他一比，简直成了妖魔鬼怪。

别说女人看了心软，就是男人碰上这张脸也没有半点脾气。

苏酥在他脸上亲了一口，小声道：“我是狗，我是江少的母狗。”

“叫两声。”

“汪汪——”苏酥双手提到胸前，做出小狗狗的表情，嗲嗲叫两声，成功收获江欲白的摸头，女人陶醉地眯眼，伸手去摸江欲白的下面，他超级大的，即便隔着裤子也很惊人。

江欲白捏着她的下巴，压低声音，“怎么，又想把小爷的火撩起来，然后拍屁股走？”

苏酥委屈道：“你也知道我家里管得严。”

“烦死了。”

江欲白推开她，端起酒杯跟朋友说话，骰子的声音没断过，不知道哪里来些骚货一直往江欲白跟前拱，屁股撅得好像生猪要出栏了。苏酥也清楚不能吊江欲白太久，可是她……

苏酥解开衣领靠过去。

江欲白往乳沟塞进打火机，叫她当着众人的面掏。

苏酥咬唇，难过地看着江欲白，“亲爱的，你舍得吗？”

江欲白是有点舍不得，但是不多。

他坐回位置，偏头跟个穿露脐装的女生说话，苏酥去挽他手臂，江欲白甩开，懒洋洋道：“家教严就别出来玩了，省得碍眼。”

苏酥泫然欲泣。

旁边人说江欲白有点过了，没必要说这么重。

苏酥捂着脸跑出去，进到卫生间，却是另一副嘴脸，她，或者说是他靠在洗手池掏出烟点着，老练地吸一口，过肺，沉吟片刻撩起裙子，挪了挪丝袜下面的鼓包，“妈的，每次摸江欲白就给老子整得梆硬，丝袜都卡着蛋了……”

有男的进来，又惊诧地退出，然后再皱眉进来好心提醒：“美女，这是男厕，你走错了吧？”玉棪

苏酥啧一声，朝说话的人吐出烟圈。

藏在舌头下面的钻钉一闪一闪，“看屁，老子下面比你大。”

苏酥出来又变回女孩的神态，还举着小镜子补唇妆，回去后像个做错事的小孩一样，说会履行做女朋友的职责。

江欲白挑眉，捏着烟在玻璃缸按熄。

“用嘴可不够。”

苏酥捏捏手指，“我知道。”

江欲白甩出一张房卡，这是他在酒店长期租用的房间，吩咐苏酥想清楚就给他打电话，别做到一半又后悔。

苏酥拿起房卡，默默翻个白眼。

到时候也不知道是谁后悔。

苏酥原名苏速，24k纯男，大学时期因为身高问题被女友甩了，后来为了报复，化身美少女抢走女友当时交往的男友，初次尝到男扮女装的甜头。

一次意外，也不能说是意外吧，他参加一个女装大佬交流会，操了个男的，那男的有老婆，还是个辅警，从此打开新世界的大门。

第12章 12 骚弟爬床偷吃亲哥鸡巴屁眼太痒哭求怜惜，大发慈悲让他舔

老实说，苏酥还不想那么快“吃掉”江欲白。

这哥长得太美了，有他出镜的短视频播放量都要多好几倍，家里不差钱，将他养得像祸国殃民的皇太子，苏酥还从来没有钓到品质这么好的，可惜……江欲白的脑子长在鸡巴上，根本不会陪他玩太久。

苏酥扭着卡戴珊同款屁股拎包离开。

旁边的人环住江欲白肩膀，举起酒杯，“行啊，江少，又搞定一个。”

江欲白碰杯，心情大好，喝到凌晨才结束。

怕自己又兽性大发借着酒劲干弟弟，他学乖了，一回家就把自己关进房间睡觉，第二天下午迷迷糊糊醒来，发信息给班主任请假，他揉揉眼睛，发现项链和表还没摘，坐起身来，翻过手腕，琥珀色的眼睛迷离地盯着表带。毓檐

“怎么感觉不对劲？”

江欲白掀开被子，下身是光的，连条内裤都没有。

他明明有穿啊。

更吊诡的是，肉棒上残留着亮晶晶的液体，难道是做春梦遗精？他正挠头，赫然发现被子里有人。

“操，吓老子一跳！”江欲白往后一缩，只见江思诚穿着格子睡衣匍匐在他胯间，小嘴亮晶晶的，还有没来得及擦干净的口水。

江思诚抬手揩唇角，嗫嚅道：“哥，你醒了？”

“你在做什么？！”

江欲白怒不可遏。

江思诚一抖，开始落泪，他说自己也不知道怎么回事，就是忘不了那晚发生的事，忘不了也就算了，身体还总是回味，他好想回到正常的生活，可是不能，一闭眼，全是江欲白的脸，一睁眼，后面就痒，怎么抠都无济于事。

昨晚看到江欲白回来，他也不知道怎么回事，就跟进来了。

一开始还能控制自己。

可是当江欲白开始晨勃，他就忍不了，爬进被子，脱掉亲哥的裤子，一边舔鸡巴，一边自慰。

江欲白一把扯过江思诚，果然看到男孩的手指还塞在自己的屁眼里，肛门周围全是肠液，滴滴答答往下淌，跟女人一样。江欲白踹了他一脚，看到江思诚抱着肚子哭又有点心疼。

这是他唯一的弟弟。

从小就听他的话，怎么打都不还手。

现在变成这个样子，江欲白也有责任，他不该对他下手，更不该操他的屁眼让他食髓知味。

江欲白很清楚自己的魅力，他操过的人，这辈子都完了，根本不可能对第二个人有感觉。

“哥……对不起……诚诚不该擅自舔你的鸡巴……哥，你别打我了……诚诚好怕……诚诚不是故意的……我控制不住自己……啊……嗯……”

男孩缩成一团，脸颊潮红。

江欲白叹口气，揉揉太阳穴，像是下了什么重要的决定一样，大方地敞开的腿，拨弄了一下自己的巨物，随后扬起下巴，琥珀色的眼眸不耐地看着江思诚：“来吧，吃吧。”

江思诚一震，小兔似的眼睛怯怯望来。

江欲白说：“没道理别人都能吃，我自己的弟弟想吃还不给他吃，来吧，哥喂你。”

江思诚受宠若惊。

男孩手脚并用爬到亲哥胯间，俯身含住龟头，一点点往嘴里唆，仿佛在吃山珍海味。

江欲白爽得一哆嗦，本想提点两句，告诉他别用牙齿，没想到江思诚浑然天成，将牙收得好好的，用舌头和口腔内壁模拟性交的频率，忘情地吮吸，两只小手揉搓蛋蛋，还不忘揉按哥哥的肛门。

江欲白盯着他动作。

在江思诚表现良好时摸摸男孩的头，捏捏他的耳垂，指节修长的手抚摸他酡红的小脸和难耐颤抖的脖颈。

“好诚诚，你吸得哥很舒服，屁眼还痒么，扭起来给哥看看。”

江思诚从来没有被江欲白这样温柔地说过话。

他小狗似的往前匍匐，翘高屁股扭动，两瓣臀不知羞耻地互相摩擦。

“嗯啊……唔……”

江思诚的腮帮有点撑不住了，因为江欲白的肉棒膨胀得好大好大，青筋暴跳，还特别硬。

男孩呜咽了一声，小手抚摸哥哥的大腿根，求救一样。

江欲白按住他的脑袋来回动，把弟弟的口腔当作逼一样来操，男生仰着脖子，粉色的乳头翘起，薄肌若隐若现，他舔舔唇，抓起弟弟脑袋温柔地问询：“好吃么？”

江思诚点头，嘴巴逼出一圈沫子。

男孩依依不舍吐出肉棒，张着小嘴喘息：“哥的好大，诚诚喜欢吃……哥哥，欲白哥哥，你射在诚诚嘴里好不好？诚诚几天没吃饭了，好饿……”

江欲白笑了笑，揪他小脸。

“别说哥不疼你，想吃精液得靠本事，来，自己吸出来，让哥看看我们家小诚的嘴巴有多厉害。”

江思诚浑身颤抖，晃悠着小小的肉棒钻到哥哥胯下，先是围绕江欲白的肛门舔弄，在彻底湿润括约肌后，小小的舌头往褶皱深处钻，江欲白浑身一抖，肉棒直挺挺指着天花板。

江思诚顺着屁股沟往上，喘息着含住江欲白的蛋，小嘴不停吸吮，小手玩弄另一只蛋。

江欲白挺腰，啊了一声。

江思诚吐出，含住另一颗，继续刚才的把戏。

江欲白心想，还是男人懂男人，知道他的敏感带，要是再多一张小嘴伺候他就好了，这样两颗蛋都能同时被吸，不，最好有三个人，这样还能有人吸他的少爷屁眼，不不，最好有四个人四张嘴，这样他的大肉棒也有人含着，不不不，最好有五个人，多出的那个人要跟他接吻，还要吮吸他的喉结和乳头，抚摸他的全身……

嗯，最后江欲白得出结论，男人越多越好。

一张张饥渴的小嘴，舔遍他的全身。

一个个紧致的屁眼，挨个接受他的抽插。

……

江欲白瘦削的腰身不停挺动，江思诚放开湿漉漉的蛋，转去舔舐大腿和他的人鱼线，男孩青涩又大胆地爱抚，舌头色情地舔进江欲白肚脐，对着里面一顿伸缩。

男生爽得飞起，只能自己去撸肉棒。语鄢

江思诚对着哥哥腼腆地笑，仿佛在说：诚诚厉害吧，都把哥哥舔到自己撸了。

江欲白抠开他的小嘴，起身将人按在身下，对着小嘴一顿狂风暴雨般的抽插。

第13章 13超大肉棒干进饥渴屁眼水花四溅，弟弟爽到翻白眼昏迷，哥操我

江思诚喘不过气，呜呜求饶。

两只小手握住哥哥挺动的屁股，用力揉捏，终于——在口腔要被操烂之时，熟悉的浓稠精液激烈地发射，填满他饥渴的小嘴和好几天粒米未进的胃。

好棒啊。

腥臭的哥哥精液。

江思诚忘情地吮吸，压榨更多，于此同时，兴奋到极点的小肉芽也抵着哥哥的大腿射了出来。

小小的一股。

江思诚瘫在床上，江欲白拔出半软的肉棒在男孩脸上鞭打，打着打着很快硬起来。

他粗暴地撕开弟弟的睡衣。

揉搓他的少男乳头，用力拉扯，还用龟头去奸淫弟弟平坦秀气的乳房。

江欲白含住江思诚的微不足道的肉棒，伸手捅他屁眼，只是一下便进了半指，再一下就进了两指，男生呼吸一沉，弯曲指节抠挖，一波波的肠液涌出，沾湿他的手。

江思诚抱着哥哥的枕头喘息。

一边说着那里脏，一边又在哥哥帮自己含肉棒时叫得无比妖娆。

“骚货。”江欲白吐出小肉芽，吐了泡口水，随后用ok的手势反复弹弟弟的小鸡鸡。

江思诚嗷嗷淫叫。

腰肢挺在半空就没落下来过。

“哥……好痛……哥，弟弟的鸡鸡好痛……啊啊……别弹了……我是你亲弟弟啊……嗯啊……”

江欲白停手。

男孩又疑惑地张望，咬唇扭动屁股。

“操，江思诚你到底要不要老子玩鸡巴？”

“嗯……嗯……”

“嗯个屁。”江欲白抽出塞在屁眼的手指，扭他屁股，“说，喜不喜欢哥哥揍你？”

江思诚伸长脖子尖叫，“喜欢哥哥打，要哥哥打，诚诚就是哥哥的母狗，一天不打就会难受……诚诚的屁股好痒，屁眼要抠，还有小鸡鸡，要哥哥弹……”

江欲白将人翻过来，按住屁股啪啪拍打。

江思诚叫得欲仙欲死。

小脸痛苦又享受地皱到一起。

很快，瘦白的少年屁股布满红肿的指痕，他受不了了，趴在枕头哭着求江欲白可怜可怜他，“屁眼好痒，哥，操我……求你，用鸡巴捅进来吧……弟弟的屁眼好痒……痒死了……哥，操我……狠狠操我……哥哥哥哥哥哥……”

江欲白很满意。

大发慈悲扳开弟弟的屁股，对准湿漉漉的少男屁眼，猛地一操，全根进入。

江思诚一抖，不过是插入而已，竟然就射了第二次。

江欲白抓住弟弟的腰驰骋，床单皱成一团，四条腿交叠，他往前，江思诚也往前，他往后，江思诚乖巧地抓住枕头，控制自己别往后，男孩娇嫩淫荡的屁眼很快操出大量的泡沫。

江思诚爽得翻白眼，喊得声嘶力竭。

“操啊……哥操我啊……诚诚的屁股好爽，鸡鸡也好爽……我是你的母狗，你的贱货……哥，用力……别怜惜我……诚诚就喜欢被男人插屁股……啊啊……啊啊……哥，哥，哥，射给我……射给你唯一的弟弟……射进他的直肠……”

江欲白趴在男孩耳边，眯眼听着他叫床。

听到江思诚要他射，便知道小家伙光用屁股就要去了，他按住他的马眼，不准射。

江思诚哭着颤抖，兔子似的眼睛满是乞求。

江欲白咬他耳朵，喘道：“小笨蛋，哥还没操到你的前列腺呢，现在就射，待会儿怎么办？”

“哥……可是……诚诚好想射……诚诚好爽……爽废了……”

江欲白调整角度，操到男孩前列腺。

江思诚浑身一僵，不停翻白眼。

江欲白猛地一撞，江思诚直接失去意识，张着嘴，伸着舌头，口水白痴一样乱流。

“1、2、3……”

江欲白数着数，享受弟弟肛门的极致收缩，艰涩地操干，终于，他也有发射的快感，这才大发慈悲松开江思诚的马眼，放任弟弟稀薄的精液流出来。

男孩慢慢回神。

好像死了一会儿。

片刻的失神过后，汹涌的快感冲击着他，他尖叫着不停挺臀，已经射空的肉棒只能不停滋出可怜的水花，而屁股，他的屁股还在累积快感，因为他的哥哥正是紧要关头，在他的花心横冲直撞，不停撞击、不停按压。

“诚诚要死了……哥……哥……”

江思诚绝望地求救。

江欲白猛地一撞，抵在江思诚的前列腺激射而出。

很快，浓稠的精液便顺着两人的交合处流出来，江欲白还是不拔，埋在里面，冰冷的手玩弄江思诚的乳头和已经萎靡的肉棒。

“诚诚，是哥哥好，还是周彻好。”

江思诚流泪，“哥哥好，哥哥操死我了。”

江欲白捏着他的小嘴吻起来，“乖小宝，你以后就是哥哥的性奴了，在家不能穿内裤，随时随地都要翘起屁股来给哥哥干，每天早上都要吃哥哥的肉棒……嗯，怎么不答应？”

江思诚依偎在他怀中，害羞地不知道怎么办。

江欲白掐他屁股，“不说话，我抽出来了。”

江思诚急得抱住江欲白脖子，嗫嚅道：“不要抽出来……诚诚要哥哥……诚诚以后就是哥哥的性奴，天天给哥哥操屁股，还要负责吃哥哥的鸡巴。”

江欲白宠溺地捏他腮帮。

“哥还没够，你现在有力气么？”

江思诚一点力气都没有了，几天之前他还是处男，哪里经过这些事，不过既然江欲白没够，他就有义务服侍到他满意为止，男孩羞涩地点头，夹紧屁股使得哥哥的肉棒重新勃起。

他乖巧地叉开大腿，方便哥哥在身上运动。

江欲白流了很多汗。

雨一样洒在男孩身上。

江思诚感觉自己真是这个世界上最幸福的人了，虽然想到周彻心里还是会痛，但其实他也明白，周彻是直男，且洁身自好，想要跟他发生点什么是不可能的，他只能在暗处偷偷注视他，还要担心自己的心意被发现，从而招致厌恶。

天呐，男人喜欢男人这件事是多么艰难。

他又不善言辞，没什么好人缘，屁股现在能有哥哥光顾已经谢天谢地了。

江欲白狠狠在弟弟的直肠冲刺，他做起爱来，仿佛一头野兽，江思诚被干成一滩软肉，从屁股到心，几乎都已经是江欲白的形状了。

……

第14章 14欲擒故纵，体育生奶涨难耐，求恶魔帮自己手动挤奶，男厕呻吟

也许是在苏酥身上吃到甜头。

江欲白打算对周彻也采用欲擒故纵的招式，反正在家吃得饱饱的，在学校倒也不馋。

他照旧迟到早退，想怎么玩怎么玩。

除了新来的老师邵宇总想讨好他（识相的成年人总会过得更好），日子跟之前没区别，但要说真就一点事没有，那必然还是有的。

江欲白不跟周彻讲话了。

周彻也不跟江欲白讲话。

笑死。

小学生一样绝交。

班里同学好奇，八卦了一轮又一轮，有的说周彻喜欢江欲白身边的网红苏酥，两人为女人反目成仇；也有人说江欲白醉酒动手打周彻，两人大干一场，周彻识破小少爷的天龙人面目，彻底闹翻。

江欲白是看都不看周彻一眼的。

周彻却忍不住瞄他——想不通江欲白对自己做的恶心事、闹不清他忽然跟失忆一样不提也不找茬、不确定他会不会突然发疯曝光视频。

江欲白像个定时炸弹。

滴答滴答。

准备摧毁他的人生。

周彻眼底出现两团青黑，服药调整激素的副作用也显现出来，他比之前更容易情绪激动，一点小事思维就能发散，甚至会无缘无故在夜深人静之时哭泣。

【知道了，刘教练，下午的训练我会到场】

病假修完，教练催他回去参加训练。

再过一个月有全国性比赛。

他作为种子选手，哪怕带病也要上阵，何况他的病根本不影响。

周彻很清楚不能再拖，发完信息，揉揉鼓胀的胸部，提起书包打算溜到卫生间挤乳汁。今早才挤过，可是这会儿又涨奶了，下午要去游泳馆，男运动员只穿泳裤，他不能用这副样子去训练。

曾经在球场上，他敢随便光膀子。

现在大热天也不敢脱外套，就怕人看出端倪，更怕乳头不争气地流出汁液……现在只要情绪一激动，必然是要流奶的。

他对自己的身体感到绝望。

周彻趁着课间去到男厕。

谁能想到，会有人在男厕用挤奶器呢？

十分钟的休息时间太短，他匆匆挤了，回到教室，结果一节课结束，胸部比没挤的时候更涨了，涨得奶头都痛，胸部跟着一颤一颤地痉挛。

教练又来信息，问他怎么还没到场馆集合。

不过是稍微出点成绩就拿乔。

这行最不缺的就是人，能干干，不能干滚蛋，综合成绩比他好的队里又不是没有。

周彻打字都困难，还是强忍不适发去信息，说十分钟就到。

江欲白在最后一排睡觉，刚刚明明没睡的，明明支着脑袋用微信跟人聊骚，现在竟然睡了，他一定是故意的，一定是！

周彻咬牙走过去，敲响课桌。

咚咚咚——

江欲白从臂弯里抬起脑袋，琥珀色的眼有些迷离，显然还没睡饱，“干嘛？”

周彻压低声音，“跟我出来一趟。”

“不去。”

周彻猛地一拍桌。

全班都看过来。

“江欲白，你去不去！”

江欲白伸懒腰，打个哈欠，“我不去你能怎样？难道还能打我？嗯？”

周彻咬牙切齿道：“……就当，我求你。”

男生眯眼，白金色的发反射太阳的光，亮闪闪，花瓣似的唇勾起笑弧，他拉拉衣服，站起身，像只终于肯玩闹的波斯猫，“这他妈还差不多。”

江欲白懒洋洋不走路，周彻只得从后面推着他往男厕去。

预备铃响了，厕所零星两个男生提着裤子往外冲。江欲白站进来扫一眼，靠在洗手池旁掏出烟点着，他吸一口，缓缓从嘴角喷出烟雾，似笑非笑瞧着周彻，“说吧，叫我来做什么？”

还能做什么！

周彻恨不得打爆他的狗头。

“帮我。”191cm的男生低低说到，声音小得需要凑近才能听清。

江欲白舔舔唇，细长的手指夹着烟杵在洗手台，一副逗狗遛猴的得意嘴脸，“帮什么，嗯？”

周彻再也无法忍受他卑鄙的打量和调戏。

仿佛他是什么夜店等待挑选的公主。

操他妈的。

周彻上前拎住江欲白，一个用力，将人拉得踉跄，也不管他乐意不乐意，将人抓进隔间，嘭地关上门，颤抖的手指扒拉门锁，却因为情绪过于激动而无法正确锁上。

他的身体，真的很糟糕。

他的精神，真的要崩溃了。

江欲白朝他缓缓喷出烟，食指轻巧地一拨，门锁咔嗒落下。愈艶

周彻额头全是汗，不敢抬眼。

江欲白顺着男生的耳朵摸到后脑勺，牢牢扣住，往面前一拉，琥珀色的眼眸罪恶地晃荡，“周彻，老子再问一遍，要我进来做什么？”

事已至此，再忸怩就是浪费时间。

教练还等着。

他的职业生涯也在等着。

“帮我把液体挤出来。”

他说的是液体，到现在周彻还是不肯承认乳头流出来的是奶，哪怕那真的是奶，充满了婴儿所需要的营养，成人也可以食用，习惯这股味道，甚至还会觉得美味。

江欲白的笑模糊在烟雾里，像是一个优雅的恶魔，“什么液体？”

周彻，“胸部积液。”

江欲白毫不客气，“那叫乳汁。”

周彻身体一僵，“……随便你怎么说，帮我挤出来。”

江欲白看他书包，“不是带着挤奶器么？用得着我？”

周彻脸色铁青，他知道会被羞辱，但是没想到江欲白会这么快就找到他最羞耻的点进行鞭打。以前总有人告诫他，离江欲白远点，这种家境优渥的小少爷根本不会真心跟人交朋友，他只是想玩乐，至于玩弄的对象是谁，根本不会在意。

他会把周围的人拖进深渊。

就像一朵艳丽的食人花。

一条盘踞在雨林深处的网纹蟒。

周彻闭口不言。

江欲白抖落烟灰，将燃了一半的烟放进周彻嘴里，他打量他的脸，叫他放轻松，深呼吸，好好说，他们是朋友，能帮的江欲白肯定帮。

周彻吸了一口烟，在江欲白的注视下呢喃道：“吸奶器吸不干净，你的手……才能挤空。”

他还记得胸部被揉捏的感觉。

只是想起，整个人便面色潮红，难耐地抖动。

当然，表情也变得极其精彩，痛苦和欲望交织，难堪与坚毅并存，哪怕是卡拉瓦乔的油画也要逊色。

第15章 15 男厕激情搓鸡巴，央求挤奶反被吸，擦枪走火疯狂索吻好兄弟

周彻在等待江欲白说话。

等他的嘲笑和侮辱泼到他脸上。

他想起他的鸡巴在他的胸肌之间抽动，漂亮的脸全是餍足的玩味。

江欲白却只是催促周彻再吸一口，周彻顺从地又吸一口，好像压力是减轻了些，身体都轻了起来，有点酥麻的轻飘，不晓得他加了什么。江欲白抽回烟，继续吸，另只手指着周彻，叫他把衣服掀起来，别磨蹭。

周彻照做。

衣服卷到下巴压住。

分明的腹肌随着呼吸翕动，锁骨之下一层薄汗，乳白色的皮肤变细腻了，几乎看不到毛孔，就连曾经长在肚脐眼下面的鸡巴毛都消失，乳头有一圈吸奶器留下的痕迹，可以想见，他在操作过程中有多暴力。

江欲白拍拍他的脸，好笑道：“奶子要哄的，你越用力它们越不配合，这是你的身体，阿彻，这么糟蹋……你不心疼我心疼。”

周彻垂眸，耳根通红。

江欲白按捏胸部，没有色情的揉捏，只有试探，没多久喃喃道：“里面的肿块不见了，好像变软了。”

周彻点头，“……我想做手术，但是医生说在好转了。”

江欲白点头，拇指毫无征兆拨弄乳头，像是拨弄花蕊，那么漫不经心，那么恰到好处，只一下，注意力放在别处的周彻便叫了出来，整个人瞬间脱力，无助地靠在墙上，而被碰过的乳头更是激动地飙出奶来，射在江欲白耀眼的脸上。

“阿彻，你更敏感了。”

也许会彻底变成女人也说不定。

周彻踢了他一脚，“别废话，快点，你不帮，我找别人了！”

江欲白笑一声，戳穿他的外强中干，“不找我，你找谁？你还想让谁知道你周彻会产奶？”

他夹着烟慢慢罩住周彻的双乳，琥珀色的眼睛凝视男生痛苦的眼，“别移开视线，看着我怎么揉，这会更快出来。”

身体上的刺激往往要思想配合。

江欲白很懂怎么玩弄别人的身体。

周彻咬牙观看江欲白动作，脸上出现又怕又爽的挣扎：

好友细白的指陷入柔软的乳肉，缓慢地抓握，乳头在起落之间勃起，红艳艳地翘高，乳晕变红，本来就够大够骚了，现在更大了，奇妙的电流从乳房蹿到小腹，使得他的肉棒狠狠勃起，指着江欲白。

江欲白当然发现了，他贴上来，丝毫不反感。

用他的胯抵着他的胯摩擦。

隔靴搔痒。

望梅止渴。

但是欲罢不能。

如果说玩弄乳头只有百分之三十的快感，剩下百分之七十都是屈辱，那么江欲白蹭他的鸡巴，便是倒过来，屈辱降低，快感上升，瞧着男生漂亮的脸近在咫尺幽幽喘息，周彻甚至生出一种奇妙的柔情。

“小白……”

周彻情不自禁摸上好友的腰，然后小心翼翼摸到臀。

江欲白真的是男人吗？

为什么身体这样柔软纤细，夹杂着烟草和玉兰的冷香，闻一口便叫人心神摇曳。

江欲白像玩女人一样在玩周彻的奶。

而周彻也像揉女人一样在捏他屁股。

江欲白并不反感，脸上漫卷的笑变成欲求不满的蹙眉。

这些天和江思诚做爱，使得他对同性的接受度十分良好，17岁的漂亮男高中生舒服地眯起眼，喘了一会儿，捏住好友鼓胀的乳头拉扯，周彻吃痛，闷哼两声，变本加厉捏江欲白屁股。

很快两人都气喘吁吁。

乳汁湿透他们的衣服，洒到裤裆。

江欲白弯腰含住一只乳头，盯着周彻的脸色情又充满侵略性地吸起来。

周彻先是抗拒，很快在舌头的挑逗下投降，甚至差点缴械。

他用力抱住江欲白，嘴里哼着沙哑的音，像是一只发情的母狗，“小白，好会吃……啊，啊……就是那里，用力吸……”

周彻挺胯，用力去撞江欲白的下面。

他的努力没有白费。

很快隔着校裤，周彻感受到了江欲白同样粗壮的性器，他们的裤裆高高顶起，最高处渍出水渍。

马眼隔着校裤亲嘴。

都想冲破布料，和对方亲密相拥。

江欲白大口大口啜饮乳汁，另只手也不闲着，刺激周彻另一只奶子，捏出一股又一股乳汁，射得厕所隔间到处都是，就像是坏掉的花洒，轻微的滋滋声挑逗着神经。

浓郁的腥味。

异样的奶香。

周彻意乱情迷，握住自己的另一只奶子，求江欲白吃，“小白，这只也要……好涨……光是捏不够……吸吧……吸我的奶子……”

江欲白啵地吐出乳头，嘴角流出奶来。

他擦擦嘴角，打嗝，“阿彻，你的奶真多，吃一只就把老子吃撑了。”

周彻使劲揉他屁股，将人圈到怀里，眼神迷乱，似在挣扎，又像在邀约，他不知道自己要做什么，就是有股火熊熊燃烧，要从身体深处烧出来——瞧着江欲白的嘴红艳艳的，樱桃一样，还沾着他的乳汁，这股火更大了，简直要变成潮水。

事实上也是。

他的屁股沟不知道什么时候湿透了，黏糊糊的，很不舒服。

江欲白垫脚，勾住周彻的脖子往下。

“周彻，抓老子屁股做什么？”

“小白……你下面硬了。”

“哼。”江欲白冷笑一声，贴着周彻的下巴嘲讽，“你的难道不是更硬？周彻你他妈真是个牲口，下面这么大，像根锤子，都快赶上老子了。”

周彻也贴得更近，呼吸几乎喷在对方脸上。

“……嗯……难道不是比你大？”

江欲白脸色骤冷，狠狠掐周彻奶子，壮硕的男生闷哼一声，飚出一股小拇指粗的奶来，像尿一样淅沥沥洒在地板，江欲白喉结一动，弯腰张嘴接住，飞溅的乳汁打湿男生精致的面庞。

周彻按住他的脑袋，强迫好友的嘴含自己肿胀的奶。

他喘得像要死了，爽得浑身冒汗，“小白，别吐，都吃下去……咝……你的嘴好会吸……是兄弟就都吃下去……啊啊……嗯啊……”

想到江欲白曾用这张嘴舔过无数女人的奶，周彻心里生出一丝说不清道不明的嫉妒。

他的嘴，应该吸他的奶。

要是肯帮他口……周彻都不敢想象那种快乐，在飞扬跋扈的小少爷嘴里尽情抽插和射精。

江欲白用舌头堵奶孔，结果更多的奶涌出来。

他呛得咳嗽，后退一步，漂亮的脸被乳汁射得一片狼藉。

叮叮咚咚——叮——

三长两短的下课铃声响起。

安静的男厕涌进人来，滴滴咚咚的尿尿声、噗噗咘咘的放屁声……还有男孩子们荤素不忌的笑骂充斥周围。

“操……这间怎么打不开，急死我了，里面的能不能快点？”

第16章 16泳池ntr，当众露奶，体育生室友激情照拂，小白吃大醋疯狂

门板晃动。

锁头也跟着晃动。

也许再用力一点，门就会从外面被打开。

周彻猛地一震，从欲海里抽出，意识到自己现在的样子非常“下流”，一旦曝光会沦为全世界的笑料，激荡的冲动快速压下去，他摸了摸瘪下去的胸肌，拉平衣服，稍稍平复气息，用低沉的声音回道：“急什么，要出来了。”

外面的人吼道：“快点！我要拉裤裆了！”

江欲白正在兴头，眼神冷下来，不耐地壁咚周彻，垫脚在男生耳边说道：“怎么，把老子撩起火来，这就要走了？”

周彻沉默片刻，同样没有好声，“别闹，下午有训练。”

江欲白仰头，“我闹？”

操他妈的，怎么感觉他成了周彻的小媳妇，死男人怎么敢用这种语调跟他说话？！

周彻抚摸江欲白的头。

眼神里分明有三分宠溺。

江欲白按住他的下巴狠狠抵在墙壁，周彻闷哼，干脆将江欲白整个抱起，放到自己腰间，做了两个挺腰的动作，撞击江欲白梆硬的小鸟，大手安抚地揉弄他的屁股。

所有动作，所有表情，都在传达两个字：宝贝乖，别闹。

“你他妈……”

江欲白双手握住周彻的奶子，大力扭转，无情挤奶。

隔着衣服摩擦的感觉更强。

周彻皱眉，用高挺的鼻子和江欲白的鼻子蹭，唇差点就碰上了，但他显然还没有当男同跟男人接吻的准备，迟疑片刻，尴尬撤开，放下江欲白开门出去。

外面等候的男生夹着大腿进来，看到江欲白吓一跳，“卧槽，不是出去一个了吗，怎么还有人？”

江欲白一巴掌拍他脸上。

那人见是学校的天龙人，只是委屈地摸摸脸，嘴巴蠕动两下，好像骂了一句，但是骂得不明显。

江欲白又给了他一巴掌，“没看到老子在办事？”

办什么事？

也没见江欲白脱裤子啊。

“咦，白哥，怎么地上这么多白色液体啊，擦，谁他妈一边拉屎一边喝奶？这么抽象……”

外面的人哄笑。

是啊，谁他妈会在人家拉屎的地方喝奶？

嘭！

江欲白跳出隔间，一脚踹在尿尿的同学身上，出去又推翻了两个低年级的学生。

狗娘养的，周彻。

竟然敢这么对他！

……

周彻走出教学楼，更加清醒了。

他回过味来，刚在厕所，江欲白给的烟肯定加了料，使得他意乱情迷，导致他用嘴吸他的奶都没反抗，甚至还很爽很想要。放在清醒的时候，周彻是绝不可能放任同性好友啯自己的乳头，更何况江欲白还有前科……用他的奶打过炮，是个不折不扣的变态。

他看了看自己的手。

掌心似乎还残留江欲白屁股的触感。

周彻是处男。

但并非没有摸过女生。

但……江欲白的身体比女人还好摸。

两人隔着校裤拼刺刀的时候，他都射了一点，不知道他有没有感受到，这小子，口口声声说自己的弟弟是同性恋，他恐怕才是，否则怎么总是想方设法占他便宜。

想到这里，周彻非但没有反感。

甚至有点暗爽。

他吹着口哨去到游泳馆，队员们已经开始训练，教练站在泳池旁掐表，看到他进来，没好气横了一眼。

周彻忙道歉。

教练叫他动作快点。

很快周彻从更衣室出来——泳裤长度快到膝盖，裹得下身很紧，他的那一大包特别明显，不像有的人因为太小，还要特意在里面塞袜子垫一下，维持可怜的男性自尊。

乳晕大，胸也显得分外肥美。

不过在遍地大奶的游泳队倒也过得去。

几个队员盯着看了一会儿，收回目光。

周彻做完拉伸，下水，游了两轮两百米，教练看着秒表怪道：“周彻，你偷偷在外面做调整？”

“怎么？”

“比之前最好成绩还快两秒。”

说完，教练笑起来。

刚才的不快瞬间扫空。

竞技体育，别说快两秒，就是快零点几也是喜人的进步，周彻进入瓶颈很久了，队里本打算这次比赛结束就送他去集训。

“可以啊。”

只要有成绩，刘教练便不吝夸奖。

其他人看过来，表情各异。

周彻本来就能在队里排前三，加上这两秒，岂不是要成第一了，那已经决定好的出场顺位……

泳池气氛变得古怪。

周彻摇头，说他没有在外面加练。细想最近的变化，也就是突然会喷奶了，身体总是很热，情绪也不太稳定。

本以为会影响成绩。

结果……竟然还提升了？

谢飞扬游过来，按了一下周彻脑袋，亲昵地揉搓，“你小子可以啊。”

两人是室友，都在游泳队，谢飞扬游泳成绩也不错，不过他并不打算走职业，只是想依靠这项特长去个不错的大学，因此对周彻的进步能够毫无芥蒂地祝贺。

周彻笑笑，碰拳。

又过两小时，众人皮都泡皱了，终于能上岸。

周彻却还是浸在水中，说要再单独练一会儿，其他人纷纷递来嗤笑的目光，刘教练弯腰拍他肩膀，“悠着点，别过度了。”

周彻点头。

谢飞扬披着毛巾在岸上拽他，“得了，走吧。”

周彻露出脑袋，坚定摇头。

水下，男生双手捂着胸部，尴尬得不行，激烈运动后肌肉充血了，倒是没流奶，毕竟都让江欲白喝光了，但是变得很大，很母，跟女人的奶子没有区别，甚至比有些女生还大。

谢飞扬啧一声，要下水抱他。

他们一起训练常常这样闹。

还没跳进去，脖子便被人从后面勒住，力度很大，充满恶意，谢飞扬皱眉转头，“谁啊？！”

江欲白叼着棒棒糖凑在他脖颈旁边说：“你白哥。”

谢飞扬十八。

江欲白十七。

怎么也轮不到他做哥。

谢飞扬不喜欢江欲白，要不是看在周彻的面上，早跟他干架了，现在莫名其妙被勒脖子，火气蹭地上来，反手去拽江欲白胳膊，江欲白也不惯着他，直接就是一脚，将人踹进水里，“敢碰老子男人，你他妈是活腻了！”

噗通。

谢飞扬落水。

在水里挣扎几秒很快浮出水面。

他朝江欲白气势汹汹游过去。

周彻游过来从后面抱住室友，“算了，飞扬，别跟江欲白计较。”

“他先动手，你来劝我？”谢飞扬气得捶水，“周彻，你他妈要不要这么偏心？”

第17章 17 公共浴室大鸡巴插进体育生包皮，鸡巴亲嘴处男精液射进马眼

两人在水里争执起来。

江欲白哪能忍——眼睁睁看着自己的男人抱别的男人，还用他那对极品大奶光溜溜去挤和摩擦。

周彻，你他妈敢不守妇道！

江欲白甩掉鞋子跳进泳池，游过去对着谢飞扬就是梆梆两拳，谢飞扬感觉后背的触感有点奇怪，软绵绵的两团，贴着特别舒服，正想一探究竟却挨了江欲白黑拳，鼻子登时流出血来。

整个人眼前一黑，不受控制地下沉。

周彻钻入深处抱住人往上游。

肥美的奶在水中晃荡，隐约还有白色的乳汁涌出。

“咳咳——”谢飞扬睁开眼，只见周彻裹着浴巾跪在跟前，他恍惚道：“……阿彻，刚我好像看到美人鱼了，好大的胸，白得闪瞎我的眼。”

江欲白爬上台阶，白衬衣敞开，湿湿贴在身上，俊美的脸满是阴翳，却，分外勾人。

他这样的脸，越是盛气凌人戾气非凡，越是光彩夺目令人晕眩。

如果要说美人鱼也该是说他。

但是他明显没有肥美的两只大奶。

江欲白抡起拳头又要揍人。

周彻忍无可忍捏住他的拳头，沉声道：“够了，小白！”

江欲白的右手被制住，可是火气并没有，男生抬脚踹到周彻身上，一脚还不够，狠狠踹了好几脚，“……操你妈，周彻！你就这么跟自己男人说话？”

周彻吃痛。

奇异的是，并不恼怒。

说来羞耻，可是被江欲白猛踹，身体更多的是愉悦，他也搞不懂自己，也许是把江欲白当成了无理取闹的女朋友吧。

周彻抬手抵挡。

护住谢飞扬。

谢飞扬这边呢，却看到了不得了的东西，室友满脸酡红，眼里酝着发情似的水光，两块胸肌，不，已经不能叫胸肌了，两只少说d罩杯的白色大奶垂在他面前，勃起的乳头一颤一颤，滴出白色液体。

谢飞扬一摸，鬼使神差伸到嘴里尝。

甜的。

是奶！

周彻的……乳汁？！！

他震惊得说不出话，以为自己被江欲白打出幻觉了，同时嘴巴又恬不知耻张开，去接周彻滴落的乳汁。

周彻嗯啊呻吟，咬唇享受江欲白的踢打。

回过神来，只见小麦色肌肤的室友谢飞扬正张嘴贪婪地喝他分泌的乳汁。

天啊！

怎么会这样。

他怎么会给谢飞扬喂奶？

周彻赶忙拉紧浴巾，将自己的胸裹得严严实实，狼狈地侧过身。于是，满脸乳汁的谢飞扬暴露在本就盛怒的江欲白眼前，男生眯眼，上前一脚踩在谢飞扬脸上，还不停用脚掌碾，手也没闲着，揪起周彻的脸就是一巴掌。

周彻还他一拳，拉紧浴巾逃进淋浴室。

慌慌忙忙还摔了一跤。

江欲白原地暴揍谢飞扬，掐着男生的脖子不停往地砖砸，直到谢飞扬鼻青脸肿，奄奄一息。

“操。”

江欲白甩甩染血的拳头，伸舌啯掉口腔的血，啐了一口。

他紧接着追进淋浴室，游泳队的都在冲澡，这么个人气势汹汹冲进来，众人纷纷侧目，但谁也没追出去，就这么放任江欲白在淋浴室一间间找人。

中间的浴室，没有水声，帘子却拉得严实。

江欲白根本不管里面是不是周彻，抬脚就踹，帘子哗啦啦掉落，什么也没有，他气急败坏继续找，嘴里还骂骂咧咧不干净，“周彻你给老子滚出来，有本事勾引男人，怎么没脸见我，周彻！周彻！”

满是水蒸气的浴室，就听到“周彻”两个字在回荡。

江欲白自己不怕丢脸。

有人怕啊。

周彻从后面扣住江欲白，狠狠捂嘴，“你闹够没有？！”

两人撞进一间浴室，碰到覆满水汽的墙壁，俱是一痛，江欲白咬他手，周彻掐他肩膀，江欲白膝撞，周彻肘击，江欲白说操你妈周彻，周彻说操你妈江欲白。

你来我往，拳拳到肉。

一个还算管事的队员闻声不对，终于围着下身赶过来，询问道：“怎么了，听起来像是打架？”

周彻从浴帘伸出头来，“没什么，刚在讲电话，激动了点。”

“哦……哦……周彻你脸红什么？”

“水……太烫了。”

“是吗？那你调低点。”

来人古怪地打量，发现周彻除了脸太红之外，没什么异常，又说两句便嘀嘀咕咕走了。

浴帘后。

江欲白嘴里塞着周彻咸湿的泳裤，呜呜求救，尊贵的江二少满脸都是水，下巴有淤青，额角还有血，就算如此狼狈，琥珀色的眼中仍是不服，甚至还在试图用脚去踢周彻。

打发走人。

周彻摸摸肿起来的眼，蹲下身，使劲捏江欲白下巴，“够狠啊，打我专打脸？你看我舍得碰你的脸吗？”

江欲白瞪大眼。

仿佛在说：小爷的脸跟你的脸有可比性？

啊！你算老几！

周彻叹气，很无奈的样子，警告江欲白要是再动手，他可不会手软了。说着，拿掉男生嘴里的泳裤，刚一动作，江欲白便张嘴咬上来，狠狠咬在周彻肩膀。

周彻闷哼。

将人从肩膀拽下来，怒不可遏盯着。

一秒。

两秒。

三秒。

黑色的眼眸与琥珀色的眼眸相互凝视，谁也不放过谁，周彻大抵是疯了，伸过头去吻住，他不会接吻，或者也不是不会，只是不知道怎么跟男人亲罢了，敦厚的唇挨着花瓣般凉薄的唇便再无动作。

江欲白眨眨眼，张嘴伸出狡诈的舌头。

周彻浑身一震，吸住好友殷勤的舌。

电流窜过。

酥酥麻麻。

大脑一荡，然后便一发不可收拾。

江欲白一边脱衣服一边跟他拉锯式舌吻，周彻慌里慌张往后退，第一次跟男人接吻的嘴巴不停分泌口水，然后又不停被江欲白吸走。

兄弟的嘴好甜，好灵活，好会搅……吸得他欲仙欲死，周彻环住江欲白的腰，放任他耀武扬威骑到自己身上。

两个男人在哗啦啦的水里相互抚摸。

江欲白的手冰凉。

周彻的手指火热。

他们如此不同，唯一相似的或许只有那不相伯仲的大鸡巴了。江欲白脱掉裤子，迫不及待甩出肉棒，周彻半推半就，也用超粗驴屌与他兵刃相见。

“小白……这要怎么做？”

男人跟男人做爱，听过，没做过。

周彻不太懂。

只大概知道，是要捅屁眼的。

江欲白翻开他的包皮，拉长，然后将自己的龟头插进去，如此两个大龟头便在周彻的处男包皮里亲嘴了。

周彻浑身冷颤。

不可置信地看着两人浑然一根的肉棒。

好怪的场景。

江欲白舔唇，握住包皮揉动，同时安抚到周彻和他自己的龟头，周彻哀哀叫了一声，191的大个子显出稚子般无助的神色，两只鼓胀的白兔大奶在空中跳舞。

江欲白挺腰戳弄。

带动周彻也跟着挺腰。

“小白……啊……轻一点，别撞那里……我好像要尿了……嗯啊……别撞了……我说真的……”

周彻搭在好友肩膀，狼狈地喘息。

江欲白抬眸，神色戏谑，“……早跟你说过割包皮了，这么长，鸡巴一直收在里面活该敏感。”

周彻的大龟头不停吐水，撞上去软软滑滑很有弹性。

包皮的包裹很像肠道，但是又有些不同。

奇妙的体验。

江欲白动两下，爽起来，仰着脖子冲撞一会儿，施暴欲望涌上，他一边奸淫好兄弟的龟头和包皮，一边掐他奶子，而周彻好像根本不会痛似的，只是随着他的抓捏颤抖和呻吟。

虽然不想承认。

但是他喜欢江欲白打他。

“操你妈，周彻，别射啊……”

江欲白正爽，马眼打开了，不想被周彻射出的精液涌入，马眼变得酸胀疼痛，好他妈牲口的体育生，精液多得足够让母牛怀孕。

“啊啊……啊哦……别射了……啊……周彻……周彻！”

江欲白大吼。

周彻勾住他的脖子亲吻，肉壮的身躯懒散地往前挺动，显然在高潮的余韵里无法自拔。

江欲白抽出肉棒。

精液泼了一地，像是装满水的气球突然爆开。

周彻晃动驴屌抱他，问怎么了。

江欲白冷汗直冒，“你的精液射进老子的马眼了，还他妈怎么了！”

“……唔，小白，你的鸡巴周围怎么不长毛？”

江欲白骂道：“要你管！”

周彻笑起来，弯腰亲吻他的肚脐和小腹，宠溺道：“好粉，像是女人。”

江欲白抬手就要揍。

不料周彻双膝跪地，捧住他的鸡巴吃了起来，体育生的嘴，好热，舌头又肥又厚，喉咙深不可测，不像江思诚的少年小嘴，吃起来紧梆梆的，周彻的嘴很骚，骚得不像话。

他游刃有余地将肉棒含在嘴里舔弄，将亲自射进去的精液吸出来。

江欲白两腿一软，差点摔倒。

大脑空白了几秒。

周彻很满意他的反应，含着龟头抚摸江欲白的屁股，问道：“小白……要怎么才能让你爽？”

“呃，吃下去，整根。”

“……唔……嘬……什么意思？”周彻抬着鸡巴顺着棍身唆了一口，舌头淫荡地往褶皱处探。

“就是……啊，整根含住吞下去。”

周彻还是有些不明白，但是为了让江欲白高兴还是含住龟头一点一点往下吞。也许他觉得自己是攻吧，服务好了待会儿就能用大肉棒干进美人兄弟的屁眼尽情抽插。

周彻的嘴，深不可测。

性感的下巴绷出充满男人味的曲线。

有一点胡茬，但不明显，只是用手摸上去会有点粗糙。

第18章 18好兄弟动情，肥厚大嘴主动吮吸弯鸡巴，企图贱淫小少爷屁眼!

江欲白就这么看着自己的肉棒一点一点进入这个大壮男的嘴，龟头在温热湿润的喉咙里被挤压得好爽，爽得他情不自禁埋在深处缓缓抽动。

周彻流出泪来。

江欲白抱住他的头，不停倒吸气，爽得脚趾都绷起来。

“阿彻，好阿彻，别吐……就这样，再让我插一会儿你的喉咙……真棒，我的大奶牛……真会吃鸡巴……啊啊哦……对……就这样……好爽……本少要爽死了……宝贝，我的肌肉大宝贝……”

这可真是一张无与伦比的嘴。

江欲白浑身冷劲。雩艶

大滴大滴的汗落到周彻身上。

俊美邪肆的脸沾染化不开的情欲，琥珀色的瞳涣散了，蝴蝶振翅般，不停翻白眼，口水顺着嘴角晶亮地流出，粘稠地附着在周彻脸上。

江欲白发情的样子。

实在是太美了。

周彻感觉自己吃的不是鸡巴，而是一根过于粗壮的棒棒糖，他想吃，爱吃，要吃，整张嘴急切地往里包，可怜江欲白动的太艰涩，太吃力，干脆握住男生屁股，往前摇，往后拉，帮助他更好地操自己饥渴的体育生大嘴。

周彻的唇边摩擦出一圈泡沫。

本就敦厚的唇显出嘟嘟唇似的晶亮。

两颗奶头红通通站立，一对美艳大奶晃来晃去，不时低落乳汁。

胯间射过一次的肉棒因为帮好兄弟吃鸡巴而兴奋地重新站起，股沟湿漉漉的，滴答滴答流水，有点粘，有点热，也有点怎么也无法纾解的痒。

……

江欲白从来没这么爽过。

虽然女上位骑乘他的鸡巴也不花力气就能爽，但是被周彻的手按着操周彻的嘴，却是另一种心理和生理的爽感极致。

他的好兄弟，是好些女生的梦中情人。

他的好兄弟，拿过全国大赛的冠军奖牌，接受过电视台的采访，阳刚之气爆棚。

他的好兄弟，舌头好会绞……哦……现在跪在地上，像只欲求不满的雌兽，不停吮吸他的马眼，渴求他的精液。

“阿彻……阿彻，宝贝，我要射了。”

江欲白几乎瘫软。

周彻抱住他的屁股，给他支撑，大嘴咕咚咕咚吞咽江欲白的精液，他真的全部吞下去了，一滴也不剩，最后还意犹未尽捏他的蛋，企图捏出更多。

江欲白靠在墙上。

冷白的身躯娇弱又破碎地翕动。

两粒乳头像是红石榴的籽。

周彻蹲在他的胯间舔弄屁眼和股沟，肥厚的舌头深入括约肌的褶皱，坚毅地往前。

江欲白揉捏自己的乳头，暗暗呻吟。

他的屁眼好爽。

阵阵电流直冲天灵盖，没多久，刚刚射过的弯鸡巴又硬邦邦翘起，在空中点头。

周彻伸手按了按，感觉好兄弟的肛门已经十分软烂，既然他那么主动，那应该是渴望被插屁眼的，只是他的太大，不知道江欲白能不能全部吃下去。

温热的呼吸扑在肛门。

越来越急促。

就像是见到肉的狗。

江欲白屁股一缩，意识到周彻要做什么，顿时勃然大怒，他狠狠揪住周彻往墙上抵，没好气道：“你要做什么？！”

“小白，不想让我插进去么？”

“……插你妈。”

周彻自信提胯，扬起拳头粗的驴屌，单眼皮放出挑逗的光，好像以为只要展示得够全面就会获得进入许可。

开玩笑——

真是白日做梦。

江欲白踢他膝盖，“你是不是搞错了，只有我操别人，没有别人操本少！”愈棪

周彻脸色一黑，勾住江欲白脖子，“我都给你舔过了，还能反悔？”

“操！”

江欲白气得冷笑，说别人舔他，那都是期望他的大鸡巴进入，周彻不懂行情没关系，看在兄弟的份上，他可以原谅这一次。

“哼。”周彻也冷笑。

挺着饱满的奶子就来抱男生的腰，鸡巴往股沟一放，一副要霸王硬上弓的架势。

从来都是江欲白强奸人，哪里有人敢强奸他！

简直反了！

江欲白提脚踩周彻。

周彻顺势一压，手指抠进江欲白的嘴色情地搅动，安抚地揉了两下好兄弟的弯月鸡巴，粗长笔直的肉棒朝着屁穴撞去。

“啊……不要……啊……”

江欲白含着手指含混不清地拒绝。

周彻双眼迷蒙，亲吻他的脖颈和锁骨，声音粗粝酥哑，“不要就是要，小缠人精，等哥哥进去操两下你就知道爽了。”

江欲白夹紧屁股，喘息道：“周彻，你要敢插我，我就把你挤奶的视频……公之于众。”

周彻冷笑一声，“就你他妈会拍，我把你干到昏迷再拍，也拿去公之于众，瞧瞧到时候你江二少的脸往哪搁！”

都是男人，谁怕谁。

江欲白笑起来。

像朵开到荼蘼的大丽菊。

他咬了咬周彻的手指，笑嘻嘻道：“我的面子丢了会怎样？我爸难道不会摆平？我这种逆子，闯祸也不是一次两次，他早习惯了。你呢？大冠军，大英雄，国家队还想不想进了，奖牌还想不想要了，你爸妈，会怎么看你？”

周彻僵住。

江欲白转过身，捧住他的脸，“……你弟周皓会怎么想？”

周皓是周彻弟弟。

两兄弟关系良好，周彻在弟弟心中一直是英雄形象。

如果视频流出去……

皓皓……

他的小弟弟……

周彻眼中的迷乱消退，只余一额冷汗，队友们洗好了，互相打着招呼出去，有人叫了他一声，没得到答应也不管了，全当周彻还没洗够。几人去到外面见到昏迷不醒的谢飞扬，慌乱喊叫，有的说叫救护车，有的说送医务室，还有人在问，谢飞扬是不是死了，怎么不喘气？

周彻听着遥远的呼救，不可置信地看着江欲白，“……你把飞扬打死了？”

江欲白可不知道。

没死怎样。

死了又怎样。

反正他又不会怎样。

周彻暴怒，掐住脖子，将刚才还在接吻的男生举过头顶，狠狠逼视：“你把飞扬到底怎么了？！”

江欲白转动脖子，明明喘不过气，还是居高临下看着浑身赤裸的周彻：“现在……咳咳……是担心他的时候吗？嗯？”

“什么意思？”

周彻阴沉道。

江欲白落到地上，杵着膝盖，仰头看他。

“周彻，要想继续在社会上混，现在就跪到地上，撅高屁股，等着本少一杆入洞，否则……”

“你他妈想干我？！”周彻大惊失色。

江欲白同样震惊，“你他妈刚才还想干我呢！”

“那怎么能一样呢……你……你这么瘦，这么矮……长得像个女人一样……怎么看都是在下面。”

身高178cm，一直有在健身，自信自己不算壮汉也充满男子气概的江欲白再不顾忌兄弟情谊，像古今往来所有欺男霸女的恶棍一样，狠狠甩了周彻一巴掌，“叫你跪你就跪，别敬酒不吃吃罚酒！”

周彻阴狠地盯着他。

江欲白把刚才他对自己说的话还回去，“不要就是要，小奶牛，等哥哥进去操两下你就知道爽了！”

周彻脸色苍白，拿起泳裤套上，要走。

江欲白揪他胳膊，没拦住。

一而再再而三。

为了得到这个男人，江欲白受了太多他这个地位本不该受的气，周彻前脚披着运动外套逃走，江欲白后脚追出来，打电话给司机兼任保镖的李超强：“带上家伙过来！”

十分钟后。

鞋都没穿，狼狈逃离的周彻在操场上被退伍军人出身的李超强截获。

一击电棍，再加擒拿。

任凭周彻再人高马大，也不是前职业特种兵的对手。

江欲白裸着苍白瘦削的上身湿漉漉追出，脖子和小腹还有未消的吻痕，不管三七二十一，抱着周彻进到车里。

“走。”

男生拨弄湿哒哒的金白色头发，冷声道。

“少爷，去哪？”

“家……”肯定不能去，要是让江思诚看到他把自己的心上人绑回来，还要操屁眼，那小子搞不好会一哭二闹三上吊。

有了。

江欲白邪魅一笑，说道：“去市体育馆。”

周彻的父母作为运动员，退役后便在体育局工作，办公大楼在体育馆旁边，他家也住那块，附近别说人，就连狗都认识周彻。

周彻抱着肚子，听到江欲白报出他家的地址，挣扎着吼道：“江欲白你他妈究竟要做什么？！”

江欲白当着李超强的面掐他奶子：“做什么……嗯，当然是做爱啦，笨蛋。”

黑色轿车驶出校园，径直朝市体育馆开去。

老城区到处都是梧桐树。

周彻家小区门口就是活动中心，打牌的大爷大妈，放学后凑在一起玩篮球的小孩子，还有零星卖菜的，以及下班回来的体育局员工。

一张张熟悉的面孔从眼前走过。

有的叔叔阿姨还去他家吃过饭……

周彻脸红得滴血。

胯间昂扬的肉棒也完全蔫掉。

他蜷缩着，跟江欲白认错：“小白，别这样，我们是好朋友……你要玩……我……我们去别处玩……别在这里……”

“晚了！”

江欲白捏他下巴。

周彻缓过劲，奋力一跳，几乎挣脱绑带逃出车去。

还好李超强经验丰富，先一步跨到后排，反扭男生的手，喝斥道：“老实点！”

隔得远还不觉。

现在近身接触，李超强发现周彻真是长了一副好身体，皮肤细腻粉白，比女人还好摸，屁股都不是挺翘能形容的，而是肥硕性感，下身勒着的泳裤叫江欲白扒开，两瓣饱满圆润的臀立马跳出来，在空气中弹。

李超强喉咙一紧。

下身有了反应。

这样的屁股操进去不知道得多爽。

周彻的头刚好被压制在男人胯间，李超强一有反应，肉棒便隔着西裤抵住了周彻狼狈的脸。

跟江欲白粉嫩香甜的美男肉棒不一样，李超的鸡巴一股男人的腥臭。

周彻难堪地别过脸。

还是能感受到澎湃抖动的热意。

天呐……江欲白也就算了，怎么这个保镖也对他的身体有反应？

第19章 19绑架车内大街上爆肏体育生，冠军屁眼超棒惨被司机揩油凌辱

江欲白对着周彻的屁股就是一顿乱打，啪啪声不绝于耳。周彻难堪地扭动，上半身却被李超强锁得死死的，乳房因为挤压，又胀又痛，乳汁从座椅边缘流到地垫。

他不想有感觉。

可是又怎么能没感觉？

江欲白的手像是冷血动物一样凉薄残酷，陷在他丰满的屁股极尽变态地揉捏。

“不要啊……小白……不要……我们是好兄弟你怎么可以这样对我？”

江欲白扒下裤头，贴过去。

粗长的肉棒在股沟来回抽插。

李超强垂眸，不敢冒犯，但余光还是看到少爷粉嫩无毛又格外凶狠的性器在同学的屁股进进出出，这周彻也是个骚的，明明都是男人，屁眼却会冒水，只是在外面擦两下，竟然就发出咕叽咕叽的淫荡水声了。

这种男人，被操也是活该。

李超强想着，下意识把隆起的裤裆对准周彻的脸，在男人被江欲白撞得晃过来时，微微挺腰，使得他的脸能摩擦自己的鸡巴。

周彻当然感受到了李超强的恶意。

他挣扎着稳住身体，不往那边撞，可是，可是……该来的还是来了。

江欲白扒开他的屁股，往胯一托，于是他哄热的屁眼便遭受到可耻的开发，一根漂亮的粉色美男大肉棒戳了进去，只是一个龟头，异物感就那样明显，肠液应激地溢出。

周彻咬紧牙关，腰挺得笔直。

痛苦爬上坚毅阳刚的面庞，可细看，分明有两分享受在其中。

够了吧。

已经插进去了。

周彻心想，同时又觉得不会这么简单结束，忐忑之间，整个人疼得一颤——进来了，江欲白梆硬的美男鸡巴全根进来了，嘭的一声，两颗蛋打在他的屁股上，没有一点余地，全部进来了。

“啊……不要……”

就算竭力排斥，脑海还是勾勒出肉棒的形状。

屁股好热，好湿。

……好爽。

周彻扬起脖子，哄热的呼吸吹到脸上，他睁开眼，看到李超强面色潮红，张着嘴，垂涎地看着他。

周彻羞耻地咬唇。

被男人干也就算了，为什么还要被另一个男人看着？

还是在他家小区门口人来人往的路口。

操啊。

他不如死了算了。

“江欲白……你这个畜生……仗着家里有钱为非作歹……你会遭报应的……等着吧……迟早有一天……”

破碎的咒骂从男生嘴里溢出。

江欲白毫不在意。

虽然情投意合的做爱十分美味，但是强取豪夺的草屁股更是人间天堂。就怕周彻像个木头没反应，否则骂得越多，他越爽。

17岁的卑鄙男高骑在同学的屁股上，冲刺。

鸡巴只抽一半出来，快进快出，将19岁游泳健将的屁股磨出火星子，大量的肠液随着抽插飞溅而出，空气中全是腥咸的味道。

“操，真他妈软，不愧是全国冠军。”江欲白骂骂咧咧，语言极尽羞辱又充满炫耀，“还是经过专业训练的屁眼会夹，全国的婊子都该按照运动员的水准训练……啊啊……爽死老子了。”

周彻捂住脸。

竭力忍耐。

可是屁股好爽，肛门有种前所未有的酥麻浪潮般聚集然后冲刷神经，越是想忽视，越是明显，渐渐的小腹热起来，肉棒肿起来，就连压得痛痛的饱满胸肌也开始尝到甜头。

他难耐地扭动。

想要让江欲白快点干，狠点干，可是理智约束着，无法说出口。

他是个男人。

怎么能从另一个男人的操干里得到快感？

他的鸡巴，难道只是摆设？

心里想的是一回事，身体的反应又是另一回事——周彻悄悄撅高屁股收紧屁眼，狠狠夹进进出出的鸡巴，从抵抗当中获得摩擦的快感。

江欲白正舒服着呢，感受到肠道的紧致，闷哼一声，弯腰伏在周彻宽阔的倒三角后背，公狗般耸动，交合处发出噗嗤噗嗤的声音，两只手摸进衣服，捏住周彻的奶。

周彻受不住了。

从闷哼变成嗯哈的呻吟。

哪怕李超强的鸡巴隔着西裤顶到嘴边也没管，只是皱眉享受身后的侵犯。

“阿彻……宝贝，你的屁股好紧……夹死老子了……嗯……是不是爽到了，来告诉哥哥……”

“老子比你大两岁！”

周彻愤怒回道。

江欲白握住乳根，往前捋，一股一股的乳汁争先恐后喷出来。

周彻哪还能嘴硬，只是呃呃低叫，让江欲白手轻点。江欲白着迷地嗅闻好友的耳朵和下颌，伸舌挑逗。

周彻不想给他亲，撇过头。

只是傲娇了一下子。

屁股便遭受到猛烈的报复，江欲白改变攻势，公狗腰大起大落，快赶上小臂长的肉棒全根进，全根出。

畜生一样狂干。

噗嗤噗嗤的气响变成啪啪啪啪的狂响。

车身随之震动。

来回摇晃。

周彻啊啊地大叫，眼泪、口水、乳汁同时飙出。

“不要！”男人咆哮道：“那里，不要！”

肠道深处一直在痒的地方，被江欲白撞到了，从来没有过的感觉冲击他的大脑，周彻完全忘记这是在人来人往的路口了，只是像只发情的母狗一样狂乱地低吼。

江欲白撞得更狠了。

朝着软肉死命进攻，用大鸡巴狠狠奸淫。

大约百十下吧。

周彻大汗淋漓，嗓子已经叫哑了，眼皮不停上翻，呼吸很短，很快，像是倒吸气，夹杂嗯嗯的哼唧。

突地。

爆闪的快感停止。

在肠道里肆虐的少爷肉棒不再动作，只是埋在深处，用龟头去揉他的前列腺。

酸涩感前所未有。

逼得周彻难耐地扭动，忘情地抚摸自己。

“小白……小白……怎么不撞了？嗯啊……别停……好酸……”

“叫老公。”

江欲白钳住他的下巴，笑嘻嘻。

周彻咬唇。

江欲白伸长舌头，顺着他的下巴舔到脸颊，然后伸进周彻耳朵模拟性交快速抽插和喘息。

耳朵在被江欲白插。

屁股却没有。

周彻急得都要哭了，磕磕绊绊说道：“老公……”

江欲白含住男生的耳垂，邪恶道：“叫老公做什么？嗯？”

周彻闭紧眼睛，“老公，操我。”

江欲白命令周彻趴到座位，撅高屁股，等他照做后，又狠狠撕开男人的运动外套，将两颗大奶掏出来。

李超强震惊地看着周彻的奶子，“少爷……这不是男的吗？”

江欲白笑道：“是啊，大奶体育生。”

令李超强震惊的还在后面。

因为他眼睁睁看着周彻奶子在江欲白的抓握下，一股一股争前恐后飚出奶来。

其中一股还飚到他脸上。

李超强整个人都傻了。

江欲白握着两只奶跪在周彻身后奋力抽插，李超强的视线令他格外英勇，做爱这件事，有观众也不错，但总感觉还差点什么。

江欲白握着周彻的奶瞄准李超强高高隆起的裤裆射去。

滋滋——滋——

像是调皮的孩童玩水枪。

李超强被射得闷哼，脸上显出难耐的欲色，常年军旅生涯造成的有些变形的指节，抚摸自己的大腿和小腹。

周彻羞耻地闭眼，没料到江欲白还会这么玩。

他怎么可以用他的乳汁去射别人。

这小子……好变态。

江欲白扬了扬下巴，“李哥，光看着多没意思，也来玩玩呗。”

李超强喉头一紧，几乎立马答应，但职业警觉又让他退缩，“江少，这是你的人……我只是一个司机，一个下人，不敢逾越，您看着玩就好。”

“没事，你可以随便舔他，吸奶、蹭鸡巴都行，想怎么爽怎么爽，只是不能用鸡巴插他的嘴，周彻的嘴和屁眼都是老子开的苞，我还没玩够。”

李超强大喜过望，“谢谢少爷！”

周彻不敢相信，三言两语，江欲白就叫了另一个男人来玩弄他。

不等他拒绝。

李超强脱掉佣人戴的白手套，急不可耐抓向周彻前后晃动的两只大奶，一阵粗糙的揉弄后，饥渴地张嘴含住。

“啊……”

周彻简直要疯了。

屁眼插着江欲白的棍子，奶子还被他家的司机含。

他怎么这么……爽？

“不要吸……啊……不要插……屁股要坏了……奶子好热……狗日的，别咬……痛……嗯哈……”

周彻的屁股变得好紧好紧，夹得江欲白几乎射出来，他慢慢进出，看李超强亵玩周彻的身体。

李超强拉开拉链，挺着蛮大的鸡巴去撞周彻的腹肌和奶子。

周彻不停甩头。

身体到处都有手在抚摸。

江欲白还抓着他舌吻，吸取他口中的唾液，“怎么样，三个人是不是更爽？”

周彻摇头。

但很快，不得不叫着老公点头了。

因为李超强趴在身下开始揉搓他的驴屌，一边搓一边喘：“现在的小孩发育得可真好，这鸡巴，粗得像根棒槌，以前还只在外国黄片里看过……我舔舔……妈的，江少，这个男的鸡巴是甜的。”

话毕。

李超强一口含住。

前后遭受夹击，周彻彻底崩溃，粗长的大鸡巴，从来没有操过女人逼的牲口鸡巴，在35岁两孩离异司机的嘴里，狠狠释放。

“操……操……操……操你妈的周彻……想夹死老子……呼……操死你……老子操死你……怎么这么会夹……干……骚货……你他妈就是个骚货，周彻，屁的冠军，就是老子的一条母狗而已……”

江欲白被夹得连连爆粗，漂亮的脸露出痛苦的神色。

屁眼越紧。

鸡巴越狠。

他不停撞开周彻的肠道，攻击深处的前列腺。

已经在李超强嘴里狠狠爆浆的周彻根本来不及休息，才射过的鸡巴又被快感刺激得二次勃起，暂时没有精液出来，只有半透明的液体断断续续从马眼涌出。

他在半空晃荡的两只大奶，一边甩一边喷。

江欲白操一下，他喷一下。

最后，周彻终于是受不了了，卑微地乞求，可怜地讨好，“小白，大鸡巴老公……射给我……我要……老婆要你的精液……老公……老公……要啊……”

噗，江欲白猛地一撞。

抵在花心激烈爆射。

而吃了满嘴高中生精液的李超强也识相地凑到江欲白一抖一抖的子孙袋，张嘴含住吸啯，帮助少爷更好地射精。

江欲白满意地眯眼。

抽出肉棒后，好整以暇看着李超强。

李超强乖巧地张嘴舔掉精液，细致地用舌头翻开褶皱清理，一点残余也不放过。

江欲白拍拍他头，像拍一条狗，一条真正的狗。

李超强对着周彻无法阖拢的屁眼又张嘴含住，将涌出的精液全部吞到肚子。

江欲白大咧咧岔开腿坐到椅子，抽出烟点着。

旁边，周彻的屁眼已经被李超强吸干净，35岁好久没有性爱生活的退役军人喘息着脱掉裤子，一个猛扑，抽出蓄势待发的肉棒与周彻磨刺刀。

李超强抱住周彻，张嘴一边忘情地吸奶一边耸臀。

肉棒不敢进去。玉琰

只能不停撞击周彻比他粗一倍的超级大屌。

江欲白呼出烟，笑着拍他屁股，李超强扭了扭臀，上面还有当年执行任务留下的疤痕，据他说是楼上坠落，被钢筋插了进去。

一块银币大小的疤。

江欲白徐徐抽烟，突然，看着明灭的烟头，笑了一声，他照着李超强屁股上的陈疤按下去。

滋——

皮肉烫出烟来。

男人吃痛，射出一股精液，全部喷到周彻腹肌。

江欲白撤开手，继续抽，把烟重新吸亮之后，又朝着李超强的屁股烫去，男人又是一声惊叫，紧接着肉棒又射出一股精液，这股比刚刚那股劲更大，直接射到周彻脖子，糊在喉结。

江欲白就这样一边抽烟一边用退伍军人的屁股当烟灰缸。

而李超强似乎是个天生的m。

不仅忍痛能力极强，而且更会享受。只有在江欲白烫他的时候男人才会射精，而周彻也在他一次次规律射精的带动下，重新硬起来。

漂亮的17岁男高中生笑靥如花，赤裸下身坐在迷离的烟雾中，静静看着两人扭动，既像俯视人间的神明，又像是满身邪欲的恶魔。

周彻被李超强舔得好爽。

但是男人不敢操他屁股，害他的痒无处纾解。

片刻，已经食髓知味的周彻只能在跟李超强磨屌的间隙，伸脚去踢江欲白的腿。

周彻的脚很大。

足足有四十五码。

不过长得很漂亮，脚趾偏长，灵活得不可思议，先是撩拨江欲白的大腿，然后用脚趾尖轻轻搔过皮肤，对方无动于衷，他干脆用大脚趾和二脚趾夹住男生的皮肤扭动。

怪娇气的，这么大个子，嗲起来比女人惹人疼。

江欲白打开车窗，扔掉烟头。

一瞬天光乍入。

周彻脸上的淫荡还没消去，便替换成惊愕。

他爸穿着体育服，脖子还挂着口哨，拎着一袋子菜从窗前路过，似乎是觉得这辆豪车停在路口碍事，不客气地瞪向车内，想看看是哪个有钱人这么没素质——

父子两人四目相对。

周彻身上压着光屁股的男人，就这样被亲生父亲目睹。

周彻浑身僵硬，撇过脸去。

动也不敢动。

更让他崩溃的是，江欲白靠在窗边，见是周彻老爸还很熟络地打招呼：“叔，下班了？”

周立国点头，狐疑地看了一眼光屁股的司机和司机压在身下的人，他一瞬间看到了儿子的脸，但很快大脑告诉他不可能，这个点周彻肯定还在学校，便问江欲白这是在做什么。

江欲白说：“没什么，我这司机好像是被什么虫叮了，屁股肿起来，我给他看看，抹点药。”

周立国点头，“天太热，是要注意虫咬。”

说着还热心地探头进来，说他在户外运动场常常帮人处理，说不定认识是什么虫咬的。

江欲白侧身让了一下。

周彻几乎死掉，伸脚踹他，怪用力。

江欲白嗤笑一声，飞快回身，抽出支烟给周立国，挡住了身后的乱飞，“叔，你忙去吧，待会儿阿彻也该回来吃饭了。”

听到江欲白说儿子。

周立国眼前一亮，“他今天要回来？”

“对。”江欲白敬了烟，唇角勾起笑，“他今天训练结束就回来，跟我提过了。”

周立国站直身体，对车里光屁股的男人瞬间不感兴趣。

他说周彻好久没回家，平常最爱吃红烧鱼，趁现在还早，他得再去一趟菜市场给儿子买条鱼好好补补。

江欲白似笑非笑，“是该好好补，阿彻太辛苦了，不过辛苦也是值得的，叔，你养了个好儿子。”

好字咬得很重。

周彻整个人几乎煮熟，羞耻得恨不得去死。

周立国笑笑离开。

平时见江欲白，男人只觉得儿子这个朋友太小少爷，兴许会带坏周彻，没想到乖的时候还是很乖的嘛，又会客气打招呼，还懂递烟。

江欲白还不关窗。

甚至招手叫附近的小孩过来讲话。

一个小男孩抱着皮球跑过来，问江欲白，他的车是什么牌子，为什么那么好看。

一千万的宾利，能不好看么。

江欲白问他想不想进来看。

男孩点头。

周彻吼道：“江欲白！”

江欲白使劲揉搓男孩脑袋，龇牙笑，“下次吧，哥哥还有点事，要跟车里面的另一个哥哥办。”

小男孩吐舌头。

跑远了，又喃喃道：“刚才好像听到周彻哥哥的声音了……可是里面只有两个光屁股的男人。”

江欲白终于肯关窗。

周彻问他发什么疯，操了他的屁股还不够，竟然想叫他在亲朋好友面前出丑吗？

江欲白伸个懒腰，摆出天真可爱又有点邪恶的表情，“阿彻，刚刚你叫老公的时候可不是这样的，我操了你的人，跟叔叔打声招呼也是应该的，没有他，哪来的你……”

“江欲白！”

周彻推开李超强，夹着江欲白的精液，抡起拳头。

江欲白捧住男生的脸吻上去，嘴里还有烟草的味道。

李超强插不进去，只能坐在旁边看着两人拥吻，不停撸自己的肉棒，不时见缝插针地摸一把周彻的奶子和屁股，过过手瘾。

江欲白抱住周彻亲一会儿，撤开。

口水在两人的嘴巴之间拉丝。

手机铃声响起。

周彻皱眉拿过一看，来电显示：爸爸。

周彻按断。

电话继续打进来。

周彻蛮孝顺的，实在不忍心再次挂断老爸的电话，正犹豫，江欲白帮他接通，递过去。

周彻只得用肩膀夹住：“呃……喂？”

“周彻，你今天要回家吃饭？”

“嗯……嗯啊……”

江欲白握住两人的鸡巴放在一起揉，用手指按他的马眼，周彻含混不清地应道。

周立国以为信号不好，说道：“儿子，儿子……听得到吗？我今天遇到你朋友了，那个家里开大公司的小少爷，他说你要回来。”

“对！我要回来！”

天呐，江欲白在亲他的脖子，好会亲。

“那我烧好饭等你，你弟弟今天也在家，正好，你们兄弟还能聚聚。”

周彻听到周皓，明显一僵。豫龑

江欲白握住肉棒顶在周彻屁眼打转，不满意男生的心不在焉，故意狠狠插入。

周彻闷哼一声，脸上浮现情欲的潮红。

江欲白狠狠捅了一下。

“啊！”男生叫一声，急忙捂住自己的嘴，于此同时他看向窗外，只见父亲拎着新鲜杀好的鱼从对面街道出来，周皓懂事地去接，而他身为长子，身为哥哥，竟然在一街之隔的车里，敞开双腿，任由男人的肉棒侵犯屁眼。

他……

江欲白盯着周彻的脸开始撞击，双手牢牢扣住男生肥美的屁股，不准他躲开，周彻的两条腿高高叠起，几乎踩到车顶。

李超强则专心致志揉弄周彻的奶子。

恶劣地将新鲜的体育生乳汁挤得到处都是。

江欲白压着他的腿砰砰撞击。

他好爽。

爽得要坏掉。

“爸……啊……小皓……嗯啊……等我回来……啊哦……我还要再训练一会儿……还有一会儿……嗯呀……”

周彻挂掉手机，双手杵在皮椅，尖叫道：“老公老公撞我那里……好痒……真的好痒……要操……要小白老公的大鸡巴往死里操……嗯哈……好棒……”

周彻伸长脖子呻吟。

喉结难耐地滚动。

江欲白啪啪撞击，一个姿势操够了，反转周彻，将男生两只大奶狠狠按到车窗，按至变形，然后从后面捏着他的奶子操。

街道上。

人来人往。

不时有人停下来打量黑色轿车。

这车晃得好厉害。

还有奇怪的声音传出。

不会吧？

难道真有人白日青天在大街上车震吗？昱赝

有猥琐男弯腰咸湿地往车里看，淫邪的脸正对着周彻挤扁的大奶，也有小孩子好奇地趴在车窗，正对着周彻随着江欲白操屁眼而晃动的超大驴屌。

周彻想要逃。

可是江欲白和李超强都在后面堵着。

李超强还抱住江欲白的腰往前撞，帮助自家少爷更好更猛地操他，这个狗腿子。

周彻绝望了。

绝望但是爽。

每个细胞都透出凉丝丝的气来。

他能感受到江欲白也很爽，因为他的肉棒变得好粗好硬，插得大奶体育生初次承欢的屁眼快要坏掉。

突然。

周彻浑身一紧，挣扎着哭起来。

江欲白弯腰，看到周立国带着小儿子穿过马路走过来。

周彻弟弟周皓比江欲白小一岁，16，跟强壮的哥哥不同，男孩身材纤细，穿着宽松的条纹衬衫和运动短裤，两条腿又细又长，一张脸虽然不怎么漂亮，却很清纯，同样是单眼皮，少年的单眼皮更接近丹凤眼，一笑，就有种在人心上挠痒痒的感觉。

看着周皓这张清纯可人的小脸。

江欲白狠狠撞了两下骚浪的周彻。

操了。

两兄弟怎么都这么惹火？

不一起来伺候他的大鸡巴，真是暴殄天物。

周彻哀求道：“我弟和我爸过来了，小白，求你，别让我的奶子贴着他们……小白……”

江欲白偏不。

他在周彻耳边说道：“怎么了，让他们看看不好么？皓皓应该不知道你的奶子这么大吧……要是知道的话，早就求你给他吃了吧，毕竟你们兄弟关系这么好。”

周彻痛苦地贴着窗户。

在父亲和弟弟投来视线的那一刻，奶子和鸡巴同时高潮，乳汁、精液biubiu射在车窗。

男生紧缩的屁股夹得江欲白好爽。

他咬着周彻宽阔的肩膀飞快撞击，李超强也懂事地蹲在后面帮江欲白舔屁眼和蛋，推着少爷的公狗腰谄媚道：

“少爷，射吧……射死他……射死这只骚母狗……嘿嘿……他爽得都抖起来了……”

江欲白精关一松，抵着周彻在周家父子面前噗噗射出。

精液顺着男生蜜红的屁眼往下流。

周彻滚下座椅，失神地匍匐在江欲白腿边，江欲白揉揉他的脑袋，把满是精液和肠液的鸡巴送到男生嘴边，“喏”了一声。

周彻不想帮忙清理。

可有的是人愿意。

李超强跪着爬过来，饥渴道：“少爷，老奴帮你舔……老奴舔……啊……少爷……”

江欲白唇边勾起玩味的笑。

他用手指梳理金白色的发，随后按上李超强的头，先是摸，然后猛地往上一提，看着男人的脸冷道：“叫你舔了吗？滚一边去。”

周彻一惊，心里暗暗升起高兴。

等江欲白再叫他，男生便半推半就埋首帮忙清理起来。

他的舌头肥厚柔软。

很快，江欲白又硬了。

周彻咬唇，很想坐上去再享受一次，可是……

江欲白体贴地捧住他的脸，啪啪拍了两下，“去吧，回家去吃饭，阿彻，今天的事是我冲动了，但根本原因还是你太可恶，如果你不在泳池和谢飞扬搂搂抱抱，我不会那么冲动……事情已经这样了，相信你也清楚，我们的关系不可能再像以前。”

江欲白顿了顿，琥珀色的眼透出认真，“以后我就是你男人，懂？”

周彻不想承认，但是屁股里满满的精液让他不得不点头。

他确实是江欲白的人了。

只是没长逼，没有子宫，否则被射了这么多，都可以怀孕生孩子了，而他的奶也不会白白浪费，没有去处。

周彻很轻地嗯了一声。

江欲白揉揉他的脑袋，这才允许穿衣服。

周彻下车。

江欲白打开车窗，伸出脸去。

周彻左右看了看，弯腰在他脸上飞快亲了一下，江欲白嘴角翘得高高的，几乎要上天去。

瞧。

没有什么人是操一顿搞不定的，就算是男人也不例外，不行，那就操两顿呗。

而另一边欲求不满的李超强正在一边撸鸡巴，一边抠自己的熟男屁眼。

第20章 20吃完体育生吃司机，烟烫屁股用钱砸脸，退役军人骑乘哭叫老公

送走一瘸一拐的周彻。

江欲白看向李超强。

这条母狗都不用强奸，自己就把屁股送过来给男人奸了，实在有点扫兴，不过身材不错，又是人夫，也还行吧。

江欲白心想，反正硬都硬了，再来一次也行。

于是说道：“贱狗，是不是想要大鸡巴操？”

李超强点头又摇头。

江欲白抬手就是一巴掌，李超强被扇得射出一股精液。

江欲白眯眼，“说吧，以前在哪做狗？”

李超强面露难色，本来不想讲，但是现在不讲就不可能赢得少爷鸡巴的青睐，于是硬着头皮说道：“我当兵的时候，有个首长有那方面的癖好，不过我是负责干他屁眼的，后来一次执行任务，被敌人捉住，他们为了羞辱我……不仅操我的屁眼，还用链子拴着我，有时候操完想尿尿，直接就尿进我的嘴了。”

天天挨操天天吃尿。

就算后来被战友救出，他也没法在军队待下去，于是只能带着功勋退役，经由家人介绍结婚生子，但是平和的生活也没持续多久，老婆发现他会偷偷抠屁眼，手机里还有很多gv，离婚了，孩子也不要，全部扔给他。

江欲白来了兴致。

“你还会喝尿？”

李超强点头，不过表示他不喜欢喝尿，太反人类了，当时要不是为了活下去，他绝对不会做这种事。

江欲白骂道：“你他妈还想当人？过来，先把老子的尿喝了，喝得好，赏你大鸡巴。”

李超强不愿意。

江欲白按住男人脑袋，盯着，享受他脸上呈现出的痛苦、迷茫和恼怒。

江欲白坐起来，掏出塞在后包的钱夹，单手甩开，将钱一张张抽出，一张张打在李超强脸上，里面有人民币，也有美金，江欲白有时候会去全是毛妹的会所，要想把人带出来，美金更好使。

本杰明·富兰克林和另一个红色头像交替散落。

交替诱惑。

李超强一个月工资也有两万了。

可是江欲白这几分钟洒的钱，就抵他三个月的工资。

两个小孩要上学，父母要赡养，还有房贷要还，天知道海市的房子怎么会这么贵，小小的四十平老房，一个月光是贷款就要还一万五，钱钱钱……一张张的钱在眼前洒落，只要他听话，就都是他的。

如果得罪江欲白，也许连本职都保不住。

天知道，他这个年纪的男人还能找到什么工作。

李超强将钱一张张捡起，塞到衬衣胸口的包，片刻，男人拍拍脸，弯腰含住江欲白的鸡巴，江二少狞笑一声，低声道：“漏一滴出来，弄脏老子的车，你就等着滚吧。”

李超强夹紧屁股，浑身绷紧。

不愧是做过尿壶的。

真的很会喝。

江欲白试探着尿出一点，顺畅无比，还有舌头讨好地围着孔洞打转，排泄的快感夹杂着性快感激得男生一哆嗦，江欲白唇边流出一点口水，箍住李超强的嘴巴畅快开尿。

男人仰着脖子，根本没有吞咽动作。

只是放松食道，任由汹涌滚烫的尿液下去。

林睦白尿了得有整整一分钟，这才意犹未尽离开李超强的嘴，男人失魂落魄坐到地垫，不敢相信，时隔多年又主动做回了尿壶，更不敢相信，他感觉很好，非常好，从来没有这么好过！

也许，他天生就是做尿壶的命。

有人生来就是少爷。

有人生来就是大奶壮汉。

怎么就有人生来就不能是尿壶呢？

这就是他的命啊！

李超强意犹未尽地舔唇，显然还没喝够，江欲白瞧他这副贱样既鄙夷又愉悦，男生冷笑一声，抽了李超强一巴掌，不耐烦道：“愣着干什么，把你身经百战的骚屁眼露出来，本少倒要亲自试试，被匪徒干了无数遍的狗屁眼是什么滋味。”

李超强忙弯腰，撅高屁股。

江欲白又狠狠扇了男人屁股两巴掌。

啪啪的脆响在车内回荡。

“操你妈，你个烂货还想老子花力气干，又不是黄花大闺男，撅个鸡巴的屁股，坐上来自己动！”

李超强想想也是。

17岁漂亮男高的鸡巴那样金贵，他这种饱经犯罪分子蹂躏的熟男屁眼只配坐上去自己动，更激进一点，能坐进少爷鸡巴，不应该是江欲白给他钱，而是他给江欲白钱。

事情容不得细想。

越想便宜越大。

生怕江欲白反悔，李超强扶着前面座椅的靠背，穿着黑色袜子踩到后排椅子，脚尖踮高，低头，将自己水淋淋的屁眼慢慢坐进粉白色青筋暴跳的超大鸡巴。

“哦——”

李超强忍不住呻吟。

只是进了个头快感就如此强烈，他又射了，射了一小股，飚到前面座椅。

江欲白双手展开，靠在座椅边缘。

挑眉瞧着退伍军人骚浪的屁股摇来摆去，慢慢吃他的大鸡巴。

“啧……还蛮紧的。”

江欲白夸奖道。

李超强转过头对着江欲白笑，娃娃脸潮红，显出几分娇媚的天真，看来男人不管多少岁，面对操自己的人都会娇羞。

“谢谢少爷夸奖，超强会努力让您满意。”

江欲白点点头，示意他继续。

李超强强忍快感一次性将整根鸡巴吃到底，新疤叠旧疤的小麦色屁股坐在江欲白的两颗蛋上来回扭动。

江欲白动作一僵。

爽到了，掐一把李超强的腰。

“技术可以啊……这得坐过多少男人才能练出来……嗯……动起来，你这只骚母狗，用点力气。”

“遵命，少爷。”

李超强收紧核心，在江欲白的鸡巴上做深蹲。

紧致又淫荡的屁眼牢牢咬着肉棒，抽出的时候依依不舍，坐进去的时候又快又准，腰肢扭得很好看，江欲白点着烟，一边抽，一边从鼻子喷出，琥珀色的眼睛陶醉地狭着。

今天已经射过两次了。

还是在周彻的屁眼里释放的。

本以为不会这么敏感，没想到李超强服务男人的技术超好，只是吞吐几下，就把他的性瘾勾上来了。

真够劲啊。

江欲白揉着男人的屁股，命令道：“给老子叫，叫好听点，听爽了加工资。”

李超强酝酿片刻，哑着嗓子喊出声。

“少爷的肉棒好硬……操死强子的屁股了……金三角的黑人都没有少爷会操……嗯啊……啊哈……强子要死了……少爷……”

江欲白缓缓从嘴角喷出烟。

没点好声气，“操，怪不得这么会夹，原来是吃过进口货，叫大鸡巴哥哥。”

李超强快比江欲白大一轮了，平时都是听江欲白喊“李哥”，他哪里喊过他哥哥，这是乱辈分的事。

可是哪里又有“哥”会坐“弟”的鸡巴呢？

他……他……哦……

江欲白猛地挺腰，用烟头烫他屁股。

“操，叫啊！”

“大鸡巴哥哥！哦！大鸡巴哥哥！”

李超强爽得射出精液。

屁眼变得更加泥泞和柔软。

江欲白拉过男人脱在一旁的西装裤子，抽出上面的皮带，折了折，照着李超强劲健的后背打去。

啪！

啪啪啪！

啪啪啪啪啪！

操穴的啪啪声伴随着鞭打的声音啪啪个不停，李超强哭出来，满脸泪痕一边坐鸡巴一边射。

屁股紧得要死。

江欲白眯眼享受了一会儿，拉开皮带一把套住男人的脖子使劲勒，不过几秒，李超强就翻了白眼，窒息状态下，本来就紧的屁眼几乎把江欲白的鸡巴夹坏。

江欲白闷哼两声，握住男人分量不小的鸡巴来回捋动。

一下。

两下。

……

不知道多少下，昏厥的李超强终于在强烈的快感中醒来，看着江欲白握在性器上的手，低声求饶：“少爷，贱奴的鸡巴想射，好痛……真的想射……求你，让我射……”

江欲白大发慈悲，“射吧。”

得到许可，李超强才哀嚎着射出来。

江欲白爽到了。

问李超强想不想更爽。

李超强知道少爷是要操他的花心了，顿时感动的语无伦次，身为性奴，他之前被犯罪分子调教得很好，没有主人的命令，不可以擅自用主人的鸡巴解痒。

“求少爷怜惜。”

李超强哽咽道。

江欲白本来就有点想射，现在看到他这张泫然欲泣的娃娃脸，莫名有感觉，就很想把李超强操哭。

他命令李超强面对他骑乘。

男人乖乖反转身体。

细看，前胸和腹肌也有不少斑驳的疤痕，长的大约是刀，短的像是烟疤，怪不得一拿烟烫就爽，江欲白为自己看男人的眼光感到自豪。

粗长的鸡巴在退伍军人的屁股进进出出。

江欲白问：“告诉哥哥，那些人一天操你几次？”

“嗯……好的时候一天屁眼就不用休息，整个营地的人都能把鸡巴操进来，就连小孩子都不例外……不好的时候只有几个常客过来，我主要的食物就是精液，只能求他们多硬两次，多射点给我吃。”

“被救出来后，不恨吗？”

“不恨……”李超强说他不敢骗江欲白，当狗那段日子虽然辛苦，却是他最快乐的时光。

不用争先进。

不用没日没夜训练。

不用想着养家活口，当个好儿子好兵。

……

就像一头母猪，只需要接受男人的抽插就好了，有时候也会有人屁眼痒，让他也过过操男人的瘾，伸进去插两下，那简直不要太快活。

后面有人插。

前面也有人插。

江欲白笑起来，“你前妻知道吗？”

“我结婚后再也没有乱搞过……”说到这，李超强很崩溃，“只是忍不住抠抠屁眼，看看同性黄片，她竟然就接受不了，要跟我离婚，我是真的想要好好过日子……现在的女人眼里真是容不得一点沙子。”

在江欲白的循循善诱下，李超强该说的不该说的，那些埋藏在内心深处见不得光心思全部吐出。

说到最后，男人涕泗横流。

匍在江欲白怀里。

江欲白也安抚地拍他腰杆和屁股，下身耸动不停，密集撞击男人布满老茧的前列腺。

李超强狂乱喘息。

交合处流出大量的水。

好久没被操了，敏感得紧。

江欲白说：“你这么听老子话，是不是早就想被我干了？”

李超强摇头，说他怎么可能会有这种心思，江总对他这么好，他怎么会对江总的儿子……

江欲白扣住他的下巴，“还不老实？信不信老子不操了？”

李超强怕得要死，恐惧道：“少爷不要啊……强子喜欢被干屁眼……别不操我……强子会乖的……人家是想过舔少爷的鸡巴，但是一直不敢……”

“少爷，少爷……大鸡巴哥哥……嗯啊……”

不过几下，李超强又骚起来。

一双眼痴痴看着江欲白漂亮的脸，鸡巴一抖一抖地射精，屁股则极尽讨好去夹江欲白。

一阵狂风暴雨般的猛干。

江欲白大发慈悲射在退伍军人身经百战的直肠。

大战一天的鸡巴终于消停。

李超强跪在地垫，殷勤地清理，帮江欲白整理仪表，一切完毕后才去穿自己的衣服，屁眼噗噗往外流精液。

江欲白把钱全部塞进去，堵住。

“别流出来哦，强子。”

李超强害羞地点头。

穿好裤子，系好皮带，戴上白手套又变成那个忠诚的司机和保镖，一本正经地爬到驾驶位开车。

江欲白睡了一觉。

醒来李超强像狗一样匍在他脚边。

江欲白踢他。

李超强赶紧汪了一声。

江欲白揉揉男人的头，开门出去。

……

屋内。

厨房传来做菜的声响。

江欲白拎着外套打开门，只见江思诚赤身裸体穿着围腰在灶台忙前忙后，听到哥哥回来了，忙奔出来迎接：“哥，今天我叫阿姨别来了，亲自烧菜给你吃。”

“乖了。”江欲白揉揉他的脑袋，坐到椅子。

江思诚端出饭菜。

做得不怎么好，但是江欲白也没说他。

男生一拍大腿，“诚诚，过来。”

江思诚小鸟似的飞过去，坐到亲哥大腿，江欲白只负责张嘴，而江思诚则举着筷子往他嘴里送菜。

江欲白抚摸他的屁股和腰。

冰凉的指顺着股沟抠进少年屁眼，他按了一会儿，把弟弟按出水来，便张嘴和江思诚亲吻。

少年动情地抱住哥哥脖子。

小鸟依人得厉害。

也可以说骚得没眼看。

“哥……诚诚做的好吃吗？”

“不好吃。”江欲白咬他小嘴，坏笑，“但是诚诚好吃，告诉哥哥，今天有没有自己抠？”

“没、没有。”

“嗯？”

“诚诚在学校，用椅子磨了一下下，就一下下。”生物课老师临时请假，班里上自习，一个不认识的体育老师过来看着，不知道怎么回事一直盯着他瞧，把他瞧得屁股痒起来。

“只是一下下吗？”

江思诚生气地推他。

江欲白狠狠抓他屁股，“在学校想哥哥了，发个信息，哥来你们班操你。”

江思诚的小脸红得不行，甩甩小脚丫，娇羞地问江欲白：“哥，今晚诚诚可以跟你睡觉吗？”

“行。”

江欲白在他脸上狠狠亲了一口，“今晚哥不出去玩，诚诚就是哥的女朋友、小老婆，哥疼你。”

江思诚心花怒放抱着亲哥啵了一口。

桌上的菜吃得七七八八。

江欲白一把抱起江思诚，一边亲嘴，一边踢开卧室的门，他今天心情很好，不吝让自己血脉相连的小弟弟也开心开心。

这小骚弟，随便操操就欢天喜地。

……

另一边。

周家。

这个小区是体育局和文化局的家属楼，看外表有点年代了，但内里整洁宽敞，街坊邻居都是知根知底的同事、熟人。

周彻一瘸一拐上楼。

一直在打招呼。

刚摁门铃，老爸系着围腰来开门，周皓也跑出来迎接他，“你妈单位有点急事，得加班，我们爷仨先吃吧。”

周皓过来，疑惑道：“哥，你没拎包吗？”

往常周彻从学校回来，必定带着旅行包，里面是脏衣服，周皓要是在家就会帮忙手洗内衣裤和袜子。

他从小就懂事，比起弟弟，更像个贴心的小妹妹。

不仅学习好，家务也不错。

周彻摸摸鼻子，有些尴尬，说他临时请假出来，没带包，毕竟下个月就是比赛，现在教练抓得紧。

说到这，周立国完全理解。

他们那个年代运动员管得更严，他常常说，周彻赶上好时代，不仅训练理念和条件是最好最先进的，就连教练也文明许多，他们那会儿要比赛了哪还能请假出来随便走，教练动辄打骂。

周彻点头。

周皓一直盯着他看，“哥，你今天好像有点不一样。”

周彻一惊，面色却如常，“……没有吧。”

“你的脖子。”

周彻赶紧借口去卫生间，打量脖子，上面果然有深浅不一的吻痕，该死的江欲白，他肯定是故意的！故意在他身上打印记，想要他出丑……亏他下车后还主动亲了一口。

这个小王八蛋！

洗把脸，周彻拉紧运动衣出来。

周皓盛了饭，笑盈盈看他，“哥，爸讲今天在附近遇到你朋友了……就是染白发戴耳钉那个，江欲白。”

周皓准确地讲出江欲白的名字，讲得很郑重。

周彻吓一跳。

“怎么？”

周皓问道：“来都来了，怎么不叫他来家里吃饭？”

周彻脖子一梗，青筋暴跳，沉声道：“叫他做什么，这种纨绔子弟，稀罕我们老百姓吃的饭吗？”

周皓吓一跳，抿紧嘴。

一家人围着饭桌坐下。

周立国递来筷子，笑道：“话不能这么讲，我看他只是性格顽劣，人还不错，很有礼貌。”

想到下午差点在老爸和弟弟面前走光，周彻闷着。

不想再继续这个话题。

他的脑子要炸了。

可周皓好像对江欲白很感兴趣，一直讲他，说他江欲白活得很潇洒，别看好像是个纨绔子弟，游手好闲，完全不学好，本质也是个纨绔子弟，根本一点好不学。

表里如一得厉害。

周立国笑起来，问周皓到底在说什么，怎么话还讲两遍。

周皓认真道：“我觉得他特别真实……特别有魅力。”

周皓是神童，智商极高，懂事，但也早熟，别看年纪小，说话一套一套的很有深度。他反复提及江欲白，要么是另有所指，要么是真的欣赏这个人。

以前的周彻也是被江欲白肆意妄为的个性吸引。

现在——

他真想给自己两嘴巴。

“别说了！”周彻打断弟弟，“不论怎样，别跟他走太近。”

周皓一顿，倒也没说什么，继续吃饭。

只是以前爱给哥哥夹菜的小弟弟也会悄悄闹脾气——这顿饭直到结束，他都没有再给周彻夹菜。

周立国询问周彻最近状态如何。

“下午的测试成绩，提了两秒。”周彻平静道。

“两秒！”周立国惊呼，“儿子，这可不容易，你下苦功了吧！”

周彻只是笑，很有点云淡风轻的意思，刚刚被男人滋润过的身体容光焕发，分外耀眼。

周立国一口一个“好小子”，自豪得不得了。

周皓静静听着，小声说了句“恭喜”。

……

厨房。

周彻帮着父亲收拾碗筷，父子两人一个洗，一个冲，配合默契。周皓坐在客厅用平板看文献，戴着一副透明树脂框的眼镜，细白的手指轻轻滑动，两条细细的腿叠在一起，很是文弱秀气，一双古典的丹凤眼不时闪过哀愁，柳絮似的，一吹就散。

叮咚。

叮咚。

叮咚。

……

旁边周彻的手机响个不停。

周皓看了一眼，打算帮哥哥关静音，可是通知栏里聊天软件显示的名字分明是：江欲白。

江欲白一个人发了几十条信息。

全部都是发给周彻，他的哥哥。

他们关系这么好么？

周皓蹙眉。

周彻擦着手出来，抢过手机，解锁，没好气对着话筒发了条语音：闭嘴，臭小子！

他都给他拉黑了，怎么又放出来？

肯定是下午做爱的时候江欲白偷偷操作。

真是给他厉害死了。

周彻骂的同时，脸有点红，手也不知道往哪放，俨然一个热恋中别扭的大男孩。

江欲白继续发来信息，周彻点击【不通知】，就让江二少一个人自言自语去。回过神来，发现弟弟抱着平板，眼神阴翳地看着他。

“怎么？皓皓？”

“……哥，小白哥哥是不是跟你关系很好啊？”

“好个屁。”周彻爆粗，意识到这是在家，是在周皓面前，赶紧收起不良口癖解释：“他就是个彻头彻尾的混蛋，皓皓，千万不要跟他走得太近，知道吗？”

周皓没应。

等周彻转身离开。

周皓点开平板上的私密相册：抽烟的江欲白、蹲在地上杵着下巴发呆的江欲白、跟周彻打闹狂笑的江欲白……

除此之外，还有很多他从江欲白朋友圈和短视频账号保存下来的图片。

夜店里满脸口红印吞云吐雾的江欲白。

沙滩上，戴着墨镜喝汽水的江欲白。

豪车里高高翘起双腿对着红绿灯比中指的江欲白。

周皓一张张划过，心变得苦涩。

他的生命中从来没有出现过像江欲白这样鲜活的人，哥哥、爸爸全都是好人，好得不能再好的人，生在这样的家庭，他很幸福，但是也丧失了变成坏孩子的权利。

当他在实验室加班加点时，只有看江欲白的照片，才能得到一丝喘息。

活着，究竟是怎么一回事？

是努力踩着别人爬升成为人上人？

还是说做出成果，造福社会和人类？

亦或是……亦或是……用尽声色和张狂做自己？

周皓关掉平板，双手托腮。

在遇到江欲白之前他从来没想过这个问题，遇到江欲白之后，世界才有色彩，才有了另一种可能性，可他是哥哥的朋友，不属于他，更谈不上在乎他。

他就像一只终生生活在保温箱里的小白鼠，机缘巧合看到了一只绚丽自由的花蝴蝶。

他们的生活注定没有交集。

“小白哥哥。”

周皓回到房间，想象着他就在自己身边，想象着他抱住自己，在他耳边笑，想象着男生脱掉他的裤子，发现他难以启齿的秘密：周皓的肉棒和两颗蛋之间有个不明显的缝隙，大概是在五岁的时候逐渐变大，偶尔会流出一些分泌物。语赝

周皓很聪明。

他从小就知道自己是双性人。

周皓也清楚，一旦告诉父母，就只能选择一边：要么做男孩，要么做女孩。

这个社会是没有不男不女的人容身之所的。

可是他不想。

他觉得自己的身体长成这样是有使命的。

至于是什么，周皓以前不懂。

现在，他好像懂了一点：他的批是要给江欲白操的，他的子宫注定要怀上这个自由放浪的男人的孩子，曾经，强壮自律的哥哥是他的英雄，现在，他只想要江欲白，想要他的鸡巴。

想得要死。

第21章 21娇艳女友竟是人妖还要直播操他反向强奸几十万人面前狠狠操

海天大酒店。

五十三楼，商务景观套房。

有段时间没来了，江欲白差点忘记曾经带着一群人过来玩通宵的场景，那些大长腿、大奶子好像不曾出现在他的生活。

啊呸。

玩男人只是一时误入歧途，他可是直男，比钢管都直，现在也该转向主业，好好跟网红波霸过招。

苏酥：白哥，到了么？

江欲白：没到。

苏酥：嗯～你什么时候到～人家都洗香香了【小猫哭泣.jpg】

下一秒，房门打开。

苏酥讶异抬头，眸光闪过感动，不像演的，一边朝他跑一边嗯嗯啊啊地叫着，江欲白单手抱住女人，从后背掏出一束花来。

苏酥眼前一亮，“给我的么？”

“给骚逼的，你是吗？”

“讨厌！”

苏酥推他，江欲白抱住人笑两声，脱掉一只鞋，皱眉，傻站着，一时不太习惯，这两天回家有江思诚伺候，进门他贤惠的小弟弟就会跪在地上帮忙穿鞋，在外面有司机李超强伺候，别说脱鞋，就连抽烟他都会在旁边用手接烟灰。

操了。

好好的皇帝不当，怎么过来将就这个婊子？

操完苏酥要还是这么不懂事干脆甩了吧。

江欲白想。

本来就养尊处优的小少爷，现在是一点苦和委屈都吃不得了——外貌和家世给了他享之不尽的性资源，变成同圈稀缺的1之后，这种好日子更是到达顶峰。

江欲白去洗澡。

苏酥偷看一眼，鬼鬼祟祟到床头调试微型摄像头，这是他提前到酒店布置的，电量充足，就算录制三天三夜也够了。

他打开手机，确认画面无异常，随后又打开一个粉色app，这是一款直播app，不过没有在应用商店上架，需要通过特殊的链接才能获得下载包。

打开软件，是各式各样露骨的直播封面。

内容尺度之大，一看就不是免费能看的：

光着奶子跳舞的兔女郎，烟酒都来，一边喊大鸡巴老公刷礼物，一边叫现实中真正的老公好好打光，别把她弄丑了。

只穿上半身jk制服的双马尾女孩，裸露下身，咬着舌头抠逼，私处纹着掉色的玫瑰和某个男人的名字。

神似女明星的卷发大奶姐，穿着黑丝，屁眼和穴里都插着抖动的按摩棒，礼物刷得够多就能上皮鞭和蜡烛。

……

这还算正常。

点进另一个分类，就是苏酥常用的直播标签了。

【人妖】【女装大佬】……

各式各样的女装大佬搔首弄姿。

他们虽不是女儿身，却逆天改命过上了按顿挨操的好日子。

常见的节目是约见粉丝线下操屁眼，被干得在直播里哎哟哎哟乱叫。

苏酥的赛道跟这些母0不一样，他虽然通过注射激素拥有了火辣的身材，但是却并不是撅起屁股挨操的垃圾小0，平时直播，不是被操，而是操别人。

有些是他在短视频平台积累的粉丝，约过来半推半就，摸一会儿也就从了。

有些是通过聊天软件约的。

有白领，有农民工，其中数量最多的是医生和律师，这两个群体的直男是真骚啊，对人妖鸡巴的接受度十分良好。

往往尝过一次就会要求第二次和第三次。

还有些嘛……嘿嘿，也就是江欲白这类不知情的直男。苏酥会利用自己“网红大美女”的身份接近这些有权有势的二代，然后再把他们用迷药放倒，向色批们直播开苞。

苏酥这个专干直男的赛道，可以说是同类主播里打赏最高的。

干一次就能提车。

赚得要死，他十分乐意铤而走险。

江欲白的个人信息，苏酥提前在软件上发布过了，正经儿八经可查的海市一流富二代，17岁国际合办学校的高三生，浪迹欢场的夜店小开，就在今晚，即将被女装大佬按在身下狠狠抽插。

还没正式开播，直播间里就已经聚集十万人。

甚至还上了首页大推。

别说女装大佬们干不过他，就连那些十八般武艺样样精通的头牌公主们也只能眼红。

【江洋集团二公子开苞现场－刷火箭指定玩法－礼物榜前三可获少爷原味内裤袜子】

直播间滚动这行字。

评论刷得眼睛都跟不上。

大部分都在问，人呢，人呢，人怎么还不出现？

苏酥调整摄像头对准浴室。

很快冲水声消失，门扉开启，伴随着蒸腾的白气，只在下身系了白色浴巾的江欲白走出来，亮瞎所有人的眼。

直播调的美颜和滤镜，全部适配苏酥的脸，可尽管如此，江欲白还是散发出逼人的贵气，冷白的肌肤，挑不出瑕疵的脸，一双琥珀色的桃花眼看谁谁迷糊。

【卧槽卧槽，让苏酥捡大便宜了这种极品美男什么时候能便宜我啊！】

【看他的腿，连根毛都没有，光看脸有什么用啊，那里肯定很小】

【苏酥，让他脱！让他脱！】

【我们要看少爷鸡巴！】

【看看鸡巴】

【看看鸡巴】

【看看鸡巴】

……

满屏都是这种要求。

苏酥也很大方，轻挪翘臀跑过去，调皮地抱住江欲白撒娇，涂着鲜红色指甲油的手伸进小腹之下的浴巾，略一握，他自己先是吃了一惊，再然后，浴巾掉落，17岁男高粉色的超大鸡巴便出现在十几万人面前。

昂扬的龟头，是硬度。

骇人的棍身，是长度。

苏酥刻意用手腕去量，好家伙，粗得惊人，快赶上他的小臂了。

放到a片都属于是惊动联合国的存在。

【卧槽，天生白虎，一根毛没有，还能长根驴吊！？假的吧！】

【惹，比比痒鼠，苏酥你操他，小女愿在下面被他日晕】

【少爷，俺是你失散多年的老奴啊！】

【信女愿吃素十年换吃这根鸡巴一天】

……

评论区发大水了，遍地都是裤衩子。

粉色app单个直播间历史最高流量不超过五十万，就在刚才江欲白露鸡巴的那刻，突破新高，来到五十万在线，直播画面都出现卡顿。

苏酥在耳塞里听到软件负责人让他好好干，加油干，干完这票，别说苏酥能上岸，他这个老板都能上岸了。

苏酥心情激动。

小心脏砰砰跳。

握江欲白鸡巴的手微微颤抖，他双目含水，深情地望过来，江欲白瞧女友这个骚样，便知时机成熟，低头吻住烈焰红唇啧啧吮吸，手也不闲着，握住g奶狠捏，揉两下不过瘾，哗啦撕开苏酥的低胸连衣裙。

暴躁。

但是够劲。

不仅他爽了，直播间一直想看苏酥被人撕衣服的观众也大呼过瘾。

江欲白挑眉。

苏酥黑色蕾丝乳罩下的奶子大得惊人。

更令他吃惊的是乳晕，即便穿着乳罩，苏酥的超大乳晕还是露了出来。

男生盯着苏酥发情的眼睛，食指抠入乳罩，色情地围着乳晕打转。

一阵酥麻袭击了苏酥。

他娇喘起来，想要阻止江欲白，但是又贪念这种揉捏，嗯嗯啊啊欲拒还迎的样子看得人特别来火。

江欲白撕掉苏酥乳罩，放任两只木瓜奶在空中蹦跳，随后放到鼻尖嗅闻，愉悦消失了，取而代之的是皱眉：“怎么一股汗臭？”

评论笑疯了。

【能不是汗臭吗，他可是货真价实的男人！这个江二少，真的要笑死个人】

【待会儿他看到苏酥下面比他大，岂不是要气晕？】

【去你妈的，苏酥的屌有少爷大吗？】

【就是，少爷鸡巴又粉又大，苏酥算个鸡巴！】

……

直播间原先大多数都是苏酥铁粉，可现在似乎有相当一部分人变成了江欲白的鸡巴粉。

房管眼看不妙。

在耳麦里提醒苏酥：速战速决，别拖。

这群观众什么三教九流的人都有，要是他们看得不爽，反手开盒苏酥，或者把整个app炸了都有可能。

苏酥听在心里，赶紧行动。

“白哥，喝点？”

“女人”甩着奶子走向酒柜，倒了一杯威士忌，趁着江欲白不注意用指甲盖抖了点白色粉末进去。

江欲白听到了，但是没过来。

苏酥转头，只见男生坐在床前接电话：“嗯，今晚不回去了，诚诚你自己一个人睡……生气？气什么，你是我弟，打断骨头连着筋，别的都是玩玩，玩玩你也要管？”

江思诚原本是想管的。

可是一听江欲白的语气，就不敢了。

这可是他哥，他想玩谁玩谁，爸和大哥都只能避着走的人物，他也是屁眼受两天滋润就找不到北了，竟然还敢问江欲白的行踪。

“那诚诚……祝你玩得开心，哥。”

江思诚在电话那头乖巧道。

江欲白嗯了声，挂掉电话。

苏酥心里不是滋味，端着酒过来，吃味道：“谁呀，怎么半夜给你打电话？”

“我弟。”

“你们兄弟关系真好。”

听到是江思诚，苏酥心里的醋意稍微减弱，根本不知道这两兄弟是有过硬的鸡巴交情的。他把酒递给江欲白……等等，怎么一打岔，忘记哪杯是加过料的？

江欲白接过喝了一口。

苏酥忐忑地看着他。

男生的眼皮渐渐下垂，直播间开始倒数计时：10、9、8、7……

都没有数完，江欲白的眼皮就阖上了。

苏酥大喜，果然老天爷都是站在他这边的，差点还以为翻车，呵，江欲白啊江欲白，平常对他呼来喝去，仗着自己是大少爷，对他就像对条狗，现在也是时候尝尝屁眼开花的滋味了！

苏酥挺胸，面对镜头，忘情地跳起了拿手的“擦玻璃，擦擦擦玻璃”，木瓜大小的g奶白花花晃动，仿佛哺育过七八个孩子的乳晕赤裸裸展现在观众面前。

“家人们，怎么样，鱼到手了！”

苏酥不再夹着嗓子说话，原声是有些低沉的气泡音，不难听，但一听就是男人。

【操，真他妈让你享受到了！】

【快点，老子要看少爷屁眼是不是也是粉的】

【苏酥你妈炸了】

【真是一朵鲜花插在烂屌上，不看了】

已经爱上江欲白的观众见不得他受委屈，蹭蹭走掉一半，本来突破五十万在线的直播间瞬间掉到二十几万，剩下的全都是些等着看少爷被人妖操的死变态。

苏酥眼皮都不带跳一下。

这叫筛选受众。

果然，掉完一波在线人数后，直播间蹭蹭刷了十几个火箭，就这几秒的功夫，收入便过十万。

苏酥美滋滋掀起裙子，脱掉安全裤，把自己的男人原味内裤套到江欲白头上，完成这一侮辱性操作后，他终于切换到手机摄像头，举着来到江欲白的屁股。

不得不说，真是一个好屁股。

饱满结实，粉粉的，就连屁眼都是干干净净的粉色，一点黑色素沉淀也没有。

直播间的人嫉妒到眼红。

恨不得替代苏酥亲自操江欲白。

这种极品屁眼，堪比那些漂了无数次的。

苏酥将手机塞到江欲白两股之间，手指伸进17岁男高的处男屁眼，狠狠插了两下。

“哎哟，紧死了，江欲白这么漂亮，竟然从来没有被人走过后门，真是不可思议。”

他常常喝得烂醉。

要是有心人想捡尸，早就被操八百回了。

苏酥有点奇怪，但很快把疑惑抛之脑后，张嘴在男生挺翘白皙的屁股狂乱咬起来，一边咬一边拍，嘴里呻吟不断，“操……看老子帮你把屁股拍松……真香啊……他身上好香……兄弟们我受不了了，我要咬着少爷奶子操进少爷屁眼！一秒钟都不能等了！”

苏酥埋在江欲白臀瓣深呼吸。

陶醉地撸动鸡巴，不过几秒钟，看起来竟然就有要射的架势。

【射你妈射，你他妈会不会啊！】

【射在少爷脸上！射他嘴里！】

……

榜一大佬又送两个火箭，苏酥夹紧金卡戴珊同款大屁股爬到江欲白脑袋旁边，搓了搓男生粉嫩的乳头，对着俊美妖冶的脸哼哧哼哧撸动鸡巴。

“哦……要射了……兄弟们……今天的第一炮就要糊在江二少脸上了！”

【苏酥加油射！】

【少爷矻矻吃！】

【兄弟们，截图键预备！这可是难得的仙品啊！】

……

江欲白皱眉，眼皮下的眼珠左右转动，片刻后，男生倒吸口气醒来，头疼得厉害，就连手脚都有点虚，没什么力气。

苏酥现在知道江欲白为什么总是喝得烂醉却从来没被捡尸了，天生代谢圣体，岂是开玩笑！

别说酒精。

就连迷药也不过是十几分钟的事。

“这是在做什么？”

江欲白问了一句，聚焦视线。

话音未落，只见一根短粗的蘑菇头对着自己噗嗤噗嗤射出两股发黄的精液。

江欲白，“……”

没料到人会醒来，苏酥吓得只射了两下就阳痿了。硕大的g奶，微胖的肚子，腿毛略长，胯间是矮个子男人常见的蘑菇头形状的鸡巴，粗是挺粗的，但是软，而且很短，往往只能在女人的阴道口猥琐地抽动两下。

一时理不清自己看到的画面。

江欲白陷入沉默。

半晌，男生恢复了一些体力，坐起来。豫剡

“……苏酥？”

他皱眉喊了一声。

直播间热闹非凡！如同提前过年！

【呕吼，完蛋】

【苏酥是不是药没下够啊，往次受害者睡得跟死猪一样，怎么这个才昏迷几秒就醒了？】

【有乐子看了，嘿嘿】

【你们猜江欲白会怎么搞他？】

【那还用说，这些养尊处优的少爷最在乎的就是面子，他应该会打死他！】

【打死苏酥】

【打死苏酥】

……

直播间里的人更兴奋了。

回落的人数又开始蹭蹭上涨。

这是法外之地，赤裸裸的人性不需要约束，看江欲白倒霉是乐子，看苏酥倒霉怎么就不是乐子了呢？

通常来说，只要主播的猎艳行动失败，房管就会关闭直播间避免被受害者发现，可是江欲白这场流量太高了，后台的流水相当惊人，而且新用户还在源源不断涌入，房管舍不得关，软件负责人也是豁出去，勒令不许任何人关。

不仅如此，还要在首页大推特推。

甚至还投广告到正常网站和微信群，继续引流用户。

……

看着苏酥胯下的东西，江欲白回过味来，他这个网红女友不简单啊，怪不得平时总说家教严不让碰，他妈的，原来是个死人妖。

他妈的死人妖，还他妈敢对他下药。

还他妈对着他的脸射。

真他妈是他妈的活腻了。

江欲白抿抿干裂的唇，转动脖子，苏酥下意识后退，在耳麦里呼救，可是根本没有回应，软件负责人还叫他继续！

继续……这怎么继续？！

江欲白的眼睛血红，气场像是要吃人。

他会死的，会死在这里。

苏酥吓得尿出一点，忙夹着嗓子出声解释：“白哥，不是你想的那样……我……人家只是跟你开个玩笑。”

江欲白一脚射到苏酥脸上，将男人鼻子的假体都踢歪，藏在床头的微型摄像头剧烈震动，直播间的众人也仿佛被这一脚狠狠踢中，一时间惊呼不断，都在说刺激。

【苏酥怎么没动静，一脚就趴了？】

【服了，你们是不认识江欲白吗？前两天他才在学校把一个一八几的体育健将打成脑震荡，这哥战斗力猛得要死，也就你们这些人敢不要命去招惹】

疑似知情人士出现，评论区都在逮着吃瓜。

问他是不是江欲白的同学，怎么知道得这么清楚？

也有人勉强抽出一点同情心担心苏酥的死活，问江欲白是不是真的敢杀人。

那人不再讲话。

于此同时，江家两兄弟所在的国际学校教职工办公室，实习老师邱宇摘掉耳机，关闭直播app，坐在椅子重重叹气，他伸手去拿茶杯，才发现手抖得不行，根本握不住。

“江欲白……不会真的闹出人命吧？”

邱宇既想嚣张跋扈的小少爷铁窗泪。

同时又隐隐觉得事情不会朝这个方向发展。

他是通过朋友发送的链接点进去看的，知道当事人是自己的学生，却没想到点进去会看到学生的裸体……还有学生的犯罪现场，江欲白事后要是被抓也就算了，要是没被抓，他这样的知情人会被灭口么？

邱宇不知道。

他看着手机，不确定要不要点进去再看。

深夜的教职工办公室，主动留下来加班的实习老师摩擦大腿，扭动屁股，迟迟不知道该怎么办。

只有一滩可疑的水渍印到坐垫。

……

苏酥捏着自己歪掉的假体，崩溃得要死，“江欲白……你这个禽兽，知道老子做这个鼻子花了多少钱吗？！”

江欲白蹲下，歪头，漂亮的脸显出妖冶的残忍。

苏酥浑身颤抖，不敢直视他的眼睛。

他呼吸急促，想要摸手机报警，江欲白捡起手机一看，漂亮的脸正对前置摄像头，房管立马切换这个镜头。

“哟……强奸还搞直播啊？”

男生搔了搔金白色的头发，并没有像大家想的那样，暴怒之下关闭直播间，他勾起唇，琥珀色的眼睛流出一段诡谲的风情，就像一只出笼的恶魔。

每个毛孔都透着顽劣的邪恶。

“你们怎么玩的？嗯？”

他面对镜头发问。

直播间瞬间炸锅，语无伦次的一堆，好心指点的也一堆，还是房管主动站出来解释规则。

主播想怎么播怎么播，只是为了增加娱乐性，尽量要参考直播间的评论来互动，刷火箭的金主优先。

江欲白问道：“哦，你们想看我怎么玩他？”

【你要玩他？】

【不是吧，江二少，苏酥可是女装大佬，别看奶子大，他可是有鸡巴的！】

江欲白扔掉手机，“不说那我随便了。”

评论还在以每秒几百条的速度刷新，可是江欲白却没有再管，他扶正床头放置的微型摄像头，拎起苏酥的脑袋便是一巴掌，苏酥嘴角被扇出血来，痛得流泪。

“江少，不要……”

江欲白根本不听，哐哧哐哧的巴掌将苏酥充满科技的脸扇至变形。

他问他，奶子是真的吗？

苏酥说是真的，他打了激素长的，为了有这个夸张的尺寸，有段时间还天天找男人吮吸刺激，从亲戚的侄子到夜店保洁，随时随地露出奶子……所以乳晕才会这么大。

江欲白挑眉，“哦，我不信。”

男生说着一脚踩在苏酥的奶子。

直播间众人倒吸一口冷气。

苏酥夸张的惨叫在室内回荡，江欲白踩完，站直，踢球似的对着两只奶子练习，苏酥痛昏过去，又痛醒过来，更变态的是，江欲白检验完他的奶子，又去检验他的卡戴珊同款巨臀。

跟奶子的疼痛不同。

他一脚接一脚踢在屁股，让苏酥升起不可遏制的快感。

惨叫变成淫叫。

就连门口路过的人都要驻足聆听。

“江少……别踩了……嗯啊……屁股……我的屁股……好爽……白哥……你是我亲哥……求你放过我吧……兄弟快射了……真的要射了……要被男人踩屁股踩射了……”

江欲白抓起苏酥，使得他短短的蘑菇鸡巴正对镜头。

他翻开男人的包皮，掐了一下马眼，苏酥立马尖叫着朝镜头射出淡黄色的腥臭精液。

被骗了这么久。

还差点被这种不入流的鸡巴操。

江欲白也是操了。

他掐着苏酥的脖子，展示他畸形的身体，就像屠夫捏着他的猎物。

评论不停刷新。

有人建议江欲白找根木棍捅进苏酥的屁眼，狠狠搅动，江欲白没好气道：“你他妈送过来？”

评论的人颇为不好意思，灵机一动，让江欲白检查苏酥的包。

他通常作案都会带道具。

一找，还真有。

乳夹，夹力很大，别说夹在乳头，就是夹在不太敏感的手背都受不了，江欲白按照评论里说的，将能找到的夹子全部夹在苏酥乳头……这一幕就很好笑了。

男人两只g奶。

一个奶子夹十几个夹子，一动就颤巍巍地哀嚎。

跟被豪猪刺射了一样。

江欲白发现苏酥有舌钉，舌头下面好像还纹着字，便命令他张大嘴让他检查。

苏酥不肯。

江欲白按住他的脑袋狠狠往床头撞。

砰砰！

砰砰砰！

类似打夯机的声音在房间回荡，苏酥被打得神志不清，只得母猪似的张开嘴任由江欲白检查。

口水流得像瀑布。

舌钉之下，是一个名字。

这个名字江欲白还认识。

“苏鸣……哟，苏哥。”江欲白哈哈笑起来，隐约想起，他认识苏酥是在一场酒宴，那场酒宴的举办者正是苏鸣，为什么举办呢？苏大少订婚了，虽然因为私生子的事闹得没脸，但家世摆在那，依旧有个门当户对的未婚妻。

那个未婚妻，江欲白也干过。

瘦巴巴的。

要不是是苏鸣的未婚妻，江欲白都提不起劲。

江欲白逼问道：“你跟苏家大少什么关系？说起来，你们还同姓呢，不过苏家没你这号人啊我记得。”

苏酥泫然欲泣。

刚刚的一番殴打都没有露出这种绝望的表情，他哀求江欲白不要再说，哭成一个泪人，颇有几分楚楚可怜，“不关苏哥的事……不关他的事，我一人做事一人当。”

江欲白问不出所以然。

心里好奇加倍。

他盯着苏酥的脸，片刻后，笑起来，“我知道了，你爱他，所以不会对我说半个字……大家看，婊子情深，精彩不精彩？”

江欲白兴味盎然向直播间发问。

一群禽兽跟他一样兴奋。

【精彩】

【精彩】

【简直不要太精彩！】

……

“都说通往一个女人的心最近的道路是阴道，我想，男人也一样，只不过换成了直肠，大家说呢？”

江欲白兴奋起来。

他就这样，喜欢强扭的瓜。

【江少说得对！】

【不会真要干他吧？妈了个逼的，今天这场直播看得真值！】

【干他屁眼！】

【干他屁眼！】

这场直播的精彩程度，几乎让人怀疑是剧本了，不过正在兴头的观众并不在乎，他们只是想要更多的刺激。

第22章 22对肥硕大屁股狠狠抽插乳夹滴蜡殴打，前男友直播间破防告大哥

直播间彻底疯狂，全部都是叫江欲白侵犯苏酥屁眼的，苏酥茫然地望着屏幕，许久，反应过来，痴痴呆呆的脸逐渐显出恐惧，“……江欲白，你不是直男吗？”

“是啊。”江欲白说道：“直男就不能干男人？你规定的？”

他讲话从来如此。

歪得没边。

却让人无法反驳。

男生拍拍苏酥肿胀的脸，抱起男人性感丰腴的下半身，拖着肥硕如母猪的屁股，没有做任何润滑，当着几十万人的面，将弯刀似的牲口鸡巴狠狠刺入苏酥久无人造访的屁眼。

艰涩是肯定的。

苏酥充满恐惧，全身紧张得像一具尸体。

但是当龟头侵入肛门，接触到直肠，苏酥的身体食髓知味地激活——夸张的肠液开闸似的涌出，热得江欲白屁股一缩，狠狠抓握男人的超大屁股。

“操……果然屁股大操起来就是带劲……”

江欲白一个挺腰。

粗长鸡巴全根没入。

苏酥伸长脖子闷哼，脸上的妆都花了，卡姿兰大眼糊成一团，如同女鬼，鲜红的嘴唇紧紧咬住，几乎出血。

几年了。

几年了……

他一直封心锁爱，不让任何男人再碰自己的屁眼，没想到今天翻车，竟然被一个小自己十岁的高中生插入了。

苏酥痛苦的表情透过镜头，传到几十万人的手机屏幕。

更多的观众涌入。

其中不乏熟人。

一个新注册的乱码id在直播间格外显眼：

【江欲白，你放开苏酥，他是我的人】

【他得罪你，我道歉】

众人从来没听过苏酥还有固定男友，全都以为是博眼球的戏精，纷纷嘲笑：

【你道歉，你他妈怎么道歉？】

【还你的人，什么玩意儿在这装大象？】

【笑死了，还演上了】

也有人愿意陪新注册的id演戏：

【兄弟，看到自己的男人被其他男人干是什么感觉？】

【你的鸡巴大还是江二少的大？你看苏酥，他爽得都哭了哈哈哈哈哈】

……

江欲白握着苏酥的屁股耸动不停。

苏酥无法反抗，哭得梨花带雨，见到那个陌生id更是羞红了一张脸，整个人绝望地往前跑。

大肉棒脱出来，在空中一跳，甩出丰沛的水。

江欲白用苏酥包里的绳子将男人绑在床头，卡住他的脸正对镜头，然后又再次掷地有声地一杆入洞。

苏酥的脸皱成一团。

痛苦混杂着情欲，变得异常淫乱。

这张发情的母猪脸没有一丝错漏地出现在所有人的屏幕，不少人已经开始对着撸了。

苏酥在那头流泪。

观众在这头流精。

软件负责人则对着后台飞速上涨的充值流水，双眼放光。

money、sex，能挣money的sex！

新id继续发言：

【江欲白，给我个面子，放了他】

江欲白已经猜到对面是谁了，他也不藏着掖着，干脆道：“苏鸣是吧？来就来了，好好看着兄弟是怎么操他的。”

“不要不要……不要啊……”

苏酥痛苦地流泪，企图关闭直播，可江欲白一个猛撞，他便软下身子哀哀呻吟。

太敏感了。

久久没有男人肉棒操干的屁眼，真的太敏感了。

能不叫出来，他已经是尽了最大努力。

滴嘟——滴嘟——滴嘟——

江欲白的手机跳出好几条信息，他纵情撞击，单手解锁查看，是银行发来的到账消息，就这么一会儿的功夫，苏鸣打了一百万过来，这不是个小数目，可是……他根本不差钱，每个月的零花都不止这点。

江欲白反转手机，把到账信息公布给所有人看。

苏鸣打过来的一百万令人惊呼。

江欲白账户上数不清的零更是叫人咂舌。

富哥和富哥的对决。

夹杂一个正在被玩弄的人妖。

要多刺激有多刺激。

苏酥破碎呼喊：“鸣哥……别看了……别看了……我会疯的……啊啊哦……别看了……我真会疯……啊……江欲白你这个魔鬼……别撞那里……啊啊……啊哈……”

男人肿胀的脸渐渐出现大片情欲。

呼吸如牛。

就连蘑菇头都在江欲白密集的撞击下重新站起，随着抽插，摇来晃去，两颗褐色的蛋不停抖动，不停滴水，满是夹子的乳头交替摆动。

几十万人观看。

还有苏酥的老情人。

所有的一切都让江欲白爽。

他点燃蜡烛，一边操一边往苏酥后背滴蜡，最后更是把香薰蜡烛放到苏酥的头上，命令他稳住身体，要是敢让蜡烛掉下来，就喂他的脸吃拳头。

苏酥的屁眼因为紧张变得分外紧。

江欲白还用男人的口红在他屁股写字：大奶公猪、肉便器。

直播间里的陌生id受不了，警告江欲白，继续下去会让他付出代价。

江欲白干得更起劲了。

苏酥在撞击下，理智消亡，忘情地喘息，嘴里喏喏喊起来：“大鸡巴哥哥撞我……哦哦……好爽……就是那里……好硬……哥哥好会操……哦哦……”

直播间差点笑死：

【他爽起来了！】

【操他妈的，刚刚还一副贞洁烈男的模样】

【废话，要是白哥的鸡巴肯操我，我叫得比他大声】

江欲白舔唇，很满意苏酥的反应。

他冲着镜头叫嚣：“来啊，搞我啊，我倒要看看谁他妈能管老子！”

【白哥威武，本可以后就是你的狗惹】

【别操他，来操我，嗯啊，比比痒鼠】

……

江洋集团大厦，总裁办公室。

江启舟已经连续半个月没有回家，工作忙得焦头烂额，更让他心忧的是桌上的验孕棒。

两条杠。

有了。

他不信邪地又去卫生间测试，一连三根不同牌子，整整齐齐都是鲜明的两条杠。

不过只是发生了一次性关系。

怎么就……

他就不该安慰程晨，更不该主动暴露自己也是双性人的事实。语龑

是的，江启舟是双性人，作为长子，他承担着巨大的工作压力和家庭责任，既要开拓业务，又要照顾两个弟弟，老幺江思诚还好，比较乖巧，老二江欲白简直是个魔王，天天捅娄子。

他资助了同样是双性人的山区贫困孤儿程晨，想要通过这项善举纾解一下压力。

没曾想。

这小子同为双性人，却不是什么好东西。

程晨考取海市大学。

江启舟十分高兴，好心安排他在城市观光，并以自身经历告诉他，双性人只要踏实勤奋，一样能通过努力过上正常人的生活，看他现在，不仅有感情稳定的未婚妻，事业也同样蒸蒸日上。

这小子也不知道是出于嫉妒还是什么心理，竟然在酒店强奸了他，没用套，内射两次，干的是江启舟的雌穴。

江启舟不是处男。

初中的时候就在高铁上被陌生男人从后面插过。

他的雌穴从不来月经，那次没怀孕，本以为这次也一样没事，就当是一夜激情吧，结果身体变得越来越敏感，本来平坦的胸部日渐膨胀，雌穴也湿漉漉的，总是流东西。

一查，果然中了。

天呐，他被自己好心资助的贫困生干怀孕了！

江启舟简直不知道怎么办，他不敢回家，害怕面对未婚妻，更不敢告诉别人，每天只能待在办公室用工作来麻痹神经。

该怎么办？

要堕胎吗？

可是哪家医院能帮双性人手术？

要生吗？

未婚妻不知道愿不愿意接受这个孩子。

男人愁得睡不着，穿着高定西装的修长身影，天天在办公室忧郁伏案，公司多少小姑娘看了想进去抚慰总裁的心，可惜总裁不需要，总裁不是为情所伤，只是怀孕了，一个大一男生的野种。

……

砰砰砰！

办公室的门剧烈震动。

江启舟皱眉，收起验孕棒，过去开门。这个点秘书已经走了，安保也不知道怎么回事，竟然会放人上来。

“谁？”

“江总，是我。”

苏家的纨绔子弟苏鸣站在门前，满头大汗，气喘吁吁。

江启舟心一凉。

果然苏鸣是来告状的，告他那个不学无术的傻逼弟弟江欲白的状，说他正在强奸别人，拦都拦不住。

江启舟问道：“在哪？”

苏鸣忙道：“……一个酒店吧，看布置像是酒店。”

江启舟皱眉，“什么叫像是？你不是亲眼所见吗？怎么说话颠三倒四？小子……磕了？”

苏鸣摇头，赌咒发誓说自己没有磕，现在很清醒，他江欲白就是在犯罪，正在暴力强奸他人。可是细问，又支支吾吾的不肯说，江启舟很不喜欢江欲白惹是生非，但作为亲哥，更讨厌别人诬陷他弟弟，问不出所以然，冷冷请苏鸣出去。

苏鸣被逼无奈，只能打开app。

“你看！”

粉色直播软件。

一个身材火辣的人妖跪在镜头前泪流满面，身后，一根粉嫩的超大肉棒强硬进出，每次抽插都带出大量的水，看得人热血澎湃。

这是……他弟？

臭小子，好好的女人不干，怎么干起了人妖屁股？

比起弟弟强奸和性虐人妖，江启舟更生气的是他的性取向，江家三兄弟，除了老幺天生是个饥渴的骚货，剩下两个都恐同，江启舟现在的情绪之炸裂，堪比江欲白当时看到江思诚浴室抠屁眼。

苏鸣纠正道：“江总，你弟弟是在犯罪，不仅强迫他人，还搞色情直播……”

江启舟打断他，“是这个人妖在犯罪！他为什么要勾引我弟！”

苏鸣一愣。

哑口无言。

果然一个爹生不出两种儿子。

……

江启舟生气地扯开领带，看着直播，拨通江欲白手机，不过几秒，视频里大干特干的漂亮男生接起电话，故作懒散，声音压得很低，像是刚刚睡醒，“唔……哥，干嘛大半夜打电话给我……我还在睡觉……”

江启舟，“跟人妖睡吗？！啊！”

视频里，男生一震，桃花眼慢慢瞪大。

他若无其事弯腰，拎住苏酥的脸遮挡摄像头。

江启舟破口大骂，“以为盖住就不知道是你了？江欲白，立刻、马上把你的鸡巴从人妖屁眼里拔出来！还嫌不够丢人吗？！”

江欲白歪着肩膀夹住手机，“我还没射。”

“快点！”

“哦。”

江欲白用脚趾头想都知道是苏鸣去找老哥告状了，真他妈玩不起，为了苏酥这么个东西去打小报告，江欲白啧了一声，抬高苏酥的腿，将两人的结合处怼着摄像头狠狠撞击。

四颗蛋抖动。

两根鸡巴摇晃。

苏酥的屁眼贪婪地吞吐他的鸡巴。

砰砰。

摄像头一阵阵震动、摇晃，挂满肠液和精液。

苏鸣看得咬牙切齿，江启舟则是喃喃自语，“什么时候发育得这么好了……”

他的二弟，瞒着他长了根巨物。

他这个做哥哥的竟然毫无察觉。

就像他这个大哥，瞒着弟弟长了个无比香艳的小逼。

苏酥光用屁眼就高潮，显然被前任调教得很好，男人滋滋从屁眼喷水，江欲白加紧操干，最后一下，狠狠撞到前列腺。

苏酥长长呻吟，射出精液。

全是夹子的奶在镜头前乱晃。

江欲白掐住鸡巴根，没射，伸手指了一下镜头，随后抓起苏酥的脑袋，命令道：“卷起舌头。”

苏酥张大嘴，眯着眼睛“啊”。

舌钉暴露出来。

舌钉下面的苏鸣两个字也暴露出来。

江欲白用龟头戳了两下，狞笑着对两个字射出来，于是象征隐秘爱情的“苏鸣”两个字粘满另一个男生的白浊。

是什么被玷污了。

是爱情啊！

真爽，嘿嘿。

【哦，这简直是爆杀】

【苏大少你还在直播间吗，你的名字被江欲白射了】

【苏酥已经完全是他的形状了，看，这个骚男正在啯江欲白的鸡巴】

……

苏酥确实是爽了，爽得分不清东西南北，对着这根让他快活的大鸡巴就是一顿谄媚。

江欲白坐下，任由苏酥伏在胯间清理。

一边说话，一边拔他乳头上的夹子。

苏酥痛得一颤一颤，脸上却始终挂着讨好的笑，顶在头上的香薰蜡烛完全融化了，在他的发间像是一团鼻涕，整个人说不出的狼狈和可怜。

“苏鸣，你等着。”江欲白对着镜头说了一句，随后扔下苏酥，离开。

直播间里。

苏酥还在舔舐脸上的精液。

翻出红肉的屁眼赤裸裸展现在众人面前，微凸的小腹上是口红写的一行大字：江欲白到此一游。

……

教职工办公室。

没忍住好奇心二次点进直播间的邵宇也终于解放了：随着江欲白在苏酥口中射精，他的肉棒也终于释放，股沟里全是水，屁眼里插着平时讲课用的激光笔。

邵宇射得到处都是。

就连作业本也没幸免。

他急急慌慌收拾，发现了江欲白的练习簿，跟新的一样，但是上面分明写着男孩龙飞凤舞的名字，就跟他在苏酥肚皮题的“到此一游”一样。邵宇也不知道怎么回事，扶了扶金丝眼镜，伸出舌头舔上去，才释放过的肉棒猛地一颤，就连屁眼也狠狠缩紧，将激光笔噗嗤夹飞出去。

“哦……大鸡巴哥哥……大鸡巴哥哥……”

邵宇忘情地舔舐。

一场任性又残酷的强奸，使他深深爱上了江欲白。

他的学生。

也是他的梦中老公。

要是能亲自尝尝学生超大肉棒的滋味，就是被开除也值了。

……

另一边，江欲白穿好衣服快速离开，但还是在酒店停车场被暴怒的江启舟抓个正着。

江启舟问他为什么不学好，玩女人已经不能满足了吗，非要走旱路？

男人的屁眼有什么好的？

江欲白自知理亏，但是认错是不可能认的，这次他可是真有理，于是搂住老哥的肩膀半撒娇半撒气地把前因后果说了，还展示银行流水，说：“看吧，苏鸣为赔礼道歉，还打了一百万给我，哥，区区一百万就想要把事平了，他苏鸣有把我们看在眼里吗？”

江启舟沉默。

江欲白继续火上浇油，“要不是你弟对迷药有抗性，今晚可就被人妖当着几十万人的面强奸了！哥，爸常年在外跑，都说长兄如父，你怎么一点都不疼我？！你弟弟被人欺负成这样，你还来问我的罪？”

江启舟比江欲白高五公分。

183的个子，一身禁欲西装，再加上那张颇有看头的精英型男脸，简直就是女人最爱的霸道总裁。

他不太相信江欲白，这小子有鬼扯的前科。

两人进车。

江启舟抽出烟，江欲白立马点火。

江启舟翘着二郎腿看他一眼，打电话，很快整件事的前因后果就传了过来，江启舟越看眉头皱得越紧。

“江欲白。”江启舟缓缓吐出烟，伸指拍他脑门，“平时不是横行霸道吗？怎么跟个死人妖交往三个月都没发觉，还让人骗到床上，当着几十万人的面羞辱？”

说到这个，江欲白也很气。

他说苏酥的大奶和大屁股蒙蔽了他的火眼金睛，齐天大圣都有不行时候，他江欲白偶有失手，也正常。

江启舟下意识挺腰，展现侧臀姣好的曲线。

说到屁股，江启舟可是十分自信，他不自觉拿自己的屁股跟苏酥比，根本瞧不上，“那个河马屁股都是科技，有意思？”

江欲白说确实没意思。

就当操个新鲜。

江启舟叫弟弟先回去，剩下的他会处理，还警告江欲白，找女人提升一下品位，再找这么个贱货，他就清理门户了。

江欲白不知想到什么，突然打岔：“运动员行不？”

“运动员？”

“全国青运会游泳冠军。”

“怎么，已经处上了？”江启舟夹着烟挑眉，看似在笑，其实淡漠的褐色眼睛中一点笑意也没有，整个人没来由烦躁。

江启舟没说好也没说不好。

江欲白夺走老哥手里的烟，叼到嘴角，在迈巴赫的菱形格座椅上，没正形吸了一口，嫌味淡，又塞回老哥嘴里，他拍拍江启舟的肩膀嘱咐道：“老爸那么忙，这件事就别告诉他了。”

江启舟垂眸。

江欲白搂住男人手臂摇摆，“哥——”

“知道了。”江启舟拍拍他的腰，示意江欲白起来，这么大的男孩子了还跟哥哥撒娇。江欲白故意讨嫌，听到满意的答案后欺身过去按住江启舟的脸就是狠狠一口。

江启舟踢他。

江欲白大笑出去。

离开时顺势往江启舟包里掏样东西带走，他们兄弟从小就这么玩，他在老哥的兜里掏过打火机、避孕套、手表……这次掏到个陌生的长棍，也不知道是什么。

低调奢华的迈巴赫车内，西装男子脸色潮红。

弟弟的味道令他腿软。

那一记亲吻更是，把雌穴都亲湿了，现在西裤上一团深色水渍，不回家换掉是不行了。

“……该死。”

江启舟觉得自己真是禽兽，竟然对亲生弟弟有想法。

可是江欲白现在发育得也太好了。

……

另一边，江欲白到家，掏出从老哥那里顺来的东西一看，心瞬间沉入谷底。

妈的。

竟然是根验孕棒。

对他这样的人来说，噩梦从来不是学校老师也不是什么根本不存在的僵尸和女鬼，而是他妈的验孕棒。

江欲白知道两条杠代表怀孕。

他嫌晦气，抬手扔进垃圾桶，脑子却一刻不停地思考起来：这验孕棒是江启舟那拿的，江启舟肯定不会怀孕，首先排除，那么就是他的未婚妻，江欲白的准大嫂有了？操，算算时间，要是柳丝丝怀孕，八成是他的，那晚太匆忙，没来得及戴套。

不是吧。

睡嫂子是一回事。

让亲哥喜当爹就另当别论了。

他们三兄弟虽然各有各的个性，平时也不怎么友好，但关键时刻，肯定是一家人，就像江启舟很看不上他浪荡顽劣的个性，但只要出事，一定跟在后面火速擦屁股。

“该死的柳丝丝。”

江欲白骂了一句，发去信息：你怀孕了？

柳丝丝：大半夜的咒谁呢？

江欲白：不是你？

柳丝丝：江欲白你是不是贱啊，在哪个女人那又欠了风流债？问到老娘头上了。

江欲白：不是算了，有空联系。

柳丝丝又发来几十条语音信息，怨妇般轰炸。

江欲白看都不看，左滑，一键删除。

睡过的女人就进了回收站，不值得再说一句话，哪怕寂寞了也去找新的，省得睡到后面来来去去就那么几个熟人鬼打墙，怪无聊的。

既然不是江启舟的未婚妻，那会是谁呢？

江欲白百思不得其解。

江思诚只穿一件睡袍，抱着枕头探头出来，迷迷糊糊喊了声，“哥？”

江欲白过去抱他。

江思诚嫌弃地推拒，“你身上好多女人的粉底……还有口红……”

江欲白收回手，冷冷转身。

江思诚小狗狗似的追在后面，扯他衣袖，“浴缸，人家帮你放了水。”

江欲白正好想洗洗，甩掉鞋，边走边脱衣服，任由江思诚跟在后面一件件捡起。

男生冲完，泡进浴缸。

还在想验孕棒的事。

“操，不会是小三的吧！”他那一本正经，从小优异得令人发指的老哥竟然在外面养小三，对方还怀孕了！

江思诚跪在湿淋淋的地板，捡起哥哥内裤，咬唇闻闻，小脸害羞地变红。

江欲白的一大爱好就是玩孕妇。

现在知道哥哥在外有个怀孕的情人，鸡巴在水中当即硬了。

正好。

在苏酥那里的不愉快，可以在这个小孕妇身上找回来。江欲白拨通手机，吩咐李超强找人帮他调查，说完，弯腰捞起在地上扭屁股的弟弟，狠狠亲了一口。

江思诚依偎着他，讨好地蹭蹭。

小屁股非常自觉地坐到哥哥的鸡巴上，哼唧扭动……

第23章 23 睡完体育生撩拨他弟弟，双性清纯男孩自愿献身野外抠逼做爱

健身工作室。

每周至少有二天，周彻都会过来接受调整，主要是针对核心肌群，剩下的时间只要是没有比赛，便会找江欲白出来玩玩，看电影、压马路、玩两场球、喝点小酒看看美女什么的。

但那是以前。

现在的周彻基本有时间就躲在健身工作室里，他无法面对江欲白，已经向学校提出调班申请了……他也无法面对室友谢飞扬，谢飞扬虽然什么都没说，但是看他的眼神好奇怪。

前天离校买东西，还问他想不想吃徐记的奶油泡芙……他一个男人，吃个鸡毛的泡芙。

回来甚至给他带了一把花。

一把玫瑰。

天呐。

一想到这些，周彻恨不得去死。

而失去江欲白后，他又根本没有倾诉的对象，只能自己消化。

周彻从爬楼机下来，擦拭额头的汗，伸手去拿水瓶结果一转眼就看到了那个人——江欲白穿着墨绿色的花衬衣，单手揣兜站在对面。那双漂亮的琥珀色眼睛淡淡的，没有一丝情绪，可是一触到，周彻就浑身发烫，恨不得找个地洞钻进去。

他还记得他的形状和温度。

还记得甜蜜又色情的舌吻。

他夺走了他的处男之身，不仅深入直肠，似乎还深入了他的心……周彻不知道，他好乱，一方面想抽身，一方面又想继续沉沦，那样放纵的快乐，十九年来从未有过。

如果不是遇到江欲白。

可能这辈子都不会体验。

如果没有遇到江欲白……

周彻偏过头。

江欲白也偏过头，跟一个坐着握举哑铃的男人聊天，那人是这家工作室的合伙人，得过不少健身奖项，本身是个肉眼可见的大肌霸，白色背心在身上穿得就像条没有廉耻的丁字裤，粗壮的大腿没有刻意凹姿势也能看到夸张的肌肉群。

两人聊什么？

为什么有说有笑？

只要是肌肉男，不论是谁，江欲白都可以吗？

回过神来，周彻发现自己正目不转睛地瞪着江欲白。触到他火热又愤怒的目光，男生抬腕，手腕上镶钻的卡地亚手镯闪了闪。

“周彻，你也在啊？”

他仿佛才看到他。

这个该死的混蛋！

周彻点头。

冷冷的。

江欲白打完招呼，继续跟肌肉男聊天，这会儿的功夫，他已经摸上人间的胸肌了，男人捏着他的手，就像捏着一朵娇矜的玫瑰。

周彻狠狠摔打毛巾，挪开器材，气势汹汹离开。

刚出大楼，结果又看到了清清朗朗站立的绝丽男生。

他站在哪里，哪里就有光。

以前明明没有这么引人瞩目。

该死。

“江欲白，你为什么阴魂不散！”周彻吼道。

“我……坐电梯啊。”

周彻从消防通道下来，再快也快不过电梯啊，这么显而易见的道理他自己也明白，男生的脸顿时涨红，下颌因为无处可去的怒气和尴尬，不善地鼓了鼓。

江欲白毫无察觉，笑着问：“喝点？”

他指向隔壁的咖啡音乐酒吧。

漂亮的三层玻璃建筑，中间有个巨大的旋转阶梯，一楼吧台调鸡尾酒，也能做咖啡，颇受年轻人喜爱，不少穿戴时髦的男男女女坐在里面交谈。

周彻不想去。

可是江欲白一走，他也莫名其妙跟着走了。

就好像他的脖子栓了一根绳索，牢牢牵在江欲白手上。

玻璃门打开，冷气扑面而来。

咖啡机嗡嗡作响，调酒师摇晃金属杯，两人各点一杯，江欲白还叫了份樱桃芝士蛋糕。

就着酒。

江欲白用叉子吃蛋糕。

他的脸如此完美，气质如此慵懒，像是一朵随风摇曳的金盏花，虽然无意出风头却还是所有人注目的焦点，有人在偷拍，更有人大胆上前问微信。

周彻没好气道：“真受欢迎。”

江欲白挑眉。

“你也不差。”

周彻耳朵红得滴血，不自在地伸手捏了捏。

江欲白伸脚踢他，周彻“啧”一声抬头，一块蛋糕送到嘴边，周彻顿了顿，垂眸张嘴，叉子残留蛋糕渣和他的口水，江欲白一点不嫌弃，继续叉下一块送进嘴。

音乐很轻。

酒香伴着咖啡香。

桌上放着一小盆装饰绿植，江欲白的手白得像大理石。

周彻吃下了他送来的第二块蛋糕，然后，不知怎的，也许是魔鬼附体吧，两人在偌大的店里，众人的注视下，隔着桌子剧烈亲吻。

樱桃的酸甜，奶油的丝滑，芝士的咸香……这些美味都不及爱人的小嘴。

耳边有惊呼。

快门声不停。

有人在拍他们。

可是那又怎样？

不会怎么样的。

周彻含住江欲白的唇喘息，舌头舔过他的舌头，乱搅，“你这个磨人的小妖精……江欲白……”

他的言行和姿态。

仿佛他才是在上面掌控和驰骋的人。

多么有趣。

嘿嘿。

江欲白撤回身子，舔唇。

眸光流转出一道绮丽慵懒的风情。

再然后他们将各自的酒一饮而尽，喉结交替滚动，你前我后，隔着一臂的距离推门，随即又干柴烈火在马路边尽情接吻，周彻靠在电灯杆，腰间是江欲白冰冷的手，他企图拉开一点距离，太热了，要融化了，但很快又被男生搂在怀里。

最近的酒店在哪？

周彻感觉屁股着火了。

江欲白却还是不紧不慢挑逗他的身体，在耳边轻声呢喃：“阿彻……你裤子湿了。”

是啊。

湿了。

从后面看简直像是尿失禁。

其实不是的，这些液体从他的屁眼冒出来，不受控制地流淌，湿透内裤，再然后湿透短裤。

男生穿着乔丹球鞋往后退。

江欲白的红底范思哲抵住脚后跟，不准退。

“说吧，为什么躲我呢？我是什么很坏的人呢？邱宇说你要调班，阿彻，告诉我，你真的要调班吗？”

“……真的。”

“你舍得么，就这么不要我了，嗯？”

江欲白靠得极近，呼吸毛茸茸喷在脖子，周彻的面颊和胸膛大面积潮红，已经控制住病情的胸部又开始肿胀，他的奶子想念他的啃咬，他的鸡巴渴望他的揉捏，他的屁眼……哦，他的屁眼太想念他了，现在已经融化成一滩烂泥。

“要！”周彻猛地抱住江欲白，声音嘶哑，“要的，小白，我要……你。”

江欲白搂住男生的庞然躯体温柔抚摸。

“什么要我？嗯？”

“屁、屁眼。”他说的很小声，咬紧牙关。

江欲白叹息，舌尖快速在周彻耳朵舔了一下，两人俱是一抖，裤裆都高高隆起，两根超大鸡巴都在渴求彼此。

他们亲吻着、抚摸着。

一路跌跌撞撞走进花园酒店，亲吻着，完全不顾别人的目光，还没进房间便开始脱衣服，周彻衣衫凌乱，被江欲白压在墙上用大鸡巴狠狠戳弄健硕的臀肌，高壮的男生贴着墙面喘息，嘴角流出亮晶晶的口水，一脸销魂。

与此同时。

在花园酒店二楼会议室参加会议的周皓瞧见疑似周彻的身影，叫了一声“哥”，随后便跟过来。

然后亲眼看到敬爱的冠军哥哥像只母狗一样，被他喜欢的男人按在墙上撞击和亲吻。

有什么东西碎了。

碎了满地。

周皓呆在原地，像是抽走灵魂的躯壳。

他没有回到会议室。

就这样呆呆地站在走廊尽头，呆呆盯着那扇紧闭的门，花园酒店的隔音效果很好，地毯、隔音层……可是所有的一切都阻止不了周彻激烈狂热的叫喊。

他的哥哥被男人操得乱叫，整层楼都能听到。

隐约的撞击声。

释放。

安静了一会儿，又是让人脸红心跳的撞击声还有男人粗粝的低吼。

那根他梦寐以求的鸡巴现在正在他哥的直肠驰骋。

……不知过了多久，他们可能做了四五次吧，声音才消停，但是两人没有出来，也许是在接吻，江欲白的嘴看起来就很会接吻，他哥一定被亲得找不着北了吧。

保洁推车从走廊经过，房门打开，重新穿好衣服的两人道貌岸然出来，周彻的脖颈满是吻痕，嘴巴高高肿起，江欲白的手抓着他的屁股，那么自然。

男生玉质金贵的锁骨。

弓弦似的无数次出现在周皓梦中的锁骨，现在布着哥哥笨拙的牙印。

周皓的世界天旋地转。

“皓皓……”周彻发现弟弟，忙拉高衣领，走路有些蹒跚，大约是直肠揣满了精液影响走路吧，他慌慌张张过来，问他怎么会在这里。

周皓以为自己会歇斯底里，可他甚至还露出了一个礼貌的微笑，“陪导师过来开会。”

“你……有没有看到什么？”

当然看到了。

这难道还会看不到吗？

他又不是瞎子！！！

周皓笑了笑，天真道：“看到什么呀，我刚过来……哥，你怎么会和小白哥哥出现在这里？”

还从一道房门出来。

亲昵的姿态，简直像是情侣。

江欲白在两兄弟身旁，慵懒的视线从始至终没有光顾过周皓一点，一直黏黏甜甜地缠绕周彻。

周皓要疯了。

哈哈。

要疯了。

周彻喉结动了动，不擅长撒谎，平时挺有条理的一个人被一个再简单不过的问题搞得结结巴巴。

江欲白出声解围，“皓皓，你回去开会吧。”

周皓这才转移视线，这才敢看向江欲白，他的眼睛，漂亮得像玻璃，他的嘴角，花瓣才有的弧度，他的神情，像只餍足的波斯猫，这是他暗恋的男人啊。

他多么美好。

呵呵。

周皓的视线在一瞬，如同火山爆发，熔岩般灼伤江欲白。

玉质矜贵的漂亮男生偏头，扬起眉，“小孩，干嘛这么看哥哥？”

周皓猛地低头。

平常很有礼貌的一个人，这次没有打招呼就走了。

周彻难耐地夹紧双腿，尴尬道：“小白，你的东西好像流出来了……”

“那我再帮你填满？”

“……”周彻认真思考一会儿，摇头，“下周就要比赛，最近晚上查寝，我必须得回去。”

“那我跟你一起去。”

周彻一惊，“谢飞扬在。”

江欲白挑眉，“你们不是两个卧室？影响么？”

“他会听到的……不行……我……”江欲白踮脚捏住他的下巴，琥珀色的眼睛危险眯起，“你在乎他？”

当然在乎。

他们是室友、队友和战友。

在跟江欲白发生不可告人的下流关系之前，周彻最信任的朋友就是谢飞扬。

江欲白冷下脸来。

抛下周彻离开。

周彻追两步，可惜屁眼里的少爷精液流个不停，太多了，真的太多了，没有办法，只能扭扭捏捏回房间，自己抠开冲水清理……热水的撞击又让他升起欲望，满脸子都是江欲白压在身上妖媚撞击的模样。

他叫他阿彻。

坏坏的语调，像个小恶魔。

“我是不是对小白太冷酷了……他那样的个性肯一而再再而三地将就我……”

下次见面再好好哄吧。

周彻很清楚，自己和谢飞扬只是朋友。

他坦坦荡荡。

……

心情不好的时候，江欲白就喜欢骑车跑山，没有烦人的交警，没有城市的喧嚣，只有他和他自己。

男生跑了两圈。

摘掉头盔，挂在机车。

随后靠在座椅点烟，望着暮色中城市，徐徐吞吐烟雾。

夜风变凉。

草叶跳舞。

所有的一切都开始潮湿。

“啧，下雨了……”豆大的雨点砸在身上，他跑到路边的中式凉亭躲雨，一条农家黄狗窝在地上瞟了他一眼，然后便继续睡觉，他摸出手机，叫李超强开车来接。

挂掉电话，一双清纯凝神的丹凤眼直勾勾看着他。

是周皓。

16岁的小少年出落得亭亭玉立，浑身都是书卷气，穿着最简单的白衬衣和蓝色牛仔裤，撑一把透明雨伞，站在倾盆暴雨里，静静看他，那双丹凤眼藏着带个漩涡。

江欲白歪头，“你怎么在这？”

周皓指向不远处的半圆形建筑，那是他所在研究所的实验基地，大部分时间，他都待在这里记录数据。

江欲白点头。

周皓露出一个破碎的笑，小狗似的低着头说道：“小白哥哥，你记不得了么，这个地方还是我告诉你的。”

一次闯祸，江欲白不敢回家，拉着周彻整夜喝酒。

周皓去接哥哥，听江欲白说想找个安静的地方玩机车便介绍了这条离实验基地很近的山路。

结果。

他现在竟然问他，怎么会在这里。

他是一点都记不得关于他的事啊。

江欲白一怔，笑起来，说好像是有这回事，那时候周皓还矮矮胖胖的，像个小面团，奶声奶气说话，要不是周彻说他只比自己小一岁，江欲白简直要问他在哪个小学念书。

他的笑本就绮丽。

在雨中更是有种濡湿的妖冶。

周皓心里的酸涩随着雨溢出，他再也无法克制自己的感情，扔掉伞，一把抱住江欲白，用尽全力贴紧男生凉薄馨香的身体。

江欲白一愣，以为小孩受委屈了，还很有哥哥风范地拍拍周皓的背，“说吧，是不是有老登欺负你？”

周皓只是揪着他的衣服摇头。

江欲白保证会帮他解决烦恼，在海市，没有江家人动动手指无法做成的事。

少年的丹凤眼积蓄着比雨还多的思念，瞧着他宠溺的脸，渐渐渐渐失控，着魔般仰头吻上去。

江欲白一愣，烟都不抽了。

“干什么？”

周皓舔舔干裂的唇，鼓起勇气说道：“小白哥哥，我喜欢你。”

“不行。”

江欲白斩钉截铁。

周彻知道会翻脸的，他可不想把才哄好的老婆气走。

周皓迫近他，万分认真，“为什么哥哥行，我就不行？”

江欲白的烟从手中滑落，掉进雨里，很快熄灭。

“你知道了……我跟你哥的事？”

周皓点头。

江欲白啧了一声，说既然知道他跟周彻的关系，作为弟弟，怎么好意思来撬亲哥墙角，末了，还很可恶地叫周皓把心思放在学习上，小小年纪，别总想着那点事。

浑然忘了，他不过比他大一岁。

如果周皓是小孩。

他更是确凿无疑的小孩了。

“我哪里不如哥哥？”周皓搂住江欲白的脖子，嗲声嗲气道：“哥哥有的我都有，哥哥有不起的，我也有，小白哥哥，你就跟我做一次，如果不喜欢，皓皓绝不纠缠。”

少年古典清纯的丹凤眼显出势在必得。

亮闪闪，直勾勾。

非常有精神。

江欲白喜欢这个眼神，像只野心勃勃的小老虎，他转动脖子，伸手抚上周皓纤细柔软的腰肢，凑在他耳边说：“……你不会把今天的事告诉你哥吧，嗯？”

周皓扬起脖子，再放下。

认真点头的小模样十分可爱。

江欲白难免想到同样乖巧的弟弟江思诚，如果家里能有两个小可爱换着操也不错，再说周皓是神童，学习特别好，他来说不定还能教江思诚功课，那小孩，比他的成绩还烂。

江欲白的眼神变得轻佻暧昧，像是酿得太好的花雕酒。

“亲过嘴吗？”他问。

周皓一抖，眼中的奕奕神采震荡收缩，他摇头，摇得很青涩，脸庞还有雨水。

江欲白说：“不是喜欢哥哥么，亲我试试。”

周皓咬唇，呼吸变得急促，他试了两下，不知道怎么办，最后终于鼓足勇气用唇压住江欲白的唇。

少年的嘴很清新。

唇瓣柔软，呼吸像只莽撞的小鹿。

江欲白的心直痒痒，微微张嘴，示意他伸进舌头，周皓犹豫着伸过去，再然后舌与舌交缠，丰沛的口水来不及咽下只能从嘴角溢出，江欲白靠在栏杆，懒散又认真地享用主动送上门的小点心。

谁会不愿意吃呢？

这张嘴巴香香软软甜滋滋，小舌头像软糖，怎么吮吸都不会化。

江欲白及时停止了这个令人舒畅的吻，琥珀色的眸懒散抬起，问道：“怎么样，喜欢跟哥哥接吻吗，皓皓？”

周皓脸红，点头。

一脸还没尽兴的期待。

江欲白舔舔唇，搂住他的腰肢，在暴雨的野外亭子里，冰冷修长的手指一颗颗解开少年的衬衣扣子，手指在薄薄的胸腹点火，然后，应该是必然的吧，手指在肚脐打圈后，来到乳头，轻轻揉搓。

周皓娇喘，眼神发直。

小嘴沙哑又依恋地喊道：“小白哥哥……”

他显然在害怕。

陌生的感官在冲刷神经，失控的预感很强烈，再强烈一点或许会万劫不复。

江欲白弯腰嘬了一口周皓的乳头，然后雨点般的吻落在脖子和奶子，周皓挺直腰杆呻吟，也不知道是要还是不要。

呵呵。

“皓皓很敏感，跟你哥一样。”

听到周彻，周皓猛地抓紧江欲白衣领，“小白哥哥抱的是我，不是我哥……皓皓会做得比哥哥好，皓皓会让小白哥哥快乐……嗯啊……”

江欲白笑起来，舌头贪婪地舔过少年白皙的肌肤。

他能感受到他的欲望在升腾。

周皓拥有比女人还细的腰，盈盈一握，十分合适后入，这确实是周彻不能带给他的快乐。

江欲白有点期待了。

爱抚过后。

肯定要去那里。

周皓很清楚，也很怕，他不知道江欲白发现身体的秘密后，还会不会跟他做到最后。

不是每个男人都能接受双性人。

尽管那个男人或许很乐意接受另一个男人的屁眼。

江欲白解开他的牛仔裤扣子，在小腹安抚地摩挲片刻，长驱直入握住周皓的肉棒，少年的牛仔裤隆起一条明显的棍形，“皓皓真不错。”

没有周彻的粗长。

又比江思诚的小豆芽够用。

不粗，但是挺长，翘翘的，硬硬的，揉起来手感十分好。

如果交个小女友，肯定能用这只小钢枪叫对方汁水淋漓，可惜了，现在只能被另一个男人捏在手里玩弄。

江欲白握着少年的肉棒来回捋动，摩擦的力度随着他的表情而慢慢加重，周皓喘得越来越厉害，眼神失焦，茫然地凝视半空，身陷情欲无法自拔。

江欲白吻住他的小嘴，深深吮吸。

啧啧的口水声融入雨声。

周皓目眩神迷。

几乎晕厥。

玩弄这样的小少年总是易如反掌的，但是江欲白并不会厌倦，他们的身体反应总能愉悦到他，看周皓的模样，简直不要太下流，被男人玩出这种表情，还能有什么比这更有意思的事吗？

“皓皓还不能射哦。”江欲白咬住他的耳朵，恶魔低语，“现在哥哥要抠你的屁眼了，因为哥哥的很大，所以必须好好帮你扩张，至少得进三指，皓皓能承受吗？”

周皓点头。

痴痴的。

他没有玩弄过自己的屁眼，也不爱锻炼。

因此既没有江思诚的软烂，也没有周彻的有韧性，江欲白抱着他抠屁眼，别说三指，就连一指都进不去。

“放松……皓皓，让哥哥进去。”

周皓越是想放松，越是不行。

他的屁眼缩成一块铜墙铁壁，任凭江欲白如何按摩都不肯张开，江欲白逐渐失去耐心。

如果是不相干的人。

他大可以不用顾及对方的身体，大咧咧操进去，可这是周彻的弟弟，看在周彻的面子上他也要温柔以待。

江欲白摇头，“下次吧，你的屁眼太紧了，强行进去会流血。”

“你哥知道就不好玩了。”他又加了一句，使得周皓心中的不甘和羞耻达到极点。

男孩咬唇，讨好地亲吻江欲白脖子，哀求道：“小白哥哥你再往上一点，在皓皓的肉棒下面，两颗蛋之间，比屁眼高的地方……求你……再摁摁那里。”

江欲白挑眉，“那是你的敏感带吗？”

周皓摇头。

不……

那里是……

光是讲出这个词都羞耻。

江欲白不想白费功夫，不过周皓都要哭了，没被操成的气嘟嘟的小模样实在可爱，令人无法拒绝。

反正雨还在下。

就花点功夫让他爽一把吧。

小处男眼红哥哥有人操，产生嫉妒也是正常的。

周皓双腿大开，双眼紧闭，咬紧后槽牙，就像罪犯等待法官宣判，就像亡魂渴求上帝的怜悯，就像童话里卖火柴的小女孩，无助又绝望地等待。

江欲白知道他身体的秘密后会一把将他推开吗？

还是会温柔地拥进怀里，告诉他没关系。

亦或是不冷不淡的，用看怪物的目光嘲弄地看着他？

他要疯了。

真的会疯。

江欲白往上移动，越过屁眼，一阵摸索，果然按到软软的肉，他耐心且有节奏地按压，不时逗弄周皓吓得软掉的肉棒，紧接着，不可思议的发生了，本来应该什么也没有的地方，渐渐分泌出粘稠的水来，按起来咕叽咕叽。

不确定。

江欲白凑近听，在嘈杂的雨声里仔细分辨。

真的是水声。

像女人的逼一样的水声。

他用力，竟然惊奇地陷进去，粘稠湿滑的肉壁包裹住中指指腹，江欲白抽插两下，诧异地望向怀中脸色惨白的周皓。

“皓皓……你这里是什么？”

周皓浑身紧绷，睁开眼，竟然绝望地哭起来。

“小白哥哥，小白哥哥……”

他什么也不肯说。

江欲白只能自己探索，中指试探性深入，竟然能全部吞下，再放一根也没问题，也许是发情了吧，热烘烘的，一挖全是水，他并拢两指，弯曲抠挖，一番技巧高超的操弄下竟然将花瓣一样的洞穴发掘出来。

咕叽咕叽——

咕叽咕叽——

“咦。”

江欲白低低惊呼一声，大拇指熟练地往花瓣上方的位置押摁，不摁不知道，反复揉搓下，竟有一颗黄豆大小的肉芽突起，再摁，变得硬硬的，而花瓣里的温度也同时上升，粘液快速增加。

这是阴蒂？

同时还有阴唇和甬道。

简直就像是女人的逼。

可是女人的逼会长在男人身上吗？

周皓有鸡巴和蛋，发育得还比江思诚好，怎么可能会偷偷长个吃人手指的水嫩小逼？

第24章 24双性乖宝抠开逼给哥哥舔，哭求内射怀孕，雌穴破处巨根全插进

“皓皓，告诉哥哥，这是什么？”

江欲白抽出手指，晶莹粘稠的液体缠绕指尖，略一揉捻拉扯，便出现下坠的银丝，这是女人的阴道分泌液，跟水淋淋的肠液不同，有着优良的润滑效果。

有了这些粘液。

江欲白完全不用做扩张，现在就能拉下裤子插进去。

但是……

他要问个明白。

男生的眉眼充斥妖气，声如清泉，却吐露着恶魔的话语，“你要是不说，哥哥可不会再帮你抠了，小宝贝，嗯，还是不肯告诉哥哥么？”

周皓咬唇攀住他的脖子，脸色惨白，颤抖道：“是女人的东西，哥哥……小白哥哥，皓皓是……双性人。”

尽管已经有了猜测，可听到周皓亲口吐露，江欲白还是吃了一惊。

不是没有看过新闻。

只是这种事，现实生活中谁会遇到？

还是好友的弟弟。

江欲白转念一想，周彻会喷奶说不定也有点基因的关系。

“你哥……你家里人知道吗？”

周皓摇头。

说他打小就聪明，没有告诉任何人。

父母不知情。

周彻当然也不知道。

“天知地知小白哥哥知道，其他人，谁也不知道。”周皓小小声说道，小手指头还勾住江欲白的白金手镯晃了晃。

钻石的光芒一闪。

男孩的小模样嫩生生，还有点小娇气。

江欲白欲火升腾，但同时理智也在警告他，有些红线是不能逾越的，比如他可以尽情地操弄江思诚，那是因为同为男人，江思诚不会怀孕，难道还听说谁用屁眼生出过孩子来？

可是周皓这种情况可不一样。

江欲白有些犹豫。

周皓一动不动，整个人吓得脸色苍白。

他以为江欲白嫌弃自己。

豆大的眼泪不停掉落，砸在手背，激起脆响，刚才的娇意更上一层楼，有的人就是哭起来比不哭更好看。

江欲白抚摸少年哭花的脸，柔声道：“怎么哭了？是刚刚哥哥弄痛你了吗？”

周皓哽咽道：“小白哥哥，你是不是嫌弃我？”

江欲白摇头，“不是这个。”

“不……不，你肯定是嫌弃我，只是不愿意当面讲出来伤害我……我只告诉过你一个人……我……只告诉过你一个人……早知道这个秘密我就带进棺材，跟我一起去死……我就不该来到这个世界！”

周皓哭得上气不接下气，狠狠挣扎。

江欲白擒住他的手脚，很认真地发问，听起来跟渣男一样，事实上也确实是渣男，“哥哥没有套，你也愿意吗？”

“不射进去的话……”周皓痴痴呆呆道：“应该不会怀孕？”

江欲白揉他的脑袋，叹息，“真是笨蛋，亏你还念了这么多书，即便是戴套也有几率怀孕。”

这种事，江欲白最清楚了。毓啱

周皓脸色通红，窘迫得无地自容。

他光想着献身了，根本没有为江欲白着想，他这样的年纪最怕搞出人命。

“可是……可是……”

周皓胸脯剧烈起伏，纤细的腰肢几乎断掉。

“可是什么？”江欲白凑在他耳边问，明明想要放过他的，但是有挑逗地舔了舔少年通红的耳朵尖。

真可爱。

一舔就抖。

“可是小白哥哥，皓皓想做……皓皓想要怀你的孩子……皓皓不用你负责，我有奖学金和导师发的补助，能够养活自己和孩子，你不用担心……皓皓是真的喜欢你……求你……不要不碰我……我会死的……皓皓真的会死的……”

周皓衣衫半解，不依不饶。

眼中的火烧得热辣澎湃。

对了。

就是这个眼神。

在酒店走廊，叫他也惊讶的灼热目光。

江欲白想，这大概是他听过最真挚的表白了！

这个男孩想要怀他的小孩。

还不要他负责。

他全心全意爱他，不求回报。

这种好事，即便是江欲白这样的容貌和家世也很少遇到，应该说从未遇到！也许有女孩子愿意，可她们太羞涩了，不会说出口，不像周皓，这个男孩的话语如此直白、热烈，跟他清纯的小脸完全不同。

江欲白紧紧抱住，哄道：“哥哥亲亲，皓皓不哭了。”

周皓还是抽泣和颤抖。

他主动亲吻江欲白的脸，一张清纯的小脸写满求而不得的绝望。

江欲白咬住男孩的嘴，在周皓固执的拉扯和带领下，重新深入牛仔裤，抚摸水淋淋的小逼。

“皓皓真的要哥哥操你？”

“求你……”

“好吧。”江欲白眉头舒展，一副无可奈何的表情。

一指。

两指。

并拢、弯曲、抠挖。

加速——

咕叽咕叽的水声伴随着男孩破碎的呻吟，在雨中组成绝妙的交响曲。

江欲白脱掉他的牛仔裤，命令周皓站到栏杆，扒开给他看。

周皓满脸羞耻，但还是颤巍巍靠住漆红的柱子，屈膝，挺腰，一只手抬起肉棒，一只手捋开蛋蛋，将玫瑰色的水嫩小逼展现在最爱的男人面前。

他惨兮兮眯着眼，不敢看他。

雨滴偶尔打进来，溅开。

一点点的凉。

黄狗还在睡觉，像一根黄色的鸡巴。

江欲白说他还没吃过男人的逼，问周皓能不能吃。

周皓剧烈摇头。

“小白哥哥，那里好脏……不可以……”话音未落，江欲白擒住少年瘦长的腿，一头埋进去，嘴巴精准罩住涔涔流水的雌穴。

好嫩。

像在吃上好的生蚝。

害他忍不住用牙齿咬。

“啊！”

周皓仰头尖叫，差点坐倒。

他手忙脚乱推拒，奈何江欲白不止是接吻的高手，更是舔逼的绝世高手，没有一丝缝隙的深邃吮吸搭配舌头的律动，像一条灵活的鱼在周皓青涩的雌穴翻腾。

少年皱眉，难耐地坐在栏杆。

小腹剧烈起伏。

片刻后简直要死过去，不仅不推了，还伸腿夹住江欲白的脖子，渴望他的舌头带来更深入的快感。

江欲白也是欲火焚身。

腾出手来脱衣服。

双性人的小逼还真有点门道，紧窄不说，水还特别多，他舔到一处阻隔，知道这是处女膜，胯下的巨物登时射出一股精液。

处女！

如果说世界上还有什么能跟孕妇比肩，那肯定是处女。

不过，应该说处男膜。

因为周皓从外表看完全是个清秀俊朗的小男孩。源源不断的花蜜涌入嘴巴，江欲白大口吞咽，手也没闲着，不停揉捏男孩的屁股，骚逼被舔，屁股还被重重揉捏，就是神仙也要发情，更何况是初尝情欲的小处男。

周皓身体紧绷，直愣愣呼救：

“小白哥哥……别碰那里……啊哦……皓皓变得好奇怪……想尿尿……啊哦……皓皓想尿尿……别舔了……求求你……”

修长的粉嫩肉棒在江欲白头顶晃动两下，射出精液。

射到雨里。

融入田野。

田野或许会怀孕吧。

谁知道呢？

周皓以为暂时结束了，可没想肉棒射过之后，花穴还是酸胀，甚至更酸了，一阵阵的紧缩，伴随着一阵阵的空虚，好像怎么都不够，脑子也涨涨的，像是缺氧。

奇怪的感觉冲刷神经，周皓眉头紧皱，简直要疯，不停挺胯去撞江欲白的嘴，把他的舌头当作肉棒使用。

发情了，这小孩。

江欲白的舌头突然被绞得很紧。

他知道周皓要高潮。

不是肉棒的高潮。

而是雌穴的高潮。

“真是骚宝宝，第一次被男人舔就能高潮……乖了，先别去，忍住。”江欲白撤回身体，仰头舔弄少年释放过的肉棒，琥珀色的眼眸如同一条邪恶淫欲的蟒，“你的雌穴是不是没有自己玩过？这是第一次高潮？”

周皓点头。

浑身哆嗦。

他忍不住了，那里越来越紧，越来越紧。

他伸手去抠。

江欲白一把握住，不准，他拉开裤头，放出ck内裤下昂扬的巨物，“痒么，来，用你的逼坐哥哥的鸡巴止痒。”

周皓眼眶一红，胸中的酸涩猛烈溢出。

要被操了。

小白哥哥肯操他了。

抱着男生玉质金贵的脖子，周皓岔开双腿，兔子坐似的，一屁股坐下去，未经开发的雌穴就是紧，正要高潮，更是紧上加紧，正常情况下是不能立刻吃进去的，可是周皓心悦江欲白已久，再加上被临门高潮的快感驱使，便不管不顾，狠狠坐到底！

进了一半，撞到处女膜。

再一撞，全根没入。

后知后觉的痛袭来。

撕裂般，男孩浑身颤抖。

刚刚积蓄的快感没了，只剩下胆战心惊——

“好大……哥哥的……好大……”

看起来是一回事。

插进来是另一回事。

粗长也就罢了，还硬得像烙铁。

江欲白江欲白江欲白……周皓在心中默念爱慕之人的名字，仿佛这是救赎的咒语。

可是这怎么算救赎呢？

正在让他痛不欲生的鸡巴，就是他带来的呀。

江欲白仰头。

琥珀色的眸藏在微狭的眼睑之后，看表情，显然被愉悦到了，鸡皮疙瘩从后背蹿到脖子。

电流一阵又一阵。

他忍不住在心中惊叹：

这小小的雌穴虽然入口迷你，但是甬道深不可测，肉嫩，水多，还特别会咬，一插进去就被黏住，严丝合缝的，真是个吃鸡巴的好逼。

“皓皓……你的骚逼好棒……嗯……哥哥……可以在里面射很多次……”

江欲白爽得翻白眼，低低骂了一声“操”，在周皓哭着说“不要不要再等等”时，也不管他是否受伤，捉着小少年的腰上上下下鲁莽动起来。

噗嗤、噗嗤。

凉亭里。

清纯的男孩坐在另一个妖冶的男生身上，痛苦地扭动腰肢。

他像一个破布娃娃。

一个送上门给恶魔蹂躏的纯洁圣品。

雌穴的快感已经消失。

只有痛苦在喧嚣。

“啊啊哦……不要……痛啊……小白哥哥……”

可他明明都哭了出来，哭得那么惨，江欲白却在耳边赞美他逼紧腰细，哭得还特别让人有感觉，一边说，男生一边凶狠撞击，淫水混杂着粉红色的分泌物出来。

那大概就是他的处子之血吧，周皓绝望又甜蜜地想。

破处了。

被心爱的坏男人操进去了。

酣睡的黄狗听到断断续续的凄惨哭声，垂着尾巴跑过来，舔舐周皓的脚趾，仿佛在安慰他别哭了。

多好的狗。

多么淳朴友善。

舔了一会儿，试探着去闻腥味浓重的交合处。

狗鸡巴翘得高高的，也想操。

江欲白踹了一脚。

黄狗惨叫一声，斜过头来哀怨地望着，随后夹着尾巴悻悻离开。

“操，周皓你他妈骚得狗都想来日。”得手后，江欲白顽劣暴躁的本性暴露，对着刚刚破瓜的周皓吐出恶毒的话语，“连狗都要勾引，待会儿要不然送你去交配，叫啊，怎么不叫了？”

周皓一惊，不可置信地看着江欲白。

可是又能怎么办？

他的逼现在就是江欲白的鸡巴套子。

他已经是江欲白的人了。

不再是处子之身，除了跟他还能跟谁？

周皓好痛，已经不想高潮了，可身后驰骋抽插的男人却并不理会，只是用他稚嫩的处男小逼解鸡巴的痒。

“小白哥哥……你让我缓一缓……皓皓的腰要断了……好粗……求你别在往里撞了……皓皓的雌穴不是哥哥的直肠，那里是子宫口……啊啊哦……啊哈……是给宝宝出生用的……不是给哥哥撞的……哥哥，小白哥哥……你好坏……”

江欲白摸上两颗粉色的小乳头，揉捏。

他用舌头舔他后背，激起少年更深层的欲望。

不过一会儿，哭天喊地有些后悔的双性男孩便在大肉棒无情的操干下，食髓知味起来。

宫口被撞得好爽。

还有阴蒂。

“小白哥哥……别摁……求你别摁了……皓皓是男孩子，有肉棒，你不要去碰人家的阴蒂……啊啊……求你……”

江欲白拧住不放。

公狗腰抽动密集，周皓简直要死过去。

他越哭。

江欲白越兴奋。

他所爱的男人，原来是变态啊。

不过……好棒……他的雌穴现在感觉好棒……酥酥麻麻……痒痒的……痛过去之后……好像……好像就只剩无法纾解的欲望了……阴蒂……也好棒……江欲白好会揉……他一定干过很多女人才会这么精湛的技巧……他好渣……也许是个彻头彻尾的负心汉……可是……他好会干……

周皓的雌穴渐渐臣服于江欲白的大鸡巴。

最后几下针对花心的绝顶撞击，简直把他的魂都撞飞。

周皓自己撸动肉棒，想要纾解。

江欲白不准，他要他光用雌穴就全部去了。

周皓酸得难受，痒得绝望，反抗不得，只能逼迫自己不用肉棒感受，而是用雌穴去感受——随着他的专注度提升，本就紧致的小逼把大肉棒差点夹扁。

江欲白狠狠握他鸡巴，恶声恶气道：“夹老子？想要我立马射给你的母狗逼？”

周皓哭得梨花带雨，“不是母狗，皓皓不是母狗。”

“还说不是！”

江欲白掐住他的下巴，摇晃，“哪有好人家的男孩会自己送上门给别人操，还哭着喊着要怀我的孩子……你这只母狗精……还有你哥……你们周家两兄弟都是母狗精！”

周皓崩溃。

他说他不是母狗，不是……

可是嘴上的辩解多么无力，事实上，他就是一只小母狗呀，渴望操干，甚至不惜和自己的哥哥抢男人，小小年纪，十八岁都没有，就求着男人给自己开苞，还要男人射进来，把自己稚嫩的子宫射怀孕。

天呐。

不管怎么说，他就是一条货真价实的发情小母狗。

江欲白没说错。

周皓绝望地哭泣，怕哭大声了丢脸，两只白皙的小手不停擦眼睛，江欲白撕掉他松松垮垮的白衬衣，扔到地上，周皓浑身一凉，随即落入一个凉薄的怀抱。

“哭什么，哥哥操得你不爽么？骂两句就难过了，这么娇气……小逼跟你一样娇气……好会夹……皓皓是想听哥哥夸你么？”

周皓摇头。

但很快被撞得投降。

啪啪啪啪啪……啪啪啪……啪啪啪啪啪啪……

雨声都没有他们操逼的声音大。

淫水滋滋往外冒。

江欲白舒服得受不了，下意识想射，他已经完全忘记周皓可能会怀孕了，不如说他就是想要这个清纯又淫荡的男孩怀孕，他的逼那么骚，子宫那么会亲龟头，生出来的小孩一定很棒。

肉棒胀大。

不停胀大。

操得周皓的雌穴都要擦出火星子。

一个猛撞，男生握紧少年的腰，对着子宫激射而出，大股大股的精液喷射。

如同高压水龙头。

周皓啊地叫了一声，小逼滋出大量的水来！

潮喷了，还有肉棒，肉棒也颤颤巍巍射出，江欲白真的只凭操逼，就让一个从来没有做过爱的十六岁男生用雌穴去了。

精液陆陆续续溢出。

原来雌穴高潮这么爽。

啪！

周皓还在享受。

江欲白拍到他屁股，用少年的大腿蹭肉棒，很快重新硬起来，他命令周皓弯腰趴好。

周皓遵命。

后入更深，深得头皮发麻。

江欲白甩腰，一杆入洞，销魂的肉壁再次包裹住敏感的棍身，湿漉漉，热乎乎，紧得要死。

他闷哼着，啊哈啊哈，握住少年盈盈一握的腰肢摆臀，自己也叫得极其淫荡。

肉棒插到最深。

只出来一点点。

再猛地撞击。

如此反复，周皓给插成了白痴。

雨下得更大了，可是两人完全没有停止的迹象，江欲白好久没有操过逼，爱得要死，又是这样细嫩的处男，他亲吻啃咬他的身体，狠狠揉他的肉棒和阴蒂，抱着纵情撞击。

而周皓也渐入佳境。

这孩子不愧是周彻的弟弟。

叫起床来跟哥哥不相伯仲。

“小白哥哥……就是那里……皓皓要……操我……啊啊啊啊……好棒！痒啊……皓皓的逼好痒……哥哥救我……小白哥哥……只有你的鸡巴能救我……皓皓想尿……呜呜呜呜……”

江欲白抱他起来，边操边叫男孩尿给自己看。

周皓满脸羞红，伸过脖子，江欲白张嘴与他接吻，啃咬之间，少年这才颤巍巍尿出一股清亮的液体。

江欲白故意使坏，插到深处。

膀胱受到挤压，周皓尿得断断续续，喘得分外好听，一双古典的丹凤眼俏皮又哀怨地盯着他。

江欲白说他真是个宝贝，尿尿都这么漂亮。

周皓害羞地颔首。

“低头，皓皓，看哥哥怎么操你。”

周皓眯着眼睛望去——只见粘满淫液的粗硬肉棒进进出出，他的花穴翻出粉嫩的肉，依依不舍，一刻也不愿意和大鸡巴分离，而他的肚子，本该平坦的小腹随着操弄间歇性出现一根可怕的棍状。钰啱

江欲白捉住他的手去按。

那种热意透过肌肤传导过来。

他吓得一跳，娇娇弱弱抱住江欲白，好像很怕肉棒操通他的小肚子。

江欲白被周皓的反应愉悦到了。

他说：“叫哥哥。”

周皓娇气道：“哥哥……”

他说：“叫老公。”

周皓扭动屁股，害羞地垂眸。

江欲白朝他耳朵吹气，“宝贝，不叫老公怎么操你？”

周皓这才凑在他耳边乖巧道：“老公。”

江欲白又说：“叫大鸡巴老公。”

周皓豁出去了，声如蚊呐，“大鸡巴哥哥……大鸡巴老公……啊！”

少年惊叫一声，因为叫得不够大声，整个人又被操哭了。

这一炮射得超级深，浓稠的精液卡在子宫怎么也抠不出来，肚子热烘烘的，体温也上升了，不出意外的话，真的会怀孕吧，周皓坐在凭栏，小心翼翼抚摸自己鼓胀的肚皮。

江欲白用纸巾擦拭下身。

随即一脚踩到周皓肚子，略一用力，满当当的精液从他稚嫩红肿的小逼里噗噗挤出来。

一团团落到地上。

“呜……”周皓伤心地哭起来，他凭本事吃到的精液，江欲白为什么要挤出来，这些都是他的，全都是他的啊！

“哥哥坏！”

周皓哭着打他的脚。

江欲白继续用力。

周皓蜷缩，愤怒地控诉，伸手徒劳地堵住雌穴，“哥哥坏，小白哥哥是超级坏蛋……你都操了我……人家是第一次……为什么连精液都不给我……我只是想要你的宝宝……我讨厌你……”

“讨厌谁？”

江欲白赤身裸体迫近，弯腰问。

他有一张雌雄莫辨的绝美脸蛋，周皓就是被这张骗了，才会沦落到现在这步境地。

他愤怒地捶打。

江欲白一把将人抱起，在哗啦啦的雨声里哄他：“小笨蛋，太快怀孕我们还怎么做爱，你的逼哥哥很喜欢，多做两次，等我的瘾过去了，想怀几胎怀几胎。”

“真的？”周皓眨巴眼睛。

当然是假的。

他是怕周皓太早怀孕，周彻找他算账而已。

江欲白唇角勾起坏坏的笑，他只是笑，不说话，周皓的心都飞到云里头，哪里还有分辨谎言的能力。

他要怎样就怎样吧。

周皓心想，反正自己都是他的人了。

第25章 25捉奸不成反发现亲哥当贱货怀野种，怒撕衣服当面贱淫哥哥骚逼

“少爷，你要的信息查到了。”

“大少爷……确实在外面有人。”

之前江欲白在亲哥衣兜摸到一支两条杠的验孕棒。问过准大嫂柳丝丝，得知不是她，遂怀疑江启舟订婚了还在外面养小三。

其实养小三这个事在他们的圈子并不少见，甚至可以说是很道德的一件事——毕竟有些人还喜欢玩迷奸、尸奸什么的，和这些法外狂徒和阎王爷相比，养小三真的不要太有道德。

江启舟有小老婆，其实真没什么。

但遭不住江欲白特别喜欢孕妇。

一想到能操侄子侄女的妈妈，他就兴奋得彻夜难眠。

李超强递来资料。

这是他委托昔日战友调查的，很多消息，公安都不一定能得到，但只要江欲白想，他都能为他拿到。

男人穿着紧身西装，夹了夹屁股。

不想让别人的精液当着少爷的面溢出来。

文档上既有照片也有说明，甚至连小三的住址都搞到了。

江欲白拿起一张照片细细端详：电梯厢里，江启舟搂住对方的腰，耳鬓私语，小三没有正脸，但是仅凭侧颜也能看出是个美人，瓜子脸，皮肤很白，个子得有一米七几，估计是个时装模特。

李超强补充道：“听公寓管理员说对方好像是海大的学生，每天准时上下学，不泡吧也不乱带人回来，很文静。”

江欲白一点不奇怪，冷笑一声，将照片甩回去。

“我哥就喜欢聪明懂事的，柳丝丝那种海外镀金回来的野鸡大学生，一讲话就露馅，我都不乐意跟她玩，要不是家里生意和柳家扯不开，我哥根本看都不会看她。”

“大少爷也不容易。”

李超强感叹道。

生在富豪之家，联姻无可避免，只是亲眼见证还是令人唏嘘。

江欲白点头，“我哥确实辛苦，最近工作太累人都瘦了，也不知道小嫂子那边顾不顾得过来，还是我去看看吧。”

李超强，“……”

江欲白挑眉，“干嘛用这种眼神看我？”

李超强弯腰，低声道：“少爷，我感觉大少爷对她是真的，你们是亲兄弟，她还怀着孩子。”

“我不会动粗。”

但是威逼利诱肯定少不了。

只是做个爱而已，搞得这么严重。

江欲白起身。

李超强赶忙给他穿外套，知道自家少爷不爱听说教，于是放弃良心，改口说孕期适当“运动”也不错，还有助生产，他前妻怀孕的时候也做，老二做到一半羊水就破了。

江欲白笑起来，掐他屁股。

李超强爽得一哆嗦，屁股里的精液没夹住，全部流出来，弄湿了西裤。江欲白说他最近没少偷吃，恐怕都不知道自家少爷是谁了。

李超强赶忙否认。

穿好衣服后，又跪下来帮江欲白舔鞋。

一张娃娃脸谄媚地往上看。

江欲白也很疼他，用李超强的嘴尿了一回当作奖励，拍拍男人的头，“行了，滚吧。”

……

望江公寓。

这是海市的高档公寓，紧邻本地最贵的小区，xx一品，住的当然也都是旁边小区的小三、小四、小五小六……模特、演员、外企员工、网红，要什么款式都有，挺多女的，男的也不少，一个个光看屁股都很能榨。

有些主人还会互相交换，都在一个楼里，知根知底，也方便。

公寓隐私保护严密。

从进门到电梯，全要刷脸，外卖只能在大门外等着，江欲白好巧不巧有五六七八个老相识在里面，虽然很久没来，但是他们也没删他进出权限。

顺利进去。

江欲白进到电梯，一个搂着亮片裙女孩的中年男人一直在看他，那目光仿佛在估价。

可是江欲白全身上下哪里都很贵，不像鸭。

男人蠢蠢欲动却始终不敢搭话。

倒是江欲白跟亮片裙女孩眉来眼去，一副不要钱都能成的感觉。

到楼层。

江欲白循着门牌号找过去。

他已经想好了说辞，大概有两套——

一套是当正义使者：就说他是为江启舟的未婚妻柳丝丝捉奸来的，让对方识相点，不要破坏人家的感情，一顿威胁恐吓后，再用经典句式“太太你也不想和江启舟的事被人知道吧……”

想想江欲白就开心，他喜欢这种剧情。

要不是这种事干多了，也不会到最后朋友交了新女友都防着他。

一套是当护花使者：如果江启舟是大渣男，瞒着对方自己有未婚妻这件事，小嫂子不是第三者而是受害者，那他完全可以揭露老哥的渣男行径，然后再温柔以待，用这张顶配帅脸装个几秒钟好人，得到对方的心后就床上办事。

第二套听起来离谱，但是成功率百分百。

因为江欲白如果没有得到一个女人，通常是不想得到。但凡他动动嘴皮子哄过的，没有一个不张开大腿任他抽插。

男生走过去，按响门铃。

心想，这个点应该在家。

果然没多久，开门声响起。

江欲白垂眸凝望，一个中短发男人穿着灰色拖鞋探身出来，比他矮半个头，长了一张蛮漂亮的脸，大眼睛小嘴巴，唇珠明显，翘翘的，妖妖的，纯黑的眸子很机警，黑猫似的，神情里有种化不开的阴郁，很有味道。

跟江欲白张扬艳丽的美不同。

这个男人像朵湿漉漉的红山茶，是个阴间美人。

啧。

但再美也是男人啊！

江欲白双手插兜，忍了忍，终究是忍不了一点，一把揪住男人衣领，厉声道：“臭小子，你跟住这间房子的女人是什么关系？！”

操他妈的。

他哥的女人，做弟弟的都还没尝过，竟然就有别的男人来享用了，可去他妈的！

plan　A假装捉奸的江欲白撸起袖子，打算真捉奸了。

男人一怔，皱眉道：“什么女人？这间屋子只有我，哥们，是不是走错门了？”

江欲白拎着人后退一步，查看门牌号。

“就这间！”

听不得半句狡辩，江欲白挥拳相向。

男人结结实实挨了一拳，天旋地转，嘴角渗出血，狼狈咳嗽起来。江欲白又是一脚，对方闷哼一声，捂着肚子倒下。

这家伙体格还行，也不是手无缚鸡之力的软蛋，怎么打起来跟纸糊的一样。

江欲白皱眉，真怕两脚给他踢死了。

“操。”

男生跨进门来，四处翻找。

卧室、阳台、卫生间、衣柜、窗帘后面……所有可能藏人的地方都搜了一遍，别说女的，连只母蟑螂都没有。

难道真是走错门？

江欲白绕回去，翻男人的衣兜，很快找到学生证和校园卡。

“程晨，海大的？”

“……对。”名叫程晨的海大一年级生直勾勾看着江欲白，漂亮阴郁的脸充满戒备却没有一丝惧怕，是个意外胆大的人。

“江启舟，认识？”

男人不说话。

江欲白等两秒，直接就是一巴掌。

“说话！”

程晨还是没说，但迫于淫威，只能不情不愿地点头。

“你跟我哥什么关系？”

“……你哥？”

程晨睁大眼睛，喃喃道：“怪不得有点像他，不过……”后面的话男人没敢说，江欲白长得比江启舟漂亮，是那种过目难忘的绚丽，令他产生一丝嫉妒。

家里有钱一辈子都花不光，结果还有这样一张脸。

这些有钱人家的漂亮少爷，呵呵，真该死啊。

“你他妈笑屁！”

江欲白又给了他一巴掌。

程晨莫名其妙，“我没笑！”

“老子说你笑你就笑，妈的。”

江欲白和江启舟不同，他哥书念多了，智商太高，第六感退化了，不像江欲白一直都是凭感觉做事，他第一眼看到这个漂亮的男大学生就来气，觉得这丫一肚子坏水。

程晨结结实实吃了两巴掌。

眼冒金星。

为了避免再度挨打，只得老实交代：

他叫程晨，有父母，但是没人肯养，来自边远贫困县，是江启舟资助的学生，今年考到海大，念法律。

江欲白又是一巴掌。

程晨捂着脸翻白眼，没好气道：“怎么又打我？”

“老子最恨读法律的！”

程晨冷笑，但是除了冷笑，一句屁话都不敢讲。

他可以对江启舟晓之以情动之以理，利用对方的同情心翻身做主人，还一发入魂，让同样是双性人的江启舟珠胎暗结，对上真正的恶人却是一点办法也没有，只能期待江欲白疯够了就滚。

但他显然失算了。

这哥的疯癫没有止境。

江欲白想不通，不愿意到手的小嫂子飞了，干脆打电话让江启舟过来。

江启舟一听地址，心凉三分。

转念一想，从外表看，他和程晨就是普通的资助人和被资助学生的关系，谁会想到他堂堂一个总裁被自己资助的贫困生强奸，还怀孕了呢？

退一万步。

就算江欲白知道了他和程晨的关系，也猜不到他怀孕。

问题不大。

先过去看看，江欲白的口气很不爽，别闹出人命。

江启舟放下手头的工作赶过来，进门前正了正领结，深吸口气，还没拉门，江欲白猛地推门，一脸戾气，用发胶固定好的金白色头发都乱了，额前有两缕碎发。

江启舟伸手帮他整理。

江欲白打开亲哥的手，开门见山道：“瞧瞧，这是你的人？”

江启舟和程晨俱是一震。

这话没错。

但好像也有点错。

因为按照攻受关系来分，应该是：江启舟是程晨的人。

江启舟的表情不言自明，程晨也垂下眼睛。

江欲白翻个白眼，啧了一声，漂亮的桃花眼不善地眯起，将验孕棒拍到江启舟身上，“那这个又是谁呢？”

江启舟看清验孕棒，脸色惨白。

程晨则猛地转过头来，美眸圆瞪，死死盯着江启舟，恨不得在他身上烧出两个洞。

“这是你那些女人的吧？”江启舟舔唇，不自在地转动脖子，他口渴，真的口渴，“以为你哥是你，一天天在外面胡闹？”

江欲白“咝”一声。

挑眉笑起来。

“哥，这是那晚我在你兜里拿的，哎，没事，没事……不承认也没事，弟弟没本事，只查到这个没逼的男大学生，但是爸爸肯定能查到大肚子的那个女人。”

说着，男生举起手机。

江启舟一把捏住弟弟的手腕，“不许告诉爸。”

“那只有你亲自告诉我喽！”

两兄弟针锋相对。

谁也不让谁。

僵持片刻，江欲白将手机换到另一只手，江启舟去抢，江欲白抬脚就揣，江启舟躲开，凭借身高优势将弟弟压在门上。

江欲白鬼火蹭蹭冒，用头撞亲哥。

江启舟吃痛，捂脑袋。

江欲白笑一声，趁机拉住肩膀，将男人的肚子往自己的膝盖撞。

小时候，江启舟和江欲白没少干架。

江启舟身高和体力有优势，可是诡计比起弟弟差太多，往往是前面压倒性胜利，后面压倒性翻车，这么多年，还是一点没变。

眼看着江欲白将要膝撞江启舟的肚子。

一直死盯着验孕棒出神的程晨忽然暴起，冲过来推江欲白，他没力气，也没技巧，就有一腔初为人父的怒火。

“放开启舟！别动他肚子！”

“操……有你说话的份？”毓巚

区区一个玩物。

江欲白啐一口，甩开程晨，狠狠跺了两脚，撸起袖子还要跟江启舟battle。本来应该恢复过来的江启舟脸色苍白靠着门滑坐在地，指节分明戴着订婚戒指的大手，孱弱地抚上肚子。

江欲白皱眉。

他都没怎么打，怎么两个全趴了。

男生抬脚踢老哥的腿，没好气道：“这么大的人了，装什么装，我都没用力，服了。”

江启舟脸色惨白，满头冷汗。

不像演的。

程晨手忙脚乱爬向他，一会儿捧江启舟的脸，一会儿摸他的肚子，焦急道：“启舟，是不是动了胎气？我们去医院……对，120，我去打120。”

江启舟憎恶地推开他。

江欲白cpu都要烧了。

“动了胎气……我哥？”

程晨凶狠地看着他，“要是启舟和肚子里的孩子有事，我一定杀了你！”

江欲白：…………

……………………

……………………

……………………

江启舟怀孕。

江启舟一个男的怎么怀孕？

怎么有人比他还癫？

不对哦，他不是刚刚操过周皓么，周皓也是男的，男的只要长了女人的器官，还有精液射进去的话也会怀孕，这是显而易见的。

双性人。

江欲白脑中跳出三个字。

可是他哥，怎么可能是双性人？

他们三兄弟又不像周家兄弟，周彻没逼但是会喷奶，基因有问题，周皓有逼也正常。

等等。

等等。

江思诚……天生喜欢男人。

特别会用屁眼吃鸡巴。

等等、等等。

江欲白从一动不动到来回走动，焦虑得像只动物园里产生刻板行为的老虎，前几天他还喜滋滋操双性人，心想要是怀孕就怀孕吧，无套一次次内射，怎么爽快怎么来……他妈的，报应来得这么快？

这可是他亲哥！

操他妈的！

江欲白揉揉太阳穴，一脚踢开阴暗咒骂的程晨，抬住哥哥的后颈，贴近了，低声道：“哥，别慌，刘洋家是开私人医院的，我们去那，别怕，去医院吧……有什么弟弟担着。”

江欲白抱他。

江启舟摇头拒绝，“只是喘不过气……这会儿好多了，小白你别告诉任何人。拦住程晨，别让他打120！”

江欲白双眼通红。

抢走程晨的手机扔进鱼缸，“再动杀了你！”

他火急火燎跑到江启舟身旁，小心翼翼抱起男人，送到沙发。

三兄弟的亲妈就是难产走的，那时候江欲白已经有点懂事了，他永远忘不了站在手术室门口的绝望。

“哥，你好点了吗？”

江欲白握着男人的手，贴住额头。

他知道江启舟的顾虑，江洋集团的大公子宁愿去死也不会让任何人知道羞耻的秘密。

“好多了。”

江启舟捏捏弟弟的手，眉宇间有一丝欣慰。

刚是怒气上来，加上好几天没认真吃饭，低血糖犯了，现在躺平吃了颗巧克力，缓和许多。

事已至此。

江启舟不再隐瞒，把身体的事，还有跟程晨做爱的事全都说了。

江欲白眼眶通红，面颊还有两条泪痕，他直愣愣望着前方，艳丽的的眉眼有种血腥气，“是不是他强迫你？我不信我哥背着我当婊子。”

江欲白说对了。

确实是程晨强奸自己。

在酒店衣服都没脱，扒开他的西裤，从后面无套做了两次，第一次很快，第二次，明明是被强奸，江启舟却也高潮了。

可是男人只能否认，说是两厢情愿。

否则江欲白现在就能提刀剁了程晨！

他的二弟，虽然总是闯祸，还爱欺负老幺，但对家里人从来都是最真心的，这也是江启舟和他们的父亲江洋一直没法狠下心来教育他的原因。

江欲白太真实，太炙热。

他的顽劣和真诚都同样可爱。

“两厢情愿……”江欲白冷冷盯着江启舟，“你喜欢他哪点？那张脸吗？他甚至还没你弟长得漂亮！”

一席话，震住江启舟。

他当时选择资助程晨，仅仅因为对方是双性人吗？，可是名单上的双性贫困生有二十来个，为什么偏偏是程晨？

为什么偏偏是程晨？

程晨的脸，确有三分像他二弟。

……

江欲白松手。

转回去找程晨撒气。

程晨一缩，脑子转得飞快，“小少爷你冷静一点，想想你哥肚子里的孩子，你也不想小孩一出世就没有父亲吧？”

“操你妈，这是老子的台词！”

不说这句话还好。

一说这句，江欲白怒火滔天。

从来都是他让别人喜当爹，什么时候轮到别人让他喜当叔？

非杀了这逼不可。

江欲白甚至都懒得抡拳头，抄起水果刀就走过去。

江启舟大惊失色，哪怕他也恨透程晨，恨不得这个卑鄙的男大学生死无葬身之地，可他更怕弟弟做出不可挽回的事。

“小白，放下刀！”

“哥叫你放下！”

“程晨说得对，就当是为你未出世的侄儿侄女吧！”

江欲白僵住，17岁横行霸道的小少爷转过头，像个找不到家的小孩，一张漂亮的脸都快哭了，“哥，你为个外人吼我……”

江启舟握紧拳头。

江欲白吼道：“我睡柳丝丝你都没这么大反应！你爱他！爱这个小白脸？他有我好看吗？啊？！还是说他的鸡巴有我大？！”

他大抵是真的气疯了。

竟然对着怀孕的亲哥哥解裤子，展示自己傲人的巨物。

江启舟猛地低头，吼道：“够了！江欲白！”

……

江欲白从来没这么生气。

江启舟为个男人吼他，那个男人还在背后阴恻恻笑。孩子还没生下来，哥哥就不是哥哥了，等孩子生下来，估计江启舟最重要的家人就会变成程晨吧。

多可笑。

江欲白举刀抵住额头狂笑。

“哈哈哈……”

一点殷红的血顺着刀锋下滑。

江启舟叫他把刀放下！

江欲白冷笑一声，真的放下了，脸上的痛苦挣扎全部消失，只剩灰烬一样的苍白，他将刀投掷到门板插着，玩似的，随后解开江启舟的领带，往手掌一圈圈挽，往后走。

程晨不停后退。

江欲白笑起来，伸指说“嘘”，叫他安静，安静一点。

程晨去鱼缸捞手机，说要报警。

江欲白一副很头痛的表情，咬唇，随后舒展眉眼，抬肘狠狠击中程晨太阳穴，他将领带一圈圈缠绕在男人手腕，绑到浴室门口的盥洗池。

做好一切后。

折身。

双手交叉活动，脖子也灵活地转动。

江启舟一瞬不瞬看着他，当江欲白近得不能再近时，察觉到危险的男人终于慌了神，连名带姓喊道：“江欲白，你要做什么？”

“做什么？”

江欲白揉着头发大笑。

“江启舟，你既然能跟这种货色做，为什么不能跟我做？”

“江欲白你疯了吗？我是你哥！”

“唔，更刺激了。”

“江欲白！江欲白！”江启舟伸手推拒亲生弟弟，声嘶力竭道：“我肚子里还有孩子，你要做爱到外面找人，别碰我！”

要怎么形容这种感觉呢？

他知道自己在万劫不复的路上，却一点都不害怕，也不在乎。

江欲白俯身在江启舟耳畔呢喃：“哥，你晓不晓得，诚诚跟我已经做过了，我们住在一起，一天至少要做三次，他管我叫哥哥老公……至于你，可以叫我弟弟老公。”

男生花瓣似的唇扬起艳丽的笑。

眼中滑过伤感，但最汹涌的还是疯狂。

就像一朵开到荼蘼的玫瑰。一朵绽到极致，不再代表爱情，而是肉欲的地狱之花。

第26章 26当奸夫面抠总裁逼，销魂后入哥哥爽死撅屁股叫弟弟大鸡巴老公

江启舟惊讶地看着江欲白。

不明白他要做什么，或者说已经明白了，只是不敢相信。

“江欲白！我们可是亲兄弟！”

江启舟企图喝止，却丝毫不管作用，只能眼睁睁看着江欲白粗暴撕开自己的衬衣，冰冷的手指色情地游弋在锁骨和胸膛……

“别碰那里！”

江启舟忽然呵斥，成熟俊朗的脸显出复杂之色。

“哦？”

江欲白盯着哥哥闪躲的眼，轻轻拂过胸部，手感异常柔软。他挑眉，本来男人的胸肌就是软的，但是这也太软了，滑腻的皮肤还会粘手，像块内酯豆腐。

“哥，你涨奶了？”

江欲白低声道。

江启舟撇过头。

江欲白凑到男人耳边舔舐，濡湿灵活的舌头在耳廓来回搅动。一双冰冷的手也不闲着，轻轻揉捏奶子，耐心地围着乳晕打转，手指不时颤动，捏住乳头旋转。

他的“贴心”是有回报的。

江启舟本来还抓着弟弟的手不准捏，喘息间，有了感觉，不仅松开手，还不自觉挺胸往男生手里送，想要更多的爱抚。

“骚货。”

江欲白骂了一句。

哗啦扯掉衬衣残余，亲大哥白皙健壮的身体赤裸裸出现。

他的身体很美。

成熟自律的男人都不会太差，但是最近吃惯了男人身子的江欲白还是觉得江启舟的身子太色了。

肌肉纬度没有周彻大，但是身材比例跟万里挑一的运动员不相上下，这个男人最绝的，是骨子里透出的精英傲慢，使人产生极大的凌辱欲望。

平时板着脸教训人。

谁曾想，骚起来蛮有风韵。

程晨呜呜低叫，看着怀孕的“老婆”惨遭蹂躏，阴翳漂亮的脸蛋流过两行清泪。

江启舟肚子里怀着他的孩子！

现在连老婆带孩子都要被这个人渣干了！

江启舟捂住胸膛，像个受辱的圣女恶狠狠看向邪笑的恶魔，但因为身体沾染了情欲，再凶恶的眼神也变味，成为最惹火的勾引。

江欲白喉结一动。

捏住哥哥下巴接吻。

江启舟不堪受辱，反嘴咬他。

江欲白不为所动，他知道江启舟舍不得伤他，他们是亲兄弟，果然，往哥哥嘴里挤进湿滑的舌头，再将唾液推给他，一番啧啧吮吸后，江启舟便像顺了毛的猫咪，不仅不炸毛，不咬，还乖巧起来。

兄弟俩喘息着舌吻。

江启舟的嘴巴跟蜜罐子一样，一亲就不停分泌唾液。

柔软的口腔似乎到处都是敏感带，不要怎么亲就缴械投降了。

怪不得背着他找男人操逼，骚成这样，恐怕下面天天发大水。

回过神来，江启舟已经失了智似的主动抱着弟弟脖子索吻，他嗯嗯叫着，双腿不停摩擦，双性人的身体本就骚浪，何况是怀孕中……江启舟又过于苛责自己，整整禁欲了一个多月。

不仅没有找未婚妻打炮。

也没有找程晨操逼。

肉棒和雌穴都饥渴到了巅峰……他主动伸出舌头供弟弟吮吸啯咬，同时嘴里还要义正言辞地批判。

“啊……啊哈……小白……不可以……我们是亲兄弟……啊哈……啧啧……别咬……啊啊……别吸……弟弟……啊哈……我的小弟弟……”

男人淫荡的呻吟在房间回荡。

江欲白转头，挑衅地看了一眼双目血红的程晨。

程晨狼狈坐在地上，双腿不停蹬，怀孕爱人的领带在手腕勒出深深的血痕，嘴里则是一块潮湿的毛巾。

他仇视地看着江欲白。

眼睛喷出火。

恨不得杀了他！

江欲白捏住江启舟的下巴，轻笑摇晃，随后将男人往沙发一推，脱掉衣服裤子，靠上去。

江启舟哀叫一声。

不可置信地看着弟弟埋在胸前，贪婪地啃咬和吮吸他的乳头。

江欲白的嘴巴好灵活，好会吸，吃得他的奶子好奇怪。

他是男人啊。

以前在动车上是被人强奸，跟程晨做爱也是被强奸。

为什么亲弟弟，还要来强奸！

“好痛……小白……别吸……我们都是男人……你怎么可以舔这里……啊……嗯……别吸……没有奶……还没有……”

他失神嗲叫，意乱情迷。

双手在弟弟光滑劲瘦的后背来回抚摸，欲求不满。

唔——

他曾经调皮捣蛋的二弟，现在长大了，长成了一个足以压制他狠狠侵犯的坏男人。

他那么会舔。

不知道舔射过多少女人。

现在还来玩弄他。

江欲白快速舔弄奶子，口水流了好多，他闻到哥哥身上散发出桃子熟透的甜香味，这个味道同为双性人的周皓身上也有，只是江启舟更为浓烈。

大约是怀孕吧。

江启舟真的很饥渴，到处都软软的，还很热，一碰就颤。

江欲白的鸡巴硬得要爆炸，贴着哥哥的脖子喘息，双手紧紧抱住男人往怀里揉，恨不得揉碎他，“哥……我想操你……先把大腿打开，让弟弟抠会儿好不好？抠松了，弟弟进去……好不好？”

“不行……小白……我们是亲兄弟……”

“行的，怎么不行？”江欲白舔他喉结，迷乱地嗅闻，神情既色又又浪，像个魅魔，“你现在闻起来好骚，像条发情的母狗……哥……你反正都怀孕了，让弟弟操一下也不会怀上我的种……不会怀孕，怎么算乱伦……你见过我的鸡巴吗？好大的……嗯……摸摸看……够不够操进你的骚逼止痒？”

“不要！”

“哥……你乖一点，要不然伤到肚子里的宝宝怎么办？都当妈的人了，还不知道轻重缓急。”

江欲白捉住江启舟的手，往胯下按去。

江启舟眉头紧皱，被迫握住弟弟昂扬脉动的巨物，烫得眼神一暗，舌头难耐地舔过嘴唇。

好大！

实物摸起来比在直播里看到的厉害，又长又粗，还带弯，青筋暴跳，在手里像刚孵出来的鸡仔一样脉动。

这东西放进那里……

狠狠动起来。

不得爽死。

江启舟偶尔也会用玩具插进去纾解雌穴的欲望，但是玩具哪有真的好？

他想拒绝。

身体却扭成麻花。

他想抽手，却发现江欲白正欲壑难填地望着他。

这个眼神就能让他高潮。

雌穴痒到爆炸。

全身都有虫在爬。

也许，江欲白说得对：他现在怀孕，不可能再怀，弟弟的鸡巴插进去不仅能止痒，还不会乱伦……他们一个逼痒难耐，一个大鸡巴蓄势待发，这种千载难逢的兄弟做爱机会，要是浪费多可惜。

只是插一下。

不会怎么。

那么粗那么烫，能操到花心……

天呐！

江启舟浑身一震，不敢相信自己竟差点着了江欲白的道。

他们是兄弟！

亲兄弟！

怎么可以叠在一起操逼？！

男人仓惶收手，扭过身。

江欲白紧贴着从后面抱住他，冰冷修长的手解开男人的皮带，裤扣，拉链，从内裤边缘摸索着伸进去。

“不要！”

江启舟瞪大眼睛，很快，弟弟的手摸到熟透的阴唇，描画似的，沿着边缘来回摩擦。

冷的手。

热的逼。

孕妇的淫水，咕叽咕叽。

不用怎么摸，男人的西裤就湿透，骚逼早已做好了被弟弟抽插的准备，甚至就连腹中的胎儿好像都在渴望小叔的进入。

“哥……你的逼好嫩，全是水……嫂子知道你这里的事吗？你们平时怎么做爱？”

江启舟呼吸断续，意识模糊，磕磕绊绊道：“我和丝丝平常都关灯……我从后面干她，她看不到我的逼……”

“你操她的时候，逼会流水吗？”

“会……”

“你的第一次是谁拿走的？”

“高二游学，带队的女老师……她在大巴车上帮我口交，用屁股撞我的鸡巴……她还要我射在里面……我射了……射了两次……她后来怀孕了……生了个儿子……”

“谁问你的处男？”

江欲白不耐烦地揪住男人阴唇，狠狠掐，“老子问你的雌穴，第一次是谁的？这个弱鸡男大吗？”

“不、不知道。”

“不知道？”

“痛……好痛……我说，我说……”江启舟痛苦咬唇，眼角似有泪光，“一次出差，在高铁，有个男的突然闯进卫生间……从后面……压着我做爱……”

江欲白突然兴奋，“操，原来你早就脏了啊，江启舟。”

程晨似乎也是第一次知道江启舟不是“处女”，一双美目瞪得老大，隐隐透出绝望。

江启舟夹着大腿纠正，“我是被强奸……不是自愿……”

“那你爽了吗？”江欲白舔他耳朵，色情地搅动，阴暗地嘲讽，“别说你没高潮，骚货！”

江启舟没说话了。

虽然不想承认。

可两次强奸他都用雌穴到达顶峰……也许他就是喜欢被强奸也说不定，现在也只是嘴硬，骚逼爽得不要不要的，要不是面前的坏蛋是自己亲弟弟，说不定他早就撅起屁股配合了。

男人委屈呢喃：“小白，我是被强奸，你怎么可以这么侮辱自己的亲哥哥……”

“好好好，那哥，你老实告诉我，雌穴痒的时候有没有想过弟弟？其实只要你想，我可以从小就操你……你弟弟，我啊，初中的时候就不是处男了，要是早点坦白，现在我俩的孩子都能走了。”

“混账！”

江启舟娇声呵斥，但听到这种大逆不道的骚话又难免把腿夹的更紧。

是啊。

如果两兄弟从小做爱，说不定他们的孩子都能走了……他也不会被程晨埋下野种，搞得进退两难。

不不不！

他怎么能这么想？

他们可是亲兄弟，亲兄弟啊……可是怀上小白的孩子……啊……啊……骚穴好痒……

“嫂子好可怜。”江欲白还在摩擦花瓣就是不进去，声音却越来越邪恶，想要彻底击碎江启舟身为男人的自尊，“……怪不得欲求不满，总来找我操逼，每次不干她个四五回都不肯走，呵呵。”

江启舟知道未婚妻和弟弟偷情。

可是他能怎么办？

一个是弟弟，一个是不能退婚的对象。

柳丝丝和江欲白操逼总好过出去找别的男人，弟弟的种至少是江家的种。

他自从雌穴破处后，男人那方面就不太行。

每到紧要关头就想有人拿肉棒插他，高潮总不爽利，精液也稀稀疏疏，射不出来。

江启舟眼神哀怨地看他，半晌，受不了了，夹着嗓子哀求道：“小白，那个……你能不能进去抠一下……我的逼……就抠一下……但是要轻一点……啊哈……我有身孕……”

“怀着孕痒什么？”

“就是痒……”江启舟扭动屁股，发出难耐的呻吟。

江欲白恶劣道：“求我。”

“小混蛋！”江启舟恨道：“老子帮你擦了这么多次屁股，帮我抠下逼都不愿意……嗯……啊……别磨阴唇了，要磨出火来了……啊哈……啊哈……痒啊，痒死了……天呐……好像只揉阴唇就要去了……”

江启舟体温飙升。

整个人有股烂熟水蜜桃的味道。

香得不行。

程晨隔老远都听到男人色厉内荏的哀求，他的头几乎垂到地上，只拳头紧紧攥着，手臂青筋暴跳，他怨恨自己的无能，也怨恨江启舟不守妇道，怀着孕都能这么骚！

不就是男人吗？

不就是鸡巴大？

有什么了不起的……

程晨的运动裤湿透了，黏腻贴在地板。

阴翳的视线也偷偷从淫荡的老婆转到老婆不做人的漂亮弟弟身上——江欲白的身体白得发光，四肢纤细有薄肌，充满少年的狂和男人的欲，那个腰，黄蜂似的，一看就很能怼，那个屁股肉紧绷绷的，像匹野马，躺在下面挨操不知多爽。

手指、舌头，好色情。

银色耳钉、钻石手链，一股有钱少爷的派头。

那个马屌——大得能操穿肉穴，就这么贴着江启舟的大腿抽动，分泌出腥粘的液体。

天呐。

被这种男人操过，江启舟恐怕不会再跟他交配，好不容易攀上的高枝，好不容易绑定的“富婆”，就这么被其他男人的大鸡巴夺走。

程晨头痛欲裂，几乎无法呼吸。

……

江欲白揉按阴唇，满手的水，就是不进去。

不仅不进去，还收了手。

不让哥哥尿。

他挺着一跳一跳的大鸡巴，站起身，好整以暇看着江启舟自慰，男人不敢当弟弟的面抠逼，只能捋动肉棒获得快感，可是哪够呢，越搓前面，后面越痒，别说雌穴，就连屁眼子都跟着冒火。

江启舟伸长脖子。

伸手撩了一下弟弟光洁修长的腿。

一下。

两个。

坏蛋弟弟根本不碰他。

这个小混蛋，真是白疼他了。

……

江欲白伸脚踢男人。

在江启舟脸色涨红，即将昏迷之际才大发慈悲伸脚踩哥哥的肉棒，帮他发泄，江启舟狼狈地抚摸和亲吻弟弟的腿，指节分明的大手屡次三番想握半空中的硕大肉棒，但都被理智控制住了，全都半途而废。

他怎么可以舔弟弟的鸡巴。

不可以。

嗯，不可以……

江欲白用大脚趾摁住男人马眼，不许射。不仅如此，还律动踩踏，让快感无限累积。

“啊……让我射……江欲白……你这个臭小子……啊……就这么玩弄哥哥……”

江启舟哀求、咒骂。

江欲白冷笑。

男人无奈之下，侧身咬住弟弟大腿，在男生吃痛之际，抽身挺腰，他以为自己可以纵情高潮，狠狠射到天花板，可是即便没有脚趾堵马眼，精液也出不来，只淅沥沥一点透亮的液体顺着马眼冒出来。

他现在，真的……已经无法靠肉棒高潮了。

怀孕让身体充满雌激素。

异常敏感又无法纾解。

鸡巴和雌穴的快感全部都还在。

饥渴的性欲撕碎神经，要将男人变成一条乖巧雌伏的母狗。

江启舟头痛欲裂，逼痒难耐。

在当着弟弟的面抠逼自慰和逃跑之间，选择了提裤子逃跑。不可以，不可以，他是江洋集团的执行总裁，是十大优秀青年企业家，是江家大少爷，是两个弟弟依靠的大哥，是父亲懂事能干的好儿子。

他无所不能。

就是不能成为和亲弟操逼婊子！

啪、啪啪啪！

江欲白站在后面鼓掌。

他喜欢哥哥在大腿留下的牙齿印，更佩服男人惊人的意志力，被这样玩弄都还想着逃跑，一般人早撅起屁股跟他日逼了。

“哥，没关系，是弟弟犯错，你什么都不用承受，是我强奸你，你是受害者。”

“哥，你的逼不停蠕动，熟透了。”

“哥，我好胀，想要。”

“哥，我的大屁股哥哥，弟弟进来了。”

江启舟笑着往前，伸脚绊住男人，弯腰，下跪，俯身，再然后江洋集团执行总裁江启舟，就这样露出光洁挺翘的精英屁股，被顽劣叛逆的弟弟肉棒从后面，一杆入洞，不容分说插进来。

“嗯哼！”

江欲白嘶声闷哼。

江启舟浑身僵硬，高定西裤还凄凄惨惨挂在膝盖。

百达翡丽的限量手表，同时滴落他的眼泪和口水。

进来了……

弟弟的东西……

从后面……进来了……

还在进……到底有多长……啊……好热……硬得像根高尔夫球杆……好粗……每个褶皱都被抻平了……好爽……痒的地方被插到了……好怪……为什么更痒了……

动一动。

啊。

乖弟弟，好弟弟，动一动。

痒死了，哥哥的逼痒死了。

江启舟失神地盯着前方，双手难堪地抓住扶手，脖子伸得老长，喉结滚动，颈窝深邃，热汗不动声色地汇聚成河，汩汩而下。

“小白……”

男人只来得及叫一句，插在肉穴里的鸡巴便擅自抽动。

要性交，肯定会抽插。

就连狗都这样。

可他们是兄弟……江欲白怎么可以骑在亲哥的屁股上，握住他的腰来回摆动……天呐……好下流……好变态……好悖德……好爽。

后入的姿势好屈辱。

好像牲口。

江启舟咬牙隐忍，呜呜颤抖。

不过十来下就开始爽得翻白眼，鸡皮疙瘩一阵阵袭来。

两瓣总裁翘臀被撞出迷人的波浪，俊朗的脸通红，脖颈全是汗。

是谁在喘，是江欲白……他喘什么？

江启舟回头，骚逼瞬间夹紧——他亲爱的大鸡巴弟弟咬唇皱眉，细腰来来回回撞击，薄薄的玉似的胸肌一片迷人的粉红，乳头翘翘的，像是樱桃，看起来好漂亮好性感。

哥哥的逼夹得弟弟很爽。

甚至要把他的命都夹飞了。

天呐。

认知到这一点。

江启舟感觉自己完全是条母狗了，毕竟那里，已经完全变成弟弟的形状。

他摆正屁股，抓紧扶手，想要减少身体的震荡，这样弟弟就能操得更加省心更加爽，就像妻子对丈夫尽义务。他的屁股如此饱满，怀孕的雌穴如此黏腻，只不过是接受一个青春期男生的抽插，应该绰绰有余。

他们是兄弟。

让弟弟爽一下，也是哥哥的职责。

可是爽得要死的，明明是他……江启舟爽得大脑空白，尾椎骨全是噬骨的痒。

“啊哦……啊哈……嗯啊啊哦啊哦……”

江欲白边操边去抓哥哥一丝不苟的偏分背头。

男人像条母狗，被弟弟牢牢牵着操干，嘴里隐忍的呻吟渐渐放荡，一声比一声激昂，粘满口水的性感嘴巴哼哧哼哧喘出热气，口水顺着嘴角流不停，一双本来深邃理性的眼睛冒出痴汉似的水光。

“弟……慢点……哎……慢点……哥哥要死了……哥哥还怀着孕，你别太快……啊哈……好棒……就是那里……痒啊……弟弟老公……大鸡巴老公……啊哈……操死哥哥了……”

江启舟头发凌乱，不停往后面摆臀。

啪啪啪啪！

一根翘翘的总裁鸡巴在胯间淫荡地摆动。

两颗软蛋与弟弟的两颗巨蛋撞击。

交合处全是淡粉色的泡沫，水花四溅，将两人的下身蘸得一片淋漓。

“操……江启舟，你下面这张嘴真会吃……吸我……继续吸啊……刚不是叫着不要嘛……男人都一个鸡巴样，嘴上说着不要，知道大鸡巴的好了夹得像只母猪……操！操！操！给老子叫！”

江欲白爽得直哆嗦。

敏感的龟头被肉穴深处的花心不断吮吸，整个人嘶哈嘶哈，视线都有些模糊。

啪啪啪啪的操干声不停。

越来越密集。

江启舟忍不住自己揉捏蛋蛋，间或摸一下弟弟甩来的巨蛋。

“要去了，啊啊哦……小白，哥哥的逼要去了！”

雌穴骤然收紧。

酸胀到达极致，恨不得把里面的东西夹烂。

“操你妈，江启舟！”

江欲白闷哼一声，浑身冷颤，稍稍平复，暴起，单脚支起，呈开炮的姿势，狠狠拍打哥哥屁股，大鸡巴重重两下，长进长出，把粉肉都操翻，最后在“啊啊”的嘶哑叫喊中，抵住甬道深处骚浪蠕动的花穴狠狠射击！

一炮、两炮，三炮，源源不断……最后边操边射，把剩余的高中生浓精都推进子宫深处。

而江启舟早已泪流满面。

他哭喊着：“操……好弟弟，哥这辈子没这么爽过！”

……

程晨垂眸，脸色绯红，只敢用余光看。

可哪怕是余光，他也瞧见了可怕的场景，江启舟差点被操散架，红肿的花穴许久合不拢，肉棒抽出，但是只有淫液噗嗤噗嗤往外滋，精液……一点没流出来。

应该是全部射到子宫了。

江欲白的家伙那么长，最后几下，撞得那么狠。

他孩子发育的地方，就这样被第二个男人的精液狠狠灌入，一滴不漏。

这如果是噩梦的话，请快点让他醒来。

程晨哭着摇头，猛地一愣，赫然发现老婆在面前怀着孕惨遭强奸，可他竟然可耻地硬了，不仅硬了，乳头也勃起了，就连一直很少来感觉的雌穴也淅沥沥分泌出水。

天啊。

程晨一时不知道是江欲白这个强奸犯畜生，还是自己这个无用又淫荡的“丈夫”更畜生。

更让这个美人男大崩溃的在后面。

被狠狠操了一顿的江启舟不哭不闹，竟然还主动爬到江欲白身上索吻，187cm正值壮年的男人，脱掉累赘的西裤，浑身赤裸匍匐在17岁男高中生的身上，双手抱脖子，双脚缠住腿，像个ktv的花钱就能操的婊子一样，红着眼伸出舌头索吻！

程晨呜呜低吼。

提醒他不要太贱！

江启舟一颤，神智稍清，红着脸回眸。

江欲白捏住男人下巴，一个勾魂摄魄的笑，他便垂眸淫荡地吻上去。

兄弟两人纵情交缠，激吻。

四只手互相乱摸。

喘息交织喘息。

两根肉棒抵在一起抽动，江欲白冷白的手抠住男人的粉色圆臀，揉捏、抓握，挤出各种肉欲的形状，然后当着程晨的面肆无忌惮往下，扣进了翕动的总裁屁眼。

江启舟一惊。

回头看着弟弟没入股沟的手，脸上显出难耐的欲色，瞬息间，对上程晨痛苦的杏眸，一丝暗色滑过，男人啊啊叫着舔唇，亮晶晶的嘴巴和红肿的雌穴同时掉出水来。

“程晨……你别看……啊……我和小白……就再做一次……嗯……就一次……”

他们又不要脸地吻到一起。

啊哈哦哈。

口水粘连，银丝闪闪。

程晨不敢相信，江欲白干完亲哥的雌穴，竟然还要干他的屁眼，这个漂亮得让人移不开眼的小少爷，竟然是个荤素不忌的男同！

他都没有进过江启舟的屁眼！

现在却要眼睁睁看着江欲白进去。

谁来杀了他吧，求求了，杀了他吧！

第27章 27孕夫哥哥不堪强奸主动献出双性奸夫，3p叠叠乐双龙灌精

没怎么扩张，江启舟的屁眼就湿透了。

肠液顺着江欲白的手指哗啦啦流淌，伸手一罩，能同时摸出两包水来，要不是鸡巴只有一个，江欲白恨不得两个洞都堵住。

他将哥哥赶到盥洗池。

从后面，扳高男人的腿，将湿透的屁眼和雌穴大方地展示给程晨看，食指和中指插进雌穴，无名指和小指抠进屁眼，大拇指按在阴蒂，就这样当着程晨的面剧烈搅动。

咕叽咕叽。

弹钢琴似的一阵乱捣。

淫水、肠液尿似的浇到漂亮阴郁的男大学生头上。

程晨浑身紧绷，迟疑片刻，还是抬头——两个翕动的肉穴已经够刺激了，江欲白的鸡巴更是骇人，快赶上婴儿小臂的巨物插进屁眼，抽动两下，啵地拔出，又顺着湿漉漉的肉缝干进去，狠狠进一半，再狠狠进剩下的一半，两颗硕大的蛋结结实实撞到湿漉漉的总裁阴唇。

江启舟哀叫一声。

小穴骤然缩紧。

阴唇海葵似的蠕动，呲出一股水，狠狠喷到程晨脸上，糊得眼睛都睁不开。

好大的鸡巴。

该死的江启舟，真是让他爽到了。

程晨难堪地移开脸，不想再看这对淫乱兄弟。

江欲白握着哥哥的腰来回摆臀，两个穴交替操干，不时发出“啵”的拔鸡巴声和“嘭”的入鸡巴声。

17岁的男高伸脚踩住地上男人的脸，程晨躲不开，眼角通红，几乎落泪，但自尊又硬生生把泪控住了，他只是咬着毛巾透过脚趾缝，愤怒地看向江欲白，看着他操自己怀孕的“老婆”。

嗯哈的呻吟不停。

一声比一声娇媚。

江启舟试图捂住两人的交合处，他还有羞耻感，不想让程晨看到，可是太爽了，弟弟肉棒叫哥哥骚逼欲仙欲死，羞耻至极又无法动弹，187的精壮男人就这样像个情趣娃娃似的，被个大鸡巴钉在这里，操得摇来摆去。

“啊……小白……大鸡巴弟弟，哥要尿了……肚子里的宝宝也动了……啊啊……别操了……别操……你要操死我们母子……孩子是无辜的……有什么冲我的屁眼来……弟弟……哦……放过哥哥的逼，放过哥哥肚子里的野种……太大了……真的要撞坏了……啊哈……啊啊啊……好棒……”

江欲白扳住男人的腿，发狠一抽，往盥洗池一压，垫脚从后面操进去。

没办法，哥哥高一点。

可是再高又怎样，还不是要被操。

他打开水龙头。

任由清水冲刷哥哥沾染情欲的脸，强迫他在间歇窒息中，夹紧他横行霸道的少爷鸡巴。

“操……怀着孕还这么骚……哥，侄子好像在亲我的龟头，小嘴好会吸……好棒，还没出生就像他老爸一样是个骚货，长大了来给我当几把套子……你们父子都来陪我睡觉……”

“不……不是……是宫口在亲弟弟老公的大鸡巴……不是我的宝宝……不是……呜呜呜呜呜呜呜呜呜……你乱讲……啊啊……啊啊啊啊……撞死了……花心要去了……”

江启舟嘴上在反驳，逼却在收紧，想到日后父子同床伺候弟弟，差点要爽晕过去……下面饥渴的两张小嘴接受大鸡巴进出，带出粉色媚肉，会所里身经百战的妓女也不如他会夹男人。

江欲白踩住程晨的脸，借力抬臀，大鸡巴前后进出，尽情享受两个穴不同的包裹：屁眼子紧，但进出顺畅，长出长进很是过瘾，操到前列腺能把江启舟操出猪叫。雌穴松软，但九曲十八弯，进易出难，操到宫口有张小嘴蠕动吮吸，很会榨精。

两张嘴伺候得江欲白大脑空白。

恨不得长两个鸡巴同时奸淫。

“哥……啊哈……你的屁眼和雌穴都好棒……弟弟要射了……哥哥老婆……宝贝……告诉老公，要射在哪里？”

江启舟眯着眼睛喘气。

小腹是肉棍粗壮的形状。

他咬唇，甩头，大鸡巴爽得在空中乱舞，马眼洒出星星点点的水，本就挺翘的总裁屁股被操成烂熟水蜜桃，DuangDuang迎接弟弟的冲击，腰肢比妓女还会扭。

江启舟抚摸自己的奶子。

不停拉扯。

子宫涨得厉害，再射一泡精液进来恐怕孩子都会淹死，直肠热辣辣地痒，饥肠辘辘。

“射屁眼……老公！老公！……射在哥哥的骚屁眼。”

江启舟母猪似的挺高屁股，将满是肠液的屁眼对着弟弟，江欲白冷笑一声，抽过牙膏，拧开盖子，对着淫荡的总裁屁眼怼进去，牙膏外皮冰冷光滑，很容易就进到深处。

江欲白的肉棒不客气停在雌穴深处，缓了一秒，开始埋在深处打桩。

就像要日进子宫，把野种日死。

“小白……不要……不要再射子宫了……宝宝……我的宝宝……孩子是无辜的……不要这样……”

“就要这样！”

江欲白捂着江启舟的肚子，挠了挠，“老子就要用精液淹死他！让你的肚子怀我的种！”

“啊……不要……不要啊……哥哥不能怀弟弟的孩子……不可以……屁眼不要挤牙膏……好凉……凉飕飕的……屁眼是用来拉屎的……不是用来吃牙膏的……江欲白……啊啊……别顶着花心干……要尿了……飞了……呜呜……飞了……被弟弟肉棒干潮吹了……呜啊……”

江欲白一边往肛门挤牙膏，一边使劲撞击哥哥的宫口。

一处火热。

一处冰冷。

一墙之隔的两处穴道，体验到令人癫狂的冰火两重天。

连日来不曾好好射过的肉棒都硬得不能再硬，抵着冰冷的陶瓷，狠狠膨胀和抖动。

随着几下狂风暴雨般的操干。

江欲白终于大发慈悲射了，强劲的精液冲击花心，尽数射入子宫，冰冷的手指还按弄他的阴蒂。

弟弟射了足足一分钟，江启舟的肉棒也足足射了三十秒。

精液顺着陶瓷往下，落到震惊的程晨脸上。

两人操逼时，江启舟的男人鸡巴从来没这么射过……雌穴也不会这么夸张地喷水……江欲白的肉棒就这么舒服吗？

程晨脸上露出复杂之色，殷红的小嘴似是渴了，不停吞咽。

江欲白抽出鸡巴。

汁水淋漓。

江启舟无力倒下，红肿的花穴、红肿的屁眼，就连眼睛都哭肿了，他无力地依在墙边，一边享受三处高潮后的抽搐痉挛，一边哀怨地看着江欲白。

“老公……你怎么还硬着？”

鸡巴射过两回了，还在半空支棱，一副还要提枪进洞的孟浪。

江欲白笑一声，抽出纸巾擦枪。郁剡

很快。

17岁的大鸡巴弟弟坐到浑身软烂的孕夫哥哥身上，殷勤变态地舔舐，江启舟被亲得浑身酥麻，很想再张开大腿任由弟弟侵犯，但是腰酸，肚子也突突地跳动。

他是个荡夫，是个贱货，是个缺了鸡巴就会死的双性淫娃，但也是一个“母亲”，为肚中孩子着想，在与江欲白啧啧舌吻过后，只能出卖孩子的父亲了。

“啊……小白……缓一缓……”

“耕地的不累，你累什么？贱人，张开腿夹住老子的腰，老子今天非给你干堕胎不可！”

江欲白捏住哥哥的脸，恶劣地摇晃。

眼中的欲色和霸道令人心悸。

江启舟俊脸一红，宠溺地覆在弟弟耳边说话，不过两句，江欲白搂住浑身赤裸的哥哥转过头来，望向一身狼狈但颇有姿色的奸夫程晨。

“他也是双性人？”

江欲白的声音既轻佻又残忍。

程晨浑身一颤，不可置信地看着江启舟，嘴里骂骂咧咧。

江欲白扯掉毛巾，让他说。

程晨咳嗽两声，阴沉道：“江启舟，你发誓我们要互相保守秘密……怎么可以……”

江启舟已经完全是弟弟的婊子，冷冷瞧着程晨，声音再无一丝温情，“你在酒店操我的时候，我没有求过你吗？我说不要射在里面，你听过吗？现在我肚子大了，不能好好伺候小白，你既然是我肚子里野种的爸，就该把你的逼贡献出来，给我弟弟插……”

“江启舟你要不要听听自己在说什么！我是一个男人！一个顶天立地的男人！不是你这种跟亲弟弟乱伦的变态！”

“呵。”

江启舟冷笑一声，摸了摸灌满精液的子宫，“要不是老子怀着孕，轮得到你挨我弟的鸡巴操？给脸不要脸。”

江欲白安抚地咬了一下哥哥的奶子，江启舟嗯啊一声，抱住江欲白，亲了又亲，哄了又哄，咬他耳朵，小声道：“程晨有逼，紧得很，我抠过，还是处，小白，你去操他帮哥哥报仇，我怀他的野种，你就让他怀你的……”

“江启舟！”

程晨惊呼，阴柔的脸因为愤怒，涨得通红，本就颇有姿色的一个男人现在拥有了不输大明星的美艳。

美眸含怒。

红唇含珠。

一张婉约俏丽的瓜子脸掩在乱发之后，凌乱、破碎，让人想要按在身下狠狠蹂躏。

他恶狠狠瞪着浑身赤裸的江家兄弟。

这对恶魔，现在要对他下手了！

江启舟安抚地揉了揉弟弟的脑袋，爬过去，动手解程晨衣服，朴素运动服下的身体颇有看头，跟江启舟比例极佳的型男身材不同，这个偏远地区来的贫困生很白，清瘦得像个还没发育完全的大男孩，腰上没有二两肉，脊背也能看到一节一节的骨，但是胸部……胸部是完全不同的，好像所有的营养都供给到这里。

即便穿了背心，背心里还有绑胸，两团硕大的奶子依然呼之欲出。

童颜巨乳。

腰还细得惊人。

真是天生挨操圣体。

江启舟伸进背心摸索，片刻后，在程晨歇斯底里的咒骂中掏出一只雪白柔软的兔子，握住展示给弟弟看。

江欲白目光一亮。

“哟，挺大？”

“嗯。”江启舟说道：“他平时总往死里勒，要是没有压迫，说不定会长更大，现在都有c了。”

“放开我！放开我！江启舟，你不得好死！江启舟！你个出卖亲夫的贱——”

话音未落，江欲白狠狠扇了一嘴巴。

啪！

程晨被打懵了，嘴角渗出血。

他眨眨眼睛不可置信地瞧着江欲白。

“看你妈。”

江欲白抬手又是一巴掌，程晨鼻血都出来。

“我哥也是你能骂的，再哔哔一句，头给你打掉。”

江欲白性格本来也说不上好，对亲弟弟江思诚尚且会拳打脚踢，对上江启舟那是还有一点长兄如母的怜爱，不舍得狠揍，可是对上程晨这个外人，而且还是让亲哥怀孕的奸夫，不动手杀人已经很好了，指望他怜香惜玉，不如指望太阳西边出来。

江启舟揉揉弟弟的脑袋，温柔道：“不气了，他就这张脸还能玩玩，打残不好看了。”

江欲白啯啯腮帮，琥珀色的眼眸危险地眯了眯，不置可否。

程晨双颊肿胀，惊惶地看着两兄弟。

他开始怕了。

真的怕了。

“别碰我……求求你们……我不想当女人……不想怀孕……我家三代单传，我妈吃了转胎药才有我这个儿子……他们在天之灵不会放过你们……别碰我！啊！”

江启舟解开领带，将程晨释放出来。

他从后面抱住他，用裁纸刀戳进绷带，一用力，绑胸发出裂帛之声，两只束缚已久的大白兔活泼跳出来，在空中晃出残影。

程晨不停蹬脚，企图挣脱。

可江启舟比他高太多，也壮太多。

男人挽住他的手臂，程晨便只能袒胸露乳，迎接江欲白暗沉的注视。

“别碰我！不要！”

江欲白捉住一只大奶，揉成各种形状。

程晨痛得哭叫。

不待挣扎，乳头又被含住，灵活的舌头搅来搅去，嘬奶子的声音不绝于耳，酥麻的感觉从骚穴蹿出，刺激神经。

他蹬得不那么剧烈了。

开始喘。

蜜红的小嘴亮晶晶张开，江启舟吻住他，松开不再挣扎的纤细手臂，转去和弟弟一起玩弄程晨的大奶。

四只手淫乱地抓握。

程晨被玩得喘不过气，雪白的乳肉全是指头印。

“哥，他怎么一被吃奶就乖啊，是不是从小给人吃大的？”江欲白问道。

“谁知道，资助他，还是老村长推荐。”

“操。”江欲白含着奶子猛地唆一口，“这贱人肯定被老头吸过奶，说不定还被操过！”

“没有……没有……村长没有吸过我的奶……”

“那怎么有这么大两只？”江欲白握住乳根，咬了一口哥哥挺拔的鼻子，转去啃程晨的嘴。程晨被迫同兄弟两人同时接吻，小嘴忙得说不出话，嗯啊半天，断断续续道：“我……我自己揉大的。”

还在是小正太，程晨就发现自己的身体跟其他男孩不一样。

他不会玩弄小逼。

但是看黄片里的男人揉奶，也会忘情揉自己的奶。

久而久之就揉这么大了。

江欲白拧住男人乳头，动情地附在江启舟耳边讲：“哥，你学学他，揉大一点喂我。”

江启舟抓他屁股，没好气道：“臭小子。”

江欲白一哆嗦，在亲哥的揉捏下肉棒硬得不能再硬。江启舟伸手在程晨嘴里一通搅，搂着一手的口水帮助弟弟捋肉棒，程晨红眼望着唾液粘连的超大鸡巴，口干舌燥。

饥渴的目光被江欲白抓个正着。

程晨猛地撇过脸。

江欲白伸手摸进男人运动裤，隔内裤握住鸡巴。

笔直的一根，很硬，比周皓的长一点。

可惜以后没机会用了。

程晨一颤，哦地扬起脖子，止不住翻白眼。

江欲白站起身，握住鸡巴根往男人小嘴送去，程晨不肯吃，被大龟头戳来戳去，好不狼狈。江启舟主动张嘴含住弟弟的鸡巴，一边啧啧舔一边脱掉程晨的内裤，一只手握鸡巴，一只手抠逼。

程晨被玩得连连低喘。

渐渐的，淫起来，不再排斥口交。

男人坐在江启舟怀里，伸出舌头与“老婆”争抢江欲白的鸡巴，啊啊叫着，像个妓女。

江欲白一会儿按住哥哥的头操嘴，一会儿扳住程晨的下巴，往喉咙深处挤。

两个各有风情的男人在胯下如痴如醉，供他抽插。

“别抢，呼……我哥帮我舔龟头，你这个贱人不会唆老子肉棍吗？蠢货……嗯啊……对，哥，玩我的蛋……唔，还是哥哥对我好……”

听到江欲白夸赞江启舟。

程晨心中有些不服，唆完柱身，伸嘴含住卵蛋，用舌头配合口腔来回挤压。

江欲白一颤，差点射了。

盛怒之下，左右手各按住一个人的脑袋，用鸡巴当鞭子，狠狠鞭笞他们的脸。

江启舟嗷嗷叫着，手上不停，依旧在抠挖程晨的小逼。

淫水四溅。

泥泞不堪。

“小白……他的逼熟透了，快，快进来。”

江欲白捧住哥哥的脸，在额头印下一吻，随后跪到地上，对着哥哥辛勤抠挖好的双性人骚逼，怼了上去。

程晨咬牙闭眼，但是想象中的撞击并没有到来，滚烫的大鸡巴捣蒜似的在阴唇研磨，酥麻的感觉阵阵冲刷，他下意识往前怼，可江欲白又鸡贼地往后撤，就是不进去让他爽。

程晨都快急哭了。

鸡巴也舔过了。

奶子也被吸过了。

怎么这个坏小子还不操进来？

他无助地望向江启舟，江启舟揉着他的大奶哄道：“嘘——别急，你只是个鸡巴套子，怀孕的工具，我们两兄弟的玩物，有什么资格教我弟弟做事？嗯？”

程晨没想到江启舟这么无情。

眼泪几乎落下来。

阴郁艳丽的小脸充满绝望。

“哥……我只想操你的逼，不想碰他。”

江欲白舔舔唇，皱眉道。

清亮的声音有一丝委屈。

江启舟的心都要化了，他的宝贝弟弟，大鸡巴老公，面对蠕动的双性人骚逼竟然无动于衷，只想要在他的雌穴耕耘。

江启舟揽住弟弟的脖子，贴着男生漂亮的脸呢喃，“乖，是哥哥不中用，等到胎儿稳定你想怎么操都行……现在先将就操一下他的逼，委屈你了，小白……哥哥的宝贝，唔，哥哥的老公……”

两兄弟抱着舌吻。

江启舟爱怜地扶着弟弟的鸡巴，安抚地揉捏，然后徐徐捣进程晨的处男逼。

龟头很大，开始当然会痛。

可是江启舟一边往里送鸡巴，一边按揉他的阴蒂，使得痛和痒并驾齐驱。程晨失神地看着硕大的粉色鸡巴插进来，进到一半，哎哟一声，猛地抱住江欲白。

“等等……别进了……”

“为什么？”江欲白离开哥哥的嘴，舔唇，抚摸程晨的c奶，手指尖恶劣地挑逗乳头，“要操逼肯定会捅破处女膜，怎么，怕了？多少人渴望被本少爷操，你算什么东西？”

程晨不说话，只是抱着江欲白哀求。

江欲白果真不进了。

但是也不出。

他和江启舟夹着程晨亲吻抚摸，激起一阵阵热浪，程晨也不知道要怎么办，只是骚逼越来越痒，越来越热，而那硕大的肉棒动也不动，只是越来越硬，凶猛脉动。

程晨受不了了，抓着奶子求操。

江启舟笑一声，托起男人屁股，抠开屁眼，对准自己的鸡巴。兄弟两人一个眼神，可怜的程晨瞪大双眼，身体如同撕裂。

双龙！

第一次破处，就被双龙！

屁眼和雌穴被两兄弟的鸡巴同时进入了！

天呐。

程晨失神地张大嘴巴，江启舟吻住，江欲白埋在他的奶子一边吮吸一边耸动。

大鸡巴进进出出。

发出啪啪的脆响。

处男逼就是好，紧绷绷的，特别会咬，一操就喷水，再加上这对香甜的雪白大奶，江欲白简直不要太爱，尤其是隔着肉壁还能感受到哥哥的肉棒也在进出。

三人抱成一团。

程晨被夹在中间，操得死去活来。

江欲白出来。

江启舟进去。

江启舟出来。

江欲白进去。

两根肉棒交替进出。

带出一波波的淫水。

他的逼，他的屁眼，还有他的奶子和嘴全都爽得不要不要的，阴郁美男一会儿搂着江欲白叫大鸡巴老公，一会儿又贴着江启舟叫大鸡巴哥哥……三人吻来吻去，喘息不断，六只手乱摸。

很快程晨就被操尿了。

骚逼不可抑制地潮喷，冲得江欲白头皮发麻，“第一次操逼就潮吹……妈的……榨死我了……”

江启舟闷哼挺腰，哄道：“小白，射他逼里。”

“不，不不……骚逼不要精液……会怀孕的……我还要念书，呜呜呜，救命……有处男被强奸内射了……救命……不要啊……”

程晨高声呼救。

可是他惨烈的叫声只是让江欲白更爽，少年甩动金白色的发，咬唇抵住宫口猛猛射精，程晨直挺挺的粉白肉棒也跟着射出精液，糊在少爷的腹肌。

一下，两下。

三下……

江欲白边操边射，最后拔出肉棒塞进程晨的嘴，清洗。

江启舟还没射，他公狗似的，大鸡巴插在程晨的屁眼耸动，空虚的花穴翕动不已，不停喷水。江欲白用完程晨的嘴，绕到哥哥身后，在他狂插程晨的时候，猛地操进泥泞的穴道。

“啊！”

江启舟仰头嘶吼。

下一秒弟弟捏着他的乳头，开始抽插。

怀孕的江启舟，大鸡巴插在孩子爸爸的屁眼里，阵阵颤抖，骚浪的小穴又插着亲弟弟的鸡巴，雌穴的爽和鸡巴的爽叫他差点昏过去，早知道会这么爽，他早该绑着程晨一起来给弟弟当几把套子了。

好爽。

爽死了。

怎么会这样爽？

两个男人叠在一起，浑身涨红，随着江欲白的耸动，跟着连锁耸动。

江欲白噗嗤插进。

江启舟先叫，程晨后叫。

汁水淋漓洒落。

三人像土耳其茶壶一样，此起彼伏摆臀和呻吟，啊啊的呻吟，尼姑听到都会怀孕。

电话响起。

手机在沙发。

江欲白驾驶两个双性飞机杯往沙发爬行，他一边撞击，一边接通电话，电话是江洋打的，问江启舟要季度汇报。

“哥……爸找你……”

江欲白递过手机，江启舟一边呻吟一边回到：“爸，爸，我稍后发给你……嗯……没做什么……跟小白一起……在做按摩，嗯好棒……太深了……要尿了……别夹我，你这个贱狗……嗯啊……啊哈……慢点……”

江洋问他，为什么还有喘的那么厉害，是不是病了。

江启舟流着口水摇头，“我没病……爸，我只是……唔额……”

只是在挨亲弟的操。

同时又在奸淫另一个男人屁眼。

快爽死了。

仅此而已。

江洋叫二儿子接电话，劈头盖脸就是一顿骂，“小混账，带着你哥在哪个会所玩？！柳家要是知道，你让你爸的脸往哪搁？！小小年纪不学好，还要带坏老大，老子真是要被你气死！”

江欲白冷笑一声，随后乖兮兮道：“爸，你就要抱孙子了，知道么？”

“什么？！”

江洋的怒吼还未结束。

江欲白抽出半截肉棒，拍照，发过去。

……

大洋彼岸，为公司在华尔街上市忙得焦头烂额的江洋收到一张照片，准确地说是一张黄色照片。

画面里。

硕大的粉色鸡巴插在泥泞的小穴，干出红肉。

乍一看，没问题。

但江洋一眼就认出，那个趴在地下不知羞耻挨操的屁股属于长子江启舟，大儿子从小就是他洗澡，屁股上的痣，江洋一清二楚，最重要的是，大儿子跟他一样是双性人，他的骚逼下面是男人的蛋和鸡巴。

江洋眼前一黑。

最怕的事情还是发生了。

双性儿子被男人像女人一样操了，说不定还要被灌精，还在事业上升期就大了肚子。

更让他绝望的是，那根在长子雌穴里进出的超大粉色鸡巴，似乎，不，不是似乎，这根鸡巴来自他的次子，横行霸道荤素不忌的江欲白！

“逆子！”江洋猛地掷下酒杯，几乎气到心脏病发，“这个小畜生！自己的亲哥哥都不放过！”

第28章 28双飞亲弟和双性学霸，两个乖宝舔哥哥乳头轮流骑乘榨精吃飞醋

周家。

周彻要去外地参加比赛，回来收拾东西。周皓在厨房忙着做三明治和烤饼干，他下午要去江家，给江欲白弟弟江思诚当家庭教师，辅导功课。这也算是一种见家长吧，只是这个家长有点小。

两兄弟各忙各的。

周彻收好东西出来，闻着味调侃道：“背着哥哥做什么好吃的，哟，还不给看。”

“培根三明治。”

周皓塞了一个给周彻，周彻送进嘴里，夸他越来越贤惠，以后找的媳妇有福了。

周皓小脸通红，抿唇。

周彻笑起来，从后面抱住他在耳边轻声道：“怎么，开个玩笑，生哥哥气了？”

周皓哼一声。

也不知道是生气还是撒娇，古典的丹凤眼闪过一丝娇媚。

周彻鬼使神差在弟弟脸上啵了一口。

周皓瞪大眼睛。

周彻也愣住。

两兄弟关系是挺亲近的，但长大后再没有亲过嘴。

周彻在心里大骂江欲白，都是这臭小子天天在学校里对他亲啊抱的，一口一个宝贝，搞得他自然而然学会跟同性亲昵，好啊，现在连亲弟弟都啵上了。

周彻抽身，想要解释。

周皓脸红红的，也不生气，丹凤眼往周彻那里看，哥哥的东西超大，不勃起裤子也鼓囊囊的，刚才好像顶了他一下，真是的。想到自己偷偷勾搭江欲白，也是偷着给亲哥戴绿帽子，便不计较。

“哥，你快去吧。”

周皓系着白色围裙，脸上还有面粉，嗲声嗲气嘱咐一句，周彻的骨头都酥起来。

好怪。

周彻赶到集合点，坐上大巴，谢飞扬过来，先把包甩到上层置物架，手伸过来，环在周彻脑后的靠背，略一停顿喊声“借过”，随后擦着周彻的上身钻到里面座位。

“阿彻，想什么呢？”谢飞扬问。

周彻沉吟片刻，费解道：“我弟变得好有女人味。”

“小皓……比你直吧，那小孩只是长得瘦了点。”

“说什么呢，谁他妈弯了？”

周彻握拳作势要打，谢飞扬装作好痛的样子蜷起来，没装几秒，哈哈大笑，周彻也跟着笑，只是对上谢飞扬的眼睛会下意识移开，谢飞扬看他的目光也很怪。

大巴车开出市区。

周彻抱手睡过去，谢飞扬拧开他的运动水杯，往里放了颗药，想了想，又放一颗。

周彻的体型跟牛差不多，一颗恐怕药效不够。

……

江家。

门铃叮咚响起。

江思诚打开可视电话，声音小小的，有些腼腆：“你……是谁？”

“我是你哥哥请来的家庭教师，周皓。”

“家庭教师？”江思诚的脸皱成一团，他的成绩很烂，比整天逃课打炮的江欲白还烂，但是背着他请家庭教师也太过分了！

江思诚让周皓回去。

他不需要。

周皓似乎很有办法对付不听话的小孩，举起卡通形状的饼干，说要请江思诚吃，还说不想学也没关系，他们可以聊聊天，就像朋友一样。

江思诚仔细看，发现周皓确实年纪很小，可能跟他差不多大。

“哦，那你进来吧，我哥不在。”

“小白哥哥……不在么？”周皓眼中的失落止不住。

江思诚有些奇怪，但还是解释道：“我大哥打电话把他叫走了，你几岁啊，小老师？”

“17，你呢？”

“16……你为什么可以当我老师？”

“我硕士都要毕业了。”

“嗯？？？”

江思诚猛地凑近，清秀白净的小脸充满好奇，周皓笑起来，摸摸男孩的头，说他是少年班的，13就进大学，同批还有更厉害的，他还在念硕士，人家已经独自带项目了。

“卧槽，超级学霸！”

江思诚的反应把周皓逗乐了。

面前的男孩有三分像江欲白，眼睛形状最像，但是眼白少眼仁黑，显得很纯良，跟江欲白清浅迷离的蟒蛇眼给人的印象完全不同。他们拆开饼干一起吃，周皓哄着江思诚做两个题，他写得乱七八糟，但周皓一点不生气，耐心地拆分讲解，还夸他很聪明。

不过两个小时。

两人成为无话不说的好朋友。

江思诚笑眯眯道：“小老师，你有女朋友吗？”

“没有。”周皓反问道：“你呢？”

“嘿嘿。”

江思诚笑得神秘兮兮，拿乔，不肯说。

江欲白回来了，脖子还有草莓印，大白天的，也不知道哪个饥渴的婊子咬的。

周皓双手交叉摆在书桌，眼观鼻，鼻观心，有人在，他很会克制对江欲白的爱意。

但有的人恰恰相反。

“哥！哪个女的咬你！”

江思诚抱住亲哥的手，像只小狗狗一样蹲在地上，不依不饶。江欲白喝口水，将人从地上拉起来，江思诚哼哼唧唧往男生怀里钻，嘟囔道：“怎么大哥找你，你还有空去找别人玩啊？”

“别闹。”

江欲白乱七八糟揉他脑袋，弯腰拿东西。

江思诚才买的狐狸尾巴肛塞也装进去……男孩生气了，问他是不是还要出去玩！他这么大个人，随便他玩都不够，还要出去，外面的野花就这么香吗？

“1——”

江欲白停顿片刻，又念：“2——”

不用念到“3”江思诚便松手，只是眼神幽怨，小嘴撅得老高。

江欲白拧他鼻子，警告道：“江思诚，你是翅膀硬了不爱听话，是吧。”

江思诚冷哼。

江欲白笑起来，弯腰，偏头，飞快啄弟弟的嘴，江思诚味都没尝到，气得直跺脚，江欲白的笑更深了，两颊是迷人的笑纹，他把弟弟抱起来，抵在墙上，一边隔着裤子耸臀一边亲，男孩瘦削的脚紧紧夹住哥哥的腰，小屁股俏生生抵住墙，熟稔地接受冲撞，小手揽住哥哥的头乱摸，嘴巴被啃得直喘气。

“哥……嗯啊……早点回来……”

“乖了。”

江欲白咬他鼻子，狠狠抓屁股。

被亲哥滋润过的江思诚慢吞吞爬下来，朝周皓吐舌头，露出一个狡黠的笑，“吓到你了吧，小老师，我们虽然是亲兄弟，但我也是我哥的老婆，我们每天都要做爱哦～”

江思诚眯着眼，还没炫耀够，江欲白弯腰在周皓脸上亲了一口，拍他脑袋：“乖乖带着我弟学习，想吃什么用我的卡，晚上别走，等哥哥回来。”

周皓不知道这对兄弟乱伦。

他十分震惊。

但是面对江欲白却一点不显，甚至还很配合他的渣男发言，乖巧点头，承诺会带着江思诚好好学习，等他回来。

江欲白出门时，周皓还贤惠地站在门口，踮脚送出拜拜kiss，目送他的背影消失在电梯门。

江思诚的嘴巴没合上过。

周皓进来，男孩立马发问：

“姓周的……你跟我哥什么关系？！”

“唔，我太爱小白哥哥了，自荐枕席跟他做了，在野外，好几次，不知道算什么关系哎……不过小白哥哥说我要是跟你处得好，就能搬来住。”

这也是周皓精心准备见面零食的原因。

他需要讨好江思诚。

没想到……

江思诚的嘴巴张得更大了。

周皓笑笑，“我不知道你跟小白哥哥也做过，你们是亲兄弟，嗯，不觉得奇怪吗，哎，算了，小白哥哥开心就好……诚诚，我是真心爱他，你能接受我加入你们么？”

“开什么玩笑！”

江思诚气得发疯，一把将周皓亲手制作的饼干捏得稀巴烂，他气愤地看着面前的小老师，就像正妻看到上门挑衅的小三，恨不得撕烂他的嘴。

“我哥在外面玩谁的屁眼，我管不着，但是在这个家，他只能玩我的！”

江思诚抓起饼干扔过去。

周皓满身碎屑，狼狈至极。

江思诚还在骂：“我是他弟，也是他老婆，别以为你长得有几分姿色尾巴就能翘上天……实话告诉你，漂亮的男人多得是，而弟弟只有一个，只要我不同意，你这辈子也别想进我们江家的门！听到了吗？你这个学霸贱货！主动脱裤子给男人操的便宜东西！你的屁眼没我高贵！永远没有！”

周皓静静听着，并不还嘴。

当江思诚奋起过来推他时，男孩抱住男孩，吻了上去。

江思诚瞪大眼睛。

“你……你，呜，你做什么……啊哈……你放开我……啊……”

周皓吻住江思诚，摩挲他的屁股，这个小骚货，粉色休闲短裤下面什么也没穿，滑腻的屁屁弹性十足，一捏就抖。

江思诚小脸通红，敏感的身体根本经不起玩弄。

很快，全身瘫软，任由周皓胡作非为。

两个身量差不多的纤细男孩抱在一起，相互抚摸，喘息不断，江思诚毕竟饥渴，应该说江家人都有性瘾，嘴巴馋得厉害，提出要吃周皓的鸡巴。

周皓点头又摇头。

“诚诚，我只有过小白哥哥一个男人，你答应我，只是口交，不能打歪主意，我的屁股不给其他男人操。”

江思诚有些动容，“我也只有我哥一个男人，放心，我懂你……要不然这样，我们来玩69，互相舔，这样既能爽也不会做出对不起我哥的事，你看怎么样？”

周皓点头。

和江思诚互舔可以加深感情，只要这个当弟弟的不反感，他就能加入这个家，到时勤奋一点，日日接受精液浇灌，时时插着大鸡巴，不要多久就会怀上，江欲白就再也不能甩开他了。

他将会是他孩子的母亲。

周皓强忍羞耻脱掉裤子，坐在沙发，江思诚迫不及待埋在胯下吃。

小老师的肉棒又长又直，不够粗，舔起来像在唆清脆的草杆，有股清香。

江思诚很喜欢，麻利脱掉裤子，把自己的鸡巴也怼过去，“小老师，舔舔。”

周皓含住，小小唆了一口，想笑，又忍住了。

江思诚的鸡鸡好小，像根豆芽。

“呀，这是什么？”江思诚掰开翕动的花缝，惊讶问道。

周皓满脸羞红，小声道：“我是双性人，下面长逼的。”

江思诚舔了一口，埋进去深深嗅闻，“天呐，小老师，怪不得我哥要带你回家，你下面有两个洞……这个逼能像女人一样怀孕么？”

“不确定哎。”

虽然子宫和卵巢健全，但是周皓也说不准。

江思诚吃得津津有味，周皓舒服得缠住他的脖子，耸动屁股获取更多快感，片刻，殷勤服务的江思诚小声道：“小老师，我没插过女人的逼，你能不能给我插一下。”

“不行！”

周皓头摇的像拨浪鼓，“我想怀小白哥哥的孩子，你不要玩我的逼……诚诚乖。”

江思诚光着屁股跑进房间，拿出一盒避孕套，他剧烈地摇晃周皓的手臂，讨好地亲吻小老师的脸，小手还殷勤地抠挖雌穴，表示只要戴套就不会怀孕。

周皓被抠得头晕脑胀，迷迷糊糊间，就看到江思诚在小肉芽上套了松松垮垮的雨伞，挺动屁股朝他的逼进军。

“不行……不行……”

周皓夹紧双腿，哭了出来。

他的逼只能给江欲白操啊，再说这么小的金针菇进来能干什么呀，只会更痒。

……

江欲白回到家，拎了个小蛋糕，这是别人送给江启舟的礼物，他在车上操完饥渴的哥哥，顺带把东西拿走喂家里的两只小馋猫。

“诚诚，皓皓，哥哥回来了。”

智能灯自动打开。

两个赤身裸体的妙龄男孩抱在一起，疯狂用玩具插对方的穴，地上摆着一盒开封的避孕套，江欲白过去，放下蛋糕，捡起拆开的小雨伞，捏住，拉长，绷到江思诚屁股。

啪！

男孩疼得鬼叫，转过头来看到江欲白，立马哭了，“哥，你怎么才来，你带回来这个小老师是个双性贱货，我想操一下他的逼，戴套都不行！”

江欲白拧弟弟的脸，“再说一遍。”

江思诚委屈噘嘴，屁话只敢说一遍不敢说第二遍。

他饥渴得厉害，抱住江欲白啃上去，江欲白张嘴，抱着浑身熟透的弟弟回到沙发，搂住周皓，男孩一颤，丹凤眼水光迷离，自然而然伸嘴过去，三人啧啧亲起来。

江欲白左右手各捏一个屁股，尽情把玩。

小男孩的嘴就是嫩。

软糯糯的舌头尖，湿润润的口腔，亲起来喘得嗯嗯啊啊，四只小手不断抚摸他的身体，撩拨欲火。

周皓捧着他的嘴贪婪吮吸。

江思诚解开他的衬衣亲吻喉结和锁骨，小嘴乖巧的含住哥哥乳头舔弄。江欲白揉他脑袋的力度变大，亲周皓的力度加深，显然是爽到了，自从跟江启舟和程晨玩过3p，普通的性爱已经不大能激起兴趣了。

周皓被亲得目眩神迷，在江欲白的引导下，来到另一只奶子，也学着周皓的模样乖巧含弄。

两个乳头都被小嘴含住，江欲白爽得后仰，皱眉闷喘。

江思诚解开裤子。

周皓默契地握住肉棒。

两个小淫娃相视一笑，媚眼如丝。

江思诚低头含住龟头，用力一吮后吐出，周皓接力含住，用力一吮后吐出。

两个软糯小嘴交相榨精，江欲白的粉色大肉棒被吃得亮晶晶，翘得高高的，不只是腹肌，就连人鱼线都跟着剧烈翕动。

“宝贝……你们都是我的心肝宝贝……好会吸……哥哥的鸡巴都要爆炸了……我的心肝……哦哦……斯哈……真是好宝、乖宝……”

江思诚和周皓依旧交替吮吸，只是速度在变快，两人都想吃到精液，但江思诚明显运气更好，小脑袋被哥哥猛地一摁，肉棒抵在喉咙深处释放，他忙不迭咕咚咕咚吃了几大口。

“小白哥哥～”

周皓唤道。

江欲白抽出肉棒，猛地操进周皓嘴巴，也在他的喉咙咕咚咕咚灌入浓稠的精液。

两个小男孩眼神迷离，擦拭嘴角，欲求不满地看着他。

“吃饱了吗？”

江欲白明知故问。

“下面不饱，诚诚要哥哥的鸡鸡插插……”江思诚夹着嗓子抱住江欲白，说叠词。

周皓不甘落后，一边套弄江欲白的鸡巴，一边伸舌在男生耳朵搅动，“小白哥哥……皓皓是排卵期哦，里面超级软，超级粘，痒得不要不要的，你插进来会舒服死的呢。”

“哦？”江欲白饶有兴致地眯眼。

周皓恬静又淫荡地勾唇。

江思诚急了，说他比周皓年轻，屁眼超级会夹，他们是亲兄弟，他的直肠都是哥哥的形状，只要江欲白操进来就会舒服到立马射精，区区一个双性人，怎么能跟他比！

江欲白笑一声，捏他脸。

江思诚呜啊乱叫。

“你们都是哥哥的乖宝，这样吧，哥哥今天不动，乖宝们自己坐上来，累了就换另一个，谁动得好，哥哥射给谁，这样公平吗？”

江思诚觉得不公平，但也说不上来哪里不公平，在哥哥的注视下，只得乖乖点头。

周皓先坐上去，用屁眼。

少年扶着男生的脖子，一边甩鸡巴一边收缩屁眼夹鸡巴。

会所里吃了春药的女人都没他的屁眼紧致。

江欲白好整以暇看着，时而捏周皓的鸡巴，时而和弟弟亲嘴。

随着肠道被大鸡巴操得越来越热，周皓的身体也出现变化，平坦的胸部微微隆起，花苞似的，红艳艳，粉色乳头变得q弹润泽，充满让人吮吸的冲动。

江欲白抚摸少年奶子，眸中欲色加深，声音嘶哑，“怎么，变大了？”

周皓掐住自己的奶上下耸臀，极尽讨好之能事。

“呜……只要坐哥哥的大鸡巴，皓皓就觉得好热……心扑通扑通……可能是哥哥的大鸡巴把皓皓的奶子操大的吧……哥哥，小白哥哥……呜，大鸡巴老公……宝宝的腰都要挺断了……你就射给我吧……”

江思诚跟哥哥玩了一会儿双性人粉嫩的奶子，故意要叫周皓泄力，从哥哥的大鸡巴上滚下来，于是蹲到地板，伸出舌头舔舐两人的交合处。

周皓惊叫一声，哀哀呻吟。毓棪

眉眼里流转着化不掉的欲。

天呐。

骚浪的屁眼不止有大鸡巴进进出出摩擦，还有软嫩舌头舔弄，没两下，痒得令人癫狂，周皓尖叫着抱住江欲白，细长的鸡巴挤在男人肚脐，biubiu射了精。

周皓没力，从大鸡巴上脱出，泪眼朦胧贴住江欲白的手掌磨蹭，“小白哥哥，诚诚欺负皓皓，你都不管。”

“管什么，小骚货，你没爽吗？射老子一肚皮。”

周皓脸一红，咬江欲白的手。

江欲白握住他的小脸，往前一拽，拉到跟前亲死那张不饶人的软糯小嘴。

江思诚哼哼笑着，扭动屁股扶住哥哥鸡巴坐下去，男生的大鸡巴和小男孩瘦削的屁股形成鲜明对比，他坐到底，转动屁股研磨，磨得酥麻麻再全部拔出来，如此，周而复始，小腰杆在空中折叠，屁股飞快甩动，生生用哥哥的大鸡巴把自己干得汁水横流。

江欲白憋气闷哼。

嘶了一声，忍不住挺臀相撞。

明明说了不动的，但是爽了还是要动。

江思诚自豪得不得了，天天操逼的亲兄弟，对彼此的喜好了如指掌，才不是多一个逼的外人能插足。男孩边坐边淫叫：“哥哥的大肉棒操死弟弟了……啊哈……只有哥哥操，诚诚才会这么爽……呜呜，哥……好硬……哥哥要操死诚诚了……呜呜呜……”

江思诚装模作样哭起来。

江欲白就爱他哭。

放开周皓，一把抱住江思诚，大鸡巴使劲上顶，振动棒似的活生生把江思诚操出猪叫。

“啊啊哦……救命……天呐……屁股好爽……啊啊……哥……射给诚诚，射给你的亲弟弟……诚诚想要哥哥的精液……啊啊哦！哥！哥！哥！”

周皓站到江思诚身后，伸手拧他上下甩动的乳头。

下面被干得冒火，上面又遭了殃。

周皓用他花苞似的奶子在男孩后背摩擦，很快，江思诚也泄了，小肉芽颤巍巍射精，但是他不肯下去，仍旧用松软红肿的屁眼霸占哥哥的肉棒。

周皓伸手推他。

江思诚“啊”地叫一声，大肉棒从水淋淋的肛门脱出，带出一波肠液。

“哥！姓周的推我！”

江思诚颐指气使。

江欲白到底要疼弟弟一点，把人搂到怀里，用手指代替肉棒捅进去抠挖，没两下江思诚就乖乖趴在哥哥怀里呻吟，小嘴啃咬江欲白的锁骨和脖子，对那些不知道哪个婊子留下的吻痕狠狠覆盖。

周皓凑到江欲白耳边问：“小白哥哥，是要诚诚的屁眼还是雌穴呀？”

“小骚货，还装呢。”

江欲白笑起来，一个略带嘲讽的眼色便叫周皓浑身酥软，瞬间发情。果然，他是知道的。

周皓有两个洞。

江思诚有一个。

周皓先上，江思诚后上，看似占了便宜能快点榨出精液，但只要他动动手脚，就能把江思诚搞射，然后再把江欲白即将爆浆的肉棒夺过来，狠狠插进排卵期的发情雌穴。

“小白哥哥……皓皓……唔，是真的爱你……不要嫌弃皓皓……有心机……呜呜……人家是真的真的好爱你……”

周皓说着都要哭了。

两腿下压，可怜兮兮扶住大鸡巴往花瓣插，排卵期就是不一样，仅仅只是接触，就爽得喷水了，他咬牙吃下龟头，爽得根本站不住，脚尖一抖，往前倒去，可怜的雌穴噗嗤一声结结实实将能把人刺穿的大鸡巴吃到根，两颗蛋都撞痛了。

“啊！”

周皓惊叫一声，半天没动静。

江欲白皱眉，让他屁股，周皓哭哭啼啼说他没有力气了，一点也没有，光是把肉棒吃进去就已经完蛋了。

“哥哥，小白哥哥，救救我。”

男孩哭得梨花带雨，声音哽咽。

铁石心肠的江欲白只是瞧着他，似笑非笑。

大色鬼不上当。

小色鬼却抵挡不住。

江思诚用水淋淋的屁眼夹着哥哥的手指爬起来，伸手抚去周皓的泪，心疼道：“别哭了，小老师，是不是雌穴爽死了，只想挨操，不想动？”

周皓噙着泪水点头。

“我帮你！”

江思诚坐在哥哥腹肌，握住周皓的腰上下摆动，帮助这个不要脸的第三者用发情雌穴狠狠套哥哥老公的大鸡巴，好像他被操，他也爽到了一样，两个小男孩的表情开始同步，染上难耐的欲色。

江欲白看着两人互帮互助取悦自己。

心里十分熨帖。

周皓没说谎，发情期的雌穴确实更粘稠更热，只是套了几下他的鸡巴，想射的欲望便到达顶峰，那种软糯和黏腻，就像插进了章鱼的身体，小嘴里还有一万张小嘴在吮吸和啃咬。

“呼……”

江欲白转动脖子，琥珀色的眼睛迷离疏浅。

他起身，将江思诚和周皓叠在一起，在弟弟的屁眼里干两下，再到周皓的雌穴里猛干十几下，两个小男孩抱在一起淫叫，你咬我的耳朵，我咬你的嘴，两个屁眼一个雌穴，三张饥渴的小嘴发出咕叽咕叽的水声。

“哥哥……要……诚诚要……”

“哥哥……要……皓皓要……”

“哥哥……”

“哥哥……”

此起彼伏的娇媚呻吟在客厅回荡，江欲白随手抄起桌上的遥控插进周皓屁眼。

电视开了。

不停换台。

江欲白干红了眼，狠狠咬两下弟弟的屁股，大肉棒飞速捣进周皓的雌穴，砰砰撞击花心，在少年的尖叫声中，迎着潮喷的淫液狠狠射出，周皓的肚皮渐渐鼓起，江思诚都感受到了，“哥……你把他灌满了……天啊，小老师就像怀孕了一样！”

江欲白冷笑一声，咬住江思诚脖子，骂道：“小笨蛋，被人卖了还跟着数钱，他就是来勾引老子，想要怀上我们江家的种。”

江思诚抱住周皓，恨恨看着哥哥：“小老师好，哥哥坏，小老师只是爱哥哥想要怀哥哥的宝宝，哥哥却把他和外面那些坏女人相提并论，哥哥坏！”

江欲白捏他脸。

周皓抱住江思诚，感动道：“诚诚……”

江思诚埋在他耳边小声说话：“哥哥是笨蛋，他不知道我们有多爱他，没关系，小老师，诚诚罩你……以后精液先给你吃，等你怀孕了，诚诚再吃。”

“唔。”

周皓和江思诚动情地吻到一起。

互相撸动对方的肉棒。

江思诚还很傲娇地踩了亲哥一脚。

“啧。”江欲白抱起两只发情的小母狗，扔到床上，今晚还很长，他不介意好好教他们身为鸡巴套子的自觉。

第29章 29 体育生老婆惨遭队友迷奸，死守贞洁反向强奸队友大肉棒开荤

酒店。

两人一个房间。

周彻喝完水困得厉害，晚间的比赛会议也没参加，吃完饭就回房间睡觉。

迷迷糊糊间听到门响，他想睁眼但是睁不开，下一秒一双火热粗糙的大手便摸进了自己的衣服，略一停顿，使劲揉捏他的体育生大奶。

粗糙的掌心磋磨乳头，有力的手指抓握乳房，急促的呼吸喷在脖子，哄热。

急色得很。

他意识不清，以为是江欲白，似嗔还怒喊了一声“别闹”，在对方抱住他时又主动迎上去，屁眼自动分泌肠液，双腿饥渴绕上男人的腰，不停把自己的屁股往男人的胯撞。

“妈的，真骚啊。”

谢飞扬骂了一句，喘息着脱衣服。周彻衣衫不整，硕大的奶子往外塌，布满蜜色指痕，硕大的乳晕，乳头俏生生的，因为受到抓握变成花生米般紧实的形状，一暴露，很快被谢飞扬贪婪地含进嘴里。

平时已经不怎么飙奶了，但只要有男人吸还是会分泌。

大股大股的乳汁激情的喷涌。

根本来不及吞咽。

“操……大奶牛……好能喷啊……喷得到处都是……老子今天吸干你的奶看你还怎么勾引男人……乳晕这么大……乳头一捏就硬……骚货……骚男人……”

谢飞扬边吮边挤。

乳汁喷到半空，洒得到处都是。

周彻爽得直挺腰。

“老公……别吸……老公……嗯哈……”

“老公不仅要吸你的奶，还要操你的屁眼……快把屁股撅起来，自己扒开！”

谢飞扬吐出湿漉漉的乳头，在肿胀的乳房上狠狠拍了一掌。

啪。

周彻一颤，翻身，摸索裤子褪下，然后恬不知耻翘起健硕大屁股，谢飞扬扶住肉棒抵上去，咬唇在外围摩擦，周彻皱眉，渐渐觉出不对。江欲白的龟头超大，而且硬得像子弹，身后的东西别说分量不够就连硬度都不对。

呜……

该死，不是他男人的大鸡巴。

周彻是个传统的男人，除了江欲白没有过第二个交配对象，他虽然淫荡，奶子也大，但绝不是什么人都可以上来驰骋。

他奋力睁开眼睛，转身夹紧双腿，护住自己翕动的湿润屁眼，抬头一看，只见室友谢飞扬握着鸡巴跪在床上，龟头湿漉漉的全是他的肠液。

差点就让他操进来，破了贞洁。

“谢飞扬！”

周彻怒吼，扔过枕头。

谢飞扬啧一声，嘀咕着早知道就给三颗药了，边说边往周彻身上扑，软的不行，来硬的，非把自己的队友兼室友操哭不可。

周彻欲拒还迎。

一方面身体很饥渴，很想要，另一方面又不想接受其他男人的鸡巴抽插。

挣扎间，怒从心头起，拽过赛事出入证的蓝色带子，三下五除二绑到谢飞扬手腕，动作利落翻到男人身后压住，甩着两个飚汁大奶吼道：“你清醒一点！”

“阿彻，你都湿了……让兄弟操一下会怎样？谁插不是插，非得给江欲白那个二世祖守贞节牌坊吗？又不会怀孕……啊哈……别用力，鸡巴硬着呢，要压断了……阿彻……大奶牛……兄弟刚才没把你的奶吃爽吗？你这小子，翻脸不认人！”

周彻压住他，浑身发烫，肉棒也硬得厉害。

“你别动！操！你别动……啊哈……”

对抗间，周彻滚烫的超大鸡巴在谢飞扬的股沟摩擦起来，最初几下，纯属意外，但是劲爽的体育生屁股，有力的臀肌，夹得鸡巴好舒服，他下意识压住谢飞扬抽插起来。

谢飞扬从一开始的色欲熏心到现在的惊恐，只用了两分钟。

“周彻，你在做什么？！”

“呼……我不知道……飞扬……你的屁股好滑好嫩……我好硬，鸡巴要爆炸了……我不是故意的……你别动……别动……等待会儿好了……就好了……”

“什么叫你好了就好了？”谢飞扬破大防，扎挣道：“你他妈要在我的沟子射精？”

谢飞扬的猜想完全正确！

因为周彻已经意乱情迷抚摸他的胸部，粗糙的手指捏住乳头，轻巧又磨人地扭动，手掌有节奏地按揉乳房，谢飞扬从来不曾想到，男人也会因为乳头产生快感……他又不是周彻，他不会喷奶的，为什么还会兴奋？

“啊……不要……混蛋……不要像玩女人一样玩我的奶子……周彻……啊哈……”

谢飞扬的咒骂夹杂呻吟。

听起来格外刺激。

周彻在江欲白身上没能得逞的猛1计划，现在在谢飞扬身上得逞了，身下同样健硕的男生被他玩得淫叫连连，浑身的腱子肉都在颤抖，寸头布满亮晶晶的汗水。

肉棒来回进出。

他越紧张，沟子夹得越紧。

把肉棒伺候得也更舒服。

周彻咬着男生的耳朵，大手顺着分明的腹肌摸到胯下，当他握住谢飞扬的鸡巴，几乎是同时，谢飞扬“啊”地叫出声，眼神发直，本就僵硬的身体变得更加僵硬。

周彻握住鸡巴来回捋动。

因为是男人，所以更懂男人。

周彻通过谢飞扬的表现来掌握力度和速度，很快，同样洁身自好，只对好兄弟动过色心的谢飞扬被握得娇喘连连，咒骂消失了，只剩下似爽似痛的喘息，“啊，不要……阿彻……好涨……别揉尿尿的地方，别摸龟头……啊……轻点……啊哈啊哈哦哈啊哈……好爽……唔……”

谢飞扬夹紧屁股，几乎发射。

周彻轻笑一声，按住马眼。

在男生难耐扭动时，提臀，将霸道粗硬却从来没有正确使用过的大肉棒刺进谢飞扬的处男屁眼，肛门全是汗液和水，很容易就进去了，但是里面的肠道并不欢迎异物，阻力很强，就像一张倔强的不肯张开的小嘴。

“放松……”周彻按住男生硬得不能再硬的肉棒揉圈圈，谢飞扬发出低沉的喘息，哭着求他让他射精。

“我要射！让我射！混蛋！”

谢飞扬爆粗，弱点握在别人手中，也只能流着泪无能狂怒。

终于，当他浑身绛红，几乎要憋死过去时，按在马眼作恶的手终于松开。

他摆动腰肢，对着床单激射。

与此同时屁眼也失去防备，硕大的骡子鸡巴猛地刺入，进到一半，略一停顿，再刺，直到两颗牲口蛋重重撞在屁股。

周彻泪流满面。

他的屁眼，被插了。

被男人的肉棒插了！

插入肯定不仅仅是插入，还有进出和研磨，周彻虽然是第一次操男人，可是却不是第一次被男人操，运用多次被操的经验，他很快找到了谢飞扬的g点。

撞击。

撞击。

再撞击。

谢飞扬像个沙包，撅着屁股，每次都被大鸡巴精准打击。

爽得魂飞天外。

“好怪……啊……好热……屁股好痒……你对我做了什么？周彻……嗯……不要……拔出来啊……不要再日我的屁眼了……你这个混蛋！”

周彻阖拢男人的屁股挤压肉棒。

谢飞扬像个婊子，咬牙撑床。

汗液、肠液飞溅。

他的屁股传来啪啪啪啪的淫荡水声，身后的男生操出残影，两颗蛋甩到空中又下降，把他初次承欢的花心都撞麻了，撞惨了。

“操你妈，周彻，操你妈！”

谢飞扬啊哈啊哈地咒骂。

眼中聚拢越来越深的欲色。

“飞扬，你的屁股好棒……好会夹……像张小嘴在啯我的鸡巴……啊哈……你是我的鸡巴操的第一个男人……宝贝……别哭……要不要哥哥摸鸡巴，嗯？”

谢飞扬破口大骂，乌龟王八蛋、骚母狗、婊子……

骂到最后还是哭着喊道：“要摸，摸我的鸡巴，还有奶子，周彻，啊，周彻……太快了……我要爆炸了……求你，让我爽……”

周彻摸到谢飞扬的鸡巴，两人俱是一抖。

周彻是被屁眼紧到了。

谢飞扬是前后都爽到了。

两人吻到一起，连体婴似的飞快操屁眼，啪啪的声音响彻房间，把床都干得瑟瑟发抖。

几千下后。

谢飞扬要射了。

周彻也差不多。

两人说好同时释放，谢飞扬咆哮着猛烈夹紧屁眼，周彻低吼着射出滚烫浓精，烫得谢飞扬夹得更紧，恨不得绞断屁眼里的孽根，而周彻也被榨出更多的余精，两人连在一起持续抽插交配了七八分钟才停下。

周彻拔出鸡巴。

精液从屁眼汹涌喷出。

谢飞扬满脸泪痕，爽得抽搐。周彻欣赏他的淫态，揉着男生的奶子说道：“下次带你跟小白一起玩，他时间更久，做一次就能把别人的命搞掉半条。”

“……这么牛？”

谢飞扬的屁眼无师自通地痒起来。

周彻翻身抱住他，解开松垮的绳子，用自己的乳头对着谢飞扬的乳头磨蹭，很快谢飞扬也像是被传染了似的，胸肌变得鼓囊囊，接近b罩杯。

两人的鸡巴挨在一起拼刺刀。

你哼我嗯。

没耸两下，都站起来，硬邦邦地戳着对方。

队友在外面敲门，问去不去吃宵夜。

谢飞扬停止呻吟，勉强穿件衣服出去开门，他只露出一个头跟队友说话，身后光溜溜的屁股被周彻握住，揉捏两下，操了进去。

“啊！呼……不去了……我有点发骚……嗯啊……发烧……周彻在睡觉……嗯……你们去吧……哦，你说水声，可能是隔壁的情侣开房在操逼吧，房间隔音……烂得可以……嗯啊……慢点……那里不行！大鸡巴哥哥别撞了，魂都要飞了！”

谢飞扬扶着门框，被干到花心，两股战战，失声浪叫。

队友察觉不对，推开半掩的房门。

浑身赤裸，挺着两个硕大奶子的周彻正一边飚奶，一边握着谢飞扬的腰肢飞速抽插，眼见事情败露，谢飞扬一把抱住队友，蒙住嘴巴拖进房间，然后嘭的，迅速关门！

他的屁股还夹着周彻的牲口肉棒，但并不妨碍他扒掉队友的裤子，把自己的鸡巴对着干涩纯洁的屁眼插进去。

周彻笑着。

谢飞扬也笑着。

今晚，他们的鸡巴都有套子了。

可怜的队友惨叫整夜，后半夜被两根大鸡巴轮流操服，跪在地上，贪婪舔咬，体育生体力都很好，一旦跨过那条线，体力好得惊人，快感也比平常人更激烈。

比赛期间，大家都无法离开酒店。

女朋友不用想了，谁也不敢带进来操逼。

女运动员跟他们不是一个酒店，想约也约不到。

能队内解决，互相抚慰也不错。

而一周后的比赛也证明男人做爱的威力：三人都获得了不错的成绩，尤其是谢飞扬，他原先的成绩只够拿去申请大学，现在达到职业门槛，永远也不用和周彻分开了。

只要有那根冠军大鸡巴夜以继日耕耘他的屁眼，想必日后成绩还会有惊人提升吧。

只是半个月的时间，他已经完全变成同性恋了。

就连比赛间隙紧张的冲澡时间，他也能跪在淋浴室挨上一炮，领奖牌时更是夹着周彻的精液踉踉跄跄上台。

第30章 30干两个小老婆被大老婆发现，4p群奸双兄弟骨科双龙激吻肏干

比赛结束。

周彻比原计划早两天回来，行礼都没放，下飞机直奔江欲白家。这栋楼他以前来过，江欲白还把电子锁的密码告诉他了，那时他们一群人在他家喝得酩酊大醉，搞到邻居报警。

江欲白不缺女人。

在场的女人就算不围着他转，也爱看他。

长得帅就是有特权，何况他这个人最有魅力的是性格，跟他在一起，就像是骑上一匹野马，危险但足够刺激。

江欲白喝到双眼迷离，勾住他的脖子，附在耳边说悄悄话：整个学校哥们就看你顺眼，周彻，来，走一个。

周彻彼时心里暖暖的。

但谁曾想到被江欲白看顺眼会是这种下场？

不过，他的心态已经发生转变，这种生活没什么不好，江欲白带他体验到前所未有的快乐，而且自从两人发生关系后，江欲白也不怎么泡吧玩女人了，他也许为他浪子回头了。

女人无法抵抗浪子回头。

其实男人也没办法。

周彻按下密码。

门开了。

屋子里亮着灯，显然有人，但不在客厅。

周彻拎进行李箱，关门，正要喊出那个魂牵梦萦的名字，那人却在灯火阑珊处——操逼，双飞。

厨房，岛台。

双层草莓奶油蛋糕缺了一角。

两个碟子各盛一块，放在岛台中央。

两个少年。

一个是江欲白的亲弟弟，江思诚。

一个是他的亲弟弟，周皓。

分别趴在蛋糕前面，张着嘴伸舌欲舔，口水流下嘴角，在岩板桌面汇集成亮晶晶的一滩。

他们赤身裸体，是的，虽然穿了衣服但还是赤身裸体，因为女用的镂空情趣内衣根本遮不住重点部位，娇小的少男奶子、肉嘟嘟的翘屁股，还有直勾勾的小鸡巴全都露在外面。

他们穿戴毛茸茸的饰品，扮演宠物。

江思诚是白猫，手上套着猫爪手套，嘴里“喵喵喵”叫个不停，双眼放出兴奋的光。

周皓是白狐狸，戴着异色美瞳，小脸画着胡须，屁眼塞着一根毛茸茸的肛塞狐狸尾巴。

他们的脖子都有项圈。

链子在身后的江欲白手里。

男生赤身裸体光脚站在地板，纤细又不失力量的绝美胴体白得发光，他牵着链子，控制两个男孩的身体，不允许他们擅自进食，身后的大鸡巴戳到谁湿漉漉的小穴里，才会稍稍放松，允许吃两口。

少男纤细的身体在鸡巴的撞击下，往前匍匐。

大口大口贪婪地啃食蛋糕。

脸上是口腹之欲和淫欲的交织。

江欲白手边还有一杯酒，琥珀色的酒液和他琥珀色的眼睛如出一辙。

那么美丽。

那么霸道。

那么疯癫。

不干人事。

噗嗤噗嗤的撞击声在暧昧的昏暗里散溢，周彻手里的包掉下来，不可置信道：“皓皓……”

周皓撑在岩板，咬牙挨操，听到熟悉的男声转过头去，满脸的奶油之下，古典的丹凤眼惊讶地瞪大。

“哥……啊……哥……你……啊哈……你怎么来了……”

支离破碎的呻吟传来。

周皓的雌穴夹得江欲白一滞，大鸡巴狠狠往里捅，要他做一条乖顺的受精雌犬。

哪怕是在亲哥哥面前。

“哥，别看……啊……别看我……小白哥哥你停下……啊，不要……不要在我哥面前操皓皓……啊哈……哥……别看……”

周皓的呻吟同时引来江欲白和江思诚的侧目。

江欲白看到周彻，有些惊讶，但是摆胯的动作却不停，甚至插在好兄弟亲弟弟雌穴里的肉棒还更硬了，他的眉眼，有种戏谑，还有点显摆，似乎在说：怎样，我不操你的时候还能玩弄你弟。

江思诚的反应比不干人事的江欲白激烈多了。

他虽然已经是哥哥的母狗了，但是，但是，当着暗恋对象的面挨操还是太挑战底线了。

江思诚想跑，或者，至少找件衣服裹住身体。

但是颈间的项圈又让他寸步难行。

就像一只真正的猫。

一只被圈住交配的小猫咪，哥哥不放，他哪也不能去。

江欲白猛地拽紧链子，恶劣道：“羞什么，不是发誓说以后只爱哥哥了？江思诚，你是真不记操，怎么，还惦记周彻的大肉棒吗？”

“没有！我……我没有，我只是……”

江思诚企图解开项圈。

江欲白拿起一根满是突起的黄瓜，毫无怜悯地当着周彻的面插进江思诚倔强的屁眼，少年啊地惊叫，爽得鸡巴一抖，射出点精液来。

黄瓜的凸起和冰凉的质感，太刺激了。

屁眼都要坏了。

“喜欢周彻是吧，今天就满足你！”

江欲白抽出肉棒，甩着亮晶晶的粉色弯鸡巴，牵着两条弟弟爱犬朝周彻走去。

周皓虽然不情愿却没有反抗。

江思诚哭着抱江欲白的大腿，不肯过去，可却遭到江欲白的踢打，他呜呜地在地上哭，周皓爬过去，亲亲男孩满是泪水的小脸，低声道：“不要忤逆小白哥哥，虽然难为情……但是诚诚，你应该是知道的吧？”

“知道什么？”江思诚哭得上气不接下气，显然还什么也不知道。

周皓惊讶道：“你不知道吗？我哥，也是你哥的母狗啊，他们俩在酒店开房，小白哥哥把我哥都操哭了，整层楼都能听到。”

“啊？”

江思诚本来只是尴尬和窘迫。

现在整个人有点碎掉了。

他仰慕的男人，一直在深夜抠着屁眼肖想的周彻，竟然在不知道的情况下，被他亲哥睡了。

他那么壮，想要反抗轻而易举。

一定是天生骚货，才会挨哥哥的操。

江思诚被打击得说不出话。

行尸走肉般跟随周皓的步伐，爬向心心念念的男神，周彻在200米泳池的飒爽身姿，他搭着江欲白的肩膀笑闹的模样……天呐，彻哥，他的彻哥竟然跟他被同一根大鸡巴占强奸过。

周彻回过神来，喝斥道：“江欲白，你对我弟弟做了什么？！还有小诚……你是他亲哥啊，怎么可以对自己的弟弟伸出魔爪？”

“魔爪。”

江欲白重复周彻的话。

漂亮的脸蛋显出一种兴味，他挑眉看他，琥珀色的眼睛像是晃动的美酒，酝着迷人的光泽，“小诚确实是我强奸的，不过我只强奸了他一次，酒后失态，我也不想。可谁能想到，事后没两天这个暗恋你的骚货就食髓知味主动爬上了我的床，唆我的晨勃鸡巴，我们是亲兄弟，他屁股痒，我没道理不给，你说我说得对么，小诚？”

江思诚羞耻地低下头。

白色猫耳耷拉两侧，毛茸茸的爪子不安地刨地。

周彻甩甩脑袋，竭力镇静，又问：“那皓皓呢？你又怎么解释？”

江欲白嗤笑一声，不说话，漂亮的眸光流转到屁股不停流水的男孩身上。

周皓抬头，粘满奶油的小脸望着周彻，羞涩、挣扎、不安，他抿抿唇，摇晃肛塞尾巴，“哥，我喜欢小白哥哥，那天你们在酒店开房的事我都看到了，是我主动送上门，求小白哥哥操我的……你不会介意吧？”

他原以为自己是小三。

来到这个家，看到江思诚后，周皓彻底明白，江欲白对周彻只是有点特别，但也没特别到守着哥哥一个人过日子的地步，他还是那个放浪形骸的公子哥，就连亲弟弟的屁股都不放过。

“哥，我不是小三，我是小四，你才是小三。”

周皓按照挨操的先后顺序，指了江思诚，再指周彻，然后指自己，其实他不知道的是，还有小五小六小七和一条真正的狗，江欲白的司机，李超强，那条狗甚至连主人的尿都欢欣鼓舞地喝……当然江欲白也不会特地解释，只有别人适应他，哪有他迁就别人。

周彻如遭雷劈。

江思诚暗恋他。

周皓暗恋江欲白？

怎么他们两人的弟弟都不正常？

眼见周皓如此乖巧，江欲白伸脚踢他屁股，扬下巴，“去，帮你哥舔会儿鸡巴。”

周皓一抖，睁大眼睛。

江欲白的眼神捉摸不透，但是周皓很清楚，他不是江思诚，没有傲娇和拒绝的资本，还是一个怪异廉价的双性人，如果不乖乖听话，恐怕江欲白不会操他太久。

男孩收回目光，无奈地爬到哥哥跟前。

略一咬唇。

拉开了亲哥的运动裤，隔着内裤都感受到惊人的热意。好大一包，他哥的东西，过于骇人了。

尾巴上的铃铛一响。

周皓拉开内裤，惊人的粗鸡巴跳出来，不用舔都是硬的，硕大的龟头还重重敲了一下周皓的额头。

“哥……你怎么……”

周皓本来还有点羞涩，见到这根鸡巴，哪里不明白，虽然周彻口口声声谴责江欲白，但他的身体很诚实，很诚实地站了起来，粗粗的，硬硬的，就这么横在周皓的面前。

“哥，看皓皓挨操，你竟然硬了么？”

周彻神情慌乱，去拉裤子。

周皓抿唇，小手握住哥哥的鸡巴撸动起来。

“呃！”

周彻低吼，神情变得脆弱敏感，显然是爽到了，被亲弟弟的手玩爽了。

“皓皓，不要……”周彻说着，伸手阻拦，可是周皓却张嘴含住了他的鸡巴，那软糯甜美的小嘴，儿时嫩生生地叫哥哥，现在却像女人一样跪在地上殷勤又下流地含住他的鸡巴，贪婪地吮吸。

周彻手臂青筋暴跳。

额头分泌出密密麻麻的汗。

他低吼着捧住弟弟的下巴，想要将自己的禽兽鸡巴抽出来，可是身体却擅自行动，箍住男孩的脑袋往深处压，周皓呜咽一声，眼角流泪，小手乱舞，似要窒息……但只能说他被江欲白调教得太好了，哪怕身体到极限，还是尽职尽责地放松喉咙，让粗长的鸡巴插到深处。

周彻仰头感受弟弟口腔的挤压。

喘息间，膝盖挂着运动裤，就这样捧着周皓的小嘴抽插起来。

怪不得江欲白要操江思诚。

亲生的弟弟操起来，果然不一样。

禁忌感。

羞耻感。

绝望感。

……各种纷芜杂乱的情愫叠加在快感之上，造成顶级的性交享受。

“皓皓……啊……你的嘴好会吸……对……咽口水……咽哥哥的龟头……摸我的蛋……弟……它们想被你的小手揉捏……”

周彻怒吼着摆臀。

周皓孱弱地承受。

两兄弟一个吃，一个插，配合得天衣无缝，把别人忘得一干二净。

江欲白看着兄弟相奸的好戏，撸动肉棒。

江思诚却平白流下一股泪来，他怒吼着，爬过去推搡周皓，将男孩从亲哥的鸡巴上拔下来，“周皓你不要脸，你怎么可以吃自己亲哥哥的鸡巴……我都没吃过……亏我平时还让你多被我哥射……你这个贱人！白眼狼！”

周皓松口的瞬间。

周彻的鸡巴弹到空中。

江思诚赶忙含住，贪婪地吸啯和舔舐，两只小手不甘示弱地揉弄暗恋对象的牲口巨蛋。

唔，好粗。

跟哥哥的大鸡巴相比，各有滋味。

这么粗，操进屁股肯定很舒服，天呐，他吃到了，吃到了周彻的鸡巴，虽然上面粘满周皓的口水，但他吃到了！

江思诚淫荡的模样，让周彻很是尴尬。

他望向江欲白。

江欲白一副无所谓的表情，抱起委屈落泪的周皓，又亲又哄，周皓也很乖，娇滴滴抱着江欲白亲两口，双腿环在男生腰间，挺臀扶住鸡巴坐了进去。

娇小的屁股。

硕大的鸡巴。

视觉对比极其震撼。

周彻口干舌燥，扯过江欲白手里的狗绳，抽出插在江思诚屁股的黄瓜，一口一口嚼碎吞吃，然后将淫荡饥渴的男孩从地上抱起，双手以把尿的姿势，分开男孩白皙修长的大腿，然后直视江欲白，将自己粗长的体育生鸡巴狠狠操进他的屁眼。

江思诚伸长脖子呻吟。

小肉棒俏生生飚精。

他转头，一边挨操一边向周彻索吻，周彻张嘴含住男孩的小嘴，啧啧亲吻，大鸡巴狠进狠出，操出大量淫液。

江欲白也盯着周彻的眼睛，吻住周皓咿咿呀呀呻吟的香甜小嘴。

两人各自抱着对方的弟弟边操边走近彼此。

比赛似的，看谁先把对方的弟弟干死。

啪啪的声音不绝于耳。

昏暗的客厅，四个人淫乱交配，地上全是粘稠腥味的淫水。

“啊，小白哥哥，皓皓爱你……皓皓最喜欢被哥哥操了……好爽……呜呜……皓皓要死在小白哥哥的鸡巴上……皓皓就喜欢跟哥哥抢男人……皓皓是骚货，是坏蛋……但是皓皓能怀孕……他们都不能……小白哥哥……啊哈……就是那里……操那里……皓皓要嘛……”

“唔，彻哥，诚诚爱你，爱你……都怪哥哥看到我在浴室用你的袜子自慰，强奸了我，把我变成一个离不开大鸡巴的骚货……否则我想把初夜给你的……我想你的鸡巴想得发疯……嗯哈……彻哥……彻哥……操烂诚诚……惩罚我……占有我……我是你的老婆……”

两根大鸡巴在较劲。

两个小淫娃也在较劲。

噗嗤噗嗤。

啪啪啪啪。

淫水飞溅到彼此身上。

江欲白放开周皓的小嘴，舔唇，靠近周彻和江思诚，他把周皓翻过来，也以把尿的姿势抱在怀中，周皓惊叫一声，毫无防备的，自己的双穴就暴露在亲哥面前。

周彻脸色涨红，看到弟弟翕动的雌穴，呼吸猛地一沉。

“皓皓你……怎么长了个女人的逼？”

周皓哭着遮拦。

但是看都被看了，又有什么用？

“哥，我是双性人……呜呜……我是淫荡的双性人……我……我……”

男孩白嫩的鸡巴射出精来。

当着亲哥的面被人奸淫隐秘的雌穴，简直爽死他了。

周皓脑袋一片空白，雌穴不断收紧，夹得江欲白大骂骚货和贱人。

江思诚看他那么骚那么会夹，就连周彻的注意力也吸引过去，闷哼一声，自己揉动可怜兮兮的小豆芽，也射精，收缩屁眼，势必要让周彻在他的屁眼里体验到巅峰。

周彻闷哼一声。

江欲白闷哼一声。

两人望着彼此，走到一起，然后站着将两个小淫娃叠到一起操干，大鸡巴争先恐后操进去，周彻和江欲白掠过彼此怀中的鸡巴套子接吻，周皓和江思诚也抱住彼此的脖子舌吻。

两根才射过的小肉棒摩擦一番，重新站起。

周彻睁开眼，看着江欲白的脸喘息道：“小白，我要射了，射在你弟弟的屁股里。”

“射吧。”江欲白大度道：“我也要射了，阿彻，射在你弟弟的雌穴里，他一直想怀孕，我最近在他身上播了无数次种，再加上这次，你很快就要当舅舅了。”

“皓皓怀你的孩子吗？”周彻边操边喃喃自语，想到弟弟大肚子的模样就兴奋！

江欲白点头，“对，皓皓怀我们的孩子，以后你也是孩子的爸爸，阿彻，皓皓的奶子还小……你要贡献乳汁喂宝宝。”

周彻一听，射爆哼哧哼哧的江思诚。

要是能一边奶孩子一边挨操，就是死也值了。

江欲白也射爆周皓粘稠紧致的雌穴。

两个少年抱着彼此痉挛、颤抖，在滚烫的精液里哎哟哎哟，无法吸气。

……

沙发。

周皓夹在哥哥们中间，屁股插着亲哥的超粗肉棒，雌穴插着老公的交配肉棒。

两人一前一后，你进我出，配合默契。

隔着薄薄的一层皮互相摩擦彼此的肉棒。

有时是江欲白和周皓接吻，有时候是周皓和周彻接吻，但更多时候是江欲白和周彻隔着周皓接吻，仿佛夹在其中的周皓只是一个怀孕的工具，一个双穴鸡巴套子。

江思诚坐在沙发靠背。

一只腿蹬着，一只腿敞着，一边玩弄自己的屁眼，一边捋动自己的肉棒。

“哥，嘬一口。”

男孩挺动肉芽，求亲哥舔舔。

江欲白含住一吸，把人吃得浑身冷颤，连连求饶，周彻也把他当自己的亲弟弟疼，主动吮吸男孩的娇嫩屁眼，肥厚的舌头灵活地爱抚，伸进去搅动。雩龑

四个人像连体婴儿一般，玩弄彼此的身体。

周皓射精了。

体力不支趴在江欲白怀里。

江欲白也射了，但是没有抽出来，大鸡巴牢牢堵在宫口，想要他今天彻底受孕。

周皓乖顺地舔弄老公的乳头和喉结。

江欲白揉捏他的屁股，看江思诚可怜的小肉芽在周彻健硕的冠军屁眼里艰难进出。

男孩小小的手，根本握不住这么大的屁股，只能便操边哭：“彻哥你的屁眼也太紧了……不要夹诚诚……诚诚不是哥哥，小鸡鸡经不住……呜呜……诚诚要哭了哦……真的哭了……呜呜呜……哥——哥——你大老婆要把你小老婆的鸡巴夹烂了。”

周彻趴在沙发，闭眼喟叹。

大鸡巴射过两回了，可是屁眼却还没有挨操，痒得要死。

本以为能用江思诚的小鸡巴解解痒。

没想到只在门口摩擦，根本进不来，还越擦越痒，简直让他难受死了。

江欲白伸脚踩周彻的头。

周彻握住老公的脚，着迷地磨蹭，嗅闻，然后毫不犹豫放到嘴里吮吸，江欲白埋在周皓雌穴里的肉棒很快站起来，周皓感受到了，他一点也不想放开大肉棒，还想挨操，可是微微隆起的小腹又提醒他，适可而止，要是再来一次，好不容易射进子宫的精液露出来就麻烦了。

江欲白揉他脑袋，“乖乖伸手自己堵住，嗯？”

“皓皓知道。”

周皓乖乖起身，迅速按住小穴，羞涩又不舍地望着江欲白。

几乎是同一时间，周彻不再舔脚，也顾不上身后还在辛苦抽插的江思诚，他连跑带爬，抱住江欲白，自己扒拉屁眼坐上去，然后纵情坐落，两只奶子也因为屁眼有了挚爱鸡巴的浸润，喷出奶来。

“小白，吃我的奶……操我。”

江欲白抱住周彻，边吃奶边操。

周彻紧紧抱住怀里瘦削精干的男生，坚毅的眉眼间全是难解的欲色。

“哦，老公……操我……操死我……我是你的狗……我比他们俩耐操……我还会喷奶……奶子也是最大最骚的……啊哈……就是那里……小白……大鸡巴老公……我要……我要你……”

周彻挨操的淫态令周皓和江思诚嫉妒。

江思诚小声道：“还以为是猛1呢，被我哥操得跟条狗一样，现在好了，又有一个骚货来跟我们抢男人。”

周皓小心翼翼地按住雌穴，有些好笑，“你刚刚不还说爱我哥吗？”

“哼。”

江思诚没好气撇脸，拿乔一会儿又转回来抱住周皓，“小老师，我想吃你的奶奶，操你的屁屁，嘿嘿。”

周皓脸一红，掐住奶子面向江思诚。昱赝

江思诚扑过去含住，狗似的吮吸，小肉芽插进周皓屁眼，在哥哥和周彻的淫叫当中也跟着哼哧哼哧抽插。

周皓一脸没办法的表情。

一边挨操一边录视频和拍照。

今天是值得纪念的一天。

他和哥哥坦诚相见了，屁眼还被哥哥的大肉棒狠狠抽插了，因为得到哥哥的认可，所以江欲白终于愿意好好在他的骚逼里射精，让他的子宫孕育胎儿。

周皓那么聪明。

他很清楚，江欲白对他只是玩弄，他是看在周彻的面上才愿意让他怀孕，虽然有些不甘，但是只要能跟江欲白在一起，忍受一点心酸也没什么大不了。

周皓录完视频，写下备注：子宫热热的，乳头也涨涨的，托哥哥的福，我好像怀孕了耶。

做完一切，周皓拿来假鸡巴插进雌穴，堵住精液。

开始穿衣服。

江思诚问他要去哪。

江欲白也投来目光。

男孩跪在江欲白身边，小鸟依人道：“小白哥哥，皓皓备孕这段时间搜集了不少信息，据说做完爱去做过山车，夹着精液多坐两遍，就能把精液摇匀……”

正在奋力扭动的周彻插嘴：“嗯……然后呢？”

周皓露出幸福的微笑，“有几率怀多胞胎哦，我要给小白哥哥多生几个。”

江欲白捏他脸，狠狠亲了一口，“乖了，皓皓，要是怀了哥哥爱死你。”

周彻也动情地亲吻他的额头，“真是懂事，哥不能生育，你一定要争气……帮小白多生两个……嗯哈……哥会帮你奶孩子，是冠军奶……”

说着，掐住奶子朝弟弟飙乳汁。

周皓擦擦脸，在哥哥、大鸡巴老公和大鸡巴老公的小鸡巴弟弟脸上各亲一口，这才小鸟似的离开。

第31章 31三个大肚孕夫轮着操，预产期大哥挨操生子精液射婴儿一脸5p

私立医院，888vip病房。

这原本是个宽敞的两人间，住的是肚子越来越大的江启舟和贴身照顾他的程晨。

江欲白屡次拜访，程晨的肚皮不出意外也大了起来。

护士们窃窃私语，议论三人的关系，等到年纪轻轻只有17岁的周皓挺着个圆滚滚的肚子也住进来，医护们简直瞪大了眼，不敢相信这一家医院就集齐了三个双性孕夫。

“阿舟，你要去哪，我陪你，预产期到了，别单独走动。”

程晨扶腰站起，因为怀孕，脸上的阴翳减弱，本就美艳的小脸现在娇嫩欲滴，像个鲜亮的水蜜桃，朱红的唇性感迷人，每次跪下来帮江启舟穿裤子，江启舟都忍不住用鸡巴捅他的小嘴。

江启舟说不去哪里，只是想尿尿。

程晨忙去拿尿壶。

周皓听到人声慢悠悠醒来，揉眼睛，“大哥，大嫂，我也想尿。”

周皓怀孕没多久，但是肚子已经和即将临盆的江启舟差不多大，他的策略奏效了——子宫灌满精液去坐过山车确实摇匀了，一次性怀三胞胎，肚子大得吓人，因而学业暂停，早早进到医院保胎，就怕得来不易的孩子有个三长两短。

程晨肚子里的孩子和周皓肚子里的孩子是一个父亲，江欲白，说不嫉妒是假，但同为产夫，还住一个房，日夜相处，也有感情了。

即便是程晨这种阴沟老鼠，也不会为难他。

“你等着，我先帮你大哥接了再来帮你……”

病房有专门的护工，可是三人都不愿意用。

那个护工也是双性人，还是个混血美人，金色短发，蓝色眼睛，一对木瓜大奶，一个榨精大屁股，每次江欲白过来探望，贱婢都会凑上去用屁股怼他们男人的鸡巴。

江欲白没当着他们的面操过那个贱人，但谁知道背后有没有，反正看到他就来气，平时有事，三人都是互相帮忙。

门开了。

江欲白抱着大捧的白玫瑰进来，祝贺哥哥进入预产期。

江启舟见他，眼睛瞬间就红了。

“我生孩子你高兴什么，又不是你的……”

“凭什么不能高兴，那不也是你的孩子？再说，现在程晨怀了我的孩子，以后是一家人，哥，别乱想，给我平平安安生个侄子……”

江欲白跟医生打听过，双性人和正常人生的孩子，可能是双性人也可能是正常性别，但是双性人和双性人交配，百分百是双性。

一个双性侄子。

继承了两个爸爸的颜值和骚逼，不知道是多优秀的小骚货。

想想，江欲白就很有爱心。

孩子还没出世，贞洁就已经被江欲白预定。江启舟还没意识到，自己十月怀胎的孩子将来会跟他服侍一个男人。

“哥，我好想你……你想我吗？嗯？”

江欲白抱着玫瑰环住哥哥脖子，亲吻他光滑潮红的面颊和颤抖的嘴唇，冰冷的手不安分地伸进孕夫罩袍，握住两只沉甸甸蓄满奶水的乳房揉弄。

江启舟被弟弟捏得欲仙欲死，瞧着他那张俊美张扬的坏蛋脸，喘息道：“等会儿……小白……我想尿尿……等哥尿了你再来……”

江欲白掏出奶子嘬一口，拨弄乳头，“尿吧，哥。”

“别！”江启舟抗拒道：“尿在床上……我丢不起这个人。”

“狗，进来。”

江欲白喊了一声，守候门外西装革履的司机走进来，钢铁般的眼神扫过四周，动作利落地关上门，锁紧，然后戴着一尘不染的白手套跪到地上，狗一样爬过来。

“少爷，母狗来了。”

李超强伸出舌头快速舔动，饥渴地望向江欲白。

江欲白摸摸亲哥浑圆的肚皮，往下探，握住他的肉棒，一番揉弄，对准李超强。

“张嘴，接尿。”

李超强啊地张开嘴巴，舌头伸出来，根部打了舌钉，是两颗金属球，在口交时能够更好地按摩肉棒，也能刺激排泄。

江启舟惊诧地望向李超强，“这是……”

他认识李超强，江洋专门为爱惹事的江欲白挑的司机兼保镖，是特种兵退役，立过功，怎么变成狗了？

江欲白咬住男人耳朵，边撸边哄：“哥，放心尿吧，他会接住的。”

尿意本就汹涌，再加上弟弟对肉棒的撸动，性欲和排泄欲都同时到达巅峰。

江启舟再想矜持，身体也不允许了。

他颤巍巍捞起罩袍，看着弟弟冷白的指玩弄肉棒，推下包皮，露出龟头，正对李超强张大的嘴。

清亮的尿液射出。

李超强松弛喉咙，不需吞咽，尿液尽数进入腹中。

江启舟尿得一哆嗦，李超强爬上前，先舔江欲白手上的戒指，然后转动头颅，顺着鸡巴根部往上舔，眼睛上抬，瞧着江启舟脆弱纠结的脸然后含住龟头。

“嘶……”江启舟倒吸一口凉气，双手往后，无力地攀住弟弟脖子。

江欲白撸动他的肉棒和蛋蛋。

李超强尽职尽责地吮吸。

两人合力把一直雷厉风行的小江总舔得气喘连连，面色潮红。

程晨在旁边看得直咽口水，下面都湿了，隐忍片刻，提起白色医用尿壶去帮周皓解决生理问题。

周皓娇喘不已，胸脯快速起伏，两只奶子分泌初乳，把衣服都浸湿，尿完，难耐地抱住程晨脖子低喘。

怀孕的双性人本就敏感。

看到这种刺激的活春宫根本受不了。

程晨的肚子也不小，两人逼痒难耐，各坐床头和床尾，抓住扶手，捞起罩袍，抵住对方的骚逼磨蹭。

“啊……嗯……唔……”

“哈……啊哈……咿……”

两个孕夫磨逼磨得不断呻吟，妩媚骚浪的叫声在病房里此起彼伏，四条纤细瓷白的腿叠在一起，不时颤抖，床都晃得咯吱作响，突出的孕肚抵在一起，能感受到彼此的胎动。

尿液舔尽。

李超强开始刺激冠状沟回，不停吮吸，配合舌根的钢珠，挤压刺激江启舟的孕夫鸡巴，很快鸡巴充血，越来越大，插得李超强跪在地上不停摆屁股。

母狗鸡巴顶在西裤，一点水渍。

江欲白松开蛋蛋，摸到小逼。

掏出一包亮晶晶的水送到哥哥面前。

江启舟脸红不已，移开视线，江欲白往前坐，释放肉棒，对着发情肿胀的产道插进去。

只是进入。

江启舟登时就高潮了。

濡湿火热的小逼发狂，不停亲吻吮吸侵入的巨物，江欲白本想叫哥哥适应一番再抽动，可是孕夫的逼真是不得了，软得不可思议，黏黏糊糊，分外火热，孕肚的重量也恰到好处地压到鸡巴，造成一种略带疼痛的爽感。

江欲白抱住哥哥的大肚子，上下挺动。

江启舟反手搂住弟弟的脖子，纵情呻吟，两只硕大的奶子湿漉漉淌奶，衣服两团淫荡的水渍。

李超强吐出鸡巴，转去吮吸两人结合的部位。

察觉到江欲白想要快速抽插预产期的孕夫后，站起来，拉了拉白手套，抱住江启舟坐落。

江启舟转而扶住李超强的肩膀，垂眸看自己挺着大肚子吃亲弟弟的鸡巴。

刺激又背德。

肚子一阵阵发热挛缩。

小逼和屁眼也是。

江欲白杵在床垫，咬唇，快速挺动瘦削的腰肢，夸张的巨物噗嗤噗嗤在哥哥的产道进进出出，粘液泄得淋漓尽致。

“操……夹得比前两天紧……哥……你怎么都要生了还这么馋男人的鸡巴？”

“没有，我没有。”

江启舟的屁股被李超强牢牢握住，即便想逃也逃不了，就这么悬在空中经受弟弟无情的操干，很快咬唇，难耐地喷出淫水，就像水龙头开闸似的，流了江欲白一身。

他没力了。

高潮过后浑身虚软。

就连搂住李超强的力气都没有。

胎动得厉害，几乎能看到孩子的小手手。

江欲白命令李超强放平大哥，不再插他的逼，而是掀起罩袍，坐过去，用大鸡巴操他汁水饱满的奶子。

男生灵活地来回操干，不时揉搓乳头。与棪

龟头往前撞时故意去碰江启舟的嘴巴，江启舟也很知趣，张开嘴，伸出舌头，在弟弟撞来时淫荡地舔舐。

李超强到隔壁床检查情况，回来俯身在江欲白耳边说：“少爷，他们两个差不多了，可以插了。”

江欲白揉揉李超强的狗头，啵一声拔出肉棒，下床，来到两个磨逼孕夫中间。

他一会儿用鸡巴插程晨的嘴，一会儿又去插周皓。

在两个老婆轮番舔舐下，舒服地眯眼，两只手安抚地揉他们的脑袋，“乖，告诉老公，谁想要先被插？”

周皓咬唇装乖。

程晨贴着鸡巴喘息，“都要……老公……一起插我和皓皓，痒死了，啊哈，真的痒死了。”

他们翻身不便。

江欲白一个眼神，李超强便上前将两位夫人翻过来，让他们背对江欲白弯腰撑在床上。

白花花的两个屁股。

圆滚滚的大肚子，四个属于他的孩子。

水淋淋的四个骚逼。

还有两根兴奋不已，在空中弹来弹去的小肉棒。

江欲白巡视一圈，挑中周皓轻轻摇摆的小屁股先握上去，少年果然饥渴，几乎同时垫高脚趾，将逼怼过去。

江欲白在门口磨蹭几圈，直到周皓头皮发麻叫“老公”才大慈大悲进入。

没有江启舟的软，但是好窄。

怀孕之后，周皓本就紧窄的穴道因为肿胀，变得更紧了，江欲白扶着小屁股啪啪撞击。

根本操不够。

李超强站在主人身后，往前舔他的脖子和脸，两手则握住江欲白的腰帮助他前后摆臀。

这样江欲白只用站着，不费吹灰之力就能把逼操了。

“少爷……小夫人好紧啊……一定把少爷伺候得很舒服吧？”

江欲白瞥了一眼。

李超强被看得一哆嗦，黑壮的鸡巴抵在少爷细嫩的大腿抽动，用龟头去撞击少爷的两颗蛋。

江欲白仰头，直翻白眼。

李超强啃咬他的喉结，念念有词：“少爷，操死他，操死这个大肚婆，啊……少爷……老奴爱您……少爷的鸡巴好大，好会操，真是便宜他了……啊……老奴只能看着……少爷……少爷……”

江欲白抽身。

李超强立马跪到地上，扶住肉棒，对准苦苦等候的程晨。

程晨长了一张销魂的脸，被操的时候尤其美艳，李超强一边将主人的肉棒塞进他肿胀淋漓的酥包，一边盯着男人艳丽的脸看，他想操程晨的嘴，狠狠操，可是没有主人的命令，连射精都不可以。

江欲白操程晨时，李超强骂得尤其恶毒。

“真是个天生的婊子，少爷你看他，还摸自己的阴蒂和肉棒……少爷，疼疼狗子，狗子想吃这个贱人的阴蒂，求您……”

李超强含住江欲白的乳头，淫靡地哀求。

江欲白揪住他的脑袋往胯下按，操一下程晨的雌穴，操一下李超强的嘴，于是，嘴碎的狗子安静下来，乖乖蹲在地上，闭眼吃少爷的大鸡鸡。

一边是孕期骚逼，一边是入珠骚嘴。

江欲白闷哼两声，狠狠拍打程晨的屁股，程晨双肘撑床，咬唇颤抖，一脸的高潮红晕，看得即将临盆的江启舟和怀了三个孩子的周皓羡慕不已。

“操……别夹了……”

江欲白抽出肉棒，推了一把还在不依不饶把屁股怼过来的程晨，走回江启舟身旁。

“哥，你生孩子需要营养……来，张嘴，弟弟喂你。”

江欲白捅进哥哥的骚逼里边插边说。

江启舟坐起来，张大嘴巴，伸出舌头，江欲白已经到了临门一脚，贴着他巨大的肚子舔和耸臀，最后两下，抽出来，对准哥哥的脸激射，浓稠的精液飚进口腔，江启舟贪婪舔唇。

江欲白射了一股又重新放进骚逼，准备再憋一会儿，搞泡大的喂哥哥。

劲瘦的公狗腰没撞两下，嘶哑道：“哥，你的逼在咬我的鸡巴……啊……好棒……好会吸……”

“小白……啊哈……小白……”

江启舟扶着栏杆，本来满脸潮红，突地，惊恐地叫弟弟的名字，“我要生了，你快出来……孩子要出来了……啊……破了……羊水……”

程晨忙扶着肚子按铃。

周皓则一边自慰一边看江欲白操大哥。

天呐，要是他生产的时候也在被操就好了，骚逼不知道会有多爽。

……

医生和助产士跑进来。

孩子已经生完了。

孕夫本人脸上粘满精液，双腿大张，私处一片淫糜的狼藉，刚出世的孩子哇哇张嘴大哭，涨红的小脸粘满可疑的白浊。

江欲白抱着孩子小心翼翼交到医生手里，脐带是李超强处理的，很干净。

孩子握住他的手指不放，咿咿呀呀，哭得可怜。

江欲白捏住他的小手亲了亲，孩子立马不哭了，男生琥珀色的眼睛闪过一丝促狭的笑意。

“真是个小娇气包，乖乖长大，叔叔疼你。”

长孙的出世没有瞒住江洋。

男人连夜回国，隔着玻璃看孙子，他一直以为江启舟是正常男性，没想到儿童时期没有出现的雌穴，在青春期长出来了，跟他这具耻辱的身体一模一样。

现在还生了孩子。

……

也跟他当初一模一样。

……

看着可爱的长孙，江洋深深叹气，犹疑片刻，离开育婴室，来到病房查看儿子的状况。

江启舟看起来还不错。

如果他身边睡的不是自己的亲弟弟江欲白的话，江洋说不定还会成全儿子畸形的恋情。

……

江家，主宅。

江欲白难得回来一次，很会卖乖，看到老爸黑脸坐在沙发，过来搂他脖子，“爸，怎么回来也不说一声，我好去机场接你……哟，谁惹你生气了，是不是那几个老家伙又不懂事？”

江洋今年43岁。

保养得很好，有种儒商的气质，从外表看，也就三十来岁，和长子江启舟在一起宛若兄弟，而不是父子。

他16有的江启舟，年轻时也是个玩咖。

江欲白在外面野也野，在男人面前却惯会演戏。

闯祸数次，一次也没被彻底清算，每次回家都坦坦荡荡，放放心心，可这次显然是不同的。

“混账。”

江洋举起高尔夫球杆，朝二儿子狠狠打去。

江欲白都懵了，从小到大，他就是把天捅破，老爸也没打这么狠，男生结结实实挨两下，一把握住球杆，“老头，发什么疯？”

“我打死你！你这个逆子……那可是你亲哥哥！”江洋双目血红，恶狠狠抢过球杆，砸向江欲白，“畜生，你怎么敢让他怀孕生子！”

江欲白躲开，绕到茶几后面。

“哥的事……你知道了？”

“你们还想瞒我多久！”

江洋抄起茶杯扔过去。

江欲白抬手接住，缓了缓，放到茶几，“别扔这个，这套是我挑的，要是哥知道杯子砸到我，心疼起来，指不定全砸了。”

“逆子！”江洋听不得儿子秀恩爱，扑过去，将江欲白狠狠按到沙发，父亲的手捏住儿子的脖子，越收越紧，男生俊美乖张的脸越来越苍白，反抗的力度越来越弱。

到底是亲生的。

江洋实在下不去手。

江欲白那双琥珀色的眼睛太像亡妻了，就连眸光流转的神态都一样。

“小畜生，我怎么会生出你这么个东西！”

江欲白咳嗽起来，抚摸脖子，老头真舍得下手啊，刚才他都失去意识了。

不行。

他得狡辩一番，要不然今天怕是不能全须全尾出去。

“爸……哥生的不是我的。”

“还想狡辩！”

“狡辩个屁，真是老糊涂。”江欲白活动脖颈，不耐烦道：“反正孩子就在那，你找人做亲子鉴定不就好了？”

儿子神态笃定。

说得跟真的一样。

江洋一想，也是，立马安排刚出世的孙子去做亲子鉴定，等结果出来再打死江欲白也不迟。

父子两人各坐一边，相对无言。

江欲白抄起外套，江洋握住他的手，“……不许再缠着你哥，听到没？”

“听到了，我知道的嘛，大哥是继承人，你最宝贝的儿子，我和小诚就是充话费送的……你从来没在乎过我们两兄弟。爸，要不这样吧，你干脆安排人把我跟诚诚杀了，省得麻烦。”

江洋愣住。

没想到江欲白会这么说。

江欲白啯紧后槽牙，拍拍他僵硬的脸，笑道：“开玩笑的，这么严肃。”

男生的笑只停留一瞬便消失不见。

琥珀色的笑眸深处只有深不见底的冷，凝结成霜。

第32章 32父子决裂扮成男模潜入会所，按流程爆操亲爸屁眼【全文完】

江洋只要在国内，都会定期光顾一家私人会所。

江欲白是知道的。

会所是会员制，外来客人要有会员带才能进入，据说成为会员的条件极其苛刻，既要验资（身家过亿大概是最低门槛），还要有担保人，进出要搜身，手机、隐藏摄像头都不允许携带。

江欲白唯一认识的会员，是苏鸣。

会员身份还是这哥继承家业后，他爸亲自做担保帮他办的，可惜两人因为苏酥闹崩了。

江欲白懒得拜托他，没有会员，他也自有办法进去。

员工通道。

江欲白特意找工作室做了跟会所男模类似的妆造，张扬的金白色头发梳成背头，眼角的泪痣恰到好处地点缀出一丝慵懒，一身定制的白色西装妥帖地穿在身上，胸口还别有玫瑰和领巾，非常风骚的old　money　。

他往门口一站，见惯帅哥的男模都跟着侧目。

江欲白的出现让大家很有危机。

这哥今晚跟谁一组，那兄弟可就惨了，妥妥的陪衬，不晓得拿不拿得到出场费。

通道门打开，江欲白跟着男模鱼贯而入。

另一队是打扮各异的公主。

领队是个穿高跟鞋和渔网袜的妖娆胖子，问他们有没有第一次过来的，这里的规矩跟别处不同，收手机是肯定的，有些客人有特殊要求，还必须把眼睛蒙上。

“多搞钱，别乱打听，客人都是各行各业有头有脸的人物，你就是把消息带出去，也得有人敢放，听到了吗？”

“是！”

男模异口同声。

江欲白混在其中，极其扎眼，胖子捏他屁股，问道：“长得真俊啊，走什么场？”

“男的。”

“哎哟，1还是0？”

“都混这行了。”江欲白颇为老道地说：“肯定是0.5。”

“就喜欢你这种爽快的，来，哥带你去两个高质量的场。”胖子把他放到第一个，其他的都往后稍。

江欲白运气有点背。

第一个场就全是叽叽歪歪的母零。

不过他们显然是来找1的，江欲白好看，但不像1，只叫他坐下来陪唱两首歌就放走了，真正留下的都是身材健硕的型男，酒没喝两口，就被这群急色的妖精扒下裤子吃起来。

第二个场，没有喜欢男人的。

挥挥手，只留了两个女装大佬陪酒。

第三个场，全是老头。

老头就喜欢江欲白这款，为了争他，还吵起来，一把年纪了小孩似的你推我搡。

胖子老鸨在他耳边轻声道：“都是干部，脾气大，但是鸡鸡小，多哄哄他们，钱和好处少不了，喏，那个还是电视台的副台长。”

言下之意很明显。

如果想混娱乐圈就多捧这个老头。

江欲白摸到胖子屁股，压低声音，“……哥，弟弟不是挑，就是性欲旺盛，玩起来怕把老头心脏病干发作，有没有年纪不太大，长得还帅的？”

胖子对他的揉捏很受用，沉默片刻，捏捏他的脸蛋。

趁老头混战，把江欲白领到一面墙，按了一下，墙壁的机关打开，露出里面厚重的双开门，胖子拉开，带江欲白跨到墙后，里面只有一个包房，从外面看不出一点端倪，但是进去就能发现，玻璃是防窥的，外面看不到里面，里面能看到外面。

几面墙都是透明的，连接的都是外面的包厢，包厢里面人的一举一动自以为隐秘，全被这个包房的人看得一清二楚。

据胖子说，这里曾经是某个大佬和男宠的爱巢。

不仅能在这做爱，还能顺便监视其他大人物的动向。

大佬退下来了。

把这间会所和一部分产业赠送男宠。

江欲白偏头，“对男宠这么好？”

“你不知道。”胖子声如蚊呐，还左右乱瞧，防着有人过来，这么隐蔽的地方连蚊子都飞不进来，他要么是有点神经质，要么是议论的对象确实权势滔天，说话都要“恐惊天上人”。

“那男的十几岁就给大佬生了个儿子。”

“男的，生子?”

江欲白玩味道。

胖子歪头，“双性人，听过没？我们这行偶尔能碰到，有些人就好这口……不跟你闲扯了，拿出本事来，把里面的人伺候好了，你荣华富贵享之不尽。”

说完，胖子转身离开。

大门紧闭。

听声音，外面用来伪装的墙也合上了。

不论想不想干，都得进去。

江欲白拉开衬衣领子，在吧台倒杯威士忌喝下，他犹豫着，拿不定主意。胖子透露的信息很少，但结合大哥的年龄和特殊的身体，还有老爸无法追踪源头的发家史……所有的一切都指向这个隐蔽的房间。

男宠。

生子。

巨额财富。

大哥不会是老爸自己生的吧？说起来妈妈似乎并不喜欢大哥，在世时总拦着江启舟来找他玩。

……

“来了？”里面的人出声招呼，隐隐透出一丝疲惫，“来了就进来吧。”

熟悉的声线。

江欲白的心一沉，走进去。

屏风之后，是按摩床。

男人赤身裸体戴着黑色面具，朝下躺，脸在孔洞处，双眼紧闭。

两只腿大咧咧分开，一个西装革履的按摩师在用精油帮他推背，手法娴熟又暧昧，充满挑逗，按摩师见到江欲白，有些警惕，这新来的长得也太惊艳了。

还有一个按摩师蹲在床下，双手涂满润滑液，一下又一下捋动男人的肉棒，如同挤牛奶。

就算看不到脸。

江欲白还是认出，面前躺着享受性爱按摩的面具男正是他的父亲，江洋集团的董事长，江洋。

江欲白故意改变声线，瓮声瓮气道：“我需要做什么？”

“胖哥没跟你说吗？”

按摩师举起手，合掌揉搓精油，目光从江欲白的脸游弋到他的下半身。

“我负责给老总按摩后背，下面那个，你也看到了，再对生殖器进行按摩和排毒，你的职责是帮老总疏通肠道。”

讲得很文明。

其实就是插屁眼。

按摩师怕他不理解，还比了圆圈，用手指来回往里戳。

江欲白迟疑不动。

干亲弟弟那是酒醉，干亲哥哥那是在气头上，现在干老爸……算怎么个事？打工？

按摩师见他呆呆的，冷声道：“能不能干？不能干出去，中看不中用的……”

男人的声音弱下去。

倒吸口凉气。

江欲白解开拉链，褪下内裤，握住自己骇人的弯鸡巴走到江洋前面，戴着黑色面具的男人睁开眼，只望一眼，瞳孔便颤了颤，他甚至在说话之前还咽了下口水。

“老总，这根可以吗？”

江欲白压低声音，询问。

江洋躺着看不到儿子的脸，但是看鸡巴显然是满意的，抬手，略一摆指，示意江欲白到后面干他。

这场性交就跟工作一样。

有一整套流程。

按摩师推油到尾椎骨，反复抠弄金主的屁眼，然后拿出滴管，往屁眼里注射润滑油，等到肛门松软发热后，又来安排江欲白的肉棒——按摩师双手涂满具有抑菌作用的润滑油，往鸡巴涂抹，然后翻开包皮检查性器的健康状况并记录尺寸。

润滑油一抹到鸡巴，血液便冲到脑袋。

这东西还有催情的作用。

本来江欲白还有点抗拒，现在兴致来了，别说是亲爸，就是天王老子都敢操。

按摩师下达命令。

“准备——”

江欲白握住肉棒抵住屁眼。

“打圈——1——2——3——”

整整磨蹭了十几圈才进到下一个步骤。

“龟头——插入——”

江洋的屁眼明显一缩，也不知道是在害怕还是在期待，江欲白刺入龟头，手臂青筋暴跳，要不是按摩师牢牢在后面抱住他的骨盆，否则这一下都该一杆入洞了。

“技师请注意按流程操作，不得擅自抽插……好了，现在可以进入三分之一。”

按摩师掌住他的骨盆往前缓缓推进三分之一。

江欲白按住江洋的屁股，想操又不能操的感觉简直逼疯他，他想前进，却不能，而江洋似乎也很渴望儿子的大鸡巴，这位向来禁欲自持的董事长竟然第一次在技师服务屁眼时，主动往后送屁股。

按摩师大吃一惊。

江欲白用力揉男人屁股，江洋更加殷勤地往后怼，嘴里发出喟叹。

饥渴的喟叹。

最后硬生生把肉棒吃到根部才停下。

按摩师沉默片刻，抱住江欲白的骨盆，掌控他摆动腰肢去操干董事长的屁眼。

哪里有敏感点，哪里容易感受到痛。

按摩师全都清清楚楚。

巨根张弛有度地进出，只是进行到往常三分之一的时间，江洋竟然就射了，屁眼蠕动，粉色的肉翻出来。

“放开他，小张，让这个技师自己操作吧。”

“……是，老总。”

按摩师不情不愿松开江欲白。

江欲白终于能大肆操干父亲的屁眼，不得不说，他们这一家子几乎都继承了江洋的好屁眼，江启舟和江思诚操起来分外柔软，江洋更是如此。

肠道湿润又充满弹性。

前列腺一撞，身体就有反馈。

屁股跟母狗似的颤抖个不停。

怪不得年纪轻轻就成了大人物的男宠，还靠生儿子攒下一份旁人不敢想象的财富。

啪啪啪。

按摩师站在一旁，看着伺候多年的老总在新人的鸡巴下欲仙欲死，充满嫉妒。

下面的按摩师则真的变成了挤奶工。

一会儿的功夫，江洋足足射了五次，精液撒得到处都是。

即便身体爽翻了。

董事长的嘴巴还是很硬，只有破碎的叹息，没有淫荡的叫喊。

江欲白一边操老爸屁眼，一边悄悄抠弄屁眼和肉棒之间的软处，果然看起来似乎没有，但和周皓一样，只要多抠按揉弄，花瓣就会绽开，露出里面鲜嫩的穴肉。

江欲白不停撞击。

在江洋颤抖着第六次射精时，趁男人不备，将即将发射的肉棒狠狠捅进花穴。

江洋低吼：“不要！”

但还是晚了一步。

江欲白是操逼的高手，顶住花心又戳又按，只出一点点便狠狠往里撞，在宫口淫荡张开之时，更是凶恶地插入，对着孕育过大哥的子宫狠狠射出精液。

噗嗤噗嗤。

鸡巴抽出，精液也随之飚出来。

江洋浑身瘫软。

不仅射精，还尿了。

白皙的身体不停痉挛。

尿液把蹲在下面的“挤奶工”都淋透了。

站在一旁的按摩师皱眉询问：“老总，是否要制止技师？您今天射得太多了，保养过度，容易伤身。”

“不……不用……年轻人随他去吧。”

江洋撅着屁股，显然在期待江欲白的二次插入，江欲白也不负期望，肉棒插进花穴，手指抠进屁眼，只随意抽插两下便重新变得硬邦邦。

啪啪啪。

旋转。

慢操。

加速。

再加速。

整个手，除大拇指，全都塞进了父亲屁眼，抠紧了，不停往外拔。

大鸡巴大开大合进进出出。

淫液飞溅。

没多久便把江洋插得浑身抽搐，死去活来，堂堂的集团董事长，咿咿呀呀叫个不停，许久没有如此放纵过，甚至还转过头来，想要看清身后天赋异禀的年轻“技师”长了一张怎样的脸。

究竟是什么人能让他的身体如此快乐，屡次登上巅峰。

“年轻人……啊哈……慢点，不急……我们有一整晚……你叫什么名字？”

“不告诉你。”

“我给你打赏……给你钱……房子、车……要什么都给你……你操得叔叔很舒服，舒服不会亏待你。”

“不稀罕。”

“慢点……慢点啊……这么大的鸡巴，你是要操死我……现在的年轻人真是坏透了……啊哈……啊哈……别抵住花心撞……我已经不年轻了……经不住……啊啊啊啊……”

江洋转过身来。

只见抱着他的董事长屁股狠狠抽插交配的年轻人，长了一张二儿子江欲白的脸。

琥珀色的眼睛。

金白色的头发。

泪痣，钻石耳钉，整个人有种狂风一般的张扬和轻狂。

父子两人目光对上。

江欲白咧嘴，笑得阳光灿烂。

江洋一震，想逃，可是饥渴的雌穴却把儿子的鸡巴缠得死死的。

男人忽然意识到，两人没有做防护措施。

江欲白中出了亲生父亲的雌穴，他的生育功能正常，而他也正值青春，正是精子活性最好的年纪。

不！

不可以！

怎么可能跟儿子乱伦生子？

“出去……你快出去……你这个逆子……竟然连老子都不放过……啊啊啊啊……”

就知道他会这么说。

江欲白开启狂风暴雨般的抽插，在江洋即将用雌穴高潮时，停住不动，好整以暇看着。

“……你……你怎么不动了？”

江洋潮红的脸充满哀怨。

江欲白狠狠掐住男人的鸡巴，“因为我是逆子，想怎样就怎样。”

“动一动……儿子……”

“要我动也行。”江欲白按住阴蒂，扭转，“叫了你这么多年爸，也该到你叫我一声了。”

“你说什么？！”

江洋坐起。

突地，被猛插，又柔弱躺倒，最后在快感的侵蚀下只能屈辱地喊道：“爸，爸爸……插我。”

“叫大鸡巴爸爸。”

“大鸡巴……爸爸……”

“听不到。”

“大鸡巴爸爸操我，操我的骚逼……逆子，快点动啊……我要……我要……求你操我……儿子……大鸡巴儿子……操烂我的逼……”

江欲白俯身掀开面具，吻住爸爸的小嘴，边亲边操。

江洋泪流满面，双腿环住儿子的腰，像个女人一样接受一次次插入和灌精。

三十年前他在这个房间，背着书包挨操，怀孕了也不能幸免。

三十年后，他已经不年轻了，却还是在这个房间挨操，亲生儿子要把父亲的肚子操大。

好在操他的人有一双神似亡妻的眼睛，身上也流淌着一半亡妻的血。

就好像亡妻重生，又穿着假鸡巴来插他了一样。

……就这样吧，如果这就是他宿命，他接受了。

江洋呻吟不断。

小穴不停收缩。

627802744

江欲白知道今夜只要把父亲操服，就能继续和大哥、小弟快乐生活，说不定他们也会乐意看到父亲加入。

从此一家人，再也不分离。

夜还很长。

但也不算长。

他会成功的，江欲白没有失败过。

【全文完】

虽然还有很多play可以发掘，但是写了十几万字，我已经精尽人亡，希望大家看得开心。

see　you！