书名：池中之物

作者：是清韵呀w

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、ABO、先婚后爱、强强

简介：有钱有权白切黑攻x风流纨绔黑切黑受

炮友变情人梗

非典型先婚后爱

非典型ab恋

年龄差

傅宴庭家世显赫，有钱有权是真，但白切黑的白，纯属是被他爹扔进部队历练出的一点正派绅士彬彬有礼。

季忱则恰恰相反，他一双含情桃花眼，看着就漂亮得就不像什么正经人，满肚子心眼算计都是真的，但偏偏是装出那副风流纨绔败家子的样子给人看，实则生活不易，忱忱叹气。

一句话简介

老流氓配小混蛋，主打一个气死人不偿命

01

=====

P城娱乐产业发达，南城区那几家温泉会所和酒吧，更是纸醉金迷的销金窟，是P城纨绔圈子时常的聚集处。

轻曳作为一家高档清吧，其清幽格调风雅装潢更是深受富二代们追捧。

季忱刚输了几局游戏，酒喝了不少，几点琥珀色的酒液沾湿了衬衣领口，他浑不在意地解开两颗扣子随意扯了扯，露出一截修长的颈和印着吻痕的漂亮锁骨。

坐在他旁边的狐朋狗友之一刚跟身旁的omega调完情，抬头就撞见这香艳一幕，不由啧一声：“谁家omega这么有福气，睡到我们季二了？”

季忱慵懒闲适地倚在沙发上，一双豪华卡座都容不下的长腿搭在茶几上，带着几分醉意懒懒挑起桃花眼看了对方一会儿，勾唇一笑：“怎么，程少爷羡慕他？”

“没有没有没有，咱俩撞号。”程戎赶紧摆手表示无福消受，末了又挤了挤眼睛，语气神秘，"不过你要是真想睡alpha也不是没有办法……”

季忱虽然只是beta，但他身高腿长，五官精致却不显阴柔，眉目是精心雕琢过的深刻漂亮，此时毫无形象地窝在沙发里也丝毫不损他的气质，那股子矜贵浑然天生。

这模样放在圈子里，前些年自然也不乏狗胆包天的alpha开过他的玩笑，然而架不住这位是个切开黑的，但凡真敢惹他的没一个不是倒了大霉。

久而久之，季忱虽没明确表态，但他top的地位也已深入人心。

季忱这次也依旧没解释什么，只是微微挑眉表达了自己的好奇。

程戎还在神秘兮兮地卖关子，季忱身边的omega倒是先坐不住了，端了杯酒圈着他的手臂撒娇，甜腻的信息素悄然释放几许。

季忱微不可察地蹙眉，但很快挂上了惯常的笑，伸手握住omega举着酒杯的手腕，刚要说什么，余光不经意瞟见门口刚进来的人，动作一顿，婉拒的话在嘴边转了一圈又被他咽回去，笑晏晏地接过那杯酒，低头在omega耳语。

“宝贝忘了我是beta吗？你的信息素对我可不管用。”

怀里乖巧漂亮的omega眨眨眼睛，从善如流去吻他的锁骨，季忱眼疾手快地扣住omega的下颌往上轻轻带了下，属于柔软omega湿润的吻落在他的喉结上，微微有些痒。

季忱桃花眼一弯，在omega后颈腺体上轻轻捏了捏，抬眼在看见刚好从不远前经过的傅宴庭时露出一丝恰到好处的惊讶，随即春风得意地冲人扬扬手中的酒杯，算是打了招呼。

他这一套动作行云流水丝毫看不出破绽，程戎正跟他说着话，不由得顺着他的动作看过去，这一看不要紧，看清了来人说到一半的话瞬间忘了词。

“傅…傅宴庭？我靠…他怎么来P城这边了，季二你俩认识啊？”

季忱边眉目温柔地哄omega喝酒，边矜贵地微微颔首，怀里娇弱的omega喝不来烈酒，半杯下去就红了眼睛，季少爷如同一位合格的情人般替他拭去唇边的酒液，这才转头看向目瞪口呆的程戎，屈尊降贵地解释：“傅家的新掌权人，自然要在P城成家立业。”

重音落在成家立业四个字上，有心人自然听出了端倪，旁边一位家里有omega妹妹的少爷立刻压低声音接了话：“意思是傅宴庭要结婚了？”

季忱似笑非笑看他一眼，把玩着手里还盛着几颗冰球的水晶杯不置可否，但那意味不明的一眼已经透露了足够的信息。

众人哗然，仿若窥得先机的一群人瞬间各怀了心思，酒局还像之前一般热络，但似乎已经有什么不一样了。

程戎是这群人里跟季忱关系最好的，也最藏不住话，索性他是家里独子，没有那些个弯弯绕绕的心思也足以平安长大，此时的程大少爷正自以为不动声色地凑过来，小声问：“既然你们认识，那西城那个项目能不能帮我们家说句话，我爸焦头烂额一个多月了，天天看我都不顺眼……”

季忱看他那受气的样子不由得好笑，把他推回安全距离才开口反问：“你爸盯了那么久都不管用，我一句话难道就行了？”

程戎笑嘻嘻道：“那万一呢，谁不知道你季二少想干的事没有做不成的？”

季忱闻言微怔，良久才低头意味不明地笑了声。

其实刚刚有句话他没说全，他和傅宴庭可不仅仅是认识的关系，他们还睡过，睡了整整四年，这点事要是放在两天前，别说只是说句话的事，就算牵线搭桥引见引见都不是太大问题。

只可惜就在昨天，傅宴庭刚跟他共享完一支烟，突然没头没尾地说了句家里要给他安排亲事了。

聪明如季忱自然知道他的意思，像炮友或者说床伴这样的关系，其奥义就是走肾不走心，别管床上负距离接触了多少，下了床就是互不打扰，各自安好。

可对方为了结婚解除关系这种事，怎么想都跟被分手有种异曲同工的味道，季忱想到这不由得啧了一声，戒了许久的烟瘾忽然就犯了。

02

=====

一旁的包厢里，作为当时唯一捕捉到季忱动作里挑衅意味的傅宴庭正在接受自家表弟的骚扰盘问，他双腿交叠，懒懒散散地倚靠在沙发上，英俊的眉目隐隐透露出几分无奈的笑意。

白瑞城是他舅舅的小儿子，自小颜控，身为omega，他喜欢的不是傅宴庭这种高大英俊，五官深邃，线条硬朗的alpha，反而是长相漂亮，身形清瘦颀长的美人，无关性别。

显然，季忱完全长在他的点上。

“哥，求你了，你带我认识他嘛……他真的好看，特别适合我们这次摄影展的主题……要是我能请他当模特，一定能获奖的！求你了求你了……”

omega双手合十恳求地情真意切，傅宴庭却知道这小孩儿玩摄影完全是为了搭讪各色各样的美人，他的社交账号堪比皇帝的后花园。

“我和他不熟。”傅宴庭这话说的脸不红心不跳，他们只是睡过，但事实上一点也不熟。

“不可能。”白瑞城小狗似的眼巴巴看着自家表哥，“季忱这人性子淡得很，很少主动跟人打招呼的……”

听到这样的评价，傅宴庭微微挑了下眉：“性子淡？”

“是呀。”说起这位P城有名的美人，白瑞城滔滔不绝，“你别看他那副风流多情的样子，实际上可不好接触了，我有个同学跟他在一起过一段时间，被哄得晕头转向，恨不得毕业就嫁给他，后来分手哭了半宿，想找他复合才发现除了社交软件，他连季忱电话号码都没有……”

“他谈过恋爱？”

白瑞城还没说完，他表哥突然打断他这样问，omega愣了愣，理所当然地点头。

“什么时候，谈了多久？”

“去年还是前年吧。”白瑞城本能回答，到第二个问题时声音有些不确定，“谈了有……一周？还是五天？”

听到这里，傅宴庭微蹙的眉舒展开，低低笑了声。

白瑞城不明所以，只以为他哥也觉得这事离谱。

“是不是不靠谱，我都觉得在一起都是我那同学臆想的，不过话说回来，他也是真好看，尤其是眼睛，那就是传说中的桃花眼吧，他要是冲我向刚才那样笑，能直接把我看怀……”

“怀什么？”白瑞城还没说完，话就被推门而入的人接了过去。

“怀…怀…怀疑人生……”刚还滔滔不绝的omega立刻乖巧地来了个成语接龙然后捂住自己的嘴，半天才又憋出一句，“许…许学长。”

来人气质淡泊，金丝框眼镜后的眼睛瞳色偏浅，整个人甚至可以说有点冷淡，偏偏眼尾那颗痣又给他添了点不一样的意味，他含笑看了安静如鹌鹑的omega一眼，放下手里的深棕色皮箱，摘下手套露出一双冷白带着淡淡消毒水味的修长的手。

“傅总，久仰大名，我是许琛。”

许琛，P大生物医学院alpha信息素研究方向最年轻有为的准教授。

傅宴庭难得正色，绅士得体地与对方握了手。

“辛苦许先生跑一趟了，我的情况瑞城应该已经跟您说过，我就不拐弯抹角了，现在市面上绝大多数抑制类药物已经对我没有作用了，我想如果这方面有什么最新进展，那还得是问问您这边……”

……

酒局散场，季忱作为遵纪守法好公民，既不想酒驾进局子，也没兴趣医院豪华游，于是打电话让司机来接自己，等人的空档也终于有空给自己好好过过烟瘾。

他倚坐在路旁一处石桌上，一条腿自由伸展，另一条长腿曲起来搭在石凳上，右手手肘支在膝盖上，因夹着烟而微微曲起的无名指上有颗红色的小痣，映着明明灭灭的火光，很快见证了五六根烟蒂的诞生。

其实季忱以前也没多喜欢抽烟，就是压力大了需要尼古丁的刺激来保持清醒，后来遵循医嘱，戒的时候也没多费劲儿，这会儿捡起来倒是觉得怎么都不太是以前的意思，于是那小半盒烟，其实几乎全都喂给风了。

夏夜的风也是闷热的，季忱也没什么可飘远的思绪，无趣至极地刚把烟收起来，石桌上的手机忽然振起来，他不急不慢地捞起来，看到屏幕上季承业三个字不由得啧了一声。

“什么事？”他不疾不徐地按了接听键，声音带着酒醉后的低哑惫懒，丝毫不在意对方会不会听出他又出去浪荡。

“你又出去鬼混了？”那边果然这样问。

“没有…就跟几个朋友喝点酒。”季忱“恭顺”地为自己辩解。

“你那都是什么狐朋狗友，你都多大了还天天不务正业，我把你养这么大……”听筒里果然传出父权主义的说教。

季忱勾起嘴角，熟练地把手机拿远，等那边声音小了点才适时拿回来，等老爷子最后的总结陈词，毕竟他这位名义上的父亲，没事可从来不会找他。

“傅家那小子最近回P城了你应该知道吧？”

季忱敷衍嗯了声，心想自己跟那位刚才见过，想起那会儿的情形，他桃花眼颇为玩味地弯了弯，然而下一刻，刚刚才浮现的那点笑意就僵在脸上。

“那你应该也知道傅家明天晚上的宴会什么意思，把你那混账样子收收，明天跟我去一趟。”

那边不知道又忙起了什么，根本没给他拒绝的时间就挂了电话。

季忱收起手机面无表情地想。

哦原来他说我年纪大是催我钓我前炮友。

03

=====

季忱已经很久没有穿过这么规规矩矩的白衬，如果没记错的话，上一次大概还是大学的毕业典礼上，只不过黑色的学士服变成了现在昂贵精致的晚礼服，他也跟着变成了一份包装精美的礼物。

啧，季忱被自己的比喻逗笑了，他昨晚的酒劲儿还没过，这会整个人懒洋洋地窝在沙发上，也不管季承业难得替自己精心准备的礼服会不会褶成抹布，饶有兴趣地看他爸新招来的小秘书精心替那个当他爸都绰绰有余的alpha整理礼服、挑选丝巾和腕表。

他那双桃花眼天生温柔缱绻，看谁都像是在放桃花，omega被他的目光看红了脸，手上收拾的动作却更慢了。

季忱看出他那点心思，眼尾微弯，毫不吝惜夸赞：“林秘书品味真好，蓝宝石胸针很衬你。”

季承业这才将视线从镜子里的自己移到一旁“眉目传情”的两人身上，冷哼一声让小秘书先下去了，自己对着镜子又理了理袖口，这才看向自己坐没坐相的儿子，眉宇间的褶皱又深了几分，忍不住训斥。

“你看看你现在成什么样子，你要是有半点小时候的样子我都能少操不少心。”

季忱闻言微微挑了挑眉梢，态度谦逊地颔首：“远不及您，您要是能有半点以前的样子我也不会这样。”

季承业额角青筋跳了跳，怒道：“这是你跟长辈说话的态度？我这么大年纪你就不能顺着我点，非得你妈的话你才听？”

季忱的母亲，是季承业的第二任妻子，曾经也是他很宠爱的omega，她温柔贤惠，教育孩子也极尽耐心和包容，将家里的一切打理得井井有条，那时候他们一家四口生活和睦，小季忱聪明早慧，比同龄的孩子省心太多。

一切直到季忱八岁那年他的母亲去世，这孩子就好像是变了个人，变得冷淡孤僻，不愿意与人亲近，季承业一开始只以为是到了青春期孩子叛逆，也没多把这个续弦的小儿子放在心上，转身培养起已经能在事业上给自己增添助力的大儿子季恒，等他再有精力关注到这个小儿子时，季忱早已经不是当初追在他身后叫爸爸的小孩儿了。

“是啊，可惜我妈妈管得住我，却管不住你。”季忱悠哉悠哉地翘起二郎腿熟练翻起旧帐。

他八岁记得的事不算多，恰好够他记住季承业出轨被他母亲撞见，那个温柔漂亮的omega第一次用那么大的声音说话，她想要离婚，可季承业不同意，他们争吵了几天也没有结果，再后来她就在起诉离婚的路上出了车祸。

“我说了多少次你妈妈的车祸跟我没关系！”老家伙被说道理亏处，立刻气急败坏摆起上位者的架子。

“我这么多年好吃好喝供着你们，我不欠你们母子什么，要不是我，你妈指不定在哪为点鸡毛蒜皮的小钱泼妇似的跟人砍价呢，你能过上这少爷日子？”

这话槽点太多，季忱压根懒得再反驳他，靠回沙发上淡淡“哦”了声。

他这熄了火，季承业一拳像是打在了棉花上，心里窝火，却也知道这会儿不是跟这混账玩意儿发脾气的时候，掏出速效救心丸一口闷了半瓶，半天才指着季忱威胁道：“总之你今天给我老实点，再整出什么幺蛾子你那些卡都别要了。”

季忱桃花眼眨了眨，在季承业的注视下微微调整了下坐姿，直到老家伙冷哼一声似乎终于满意了转身去打电话，他才轻轻笑了声。

他才不在乎那点钱，但总要递个把柄给季承业，这样那自以为是的老东西才能少找他点麻烦不是？

傅家家大业大，一出手就财大气粗地包下了整个瑶江会馆。

季忱不常来这，但他记得这里的甜品做得不错，总归这场宴会的主角不是他，他跟着季承业见过了几个季家生意上有合作的老总，就双手插兜晃悠到餐车精心挑了份草莓慕斯。

草莓清甜微酸的口感恰到好处地中和了慕斯的甜，季忱满意地咬着银质雕花的小叉子抬头，猝不及防看见了刚从酒架上取了一杯香槟的傅宴庭，以及站在他身边正说着什么的优雅漂亮的傅夫人。

傅宴庭背对着他，微微倾身，姿态绅士有礼地认真听着，时不时回应几句，一时倒是没有察觉到身后的人，季忱没有偷听别人家事的意思，但还是无意听见了几家适龄omega的名字。

啧，办个相亲宴搞的跟选妃似的，季忱低低笑了声，转身想要离开，没想到傅夫人倒是先注意到了他，拿出手帕绕过傅宴庭在他唇边轻轻蹭了下，沾下了一点白色的奶油。

“好了。”白晚收起手帕，朝全场唯一有心思来品尝甜点的年轻人温柔笑笑，“好不好吃？”

季忱微愣，在对上后面傅宴庭微挑眉梢的戏谑视线后才回了神，换上一副像是做错事的后辈姿态礼貌谦和地点了点头：“不好意思，给您添麻烦了，蛋糕很好吃。”

季忱今年不过也才二十四岁，只要把那轻佻的气质收一收，桃花眼不乱放电，清亮的眸光看着人时显得清澈又真诚。

傅宴庭看他这样子稀奇的要命，没忍住笑出了声，他母亲白晚女士显然对季忱印象不错，转头奇怪地看了他一眼。

“你喜欢的话一会儿带一点回去，其实他们做得最好的是抹茶蛋糕，我平时偶尔还会让宴庭回家时带一块给我。”

白晚说着将自己还失礼地倚在餐车旁的儿子拉过来，想支使他让人打包几块甜点，这才想起自己还没问人家名字，于是转过身笑着问道：“对了，你是哪家的孩子？”

阅历丰富的omega礼节得体优雅真诚，这样的热络也并没有让季忱生出什么排斥的感觉，他桃花眼眨了眨，本能的不想在这样的夫人面前提起季承业的名字。

但还没等他想好怎么回答，他连提都不想提的人已经拿着名片凑过来。

“傅夫人，这是我的名片，犬子季忱给您添麻烦了……”

“啊原来是季家的小儿子。”白晚看过那张名片，然后妥当的将它收进自己的小手提包里，笑眯眯道，“怎么会麻烦呢？小季这么乖。宴庭，快来跟你季叔叔和小忱打招呼。”

傅宴庭早已习惯了母亲的跳脱，却还是在看见季忱被夸乖时那一闪而过的无措逗得忍俊不禁，他忍着笑跟季承业握了手，又主动伸手到很快调整了人设开始一本正经装乖巧的季忱面前，声音低沉含着笑意地自我介绍。

“傅宴庭。”

然后看着季忱那双在床上一贯勾人的桃花眼无辜地眨了眨，规规矩矩握上他的手，装的很像的跟着说了名字。

再然后，那个在他母亲口中很乖的小混蛋，在手撤开的时候，用指尖轻轻勾了勾他的掌心，轻柔的触感一如那晚分开时他同样落在自己掌心的吻，在这样的场合下更显暧昧撩人。

04

=====

他们明明做过最亲密的事，却在此时此刻默契的谁都没有说，装作第一次见面的陌生人一般打过招呼，就没有了再多的交流。

但事实上，默契这个词并不适用于他们，傅宴庭自认并不怎么了解季忱，连唯一的床事也不算和谐，除了第一次季忱曾经一度想在上面外，之后要是做得狠了他事后还会翻脸，像是记仇的猫，丝毫不管他当时也在自己背上留下了无数道爪印。

想起当初的事，傅宴庭其实以为那晚过后季忱不会再找自己，毕竟他当时看起来真的是第一次在下面，他把自己整个人埋在枕头里，抓着床单的手指指节泛白，偏偏嘴上还要说着风凉话。

那时傅宴庭还年轻，加上喝了点酒，禁不住激，做起来完全没有轻重，差点儿把人弄得失去意识，他们从床上滚到浴室，搞得一室狼藉。

太多的细节傅宴庭记不清了，他只记得第二天他醒过来的时候，床头最明显的地方贴了张便条，中间还夹了张名片，便签的大概意思是因为他弄坏了季忱的衣服，所以他就穿走了自己的，留名片是让自己把他那身西装钱赔给他，因为他之前穿过几次，所以很慷慨地打了九五折。

傅宴庭当时就觉得很有意思，季忱显然不是缺那点钱的人，留这个纸条的目的就是故意气人，这种事当然是谁先急了谁就输了，所以他从善如流的加了联系方式全款打了过去，还非常绅士的问了句够不够。

那时候的季忱显然没修炼到现在的段位，收了钱连个消息都没回就拉黑了他。

之后他们很久都没再联系过，所以当季忱时隔几月发过来一句约不约的时候，傅宴庭属实是意外的。

想起四年前的季忱，倚在书房宽大扶手椅上的傅宴庭忍不住笑了声，然后抬头就对上了他母亲白晚询问的视线。

那场名为见证傅家权力更迭实则相亲大会的晚宴早就已经结束，才刚刚送走宾客，他母亲白晚女士就离开跟管家要来了宾客名单，一一对照着问他的意向。

什么苏家的小omega性子活泼，长相应该也是你喜欢的，李家的小孩儿漂亮是漂亮，就是木讷，管不住你，张家……顾家……

傅宴庭记不住那么多人，听了几个就开始走神，这会儿被抓包，他终于舍得收回注意力，轻咳一声，接过母亲手里的名册，声音带了几分倦意和无奈。

“妈，我真的娶不了omega。”他说着，伸手摸了摸自己后颈，那个快要失效的抑制贴下面其实还有一块纱布。

傅宴庭确实是极为优质的alpha没错，但他的信息素确实更为罕见的强攻击型信息素，对等级低的alpha具有压制作用的同时，也会对与他交合的低匹配度omega产生冲击，严重的甚至致死。

学术界目前对此并未能够明确提出解决办法，除了使用药物控制，就只能通过规律的性生活来缓解，而对象自然只能是对信息素不敏感的beta，这也是当初傅宴庭会答应季忱第二次邀请的原因。

而傅宴庭的情况还要更特殊些，他的信息素甚至对一些beta也会产生影响，许琛说他这种情况大概只有传说中的命运之番能够对他没有任何排斥反应了。

然而，现实中截止到目前，还没有任何真正天选AO的先例。

说了也跟没说一样。

所以昨天，在他的要求下，许琛最终还是答应再想想办法，取走了一管他的alpha腺体提取液，腺体是AO的精力之源，这也是为什么今天一天他都显得惫懒的原因。

“我现在甚至只能勉强控制不伤害到beta。”傅宴庭看了一眼自己的母亲，最终只是把抑制贴按紧了些，然后笑着调侃，“就算咱们家真有皇位要继承，也不能祸害别人家小孩儿吧？”

原本沉默的白晚闻言瞪他一眼，她当然是了解傅宴庭身体情况的，可作为母亲，她还总是抱有幻想，觉得自己这么优秀的儿子，就应该配天底下顶好的omega才登对。

可现实总是不如人意。

又过了半晌，她终于妥协：“那beta呢？你总要有人陪你度过发情期吧？”

白晚拿回名册又翻了翻：“跟咱们门当户对的家族里beta不多，黎家倒是有个小孩儿……”

傅宴庭失笑：“她还在上学，我总不能耽误她。”

“那景家的老三呢？他比你小两岁吧？也算青年才俊……”

傅宴庭摇头：“他性子太闷了，我俩合不来的。”

白晚又说了几个名字，傅宴庭一一否决，到了最后，白晚再好脾气也耐不住了，将那本名册扔到自己挑三拣四的儿子怀里。

“傅宴庭你耍着你妈玩呢是不是？”

傅宴庭倒是低低笑起来，捡起那本名册翻了翻，指着不太起眼的角落的名字问：“为什么没提季忱？我以为你挺喜欢他的。”

白晚微微蹙起眉，“你喜欢他？他倒是也不错，就是季家……”

傅宴庭之前在部队呆了几年，后来又被下放到傅家下面的小产业轮转，在P城待的时间不多，所以不太了解这边各家的事，于是问道：“季家怎么了？”

白晚摇摇头：“季承业本身风评不行，能力也一般，现在他们家真正掌权的应该是季恒，也就是季忱他哥，但问题是季恒跟季忱不是亲兄弟，季忱现在在季家情况不算好……你真喜欢他？”

傅宴庭拇指蹭过名册上两个工整的楷体字，没有说话。

白晚看着有戏，故意道：“我对季忱是没什么意见的，但季家这浑水，说实话，我不想趟。”

自己的妈自己最了解，傅宴庭挑挑眉，作势合上名册：“那就算了……”

“别别别……”白晚烦死他了，抽回他手里的名册抱怨，“好不容易有个你没挑事的，我明天就让你爸去问，就你这样的，有人要是愿意跟你真是谢天谢地了。”

傅宴庭低低笑了声，如果他一定要跟一个人结婚，那季忱似乎会是最有趣的选择。

就是不知道那个事比他还多的小混蛋愿不愿意。

而几天后，季忱那边得到的并不是询问意愿，而是让他后天去订婚的通知，彼时他正参加程戎的生日party，刚把十几万的表拿出来就差点掉到地上。

程戎让人把音乐关小，等他挂了电话小声凑过去问：“季二，咋了？你哥把你扫地出门了？”

季忱面无表情看他：“我要结婚了。”

程戎大惊失色：“英年早婚？怎么最近这么多人结婚啊，傅宴庭也就算了，你怎么也……说起来你要跟谁踏进婚姻的坟墓啊？”

季忱把表扔进他怀里反问：“那有没有可能就是我们俩呢？”

05

=====

程戎的生日宴，季忱提前离场。

他没有回家，准确来说，季家那栋别墅，早就算不上他的家了，因为不想看见季承业，也不愿意与季恒打上照面，那里他一个月也回不去几次。

他母亲楚年生前给他置办过几处房产，季忱驱车来到城郊一处半山别墅，他母亲当年就是在这的山路出的事，找到时那辆性能极好的SUV早就已经看不出原本的样子。

季忱在别墅前停了车，拿出手机冥思许久，还是将打在对话框里的一个问号删了，拔出车钥匙转身进了别墅。

这里他也不常来，但请了阿姨定期打扫，屋子里干净得没有一丝灰尘，季忱熟门熟路给自己热了杯牛奶，加了块方糖，然后端到书房打开电脑敲进一串早就深刻印在记忆里的网址。

熟悉的灰黑色交易页面弹出来，这是一个地下的黑色交易网站，在这里，枪支、禁药、杀人悬赏，只要你出得起价格，你就能买到你想要的一切。

季忱登陆了自己的账号，在首页漫无目的地逛了一会儿，很快，一个对话框就闪烁起来。

K：手头没货，得等两个月。

季忱看着那行字，手指无意识地在鼠标上摩挲两下，良久打字回复：那就不用了。

K：定金不退。

季忱跟这人打了近十年交道，深知他的做派，有些无可奈何地微微扬起嘴角，回了个嗯。

K：老板大气。

Chen：对了，你那有没有促进分化的药剂？

K：有，但你这种情况估计没用。

Chen：试试。

K：那个比较抢手，也得等。

季忱回复说不着急，过了一会儿又补充：算了，那个到货也寄几支过来吧，老地方。

K报了价格，又发了一串新卡号过来，季忱把钱打过去，那边许久回了个ok就再没了消息。

季忱盯着幽亮的电脑屏幕不知道想着什么，过了许久才关闭了网页，顺手清了浏览记录，然后才捧着温热的瓷杯缓缓靠在椅背上。

作为房间里唯一光源的电脑很快进入休眠，黑暗笼罩过来，季忱无知无觉地抿了一口已经微凉的牛奶，丝丝的甜意滋润了味蕾，他眨了眨因为看了太久屏幕而微微干涩泛红的眼睛，捞起一旁由于微信消息明明灭灭几次的手机。

傅宴庭：明天要试礼服。

傅宴庭：你住哪？我去接你。

傅宴庭：顺便把戒指也定下来。

傅宴庭：明天晚上有没有空？

这几条消息陆陆续续发过来，中间隔了十来分钟，最后一条刚好是前几秒才发过来的。

季忱动了动手指打字：开房？

那边傅宴庭看见短暂的正在输入后弹出来的两个字，很想给旁边哼着歌敷面膜的白晚女士看一看，但最终还是忍住了，他笑着删掉对话框里那句“瑶江大桥有烟花汇演”，换成“不用，我有房”。

季忱很是不服地回复：我也有。

对话框上的正在输入显示了很久，季忱一眨不眨地盯着那行字，就在他以为对方会发来什么长篇大论的时候，新的消息弹了出来。

“是我们的新房。”

我们这个字眼对季忱来说十分陌生，甚至可以说有些排斥，他微微皱眉，跟着重复了一遍那句话，刚想嘲讽几句，心间却突然有了点微妙的感觉。

傅宴庭等了很久，但那句话就像泥牛入海，过了很久很久，在他的列表里备注成小混蛋的那个人终于有了动静，高贵冷艳的发了个哦过来。

-----

小季没做坏事奥，虽然他人设黑切黑，但还是遵纪守法好小孩儿

06

=====

礼服是傅宴庭提前订好的，显然他比自己知道订婚的消息要早得多。

对于这件事，季忱也并没有多意外，毕竟联姻与利益牵连，季承业会跟他商量才是稀罕事，能傍上傅家，老头子能不把他打包扔到傅宴庭床上就已经很矜持了。

不过那好像也无所谓，反正傅宴庭的床他也早上过不知道多少次，想到这，季忱微微扬起嘴角，侧头看了眼身边正在开车的alpha。

他们刚从商场出来，结婚要准备的东西很多，像傅家这样横亘P城政商两界的大家族尤其讲究，只不过傅宴庭已经安排的差不多了，季忱只要跟着走一遍过场就可以。

但他昨天没怎么睡，一早又开车到城区他常住的那套房子，简单洗了个澡，换了身衣服就跟傅宴庭出了门，折腾了一天，这会儿坐在平稳行驶的车里，倦意就席卷上来，他刚刚胡思乱想，也是在试图控制自己的逐渐放空的注意力。

季忱没有在别人车上睡着的习惯，他翻出颗薄荷糖含进嘴里，将车窗打开一条缝，打算继续跟困倦作斗争。

“实在困就睡一会儿，前面有毯子。”

夜幕降临，高架桥两边的路灯依次亮起，与晚高峰的车灯连在一起汇成一道流动的光河，彷佛永远走不到头，傅宴庭不是粗心的人，自然能看出季忱的不在状态。

然而季忱却摆摆手，并不怎么领情：“不用，我吹会风就好了。”

傅宴庭注意力依旧放在前方路况上，只是微微挑眉，却也没勉强他，有一搭没一搭地问：“昨天没睡好？”

季忱懒懒歪在副驾驶上嗯了一声，含着清凉的薄荷糖给了个半真半假的解释：“昨天程戎生日。”

“喝酒了？”傅宴庭随口这样问。

恰巧遇到红灯，他低头回了个消息，今晚不管是去瑶江大桥看烟花还是真的去开个房的计划都全部泡汤，因为他们家远调京都军委任职的傅老爷子终于百忙之中抽出时间回了P城，白晚女士打算趁这个机会两家人一起吃一顿饭。

傅宴庭回完父母的消息绿灯也正好亮了，等车子又行驶起来他才想起季忱一直没有说话，于是他微微偏头去看副驾的人，却正好对上一双似笑非笑的桃花眼。

“怎么，这就开始管我了，嗯？”

懒洋洋的尾调带着勾人的意味，这是季忱惯用的敷衍话术，傅宴庭对此十分熟悉了，但他本也不是要问出答案，只是看人困得难受，帮他分散分散注意力罢了。

“看样子是不困了。”

见面的地点定在城南一家私密性极好的高档会所，两位新人是最先到的，季承业随后，只有白晚女士保持着一贯的作风，精心打理的头发，一身月白绸缎的旗袍，挽着自家alpha的手臂姗姗来迟。

傅成舟已经换下了军装制服，但那周身的气场西装依旧不是西装能压得住的，他进了包间习惯性地先环视了一圈，看见谄笑着凑过来的季承业微微蹙眉，被妻子拽了一下衣摆才伸手跟对方握了手。

简单寒暄过后，众人落座，主位自然是留给傅成舟的，然而那位高大的alpha却拉开椅子，等自己娇小的omega伴侣入座后才坐下来。

这会儿有外人，季忱收了刚刚车上那副没骨头的姿态，端端正正坐在椅子上，看见这一幕，不禁撑着下巴眨了眨眼睛，转头去看傅宴庭，却见对方一副习以为常的样子，神态自然的将烫好的餐具放到他面前，还体贴问了句。

“怎么了？”

八个人的包间并没有坐满，然而季承业没有坐在他旁边，而是凑到了傅宴庭爸妈那一侧聊起来，所以季忱跟傅宴庭说起小话也没什么顾及。

“你爸妈一直是这个相处模式？”

傅宴庭像是不理解他这个问题，反问：“不然呢？”

季忱啧了声，视线不由得落在坐在对面的季承业身上，季承业今天显然也是精心打扮过的，但他已经六十多岁，酒色早就掏空了他的身子，他身体发福，少得可怜的头发被执着的染成黑色。

这原本也并无太多不妥，可他坐在年近六十却依旧威风不减的傅成舟身边就显得很是滑稽可笑了，尤其是人家夫妻俩坐在那恩恩爱爱，季承业一个人在那边攀谈的样子就像是故意要吸引人注意力的小丑。

想到这季忱忍不住笑出声，傅宴庭不知道他笑什么，但看着那双盈满笑意的桃花眼，没有多问，提起茶壶倒了杯茶给他。

-----

没写完，，明天继续

07

=====

但季忱的好心情没有持续太久，菜还没上全，季承业就接了个电话，报了房间号后，包间的门很快被推开。

进来的alpha穿着一身高定手工西装，头发用发胶一丝不苟抹到额后，像是刚从谈判桌上下来的模样，但气质却并不凌厉，反倒是成熟稳重中带了一点斯文儒雅的味道。

傅宴庭不认识来人，却能够敏锐察觉到身旁的人呼吸滞了一瞬，但转瞬即逝，很快就又换回了他那一惯的笑意盈盈，只是不同于刚刚了。

“抱歉，一下飞机就赶过来，还是迟了，真是不好意思。”那人温文尔雅地微微颔首表示歉意，随后看向季承业叫了声父亲，又转向傅父傅母。

“傅伯父、傅伯母，我是季恒，初次见面原本该准备礼物…但我来得太过匆忙，未曾准备…”他说到这满含歉意的笑笑，像是为自己的失礼感到抱歉，然后复又道：“下次一定登门拜访，还请二老见谅。”

见到这样得体有度的大儿子，季承业与有荣焉地笑着开口介绍。傅成舟话不多，只是微微点头打了招呼，一旁白晚笑眯眯招呼他。

“是季恒呀，瞧你这孩子，这么客气，奔波一路累了吧？快来坐。”

“谢谢伯母。”

季恒从善如流地应下，却没有像他父亲那样凑到傅父傅母那边，而是慢条斯理地坐到了季忱身旁另一个空位上，像是宠溺弟弟的兄长般笑着叫了声小忱，然后才看向未来的弟婿，笑意浅浅。

“傅总，双喜临门，真是恭喜，只是小忱年纪还小，性子顽劣，还望傅总多多照顾。”

傅宴庭这会儿已经知道了季恒的身份，他脑子里想着季家那些个传闻，还有季忱刚刚的反应，面上笑得恰到好处的客气又不显疏离。

“季总说笑了，小忱很好。”

两个大家族联姻前的见面，最终无外乎是落在生意的利益往来上，而相比于傅家，季承业显然是这场联姻更大的获利者。

季忱看着他把自己当作待价而沽的商品，恬不知耻地提着各种条件，只觉得厌烦，甚至有些恶心。

面对满桌珍馐，季忱毫无胃口，他不由得在想，自己到底为什么要和傅宴庭结婚，自己为什么要去帮季承业谋求利益？凭什么？

这样的想法一旦冒出来就一发得不可收拾，他头疼得厉害，不想再看季承业丑陋的嘴脸，也不愿意接受季恒假惺惺的照顾。

然而就在他被冲动支配想要起身离席的前一刻，一只温暖的手拉住了他，随之而来的清新薄荷酒的味道让他稍微清醒了些，他偏过头去看身边的人。

“怎么了？哪里不舒服？”身旁英俊高大的alpha也看向他，视线相对，季忱意外的从那双眼睛里找到了一点关切的意味。

傅宴庭的眉眼其实更像他父亲一些，眉骨英挺，眼睛深邃且凌厉，只不过傅成舟久在军政要处，目光总带着一股威严和审视，而傅宴庭则截然不同，他总是不算太正经，时而神态慵懒，时而微挑眉梢，眼睛里总是带着点笑意，自然而然就柔和了那凌厉的形状。

季忱看着他，迟缓地眨了眨眼睛，不知道为什么，刚刚有一瞬间他竟然想到了傅宴庭父母相携过来时的样子。

他缓缓轻呼了口气，终于在薄荷酒的清新里，将看见季恒所带来的那股烦躁抛诸脑后，一双原本微垂的桃花眼又笑盈盈看向傅宴庭，故技重施。

“你担心我？”

他以为傅宴庭这次依旧不会搭理他故意的撩拨，然而话音刚落，就等到了对方轻轻的一声“嗯”。

【@薯@*@*条*整*理*@】

季忱微微挑眉，却又笑了，他似乎知道傅宴庭骨子里那点正直绅士的好人劲儿是哪来的了，于是他得寸进尺。

“那你答应我个事哄哄我？”

傅宴庭没说可以，也没说不可以，只是让他先说说看。

“很简单的。”季忱指尖暧昧地勾了勾傅宴庭的手指，桃花眼微弯，“以后拟给季承业的合同，都让我先看看，可不可以？”

这事实在算不上什么大事，仔细想想季忱还有点胳膊肘朝傅家拐的意思，傅宴庭低低笑了声，痛快答应。

“可以，但你也要答应我件事。”

季忱刚刚扬起嘴角，听见后面这句不禁愣住：“什么？”

傅宴庭用白瓷小勺舀了几颗龙井虾仁给他：“好好吃饭。”

这个要求很简单，只不过季忱也是真的没什么胃口，于是酒席散场时，他得到了和白晚女士同样的待遇，傅成舟给她带了一份抹茶蛋糕，傅宴庭也同样给他打包了一份桂花糯米小圆子当作夜宵。

-----

傅家宠老婆是刻在骨子里的！

补一点设定：

小季24岁，傅总30岁，季恒40岁，季承业有孩子算比较早，然后傅家祖传晚婚晚育hhh

另外小季能感觉到信息素不是私设也不是bug哦，后面会解释的～

08

=====

转天的订婚仪式进行得很顺利，送走宾客，傅宴庭顺便送季忱回家。

季忱常住的那栋房子是P城新开发的小户型精品洋房，环境清幽，布景雅致，各项设施齐全，唯一美中不足的就是距离中心城区太远，交通不便。

所以大多数房主只是把这里当作休闲度假躲清净的地方，平时的入住率并不算高，但偏偏每天呼朋引伴花天酒地的季忱就是这贡献入住率的一员。

将车子停在独栋小别墅的院外，傅宴庭侧头去看副驾上撑着下巴几乎一路都在打量自己无名指上那枚订婚戒指的人，刚想提醒他到了，偏巧季忱也偏头看过来，原本微垂掩住神色的桃花眼盛着潋滟的暧昧。

“傅总要不要进去喝一杯？”

这样的暗示若是换了别人大概马上要跟他回家，但傅宴庭在这方面太过了解季忱，他没上手，说明他真的只是客套，谁要是将他嘴里的话当真，那还不如信了鬼。

于是傅宴庭含笑拒绝了某位乱放电的桃花精的好意：“那就不必了，倒是你，什么时候搬去我那里？”

他们的婚礼定在一个月后，要准备的东西很多，但事实上那些都有专门的人去办，需要两个当事人亲自做的，大概就只有领证和搬家了。

“啊……那真是可惜。”季忱这样说着，但语气里可没有一点遗憾，他似是不适应地转了转自己无名指上的戒指，同样给出了拒绝的回答，“不急，我还挺喜欢这边的。”

“好。”傅宴庭并不勉强他，只是从衣服口袋里摸出一串钥匙递给季忱，“我住在华清湾，门牌号等下发给你，随时欢迎你过来。”

季忱不置可否地嗯了声，钥匙拿得没什么负担，反正拿是一回事，去不去又是一回事，他接完钥匙，施施然下了车，倚在暖黄的路灯下朝傅宴庭挥了挥手，一副送客的姿态：“那就多谢傅总了，回去路上注意安全。”

傅宴庭不跟这没良心的小混蛋计较，低笑了声就发动了车子，握在方向盘上的手指间反射出一点晃眼的光。

季忱眨了眨眼睛，不自觉又摸上自己的无名指，终于还是在对方踩下油门前又补充。

“戒指很漂亮，我很喜欢。”

即使已经订过婚，两个人的相处模式跟之前也并没有什么太大不同，那晚之后，他们谁也没有再联系过谁。

傅宴庭刚刚接手总部的工作，要他过目的文件和出席的应酬都很多，但他百忙之中也没忘跟助理要过季家提的条款亲自过目。

傅氏的法务能力很强，合同写得条理清晰且严谨明确，傅宴庭看过没有什么问题，想着有空让季忱来看一眼就能签字，却不想这一拖就拖了半个多月。

夏末的雨带了点初秋的凉，季忱从酒吧出来迎面就被氤氲湿凉的水汽浇没了大半的醉意，他不太喜欢这样湿度过高的天气，彷佛呼吸间都凝结着水汽。

季忱微蹙着眉摸出手机，刚想发消息让人来接自己，却忽然想起司机老刘这几天家里有事请了假。

早知道还不如跟程戎他们去温泉城住一晚，季忱心里啧了声。

他不想一个人转回灯红酒绿的酒吧，也不愿意纡尊降贵去打那种乌烟瘴气的街头出租，一则是他有轻微洁癖，二则是他小时候因为坐出租被绑架过。

那时候他才十岁出头，等发现不对时已经太迟了，虽然后来侥幸逃出来，但却也很难再相信任何人，也不会再让自己处于无法把控的情况下了。

左右没什么好去处，季忱松了松领口，干脆以一个闲适的姿势靠在了酒吧门口的柱子上，漫无目的地翻起了自己的通讯列表。

手指一一划过列表中的名字，指尖终于在F开头的那一栏顿了顿，但季忱很快否决了那个答案。他身上信息素混杂，领口甚至还沾着点口红印，哪有人会在鬼混后叫结婚对象来接自己的？

想到这，季忱忍不住低低笑了声，滑动手机屏幕的手指都轻快了些。等他翻过所有联系人，也没找到一个合适的人选，雨势没有减小的趋势，季忱低头看看自己身上已经半湿的衣服，打算干脆去街角那家三星酒店对付一晚得了。

季忱刚要抬腿，街角就晃过一束耀眼的远光灯，他抬手挡了挡眼睛，在心里感慨了句世界的参差，想等那车过去再过马路，却不想那豪车在他面前缓缓停下，季忱条件反射后退两步，蹙眉盯着面前的车门。

然后车窗摇下，露出了一张他刚刚才想到过的脸。

傅宴庭会出现在这里实属意外，他刚跟几个老总应酬完，送了一位omega女士回家后，导航却显示他回家最近的那条路出了车祸堵车，他这才绕到这家酒吧。

然而还不等他说些什么，已经悠哉靠回酒吧柱子上的人笑盈盈先开了口：“这么巧啊傅总，好久不见。”

“是很巧，怎么每次见你都是在这种地方呢？”傅宴庭打开车门，半是认真半是玩笑的调侃。

【(微*()()博：青-春-与-光-呀(】

季忱不为所动，上车的动作优雅，桃花眼弯成月牙：“要不怎么说巧呢？”

“擦擦别着凉。”傅宴庭没有继续跟他打太极，扔了条毛巾过去，稍微开了暖风，“先去我那换身衣服，回头再送你回去。”

季忱这次没有拒绝，而且不知道为什么，心情意外不错，他随便擦了擦头发，又揩干衣摆的水，这才将毛巾还回去，却在傅宴庭接过时没有松手，反而暧昧地勾上他的手指。

“那多麻烦，傅总不介意的话，就收留我一晚，嗯？”

又是那种暧昧拖长的尾音，傅宴庭当然听懂了对方的暗示，但同时他也注意到了季忱光洁漂亮的手指上，没有那枚所谓“很漂亮、很喜欢”的戒指。

纵使傅宴庭早就知道这人满口的甜言蜜语都是哄人，这会儿也不由得在心里嗤了声。

小骗子。

09

=====

华清湾位于市中心最繁华的闹市区，用公园和几家甜品店以及24小时营业的便利店闹中取静地在寸土寸金的P城圈出了一大片高档住宅，南临瑶江夜市一条街。

傅宴庭的新居就在临江那一栋的顶楼，视野极好，带一层阁楼，是有钱都抢不到的位置。

季忱站在玄关不着急进门，抱着胳膊一派矜持地四处打量。

傅宴庭从鞋柜里拿出双新的拖鞋给他，见他这样子觉得很像只进入陌生地盘的猫，说起来季忱的习性确实很猫，昼伏夜出，没人的时候整个人都要懒洋洋窝进沙发里，有了外人就端出他那副优雅矜贵的样子，高兴了知道哄人开心，惹急了还要挠人。

傅宴庭想到这，低低笑了声，忍不住捏了捏身前正认真低头换鞋的人的后颈。

beta的后颈没有腺体，一片白皙光洁，微微低头的弧度很是漂亮，而季忱的那里似乎比一般的beta更嫩，只轻轻捏两下就泛起淡粉。

低头对上人询问中掺杂了一点谴责的视线，傅宴庭轻咳了声，转移了话题。

“浴室在那边，先洗个澡，别着凉，我一会儿给你煮杯姜茶。”

季忱应了声，难得乖顺地跟着他往浴室走，但也没忘补充：“要可乐姜茶，别忘放糖。”

“那么甜还有什么用？”傅宴庭这次没惯着他。

“我不喜欢姜。”季忱坚持并强调，“你不放我就不喝。”

傅宴庭拗不过他，决定先答应下来然后我行我素，等好不容易把这难伺候的小混蛋送进浴室，没几秒钟浴室门又被打开，衬衫扣子已经解开大半，露出整个漂亮锁骨和小片白皙胸膛的人似笑非笑倚在了门口。

“你确定只给我姜茶？”

傅宴庭微挑眉梢反问：“不然？”

季忱拉长声音哦了声，一副了然的样子：“那就多谢傅总割爱了。。”

他说完就要关门，傅宴庭这才想起浴室里只有自己一套浴衣，他一手卡住门，一手从柜子里拿出一套新的浴衣给他。

等季忱接过衣服施施然道谢关上门，傅宴庭看着那扇终于安安稳稳关上的门几乎气笑了，这小混蛋要衣服不会直说？

季忱洗澡很快，十几分钟就从浴室出来，刚好姜茶也煮好了，傅宴庭装了满满一马克杯塞给他就拿衣服进了浴室。

姜汁辛辣的味道霸占了感官，季忱桃花眼眨了眨，小小尝了口，嗯，很辣，傅宴庭肯定没给他加糖。

但味道也还可以吧，季忱记得他上次喝这种东西还是七八岁的时候，看在对方是第二个给他煮可乐姜茶的人的份上，就勉为其难吧。

刚给傅宴庭找完茬，季忱心情不错地捧着马克杯慢悠悠闲逛，这套房子客厅的落地窗正对着瑶江，窗前摆了一套吊椅和小茶几，吊椅的形状像是鸟巢，藤条编的，里面塞了几只抱枕。

很适合做爱嘛，就是不知道结不结实。

季忱晃悠过去荡了两下，确定了其坚固性后，目光不经意被另一侧角落里长宽一米有余盖着红布的大件吸引，什么东西还要盖起来啊，季忱眼睛又眨了眨，好奇地凑过去悄悄掀起一点。

泛着金属光泽的铁笼一角印入眼帘，光线有限，季忱只隐隐约约看见里面的盒子里甚至还零零散散地装着项圈铃铛和皮拍。

“看不出来傅宴庭私下玩这么花的吗？”季忱抿了口姜茶，忍不责啧了声。

“什么花？”

身后突然传来alpha的询问，低沉悦耳的声音震得季忱背脊一麻，他放下撩起的那点红布，故作镇定地转身朝笼子扬扬下巴。

“你这种癖好……合同里没写，我可不跟你玩啊……”

傅宴庭眉梢微挑，绕过季忱走到铁笼旁边：“这还用写在合同里？”

“当然，毕竟我可是……”

季忱正经人三个字还没说出口，那边傅宴庭已经将红布整个掀下来，露出整个笼子和里面各色各类的狗玩具，甚至还有个刚刚被他看成皮拍的逗猫棒。

“我在Z城的时候养了只边牧，还没来得及接过来。”alpha说这话的时候一脸正派。

季忱声音一顿，抬眼就听见傅宴庭语带揶揄地继续问，“所以…你可是什么？”

这人一开始就是故意的吧，他一定是故意的，季忱心里骂人，面上依旧镇定接话：“我可是狗毛过敏。”

“这样。”傅宴庭摸出手机翻出来几张他家边牧的照片，故作苦恼，“那只能让我爸妈先帮我养了。”

季忱的目光忍不住被照片吸引，沉默地跟着看了一会儿才终于问：“它乖吗？拆不拆家？”

傅宴庭想起刚刚他从浴室出来就看见某人猫猫巡视领地还有现在猫猫探头的行为，忍不住低笑着嗯了声，开始诱哄：“不拆家，又乖又聪明，会撒娇，你懒得动它还能帮你拿东西。”

季忱这次沉默了更久，然后终于开口：“其实我就是小时候过敏，现在抵抗力很强，已经没事了。”

-----

本来说好上章睡，结果这章也没睡成，我怎么这么能写/反思jpg

求求评论，然后明天一定！（没有道德绑架的意思，没有评论明天也一定）

10

=====

姜茶最终还是剩了大半，季忱躺在床上，身上的睡衣是傅宴庭的，他不比对方矮太多，但那身睡衣穿在身上还是过于宽大了。

他一只手支在深灰色的被子外看手机，丝绸质地的袖口滑落，露出一截修长匀称的手臂。

傅宴庭刚搬进新居，客房没有收拾，甚至被子也只有一床，季忱心不在焉地滑动手机，心里想着傅宴庭洗个杯子怎么还要这么久，刚不是还说让自己先回房间，很快就来吗？

季忱自然而然地将这句话当作某种暗示，他正这么想着，主卧的门就被打开，季忱眼疾手快地故意翻了个身，拿后背对人，等傅宴庭因为刚刚拆台的事来哄自己。

然而等了很久，对方关了顶灯，拉开一点被子，然后就迟迟没了动静。

季忱悄悄回头看了一眼，从酒吧捡他回家的某个alpha双手交叠放在被子上躺得很安详，他不禁诧异。

“你带我回来，就不干点什么？”

傅宴庭睁开眼睛，看了一眼刚刚还跟自己楚河汉界分的分明的人，十分“正直”地解释：“我们还没结婚，而且按常理讲，你我婚前原本是不该见面的。”

季忱沉默，心道你以前睡我的时候怎么不说按常理讲你应该守身如玉呢？

看着季忱赌气转回身，留了个压得发梢乱翘的后脑勺给自己，傅宴庭无声勾起唇，放轻动作挪过去一些替季忱掖好了被角，顺手关了床头的灯。

傅宴庭自认不是坐怀不乱的君子，但他信息素的问题还没解决，他不确定会不会伤到季忱，也还没想好怎么跟季忱说，所以也只能这样。

房间里的空调开得是盖了被子的最适温度，因此身后热源的存在感就分外强烈，季忱强迫自己放缓呼吸酝酿睡意，然而酒精和糖分却让他在这种境况下越发清醒。

鼻息间若隐若现的薄荷酒的味道犹如实质，身后是均匀平稳的呼吸，季忱觉得自己今天真是自己挖坑自己跳，与其在这跟傅宴庭盖着棉被纯睡觉，还不如顺他辆车连夜回家，反正这个点，大概也不会有交警查酒驾了。

季忱那边在心里天人交战，他旁边呼吸均匀平稳的傅宴庭其实也没睡着，提出娶季忱是他一时兴起，但今天看到那只摘掉戒指的手，他忽然不太确定季忱到底是不是自愿的。

没有深入交流过就睡一张床盖一张被子就这点不好，同床异梦。

不知道过了多久，身边窸窸窣窣的声音响起，是季忱悄悄下了床，摸索着往浴室旁的脏衣篓去了。

那里有他们两个今天换下的需要洗的衣服，傅宴庭心中一哂，以他对那个小混蛋的了解，对方大概是要偷车钥匙跑路，他没什么睡意，但仍旧维持着平稳绵长的呼吸装睡，打算等季忱离开去书房继续处理下午没看完的文件。

然而过了一会儿，窸窸窣窣的声音又近了，傅宴庭感觉被子被掀开一角，紧接着，一只微凉修长的手轻轻覆上了他的眼睛，眼睫不受控制地颤了颤，下一秒，床头暖黄的灯被打开。

“装睡，被我抓到了吧。”

傅宴庭缓缓眨了眨眼睛，等适应了光线才移开眼睛上的手，抬头正看见季忱漂亮的桃花眼里含着的狡黠。

这样的玩笑很无聊，他要走就走，何必大费周章揭穿自己的装睡呢？

心中隐隐生出些许不悦，却在看见季忱手中拿着的东西时顿住了，那是个用银链串起来的戒指，是那枚订婚戒指。

“我有收好。”季忱这样说着，倾身凑近身下alpha，轻轻碰了碰傅宴庭的嘴角，桃花眼含笑，“所以，你不高兴，是因为它，还是因为我？”

季忱身上的睡衣太过宽松，他这样低头，领口下莹白如玉的肌肤一览无余，精致的锁骨，单薄胸膛上嫩红的两点，腹部柔韧有力的线条，再往下就隐没在了黑色绸质布料里。

傅宴庭喉结不受控制的滚动，季忱笑了，低头向下在alpha滚动的喉结上留下一个牙印。

“你不说话，也不动……”

他这样说着，慢条斯理将银链上的戒指套在食指上，一只手伸到傅宴庭后颈的腺体上轻揉，那只带了戒指的罪恶之手就钻进了睡裤里，指腹的柔软和金属的冰冷坚硬一齐袭上身下alpha逐渐昂扬的性器。

“那我可就在上面了。”

呼吸不受控制地粗重起来，还是季忱微凉的手指温度唤醒了傅宴庭一丝理智，他抓住对方的手，咬牙叫了身上四处撩火的人的名字。

“季忱！”傅宴庭憋着火说话一字一顿，“你别作死。”

季忱恍若未闻地报以微笑：“那我就当你同意了。”

他话音未落，身下的alpha突然发力，季忱那点为了钓娇软小O练出的花架子自然比不过在部队真刀实枪练出来的傅宴庭，他被压在柔软蓬松的被子上，手从睡裤里滑出来还不忘在对方腹肌上转一圈，嘴上还不忘埋怨。

“不同意就直说嘛，我在下面也可以啊。”

傅宴庭忍无可忍，薄荷酒的信息素陡然浓郁，季忱猝不及防闷哼了声，在这样的信息素压制下呼吸有些滞涩，生理性的泪水沾湿了眼睫，眼尾也晕染开一抹嫣红，那双桃花形状的眼睛却更漂亮了。

“你……”

季忱很快适应了那种仿佛来自身体深处的刺痛，调整了呼吸，他原本以为是傅宴庭生气，故意整治他，毕竟这种情况以前从未发生，可当他挑起湿漉漉的眼帘，alpha表情里的隐忍显而易见。

“攻击型信息素。”傅宴庭闭了闭眼睛，哑声回答了季忱没问出口的话，他原本想找找办法，可这人，实在是太能搞事。

他极力压制着要迸发的信息素，再次叫了季忱的名字，“季忱，你现在悔婚，还来得及。”

“悔婚？”季忱眼眸微垂，仔细体会着身体里绵绵的疼痛，很轻微，比起之前那些，实在算不上什么，甚至在此时此景下，还来不及感受，他们就自发转变成了一种性欲的催化剂。

傅宴庭看着身下思忖许久的人，被最开始一阵激痛疼出一身冷汗，显得越发脆弱也越发漂亮，房间里安静了许久，他想，要不然就算了，他没有权利要求别人为他承担这份痛苦。

可就在他开口前，季忱先他一步抬起眼帘，笑得挑衅。

“就这种程度，还比不上你非要找我生殖腔的疼。”他这样说着，另一只手也攀上傅宴庭的肩膀，将人拉下来跟自己鼻尖相对，一抬头就吻上他的唇，唇齿厮磨间声音含糊，“你别忍，让我试试。”

季忱实在不是安分的人，他说着话，接着吻，手指不忘揉上傅宴庭的腺体，那轻柔的力道彷佛是压倒骆驼的最后一根稻草，顷刻间，卧室里薄荷酒的味道浓郁得仿若实质。

窒息感再次袭来，季忱松开搂在傅宴庭肩膀上的手陷进深灰色的被子里，良久，忽然笑起来，“也就那样，你要是真过意不去，记得补偿我。”

“不是季家，是我。”

-----

这算睡了吧，算的吧，都在一张床上了emmm

11

=====

beta并不是alpha的天生伴侣，他们的身体没有omega那样柔软丰腴的脂肪，承欢的后穴也不如omega软腻有弹性，生殖腔更是萎缩的，而唯一紧致的优点带给季忱的也只有更多的疼痛，尤其是今天，傅宴庭实在不算温柔的情况下。

季忱最后的那几句话像是打开牢笼的钥匙，放出了alpha体内压抑许久的凶兽，傅宴庭倾身压下，维持着最后的理智为季忱做了简单的扩张，随后便是长驱直入。

室内光线昏暗，只有交合时暧昧黏腻的水声激荡着耳膜，季忱咬着自己的手臂吞下到嘴边的呻吟，莹白如玉的脚踩在黑色丝质床单上，脚尖蜷起，将昂贵的床单扯出一片褶皱。

傅宴庭确实做得很凶，alpha在性爱中总会有一种类似于野兽的原始冲动，不仅下体性器执着于全根插入身下人被操得殷红熟软的小穴，犬齿也跃跃欲试地磨蹭着beta脆弱的喉咙。

要害被人拿捏住的感觉让季忱心慌，他本能的伸手去推，却被控制欲处于顶峰的alpha钳制住手腕压在头顶。

“傅…傅宴庭……嗯……”

突如其来的冲撞顶进了生殖道，季忱浑身一僵，疼是疼的，但疼痛和快感在一定限度上是可以转化的，一旦这两者产生固定的关联，人就会被驯化成那场著名实验中的狗。

季忱盈满水雾的桃花眼只迷蒙了一瞬，很快就再次恢复清明，他艰难动了动手腕，声音低而微哑，却像是命令：“退出去。”

比起让人迷失自我的快感，季忱还是更喜欢疼痛，因为疼痛让人清醒，让人永远保持理智。

他们在床上有足够的默契，也了解彼此的底线，傅宴庭十分顺从地调转了角度，肠道远没有生殖道那样紧致敏感，但也足够湿软滑腻，几乎是男性beta和omega的第二性器。

季忱咬着下唇忍受着那几乎要贯穿他的力道，涨感和痛感交织，但性器还是挺立着颤巍巍滴着腺液，男性的身体就是这样，只要身体里那一点被碰触到，就一定会产生快感。

身上的alpha终于进入最后的冲刺，狠操数十下阴茎根部开始充血发热，这是成结的前兆，季忱缓缓呼出口气，呼吸微颤地想让傅宴庭拔出去，因为alpha射精会射很久，结也很难消，他不喜欢那种被迫撑大的感觉。

然而话还没说出口，对方的犬齿已经刺破了他的侧颈，浓度极高的信息素沿着血管注入进身体，季忱的小腹和后颈隐隐开始发烫，他觉得自己像是被滚烫岩浆流入的清潭，几乎要沸腾起来。

更重要的是，傅宴庭咬的地方距离后颈只有几厘米，如果他是个omega，现在大概已经算是被完全标记了。

所幸，他不是。

并且，他还能咬回去。

薄荷酒清冽的味道随着季忱的呼吸和汗液缓缓挥发进空气里，最终分毫不剩，身体里的结不知道什么时候已经消了，季忱终于松开口，在alpha的肩膀上留下一道深可见血的牙印。

傅宴庭这会儿发泄过一次，早已经没了之前失控的样子，他毫不在意自己肩膀上的牙印，低头舔吻掉季忱颈侧的血，回味着刚刚的滋味，对上人微喘，但清明且挑衅的眼睛，低低笑了声。

“怎么属小狗了，还咬人？”

季忱挑挑眉，反唇相讥：“只许你当狗？”

傅宴庭从那口湿热熟软的穴里抽出自己还硬挺着的性器，撸下那只被灌的满满当当的套子，打了个结扔进垃圾桶，熟练自然地又拆开一只给自己戴上，终于又看向某位全身只有嘴还硬的漂亮beta，笑得温和。

“不才，比狗次数多点。”

-----

好久不写车，复健短小章，见谅

12

=====

季忱在刚刚连自己都没有察觉的时候已经射过一次，现在还处在不应期，因为过度使用而殷红痉挛的后穴随着呼吸无意识绞紧，这反而让傅宴庭缓慢而坚定插入的动作在身体里的感觉更加鲜明。

肠道被一寸寸挤压破开的感觉让季忱后脊发麻，他抬腿抵在alpha的肩膀，想让对方停一停，然而傅宴庭却顺势握住他的脚踝倾身压在他身前，胯下用力一顶，刚好磨着他的敏感点全根没入。

“嗯唔……”季忱终于被这突然的变故逼出了声，他腰腹微微发颤，咬牙骂了声混蛋。

傅宴庭低低的笑，声音低沉，连带那根埋在季忱身体里的东西都跟着震，然后笑完低头吻了吻季大美人泛红的眼尾。

“不是你要勾引我？”

他这样说着，身下已经动作起来，季忱有些难受的微蹙起眉，咬着下唇不再搭理他。

那神情像极了受了气的猫，漂亮又惹人怜爱，傅宴庭心下一软，怕他咬伤自己，低头温柔吻上他的唇。

然后下一刻，他就尝到了唇齿间淡淡的铁锈味——他自己下唇被咬破了一道小口。

抬眼对上某人含笑且得意的眼神，傅宴庭不禁气笑，这到底谁混蛋？

对视良久，他捏着季忱的下巴，不容拒绝地再一次吻下去，季忱被突入其来的体位变化逼得再次闷哼了声，然后很快不甘落后地回吻过去。

于是亲吻不像亲吻，更像是一场你来我往，带着淡淡血腥气的厮杀。

避孕套不知道用了多少，最后一次的时候，季忱想要射，却被傅宴庭堵住，他想去推对方的手，却早已经没了力气，软绵绵的力道倒像是小猫撒娇。

傅宴庭就着后入的姿势扣着季忱的手指按在一片狼藉的床单上，当这个想法浮现，他舔了舔下唇的伤口，很快打消了这样的念头。

最后的高潮，他们是一同到达的，季忱忍了太久，那些堆积的快感和欲望像是泄闸的洪水将他淹没，他弓起的脊背微微发颤，脊骨在白皙漂亮的背上隆起细细的一条。

傅宴庭成结的阴茎牢牢卡在已经被彻底操熟操软的穴口，轻轻安抚地抚摸身下人光洁的脊背，手指顺着脊骨一寸寸滑下。

等这具身体终于不再紧绷，他缓缓俯身，将那枚被胡乱套在食指上的戒指取下套回季忱的无名指，顺势吻上身下人的侧颈，然后下移。

在阴茎上的结完全消退前，一口咬上自己未来伴侣的后颈，尽管那里光洁平滑，没有腺体。

转天，傅宴庭是被窗帘缝隙里透过的那一道阳光唤醒的，他用手臂挡住眼睛，抬手摸到了床头柜上的手机看了眼时间，九点四十七，闹铃居然都没能叫醒他。

他转头看向似乎也是刚刚才被他动作扰醒的季忱，他睡衣半敞地坐起来，原本或轻挑或撩人的桃花眼没精神的垂着，一副没睡醒的样子，慢吞吞一颗颗解着扣子，哑声问。

“有衣服吗？”

还能跟他说话，看来昨晚确实累坏了，不然以他下床翻脸的性子，早该一大早走人了。

傅宴庭目光扫过对方领口下面大片红紫的吻痕和齿印，alpha的占有欲终于得到些许满足，于是他做出一副绅士的样子收回视线，从衣柜里拿出两套干净的衣服放到床上。

“我一会儿去上班，你没精神的话可以再睡会儿，我给你留辆车。”

季忱没应声，自顾自地换上干净的衬衫，袖口还不忘矜贵妥帖地挽起一折，这才慢条斯理问了句：“空调是不是开得有点低？”

傅宴庭被问的微怔，空调不是早就调成了睡眠模式吗？

“你冷？”他这样问着，低头看向穿好衬衫却还嫌不够，重新将睡衣披在身上的人，抬手试了试他的额头。

滚烫的温度从掌心传来，傅宴庭微微皱起眉：“你好像发烧了。”

他想拿体温计给季忱测一下体温，打开床头柜才想起这套房子里没有体温计，也没有退烧药。

傅宴庭站起身，正犹豫是去买药还是直接带人去医院时，发着高烧的正主已经没事人似的晃进了卫生间洗漱。

他赶紧跟过去，半搂半抱地好不容易把人拖回床上盖好被子，肢体的接触让他更清晰感受到季忱身上的温度有多高，傅宴庭倒了杯温水塞进对方手里叮嘱。

“你先喝点水，我收拾一下带你去医院。”

季忱被突然塞回被子里还有些怔愣，他捧着温热的水杯缓缓眨了眨眼睛，再想说什么时alpha已经十分迅速地钻进了卫生间。

他轻轻啧了声，竟然真的难得乖顺的没有动，垂眸抿了一口温度适中的水，不知怎的就想起了昨晚那杯姜茶。

傅宴庭从浴室出来的时候，季忱已经喝完一杯水整个人窝回了被子里，看见傅宴庭出来，他一副大少爷样的指了指空了的水杯，早上起来微哑的声音已经恢复如常。

【$δＨūＴΙΑ$$$ó$】

“不用去医院，我喝点水睡一觉就好了。”

“那怎么行？”傅宴庭重新倒了杯水给他，趁他喝水又摸了摸他颈侧的温度，还是很烫，于是坚持道，“就算不去医院，也得吃药退烧。”

“不吃，太苦。”

季忱就着他的手喝了口水，然后就把自己整个人裹进被子里，很有预见性地让傅宴庭想拽他都没处下手。

傅宴庭拗不过他，看着那双因为发烧而愈发水润潋滟的桃花眼，尽管知道这小混蛋不是在跟他撒娇，反而是在故意找茬儿也实在狠不下心，干脆拿了车钥匙打算出门给他买药。

偏偏那小混球还不知死活在他身后强调。

“你要是去买药记得给我带仙客居的海鲜粥虾饺奶黄包！虽然我不吃药但我得吃饭……”

傅宴庭深吸了口气，安慰自己，不能跟病人计较，不能跟混球计较。

13

=====

仙客居是P城一家有名的高档广式茶餐厅，每天的早茶都是限量供应，傅宴庭走了点门路才买到季忱要的东西。

他回到家的时候，季忱不知道是根本没睡还是已经睡醒，正悠哉悠哉盖着毯子窝在沙发上玩一款新出的解谜游戏。

“生病还玩游戏，一会眼睛难受。”傅宴庭将茶点放到茶几上，抽走了季忱马上要通关的手机，“先吃点东西，我去给你冲药。”

季忱桃花眼眨巴两下，倒是没反抗手机被收走的事，施施然坐起来拿过筷子，尝了一口虾饺才慢吞吞开口。

“我不吃药。”

傅宴庭这会儿已经兑好了温水，对某位小混球的拒绝也早有准备，他将冲剂倒进杯子里，搅拌均匀，端到季忱面前。

“甜的。”见季忱装看不见，依旧慢条斯理地喝他的海鲜粥，于是补充，“你不是最喜欢甜食吗？还不想喝的话我也可以帮你把药兑进你的海鲜粥里。”

季忱：？

你可真是个人。

等终于吃完饭也哄着季忱吃了药，已经到了下午两点，傅宴庭挂了助理的电话将笔电放到餐桌上，看了一眼又窝在沙发上开了新一关游戏的季忱，打开了刚刚让助理发过来的电子文档。

“你要是不想睡觉的话，可以来看看这几份合同，没问题的话就让你们家签字了。”

季忱这次倒是没有装听不见，说了句稍等，加快动作迅速结束了一关游戏，重新接了杯水才走过去坐到傅宴庭旁边。

傅宴庭把鼠标递给他，季忱接过来侧倾着身子滑动鼠标看了两页，但这样的姿势让昨晚使用过度的腰实在不怎么舒服，于是干脆靠在了旁边人的肩膀上。

这些合同傅宴庭都已经看过，这会儿就任由他靠着，顺便趁他看合同的功夫伸手在他额头试了试温度。

“怎么样？还烫不烫？”季忱视线没从电脑屏幕上离开，问得一心二用。

“好多了。”傅宴庭收回手，拿了个抱枕垫在季忱腰后面。

“我就说我休息一会儿就好了。”

“是药管用。”

季忱这次终于舍得分给身边人一点视线，他微微挑起一边眉梢，然后一本正经地科普。

“只有老一辈才坚持生病一定要吃药。”

傅宴庭不以为然，轻松接下这一招：“那你也可以对我换个称呼，我很期待。”

季忱啧了声，转头浏览完最后一份文件，关掉后又重新打开其中一份，指尖点了点其中一项条款。

“其他都没什么问题，但西城这个开发区，别直接许给季承业，他这人贪得无厌，你们这次给了他，他下次还会提更大的。”

傅宴庭看过去，重新过了一遍那项条款，其实没什么太大问题，没想到季忱看似走马观花还能看的这么细，他拿过鼠标在那一条上做了标记，忍不住调侃。

“胳膊肘这就往外拐了？”

季忱歪头瞥他一眼：“往外拐也不一定拐到你这，你笑什么？”

他不问还好，他这一问傅宴庭反而笑起来，伸手揉乱了这只桃花精趁他出去买药重新给自己打理的一丝不苟的头发，笑道：“无所谓，你拐到哪我都能把你领回来。”

季忱面无表情哦了一声，拍开那只在自己脑袋上作乱的手，转而继续说起正事：“总之如果你信得过我，这事可以我来负责跟季家那边对接。”

他说完看见身旁alpha微微挑起的眉，后知后觉想起自己跟对方好像也不算很熟，更谈不上信任，于是继续给自己找了个台阶下，“当然，你找自己手底下人负责也可以，但要让他们多留意……”

“你负责当然可以，不然这么点小项目还推三阻四，外界要传傅家不重视你了。”傅宴庭边说，边当着季忱的面给下属发了消息，“赵工是城规基建这方面的负责人，交涉的事你自己拿主意，专业问题直接吩咐他就行。”

季忱没说完的话音顿住，小项目？西城那么一大片开发区都是小项目，那什么才是大项目？

他抬眼看向丝毫没意识到自己说了什么正跟手下人交代工作的某人，突然觉得自己的骄奢淫逸根本不算什么，对面这位才是真正的万恶的有钱人。

合同的事就这么敲定下来，季忱还记得之前程戎提过城西的项目，给他发了消息简单说了下情况，那边很快发了了三个感叹号过来。

季忱赶在那边长久断断续续的正在输入发过来前打字回复：不客气，谁让你是我儿子呢。

那边程戎大概是删掉了大段肉麻兮兮的感谢词，发过来个谢谢老板表情包和一个封面写着谢谢爸爸的红包，最后缀了句改天请爸爸吃饭。

季忱看着表情包里磕头的小人，轻轻笑了声，没再回复，关了手机。

晚上，季忱被盯着好好吃了饭喝了药才被放回家，夏天天黑的很晚，七点多了天还是亮的，夕阳西沉，映出一片火红的晚霞。

季忱站在自己家别墅下，抬手虚遮着仍旧刺眼的夕阳目送傅宴庭的车子开远，融进晚霞里，才终于垂下眼，将手指移到后颈还没消下去的齿痕上。

其实但凡傅宴庭再咬的深一点，再狠一点，他就会发现，在那块原本平滑无暇的皮肤下，在那枚齿痕更深一点的地方，有一枚小小的，没有完全发育成熟的，连信息素都还没有的腺体。

那是一个本该分化成alpha的腺体。

-----

终于写到小季腺体问题了！快憋死的我爽了！

还有个很喜欢的点是有的人虽然有事不一定答应，但有机会的话他是真会想着的

想跟小季做朋友

14

=====

在外界看来，傅家和季家这场联姻毫无预兆又迅速高效，而这一个月的时间里，季家股份节节攀升，各家眼红羡慕的有之，等着看热闹的也有之，毕竟傅宴庭的情况在圈子里也有些风声，季家小儿子嫁过去可不一定是什么处境。

季忱对于外界的各种风言风语充耳不闻，他抽时间搬了个家，又跟傅宴庭一起逛了几次商场添置了些日常用的东西，顺便还领了证。

其实季忱起初对结婚这件事没有什么感觉，直到那天从民政局拿着喜庆的小红本出来，看着自己和傅宴庭的第一张合照，上面alpha面容英俊眸光温柔，他才隐约察觉到似乎有什么已经不一样了。

婚礼终于如期而至，傅家政商两界都有关系，邀请的宾客很多，季家更是来了不少人，但凡沾点关系的亲戚朋友都来道贺，季忱耐着性子陪酒，喝了不少，等终于挨到下半场才终于找了机会到露台吹风。

一楼大厅，好端端的婚礼似乎已经变成了商业酒会，好在傅宴庭已经很习惯应对这样的场合，他喝的酒比季忱还要更多些，但依旧能够游刃有余地跟宾客们的攀谈，同时也很快发觉了自己新婚伴侣的躲懒行为。

季忱今天安分的过分，连早上自己逗他都难得没有回嘴，傅宴庭送走刚刚来道贺的客人，心里有些好笑地想那人总不至于是婚前焦虑吧？

他正准备上楼找人，白晚女士就把她难缠的侄子扔了过来。

傅宴庭挑了挑眉，还没等开口，白瑞城就扑到了他身上，一边控诉自己导师太严苛，批个假比登天还难，一边骂他不厚道。

“你还说你们不熟，都结婚了还不熟，你就是故意不让我加他！”白瑞城愤然说着，手还不忘往自家表哥身上摸，“红包呢，我嫂子呢？我要去找我嫂子要红包！这次你不能拦我！”

傅宴庭被指控也毫不心虚，嫌弃地把人从自己身上撕下来：“知道我结婚了就别动手动脚的。”

他从怀里摸出一封面额十元的小红包扔过去，哄骗人的态度十分敷衍。

“订了婚才熟的，他在楼上休息，你别乱，在这吃点东西，我去叫他。”

傅宴庭好歹把人安顿在餐车旁就上了楼，很快找到了二楼小露台躲着抽烟的人，轻纱堆叠的窗帘半掩挡住了大半室内暖黄的光，季忱指尖夹着一点猩红的火光，微仰着头不知是出神还是在看月亮。

他们婚礼的日子特意找人看过，月亮皎洁饱满的挂在天边，他走近了些，借着月色才看清烟灰缸里已经不止一两个烟头。

“是不喜欢今天的场合吗？”傅宴庭没有靠的太近，保持着一个亲密又不逾越的安全社交距离跟他并肩看向月亮。

季忱收回放在远方的视线，看向站在身旁的人，不远不近的距离并没引起他身体本能的抗拒，于是他垂眸弹掉最后一点烟灰，捻灭在烟灰缸里，又重新点了支新的，然后才开口。

“没有。”季忱习惯性地想揉一揉自己无名指上的痣，却碰到了触感冰凉坚硬的戒指，他怔愣了一瞬，随即轻轻笑起来，抬起一双因为饮酒而潋滟微红的桃花眼看向身旁人，“就是有点儿不习惯……我们新的关系。”

傅宴庭微微挑眉，他刚刚问得委婉，却不想季忱竟然意外坦诚，于是他刨根问底地追问。

“所以我们现在什么关系？”

季忱定定看他，半晌才垂眸吸了口烟，却不小心被呛到咳嗽了几声，再抬眼时眼尾更红。

“你说呢？”他这样问，将那个试探的问题又抛回来。

浓稠的夜色衬得他的眉眼愈发艳丽，漂亮又蛊人，简直不像是一个beta。

傅宴庭眉目莫名就温和下来，他抽走了季忱指尖燃了小半的香烟，倒了杯水给他漱口，给出了一个不算标准的参考答案。

“至少是能管你戒烟的关系。”

季忱被他突然的举动弄得怔了一瞬，反应过来桃花眼更弯了些，他乖乖漱了口，还不等说什么，口腔里就被塞进了一个坚硬的小圆球，舌尖在他反应过来之前已经轻轻舔了一下，清新酸甜的橘子味弥漫过味蕾。

是橘子味的棒棒糖，季忱拿出来看了眼，不仅是他最喜欢的味道，还是他常吃的牌子。

“你怎么知道我喜欢这个？”他含着糖，声音就含糊起来，脸颊也鼓起一块，没了刚刚蛊人却不太好接近的样子。

傅宴庭没有说是因为看见他每次去逛超市都要拿一包，意有所指地看了眼他身上的礼服，反问：“你什么我不知道？”

想起这几次去试衣服的过程，全部顺畅到改都不用改，而那些裁缝甚至没量过他的尺码，不用说就知道肯定是傅宴庭报的他的数据。

季忱啧了声，把水果糖在口腔里换了个边，桃花眼眨了眨然后认真道：“那我争取记住你套子用什么号。”

傅宴庭面不改色给出答案：“拿最大号就行。”

那边季忱举着糖倚在围栏上笑着看他，如果忽略眸子里那点挑衅堪称笑得纯良。

“嗯，记住了，拿最小号。”

傅宴庭跟他对视，许久后他觉得自己可能有哪里坏掉了，不然为什么看着这小混球耍混的样子还觉得有点可爱？

良久，他低低笑了声，然后迅速迈步上前在季忱反应过来之前将人抵在了露台的围栏边，对方原本并没比他矮多少，但这样的姿势让季忱避无可避，只能后倾身子微仰头看他。

傅宴庭低头吻下去，酸甜可口的橘子味在口腔蔓延，这是一个浅尝辄止的吻，因为他在某人又要咬人前就已经退开，只是依旧抵着他，凑到他耳边含着笑意语气暧昧。

“小忱，不想用的话，其实可以直说的。”

“我们今晚就不用了好不好？”

15

=====

季忱整个人陷在主卧柔软的大床里，感觉到alpha修剪圆润的手指在他后穴开拓，beta的身体分泌不了太多肠液，所以润滑剂用得很多，随着咕叽咕叽的暧昧水声响起，后面的手指已经从一根逐渐增加到三根。

这段时间，他们上床上得频繁，傅宴庭的前戏也越来越有耐性，指腹打着转揉进穴口，不紧不慢地按揉着肠道里嫩红的软肉，时不时还照顾着那处敏感的腺体。

抗拒排斥的痛感消失不见，身体似乎已经逐渐习惯这样的侵入，甚至先主人一步学会迎合。

这样的认知让季忱心里生出些许怪异的感觉，然而事实上他没有真正成为过alpha，也并没有那么在意谁上谁下的问题，只是他也曾经和omega上过床，那些娇软的小美人在床上意乱情迷的样子确实漂亮，只是他无法想象自己在傅宴庭身下那副样子的情况。

身下微凉的手指撤出，换成了充血勃发的滚烫阴茎，这一次，alpha硬挺的凶器没有任何屏障的挤进他的身体。

肉贴肉的感觉触感清晰鲜明，不知道是不是心理作用，季忱清晰感受到了身体里那根性器的形状和温度，甚至是青筋的跳动。

这彷佛是他们另一种意义上的第一次。

这样的想法让季忱有一瞬间的恍惚，呼吸变得急促，但傅宴庭落在他颈侧的亲吻很快让他回过神，他缓缓眨了眨眼睛，终于驱散了那些乱七八糟的杂念。

季忱抬手在对方的吻马上要落在他唇上时，掌心抵在了alpha的唇上，声音恢复了一贯的暧昧撩人。

“今天不许咬我，信息素给得太多，我会发烧的……”

傅宴庭闻言微愣：“那上次……”

“嗯。”季忱轻轻应了声，指尖不老实地滑到身上alpha的喉结，轻点着挑逗，“不是因为淋雨，是因为你的信息素。”

精液里的信息素浓度并不比直接犬齿注射的低，这点他们都知道，但季忱无疑很会掌控别人对他的愧疚感，尤其是傅宴庭这种因为原生家庭过于美满而教养极好的人，所以他补充。

“不过没关系，这次注意一点就好。”

接下来的床事果然极尽温柔，季忱一双修长的腿挂在傅宴庭的腰上，线条流畅漂亮的小腿随着他的动作晃荡，浸透了情欲的信息素不但没有引发疼痛，反而随着体液的交融成为一股暖融融的酥麻感涌到小腹，让他情不自禁舒服得眯起眼睛。

季忱骨架不算小，但骨骼纤细骨肉匀称，傅宴庭一只手就能轻易环握住他的脚踝，他那享受的样子像极了午后晒太阳的猫，傅宴庭忍不住低头吻了吻他漂亮的脚踝。

但这样和风细雨的情事实在过于为难正当壮年的alpha，也不够尽兴。

他们换了姿势，季忱翻身趴在床上，但他金贵的膝盖跪是不可能跪的，床上也不行，拿了个枕头垫在胯下就是他做的全部努力了。

傅宴庭看着好笑，两指分开他白皙却并算不上浑圆的臀瓣，那原本紧致的小穴这会儿已经被操得熟红，微微张开一个小口，随着呼吸缓缓翕张，几乎能看见里面嫩红的肠肉，看得他胯下立刻更硬了几分。

但这样的姿势并不方便，他哑着声音哄人：“宝贝，腰再抬起来点。”

季忱趴在枕头里，看不见alpha眼底泛滥的情欲，于是不为所动，还懒洋洋催促快点，然后下一刻，他的腰就被人提起来，后穴同时被狠厉贯穿。

过于突然的疼痛与快感掺杂，季忱这次是真的想跪也跪不住，他有点想骂人，但身后的alpha已经开始了动作，同时俯身覆上他的脊背，温热柔软的唇舌舔吻上他的后颈，而那里甚至还有一枚没有完全消退的齿痕。

尽管后颈没有裸露的腺体，但那也是他尤为敏感脆弱的地方，季忱像是被拎住后颈的猫，到嘴边的话瞬间哽在了喉口。

然后也再没有机会说了。

傅宴庭唇舌的吻和手上的爱抚有多温柔，身下的动作就有多凶，季忱在两种极端的感官中拉扯着，激烈的快感逼的他绷紧了脊背，他的腰窝平时并不明显，被逼到这种程度才浅浅显出一点，这会儿盛了一点薄汗，愈发的漂亮。

掌中薄韧的腰腹微微发着颤，没几下就小腹紧绷着射出来，傅宴庭其实也快要到了，但他不肯在季忱没有意识的时候射出来。

他拉起因高潮而短暂失神的人坐进他怀里，吻他难得能露出几分迷蒙神色的眼睛。

房间里薄荷酒的味道越发浓郁，有如实质，几乎要沿着毛孔融进血液里，熟悉的痛感让季忱回神，炽热滚烫的性器已经嵌进了前所未有的深度，信息素在体液的交融里流窜，他有些难受，却挣脱不开。

身体里那根阴茎的根部开始充血肿胀，牢牢卡在肠道里，由信息素引起来的激烈疼痛和即将被一个alpha内射的认知让他没来由的恐慌。

事实上他好像确实是恐惧婚姻的，他甚至不喜欢与人亲近，尤其是alpha。

他在疼痛中仿佛看见季承业的脸，季恒的脸，甚至看见季恒的手卡在他的脖子上缓缓收紧……

“小忱…看着我……呼吸……”

低哑温柔的声音打断他的臆想，季忱回头朝声源看去，那是一张五官深邃，英俊的脸，他认识那张脸，那是傅宴庭的脸，于是他轻轻叫了声。

“傅宴庭……”

裹挟着浓郁信息素的微凉液体打在肠壁，季忱身体僵直了一瞬，几乎是本能的一口咬在了对方揽着他的手臂上。

16

=====

季忱在浴缸里就睡着了，傅宴庭将人裹在浴巾里抱回床上，动作轻柔地擦干他身上的水珠，吹风机开了最小档，但吹头发时季忱还是迷迷糊糊醒过来。

“不用麻烦…我就这样睡……”

明明眼睛都困得睁不开，还记得见外，傅宴庭像是安抚幼猫般轻抚怀里人光洁的脊背，温声哄人。

“你睡你的。”

于是经历过度消耗的季忱很快习惯了吹风机那点轻微噪音又睡了过去，因为档速小，傅宴庭花了十来分钟才将季忱潮湿的发梢尽数吹干。

季忱的头发未经打理的话其实很软，这会儿蓬松的垂在颈间，露出一点侧颈若隐若现的吻痕，傅宴庭忍不住低头在怀里漂亮beta的后颈又亲了亲。

他忍不住想，如果季忱是omega就好了，这样就能被彻底标记，但他很快就推翻了自己这样的念头，如果季忱是omega，那他们连现在的关系都不会有。

犬齿蹭过那处细嫩的皮肤，但终究克己复礼的没有咬下去。

傅宴庭搂着人躺进被子里，心情还算不错地捞过手机看了眼未读消息，等看清备注的名字时才想起自己忘了个人。

他带着一点微不足道的愧疚点开对话框准备安抚下自家炸毛的表弟，刚打了两个字就被对方发过来的一张照片吸引了注意力。

那是他们在露台接吻的照片，月色下，纱帘浮动，银白色礼服的季忱被他抵在木质围栏上，眉目含笑，微微仰头承接那个吻，下颌线流畅又漂亮，他则是大半个背影和一点侧脸，黑色礼服与季忱很是相称，一朵娇艳的紫粉色玫瑰作为前景，因为焦距的原因虚化成一团朦胧光影。

色彩和光影共同构筑成一副浪漫深远的画作，不得不说，白瑞城的摄影确实有点东西，傅宴庭欣赏许久，原图保存进手机图库准备发给季忱，他这样想着，伸手就想将人揽进怀里，却不想揽了个空。

季忱不知道什么时候已经翻身到了床的另一侧，傅宴庭心里默了一瞬，其实他发现了季忱非调情状况下确实不太喜欢与人亲近，但还是忍不住轻轻啧了声。

怎么就还养不熟呢？

转天季忱从床上醒来，身边已经没有人了，他看了眼床头电子表上的时间，九点多，傅宴庭大概早就出门上班了，他昨晚睡得很好，身上也没什么不舒服，所以对此倒是接受良好，也乐得自在。

季忱下床洗漱，然后从衣柜里翻出一套新的衬衣西裤，很快就恢复成了一贯的衣冠楚楚，慢条斯理地单手系着袖扣下楼。

他记得程戎那几个投了个什么娱乐会所今天开业，左右没什么事准备去凑个热闹，到玄关找了车钥匙就打算出门。

“早饭都不吃就往外跑？”

季忱根本没想过家里有人，被身后突然的声音吓了一跳，手里的车钥匙都差点扔出去，他僵硬回头，刚好看见傅宴庭穿着简单的白T和休闲裤，将一个白瓷盘放在餐桌上。

季忱桃花眼眨了眨，紧绷的脊背终于放松下来，弯腰捡起掉在地上的车钥匙，恢复了以往懒懒散散的样子倚靠在门柜上，指尖有一搭没一搭转着车钥匙开始找事。

“不是仙客居的早茶我……”

“我刚做的。”傅宴庭对此早有准备，熟练接过某没良心的小混蛋的话，“做了海鲜粥和一点拌菜，你不嫌弃就吃点，不想吃稍等我会儿我陪你去。”

季忱：……

“其实……也不是不能尝试。”

季忱从善如流洗手坐到餐桌旁，他本来也就是对大早上被吓一跳的事心怀不满，又不是真不识好歹，再说傅家继承人亲手做的早餐有几个人能尝过？不吃白不吃，不好吃再走也不晚。

他心安理得等傅宴庭给他盛粥，这顿早饭算起来还挺丰盛，不仅是刚刚说的粥和拌菜，还有煎蛋煎火腿，还有一笼超市买的那种速冻奶黄包。

季忱夹了一个奶黄包，比想象的好一点，但内馅没有外面店里那种香甜的流沙质感，他只吃了半个就放到了一边，正好傅宴庭盛好了粥。

雪白鲜美的鱼片配上干贝和醇厚的米香，点缀一点翠绿的小香葱段，品相一点不比仙客居的差。季忱试探性尝了一口，鱼片嫩滑米粥绵糯，入口微烫的口感甚至比上次傅宴庭给他带回来还要好。

想起之前傅宴庭还给他煮过姜茶，如果忽略他本身讨厌姜这一点，其实味道也还不错，季忱不禁诧异，傅宴庭居然真的会做饭的吗？

他这样想着也就这样问了，傅宴庭神色自然地夹过他吃了一半的奶黄包：“不然你以为我在外面那么久是怎么过的？天天下馆子吗？”

的的确确天天下馆子的季忱沉默。

傅宴庭见状忍不住低笑了声：“那确实比不得季小少爷金贵。”

季忱默默喝粥不说话。

傅宴庭手艺确实不错，一场安静的早餐结束，季忱难得有点撑的感觉。

傅宴庭利落地收拾了餐桌碗筷到厨房洗碗，季忱看着整洁如新的餐桌眨眨桃花眼，终于觉出自己什么也不做确实不太好，于是跟进厨房准备帮忙，结果刚在水池旁站定就又被塞了一小碟洗好的蓝莓。

“不喜欢吃西兰花就吃点水果。”高大alpha站在水池边洗着碗语气随意。

季忱垂眸看着那碟蓝莓沉默良久，终于忍不住问：“傅宴庭，你到底把我当什么养？”

“你觉得呢？”傅宴庭反问。

季忱：“……猪。”

傅宴庭忍不住笑出声：“把猪养成你这么瘦我怕是要赔死。”

他洗好最后一个碗，用厨房纸巾擦干净手，然后捏了捏身旁漂亮beta的白皙后颈。

“你有事要出门吗？不急的话一会儿一起去趟爸妈那边？”

季忱不太适应捏后颈这样亲昵的动作，僵了一瞬才后知后觉反应过来所谓的爸妈是谁，想起傅宴庭的父母，他要反驳对方上一句话的思路不自觉就被带偏。

他低头看看自己身上吻痕齿印一样都遮不住的酒红色深v丝绸衬衣，木着脸僵硬道。

“那你等我换个衣服。”

-----

谁心动了我不说

17

=====

坐进车里，季忱才后知后觉的有些后悔，他原本以为他和傅宴庭这样的关系，连婚礼都只是走个过场，更不用过分接触彼此的父母长辈，可对方已经提出来，他不去又确实不太礼貌。

实际上季忱并不太会跟长辈相处，毕竟他母亲去世的早，而季承业又实在算不上什么合格的长辈。

而算上昨天的婚礼，他满打满算也只跟傅宴庭的父母见过两面，这还是第一次去对方家里，他不知道傅宴庭的父母对他印象怎么样，但想起自己并不太好的名声，季忱摸了摸鼻子，竟然难得有点紧张。

傅宴庭的父母住在市郊一处带庭院的独栋别墅，院子里的花草请了专门的人来打理，葳蕤蓊郁，在炎炎烈日下依旧生机勃勃。

傅宴庭将车停进院子里，季忱跟着下车，搬后备箱礼物盒子的时候他才知道傅家大伯二伯小姑舅舅几家都在。

这些礼物都是傅宴庭早就准备好的，而且都备了两份，到时候去季家可以直接拿，他挑了最轻的几个礼盒给季忱拿着，递过去时感觉到他动作的僵硬，忍不住笑了声安慰。

“别紧张，他们还都挺喜欢你的，不会为难你的。”

季忱垂眸去看手里的茶叶礼盒，想，如果真是去吵架他可能还没这么紧张。

等傅宴庭开门的时间里，季忱原本已经做好了万全的心理建设，但他再怎么也没想到，门打开的瞬间，第一个迎上来的是一道灰色的身影。

温热的鼻息打在手背上，裤腿也被毛掸子似的尾巴扫过，季忱条件反射地后退一步，被身旁的alpha揽住腰才没被后面的门槛绊倒，也看清了围着他打转的是一只毛色漂亮的黑白边牧。

准确来说这只黑白大狗是在闻他身上的味道，但在察觉到他的抗拒后就乖乖蹲到了旁边，睁着一双黑曜石般的无辜眼睛看他。

傅宴庭放下手里的礼盒，手法熟练地揉揉边牧的脑袋又挠挠下巴，笑道：“它很乖的，不会咬人。”

季忱看着被主人夸完又跃跃欲试地想要凑过来，还是没法放松：“你怎么保证？”

傅宴庭低低笑了声，手上还在给边牧顺毛，说出来的话却意有所指：“因为你身上……有我的味道。”

季忱顿了一瞬，还没等他开口，阳台的玻璃门被推开，一身居家服的白晚探了半个身子看过来。

“小忱来啦？”

看见白晚，季忱就再顾不上傅宴庭，调整了表情维持乖巧人设跟白晚打招呼：“阿姨好。”

白晚微微歪头，没有应，还是傅宴庭先开口：“妈，您是看不见亲儿子了吗？”

听见儿子两个字，倒是边牧先反应过来，摇着尾巴欢欢喜喜地跑过去蹭起白晚，白晚蹲下去接它，被边牧扑了满怀撒娇，白晚笑眯眯给边牧顺完毛才看向傅宴庭。

“看见了，晚上烧烤，你一会洗完手去把架子架上，看看小忱喜欢吃什么，先打理出来。”

给亲儿子下达完任务，她又抱着狗一脸期待看向季忱。

季忱喉结微动，提着礼盒绸带的手指紧了紧，轻轻喊了声“妈”。

这个称呼对他来说着实有些陌生了，但这时候叫出来倒是比想象中要容易些。

白晚心满意足，放下狗带他们去后院花厅见长辈，傅家亲戚很多，这次聚在一起虽然都是直系，但也有二十几个。

大部分季忱都是眼熟的，但分不清，傅宴庭就带着他一一介绍问好。

等终于走过了流程，白瑞城是最先坐不住的，他婚礼上被放了鸽子，晚上发消息也一直没有回复，这会儿终于逮到正主，委屈兮兮又自来熟地坐到季忱旁边哭诉，顺便告状，结果说到那晚酒吧的事时被两只手同时捂住了嘴。

季忱被傅宴庭覆在掌心下的指尖轻轻颤了颤，虽然他们早就上过床，但床下连手也没牵过，他还是第一次这么清晰的感受到对方掌心的温热。

哦不对，还有那次握手。

于是季忱很快将自己心跳的异动归结为差点儿崩人设的心虚，然后若无其事抽出了手。

倒是白晚抓住了重点，好奇追问：“你们早就认识？”

“嗯…算是……”

傅宴庭也神色自若地收回手，看向季忱，恰好对方也看过来，接收到季忱眼神中的警告，他笑着低头挽了挽袖口，一本正经地解释。

“本来不认识，但那天小城一说我就多看了两眼，然后就一见钟情，一见如故，好像早就认识了似的。”

季忱：……

这话编的鬼都不信吧？

-----

傅总：商业谈判的技巧就是真话假话各说一半/一本正经脸

18

=====

好在也没人揪住这件事不放，白晚怕家里那些个老古董在场小辈们不自在，又聊了几句就支使走自家老公去干活，自己带着妯娌弟妹去后院赏花喝茶。

夏末秋初的室外还是很热，虽然季忱今天没挑剔什么，但傅宴庭还是将人领到了住宅里自己小时候住的房间。

傅宴庭的房间很整洁，一看就是有人定期打扫，没有平常小孩儿那么多杂七杂八的玩具和运动器材，也没有季忱想象里所谓别人家孩子的整整一墙的奖杯奖状，只有满满一墙书。

季忱本来以为是傅家教育子女严格且低调，心里为傅宴庭的童年生活默哀，然而等他慢悠悠踱到书柜前取下一本典藏版山海经，翻开才发现里面被挖空一大块。

季忱：……

旁边傅宴庭轻咳一声掩饰尴尬，伸手将那本“空壳”山海经合上拿走，从旁边抽了一本薄薄的小册子放回季忱手里。

季忱低头去看，小王子，彩色绘图版。

季忱：……

“你小时候……”季忱看着手里的儿童读物，迟疑着不知道怎么问下去。

为了避免被季忱发现更多自己小时候的黑历史，傅宴庭动作利落地将人从那个金玉其外败絮其中的书柜旁推到落地窗前的沙发上，还不忘给自己辩解。

“我小时候都看过的，你问我我肯定都记得。”

季忱刚翻了两页小王子，闻言抬头问的认真：“那你会背山海经吗？”

傅宴庭：……

知道这小混球又是故意的，傅宴庭好气又好笑地揉了一把季忱的头发，刚要说什么，手机忽然响了，是助理打过来的。

知道这几天没什么要紧的事助理不会打扰他，傅宴庭也没回避季忱，直接接起来。

季忱没兴趣当商业间谍，他把自己的头发重新打理好，忽然觉得傅宴庭这手法很熟悉，好像跟之前揉边牧那一手如出一辙，他嫌弃地啧了声，挥开alpha依旧搭在自己后颈的手窝进沙发里。

他原本是不习惯被人碰触那里的，腺体不论是对alpha还是omega来说都是极为敏感的所在，是私密的，隐晦的，代表着亲昵的关系或性暗示。

alpha会因为本能排斥这种冒犯的触碰，而omega则会像是被捏住后颈的幼猫，失去反抗力变得柔软乖顺，但季忱在这方面确实像个beta，大概是腺体没能完全发育的关系，他本身对触碰后颈并没什么特别的感觉，唯一的排斥也只是心理作用。

而现在，被傅宴庭这一个月不断的小动作磨下来，他几乎已经快习惯了。

季忱觉得这样不太好。

傅宴庭这通电话打了很久，甚至说到一半还打开了电脑，等他处理完工作结束通话已经是一个多小时以后，季忱已经已经倚在沙发上睡着了，那本小王子打开着扣在他怀里。

没想到季忱真的会看，傅宴庭将快要滑落的书轻轻拿起来，入目是一插页的玫瑰花园。

“……可仅仅在这座花园里，就有五千朵和她一模一样的花。”

傅宴庭轻轻啧了声，又往后翻了几页。

阿姨做好茶点来叫他们时季忱刚好睡醒，他一只手搭在半边脸揉了揉，迷蒙着坐起来，缓了一会儿才想起自己在哪，然后就感觉到身旁的人站起来又放了本书在沙发扶手上。

看清了封面，睡着前的记忆回笼，季忱揉揉眉心，想要跟着站起来，但因为睡姿不太对，腿有点麻一时还真起不来。

“中午都没吃东西，饿不饿？”

季忱本能摇头，但仔细感受一下空空如也的胃部后又点了点头。

傅宴庭笑了声，又揉了揉季忱还有些懵的脑袋。

“等着，我拿上来。”

傅宴庭腿长手长，在自己家更是熟门熟路，很快端了盘子上楼，结果在楼梯转角撞见了被自家侄女死死抱住腿的季忱。

六七岁的小姑娘还不比季忱的腿高多少，这会儿赖在地上紧紧抱住活像个大号腿部挂件，还是旁边看顾她的哥哥拉都拉不动的那种。

“傅云嫣！”

傅宴庭黑了脸，大步过去把小姑娘拎起来，傅云嫣骤然被小叔叔凶，委屈巴巴皱起脸，伸手朝好不容易又找见的漂亮哥哥伸手撒娇。

季忱不好拒绝她，只能伸手将人接过来，结果还没抱稳脸上就被吧唧亲了一下。

“傅云嫣！”

“小嫣！”

眼看小叔叔脸色更黑，小姑娘一沾地就躲到了自家哥哥身后，结果还是被揪出来数落了一通，接受完批评教育，傅云嫣蔫头蔫脑地回到哥哥身边，还不忘威胁。

“哥，你不许跟妈妈告状，不然我就告诉她你又偷偷去射击场的事。”

傅宴庭在她后脑勺弹了一下：“小小年纪还会要挟人了。”

小姑娘夸张抱住头呼痛，少年好脾气的没有生气，还垂眸给她揉了揉被弄疼的地方，低声承诺：“我不会去了……”

季忱也被傅宴庭拉到身侧，闻言忍不住插了一句：“为什么不让去？”

傅云嫣脆生生的声音抢先响起：“因为哥哥分化成了omega，妈妈说omega不适合做那种危险的事……”

小姑娘话还没说完，脑门就又被弹了一下。

“又瞎传话，谁规定了omega能做什么不能做什么，哥哥分化了不也在保护你照顾你？哥哥对你这么好还总让他难过。”

傅云嫣捂着头想反驳，但看见哥哥的神情就蔫下来，可怜兮兮地乖乖过去道歉。

傅宴庭像是突然想起什么，从怀里摸出一张射击俱乐部的白金卡递给少年，傅云洲明显愣了一下，迟疑着问。

【/公.众.号：青.春//\.与.光.呀.删.符.号.搜/】

“……不是说这次考试考好才有奖励吗？”

傅宴庭直接把卡塞过去：“没考好才更需要有安慰奖啊，你妈妈就是心疼你，回去好好谈谈心，懂事也不能一直委屈自己吧。”

等傅宴庭打发走两个小辈，季忱已经倚着楼梯扶手快要把盘子里的茶点吃完，见傅宴庭看过来，他掸了掸身上的点心屑站直了身子。

“你挺喜欢小孩儿？”

傅宴庭微微挑眉，没反应过来这人怎么得出这个结论，又听季忱继续道：“但我好像一直忘了说，我生不了孩子……所以……”

他迟疑了一会儿，像是在斟酌用词，然后又开口，“你什么时候遇到合适的omega可以直说，我不会纠缠你，这是我的问题。”

-----

傅总一家子颜控，只是年纪越小越不会掩饰罢了。

傅宴庭：瞎说什么大实话。

19

=====

傅宴庭伸过去搂他的手一顿，随即便气笑了，如果没记错的话他们好像昨天才结婚吧？

季忱说完就转身想要下楼，他一直不太相信有什么长期稳固的关系，尤其是所谓永恒的爱情，更何况他和傅宴庭只是被婚姻重新拴在一起的床伴关系。

傅宴庭是对他好，但也可以对任何一位傅夫人好，只不过恰好是他而已。

所以这些天他都在做什么呢？用挑衅和耍赖试探对方的底线，看傅宴庭对他能有多好，还企图要独一份的偏爱……

他都差点要忘了自己当初为什么要答应这场联姻。

然而季忱一阶楼梯还没踏下去，就被人一把拉了回去，压在扶栏上，随即一个强势且不容置疑的吻就落下来。

很凶，唇齿交缠间舌根都微微发麻，季忱试着挣扎但挣不开，还是身后的一声惊呼打断了这个吻。

傅云嫣原本是回来捡发卡的，哪想会撞见这一幕，见小叔叔回头看自己，连忙捂住嘴，一双黑葡萄似的大眼睛还好奇地看，还是傅云洲追过来红着脸捂住妹妹的眼睛将人拖走了。

傅宴庭：……他甚至已经生不起气来了怎么办？

他一脸无奈地朝后抬了抬下巴：“你怎么会觉得我喜欢小孩儿？”

季忱慢条斯理抚平了衣服上刚刚蹭起的褶皱，无所谓的笑了声。

“问题不是你喜不喜欢，而是我们能不能。”

又来了，傅宴庭太熟悉他这个表情了，这是又要跟人划界限了，早知道就不该给他看那本书，他这么想着，脑子里迅速回忆起书中的句子。

虽然已经认清了自己的心意，但这样直接说出来还是太过直白和肉麻。

“If someone loves a flower, of which just one single blossom grows in all the millions and millions
of
stars, it is enough to make him happy just to look at the stars.”

（倘若一个人对一朵花情有独钟，而那花在浩瀚的星河中，是独一无二的，那么，他只要仰望繁星点点，就心满意足了。）

傅宴庭声音低沉，念英文的时候有一种独特的韵味，像是嗡鸣的大提琴，音色悦耳，但毕竟不是母语，隔着一层语言的屏障，季忱愣了好一会儿才反应过来这句话的意思。

好在傅宴庭也给了他足够的时间，等他看过来才温声又翻译了一遍后解释：“是那本书里面的句子，你还没看到，而且我也有一件事一直没有告诉你。”

季忱下意识追问：“什么？”

傅宴庭：“我喜欢你。”

心头像是有什么东西炸开了一般，心脏剧烈一震后又被那些爆炸碎片硌得站立难安，喜欢是什么，季忱不知道也不想知道，他强忍下转身逃跑的冲动，镇定发问：“所以呢？”

傅宴庭比他更镇定：“所以一见钟情也是真的。”

季忱闭了闭眼睛，不知道从什么时候起，太过浓烈的感情对他来说就像是一种沉重的负担，他不承载任何期待，也就无所谓让人失望，他不投入任何情感，便也不会被人辜负，他明明自己一个人这么多年也过得很好。

心脏剧烈跳动，季忱觉得自己可能是第一个因为被表白而不适致死的人。

于是他开始艰难地给自己做心理疏导，暗示性地在心里反复念alpha没有一个好东西，就算现在喜欢以后还不一定怎么样呢，试图以此减轻心理负担，但或许是情绪波动太大，一不小心就出了声。

才刚刚跟他表明心意的傅宴庭：……

“算了慢慢来吧。”傅宴庭伸手揉在他的发顶，“就算你不喜欢我，但我们也结了婚，以后回不回家，又去哪喝酒什么的，至少跟我说一声？”

季忱心下微松，面上却不显，一脸镇定地哦了声。

之后一直到晚上烧烤结束，季忱都安静得过分，这种安静倒不是说不说话，而是不找茬不撩拨那种安分，他本来在傅家的人设也是这个，也没人过分注意，只有晚上准备回去的时候白晚拉住自家儿子。

“诶…怎么回事，你是不是下午欺负小忱了？”

傅宴庭简直委屈，哭笑不得道：“我哪敢？”

见母亲还是一脸狐疑，傅宴庭只得如实解释，说到是因为表白的时候，白晚的表情从疑惑变成惊讶又变成鄙视。

“你还没搞定啊？”

傅宴庭无奈：“他有点排斥亲密关系，可能跟他家里有关系，但他不愿意说我也不好问。”

于是他母亲白女士的眼神更加鄙视了。

在公司甚至整个P城商圈说一不二的傅总：……

傅宴庭转移话题：“对了妈，我们那边收拾好了，过两天我把百事接走，这段时间麻烦你跟我爸了。”

白晚：“老婆都哄不好还有功夫养狗？”

傅宴庭：……

日子没法过了。

-----

傅总：养的猫猫应激怎么破，在线等，急！

20

=====

西城区的项目正式启动，赵霁然赵工程师原本是这个项目的总负责人，然而天有不测风云，上面不知道怎么想的空降过来个什么都不懂的富家少爷给他做领导，赵霁然满心悲凉。

毕竟印象里，有钱人家那些二世祖最擅长的事就是没事找事，不懂装懂，赵工受够了甲方爸爸的苦，好不容易到了傅氏，想要摩拳擦掌大干一场，没想到又是一盆冷水兜头泼下。

他差点就不想干了，但辞呈到底没交上去，原因无他，傅氏给的年薪实在太高了。

所以领导第一天来上班，他也只能苦兮兮带着组里人去迎接，结果没想到新领导人还没到，关怀就到了——每人不限量的下午茶。

当然这只是赵霁然看来，组里妹子要比他识货，见到logo就尖叫一声冲上去。

“这不是市中心那家五星级餐厅嘛！他们家不是限量且不外卖嘛？这就是有钱人的钞能力啊……”

半个小时后，一身笔挺手工正装的新任领导才姗姗来迟，漂亮矜贵的青年有一双含情桃花眼，天然带了三分笑意地在诺大办公室扫视一圈，精准地找到呆愣在人群中的赵霁然，然后笑吟吟地过来握手，态度谦逊有礼。

这跟想象中不太一样，赵霁然这么想，然后他就又听见对方说。

“大家都辛苦了，项目上的事我也不懂，有什么问题还是让赵工拿主意，沟通和协调有困难尽管找我，我负责后期和夜宵，你们该忙忙你们的，当我不存在就好。”

之后的时间里，新领导说到做到，不添麻烦不找事，尽职尽责地当一个财神爷和吉祥物，赵霁然无数次庆幸自己没交那份辞呈，这不，加班半个月，没瘦还胖五斤。

周五下了点小雨，季忱同往常一样十点半准时踏入办公室。

文秘小高送了杯热咖啡进来，按照季忱的习惯放了双倍的糖和奶，放到办公桌右手边，开玩笑道：“小季总下雨天也这么准时呀。”

虽然公司八点上班，但每天迟到在一个时间也未尝不是一种准时，季忱跟同事们早混熟了，低头抿了口的咖啡，声音带笑：“这不是馋高秘书这杯咖啡吗？什么时候傅总给你的工资不满意了来给我当咖啡师，我开双倍。”

“傅总知道您挖他墙角吗？”刚踏入社会的小姑娘眼睛像灵动的小鹿，笑起来亮晶晶的，她拿出份文件给季忱签字，同时汇报了项目的进度。

季忱对项目本身并不感兴趣，听得三心二意，傅宴庭当然不知道他挖墙脚，他们都有一周多没联系了，傅宴庭婚礼后没几天就出差去了外省，而没出差那几天他也有意避开两个人单独相处没怎么回家。

原本独处应该是季忱最舒适最自在的生活模式，但不知道怎么的跟傅宴庭彻底失联后心里好像被扎了根小刺，一点都不疼，但就是别扭。

所以其实狗alpha所谓的喜欢也不过如此嘛。

办公室的门重新关上，季忱摸出手机看了眼聊天软件，一周前的联系人早就被刷到了最下面，他往下翻了翻，点开傅宴庭的对话框，最后一条是傅宴庭跟他报备的行程安排，然后是他冷淡的一个嗯。

季忱微微垂眸揉了揉太阳穴，他其实知道有问题的是他自己。

那个行程安排并没多详细，也没标出具体的时间节点，更不知道什么时候回来，季忱想知道答案但不想问，点开又退出，如此反复多次，终于……扔了手机。

过甜的咖啡并不怎么提神，季忱打开电脑放着财经新闻就开始闭目养神，他这几天睡得不太好，大抵是前几天跟季恒谈项目合作太耗神，加上又回忆起点以前的事。

这两年季家其实也没有表面看上去那么太平，季承业是老一辈大多数家长的心理，看着自己儿子出色自然高兴，但又不想对方超出自己的控制，更不愿意洒脱放手当太上皇。

所以季恒在季家其实也是束手束脚，拢权也只能暗地里进行，这应该也是自己这位大哥近几年没空搭理自己的重要原因。

以前季忱采取的是一个消极避战的政策，但现在，季承业那老东西破身子骨也不知道还能活几年，他要是死了季恒免不了又要来针对自己，不如趁这个机会当个双面间谍，把水搅的更混一点。

季忱闭着眼睛盘算，思绪不知不觉就飘散了，然而就在他快要睡着的前一刻，手机的消息提示响了一声，将他从一片混沌中拉了出来。

季忱眯着眼睛缓了缓，想是想起什么，挣扎着坐起来捡起手机。

是一个陌生号码。

“货已到，老地方。——K”

【!薯*条*!-#整*理*!】

季忱愣了一瞬，随即长叹了口气窝回椅子里，兴致缺缺回了消息，然后点开聊天软件扫了一眼，什么消息也没有。

算了，无所谓。

下午，季忱提前下班准备去“老地方”拿他的药剂，作为吉祥物，他迟到早退已经是大家早就习惯的常态，而所谓财神爷，他人走了组里加班他的爱心夜宵也会到场，所以没有任何人有异议，甚至还要笑嘻嘻问今天夜宵吃什么。

季财神卡留人走，豪气潇洒，反正那是傅宴庭给他的副卡。

“老地方”是城南的一家地下酒吧，乌烟瘴气鱼龙混杂，季忱迅速拿了东西出来，用酒精湿巾消了几遍毒才拆开，里面是五支特效抑制剂和一支促分化药剂。

这种抑制剂不同于普通的抑制剂，它并不仅仅是抑制alpha和omega的发情期或易感期，他抑制的直接是腺体发育。

一只剂量很小，但要腺体注射，季忱只是看着就回忆起那激烈到让他生不如死的疼痛，比起这个，傅宴庭的信息素对他来说的确不算什么，而且效果更好，温和有售后。

季忱想到这，忍不住笑了声。

他当我是缓释药，我当他是抑制剂，真是天生一对。

-----

老傅不在的一章，想他。

21

=====

季忱带着药剂回了自己的别墅，生物药剂需要低温保持活性，他为此专门买了个小冰箱放在卧室，以备有突发状况发生。

妥帖安置好东西，季忱简单洗了个澡，他这栋别墅离城区太远，左右傅宴庭也不在家，他也懒得再折腾。

他从厨房泡了杯热牛奶出来，正打算找个电影消磨时间，手机却突然响了，是程戎的语音通话。

季忱懒懒接通，那边嘈杂的声音就传了过来，但没人说话。

于是他蹙眉叫了程戎一声，电话那边又窸窸窣窣片刻，程戎的声音晚了两秒响起，带着点呼吸不匀的喘气声。

季忱心道这不孝子总不能办着事给他打语音吧？什么毛病……

那边程戎不知道他想的什么，还嘿嘿傻笑了两声才道。

“二十四岁生日快乐啊，我跟你讲，自从你把城西那个项目给我家掺一脚，我爸还夸了我，就是那之后天天逮着我跟他去公司干活，这还是你生日我才好不容易跟他老人家请了半天假……”

他说到这，似乎是被旁边人怼了一下才扯回话题，“噢对了，说正事，我叫了几个哥们给你办生日宴，在轻曳呢，你下班过来啊……”

季忱听见生日俩字微微愣了一瞬，打开手机日历才确定今天确实是他农历生日。

P城这边的传统是按农历过生日，但平时工作开会定日期都按阳历走，久而久之没什么人记农历的日子，更不会特意记谁农历的生日，估计也就程戎这认识了十几年的发小能记着，虽然不怎么靠谱，但仍然每年都记得给他办生日宴。

季忱说一点都没有触动是假的，但那一点微不足道的触动并不足以唤醒他懒惰的肉体。

“不想去，最近累。”

“……？”程戎在沉默中缓缓打出一个问号，“诶不是，我说你，你都多久没参加集体活动了？你以后…不会真打算当个朝九晚五的社畜吧？果然婚姻是友情的坟墓吗？”

“那叫婚姻是爱情的坟墓谢谢。”

“不重要！”程戎悲愤，“你不会以后还要当全职主夫相夫教子？别吧……我实在想象不了，你会不会还在朋友圈转发育儿软文啊？”

“停……”季忱听不下去了，先不说他跟傅宴庭能不能有孩子，相夫教子可下辈子吧，他做了个深呼吸，缓缓道，“如果你是想气得我过去打你，那么恭喜你，你成功了。”

季忱到包间时，气氛已经暖热了，吃食酒水备全，中间还摆了个巨大的三层水果蛋糕，见他进来，程戎拿着杯酒笑嘻嘻过来讨罚。

“季二，不对，现在该叫小季总了，今儿你生日，可别跟我置气，我嘴没把门的你是知道的，我先自罚一杯。”

他酒喝得利索，一杯饮尽，旁边人熟的还是不熟的都迎过来敬酒，毕竟季家跟傅家联姻的事整个P城都是知道的，能借季忱攀上傅家的关系是再好不过，就算攀不上，也没有坏处。

那些人的心思季忱看的明白，也不点破，桃花眼一弯，圆滑的寒暄一圈坐到沙发上张罗起分蛋糕。

酒过三巡，众人都有了点醉意，程戎属于沾点酒精就亢奋的那种人，被季忱坑的大冒险输了，去嚎了一嗓子歌回来又拉人继续，暗搓搓撺掇人一起坑回去。

他们玩的UNO是一款多人娱乐性桌游，有四种花色的数字牌和功能牌，下家只能出与前面的人花色或数字相同的牌，或者使用功能牌转化花色和出牌顺序，同时也可以使用加牌使下家手中牌数增加，因为是最后出完牌的人输，所以加牌也叫友尽牌。

季忱因为之前坑的人太多，现在一群人联手针对他，深受其害。

所幸他也不是老老实实接受惩罚的人，真心话信口胡诌，大冒险有空子钻空子，没空子还不想做干脆喝酒，然而就是这样，他也喝了不少。

又输了一局，程戎笑嘻嘻举着一叠惩罚牌凑过来，在季忱抽牌前按住了他的手。

“喝太多酒对身体不好，你这把抽到什么可都不许再赖了。”

季忱不置可否，随手抽了一张。

【给列表第一位联系人发送：亲爱的，XXXXX】

程戎作为这一局最先出完所有牌的人，理所应当获得了自定义后面半句话的权利，但他看着季忱似笑非笑的表情，也不敢玩太狠，想了想才道：“让他来酒吧接你，然后发个定位怎么样？”

“我发了那句亲爱的估计就都知道是假的。”

季忱很是无所谓地掏出手机，如果没记错，最近一个联系他的就是程戎，然而等他点开社交软件，看见列表第一个头像，他才恍然想起自己下午纠结的时候手贱把某个人设置了置顶。

他即将触碰到屏幕的手指微微下移，打算来个偷天换日，却猝不及防地被旁边一直盯着他的程戎抢走了手机。

“都说好了不许再耍赖！”程戎拿到手机就飞速逃走，边跑边打开对话框输入文字发送定位一气呵成。

他身姿灵活，三两步躲到小吧台后面，季忱心知来不及了，干脆破罐子破摔也不去追了，往后一靠仰躺在沙发背上。

等手机回到季忱手里时，两分钟到撤销时限早就过去，他看了眼发出去的两条消息，面无表情地将手机揣回兜里。

偏偏程戎是个没眼色的，还嬉皮笑脸过来八卦：“你列表第一个谁啊，都置顶了还没备注？不会是你暗恋的哪个小omega吧？傅总知道吗？”

季忱继续面无表情看他：“你猜？”

程戎看他这副样子，微微一愣后脸上的调侃逐渐被惶恐取代。

“我靠，总…总不会是傅总本尊吧？”

季忱冷笑一声夸道：“真聪明。”

程戎打了个哆嗦：“那他……他不会真过来吧？你你你快看看有没有回复。”

“那应该不会，他在外省出差。”

季忱原本不想看，但架不住程戎软磨硬泡，于是重新掏出手机点开社交软件，果然没有新消息。

-----

程显眼包：打得一手好助攻。

傅总：赏！

22

=====

听见他这么说，程戎松了口气，又点了几位omega来陪酒压惊就又满血复活。其他人也不知道具体发生了什么，打趣了程戎两句依旧该玩闹玩闹。

包间里的空气逐渐混合上烟味酒味和各种信息素的味道，午夜场的狂欢即将达到高潮。

季忱喜欢凑热闹，但不喜欢放纵自己，他摸了摸自己的后颈，感觉到那块皮肤在隐隐发热，于是拍拍身旁殷勤倒酒的omega的手打算出去透透气。

然而还没等他站起来，包间一直紧闭的门忽然被推开，季忱漫不经心看不过去，倏尔愣住了。

进来的alpha高大挺拔，也是季忱极为熟悉的。

那不正是傅宴庭吗？

季忱连酒精也没能麻痹的大脑空白了一瞬，其他人察觉到他的异样，也跟着看过去，P城商圈的人，哪怕是这些不学无术的纨绔，也没有谁不认识傅宴庭，一时都逐渐消音，程戎更是手中的杯子都掉在了地上。

傅宴庭早就习惯了这样的注视，绅士地朝众人颔首道了句抱歉打扰就将视线投向季忱。

“给你打过电话，但打不通，怕你出什么事就擅自上来了。”

季忱缓缓眨了眨眼睛，在终于确认不是自己看错后艰涩开口：“其实不是……”

他刚说四个字，察觉到他想甩锅的某位发小眼疾手快捂住了他的嘴。

程戎讪讪笑道：“其实不是啥大事，我们玩游戏呢，手机都关了静音。”

季忱瞥他一眼，拍开他的手倒也没再解释，但他也并不想现在就跟傅宴庭回去。

究其根本，是他不敢跟傅宴庭单独相处，他怕对方又提起那天的事，也怕傅宴庭问他为什么不回消息，为什么那么冷淡。

于是他明明心跳的厉害，但仍故作镇定地朝身旁扬扬下巴，问：“来一起吗？”

傅宴庭微顿，迟疑片刻还是点头应下来。

众人纷纷让开位置，傅宴庭就径直走到季忱身边坐下。

他身上有很淡的薄荷酒信息素，混合着外面潮湿的雨水气，是一种清新干净的味道，闻起来很舒服。

季忱忍不住靠近，但他演技精湛，借着调整坐姿挪近了距离，面上仍旧一片淡然，甚至主动开了下一句游戏。

“我九点多下飞机才看见消息，等久了吗？”傅宴庭入乡随俗，跟着抓牌。

“当然没，只是游戏，大冒险输了。”季忱轻笑了声，抬起漂亮含情的桃花眼看他，“你居然真信了啊？”

傅宴庭意味深长看他一眼，配合着调侃：“这样啊，我还以为心有灵犀。”

“当然，巧合也算一种缘分。”季忱抓了最后一张牌，理着牌笑得漫不经心，那样子确实很像没良心的小混球。

傅宴庭没再接话，也看向手里的牌。

桌游他玩的不多，但UNO的确是一款很容易上手的游戏，听程戎讲了一遍规则就理解得差不多，除了最开始几局剩最后一张牌的时候忘记说UNO被罚加牌外，基本上都还算顺利。

倒是季忱又断续输了几局，而傅宴庭在场，他也不好胡编乱造真心话，所以大冒险的惩罚基本都落在了他身上。

季忱太少有这种吃哑巴亏的时候，于是刚刚冷下来的气氛逐渐又热闹起来，众人起哄的声音一阵高过一阵。

还剩最后一张惩罚牌时，程戎干脆事先就把惩罚念了出来。

【一分钟脱衣舞】

他念完，感慨了句真损，然后视线不自觉就瞟向季忱，忍笑的演技和季忱相比就是两个极端。

季忱面无表情在他后脑勺扇了一巴掌，放出酒后豪言：“我这局必不可能输。”

“啊是是是……”程戎敷衍附和，同时疯狂给其他人使眼色，但目光触及端正坐在沙发上的傅宴庭时还是怂了一瞬，讪讪笑道，“傅总您可别放水。”

傅宴庭笑看了身旁人一眼：“怎么会？我也很期待。”

季忱狠狠咬牙，但咬牙并不管用，眼看着桌面上人数越来越少，而他手里的牌甚至比初始牌还要多，跟身旁游刃有余风轻云淡的某人形成了鲜明对比。

恐怕他要真是只猫，大概能当场表演一个醉酒猫猫炸毛。

但不知道为什么，最终牌桌上剩的居然是他和傅宴庭，在功能牌都出尽后，他俩每人只剩了两张牌，且花色相同，这个时候胜负就很明显了，谁先手谁就能赢，但很不幸，季忱就是那个倒霉的后手。

牌桌上的氛围一度凝滞，程戎忍不住轻轻啧了声，小声嘟囔别挣扎了没用的，倒是他旁边许家的少爷捅了捅他的腰，小声问。

“我的记得刚刚出蓝牌的时候傅总过了，但你看那个蓝4不是一直在他手上？”

程戎啊了一声，但他那个脑子是想不起这种细节的，只能眨巴眨巴眼睛下意识道：“那傅总岂不是给自己加水了？”

他们自以为小声，但顶级的alpha五感极佳，傅宴庭偏头看了他俩一眼，心里低笑了声又有点无奈，是啊，他都偷偷给自己注水了某人怎么还能输啊，说好的八百个心眼能算计呢？

游戏还要继续，傅宴庭无奈出掉了自己的蓝4，正准备说一声“UNO”，唇却突然被吻住，他愣了一瞬，但季忱很快离开，迅速出掉了自己手里的蓝7然后笑盈盈着看过来，开口说了两个字。

“加牌。”

-----

解释下季忱的性格，我也不知道这种算不算回避依恋，总之就是别人跟他直白表达爱意他本能逃避，别人要是维持一个适当距离他又得折回来撩拨撩拨（当然前提是他喜欢那个人）

傅总：直接报我名字能咋？/不满.jpg

23

=====

这一局傅宴庭输得太过“意外”，原本都准备吹口哨起哄的程戎看看自己一脸事不关己的发小，又看看另一边还没来得及完全收起笑意的发小对象，觉得被噎了一口狗粮的同时居然一时分不清输的到底是谁。

程大少爷晃了晃醉醺醺的脑袋，终于将惩罚和输家联系起来，又分别带数计算，得出结果的瞬间吓得一哆嗦，立刻狗腿地挂起一个笑讨好道。

“傅总不会的话喝酒也行，我给您倒上。”

他说着就屁颠颠绕过茶几跑过来，傅宴庭拦了他一下：“确实不会，但我开车来的也不能喝酒，换一个行吗？”

“行，行，当然可以。”

程戎很好说话，将那堆抽过的牌又拢了拢，耍心眼儿挑的都是暧昧互动类的惩罚。

傅宴庭随手抽了一张。

【与在场任一玩家牵手至一轮游戏结束】

见傅宴庭挑眉望过来，程戎心虚的将剩下的牌合起来扣在桌面上，结巴道：“挺…挺简单的，是…是吧季忱？”

季忱：……

又一轮游戏结束，时间已经将近十二点，傅宴庭带着季忱起身告辞。

走出包间，季忱才觉得有什么不对，他低头看看傅宴庭依旧牵着自己的手，也不知道是忘了还是根本就是故意的，心里忽然有点痒。

从轻曳出来，傅宴庭十分自然地松开季忱的手替他拉开车门，季忱看见副驾驶座位上赫然放着蛋糕礼盒和一束向日葵。

“生日快乐，本来想赶回来陪你过生日，没想到飞机晚点了。”傅宴庭将花递给他，蛋糕放到后座。

“哦，没关系，我也不怎么过生日。”季忱语气很是无所谓，但身体很诚实地接过了那束花，抱在怀里坐进副驾。

玫瑰花他收到过很多，但向日葵倒还是第一次，他不禁好奇：“为什么送向日葵？”

傅宴庭开着车头也没回：“因为觉得你收到过很多玫瑰。”

季忱：……行吧他觉得的还挺准。

季忱酒品很好，醉了也不闹，一束花自己玩了一路，到家还一手抱着花，单手插兜跟在傅宴庭身后乖乖上楼。

回到家，傅宴庭将蛋糕放在茶几上，洗了手出来问季忱还吃不吃蛋糕，他本是顺口一问，觉得季忱应该没胃口了，打算将蛋糕先放进冰箱。

没想到季忱点了下头，给出了简洁的肯定回答：“吃。”

他模样认真，傅宴庭便也惯着他，谁还能阻止寿星想吃自己的生日蛋糕呢？

他过去给季忱切蛋糕，，解开红色缎带，乳白雅致的礼盒打开，入目是一只漂亮的巧克力水果蛋糕。

季忱伸手沾了一点巧克力奶油，棕褐色的奶油和他莹白漂亮的手指形成鲜明的颜色冲突，他将手指放在唇边，柔软灵活的舌伸出鲜红一点卷走了指尖的奶油。

傅宴庭不自觉喉结微动，哑声问：“好吃吗？”

“还不错。”季忱给出了肯定，然后蹲在茶几前微微歪头仰着脸看他，“你要尝尝吗？”

“嗯……”

傅宴庭刚发出一个音节，季忱已经又沾了点奶油抹在唇边倾身吻过来。

傅宴庭猝不及防地被推倒在沙发上，奶油是什么味道他一点也没尝出来，但季忱是甜的，他控制不住地揽着季忱的腰往下压，试图加深这个吻。

察觉到身下alpha的回应，季忱桃花眼狡黠弯起，像是某种狡猾的猫科动物，傅宴庭越是纠缠，他就越是退避，一边接吻一边含糊不清地问：“好不好吃？”

傅宴庭低低的“嗯”，声音是从喉咙深处发出来的，也不知道是回应还是单纯的喟叹哼声。

季忱眉眼更弯，稍稍退开换气，用额头抵着额头，鼻尖蹭着鼻尖的姿势问：“说的是我还是奶油呢？”

“你……”

傅宴庭的声音更哑了，看着他的眼神带了点原始的兽性，像是在看势在必得的猎物，但身体却是放松地舒展着，并没有阻止他的退开。

季忱单膝跪在沙发上，这样的姿势让他有种居高临下的气势，他低头奖励般轻啄了下alpha的唇角，又向下吻过下颌线落在不停滑动喉结，手也不甚规矩地向下摸，最终按上某个明显肿胀起来的凶物上。

“你这就硬了？”季忱轻笑了声，熟练解开阻碍他动作的皮带和裤扣，语气轻佻不正经，“在外面都没找过别人啊？”

傅宴庭嗯了声，也不知道应的那一句，季忱就当他全应，长腿一伸分开傅宴庭的腿，矮身单膝半跪在地毯上，alpha硬起来的性器狰狞肿胀，季忱很难想象自己到底是怎样将这样的凶器吞进身体里的。

他盯着那根东西看了一会儿，握在上面的手指上下滑动，拇指不经意蹭过顶端，带起一条透明粘稠的银丝。

季少爷养尊处优的手漂亮细嫩，握在上面其实并没有什么特别的刺激，他也没有这方面的经验更谈不上技巧，但就是这样傅宴庭也再维持不住放松的姿态，小腹绷紧。

这实在是一种甜蜜的折磨了。

就在傅宴庭纠结着是不是结束这一进程进入下一阶段时，下体突然被湿热柔软的触感包围，他大脑空白了一瞬，他僵硬着低头，看见季忱居然真的伏在他胯间，白色衬衣的衣摆扎进皮带西裤里，勾勒出一截窄薄的腰。

强烈的视觉冲击让血液在身体里四处奔涌，傅宴庭低喘了几声，手几次抬起又放下，最终按在沙发上攥紧，没有去按季忱的后脑。

他声音低哑，像是浸透了爱欲和挣扎：“小忱…不用这样……”

被这样矜贵漂亮的人用唇舌伺候心理和生理上的双重刺激是个人都会兴奋，但傅宴庭舍不得。

他觉得季忱就该是慵懒的，恣意的，不为杂事所累，永远游刃有余，即使他知道季忱远不像看上去这样简单，也愿意做他的依靠和后盾，但也绝不是现在这样。

反倒是季忱不以为意，扶着傅宴庭的膝盖只抬起泛着微红酒意的漂亮桃花眼瞥了他一眼，就又低下头去，猩红的舌尖在唇间若隐若现，描摹着柱身的青筋又扫过冠状沟，极尽挑逗。

他的口技实在算不上好，唯一的经验还要参考接吻和自身对alpha的了解，但那张漂亮昳丽的脸跟那根狰狞充血的性器对比起来冲击实在强烈。

傅宴庭在这样的攻势下只坚持了十几分钟，阴茎根部就跳动几下开始成结，季忱退得没那么及时，沾了一点浓稠的白浊在磨得殷红的唇上，无比色情。

傅宴庭伸手想替他揩干净，但季忱微微偏头躲开，直起身子胳膊撑在沙发背上，唇瓣轻轻蹭过他的唇。

傅宴庭微微抬眸，就对上一双漂亮含笑的眼睛。

“自己的味道，尝尝怎么样？”

24

=====

季忱甩掉严肃禁欲的西裤，抬腿跨坐到傅宴庭身上，滚烫硬挺的阴茎磨在股缝，上面残余的黏稠精液就成了最好的润滑。

手指就着那点润滑探进后穴，抽插着扩张，但这样的姿势未免太过不方便，季忱草草扩张到两根手指就没了耐性。

他做下面那个的经历有限，更没有上位姿势的经验，也或许是真的醉了，总之自己将alpha胯间那物件放进身体里远没有想象中那么容易。

季忱懊恼的蹙起眉，干脆撩起碍事的衬衫下摆叼在嘴里，腰腹漂亮流畅的线条随着他的动作露出来，他没有注意到身下alpha越发粗重的呼吸，终于握住那根勃发的阴茎抵在了正确的位置。

但没有经过充分扩张的小穴只浅浅吞进三分之一的性器就再吃不进一点，季忱扶着alpha的肩膀抬起腰，又缓缓坐下去，刚刚还巧笑倩兮的人这会表情正经得像是在做什么科研试验。

傅宴庭一开始还觉得可爱，可反复几次他就受不来了，额角的青筋都忍得绷起来，扶在季忱腰上的手也不自觉扣紧。

试问哪个alpha受得了伴侣这样的温吞节奏？

这哪是撩拨？简直就是刑罚。

但季忱醉了，他却一点酒也没沾，他不能鲁莽的直接将身上的人按下来，于是忍了再忍，最终也只能无奈至极地叹了声：“宝贝儿，你可饶了我吧……”

他将季忱从自己身上提起来，按在肩膀上，摸出某次落在沙发缝隙里的润滑，到了点在手心，糊在beta已经被磨红了的股缝，那里很快就变得湿淋淋一片。

两根手指顺利的揉进紧缩的穴口，抽插旋转着按揉起嫩红的肠肉，咕叽咕叽的水声很快在偌大的客厅中响起。

季忱腰有些发软，埋头在alpha颈间哼哼着一口咬在他的侧颈，那地方太过脆弱，傅宴庭顺手在他光裸白皙的臀肉上扇了一巴掌，掌心和皮肉接触的脆响在房间里回荡，落下一个淡粉的掌印。

季二少爷从没在床上挨过打，被酒精麻痹的大脑懵了一瞬，一双漂亮的桃花眼不可置信地睁大看向这个胆大包天的alpha，活像是被人类以下犯上的猫主子。

傅宴庭心虚地轻咳了声，亲了亲猫主子漂亮的锁骨，又顺着他的背一节节往下捋他微微凹陷的脊骨以做安抚。

季忱斜睨他一眼，大度的没有太过计较，催了句快点就又将自己埋了回去。

傅宴庭很是配合地挺腰将自己送进去，原本紧致干涩的甬道变得湿润柔软，像一张温热的小嘴紧紧箍住了插入的凶器，显然不管季忱自己心理上将自己当作beta还是alpha，这具肉体早已跟某个人无师自通的契合。

但这也并不全然是坏处，薄荷酒的味道悄然在室内蔓延，习惯了被信息素浸润的身体非但不觉得难受，反而像是被暖流包裹，醉意更甚。

季忱半眯起眸子，开始还能晃两下腰配合，后面干脆搂着傅宴庭的脖子，任由对方握着自己的腰动作，脸埋进alpha的肩膀上就不动了。

这样的姿势让傅宴庭一低头就能吻到他的后颈，半个月不见，那里的吻痕和齿印早就消失，又恢复了最初的光洁如玉。

傅宴庭亲了又亲，忍不住还是用犬齿叼起一小块皮肉注了点信息素进去。

标记伴侣是的alpha的本能，哪怕对方只是个beta，哪怕beta根本留不住信息素，alpha也会不厌其烦地一次又一次尝试标记，尤其他是个刚刚在没有伴侣陪伴下度过了易感期的alpha。

好在季忱的挣扎微乎其微，傅宴庭舌尖卷走那小块皮肤渗出的一点血珠，猛然翻身将怀里的beta压在了沙发上。

脐橙的姿势有利于下位方掌控主动权，但这样的主动权一旦移交，对双方来说就实在算不上一个方便的姿势，相比来说，面对面的姿势就好很多了。

傅宴庭分开季忱的腿，握着他纤细的脚踝下压，身下的攻势逐渐加快，几乎每次都磨过那要命的一点，迫使穴口不自觉收缩，抽送间就带出一圈嫩红的软肉。

季忱毕竟不是omega，受不住这样强烈的刺激，腰腹不自觉地绷紧，连淡粉色的脚趾都蜷缩起来，像是一排淡粉色的芙蓉玉珠，随着他的动作无助的张开又蜷起，看起来可怜兮兮。

傅宴庭忍不住低头亲了亲，他们就像受惊般蜷得更紧，白皙的脚腕儿也跟着徒劳地挣扎，但最终还是没能挣脱魔爪。

都说小别胜新婚，季忱这次总算有了真切的体会，他们从客厅的沙发做到落地窗前的藤椅又回到卧室，最后还在浴缸里做了一次。

alpha存了半个月的精液数量可观，季忱怀疑就算傅宴庭没进生殖道生殖腔也要被他灌满了，一站起来过多的白色精液就顺着大腿一路往下淌，失禁的错觉诡异得让人头皮发麻。

重新回到床上时，季忱醉意已经散了大半，但某个使用过度的地方胀热发肿，腰腿也还微微发抖，他整个人没骨头似的瘫在床上，简直动都不想动。

他面无表情自我检讨：我下次再主动让他操我我就是狗。

傅宴庭洗完澡坐在床边，替他后穴上了点消肿的药又动作轻柔地帮他按摩揉腰。

他手法太好，僵硬酸软的肢体很快放松下来，季忱原本还想瞎撩两句，结果没有半分钟就睡了过去，睡着前的最后一个念头是：

其实偶尔当狗也不是不行……

25

=====

傅宴庭半个月不在P城，公司需要他亲自审批的文件积攒了不少，他一大早去了趟公司，处理了些要紧的事务剩下的就准备带回家处理，路上估摸着季忱还没起，去仙客居打包了份海鲜粥给他当早午饭。

但季少爷显然比傅总想象得勤快些，不仅起了床将自己收拾得衣冠楚楚，还颇有闲情逸致地将昨晚被冷落在角落的向日葵花束打理好错落有致地插到了花瓶里。

别说，还挺好看的，毕竟像季忱这样的大少爷虽然五谷不分四体不勤，但像插花调酒这种附庸风雅的技能还是一点都不差的。

季忱心情不错地欣赏完自己的大作，摸过手机准备叫个跑腿给自己送个早餐，开门声突然响起，转头就看见“跑腿”已经拎着自己想喝的粥送上了门。

季忱桃花眼眨了眨，觉得如果是傅宴庭的话，自己克服心理障碍还是有希望的。

相安无事地吃过早饭，傅宴庭送季忱去轻曳取车，两个人又各自回公司上班。

傅宴庭这次出差就像是个奇妙的存档点，将之前那些事存进去，他们也都默契地谁都没有选择读档。

因此分别时，傅宴庭甚至还得到了一个暧昧的吻，像是对他保持分寸的奖励，还像是在哄小朋友。

志向是建一座糖果城堡却只得到一颗糖的傅小朋友无奈地笑，却也并不气馁，毕竟积少成多，城堡总会有的。

枫山是P城有名的一处景点，山顶还有个挺大的寺庙，每到旅游旺季都说游人络绎，香火不断。

趁着十一假期，傅宴庭也终于有时间带季忱出去散心，只可惜季少爷的斯文皮相是焊在身上的，正装皮鞋爬山第一人非他莫属。

就算他有一副天赐好皮囊，单调的衬衫西裤也能穿出千般滋味万种风情，但永恒伟大的重力场也丝毫不吃美色这一套，才到半山腰就将风度翩翩的美人累成了狗。

“汪！”百事大概是不满这个说法的，神采奕奕地晃着尾巴围着累瘫在石墩上的新主人牧了两圈，表示自己还能再跑三千里。

季忱重新评估了一下自己肩不能扛手不能提的程度，又看看旁边脸不红气不喘的alpha，觉得以自己现在的身体素质大概能承受的最剧烈的运动就是跟傅宴庭上床了，这要是再被季恒想起来迫害一次估计要直接玩完。

不过自己认清现实归认清现实，脸是不可能丢的，他堪称温柔地摸了摸狗头：“知道你厉害，你跟你爸先走吧，我再歇一会儿，我们山顶集合。”

傅宴庭微微挑眉，稍微想想就知道他打的是什么主意，拧开瓶矿泉水递过去，笑道：“你跟它较什么劲？”

季忱仰头笑看他，漂亮的眼眉在林梢洒下的细碎阳光下显得越发熠熠生辉，语气无辜：“我是真走不动，不然你背我？”

“可以啊。”傅宴庭答应的十分痛快，还意有所指加了一句，“我又不是没抱你上过楼梯，只不过上去后你腿好像更软了。”

一本正经开黄腔最为致命，季忱失语片刻，将那瓶喝了一半的矿泉水扔回alpha怀里，十分不耐地轰走了两只狗东西。

等一人一狗两道身影在视线里消失，季忱摸出手机看了眼消息。

前几天季承业六十五大寿，季忱回季宅时恰到好处地炫耀了一番自己在傅氏的权利和地位，又十分“无意”地说漏了季恒找他签的阴阳合同以及大哥跟集团某位大董事忘年交的佳话。

以自己精湛的演技巧妙呈现了一个弟弟委曲求全为家族谋求利益，却被包藏祸心的无良大哥以公谋私揣进自己腰包的故事。

纵使知道自己的财产早晚要到不肖子孙手里，但老人家们还是接受不了自己的家底儿被过早惦记，像季承业这样满心只在乎自己的人更是如此，所以季忱甚至只需要随口一提，毕竟人们总是更相信自己付出努力，亲自查到的消息。

而他知道那些消息也很容易，毕竟季承业的亲信里也不是没有他的人，这还要归功于季忱早逝的母亲，那位温柔贤惠像个漂亮花瓶般被娶回来的omega，在某种程度上再说也着实算是很有先见之明了，连她的意外死亡保险受益人，都只写了自己唯一的儿子。

坐在树荫里休息够了，季忱才慢条斯理站起来拍拍自己身上的土，慢悠悠晃去了不远处的缆车收费亭。

电气不愧是近现代最伟大的发明，晃悠悠的缆车不到一刻钟就将他送到了山顶，季忱在上山的必经之路找了棵大枫树靠着坐下，等了很久终于等到了某位遛狗爬山的alpha。

边牧早就不复之前的活力，吐着舌头苦哈哈地跟在主人后面，等终于挪到季忱身前，头往季忱大腿上一搭就不动了。

季忱笑眯眯跟它对视，揉了揉狗头语重心长地教导：“人和动物的最根本区别在于能否制造和使用工具。”

边牧听不懂，但它听得出这个人类的语气在嘲讽它，眨巴眨巴黑溜溜的圆眼睛，委屈地在喉咙里呜了一声。

傅宴庭买了两只雪糕回来，递了一只给季忱，又高价买了一把火腿肠，贿赂商店阿姨帮忙看顾一下不肯再动的边牧。

他俩虽然都不信佛，但已经到了枫山寺门口，还是进去上了炷香，出来的时候却被一个和尚打扮的人拦住了，那和尚上下看了他们两眼，故作高深地摇头惜叹了句子孙缘薄。

那人一看便是骗子，傅宴庭懒得理，拉着季忱绕开他准备下山，季忱却微微歪头，理所当然接了句：“我们两个alpha，能有孩子不才是稀奇？”

这话显然出乎假和尚的意料，但他职业素养不错，从怀里掏出颗用小锦盒装的丹药，还能继续忽悠：“这枚丹药能改善体质，只要心诚，有个孩子不是问题，今天看在你我有缘，只收你三千块。”

季忱原本只想逗两句，没想到这人还卖假药，骗点钱倒是小事，要是真有人吃坏了身体可就真是缺德了。

季忱眯了眯眼睛，跟傅宴庭对了个眼神，佯装好奇去拿那颗药，却在触碰到的前一刻一把抓住那人的手腕，手上用力，对下意识要挣脱的假和尚露出一个似笑非笑的表情。

“可大师这么有本事，怎么看不出我刚刚在说谎呢？我只是个beta啊……”

季忱和傅宴庭的外形本就引人注目，这会闹出动静不少游客都看过来，更有好事者联系了景区管理员和寺里的方丈。

假和尚是个惯犯，经常冒充枫山寺的和尚招摇撞骗，很快就被管理员带走，方丈过来跟他们道谢。

枫山寺的方丈是个慈眉善目的老和尚，过来先是双手合十行了一礼，抬头看见季忱时忍不住多看了两眼，然后笑眯眯从袖口掏出个掌心大小的玉牌。

“阿弥陀佛，这位施主体质特殊，想必少时便命途多舛，这枚护身符在寺里开过光，能保你日后逢凶化吉……”

季忱：……

这位方丈不会还是个骗子头头吧？

季忱心里吐槽，没注意到傅宴庭看向他所有所思的目光，正想开口回绝，却听身后的alpha突然开口。

“我们要了，多少钱？”

季忱：……

原来傅宴庭的钱这么好骗吗？

那位方丈像是丝毫没注意到他俩的不对，依旧笑眯眯的，却是摆了摆手。

“赠予有缘人。”

方丈说完将那块玉牌塞进他怀里就转身走了，季忱怔愣片刻，良久才像是反应过来什么，对着方丈远去的背影躬身还了一礼。

26

=====

国庆七天假期，季忱爬了个山，之后三天都是在床上过的，腿酸的碰都碰不得。

上班的第一天，他依旧将自己裹在被子里不愿意起床，昨天晚上傅宴庭握着他的脚踝替他揉捏放松小腿上的肌肉，两个人都是血气方刚的成年人，一不小心就走了火，不知死活做了半宿，季忱好不容易缓过来一点的腰腿就又罢了工。

顶着一个不学无术的纨绔少爷人设，季忱连一点思想斗争都没做就选择了躺平，用一个吻贿赂顶头上司请了一天假，季忱就抱着傅宴庭的枕头一觉睡到了十二点。

纵欲过度黑白颠倒的后果就是人醒了意识却还模糊，想要够手机的手伸到床边，不小心摸到一个毛绒绒热乎乎的东西。

潜意识认为只有自己一个人在家的季忱心中一悸，猛的从床上坐起来，然后就对上了一双黑溜溜的无辜狗狗眼。

如果说季忱其实并不习惯跟别人睡在一起可能没有人信，但事实确实如此，做完激烈的床上运动滚在一起也就算了，单纯的同船共枕是真的不太能睡着，现在好不容易习惯了傅宴庭，为什么还要适应他的狗？

季忱思考着这个问题跟黑白大狗面面相觑，直到边牧叼起空荡荡的光可鉴人的饭盆给他看，喉咙里发出委屈的呜呜声。

季忱：……

从来都是让别人伺候的季少爷终于勉为其难地下了床，有点半身不遂地杵着两条长腿去客厅给边牧倒狗粮。

站着太累，季忱干脆盘腿坐在地上看边牧吃播，然后一边撸狗一边看手机上的消息。

他今天约了心理医生，自从上次决定面对自己和傅宴庭之间的感情，他就已经开始积极干预自己的心理问题了。

虽然效果还并不明显，毕竟他瞒了对方太多事，多到连开口都不知道该从哪说起，但至少他能够比较坦然地接受他们现在的关系了。

季忱给心理医生发了消息，想确定一下具体的时间安排，但对方暂时没有回复，他就把手机放到一边，打算去厨房看看傅宴庭有没有给他留什么吃的。

然而他刚站起来，手机的消息提示就响了，季忱现在这具身体弯个腰比七十岁的老大爷还费劲，他艰难地捡起手机，本以为是医生回了消息，却不想联系人的最上面赫然备注的是季恒两个字。

季恒：出来聊聊？

指尖点开对话框的动作凝滞了一瞬，季忱桃花眼眨了眨，轻轻啧了一声。

这么快就找来了啊……

心里对季恒为什么找他心知肚明，但装还是要装的，季忱十分简洁地敲了个问号过去。

季恒：刚从国外回来，带了礼物给你。

礼物？季忱轻哂，他都要怀疑季承业那副急功近利的丑态都是装出来的了，不然他的两个儿子怎么一个比一个能演呢？

看破归看破，季忱还是答应了赴约，正好他饭还没吃，正好能坑季恒一顿大的。

他杵着乳酸含量超标的两条腿回卧室换了衣服，临出门看见跃跃欲试想要跟出门的边牧，不知道怎么就想起傅宴庭，又想到心理医生说建立亲密关系要适当依赖信任对方，迟疑着掏出手机，第一次尝试履行出门报备义务。

国庆前后的蟹是最肥的，季忱理所当然地约在了瑶江边上做蟹最出名的酒楼，原因有三，离家近、好吃还贵。

但就是这么近，季忱到的时候季恒也已经开好包间，甚至还在他坐下后推了一碟剥好的蟹肉过来，很难想象这人到底是在哪给他发的消息。

席间季恒没先开口，季忱也就乐得剥自己的螃蟹，边吃边看对面的人慢条斯理地将剥过的蟹壳重新摆成一只螃蟹，就像是从未被拆分过。

可那又怎样呢？空壳就只是空壳，再像真的也不可能活过来，只有明明吃了螃蟹的血肉，却非要粉饰得像无事发生的人才最为伪善可笑。

这场无声的饭局快要结束时，季恒才终于用热毛巾擦净了手，从包里拿出个方方正正包装精美的礼物盒推到自己许久没顾得上管教，又给自己惹了麻烦的弟弟面前，声音倒是一如既往地儒雅温和。

“父亲年纪大了，生意上的事也不必事事劳他费心。”

那份礼物不算太重，倒也不是很轻，大概是皮带香水手表之类，季忱没想太多，放到一旁，面对季恒委婉的兴师问罪笑盈盈的颇为无辜。

“嗯？我只是随口一提，谁知道大哥的账不是这么写的呢？”

不惑之年的alpha眼尾已经有了细纹，挂上一副金丝边眼镜显得儒雅又稳重，比起哥哥，季恒无奈笑起来时大概更像纵容孩子的长辈。

“嗯…小忱长大了，是大哥这几年太忽视你了。”

他像是自责自己的不称职，轻轻叹了口气，转移了话题，“那看看礼物喜不喜欢吧？”

【{青*春*与*光*呀*整{}{}*理{】

“大哥送的，我什么时候不……”季忱的声音在打开礼物的瞬间戛然而止，那精致的盒子里，摆放的赫然是一个黑色的，厚重的，半个巴掌宽的，小牛皮的——项圈。

与他十六岁时在地下黑赌场看到的很像。

按理说像季忱这样的富家少爷，再怎么胡闹得百无禁忌也不至于在那个年纪就接触到像黑市，黑酒吧，黑赌场这样带黑字的地方。

可季忱有个好大哥，季恒教会了他喝酒、吸烟、泡吧、赌博甚至还带他跟一群瘾君子混在一起，以至于在需要的时候，季忱已经能够自己神不知鬼不觉地在黑市上交易自己需要的药剂。

而像黑市那样的地方，交易的当然不止有物品，人口买卖和血腥暴力扭曲的性关系自然也在他们的业务范围，赌鬼们走投无路将自己压上赌桌是很常见的。

输家可以拿身体器官还，如果是alpha或是omega，腺体自然是更为值钱的货物，若是相貌不错，有人出价的话，就会直接被套上项圈反剪双臂像狗一样拖到买家面前……

在这样的故事背景下，季恒什么意思不言而喻。

季忱只看了一眼，神色如常地将礼物盒复原，继续说完刚刚说到一半的话。

“……喜欢？”

季恒依旧是无懈可击的微笑：“喜欢就好，小忱这么漂亮，就算不是omega，也会跟它很配的。”

季忱手指在盒盖上轻敲：“大哥也很配。”

像是听到了什么笑话，季恒笑得更无奈了，几乎像是宠溺。

“小时候跟个闷葫芦似的，没想到长大倒是更活泼了，看来傅宴庭还挺宠着你，真希望你能一直这么有精神。”

他最后轻啜了口八宝茶，起身准备告辞，临走像是又想起什么。

“忘了件事，你听说了吗，童家出国留学的小姑娘最近回国了，信息素才录到信息库。”他一手扶着门框，低头笑了笑，问道，“你要不要猜一猜，跟你家傅总的匹配度有多少？”

季忱没接话，于是季恒就继续说下去，就像是根本也没期望他回答，直接给出了答案。

“有98%哦……几乎算得上传说中的命运之番了呢，是不是很巧？”

他这次同样也只是随口一问，话音落下，他转身就准备离开，许久没再说话的季忱却叫住了他。

“等一下。”

季恒噙着笑回头，看见季忱将一张纸条塞进他怀里，他还以为是什么不方便在公开场合说的话，结果打开一看，是条账单。

季忱施施然从椅子上站起来，抬手将礼物盒以一个优美的抛物线扔进垃圾桶，歪头朝他弯起桃花眼。

“哥哥约我出来吃饭，总不会让我花钱吧？”

-----

“哥哥约我出来吃饭，总不会让我花钱吧？”小季•绿茶撒娇

27

=====

傍晚，季忱从何医生的心理咨询诊所出来，夕阳已经堪堪滑到了地平线。

他来的时候没有开车，回去也只能跟刚好下班的社畜们一起挤晚高峰的公共交通设施，还十分发扬风格的给一位拎着大购物袋的奶奶让了座，下车路过花店，又顺手买了束花打算回去替换掉之前已经开败了的那束。

对于季恒的话，季忱当然是一个字也不信，但还是免不了被影响了心情，他已经在努力调整自己的情绪了，毕竟也没必要因为这么一点捕风捉影的小事迁怒傅宴庭。

季忱在家门口调整好心态，抱着花店小姐姐亲手挑给他的一束郁金香推开家门，并且很有先见之明的将花束举起来准备迎接边牧的扑倒式欢迎礼，却没想到比百事先迎过来的是一股浓郁的红烧排骨的味道，连平时最热情的大狗都只是从厨房出来在他腿边蹭了一圈就又眼巴巴趴在了厨房门口。

众所周知，蟹宴是不顶饿的，季忱的胃先于主人一步对当下的情况做出了反应，对不争气响起来的肚子，季忱啧了一声，将郁金香放到餐桌上，然后就跟着百事一起探头往厨房看。

正在切菜的alpha听见动静回头，正好看见两只探头探脑的猫猫狗狗，不禁低低笑了一声。

“回来了？来洗手帮我拿个盘子。”

高大英俊的alpha挽起袖子，露出一截肌肉线条流畅的小臂，与菜刀和围裙这样的东西听起来很是格格不入，但他态度自然，又有一种微妙的和谐，彷佛是做惯了这些事。

季忱看的有些不合时宜的心痒，他嗯了声过去帮忙，盘子过了遍水放在菜板上，季忱将手上的水擦在傅宴庭身上，顺势从后面圈住alpha的腰，下巴垫在对方肩膀上看他熟练的刀工，如果忽略他手上的动作问得问题算是很正经。

“今天怎么做这么多菜？”

傅宴庭动作微顿，将已经伸进自己衣摆里的爪子拎出来，耸起半边肩膀将某只偷腥猫的下巴抬起来侧头看他，无奈的笑。

“奖励某人出门终于知道报备了……不是，你天天满脑子都是什么？”

被迫对视，季忱桃花眼眨了眨，若无其事地将自己的下巴从傅宴庭肩膀上摘下来，嘀咕道。

“好像昨天把我摁床上半宿的不是你一样，再说，万一你是做了什么对不起我的事心虚才做这么多菜呢？”

傅宴庭有些好笑：“我能做什么对不起你的事？比如跟白晚女士说你坏话吗？”

季忱不置可否，暂时放下吃傅宴庭的心思绕到还文火炖着的排骨锅前，将锅里的排骨作为下一个目标。

奈何季少爷实在没有鉴定食物有没有熟的技能，对于他来说，一切食物都分为两种，摆在桌上的和没在桌上的。

“排骨什么时候好？”观察许久，最终还是要靠问。

傅宴庭将切好的菜装进盘子，过来看了眼排骨锅，盖子掀开，排骨的香味就更加诱人地飘了出来。

“再收一下汁就应该可以了。”傅宴庭说着，夹起一块小肋排，吹凉了些一只手接着喂到季忱嘴边，“但可以先尝尝，小心烫。”

季忱还是第一次就着锅吃饭，或者说这么新鲜出锅的食物，但还是很给面子，试探着咬了一口。

香咸的味道在味蕾上炸开，带着点甜口，酥烂软嫩，热气腾腾，季忱不知不觉就自己接过来啃完了。

以往总会吃第一口的边牧在季忱腿边急得团团转，呜呜地叫着，可怜兮兮的眼神委屈地看着抢了自己宠爱的坏人。

季忱低头看它，默默将骨头递过去，边牧顿时更委屈了，季忱轻笑了声，从锅里又捡了块肉，过了遍水涮掉了大部分盐分才喂给它。

傅宴庭往盛在盘子里的排骨上又撒了点芝麻，看见季忱涮了水才放心。

“还知道狗不能吃咸啊？”

“为什么不知道？”季忱头也不抬地撸着边牧的背，“我小时候也挺喜欢宠物猫狗的，还养过只小柯基……”

季忱说到这微不可查的顿了一瞬，没再说下去。

这还是季忱第一次说起自己小时候的事，傅宴庭没注意到他的不对，边炒菜边追问了句：“后来呢？”

季忱似是怀念地揉了揉边牧的脑袋，随后温声道：“丢了……”

是丢了，只是后来再找到时，已经死了，只是因为它拒绝了季恒的亲近，还咬破了季恒的裤脚。

季忱不由得想，自己为什么比季恒那个畜生晚生了十六年呢，如果他们同时降生在这个世界上，那现在活着的就不一定是谁了。

忽然忆起的往事让季忱原本还稍显沉闷压抑的情绪忽然明朗起来，他想不明白自己到底为什么要为了季恒那样的人渣跟傅宴庭过不去。

他又涮了两块排骨放到边牧的狗盆里，将大狗关在厨房外，靠着门看毫无察觉的alpha将最后一盘菜盛出来，轻笑了声上前一步把傅宴庭抵在了身后的大理石台面上，微微歪头，桃花眼弯起来，语气暧昧。

“我仔细想了想，还是想先吃你……”

28

=====

今年的雪落得很早，才刚刚十一月，纷纷扬扬的雪花就已经将整个P城变成了雪雕玉砌的模样。

傅宴庭接到季忱电话的时候正从P大的生物医学院出来，许琛的团队对攻击性信息素的研究有了新的进展，需要提取他的信息素样本，以便后续的针对性治疗。

“嗯…怎么了……文件？在卧室的柜子里……好，我知道了……”

西城区的项目进展得很顺利，已经着手准备进入下一阶段，季忱作为项目负责人需要和赵霁然一起跟跟各个合作方确定下一阶段的工作安排，也要核对第一阶段的具体细节。

其中一个子项目的文件是傅宴庭出差那段时间签的，也不是什么太重要的文件，季忱带回自己那栋小别墅，就一直放在了那边，这会儿需要用，但他一时走不开，只能支使顶头大老板亲自跑一趟。

不过大老板本人并不介意，甚至对此喜闻乐见，最近这段时间，他跟季忱的关系倒是很接近正常情侣的恋爱期了，虽然好像他们好像把恋爱结婚上床的过程完全颠倒了，但也别有一番滋味，无限拉长了一段亲密关系的新鲜感。

傅宴庭挂了电话，季忱也把别墅大门的密码发了过来，傅宴庭倒也不是第一次去季忱那栋房子，之前陪他取过东西，也帮他搬过家，不过在季忱不在的情况下还真是第一次。

季忱这栋房子的室内装修风格是极简的性冷淡北欧风，跟他本人的纸醉金迷风流多情形成了鲜明的对比，傅宴庭并不算熟门熟路地推开门，原本就没什么生活气息的房子失去主人后更显的空荡。

傅宴庭将空杯子里剩的一点水倒给了窗台上快要干死的小多肉，这才上了二楼，季忱的卧室是向阳面采光最好的房间，跟书房连在了一起，书桌上堆了几份文件，傅宴庭过去看，倒是没有季忱要的那个，抽屉里找过了也没有。

想起卧室的柜子这个描述，最终傅宴庭将视线放在了放着几本书的床头柜上，他拉开抽屉，却不想拉开的是一个有制冷效果的药品柜，里面整整齐齐摆了一排针剂，像是alpha或是omega的抑制剂，但显然不是市面上有的品牌。

傅宴庭微微蹙起眉，犹豫片刻还是拿起一支，想要看看这些针剂具体是什么。

药剂的标签上全是英文，傅宴庭英语还不错，但医学上的名词还是看不懂，只能勉强看出“alpha激素水平”“抑制”和“谨慎使用”“概不负责”的字眼。

所以这到底是什么？如果真的是抑制剂，季忱一个beta要这么多抑制剂做什么，可如果不是抑制剂，跟激素水平又有什么关系？

而且看起来这些也并不是什么正规的药剂……所以枫山寺的方丈说的体质特殊，会跟这种药剂有关系吗？

手机铃声在一片空寂的室内突兀的响起，是季忱打过来问有没有找到文件的，傅宴庭暂时放下药剂的问题，在他的远程指挥下找到了那份文件，但临出门的那一刻又忍不住回头，将那只药剂的标签拍下来，斟酌再三，还是发给了许琛。

许琛的专业素养是毋庸置疑的，即使不是备案在册的药剂，他仅凭主要成分也能分析出药剂的作用，傅宴庭将文件给季忱送过去，回公司的路上就收到了许琛的回复。

“这种药剂应该是控制体内激素水平的，有点像抑制剂，但抑制剂只是帮助alpha或omega个体调节信息素，而这个药性更激烈些，它抑制的是alpha性激素的分泌，也就是抑制分化，除了注射时伴有剧烈疼痛，副作用大概还有腺体萎缩以及心肺功能削弱……”

电话里，许琛停顿了片刻，还是问，“所以理论上国内是不允许使用这种药物的，你是从哪看见的？”

傅宴庭沉默片刻，岔开了话题：“所以什么样的人才会用这种药呢？”

“一般是想要分化成omega的beta，通过调节激素水平，omega性激素占据主导时就会出现omega的某些生理性征，一般视情况而定。”

许琛也没追问，毕竟涉及信息素的问题都是极为私密的事，他作为医师也只是能给予适当建议，于是又继续道。

“但我个人并不建议长期使用这种药剂，你应该知道T国的情况，他们这种药物泛滥，但使用这种方式强行转变性别的人平均寿命不过四十。”

傅宴庭的心脏紧缩了一瞬，即使他并不认为季忱或是这样的情况，还是下意识一脚刹车将车停在路边，摸出打火机，久违的点了根烟。

他想了很多，也就沉默了很久，久到电话那边一边写报告一边听电话的许琛觉得他不会再开口了，准备挂了电话专心写他的研究报告，傅宴庭终于又开了口。

“但有没有可能，alpha也可以用这种药变成beta？”

许琛笔尖一顿，像是觉得这个假设天方夜谭般轻轻笑了声。

“理论上当然可以，但我想应该不会有占据性别优势的alpha这样做吧，而且这种激素调节也并不能改变既定结果，除非那个人从十几岁未分化时就开始注射这种药物，这样才有可能把身体性发育水平维持在未分化时期，表现出来的性状就像是从未分化的beta……”

“可谁会这样做呢？谁又做得到呢？”

-----

小忱：我做得到，厉害吧？

29

=====

傅宴庭不知道季忱能不能做到，但如果季忱原本真的该分化成alpha，那一切似乎都是有迹可循的，比如为什么他以前只交往omega，比如为什么他排斥被触碰后颈，又比如他出挑的身高和昳丽精致的脸……

可如果他是alpha，又为什么会答应这场联姻呢？为什么还会联系阴差阳错一夜情过的另一个alpha呢？难道他不该视那一夜为屈辱吗？

指间的烟渐渐燃尽了，一点烟灰落在手上，灼烫感拉回了傅宴庭的思绪，下午跟许琛聊了很多，但仅仅一支抑制剂，并不足以支撑任何推论。

季忱从浴室出来，刚好看见傅宴庭倚在床头点了支烟，不知道在想什么。

季忱烟瘾其实不大，但傅宴庭的烟带着一点清爽提神的薄荷味，有点像他信息素的感觉，很好闻，他总是忍不住去蹭一口。

傅宴庭却是没注意到他，在有人突然凑上来时下意识就避开了。

季忱微微挑眉，傅宴庭连当初要跟他分开都没拒绝过他蹭烟，这是闹哪样？

傅宴庭也意识到自己的反应不太妥当，轻咳了声，将烟熄了，并没有找什么“你在戒烟”这种蹩脚的借口，实话实说。

“刚刚走神了，没注意到是你，下次不会了。”

这样的坦诚并没有给季忱什么借题发挥的机会，他遗憾地啧了声，从傅宴庭睡衣口袋里摸了颗水果糖含在嘴里，窝在床上边看手机边声音含糊地问：“你信息素怎么样了？”

傅宴庭猜他是看见自己后颈的针眼了，扯了个半真半假的说辞：“还算稳定吧，我刚弄疼你了？”

季忱刷着微博新闻，无所谓地轻笑了声：“还好吧，但下次别弄我生殖腔，疼。”

傅宴庭手指搭在他后颈上摸那里自己新鲜咬上的齿痕，装作不经意地开了个玩笑。

“生殖腔碰都不让碰，你是omega装的beta吗？”

季忱有些意外地偏头看他：“你怎么会这么想？”

傅宴庭仔细观察他的神情，还没看出什么蹊跷，就听季忱笑了声，声音很轻。

“这都让你发现了啊……”他尾音拖长，像是带着些懊恼，无奈的耸了下肩膀，“不过呢，我应该是alpha装的beta呢……”

心脏的跳动似乎直接撞击在耳鼓膜上，傅宴庭对上那双漂亮认真的桃花眼，不太敢确定自己听到了什么，竟然一时怔愣着不知道作何反应。

倒是季忱眨了两下眼睛，忽而笑起来。

“我也是开玩笑的，你不会真信了吧？”

他说完，笑着探身在alpha嘴角亲了一下，甜滋滋的橘子糖和薄荷烟草的味道混合成一种奇妙又暧昧的味道。

“傅总是三岁小朋友吗？这么好骗。”

试探反被套路，傅宴庭刚酝酿起来的情绪倏尔就散尽了，他几乎有些咬牙切齿地将人逮住撒气似的吻回去，季忱噙着些许笑意任他施为，却在感觉到身上alpha某处又起了反应时推开他。

“三岁小朋友可不能做这种事，要乖乖早睡早起，好啦乖，晚安了。”

季忱说完就翻身拿被子将自己裹紧，竟是真的睡了，傅宴庭是真的拿他没办法，默默盯了被子卷的“蚕蛹”半晌，等季忱的呼吸都平缓了，才认命地起身自己去浴室解决。

浴室的水声重新响起，刚刚已经“睡着”的季忱却睫毛颤了颤，那双漂亮的桃花眼里罕见的露出一抹不知所措的迷茫。

30

=====

季忱最近太忙了，忙着跟季恒周旋，忙着把季承业当枪使，还要学着跟傅宴庭维系着正常伴侣间的关系，忙到几乎忘了自己那栋城郊小别墅里还放着高价买来的黑市禁药，甚至有了只要一直回避问题，他和傅宴庭就能这样一直相安无事下去。

季忱靠着床坐在卧室的地毯上，床头的药品柜打开着，里面整整齐齐放着一排药剂，但如果仔细看就能看出右边第二支与其他并不相同，那是促进分化的药剂，原本是放在最右边的。

他真的发现了啊。心里仅存的一点侥幸也随着抽屉里药剂顺序变化的这个事实化为齑粉。

季忱屈起一条长腿撑着手肘，手指半蜷支着额头，他想：果然自己就不该奢求什么稳定的亲密关系，什么情啊爱啊一旦建立在谎言上，就都是空中楼阁，成不了真……

其实如果不考虑感情因素，他现在就完全可以将命运拨回正轨，做回alpha，跟季恒拼个你死我活，没被对方搞死就继续做他花天酒地，没事撩拨撩拨漂亮omega的纨绔少爷，死了也就死了，反正死前怎么也能给季恒扒一层皮下来。

可是……如果这样的话，就再也没有人会记得他喜欢什么味道的糖，没有人为了哄他开心费尽心思，没有人在乎他有没有生病发烧，也没有人会做一顿大餐仅仅是奖励他按时回家……

不，如果真的这样的话，他就没有家了……

傅宴庭……这个人这么好，他舍不得让给别人。

就像从未得到过糖果的孩子，偶然尝到糖的味道，连本能的吞咽都成了罪过。

直到此时此刻，母亲去世后十几年不曾有过什么贪念妄想的季二少爷不得不承认，人的本性都是自私自利贪得无厌的，谁也不能免俗。

说他自私也好，说他卑鄙也罢，季忱轻轻笑了一声，既然傅宴庭没有点破，那就是还爱自己，就这样继续吧。

很快到了年底，傅宴庭第一年接手傅氏，年会办得很盛大，季忱作为新嫁进门的总裁夫人，自然也是要出席的。

这还是除了他们的婚礼外，两个人第一次共同出现在公开场所，但公司内部的晚宴，也没有那么多的尔虞我诈，顶多是八卦的视线和窃窃私语多了一些。

季家好歹也是P城有名有姓的家族，季忱虽然花名在外，但也是情场商场混过来的，这点小场面应付起来游刃有余，傅宴庭在台上发表年终奖话的功夫，他就已经成功把傅总的追随者们俘获成了自己的小迷妹。

傅宴庭从台上下来，正看见季忱修长漂亮的手晃过一把铺开成扇形的牌，一块红布盖上去，转瞬变了一支娇艳欲滴的红玫瑰出来，引来周围一众漂亮omega们的惊呼。

傅宴庭微微挑眉，他都不知道季忱还有这种技能，正准备过去将自家一放出门就招蜂引蝶的桃花精领回来，没想到刚走近那玫瑰就到了他手里。

季忱早有预料般侧身看过来，那双漂亮的桃花眼暧昧地朝他眨了眨。

“特意变给你的，喜欢吗？”

傅宴庭不着痕迹地瞥了眼隔壁桌空空如也的花瓶，低低笑了声：“当然。”

季忱最近像是转了性子，安分守己，不去喝酒泡吧蹦迪，出门晚归都会报备，撩人都从以前渣男式若即若离变成了现在不要钱似的甜言蜜语，连他偶尔言语肢体上的“僭越”都极其宽容地选择了包容。

有种不亲人猫猫知道自己犯了错开始卖乖的视感。

傅宴庭有些好笑地揽过季忱，低头将玫瑰别在他的领口，周围传出起哄的笑声，但傅宴庭目光扫过去，他们顿时就消了音。

“你平时这么凶啊？”季忱笑着打趣，目光扫了一圈周围安静如鸡的傅氏员工，最后又落回傅宴庭身上，手指拨弄了一下领口的花问，“好看吗？”

傅宴庭不可置否地嗯了声。

于是季忱得寸进尺地追问：“我好看还是花好看？”

傅宴庭对于这种问题很有经验：“你好看，花衬你。”

周围胆子大的又按耐不住吹起口哨，还不知道谁喊了一声“亲一个”，最终还是傅总的钞能力制住了这场轰轰烈烈地起哄。

几轮游戏过去，同在这家酒店办年会的几家有合作关系的老总陆续过来打了招呼，等最终的特等奖开完，这场年终的晚宴就到达了尾声，傅宴庭将善后的事宜交代给了助理，也准备跟季忱回去休息，却不想刚出宴会厅的门迎面就又撞上医药行业起家的童家。

“傅总，这么巧，幸会幸会。”

童佑林童老爷子中医出身，注重保养，五十多岁的人了看上去精神状态依旧很好，儒雅清瘦的身子骨往那一站像是刚四十出头，他带着一双儿女给傅宴庭介绍。

童家的长子也是位beta，跟他父亲一样是温和儒雅的性子，倒是omega小女儿活泼一些，笑起来还有一颗小虎牙。

“你就是傅宴庭呀，我在国外就听朋友说起过你。”小姑娘歪了歪头，友好地伸出一只手，“你好，我是童茗。”

31

=====

傅宴庭客气地跟人握了手，但拒绝了对方交换联系方式的提议，将一旁安静当背景板的季忱拉过来介绍。

早给自己立好花瓶人设的季忱颇为意外地看了alpha一眼，他和傅宴庭虽然结婚，但他毕竟是季家的人，是不该掺合傅家生意上的人脉和事的，那大概就是把他当挡箭牌了。

不过傅宴庭大概还不知道这支箭跟他有98%的匹配度吧？

季忱在心里笑了声，不知道为什么，心情莫名不错，施施然上前跟童家人握过手，隐隐就有了种赢过一筹的优越感。

回家的路上，司机体贴地将车开得很稳，季忱看着车窗外无数一晃而过的路灯有些走神，酒劲上来，思绪不知不觉就放空了，竟然迷迷糊糊靠到了傅宴庭肩膀上。

他还是第一次在别人车上睡着，睡的不太安稳，做了个光怪陆离的梦。

他梦见他和傅宴庭有了个孩子，不知道是亲生的还是领养的，很会讨人喜欢的聪明小孩儿，但转瞬他又到了一辆疾驰的车上，车窗上都是弹孔，身后还追随着枪响，他回头去看，看见身后车上季恒得意又带着点不屑和怜悯的脸。

车胎爆掉的瞬间，他连人带车翻下山坡，傅宴庭不知道什么时候出现在副驾驶上，扑过来护在了他身前……

但他好像还是死了，因为他又看见傅宴庭在主持葬礼，童茗也来悼念，然后那个一直躲在傅宴庭身后的小孩儿居然探出脑袋，怯怯喊了声妈妈……

季忱被叫醒的时候还有点反应不过来，桃花眼迷蒙着眨了眨，半天才意识到自己居然就靠着傅宴庭睡着了。

司机将他们送到车库就自己打车回家了，现在车上只有他们两个，傅宴庭见季忱还是没睡醒的样子，打算先下车将人抱下来。

但这种半梦半醒间做的梦总是太过真实，季忱身体先于大脑的支配下意识扯住了傅宴庭的衣角。

傅宴庭第一次享受到的季忱粘人的待遇，颇为受宠若惊，他松开了推车门的手，温声询问。

“怎么了？”

季忱闭了闭眼睛，他理智上当然知道那个梦很假，但莫名其妙地，他很想跟傅宴庭多说两句话，说两句实话。

“其实……”

但他见人说人话见鬼说鬼话久了，说两句真心话就比登天还难，他酝酿许久，好不容易酝酿出一个开头，手机却突然响了。

季忱顿了两秒，没有立刻接，但也没再继续说下去。

铃声响了一遍自动挂断，很快又重新响起来，最终还是傅宴庭体贴的将季忱滑到角落里拾起来递到他手里，还主动下车避了嫌。

季忱喉结滚了滚，终究没叫住他，等车门彻底关上，才按下接通键。

傅宴庭靠着墙柱点了根烟，季忱刚刚的电话没有备注，但对方契而不舍地打了两次，应该不是误拨或打错，但这么晚了，谁这么着急找他呢，他刚刚想说的又到底是什么呢？

傅宴庭抽了两根烟的功夫，季忱就从车上下来了，这会儿他脸上已经没有了车上刚睡醒时的茫然不设防，双手插兜，又挂上了那副懒洋洋的散漫笑意。

他慢条斯理走到傅宴庭身边，看见傅宴庭指间夹着的烟也来了兴致，熟门熟路地从alpha怀里摸出一支，凑过去借对方的火点上。

傅宴庭从他那惯常的表情里看出些许不同，掐灭了烟问：“这是怎么了，还值得抽根烟庆祝？”

季忱挑了挑眉，随即低头轻笑了声。

“我跟家里关系不太好你应该能看出来吧？我爸大概也喜欢我哥多一些。”

季忱最近在季家花了不少心思，但季承业那老家伙也不知道是服老了还是良心发现对第一任妻子的亏欠，居然真有放手季家给季恒的意思，想起刚刚电话那边报过来的内容，季忱忍不住又笑了声。

“讲个笑话吧。”季忱袅袅吐出缕缕白烟，桃花眼弯起来，“但我哥可能都不是我爸的儿子呢。”

傅宴庭对别人家的伦理丑闻倒是不怎么感兴趣，他伸手将季忱刚吸了两口的烟也掐了，换了颗薄荷糖给他，问：“还有吗？”

季忱知道傅宴庭是想问之前自己没说完的话，但他现在酒醒了，吸了烟吹了风脑子也清楚了，那些话就更难说出口了，于是只能摊摊手表示没了。

傅宴庭微微挑眉，一瞬不瞬地看他。

季忱无辜回望，但良久还是心软了，败下阵来，他叹了口气，轻声道。

“再等等，等我把季家的事搞定，你问什么我都告诉你，好不好？”

32

=====

婚后的第一个除夕，是在傅宴庭父母家过的。

家里请的阿姨提前回家过年，年夜饭包饺子的任务就只能自己动手，傅宴庭和完面，跟调好的馅儿一起端到餐厅，把厨房留给两位长辈大展厨艺。

窗外偶尔炸开几朵烟花，电视机里放着历年春晚小品的集锦，边牧摇着尾巴满屋撒欢儿讨吃的，整栋宅子灯火通明。

季忱给百事倒了粮，配了水煮鸡胸肉和一点紫薯西兰花，洗完手出来正好看见傅宴庭已经打点好准备包饺子。

他很久没有过过这样热闹祥和的年了，本来想过去帮忙，但刚刚择菜把油菜择得只剩心就被嫌弃了，这会儿长辈们不在，他也不用装勤快，干脆拿了个橘子坐到餐桌旁光明正大偷懒。

“甜吗？”傅宴庭干活儿很利索，擀着面皮也不耽误他看季忱。

季忱点头，掰了一瓣喂给他。

酸甜可口的汁水在口腔炸开，傅宴庭意外地挑眉，季忱看懂了他的意思，啧了一声不满道。

“你以为我跟你一样？根本要把人酸死的橘子非得面不改色说很甜让我尝尝？”

傅宴庭声音低沉地笑：“我说了那种很酸，不是你不信，非得要买？”

季忱选择性装聋作哑，默默看着傅宴庭包饺子吃完了一只橘子，然后洗手过来帮忙。他并不是手笨，只是没做过这些事，看一会儿也就学得差不多了，面皮儿擀得有模有样。

四个人也吃不了太多，两个人一起干起活来又很快，饺子馅不一会儿就见了底，傅宴庭看了眼面板上已经擀好的饺子皮觉得差不多了，就让季忱先下班。

正好厨房那边的菜也做好了，季忱过去帮着端盘子，傅宴庭把饺子和面板收拾回厨房的功夫，身上的手机突然响了，他手上还粘着面，只好叫季忱来帮他拿一下。

季忱举着白晚女士塞给他的刚炸好的春卷晃过来，非常自然的把手上的油蹭在alpha的围裙上去掏手机，除夕夜的电话无非是拜年之类，季忱自己也接到不少，他将不断震动的手机掏出来，无意间扫了眼来电显示，却是愣了一下。

童茗？

可是傅宴庭那天年会不是没加她联系方式吗？

傅宴庭显然也是看到了这个名字，竟然专门洗了手把手机接了过去，留下句“等会儿你先把水烧上”就推门出了厨房。

季忱眨了眨眼睛，忽然觉得手上的春卷没了滋味，这算什么，当着他的面装得那么好，转头就私下联系上了？

傅宴庭关上阳台的门，靠在上面接通了电话，前段时间他去许琛那取检查报告，但不凑巧，许琛刚好带队去外省参加一个学术研讨会。

他本想改天再来，许琛却说让他稍等一会儿，他已经让实验室一个学生帮忙送过来了，还把人微信推了过来，谁能想到这么凑巧，那个学生就正好是童茗。

其实倒也不奇怪，童家本来就做的是医药行业，童茗学的也是生物医学，研究的同样是信息素方向，出国交流两年，回来正准备考同门师兄兼教授许琛的研究生，备考期间顺便也在实验室帮忙。

小姑娘性子活泼开朗，办事也利落，很快就把报告送了下来，还妥帖细致地将报告上的各项数据解释给他听。

傅宴庭也是这会儿才反应过来其中的关联，后知后觉反应过来童茗之前提到的老师就是许琛。

“总的来说现在的情况还是比较稳定的啦，从医者的角度来说是不建议药物干预的，但如果你坚持使用的话……唔……”

童茗说到这顿了一下，似乎意识到了后面的话可能会冒犯到项目金主，但还是忍不住小声继续，“我们…也是挺需要临床试验志愿者的……”

童茗说这话时虽然有点心虚，但看过来的目光带着点期许，完全不是omega看一个alpha的眼神，完全是把他当成了实验对象。

傅宴庭倒是不甚在意，摩挲了片刻纸页就点了头，不过跟童茗没什么关系，只是想到季忱可能原本是个alpha，就更舍不得他受这份罪。

“傅总除夕快乐呀……”听筒里传来少女俏皮清泠的声音，只不过这位少女对学术有着深沉的热爱，只寒暄了几句就在除夕夜将话题转到了正事上。

傅宴庭回到厨房的时候季忱已经烧上了水，叼着支橘子味的棒棒糖倚在大理石流理台上等水开，见他回来，状似无意地问。

“怎么去这么久？”

傅宴庭往水里加了点盐以防粘连，正好水也开了就把饺子也下进去。

“一个朋友，说了点工作上的事。”

季忱含着糖的脸颊鼓起一小块，含糊不清地哦了声。

-----

替傅总解释下，他自己是不知道跟童茗匹配度的，而且其实也没那么高就是季恒故意挑拨离间的，所以他根本就不觉得童茗是个很特别的人，加了她联系方式就得跟小忱报备，然后后面撒谎是怕季忱知道不同意他用那个药

33

=====

年后他们在傅家住了几天，期间各种拜年应酬自然是少不了，尤其是季家那边，季忱为了两家的面子，还强忍着抵触过去住了两天。

对于季忱来说，这个春节假期过的简直是他全年最难受的一周。

好不容易挨到复工复产，季忱十分勤勉地不到十点就坐到了办公室，小高按惯例送了杯咖啡过来，同时放在桌面上的还有份红色的喜帖。

季忱微微挑眉，小高以前可是个坚定的不婚主义，怎么突然就转变阵营，连结婚对象都有了？

小高看出他的意思，笑眯眯的解释。

“我当初哪知道国家分配的男朋友这么保质保量？当初民政给我打电话的时候我还想怎么推拒，没想到见面后特别投缘，兴趣爱好也相合，我们一起逛漫展追演唱会，久而久之就……在一起了呗。”

国家提倡自由平等也追求优生优育，所以在信息时代的大背景下，民政会定期筛选匹配度较高的alpha和omega公费相亲，当然国家只是提供机会，在不在一起还是全凭自愿，不过据说这样在一起的AO结合率高达90%以上。

季忱啧了声，收下了这份请帖：“是喜欢的人就好，那就祝我们小美女幸福，到时候给你包个大红包。”

开工第一天，并没有多少工作要忙，季忱接到程戎电话的时候刚从公司楼下便利店出来。

几个月的相处，傅宴庭监督戒烟还是很成功的，季忱现在一看见烟就想起傅宴庭看过来的目光和他塞过来的水果糖，已经处于对尼古丁没有世俗欲望的状态了。

他偏头用肩膀夹着手机剥开糖纸，熟悉的橘子清甜瞬间侵占味蕾，冬日的阳光和煦温暖，季忱拢了拢围巾，干脆没上楼，倚着公司的玻璃门听电话里的不孝子絮絮叨叨，然后一针见血做出总结。

“所以你就是昨天出去鬼混导致今天睡过头错过了你爹的会还把车钥匙落在酒吧现在不敢回家？”

程戎支吾片刻，心虚地“嗯”了声。

“等着。”左右也没什么事，季忱撂下这句话就上楼取了车钥匙。

【$薯*条*整*$$$理*$】

程戎作为富二代里的真纨绔，纨绔里的傻白甜，小时候仗着是家里的独子千疼万宠，等长大程父发现儿子养歪了早已经晚了，西城那个项目之后严防死守地圈了几个月，然而一旦松懈好不容易扶上墙的破石头就自己滚了下来。

程戎坐在季忱副驾驶上挨老爷子的骂，蔫头耷脑的像只耳朵尾巴都耷拉下来的大狗，好不容易鼓起勇气搬出发小当挡箭牌，没想到程老爷子一听更气了。

“你有人家那脑子吗！人家背靠的是傅家你有那靠山吗！人家出来玩的是算计经营的是人脉！就你缺心眼的跟着人家瞎玩耽误自家事！”

程老爷子老当益壮嗓门洪亮，别说程戎开了免提，就算没开估计季忱也能听得清清楚楚，他摸了摸鼻子，尴尬地轻咳一声。

程父大概也没想到自己儿子缺心眼到在别人车上开免提公开挨骂，中气十足地声音戛然而止，半晌气呼呼挂了电话。

程戎哪还敢回家，但也没心大到觉得连累季忱也挨了自己父亲一顿品头论足也无所谓，于是讪讪收了手机，干巴巴地替自己父亲解释。

“我爸他就是在气头上，他平时总让我跟你多学学我才搬你出来的……”

季忱正在等红灯，闻言挑眉看向他，修长漂亮的手指在黑色皮质方向盘上敲了敲，反问：“他刚不也是在夸我？”

程戎愣愣“啊”了声，虽然他觉得季忱应该不会喜欢别人说他靠傅家会算计，但也没傻到这时候较真儿，可怜兮兮地问：“总之他在家真的经常夸你的……所以那我还能去你家躲两天吗？”

季忱倒不怎么在意别人怎么说，只是估计程父应该是察觉了季家的变动，季恒很可能不是季承业亲生的消息已经让人放了出去，季承业再怎么两耳不闻窗外事也应该听到了风声，这事是真的假的倒无所谓，重要的是让季承业起疑。

【%薯*条*整%$%*理*%】

所以……程家老爷子的评价其实也蛮中肯，季忱轻轻笑了声，大度道：“当然。”

季忱年纪轻轻，房产不少，他在市中心还有套小复式，程戎算这的常客了，衣柜里他的衣服甚至比季忱还多。

车停在楼下，这里季忱不常来，找了半天才翻到钥匙，干脆扔给程戎让他自己拿着，自己开门下车，视线不经意瞥到旁边一辆黑色宾利，季忱觉得有些眼熟，还没等他想起来，程戎已经绕过来拉拉他的袖子。

“你看那个是不是你家傅总？”

季忱顺着他指的方向看过去，果然看见了一身常服的傅宴庭，围巾还是跟他的同款，身旁还跟着个娇小的女生。

季忱认识那张脸，是童茗。

“不过他旁边那个……”

程戎嗓门随他爹，很大，季忱在傅宴庭看过来前捂住了不孝子的嘴躲到车后面。

程戎含糊不清地发出呜呜的声音，季忱比了个“嘘”的手势才放开他，悄悄探头往那边看。

“手劲儿还挺大。”程戎揉了揉磕在牙上的嘴唇，跟着探了个头，还是忍不住压低声音问，“不是，要抓奸你也得拿出正宫的架势，怎么反倒偷偷摸摸的？”

季忱认真思考了一下这个问题，拿出手机拍了张照，认真忽悠道。

“你不懂，抓到出轨证据离婚的时候才能让他净身出户。”

法盲程少爷眨巴眨巴眼睛，颇为受教地点头。

34

=====

目送傅宴庭跟omega上了同一辆车，季忱转回身靠在车门上，手习惯性往怀里摸，却只摸到了他刚买的几支棒棒糖。

季忱其实是个追求新鲜感的人，同一个口味的糖吃了这么久早就没了最初的惊艳，只不过傅宴庭会一直给他备着，他也就习惯了这个味道，但花生糖、巧克力，也未尝不是更好的选择。

“有烟吗？”季忱转了转无名指上的戒指，侧头问程戎。

程戎虽然不学无术，但这点眼色还是有的，赶忙摸出根烟给他点上，季忱眯着眸子深吸了一口，漫不经心地跟程戎谈心。

“说起来你家也在给你找联姻对象吧，你会考虑娶个beta吗？”

这是个死亡问题，程戎虽然很想说如果是你的话也不是不能考虑，但他没那个胆子，然而他也不能在这个节骨眼上说他不考虑，这不是破坏人家感情吗？

于是他只好试探着提议：“其实说不定是误会呢，就是上了个omega的车，可能是他助理秘书之类的呢，你跟他好好聊聊？”

“误会？”季忱轻哂，“那是个跟他匹配度98%的omega，童家的小公主，人家除夕夜打电话过来傅宴庭还要避着我，明明之前年会上还不认识，就是不知道是装的还是真的。”

他说到后面更像是自言自语，辛辣的烟草燃成白色的烟雾在指尖缭绕，一点点燃尽，季忱却忽然笑了声：“其实也正常，连我也喜欢omega，漂漂亮亮香香软软的小家伙，多可爱。”

季忱下午原本还约了心理医生，但现在好像也没什么必要了，或者说从一开始就没有必要，季忱掐灭了烟，修长漂亮的手指灵巧地抽出来程戎怀里一张白色卡纸。

“鹿璃…035…”估计这就是跟程少爷芙蓉帐暖度春宵，结果没能起来早朝的小家伙，季忱轻轻啧了声，“名字挺好听不知道人好不好看。”

程戎悚然把那张卡抢回来，倒不是他舍不得一个omega，主要是这位兄弟他已经结婚了啊，对象还是那位，因为这种捕风捉影的事闹太难看，后果谁也受不了啊……

傅宴庭晚上回家已经九点多了，他中午去了许琛的研究所治疗信息素问题，傍晚才回公司，刚开年总部的事情很多，他不得不加班到了现在，只是没想到客厅的灯暗着，卧室也没有人。

边牧委屈巴巴地蹭到他腿边，喉咙里哼哼着表达不满，傅宴庭只能一边给狗喂粮一边翻手机看消息，微信未读消息很多，但唯独没有季忱的。

傅宴庭微微蹙起眉，拨了个语音通话过去，但久久没人接通，他只好又换成电话，可结果依旧相同，傅宴庭只能先发几条消息过去让季忱看到回个电话。

结果可想而知，回复是不可能有的。

傅宴庭一直等到十一点多，终于忍不住给季忱的朋友打电话，他是还算比较了解季忱的人际关系的，确定了季忱今天去过公司后第一个就打给了程戎。

只可惜程戎正小心翼翼寄人篱下，也只能看人脸色办事，吭吭哧哧撒完了谎，满心荒凉，只觉得这要是俩小情侣哪天和好了傅宴庭翻旧账自己就完了。

他生无可恋地瘫在地毯上，问靠在窗边晃着红酒的人：“我就不能不接这个电话吗？”

季忱看过来的眸子依旧清明，他虽然惯会耍混气人，但骨子里其实是个冷静克制的人，买醉之类的事是不可能做的，他慢条斯理抿了口酒，这才不紧不慢解释。

“你不接的话他还会打，一直不接的话他就会猜到我跟你在一起，蓄意隐瞒，好像罪名更大？”

程戎把这人劝上楼已经费尽了口舌，这会儿选择闭嘴，他有心给傅宴庭发条消息，但一条短信刚编辑完手机就被抽走伸到窗外。

程戎举起手示意自己的无害，心里默默叹了口气，幸好这位就是在家喝点酒，也不是什么大事，不让说就不说吧。

然而好景不长，转天季忱就跟人约了出去喝酒，那人有事相求，本想着季忱结婚后就不怎么出来玩做好了持久战的准备，没想到一个电话刚打过去对方就同意了，受宠若惊的同时安排了挺大排面。

程戎这次真劝不动，只能苦兮兮地跟着，被一群漂亮omega围着只觉得心急如焚，最终还是眼睁睁看着季忱带人上楼开房。

程戎简直要心梗过去，他好不容易脱身到卫生间给傅宴庭发了消息，看见那边几乎是秒回，他终于松了口气，靠在了洗手台上，忽然就理解了什么叫皇帝不急太监急。

啊呸，不对，他才不是太监。

35

=====

季忱上楼刷开房门，身旁的omega是他以前最喜欢的类型，娇软漂亮，乖巧听话，一身应侍生的制服除了衬衫透了点都还算规矩。

季忱开了瓶红酒坐到沙发上，omega就很有眼色地取了水晶杯、冰块和醒酒器过来，半跪在茶几旁倒了小半杯酒递到季忱手里，然后就乖乖巧巧地把下巴垫在季忱腿上，轻声问道。

“先生，酒还可以吗？”

这是个不过分亲昵又将姿态放得很低的动作，不一定讨人喜欢，但肯定不会让人反感，季忱抿了口酒，没说话，只是把手放在omega的发顶揉了揉。

omega眼睛瞬间就弯起来，一双深棕色的水润眸子尤其漂亮，他从这个动作就知道今天的客人并不难以相处，只是好像还没什么兴致，于是胆子也大起来。

“先生，您真的是beta吗？我觉得您是我见过最好看的客人了！”

季忱微微挑眉，轻轻笑了声，手指移到omega的后颈揉了揉，一丝清甜的桃子味就溢了出来，是很普通的omega信息素，但至少不甜腻。

他勾起omega的下颌，喂了一点红酒过去，不答反问：“那你觉得我该是什么呢？小桃子？”

几滴酒液来不及吞咽，顺着omega流畅的下颌在半透的白衬衫上画下几点红梅，omega却顾不上这个，睁大了眼睛不可思议的问：“您真的是……”

季忱手指点在他的唇上，做了个噤声的手势，调起情来熟练得像是喝水吃饭。

“倒也不是，只是可能刚巧契合，你知道的，beta本该感觉不到信息素的。”

omega自动在脑海里补充了他全部的意思，小脸微微发红，再看向他时眸子里藏着期待。

要是往常，季忱大概早就抱着人扔到了床上，但今天实在没什么兴致，他兀自又给自己倒了半杯酒，这才勾起桃花眼，拍拍omega的腰。

“先去洗澡，然后找点好玩的东西，你们这……”他一双桃花眼天生温柔缱绻，语气暧昧至极，“应该有的吧？”

omega脸更红了，乖乖去找了季忱要的东西才进了浴室。

他出来的时候季忱已经倚在了床上，手上把玩着两颗精巧的跳蛋，omega知情识趣，在床前的地毯上跪下才去解客人的裤扣，却不想还是被制止了。

“乖，不用做这个，到床上来，先自己玩玩好不好？”季忱把跳蛋递给他，声音温柔得像是最体贴的情人。

然而还不等omega照做，房间的门突然被大力敲响，从声音和频率就能感受到外面那人的焦躁。

季忱微微一怔，原本沉如秋水毫无情欲的眸子泛起细碎涟漪，像是终于提起了兴致，完全无视门外可怖的巨响，将不敢再动的omega推到在床上，倾身覆上去。

“宝贝儿，怎么跟我在一起还不专心呢，嗯？”

他说着，也不管身下的omega什么反应，手指灵活地挑开了小美人身上本就松散的浴袍，季忱太熟悉omega的身体，只不一会儿，桃子香就盈了满室。

房门被打开的瞬间，浓郁的omega信息素就迫不及待地溢了出去，傅宴庭本就因为药剂注射和两天来过度情绪波动而不稳定的信息素更加躁动。

满心的焦虑担心在看见季忱不慌不忙回头看他，然后还不忘给身旁浴袍凌乱的omega裹上被子的时候终于酝酿成了让他几乎失去理智的怒意。

“季忱……”这个名字几乎是从牙缝里挤出来的。

傅宴庭熬了一天一夜，生怕季忱是出了什么事，在接到程戎消息后又急忙赶来，衣服都没换，下巴也长出了一点胡茬，是从未有过的憔悴狼狈，反倒是季忱，只要抚平袖口压出的一点褶皱，就又恢复了一贯的衣冠楚楚。

“怎么？”季忱甚至有闲心给自己倒了杯水，才不紧不慢地问。

即使气得快要炸开，傅宴庭还是强自维持着冷静，把在床上缩成鹌鹑的omega扔出去才开口。

“你总得给我个理由吧？”

季忱倒是没阻止他让omega出去，倒是听了后面的话像是听到了什么笑话似的笑了声，反问。

“你不是已经知道了？我一个alpha找omega发泄一下生理欲望很正常吧？”季忱垂眸摩挲了下杯口，又继续道，“再说，也不能只许你睡完我还找别的omega，还不让我出来玩，那也太不公平了，你说是不是？”

傅宴庭倏地愣住，这两句话，第一点他还勉强听懂了，可后面就完全不知道季忱在说什么了，什么别的omega？

可对方却完全没有要解释的意思，自顾自地说下去。

“不过我呢，倒是也没资格说什么，毕竟你也知道了我那个药的事，你应该也很好奇我当初为什么还会找上你吧？”

季忱无所谓地笑了声，自问自答，“当然是因为你的信息素，它很管用，跟你上床，我就不用吃那个药的苦，你知道吗？那个可比你的信息素疼多了，所以我找到你，并且同意了这场联姻，我们各取所需，也算是谁也不欠谁的……”

“季忱！”

季忱话还没说完就被打断了，他知道是傅宴庭不想再听了，可他偏要继续说下去。

“不过现在呢，你有了你的百分之九十八，我也不用再隐瞒我的性别问题，当然，我也很抱歉骗了你这么久。”

季忱绅士客气地递了杯水给傅宴庭，十分体贴诚恳地道歉。

“喜欢上另一个alpha挺恶心的吧？难为你还装了这么长时间，其实你随时可以提离婚的，不过傅大总裁，如果只是为了两家的体面，倒也不用这么真情实感，在外面该演戏演戏，私下里就不要管那么多了吧？”

“砰”的一声，玻璃杯直接被alpha生生捏碎了，尖锐的碎玻璃扎进手里，血液混在水里染红了浅色的羊毛地毯。

季忱心脏不受控制地揪紧，但还来不及反应，就已经被傅宴庭按在了床上。

偌大的房间里，薄荷酒的味道不知什么时候已经悄然覆盖了那熟透的桃子香，傅宴庭身上滚烫，原本黑白分明的眼睛里满是红血丝，他像是感觉不到疼一样，手上的手牢牢按在季忱一边肩膀上，温热的血液很快洇透了单薄的衬衫。

他声音颤抖，一字一句地问。

“季忱…你到底当我是什么……你当我的喜欢是什么？”

-----

章如其名

（傅总没疯，就是气得易感期提前了hhh）

36

=====

alpha强势霸道的信息素铺天盖地的朝季忱涌来，薄荷酒清冽的味道有如实质，季忱原本已经准备好承受那种细密入骨的疼痛，然而想象中的痛感并没有出现。

季忱茫然地睁开眼睛，看见了傅宴庭极力克制隐忍的表情，alpha撑在床上的手臂上青筋暴起，显然已经忍耐到了极限。

季忱由于刚才突如其来的变故一片空白的大脑花了数秒才意识到这是个什么情况，这是傅宴庭的易感期？

可是像他那样的信息素易感期的攻击性难道不会更强吗？

然而不等他细想，傅宴庭按在他肩膀的手因为用力血流的更多，浓郁的信息素裹挟着血液浸透了他的衬衫。

这样下去也不是什么办法，季忱刚要开口说点什么，傅宴庭已经先一步吻了下来，像是存心不让他再多说一句话。

季忱纤长的睫毛颤了颤，身体已经先于意识搂着傅宴庭的肩膀吻了回去。

【-δ-=- ＨūＴΙΑó-】

昂贵的衬衫扣子崩了一地，等季忱回过神来，他熨烫平整的西裤已经挂在了脚踝上，alpha正垂眼往手上倒润滑剂。

傅宴庭除了眼睛有些红，下颌克制绷紧，那张骨相优越的脸上其实是没什么表情的，可是一滴微凉的液体落在了季忱脸上，那应该是汗水，季忱却莫名有种那是眼泪的错觉。

借着润滑，alpha骨节分明的手指抵进了另一名潜在alpha紧致干涩的甬道，嫩红软热的肠肉推拒排斥着入侵的异物，却更像吮吸包裹，在这样的纠缠下，逐渐吞进了三根手指。

季忱不知道，刚刚那一晃神，让他错过了逃脱顶级alpha易感期的唯一机会。

他调整着呼吸，努力不让自己刚一开始就叫出来，然而所有的抵抗在alpha将一个冰凉圆润的小东西抵在他下面时化为乌有。

“傅…傅宴庭！别……嗯……”

拒绝的话还没说完，alpha已经一个用力把那东西推了进去。

“你不是想玩这个吗？”傅宴庭垂着眼睛辨不清神色，手上已经又推了个跳蛋进去，开关打开了最大档，“我陪你。”

从未体验过的感觉在身体里炸开，酥酥麻麻的感觉顺着脊柱攀升，其中一颗跳蛋刚好抵在前列腺上，季忱一双漂亮含情的桃花眼几乎睁圆，挣扎着想从傅宴庭身下挣脱，却又被alpha握着脚踝拖回来。

“傅宴庭！你混蛋啊……拿…拿出来……”

原本就愤懑到极点的alpha在易感期里对此根本充耳不闻，分开季忱的腿就将自己肿胀的性器挤进了正拼命想要把那两颗跳蛋排出来的后穴，硕大的顶端破开层层叠叠的软肉，紧致又带着轻微阻力的体验让傅宴庭舒爽地长出了口气。

季忱却是拱起了身子，小腹绷紧，腿根不住痉挛，天鹅般的脖颈高高扬起，却连声音都没能发出来，只是大口喘息。

alpha的性器本就粗长，两颗激烈震动的跳蛋被顶到了前所未有的深处，来自身体内部深处的震荡放佛要震碎内脏般令人恐惧。

交合的暧昧水声在室内响起，细嫩白皙的臀肉被alpha的胯骨撞成淡粉，季忱不断挣扎着往后躲，直到被逼到床头，退无可退，傅宴庭还要拉着他的手去摸他单薄小腹上随着抽插的动作一下一下鼓出的凸起。

季忱咬着唇，想要抽出手却根本挣不开，被迫感受着手掌心被alpha的东西隔着肚皮一下下顶撞，生理性的泪水模糊了视线，灭顶的快感却违背主人意愿地涌向下腹，一直被冷落的阴茎颤巍巍站起来吐着水。

傅宴庭身下抽插的动作狠戾，手上却温柔地揉了两下季忱挺立起来的家伙，拇指磨蹭过顶端的小孔，拉起一缕粘稠的银丝，还没挑逗几下季忱就射了出来。

逐渐分泌出肠液的湿润甬道倏然收紧，加上顶端跳蛋震动的刺激，傅宴庭也没忍，直接成结射在了季忱体内。

alpha的易感期精液的量更多更浓，跳蛋被裹在这样粘稠的液体里，带起咕叽咕叽的水声，浓白的精液从被肉结死死堵住的后穴溢出来，顺着股缝淌到床单上，季忱低声喘着气，腿不住发颤，简直跟被操坏了的omega没什么两样。

体内暴动的信息素和占有欲得到了暂时的缓解，傅宴庭低头吻了吻身下人的侧脸，轻声在季忱耳边又说了一次“我爱你”。

季忱像是没听见，闭着眼睛喘气，半天才迟钝地把视线转到傅宴庭脸上，嗤笑了声。

“但我不爱你，你赶紧把那两颗跳蛋给我拿出来……”

精液里浓郁的信息素顺着肠壁的毛细血管进入血液，勾起一阵躁动，尽管季忱不是omega，身体里的情欲也一阵阵翻涌。

“你不爱我…可omega在你床上你都没硬，却在我身下射了……”傅宴庭重复着那四个字，深深望着他。

“那又怎么样？本能的生理反应而已。”

季忱压下身体里的欲望，只觉得肠道里黏糊糊的感觉让人恶心，他不想要一个空壳子的婚姻，也不想重蹈他母亲的覆辙，季忱闭了闭眼睛，像是终于演得累了，他说。

“等你过了这次发情期，我们就离婚吧……”

傅宴庭表情僵了一瞬，周身的信息素再一次暴动起来，像是被离婚这两个字刺激到了，他低头狠狠吻上季忱的唇。

唇舌被吮得发麻，季忱眯起眼睛刚要咬人，下颌就被人用力捏住，齿关无法闭合，只能被迫承受，晶莹的涎液顺着嘴角淌下来，打湿了床单。

分开的时候，季忱白皙的下颌印上了两道鲜红的指印，肺部的氧气被耗空，季忱大口汲取着空气，在alpha打算再一次吻过来时一巴掌甩了上去。

傅宴庭被打得脸偏过去，alpha动作顿了顿，气笑了。

他捞过omega之前准备的手铐，抓住季忱的手腕咔哒两声扣紧了，将人翻了个身摆成跪姿抵在床头手腕钳制在头顶，大腿抵开他的膝盖强势卡在双腿之间，单手按下季忱弓起的腰，重新硬挺的性器就着上一次的精液毫无阻碍地插入。

-----

为什么没长嘴，问就是作者不让

37

=====

这是一个毫无挣扎余地的姿势，过于强烈的刺激让季忱不自觉绷起腰腹。

跳蛋被挤到了最深处，带起一阵酥麻，傅宴庭握着他的腰，阴茎一寸寸碾磨过嫣红熟软的肠壁，温软的肠肉违背了主人的意愿，柔顺地卷裹上来，随着呼吸的频率一下下收紧吮吸。

傅宴庭很快找到一处紧致的入口，龟头缓缓碾磨，季忱的身体在瞬间绷得更紧，那是他的生殖腔道。

手指无助地抓挠在布艺壁纸上，季忱弓起腰试图躲避这样的入侵，但这是徒劳的，坚挺炽热的阴茎像是一根续了碳的铁棍，缓慢而坚定的贯穿了脆弱的腔道，顶上了他那个萎缩的发育不完全的腔体最后的入口。

那本该是一个omega最敏感的地方，在性爱中沉溺欢愉的入口，可对于季忱来说，发育不完全的生殖腔被强行开拓带来的更多是疼痛，伴随着钝钝的酸胀和麻痒。

光洁的脊背拱起一个漂亮的弧度，脊骨清晰地凸显出来，有一种脆弱的美感，傅宴庭低头吻住一点圆润的小骨头，留下一枚齿痕。

“你不爱我，那你刚刚看见我受伤慌什么？”

湿热的吻沿着侧颈吻上耳垂，傅宴庭的手抓住季忱几乎要抠进墙纸里的手，两枚无名指上的婚戒在暖黄的灯光下交相辉映。

“你不爱我，怎么还带着这枚婚戒？如果你不想，你应该有无数种方法让我永远找不到你吧？”

坚挺的阴茎又一次撞上脆弱的腔口，季忱被逼得浑身发抖，腿软得几乎跪不住。

“疼……”他终于忍不住求饶，声音发颤。

傅宴庭却是轻笑了声，捞起了他身下刚刚才射过性器，嫩红的马眼湿淋淋吐出一股腺液。

“疼？那你还这么硬？”

身后alpha易感期的身体炽热得有些灼人，只有面前冰寒刺骨的墙壁让他勉强维持着理智，季忱咬紧了唇，淡淡的铁锈味逐渐在口腔里蔓延。

见他彻底不吭声了，傅宴庭也不再逼他，通红肿胀的性器在熟红的后穴快速抽插，胯骨撞在白皙的臀尖，沉甸甸的囊袋拍打着会阴，暧昧的水声，肉体的撞击声充斥满整个房间。

清冽的薄荷酒不经意掺杂了淫靡的情欲，浓浊的精液顺着季忱修长的腿淌到床单上，干涸成一道白色的印记。

生理性的泪水模糊了视线，季忱甚至不知道自己什么时候被操射了，性器像是坏掉的水龙头，滴滴答答不停流着腺液，生殖腔入口的环状肌被操得肿成了一张嘟起来的小嘴，但仍倔强的不肯张口。

腹腔的酸胀疼痛逐渐变成一种微妙的感觉，alpha的信息素随着体液的交换融进血液里，季忱的身体也变得滚烫，他颤抖着射出一股稀薄的水液，意识放佛下一刻就要从身体里剥离。

傅宴庭揽住他摇摇欲坠的身体，恨不得将人揉进身体里，alpha的本能叫嚣着想要进入生殖腔那处温软湿热的巢穴，彻底标记怀里的人，但季忱不是omega，甚至都不算一个beta。

信息素焦躁地暴动，傅宴庭恨得牙根痒痒，却又不舍得真的伤了他，犬齿偏了一寸，没有去找那枚藏在光洁后颈皮肤下的腺体，阴茎抵在肿起的腔口成结，高浓度的信息素只在季忱身体里短暂停留瞬间就消散在空气里。

傅宴庭将人搂进怀里，像是得不到满足的大型犬，将脸埋进季忱的颈窝，但无论如何也阻止不了信息素在爱人的身体里变得稀薄，犬齿磨蹭过侧颈细嫩的皮肉，咸涩的味道在口腔弥漫开来。

季忱不知道什么时候泪水已经淌了满脸，察觉到傅宴庭的视线，他别扭地将脸别到一边。

傅宴庭的心一下揪紧，疼得要命，他钳住季忱的下颌，轻柔吻上他泛红的眼尾，声音不自觉就温和下来。

“你喜欢我的，是不是？”

季忱闭上眼，任由身体靠进傅宴庭怀里，像是累极。

“是，我喜欢你……”他声音带着情潮过后的微哑，终于卸下了所有抵抗，“但我们不可能在一起的，我连beta都不是，之前我一直利用你，利用你的信息素压制激素水平，利用你家的权势制衡季承业和季恒，骗了你这么久，我知道是我对不起你，我也知道高匹配度的omega是你更好的选择，但我还是，接受不了……”

他的声音渐渐低下去，像是难以启齿，毕竟季忱有记忆以来十几年的时间里一直将自己包裹在厚重的茧房里，坦诚于他而言就放佛将自己暴露在青天白日下，强烈的光线和灼人的温度都那么让他无所适从。

其实季忱从没有想过和傅宴庭的以后，如果不是对方一直强调这段关系中的情感因素，季忱甚至根本不会去做所谓的心理疏导，可是凭什么……傅宴庭凭什么招惹了他又……

“我明明跟你说过我很难接受一段亲密关系，是你说你喜欢我愿意陪我等我，我也说过你有合适的omega可以跟我说，是你说只喜欢我一个，你到底凭什么招惹了我还要跟童茗纠缠不清……凭什么……就凭你知道我喜欢上你了吗……”

季忱说到这声音抖得愈发厉害，他咬牙将渐浓的哭腔压下去，但他还是想不明白，为什么有些人简简单单就能活得平安顺遂，有的人却拼尽全力也会落得一个众叛亲离遍体鳞伤的下场。

傅宴庭将人搂的更紧了，仅剩的一点火气在听见童茗这个名字的时候放佛化成了刺向心脏的尖刀，他怎么能跟季忱发火，小忱明明已经改了这么多，他那么聪明，心思玲珑，态度突然转变一定是误会了什么。

傅宴庭一瞬间想明白很多，季忱不是beta，自己身上信息素的变化他是能感觉到的，除夕夜接电话的回避，治疗时的私下见面和信息素引导，他瞒得再怎么好一切也都是有迹可循的，他早该知道瞒不住季忱。

“对不起，但我跟童茗真的没什么，也不是故意瞒你，你看我的信息素，它今天没有弄疼你吧？我们只是治疗……”

傅宴庭把始末原原本本讲给季忱，甚至还给许琛打了个电话让他作证，季忱没吭一声，只在挂断电话后轻声问。

“百分之九十八的匹配度，你忍的了现在，忍的了一辈子？”

“什么百分之九十八？”傅宴庭一怔。

季忱原本漂亮含情的桃花眼没什么情绪时显得不近人情，声音带了点嘲讽提醒：“童茗，你用他的信息素引导治疗不会不知道你们的匹配度吧？”

傅宴庭更诧异了：“我和她只有百分之七十，只不过许琛课题组omega太少她是最高的才勉强让她来引导……”

季忱没什么表情的脸上终于出现一抹愕然。

傅宴庭继续说完后一半话：“甚至刚刚你找的那个omega跟我的匹配度都比她高……”

季忱：“……”

他别扭地移开脸，傅宴庭却是笑了。

“但我好高兴……”他重新将季忱揽进怀里，“好高兴你说喜欢我……”

38

=====

季忱僵硬了一瞬，他不太明白傅宴庭是怎么在这种情况下还能说出这种话的，就像他其实也不太明白这个人为什么会喜欢上自己……

他纨绔轻浮不着调，季忱几乎可以想象傅宴庭找不到他时有多着急，看见他跟别人滚在一起时又有多生气，可傅宴庭居然还能毫无芥蒂地把他抱进怀里。

但这个姿势着实不太舒服，季忱轻轻动了动，傅宴庭却好像以为他要挣开，抱的更紧了，结实的手臂甚至勒得他有些喘不过气。

季忱垂下眼睛，还有些湿润的睫毛轻轻颤动，他犹豫许久，终于抬起手，尝试着回应了这个拥抱。

“匹配度的事是季恒跟我说的。”季忱轻声开口，他像是在考虑如何措辞，停顿片刻才继续说下去，“原本我是不信的，他说的话我都是不信的，但可能还是……被影响到了……”

“你和他……”傅宴庭想问到底发生过什么，但又觉得现在问这些可能不太好。

但季忱却好像不以为意，换了个舒服点的姿势窝进傅宴庭怀里。

“我和他的关系很复杂，他比我大十六岁，从我有记忆开始，他就已经是一个成年的男性alpha了，他各地出差，不常回家，那时我妈还在，她是个很漂亮的omega，季承业很喜欢她，所以连带对我也很好，他会带我和我妈去度假，去游乐园，季恒就仿佛是家里的边缘人，很没存在感。”

“其实我妈妈也很努力地想把一碗水端平，但很可惜，她实在不知道怎么对待一个没比她小几岁的儿子，她只能告诉我不要打扰哥哥工作，不要乱动哥哥的东西，水果和点心要给哥哥留一份，季恒在她面前总是很客气很恭顺有礼，但他不会避开我，他从来不碰我妈给他的东西。”

季忱像是陷入回忆，声音愈发轻了，“那时候我还小，不太懂他那个表情的意思，后来想想，他其实一直看不起她，甚至是鄙夷嫌恶的，毕竟在他看来，我妈大概就是个惺惺作态不知廉耻傍大款的下贱omega。”

“后来我妈意外去世，家里没人打理，比起已经能独当一面的季恒，我就成了一个只会惹人烦的拖油瓶，我妈不在了，季承业很快就厌弃了我，季家每个人都很会察言观色，家里的佣人也开始冷落我，倒是季恒那段时间对我的态度缓和了一点，出差会给我带礼物，会心血来潮带我出去玩，会在佣人面前给我撑腰，我曾以为他是在照顾我，但其实他只是把我当成了一只寄人篱下只会摇尾乞怜的宠物……”

季忱总是不吝啬用最刻薄恶毒的语言形容与自己有关的事物，傅宴庭感觉自己心脏像是被划了一道血淋淋的口子，又被绞紧在一起，每一次呼吸都是折磨。

他抓紧了季忱冰凉的手，英挺的眉皱在一起：“你别这么说……”

季忱思绪从回忆中抽离，他眨了眨眼睛，轻轻笑了声，他倒也不是故意让傅宴庭心疼，只是代入了季恒的角度，更理智更客观的评价幼年的自己。

“我只是想说，季恒他其实远不像你们看到的那样彬彬有礼，儒雅温和，他的好胜心和控制欲很强，强到一种病态的地步，他容不下别人比他好，也不允许小时候的我有别的朋友，你知道的，季承业娶我妈本就是二婚，他们年纪又差那么多，学校里风言风语很多，再加上季恒的刻意阻挠，渐渐的我变得不合群，也不爱出门……那时候我真的就像被他豢养的宠物，社交圈只有他。”

季忱说到这，有些不自在地摸了摸自己的后颈，那里没有腺体，也不复以往的光滑，取而代之的是一枚深深的咬痕，他回过神，轻轻啧了声，仿佛刚刚情绪失控的人不是他，竟然还了个玩笑。

“说起来你还要多谢他，要不是他你可没机会在我这里留下这个。”

理智回笼，身上黏腻的触感就变得很难忍受，季忱从床上下去的时候还腿软得踉跄了下，好不容易扶着床头柜站稳，肠道里存不住的白浊精液顺着腿根一路淌下，将昂贵的羊毛地毯打湿成团在一起的一绺。

这种类似于失禁的感觉太过诡异，原本还因为闹了个误会的那点心虚瞬间消失无踪，季忱低头看向自己腿间蜿蜒而下的液体，语气冷漠地又补了一句。

“还有这个……”

傅宴庭也知道自己今天做得过了，轻咳一声掩饰尴尬，将人拦腰抱起走到浴室，试图继续之前的话题：“那后来呢？”

“后来……差不多是我初中的时候，青春期嘛，分化基本都在这个时候，我的体征越来越像alpha，季承业很重视这个，打算带我去检查，但就在预约好的那天傍晚放学，我被绑架了。”

季忱坐在铺了浴巾的洗手池上悠闲地晃着一双长腿等傅宴庭给浴缸放水，就好像说的不是他自己的故事，语气随意，“你要不要猜一猜是谁干的？”

“季恒。”

这个答案几乎不用想就自动浮现出来，但得到季忱的肯定，傅宴庭手指还是无意识攥紧了手中的花洒，指节泛白。

“嗯……是他。我无意中听到了他跟绑匪联系的电话，言语间还提到了我妈的那场车祸，后来我侥幸逃跑，回到家里，季承业象征性地安抚了我几句，做完笔录就回了公司，季恒后半夜假惺惺从外省赶回来，那天我没敢关灯，大概是看到了光亮，他进了我的房间，放下带给我的礼物，摸着我的头发夸我运气真好……”

温热的水流驱散了周身的寒意，季忱掬了一捧水，看它在自己掌心一点点流尽。

“季恒容不下季家有第二个alpha，所以也就是那时候，我开始在黑市上购入那种药，抑制自己的分化，说起来这还是以前他教我的，其实他还教过我赌博，带我看过地下性奴拍卖和公调来着……”

季忱说到这，似笑非笑看了一眼傅宴庭的表情，见他果然黑了脸才轻笑了声继续道，“总之我小心翼翼熬过分化期，大概他也没再找到弄死我的机会，同时我也秘密调了我妈车祸的事，确实跟他有关系，只不过过去太久，已经找不到当时的证据了。”

“你母亲的案子当时是怎么判的？”傅宴庭问。

“有烟吗？”季忱抬头看坐在浴缸边衣着依旧还算完整的alpha。

傅宴庭这次倒没拒绝他，从怀里摸出了半盒烟，这是他这两天的第三盒了，他连衣服都没换，身上烟味太浓，瞒不过季忱，

季忱接过烟，低头点着火，淡淡烟雾缭绕在指间，他过了很久才闷声开口。

“过失致人死亡，只判了肇事司机五年。”

心口像是被什么东西堵住了，傅宴庭很难想象季忱这么多年到底是怎么过来的，他八岁的时候母亲就不在了，父亲对他视而不见，哥哥对他居心叵测，他无依无靠地跟幕后真凶同处一个屋檐下十几年，期间被绑架过，被胁迫过，不知道多少次被引入过歧途，他活得小心翼翼，不敢相信任何人，他没有家，孤零零一个人度过了那么多春秋……

傅宴庭不敢再想下去，他怕自己冲动做出什么让人后悔的事。

“你在心疼我吗？”季忱手指夹着烟，胳膊支在浴缸边上，微微歪头挑眉看向傅宴庭。

但不等对方回答，他就又继续说下去，“没必要的，你知道我这个人小心眼，向来斤斤计较睚眦必报，季恒最在意什么，我当然也会让他失去什么……”

“小骗子。”傅宴庭躬身在季忱额头吻了一下，顺手掐灭了他身下的半根烟扔进垃圾桶。

“如果你一定要给自己立一个恶人人设，那你能不能告诉我，你为什么能那么无意听见季恒给绑匪的电话，为什么那么侥幸就能逃出来？其实你早就怀疑你母亲的死跟季恒有关了是不是？”

季忱微顿，随即又轻飘飘笑了声：“你怎么会这么想？我要是有那么聪明还用得着季承业花好几十万把我塞进P大？”

傅宴庭不理会他，半跪在浴缸边帮他清洗下身季忱不方便的部位：“照你的话说，如果你是那种乖乖任他摆布的小孩儿，季恒根本不会对你有兴趣，也不会在你身上花心思，他能陪你纠缠到你分化期，大概是你一直在反抗忤逆他，让他对你产生了控制欲……”

“傅宴庭……”季忱想要打断他的话，傅宴庭却已经拿了条新的浴巾，把他从水里捞了起来。

“你早就知道季恒容不下你，早就开始控制自己的分化，甚至是为了查你母亲的事故意配合那次的绑架的，你装纨绔，装放浪，装妥协，装没心没肺，都是为了让季恒放松对你的警惕，对不对？”

季忱被浴巾裹得结结实实，外面的床单不知道什么时候已经被人换成了干净的，季忱被扔在床上就像一只作茧自缚的蚕，他挣扎不开，便只能耍点嘴上功夫。

“我骗你这个又没什么好处，再说这也根本不重要，你该在意的是我跟季恒那个变态到底有没有血缘关系，以后会不会也这么对你……”

傅宴庭听到这句低低笑了声：“你要是能在我身上花这么多心思，我倒是求之不得。”

季忱无言片刻，一时竟真的不知道如何反驳，只干巴巴憋出一句：“那我有什么好处……”

“好处太多了，你给自己立一个恶人的人设，你就不需要承载别人的期待，你把一切归咎于运气，就可以瞒下你这些年吃了多少苦，受了多少罪，你不想让我可怜你，不愿意让我心疼你，你觉得这样你就没落在下风……”

“我……”季忱喉结微动，却没再能说出一句话。

“不是这样的季忱，爱不需要争出一个高低胜负。”

傅宴庭吻上他微凉的唇，声音近乎呢喃。

“爱是自由的，是永恒平等的，是一眼的欢喜，是你……”

-----

发现傅总可能祖传恋爱脑

39

=====

沉寂了多年的心好像被这掷地有声的轻声耳语砸出了一道裂口，和煦阳光照进去，少年时就被埋进心底的对温暖美好事物的渴望就好像变成了一颗种子，想要在在这片荒芜土地上开一朵花的种子。

季忱睫毛微颤，过了好半晌才勉强找回自己的声音。

“其他我可以认……但绑架那次我真不是故意的。”

这个话题转移的生硬又突兀，季忱似乎也意识到了这一点，于是欲盖弥彰地补充。

“我小时候再不安分，也没作到自己找死……”

傅宴庭一寸一寸捻玩着季忱的指骨，微凉的触感缓解着体内信息素的躁动，他低低笑了声，也没戳穿季忱，毕竟让这小混球坦诚些还是太难，于是他换了个更好接受的话题。

“我们再做一次吧……”

alpha的易感期一般要持续一星期，但傅宴庭只是被各种因素耦合勾起的假性易感期，一夜过去易感期的症状就消退的差不多了。

季忱从alpha的怀里醒来，已经上午十点多了，天光大亮，但一向勤勉又作息规律的傅宴庭手臂环在他的腰上，还睡得很沉。

傅宴庭的体温已经恢复了正常，温和清冽的薄荷酒浅淡地萦绕着，似乎是察觉到季忱的动作，那双手臂将他搂得更紧了些，脸也无意识埋进了他的颈窝。

略长的胡茬蹭在脖颈细嫩的皮肤上，有些不舒服，季忱不满地啧了声，但看见傅宴庭眼下的乌青，到底没说什么，他轻手轻脚爬起了床，换了个枕头塞进alpha怀里。

季忱的衬衫昨天被撕坏了，扣子崩得满屋都是，又在床上被压了一个晚上，皱巴得像块破抹布，所以他洗完澡出来看都没看那块破布，十分自然地捡起地上傅宴庭的衬衫披在自己身上。

手机上的未读消息刷到了99+，季忱单手系着衬衫扣子，目光扫到了最下面一个未接来电上，是季承业的。

他微挑眉稍，回头看了一眼还沉沉睡着的alpha，推开门到走廊上拨回了电话。

熬了两天一夜的alpha睡到中午才醒，身旁空空如也，傅宴庭心悸了一瞬，但也只有一瞬。

原本仍在地毯上的衬衣不翼而飞，想也知道是又被季忱穿走了，连上面烟味都不嫌了，也不知道那点所谓的轻微洁癖去哪了。

傅宴庭唇角愉悦的勾起，随意套了条长裤就走到客厅。

季忱早就把自己收拾成一贯的衣冠楚楚，这会儿正倚在小吧台慢条斯理喝着粥，见傅宴庭出来，推了只保温桶过去，视线在alpha精壮赤裸带着星点红痕的上半身巡视一圈，桃花眼带了点促狭暧昧的笑意。

傅宴庭靠着小吧台任他打量，却在某混球又准备开口发表些不良言论的前一瞬低头在他唇上亲了一下，声音是晨起特有的低沉性感：“还请口下留德。”

季忱单手支着下颌仰头看他，似笑非笑开口：“早上第一句就跟我说这个？”

傅宴庭想了想，换了个开场白：“那……宝贝早安？”

这声“宝贝”砸得季忱有些晃神，他勉强维持着表面平静收下了这个称呼，矜持又吝啬地道了句“午安”。

吃过一顿祥和早午饭，季忱把季承业打过电话的事说给了傅宴庭，大概的意思就是季承业已经知道季恒的事了。

原本已经准备放权的老alpha看见检查结果的那一瞬间差点气背过气去，磕了一把速效救心丸才救回来，现在正气急败坏跟董事会那边联系。

作为一手促成现在这个局面的始作俑者，季忱这会儿倒是不急了，他悠哉悠哉吃着傅宴庭给他洗的草莓，桃花眼狡黠地眨了眨看着傅宴庭发出邀请。

“所以过两天我打算回一趟季家，你要不要一起？”

40

=====

从老宅出来，冬日的阳光暖融融地落在季忱烟灰色的长风衣上，带了点春天明媚的味道。

大概是被戴绿帽子和替别人养儿子等一系列事气得狠了，季承业终于表现出了前所未有的果决，如果不是为了压下丑闻，那老头估计连理由不等公关团队找就直接要把一向引以为傲的大儿子搞下台了。

作为这场闹剧的唯一受益人，季忱其实也没有太大的心理波动，面对季承业迟来的，补偿性的慈爱，他只觉得刻意得有些假，连原本的冷嘲热讽都懒得再开口了。

北风吹进领口，季忱回过神，挑剔又嫌弃地拢了拢那条早上傅宴庭强行围到他脖子上厚实到有些丑的羊绒围巾，开车去了西郊。

这是楚年女士在西郊陵园长眠的第十六个年头，她过世时季忱还太小，不明白死亡意味着什么，等后来长大了些，季忱怨恨过季承业将自己的母亲一个人没名没份地葬在偏远的公墓。

但到了现在，他觉得这样也不错，毕竟他母亲在世时，也从不愿困于这一方牢笼。

陵园的一角有一家很小的花店，这地方来往的人不多，年节期间生意就更惨淡了，也不知道那家小店是怎么经营下去的。

季忱从花架上挑了一束百合，店里的老板不在，他熟门熟路地扫了门口的二维码将钱转过去，抱着花穿过层层石碑，将百合放在其中最不起眼的一座碑旁。

墓碑上的omega漂亮温婉，岁月磨蚀了坚硬的石碑，但永远将她封存在了最美的年华。

其实如果真要算起来的话，季忱失去她的时间已经远远超过了有她陪伴的时间，小时候的回忆早就模糊了，他甚至需要从母亲的日记里才能认识自己的母亲。

季忱细致地擦拭着墓碑，眼眸微垂，一言不发地将所有角落都擦得一尘不染，躁动的心就这样在单调重复的动作中缓缓沉静下来，他抬头对上墓碑中那双跟他有六分相似却永远温柔恬静的眼睛，很轻地笑了下。

“妈，我也有喜欢的人了，改天带他来见你。”

从陵园出来，季忱远远看见花店旁站着一抹高挑纤细的白色身影，是那位花店老板。

“秦阿姨。”季忱接过女性beta刚刚整理好的花束，妥帖地帮她放到花架上。

被称为秦姨的女性beta回过头，五十多年的岁月在她的眼尾刻下了细纹，但仍然掩饰不了这是一位美人，还是位极有气质的美人，有气质到和这家寒酸的小花店有些格格不入。

但这确实是她的花店，只不过除此之外她还是P城生物医学界最有名的医生，也是极少数知道季忱身体状况的人。

季忱还记得小时候母亲不定期就会带他去医院做检查，每次都能“刚巧”遇到这位秦医生。

“看到转账向上抹零就知道是你。”秦舒回过头，轻轻扶了下自己的金丝框眼镜，视线落在季忱无名指的戒指上，笑容清清浅浅，“没想到时间这么快，你都已经结婚了，对方一定是个很漂亮的omega吧？”

想起傅宴庭那个跟漂亮omega丝毫不沾边的人，季忱忍不住笑了声，手指无意识的摩挲着无名指的戒指，开口解释：“是结婚了，但他是alpha。”

秦舒一愣，微微蹙起眉问：“季承业逼你的？”

季忱桃花眼眨了眨，弯起一个漂亮的弧度：“不算，我们是……嗯……自由恋爱。”

这一次秦舒愣了更久，半晌，终于露出一个释怀又有些无奈的笑：“那就……祝你们幸福。”

正月十五，月亮正圆，傅宴庭结束了一场发布会，从台上下来的时候看了眼手机，置顶的信息栏依旧安静如鸡。

【|微*博|\\ ：青-春-与-光-呀|】

季忱最近早出晚归，有时候一天也不见人影，但看他每天回家还能在没事找事的混球和甜言蜜语的渣男间随意切换的样子，傅宴庭还真没办法挑他的理。

他无奈地笑了下，收了手机，打算去洗个手，却不想路过换衣间时有一只手伸出来把他拽了进去。

狭小的空间里，熟悉的木质香水在呼吸间萦绕，傅宴庭没有挣扎，任由拉他进来的人将他抵在门板上亲吻，极轻地笑了声。

他们挨得太近，胸腔的震颤都显得极为明显，季忱退开了些，微凉的手指却还暧昧地揉着alpha凸起的喉结。

傅宴庭的眼睛终于适应了黑暗，也看清了眼前人天生含情的桃花眼。

他声音微哑：“你怎么过来了？”

季忱眨了眨眼睛反问：“要去约会吗？”

41

=====

夜已经深了，只偶尔还有几朵烟花在瑶江大桥上绽开，月亮终于得以洒下皎洁的光辉。

傅宴庭指节分明的手按下一点车窗，初春还有些凛冽的风透进开足了暖气的车里，将车里薄荷酒味道的燥热情潮吹散了些，却吹不尽浓稠的旖旎暧昧，毕竟春色本人还在他怀里。

漂亮的桃花眼半眯着，季忱气息还没喘匀，手已经又不安分地伸进了alpha衣摆里。

傅宴庭捉住他的手，带着季忱一起摸上他的小腹，那里平坦微凉，抚摸不出一点异常，但隔着衣摆，隐约能看到一点紫红的纹路线条，被手掌温热温度暖过的地方甚至缓缓过渡成了艳丽的玫红，像魅魔的淫纹，妖冶勾人。

“看不出来，我们小季总私下玩这么花的吗？”傅宴庭声音含笑，将几个月前季忱的话原原本本还了回去。

季忱不可置否地轻挑眉稍，不以为耻反以为荣地反问：“9.9包邮，温感夜光可定制，低成本情趣，你不喜欢？”

“喜欢，不过下次可以买贵一点的。”论脸皮厚的程度，某军区长大的假正经alpha也一点也不逊色，从善如流提出修改意见。

“事真多。”季忱啧了声，伸手勾住傅宴庭的脖子，“再来一次？”

“刚刚这里被顶起来的时候你可不是这么说的。”季忱是有些畏寒的，傅宴庭揽着他调笑，一只手依旧放在他的小腹上不轻不重地揉，像是想将那里暖热一些。

季忱翻身跨坐在傅宴庭身上，原本裹在身上的羊绒大衣滑落，一双露出来的腿修长匀称。

他手肘支在皮质的颈枕上，一副居高临下的姿态，轻挑地捏住了傅宴庭的下巴：“但你射了，我还硬着，你不想负责吗？”

傅宴庭纵着他，无声笑起来，带着薄茧的手指在季忱光洁的后颈揉了揉，像是安抚矜贵又野性的猫科动物，然后在季忱一脸莫名中腰腹骤然发力，瞬间调换位置将人压在身下，手顺着腰线向下，摸上了那根笔直漂亮的性器。

“我当然负责。”傅宴庭声音低沉愉悦，屈膝半跪在季忱双腿间的空地上，那双指节分明又实在算不上养尊处优的手只是握在那就带给季忱一种别样的刺激。

即使是季忱那辆豪华SUV，后排也很难容下两位身高腿长的alpha做这种事，狭小的空间里，傅宴庭那张英俊绅士的脸与季忱胯间的距离不过几厘米，偏偏这人神情专注得不像是在做某种少儿不宜的事，反而像是在把玩一件精美的艺术品。

季忱小腹紧绷，他当然知道傅宴庭要做什么，身体里温吞流淌的血液沸腾起来，他知道自己应该阻止一下，但他做不到，骨子里的劣根性甚至让他有一种想把对方按在自己胯间的冲动。

所以他身体僵着，没有动作，倒是傅宴庭抬头一眼就看穿了他的心思，笑骂了句：“小混球。”

季忱难得没有反驳这个称呼，反而没了心理压力，他挑起桃花眼轻微地眨了眨，干脆也不再掩饰地开口催促。

“骂完了就快点。”

-----

先发一点点证明我活了，晚上还有

42

=====

alpha从善如流，微微低头含住了充血通红的顶端，傅宴庭从没做过这个，但身为一个自学能力很强的alpha，很快掌握了要领。

掌心拢着两颗圆润沉甸的囊袋轻缓揉捏，舌尖从冠状沟划过，粗粝地吻上铃口细嫩的粘膜，卷走了马眼渗出了一点腺液，带起一阵战栗。

季忱前面已经很久没有过这样的安抚，腰酥软得有些坐不住，他抵着傅宴庭的肩膀，手指难耐地蜷起，无意间抓住了alpha一点发尾，便一发不可收拾地攥进手里。

傅宴庭被扯得有些疼，轻轻抽了口气退出来，干燥的指腹蹭过充血的龟头带起一条银丝，缓缓拉长拉细，然后终于被兴奋过头弹动的性器拉扯断开。

傅宴庭笑声低沉：“宝贝，定力不行啊……”

白皙的胸膛泛起淡粉，明明是有些恼羞成怒的表情，那双漂亮的眼睛却潋滟的像盛了西子湖的水，傅宴庭轻轻笑起来，安抚性地吻了吻季忱腿根细嫩的皮肉，偏头重新吮吻上那根精神抖擞的性器。

有些事情就是很奇怪，从来没有刻意训练过的口活就和吻技一样，遇见季忱就全部无师自通。

会阴和囊袋被温热的指腹揉捏着，湿热柔软的口腔吸成负压，舌头灵活的卷上来，季忱几乎要怀疑这人究竟是不是第一次做这种事，他强忍着潮水般席卷的快感，腰腹绷紧颤抖，却仍抵不过这种心理和生理上的双重刺激。

可就在他马上要射出来的前一刻，傅宴庭却退开了，形状漂亮的阴茎在空气中剧烈弹动几下，却始终不得释放，最后只能孤零零地偃旗息鼓。

那种不上不下的感觉让季忱有片刻失神，直到绷紧挺起的腰腹重新陷进柔软的皮质座椅里，他才喘息着回过神，咬着牙揪着领子把蹲在那看热闹的罪魁祸首拎起来，接了个凶狠的吻。

傅宴庭任他亲吻，笑声沉沉的闷在胸腔里，又回荡在狭小的车厢内。

季忱被他笑得有些热，拉开了些距离。

“真想把你切开看看里面是不是全是黑的。”

傅宴庭跟他额头抵着额头想了想，认真答：“应该至少不全是。”

季忱几乎秒懂了他的言外之意，但他本人其实也并不是很想懂，轻啧了一声将人按回去，颐指气使发号施令：“负责到底。”

傅宴庭笑着应声：“遵命。”

事实证明，傅总在这种事上的确是负责的，甚至不止负一次。

夜色宁静，月光温柔。等这场情事终于进入尾声，季忱已经连骨头都酥了，闭着眼睛靠在傅宴庭怀里连一根手指都不想动。

然而宁静总是短暂的，傅宴庭的手机提示音不合时宜地在车座缝隙里响起，那不过是最平常的语音提示，但没有缘由的，季忱心底忽然有一丝异样的感觉，像是某种不祥的预感。

季忱费力地直起身去看，傅宴庭亮起的屏幕上是结婚那天他们在露台接吻的照片，也不知道是什么时候拍的，但他现在顾不上这个，因为来电显示上的名字他认识，是季恒的一个助理。

这通电话接通了不过十几秒就挂断了，但傅宴庭过了很久才开口。

“你父亲……去世了。”

43

=====

季承业是听说公司账目出了问题，在过去的路上出的车祸，一辆失控的货车从辅路冲上来刚好撞向那辆不堪一击的家庭轿车，季承业慌乱间扭转方向盘却被道路两旁的树和围墙拦住去路，最终被夹在三者之间。

救护车到的时候，那辆价值千万的宾利已经被挤压的不成样子，肇事司机重伤昏迷送进了医院，而那个自私糊涂了一辈子的alpha最终抢救无效死于内脏破裂。

季忱抓着傅宴庭衣角的手无意识收紧，他不信这是一场单纯的意外，更不信一切都是巧合，为什么他母亲刚好会在离婚的路上出事，季承业又恰巧在这个时间节点车祸身亡，而他作为季家人，竟然是从傅宴庭这里得到的消息……

“季恒……”季忱深吸了口气，几不可闻地念出这个名字。

这次不可能再让你全身而退了。

“我得去趟医院，傅总，你能不能帮我……”季忱穿衣服的动作在傅宴庭沉静的视线中顿了顿，片刻后改口道，“傅宴庭，让人帮我去盯那个司机。”

傅宴庭微微勾起唇角，虽然季忱和季承业关系不算亲近，但在这会儿纠结这些也着实不合时宜，他低头替季忱系好衬衫扣子，只低声应下一句：“好。”

凌晨的医院寂静空荡，弥漫着不近人情的消毒水味。

季忱踩着走廊尽头传来的隐约哭声下了电梯，不用打听就径直往声源处走，他来的不算早，病房门前早就黑压压围了一大群人，认识的和不认识的，几年都未曾见过的和眼不见为净的。

他拢了拢身上的大衣，一步一步走到守在病房门旁的alpha面前，余光隔着玻璃窗扫见病床上早已经换好寿衣的人，季忱收回视线，轻声叫了声哥。

“小忱来了？”季恒眼睛有些红，显然是哭过了，但仍像是位合格的兄长般安抚地拍了拍季忱的肩膀，“进去看看父亲吧。”

懒得同季恒虚与委蛇，季忱没什么情绪地嗯了一声，正要推开病房房门，身后就传来一声冷哼：“平时胡闹也就算了，父亲车祸病危，还连个人影也见不着，还配为人子吗？！”

季忱转身，说话的是早些年就几乎跟他们家断了关系的大伯，后面还有远在郊县三叔一家。

自己来的迟了是不假，可这些人来的这么快就正常了吗？

季忱慢条斯理整了整袖口，故作惭愧：“自然比不上大哥和大伯，事发突然，还能这么快就把什么都准备好了。”

他说着环视一周，意有所指，“好像早就知道了似的。”

“混账！你胡说什么……”季承德的拐杖重重敲在地上，像是要将走廊的地板戳一个洞出来。

季忱无辜：“我也没说什么吧，大伯这么激动做什么，这可是医院，万一让外人误会了可就不好了。”

“你…你……狼心狗肺的东西，早知道就应该让你死你那个妈肚子里！”季承德拿拐杖指着季忱，气急败坏。

季忱原本总是带着三分笑意的桃花眼瞬间冷下来。

季承德还要再说什么，却被季恒拦了下来。

“大伯，这是医院，小忱年纪还小，你别和他计较。”

季恒走过去将手覆在季承德握着拐杖的手上，等老人好不容易安静下来才转头看向季忱。

“父亲出事是我们谁也不愿意看到的，我一接到消息赶到医院，父亲就已经快不行了，丧葬的事我也从没操持过，这才通知了大伯三叔他们。我知道父亲这些年有些忽视你，你对他有怨，但他毕竟是我们的父亲，所以别闹了，好不好？”

季恒的话术一向是一流的，三言两语就把一切阴谋算计居心叵测埋在了季忱不识大体的罪名之下。

季忱垂眸转了转无名指上的戒指，极轻地笑了声：“大哥的确是辛苦，这么大的事都忘了让人支会我一声……”

季恒神色未变，只状似无奈至极地叫了声“小忱”。

季忱对上他的视线，那双棕黑色的眼睛里盛着恰到好处的哀伤和纵容，任谁看了都要称一句为家里劳心费力还要包容弟弟胡闹的好大哥，只有季忱知道这人现在还敢站在这有多有恃无恐。

他心里有点乱，也懒得再多纠缠，推门进了病房。

病床上的alpha因失血过多而面容苍白，表情却比在世时大多时候都平和得多，或许大概是因为这几年他和对方见面几乎没有一次不是不欢而散。

但事情发展到这一步，的确是季忱没有预料到的。

想起前一天他们才见过面，季承业甚至还想留他吃饭，那时他想也不想地拒绝了，却不想，竟是再也没机会了。

也说不上多难过，最多是有些遗憾罢了，人果然是不能赌气去做一些事的……

季忱没有在病房里待太久，走到门口就听见走廊上大伯还在喋喋不休翻以前那些旧账。

“……他妈当年难产，要不是当时我在，那小崽子现在指不定在哪呢……你看看他说话那个态度……”

“再说谁不知道楚年当年是大着肚子进的我们季家——”

病房门被打开的声音打断了季承德接的话，季忱缓步在他身前站定，声音没有半分异样，一如既往地轻挑。

“大伯记性可真好，那么让我想想，大伯当时为什么会在呢？哦对，是赌博欠了高利贷来求我妈妈借钱的，我妈不答应就撒泼耍赖，这么说来既然是罪魁祸首，那当然是要在场的，是吧堂哥？”

季忱说着往旁边看了一眼，随即恍然大悟，“哦我忘了，我那孝顺懂事的堂哥飙车撞了人，还在局子里。”

旁边三婶没忍住笑出声，被三叔瞪了一眼才讪讪拉着自家儿子站远了一点。

季承德面子上挂不住，脸色红白交加，腾地站起来抄起拐杖就要往季忱身上招呼。他这一下来得突然，季忱折腾了一晚上身上又乏得厉害，根本来不及躲，情急之间只能背身用肩膀去扛。

“啪嗒”

想象中的疼痛没有到来，倒是传来了拐杖掉在地上的声音，季忱刚想回头，腰已经被人搂住，薄荷酒清冽的味道将他包围。

刚刚季忱还觉得自己一个人怼这一走廊人都没什么问题，不知道为什么，傅宴庭一来，鼻子就有些发酸了。

其实他们是一起过来的，到医院的时候傅宴庭正托人去找肇事司机和家属，本来说打完电话一起上去，但季忱不想让傅宴庭看见自家那些虎豹豺狼的丑恶嘴脸，觉得自己一个人也能应付，才一个人上了楼。

“傅总，您怎么亲自过来了？”见是傅宴庭，季承德顾不上被扭疼的手腕和掉落的拐杖，立刻赔上了笑脸。

傅宴庭不着急回话，确定了季忱没事才将视线从对方身上移开，他上来其实有一会儿了，但他知道季忱不愿意他看见这些才没露面，这会儿却是忍不了了。

“我不亲自过来还不知道大伯管得这么宽，家里出了事，直系的亲儿子都没得到消息，大伯来得倒是快，编排弟妹，倚老卖老，还要在季伯父床前替他教育小忱……”

傅宴庭顿了顿，似是说不下去了，半晌哂道，“恕晚辈见识少，没见过这么大的脸。”

看着季承德那张铁青的脸，季忱难得生出的那点委屈烟消云散，他低头轻咳一声强忍住笑，扯住了傅宴庭的袖口。

“既然已经见了父亲最后一面，大伯又觉得我碍眼，那就不再添麻烦了，葬礼的事劳烦您和大哥多费心，我先告辞了。”

44

=====

这会儿天已经亮了，走廊上不免有些看热闹的人，估计过不了太久，季家这场闹剧就会在P城上流阶层成为口耳相传的笑谈。

季忱作为被家族排挤的边缘人，自然不在乎这些，也正好躲个清闲。

他拉着傅宴庭穿过走廊，上了电梯，给众人留下了一个委曲求全的落寞背影。

然而电梯门甫一闭合，季忱就将身旁的alpha推到了电梯的一角，扯着人的领带让傅宴庭低下头，倾身吻了上去。

对于季忱的投怀送抱，傅宴庭从不会拒绝，他揽着季忱的腰，让两人间的距离更近一些，某些隐秘的地方几乎贴在了一起。

绵长的一吻结束，季忱微微有些喘，电梯里薄荷酒的信息素悄然弥漫，不知道从什么时候，他的身体已经不再排斥，反而有些享受被这股清冽味道包围的感觉。

他都不记得自己有多少年不曾被人这样这样维护过了，心情不自觉变得愉悦，季忱偏过脸枕在傅宴庭的肩膀上，手指点着alpha的喉结，桃花眼微弯。

“老公…你刚刚帅得我腿都软了。”

傅宴庭握住他撩拨的手，声音低哑：“还在医院呢，别瞎撩，折腾一天还不够累？”

感觉到面前alpha身体紧绷，季忱闷闷笑了声，又在那泛红的耳廓上轻吻了一下，在电梯门打开前的最后一秒拉开距离，一本正经地附和：“嗯…我今天好累。”

季忱的确是累了，累到在副驾驶上窝着就睡着了，连傅宴庭抱他下车都只睫毛颤了颤，没能睁开眼睛。

等他从卧室出来已经是傍晚了，原本在落地窗前的地毯上惬意打着小呼噜的边牧耳朵动了动，摇着尾巴冲过来跟他贴贴。

电视里放着财经新闻，季忱揉了揉边牧脑袋听了两耳朵，倒是没听见季家的事，于是顺着香味拐进厨房。

“煮了什么？”季忱从门缝探进一颗脑袋。

边牧学着他的动作扒在门口跟着汪了一声。

傅宴庭听见动静回头，看见门缝里长出的猫猫狗狗笑了声，忍不住过去摸了摸猫猫头：“睡醒了？怕你一天没吃东西没胃口，煮了点馄饨，你先去给百事喂点粮，马上就好了。”

季忱嗯了一声，把因为被主人忽略哼哼唧唧的大狗哄走，开了个罐头。

季承业的车祸虽然确实在季忱意料之外，但事情也没完全脱离掌控，季恒这次兵行险招得以继续接任执行CEO，但可想而知面临了多大的压力，不仅仅是董事会那边，还有昨天医院闹那一场的舆论。所以现在只要能够证明季承业的车祸跟季恒有关，季恒苦心经营的一切就将不复存在。

季忱当然知道季恒为什么有恃无恐，因为他觉得自己找不到关键性证据，就像当年母亲去世一样。

可是现在他不是只有自己了啊，他还有傅宴庭。

“来吃饭啦！”

季忱抬头，看见alpha端了超大一碗馄饨从厨房出来，热气腾腾还冒着白气儿，忽然有点感激季承业当初逼自己去参加那场晚宴，他桃花眼不自觉弯起来：“来啦。”

吃过晚饭，傅宴庭还有事要去一趟傅氏总部，季忱开车送他，打算顺便去西城项目那边转一圈露个脸。

车开过瑶江大桥，随意扔在副驾上的手机忽然响起来，这个节骨眼上的电话季忱都很重视，将车停在路边才接起来。

来电显示上的两个字让季忱有些意外，是季恒。

他给自己打电话做什么？

“小忱，还在生大哥的气吗？”

电话里传来的声音令人熟悉的伪善，季忱懒得理他，直接问：“有事吗？”

“没什么事，就是提醒你，明天下午父亲的追悼会，你记得以前一点过来。”那边季恒并不生气，声音温和又有耐心，“还有我今天在老宅收拾东西，你猜我找到了什么？”

那语气里带着微妙的愉悦让季忱有些不舒服，他摸出一颗糖含进嘴里，有些不耐烦，季恒大概也知道他的性子，不等他问就给出了答案。

“是楚姨的写给你的信，在她的一个首饰盒里，还有一把小的平安锁，我看着是你小时候戴的那个。”季恒说完停顿了片刻，像是给自己亲爱的弟弟一些时间反应，然后才体贴地询问，“明天追悼会结束，你要不要过来看看？”

季忱握着方向盘的手指不自觉收紧，他母亲的遗物他早就全部翻过，不可能错过这样一封信，除非季恒早就留了这一手。

“你想怎么样？”季忱问。

手机那边，季恒低低笑了声：“小忱怎么能这样想大哥呢？我只是觉得咱们兄弟间误会似乎太多了些，再怎么说我们都姓季，季家倾覆，对谁都没有好处不是吗？”

“所以？”

季恒也不再废话，微笑道：“傅氏的标书。”

季忱想也不想地答应：“好。”

手机里季恒安静了两秒，忽然笑起来：“小忱，大哥那么好骗吗？你从来不会伤害对你好的人，更何况你那么爱傅宴庭，答应的这么痛快，你是不是想拖延时间等警方找到证据，我就不能用信要挟你？”

季恒笑着压低了声音：“但是，我可怜的弟弟，你亲爱的傅总是不是还没告诉你那个司机也已经死了？畏罪自杀，跳进了海里尸体都找不到了。”

皮质的方向盘被握出了四枚清晰的指痕，季恒他是疯了吗？

“还有，傅宴庭是不是大晚上又回了公司？”

“没有。”尽管事实如此，但季忱不想让他太得意。

然而季恒从善如流，声音带着胜券在握的惬意：“好吧，但我必须要提醒你，父亲去世前咱们家势头正猛，能在这种情况下让公司股票跌成这样的，除了你家那位，还有别人吗？”

45

=====

季承业的追悼会办得隆重肃穆，大半个商圈都来吊唁，连傅宴庭的父亲傅成舟都从百忙之中让人送了花圈过来。

季忱在追悼会结束后跟季恒去了书房，再出来的时候，手里就多了一枚小巧精致的金色平安锁。傅宴庭一直在走廊等他，见他出来就过去牵住了他的手。

季恒跟在季忱身后，看见傅宴庭毫不意外地轻笑了声：“傅总跟小忱感情可真好，这么一会儿时间都舍不得留给我这个大哥呢。”

傅宴庭倒像是没听出其中调侃的意味，替季忱理了理领口顺着话音应和：“是啊，不止现在，我要是和小忱早一些认识就更好了。”

这话颇有深意，仿佛在说要是他们早认识的话，就一点时间都不会留给对方。

聪明如季恒自然听得出来这层意思，但他笑容不变，反而颇为打趣地在自家难得沉默的弟弟肩膀拍了拍：“既然这样我就不打扰了，你们聊，我下去看看收拾的怎么样了。”

傅宴庭挑眉，绅士地侧身让开一步，做了个请的姿势。

这样反客为主的姿态实在算不上客气，季恒倒也不恼，步履悠然地下了楼。

季忱盘算着心事，目送那人从楼梯拐角消失，将那枚平安锁揣进口袋，刚想开口，就听见身旁的alpha轻轻啧了一声，像是不满自己刚刚的表现。

季忱愣了一瞬，忍不住笑了声，犹豫再三终是把最初的话咽了回去，只温声道：“我们先回家。”

路上季忱又恢复了沉默，他不想说，傅宴庭也不会逼他。

一路安静地将车开回地下车库，季忱终于开了口：“我要回承翼工作了，季恒在那边给我挂了个副总的职，西城的项目下周我会去跟赵工交接，承翼那边也会交代好，你不用担心。”

傅宴庭解安全带的手一顿，不可置信地看他：“你答应了这个？承翼现在什么样子你不是不清楚，什么副总，你现在过去，季恒就能把所有黑锅背你身上。”

季忱垂着眼睛，手里把玩着原本别在胸口的白花：“那怎么办呢？我母亲留给我的信还在他手上。”

“那你也不能……”傅宴庭拉过季忱，声音却被那只手的温度冰得一滞。

季忱收回手，抬眼看他时眼睛有些红：“
我也没有办法，你不知道，我妈妈那天出门的时候还对我笑，说她要去做一件大事，做成了就带着小蛋糕来接我，我们一起去浪迹天涯，我特别期待，等了很久很久，可是不仅没等到她回来，甚至再也没见过她。”

“后来长大了一些，我知道她是去强制离婚的，但是她只是个没有稳定收入的omega，我的抚养权根本就不可能判给她，原来她当时是骗我的，于是我就去找她有没有什么东西留给我，可是还是什么也没找到，我就想，原来我是个没有人要的孩子……”

季忱深吸了一口气，半晌才又道，“肇事司机的事我已经知道了，车毁人亡一点证据都找不到，我赌不起警察能在他失去耐性之前找到新的人证物证给他定罪。”

“那就……没有别的办法吗？能不能换个条件？”傅宴庭心疼得要命，他知道季忱这些年不好过，他所能讲述出来的的一切，不过也只是那十几年的冰山一角。

要是能早认识他就好了。

“K9项目的标书。”季忱平静地看他，顿了片刻才又道，声音冷静得没有什么感情，“你不用为难，那不只是你的东西，你也不只是我的alpha，你还有你的父母，你的员工，所以就算是你肯给，我也不能要……但是，你该要防我，因为我也不确定被逼到一定程度我会做什么，也许——”

“季忱！”傅宴庭打断他，“你别这样说，不会的，不会到那一步的，你别做傻事。”

“傅宴庭，我有点累了。”

季忱别过头，闭上眼睛有些疲惫的靠进皮质椅背里，没有骨头似的很薄的一片，甚至连beta都比他更健壮些。

“小忱……”

“让我一个人待一会儿，好不好？”

傅宴庭张了张嘴却也不知道能说什么，无力又低落，明明小忱已经这么努力了，明明都已经走到了这一步，明明这一切都不是他的错……为什么还要这么苦？

“有机会…带我去看看你母亲吧？”傅宴庭推开车门时轻声问。

季忱偏过脸看他，地下车库的灯光冷白，照在人身上显得没有温度，再过度脑补就是不近人情，可季忱没来由地觉得那个背影有些委屈，于是他笑了，笑得很好看。

他说：“好。”

-----

傅宴庭：他什么都知道了不但不怪我还怕我为难，他好爱我，可我什么忙也帮不上我好没用。/委屈失落

季忱：帮不上忙就觉得委屈了，好可爱。/笑

46

=====

皓月凌江，粼粼波光交织着月色透过落地窗陈铺在柔软的地毯上。

【(δＨūＴ()()ΙΑó(】

书房里没有开灯，当电脑的莹莹白光熄灭时，房间里就连最后一点光源都消失了。傅宴庭合上电脑，靠进椅背里将小臂搭在有些干涩的眼睛上。

他知道季忱说的没错，他的小忱理智强大，聪明坚韧，受了再多苦也从不会抱怨牵连旁人，原本该是不需要任何人保护的alpha。

可就是这样，他才更加心疼。

其实肇事司机坠海身亡的事傅宴庭并没想瞒着季忱，警方封锁了海岸，正全力搜寻尸体和车辆残骸，也在积极争取与其家属进行沟通，他只是想有些进展的时候再跟季忱说，免得他难过。

但他好像做错了，他的小忱从来不需要他这样的保护。

犬类柔软干燥的皮毛蹭在掌心，傅宴庭垂头，对上百事黑溜溜的圆眼睛。他揉了揉边牧柔顺的毛，亲昵地捏了捏后颈，然而百事却不太领情，冲着办公桌汪了一声。傅宴庭这才发现因为来电屏幕不断闪烁的手机，估计已经闪了有一会儿了。

反正不会是季忱，傅宴庭这样想。下午到晚上这段时间他给季忱发了很多消息，可对方一次也没有回，他也没有心思去处理别的事情，干脆将手机静音，只给消息置顶的那个人设了特别提示。

但尽管如此，他还是直起身子将手机拿了过来，是程戎。

傅宴庭神情一凛，按了接听键，听筒里传来年轻富二代大着舌头含糊不清的声音，显然是醉了。

“傅…傅总……救命，我架不住季二这活爹了……他要灌…唔要灌死我了……你、你快来管管他……”

那边程戎似乎是被按住了，隐约传来一声高贵冷艳的菜逼。

莫名的，傅宴庭松了一口气——只要季忱肯发泄出来，别自己紧绷着，一切都好说。

“你们在哪？”

“啊……在哪？”程戎是真的喝多了，脑袋里一团浆糊，懵懂道，“我们在…在家呢啊……说、说起来季二这好酒真不少……我一会儿要拿两瓶走……嘿嘿……”

季忱房产不少，但他常去的那几处傅宴庭都去过，于是放弃跟醉鬼交流，仔细回忆，似乎只有城郊那套别墅有一整面墙的酒柜。

傅宴庭驱车赶到的时候，程戎已经“荣幸阵亡”，坐在地毯上抱着一角沙发人事不省还不忘哼哼唧唧。季忱倒是看上去还算正常，看见他也没什么表示，姿态从容地倚在沙发上又给自己倒了杯酒。

但傅宴庭知道他也醉了，因为他看过来的时候，那双漂亮的眼睛里目光是不聚焦的。

傅宴庭扶起倾倒的酒瓶走过去，抓住了季忱又要往唇边送的酒：“别喝了，你醉了。”

醉鬼矜贵抬眸，本就风流多情的桃花眼潋滟眼尾薄红，红润的唇浸了酒液更显得勾人。他歪了歪头，语调轻缓含着笑意：“你凭什么管我？”

傅宴庭看着他的眼睛反问：“我不能管你？”

“唔……”以往碰见这种人，季忱多半是要翻脸的，但眼前这个alpha长得蛮合心意，也有点眼熟，于是他任由对方拿过他的酒，伸手在alpha脸上捏了捏，认真思考半晌，终于想起了那个名字，“傅宴庭？”

“是我。”

得到肯定的答案，季忱满意了，笑着双手环在alpha脖子上将人拉近，以一个极为亲昵的姿势额头相抵，指腹轻轻勾蹭过alpha后颈的腺体，语气认真且撩人：“别人当然不行……但傅宴庭可以。”

这样的言语动作无异于勾引，傅宴庭忍不住低头吻住了近在咫尺的双唇，淡淡的酒香在唇齿间弥漫，唇舌纠缠间呼吸仿佛都炽热起来。

季忱仿佛天生就会调情，在这样的氛围里依旧游刃有余，他勾着自己的肩膀，回应的热情却又若即若离。

一吻结束，连傅宴庭呼吸都有些急促，但被他圈在怀里的罪魁祸首却依旧从容，漂亮的眼睛浸满笑意，直直看着他。

“小混球……”

傅宴庭无奈地笑骂了句，低头还要再吻，却被季忱推开了。

“还有人呢……”季忱弯着眼睛朝沙发另一旁的程戎扬扬下巴，等alpha回头去看又把人拉回来，漂亮的眸子笑吟吟的，“再说……这酒我都倒了，不让我喝……不如你来尝尝？”

他这样子，傅宴庭简直都要不确定他到底是不是醉了，但无论如何，酒不能不喝。

他将那杯琥珀色的酒液一饮而尽，醇厚辛辣的酒液刺激着神经，但傅宴庭酒量很好，以前在部队再烈的酒都喝过，更何况季忱的藏酒是极好，不醉人，就算醉了也不会让人难受。

“怎么样？”季忱问。

傅宴庭回味着赞许：“很好。”

“是吗？但我觉得……”季忱接过那支切割漂亮的水晶杯，指尖在上面敲了敲，抬头对上傅宴庭的眼睛，又笑着移开。

他起身捡起被孤零零仍在地毯上的手机，用程戎的指纹解了锁，给通讯录里备注了小宝贝的那个号码发了个地址让人来接，然后才转身再次看向傅宴庭，一向轻佻的神色认真下来，轻声道。

“远不及你。”

47

=====

心脏重重地砸在胸腔，傅宴庭闭了闭眼睛，抑制住身体里汹涌而来的悸动，他想，季忱是怎么敢说自己不会爱的，他明明……每一句话都在这样说。

爱意汹涌，连自诩意志力极佳的傅宴庭也终于溃不成军。

他将季忱压在酒柜上肆意亲吻，alpha的占有欲支配了理智，他无度地汲取，攻城略地，再不复之前的温柔，而季忱这会儿反而温顺起来，手扶着alpha的肩膀被抵在酒柜上，微微仰头任他索取。

再回过神的时候，傅宴庭已经将季忱压在了主卧的大床上，昂贵的真丝床单被压出褶皱，身下的人薄唇微肿，正噙着浅淡的笑意一颗一颗解开自己衬衫的扣子，一点点露出精巧漂亮的锁骨和吻痕未消的胸膛。

季忱的皮肤很白，但因为酒精的缘故泛着淡粉，胸前樱红的两点就像是点缀在草莓奶油中的莓果，可口诱人。于是傅宴庭剥掉他碍事的裤子，俯身含住其中一颗，用舌尖挑逗着细细品尝舔吻。

这感觉有些奇怪，从未有过的酥麻感传遍全身，季忱也说不上是舒服还是难受，隐约的羞耻感让胸口的神经更加敏感，他有些受不住，想让傅宴庭停下来，可开口就忍不住溢出一声轻吟。

alpha的犬齿恶劣地在那可怜兮兮挺立起来的一点磨过，带起一阵颤栗，季忱回过神，发现自己的腿不知道什么时候已经缠上了傅宴庭劲窄的腰，胯下的性器也不争气地抬了头。

他的身体已经先他一步发出了渴求的信号。

后穴被坚硬炽热的性器贯穿的那一刻，疼痛依旧是不可避免的，毕竟alpha的这里本不该是承受的部位。

但长久以来身体的契合早就让季忱习惯了这样的疼痛，肠道被硕大的顶端一寸寸撑开填满，过多的润滑从穴口被挤出来，动作间发出粘稠的水声，快感还未升腾，但季忱惶惶了两日的心竟然奇迹般安稳下来，像是寻到了归处。

他闭上眼睛，感受着房间里缓缓弥漫开来的薄荷酒的味道，是傅宴庭带着安抚性的，求爱的信息素，不知道是童茗的药真的起了作用，还是他已经对傅宴庭的信息素免疫了，总之，傅宴庭的薄荷酒已经很久没再弄疼过他。

说起来，缘分真是个奇妙的东西，一次酒后的见色起意，居然让他们纠缠至今……

生殖腔口突然被重重碾过，季忱整个人都抖了一下，沦陷的思绪被强行扯回来，他睁开眼，就看见alpha脸上的不满甚至委屈。

“宝贝，你不专心……”

那处酸麻的感觉仍在，季忱掐住alpha凑过来的脸，在他下巴上留下一个牙印，桃花眼弯弯：“那又怎样？”

傅宴庭看他那副小混球的样子就知道他又要找事，拇指蹭过下巴上的牙印，在他再次开口前有样学样捏住了他的脸，用吻封住了他后面的话，嗓音无奈：“我这么喜欢你，能怎么样呢？”

季忱眨巴眨巴桃花眼，腰腹用力翻身将傅宴庭压在身下：“那……如果我分化成alpha呢？”

“怎样都喜欢。”傅宴庭纵着他压在自己身上，但喝醉了的季忱比平时更加缠人，似乎是觉得这个答案敷衍，压着不肯让他动。

其实这个话题在他们两个人之间有些敏感，毕竟季忱的情况特殊，他们从没有放在明面上讨论过，但季忱既然认真问了，傅宴庭也不会吝啬说出可能会稍显肉麻的心里话。

“其实你在我心里，早就是聪明强大又极有魅力的alpha了，每次看到你撩那些omega，我都会吃醋。”

虽然不知道这醉鬼明天还会不会记得，但显然现在他是满意了，圣心甚悦地倾身赏下了一个吻。傅宴庭抓住这个机会，手护在季忱后脑重新将人压回床上：“所以能不能答应我…别做那些危险的事了？”

姿势的变化带动体内那根东西进得更深，季忱这会儿却不在意了，手臂环着身上alpha的脖颈将人拉下来，薄红的眼尾微挑，无边春意中带上一丝狡黠。

“放心，季恒以为他拉我入伙，但他不知道，季家这些产业我从没想要挣，我也从不在乎。”

“原本我还不知道要从哪下手，这些好了，要我回去，倒霉的一定先是他……”

“不过……”他这样说着，话音忽地一转，柔软的指腹按在alpha后颈的腺体上，“说起omega，你从来都不感兴趣，傅总，你的性向其实真的很值得怀——唔……”

【.呀.删.符.号.搜<】 

                后面的话他没能说下去，身下和风细雨的频率陡然变得激烈狠厉，生殖腔柔嫩的肉口被又重又急地碾过，激痛伴随着巨大快感在体内炸开，季忱几乎有了一种自己小腹要被顶起来的错觉，耳边alpha咬牙切齿地从牙缝里挤出他的名字，他心尖颤了颤，唇角却忍不住勾起来。
                
alpha间的性本就该是激烈的，狂野的，更何况有爱做催化，爱欲只会更加燎原。
                
他们在这里亲吻、沉醉、放纵，彼此交融。
                
浓郁清冽的薄荷酒霸道的占据了整个空间，以至于没有人发现一株红玫瑰的悄然生长。
                
48
                
=====
                
周一，承翼。
                
季忱单手插兜，懒洋洋地跟着季恒派给他的助理小徐在各个部门晃了一圈，端得一副纨绔做派，但偏偏他那张脸太过招人，平添了些许慵懒矜贵的气质，引得一众小o呼朋引伴的组团围观。
                
对于漂亮小o的示好，季忱一向来者不拒，他笑眯眯地加了几个热情大胆的omega的联系方式，但收回手机的时候不经意调整了一下左手无名指的戒指。
                
有眼尖且识货的人立刻认出来：“那不是珠宝设计大师Morijin的那对成名作？”
                
季忱桃花眼微挑看过去：“很让人惊讶？”
                
那omega赶忙摇头，等落在自己身上那道视线移开才偷偷跟身边好友小声嘀咕：“太幸福了吧……之前想嫁小季总，现在好想魂穿他啊……”
                
对此季忱忍不住轻轻笑了声，又跟美工组的小o们调笑了几句才出了宣企部，路过财务总监办公室的时候，猝不及防被推门出来的人撞进了怀里。
                
他顺手扶了一把，那omega红着眼睛抬起头，一张漂亮的小脸带着泪，还是个熟人——是之前参加傅家那场相亲会前替季承业搭配礼服被他撩了两句的那位小秘书，听说后来她就被换了下去，混得不怎么好。
                
所以此时omega见到他也并不领情，擦了把眼睛就跑了，季忱微挑眉，顺手推开了半掩着的总监办公室的门。
                
【|公.众.号：青.春.|\\ 与.光.呀.删.符.号.搜|】
                
财务总监名叫顾澄，是位性格严谨能力也很强的女性alpha，此时她正冷着脸坐在办公桌后，见办公室的门又被推开，刚想斥责，就看见进来的季忱，稍缓了神色，起身唤了声“小季总”。
                
季忱斜倚在门边，朝门外扬扬下巴：“顾主管好大的脾气。”
                
顾澄面色仍不好看，视线跟季忱对视了几秒才错开，从书架上抽出一个文件夹递给季忱：“这是您要的近五年的财务报表。”
                
季忱哼笑一声，接过来随意翻了两下，在监控盲区将一枚u盘收进袖口，声音却仍不着调地问：“刚出去那omega叫什么名字，长那么漂亮顾主管也不知道怜香惜玉。”
                
顾澄长相属于美艳的御姐挂，但声线偏冷，这会儿大概是触了她的霉头，语调也平淡疏离起来：“林虞，要不是季总调她过来，我这可容不下她这尊大佛，小季总喜欢的话大可把她要走。”
                
“是吗？那我可就不客气了。”
                
季忱合上文件夹，像大多数看见这些表格数据就眼晕的纨绔富二代一般，活动了一下肩膀，毫无留恋地将文件夹塞回顾澄手里，手就覆在了把手上，彷佛如果不是偶遇了那位哭的梨花带雨的omega他完全就没想进来一般。
                
门外传来轻微响动，显然是门口偷听的人以为他准备出来就赶忙离开了。
                
季忱低头笑了下，收回手，终于收回了那副浪荡公子的做派，神情认真了些：“多谢澄姐，其实我原本也不想走到这一步，毕竟牵连的人太多了，但我也是……实在没有办法了，离职的事尽快提上日程，免得连累你。”
                
顾澄的神色也终于温和下来，她是接受楚年资助长大的，而楚女士去世，只留下年仅八岁的小季忱时，她已经毕业工作，因此她算是把季忱当弟弟看待的。
                
“不用担心我，我这些年也赚了不少钱，就算承翼倒了我养活自己也绰绰有余……”她说到这顿了顿，像是意识到这样说有卖惨嫌疑，于是笑了笑，只宽慰道，“等了这么多年，做你该做的吧。”
                
季忱有些不忍，他当然知道顾澄在承翼工作了这么多年，为这里付出了那么多努力，花了那么多心血，早已经跟这里绑定在一起，一旦承翼倒了，就算没有直接连累到她，她交给自己这枚u盘的事传出去，她的名声也会大幅受损，甚至在这个圈子里混不下去。
                
把这个u盘交给他，就相当于将前途和未来交到了他手里，可她还是一口答应下来，甚至没提任何条件……
                
然而像是看穿了他的顾虑，顾澄安慰地拍了拍他的肩膀：“小忱…别想太多，做你认为对的事就好了，这也是我的选择。”
                
从顾澄的办公室出来，季忱情绪不高，百无聊赖地揣着兜指腹摩挲着那枚u盘，不知不觉走到了天台，也是巧，刚刚才见过的那位秘书小姐也正坐在天台的台阶上，精致漂亮的脸不复之前的柔弱可怜，一副忿忿的刻薄模样自言自语，不用想也知道是在骂谁。
                
季忱厌恶地刚要转身，却忽地顿住，半晌那双漂亮含情的桃花眼弯起来，到自动贩卖机买了杯热牛奶，朝天台上的omega走了过去。
                
-----
                
小忱要坑人了……就应该还记得他是黑切黑吧……
                
49
                
=====
                
林虞是个有野心的，可惜实在算不上聪明，原本老老实实留在季承业身边做季恒的眼线，事成之后季恒也不会亏待她，但她偏偏动了歪心思想要上季承业的床，要不是被季忱歪打正着搅了，季恒大概更容不下她。
                
季忱不讨厌蠢人，但他容不下身边有打歪心思的人，那种人不知道什么时候就会坏了事，既然这种人反正留不得，那便不如物尽其用。
                
大概是季忱多金风流的浪荡纨绔形象深入人心，林虞对他也没有太多提防，而她也比季忱想象中要聪明些，季恒做的那些上不得台面的事，她竟然想方设法留下了一些证据。
                
她在将证据交给季忱的同一天提了离职，反倒是顾澄依旧留了下来，理由是她贸然离职会引起季恒怀疑，季忱收到消息时看了一眼副驾驶上把玩着精致美甲的omega，尊重了她的选择。
                
他挂了电话，伸手去接林虞手里的硬盘，然而omega却避开了，伸出了三根纤细的手指：“三百万。”
                
季忱挑眉：“怎么还带坐地起价的？”
                
林虞收回手，偏媚的眼睛看向他时没了那股羞怯勾人劲儿，直白道：“第一，你别以为我没听出来你想让我给顾澄那女人背锅，我跟你说这不可能，除非给我加钱，第二，小季总，你不觉得刚在宣企秀了恩爱就来撩拨我……这事好像不太合适吗？”
                
季忱敲在方向盘上的手指一顿，没想到心血来潮给自家alpha点安全感的行为还把自己人设给崩了，他不禁低头轻轻笑了声，还是决定将这好用的人设立回去，于是歪头看向omega认真咨询：“我跟alpha结婚了是没错，但这又关我喜欢漂亮omega什么事呢？”
                
林虞啧了声，将硬盘扔给季忱开门下了车，从车窗外晃了晃手里的录音笔得意笑笑：“24小时内把钱打给我，不然我就把这份录音发给傅总。”
                
季忱：“……”
                
这omega不做狗仔做会计着实屈才了。
                
好在该做的事都还算顺利，季忱将两份资料都过了一遍，挑了几件影响恶劣的匿名举报到相关部门，当按下最后一封邮件的发送键，天几乎已经亮了。
                
季忱轻轻舒了口气，但他在心里的石头仍然还在，轻松和紧张两种矛盾的情绪交织成一张大网，他身处其中，明明做完了所有事却只觉茫然。
                
傅宴庭陪了他一个通宵，这会儿泡了杯牛奶放在他手边。
                
季忱捧起来尝了一口，恰到好处的甜，丝丝缕缕的暖意从瓷杯传递到掌心，他终于觉得舒服了些，他放下杯子，转身抱住了alpha劲窄的腰，闭上眼睛靠在傅宴庭身上，淡淡的薄荷酒味道萦绕鼻尖，温和清冽，很讨人喜欢。
                
傅宴庭任他抱着，不可否认的，他实在享受季忱的依赖，指尖不禁有些发痒，忍不住在季忱后颈捏了捏，与此同时，他又嗅到了季忱身上一股极淡的味道，像是花香，但太淡了，分辨不清。
                
“你最近换了香水吗？”
                
季忱最近太累，只抱了这一会儿意识就要从这具躯体里抽离，他没听清傅宴庭问了什么，迷迷糊糊问：“什么？”
                
“你的——”突如其来的手机铃声打断了傅宴庭接下来的话，正常人不会有人在凌晨六点给人打电话，除非是有要紧事。
                
事实也的确如此，电话是他警局的朋友打来的，傅宴庭利落接起来按了免提，季忱也仿佛有感应般睁开眼坐直了身子。
                
“老傅！肇事司机尸体找到了，家属已经确认了身份在局里做笔录，他们指证季恒雇凶杀人……”
                
后面的话季忱已经听不进去了，他呼吸急促，伸手就要摸抽屉里的车钥匙，傅宴庭赶紧拦住他：“宝贝你现在去警局也见不到人，你先休息一会儿，我们等萧队通知好不好？”
                
季忱执拗地抓着车钥匙不肯松手，但傅宴庭比他更不容置疑地握着他的手腕，安抚性的薄荷酒信息素在房间中弥漫开来，包裹着他，温柔且坚定，季忱闭了闭眼睛，其实他也知道自己现在去了也什么都做不了，可他又怎么甘心在这里空等？
                
“我睡不着的……”虽然这么说着，但他还是松开手，抬头看向傅宴庭，“你带我过去，我在车上休息，我们在警局门口等好不好？”
                
肇事司机的家属其实早就已经找到了，只是他们也许是不相信自己的儿子或是丈夫已经去世，一句话也不肯说，但当那具尸体实实在在摆在眼前时，当那份尸检报告被法医一字一句读出来时，他们不得不信了，也必须要接受他们拿到的那笔钱事实上是买命的钱的事实。
                
季忱没跟这一家人打上照面，也实在没这个必要，他简单做了个笔录补充了情况，顺便提交了几份证据，出来时就听说季恒的逮捕令已经发下去了。
                
刑警队队长兼傅宴庭的发小萧澜川送他们从警局出来，萧澜川是个话很多的人，能说的情况基本都倒了个干净。
                
“嫂子你不知道，我傅哥可帅死我了，本来当时我们都要撤队了，这毁尸灭迹做的太干净，那么大个海湾根本捞不着人，我傅哥先跟我们局长刚了一波，我们局长那脾气爆死了，我都怕他，傅哥直接就说这肯定是个大案子，查出来功劳全算我们局的，出事他担着诶你拽我干嘛……然后一笔资金设备捐过来，还给技术支持，找了个特别拽的程序员给我们模拟潮汐潮流流向，一下就啥都盘活了！而且这段时间队里生活质量直线上升，我夜宵都敢点一百多的……”
                
季忱边听边瞟了傅宴庭一眼，这些事傅宴庭完全都没跟他说过，只有当时找到肇事司机家属才跟他说了一声，所以如果一直没能找到涉事车辆残骸和司机尸体，这人为自己做的这些事大概就永远不会跟他说了吧？
                
萧澜川那边还在喋喋不休，不知道什么时候已经说起了当年初中的事。
                
“诶你还记得姓李的那谁不，回回被你压一头那个，当初你休学一年，可把他牛逼坏了，他现在回国混得也还挺好，还组了同学聚会，过两天你一定得去，带着嫂子一起……”
                
季忱心里酸酸胀胀的，又被萧澜川一口一个嫂子叫得别扭，干脆借口买水躲个清闲。
                
萧澜川看着季忱往自动贩卖机走过去的高挑背影，跟身旁的老同学撞了下肩膀：“啧，你可真有福气，那样的信息素还能找到这么漂亮的老婆，可怜我这么多年还是个单身狗……”
                
“不是别人给你介绍omega你嫌这嫌那的时候了。”
                
身旁突然传来一道中气十足的声音，萧澜川惊恐回头，果然看见了刚还被自己diss的老局长，迅速立正站好敬了个礼逃也似的跑了。
                
傅宴庭忍不住笑，萧澜川这小子其实也算是官二代了，毕竟市局局长就是他爸，但他性子倔，总不愿意提这层关系，非得自己到基层历练一点一点往上爬。
                
“萧叔叔，您看着气色不错，之前的事就别跟我计较了吧？”萧家和傅家是老一辈的关系，傅宴庭一向很尊重萧局的，只是这次的事事急从权，他也实在没有办法了。
                
萧局长看着自家儿子逃也似的跑了，笑眯眯的，半真半假地叹了口气：“哎都长大了，有主意了，有的人打死都不去相亲，有的人娶了老婆就什么都不顾了，是不是啊小庭？”
                
【|微.博：青.春|\\ .与.光.呀.删.符.号.搜|】
                
傅宴庭笑了笑，颇为上道：“您之前看上那套茶具过两天我就给您送过去，这次的事您就别跟我爸说了，我爸那人您也知道，古板的很，最烦搞特殊待遇，他要是知道了有得揍我。”
                
萧局哈哈大笑，语气揶揄：“你小子小时候少因为这种事挨揍了？长大了反倒敢做不敢当了？”
                
“那倒不是。”傅宴庭笑着否认，随后正了几分神色，“我到无所谓，反正是亲儿子他也没办法，我是怕他怪在小忱身上，这本来就是我自作主张，我不想因为这件事让他们对小忱有看法，他很小就失去了母亲，至于父亲……我只是希望我的亲人也能够成为他的亲人。”
                
这些话认真而郑重，一字一句砸在走廊拐角处的季忱的耳朵里，一滴冰凉的液体落在手背上，季忱抬手揉了一下眼睛。
                
他何其有幸被人这样爱着……
                
50
                
=====
                
等那边聊完，季忱早已经整理好了情绪，若无其事地拐出走廊，随手扔了瓶水给傅宴庭。
                
傅宴庭笑着接了，顺势单手揽上他的肩膀：“什么时候回来的？”
                
他太熟悉季忱，就算对方的表情管理天衣无缝，傅宴庭也能从他的行为举止判断出他的不自然，就像现在扔水的动作实在太刻意，倒像是在掩饰什么。
                
情绪被戳破，季忱有些不满地屈肘轻怼了一下alpha，但转念又觉得这是傅宴庭背地里给他表白，他都没不好意思自己有什么好别扭的。
                
“早就回来了，就萧局说你小时候总挨揍的时候。”
                
老底儿被揭，傅宴庭反而笑起来，彷佛天生没有赧然这种情绪似的，一派坦诚：“是啊，我小时候可不是什么乖孩子，打架逃课，吃药撒泼那种。”
                
季忱脑子里刚浮现一个黄毛小混混的形象，注意力就被后面那句话吸引，alpha嘛，青春期叛逆很好理解，但他实在想象不出对方这张脸撒泼的样子，强忍着笑问：“你吃药也怕苦？”
                
这个也字很微妙，傅宴庭想起当初季忱发着高烧也不肯吃药，看来的确不算故意找茬。
                
“那倒不是，就是单纯觉得吃了也不管用……”更久远一点的回忆涌上来，傅宴庭笑着捏了捏季忱的后颈，却意外的摸到一张信息素阻隔贴，他话音不禁顿了顿，想到了最近季忱身上那股极淡的玫瑰调，很多细节忽然就串了起来，“你——”
                
他话还没问出口，季忱已经将指尖抵在了他的唇上，形状漂亮的桃花眼眨了眨，毫无把别人蒙在鼓里的心虚，反而理直气壮道：“我问过你，你说我怎么样你都喜欢的。”
                
傅宴庭哪能想到他那种时候还能存了这样的心思，但那点脾气也早就让这小混球磨没了，无奈至极地笑叹了口气：“我怎么就喜欢你呢？”
                
其实这个问题季忱也一直想问，于是他跟着重复了一次：“所以为什么呢？”
                
为什么呢？傅宴庭其实自己也说不清楚，因为季忱漂亮又特别吗？那好像太肤浅了。因为他能配合自己解决腺体的问题吗？那好像又太功利了……所以喜欢一个人需要有理由吗？似乎有感觉了就是喜欢，当喜欢成了习惯便就爱上了，一切发生的都是那么顺其自然，哪里需要明确的理由和界限呢？
                
“有很多原因吧，我想，每个人都是一个复杂又统一的个体，当一个个体身上呈现的大多数特质都能够吸引另一个个体时，那这个个体就会产生喜欢的情绪，如果一定要一一列举出来的话大概要很久。”
                
傅宴庭说到这里的时候笑着看向季忱，季忱眨了眨眼睛接受了这个含蓄的夸奖，于是他继续道，“所以如果一定要概括的话我觉得喜欢是一种感觉，会想要不自觉地对他好，而这样的行为成了习惯，大概就是人们口中的爱了，由此可得，我很爱你。”
                
“这么肉麻，不怕又把我吓跑了？”季忱语气有些嫌弃，如果忽略他眼睛里藏不住的笑意的话，演技勉强过关。
                
大概他也知道自己在傅宴庭面前实在演不下去，很快就不装了，打开手机语音备忘录抓着傅宴庭的袖子让他再说一次。
                
大庭广众之下，傅宴庭难得生出些羞耻，只低声重复了最后一句：“我很爱你。”
                
但季忱不依不饶，好不容易磨到了车上，才好不容易录下了完整的一遍，还想连个车载音响单曲循环，傅宴庭终于忍不住恼羞成怒地把人按在副驾上吻到缺氧。
                
一吻结束，季忱舔了舔被咬破的下唇，桃花眼弯弯：“谁让你搞的那么复杂的？像我的理由就很简单，因为你对我好，所以我喜欢你。”
                
然后甩锅甩的理所当然，“所以呢，如果有一天我们分开了，那一定是因为你不爱我了。”
                
车子已经平稳行驶在回家的路上，傅宴庭声音低沉笃定：“不会的。”
                
另一边，当一队刑警带着逮捕令包围了季恒的住所破门而入时，却发现这里空无一人，早已人去楼空。
                
季承业车祸去世，季家大少弑父涉黑满城通缉，季家名下的产业不可避免的受到影响，股价大跌，许多别有用心之人都等着找机会分一杯羹，但随着傅氏资本的融入再加上季忱高薪聘来的高级经理人坐镇，局势很快稳定下来。
                
专业的事自然有专门的人去管，季忱只需要配合着调查接手一些事务，倒不算太忙，甚至还有闲心整肃一下风纪，剔除毒瘤重新洗牌。
                
3月17，是楚年的忌日，季忱早就答应带傅宴庭去看看母亲，所以很早处理完公务给傅宴庭拨通了电话。
                
通话等待提示音没响两声便接了起来，显然傅宴庭很重视这件事。但其实季忱觉得没必要搞那么正式，楚女士生前就是个温柔随和的人，就算她还在世，知道傅宴庭对自己这么好，大概也不会不同意这门婚事。
                
“不，不要白菊，她喜欢百合……不用买那么多……祭品也简单点就好……”季忱手里把玩着一枚玉牌远程指挥。
                
这还是他第一次跟人一起去祭拜楚年，一向在这天会变得压抑沉闷的心情居然也被傅宴庭的仪式感带动得轻松起来，甚至隐隐生出种带傅宴庭见家长的错觉。
                
原来有人陪在身边的感觉是这样的。
                
傅宴庭做事很有效率，很快就处理好了各种事宜过来接他。
                
季忱挂了电话，刚打算收拾一下散落在桌面上的文件，办公室的门却突然被敲响了。
                
季忱说了声请进，一位高大清俊的alpha拿着一份文件推门进来，这人有些眼生，但工作牌的确是承翼的员工，于是季忱将文件接过来翻开扫了一眼，是一份他从没见过的项目。
                
他瞬间察觉不对，然而却已经迟了，乙醚浓烈刺激的气味涌入鼻腔，意识迅速抽离，那枚一直挂在他指尖的玉牌也“啪嗒”一声掉在地毯上，轱辘轱辘滚进了办公桌的角落。
                
51
                
=====
                
季忱是在一片黑暗中醒来的，什么也看不到，周围一片安静，身上也还是没有力气，他迟缓地眨了眨眼睛，终于后知后觉意识到是有东西蒙住了他的眼睛。
                
他似乎是被人随意扔在了一块铺了类似天鹅绒质地的布料的地上，手也被铐在身后，然而在三月的春寒里，单薄的布料既起不到缓冲作用也不能保暖，只会让人本就艰难的动作更加滞涩，然而季忱并不确定是不是有人在看着他，只是谨慎地坐起来，带动了脚腕上一串的金属碰撞声。
                
是脚铐，他的右脚被人用锁链拴在了不知道什么地方。
                
季忱小心地顺着锁链的方向摸索，然而后脊却撞上了几根坚硬冰凉的金属栏杆——他似乎在一个笼子里。
                
【-微.博：青.春.与.光-=- .呀.删.符.号.搜-】
                
侧后方传来一声低笑，包含着一贯的愉悦和宠溺，季忱实在太熟悉这个声音。
                
蒙在眼前黑布被解开，突如其来的光线有些刺眼，季忱侧开脸闭眼适应了片刻，才终于看清季恒那张依旧儒雅温和的脸以及将他们笼在其中的缠绕着玫瑰花藤的巨大金色鸟笼。
                
季忱深棕色的瞳孔微不可查地缩了缩，他还记得十五岁那年季恒带他参加一场底下拍卖，最后压轴的omega就是以这样的姿态被推上展台的。
                
深红的天鹅绒衬布与omega裸露在外的白皙肌肤形成鲜明的对比，他不敢去看，可季恒强硬地掐着他的下颌，强迫他看完了从展示身体到买家验货的全程，然后语气温和地问，“好不好看？”
                
那时季忱当然是摇头，一是他本来就不喜欢这样的场合，而是他不愿意遂季恒的意，但他没想到季恒见他摇头倒是笑了，煞有其事地点头附和。
                
“确实还差点意思。”
                
所以，他到底是从什么时候就打了这座笼子的，他到底想做什么。
                
季恒似乎是看出了他的疑问，躬身半跪在季忱身前，伸手抚摸上他的侧脸，以及那只扣在他脖子上的小牛皮项圈，似乎是很满意。
                
“我就说它很适合你，你知道吗，如果不是父亲还在，又或者没有傅宴庭，我早就想这么做了，果然，还是我们小忱最漂亮。”
                
季忱轻嗤了声别开脸：“你居然还把它捡回来了，为了给我带上这个，你连垃圾桶都翻了吗？”
                
说话间喉结滚动，那只项圈的存在感更加明显，季忱忍不住蹙起眉。
                
“这个时候激怒我，对你并没有任何好处。”话虽是这样说，但季恒神色间也没有丝毫恼怒，一只手扼制着季忱的脖子，另一只手慢条斯理地解开了季忱领口。
                
“唔…”季忱有些喘不过气，讽刺的话也再说不出来，身体不自觉绷紧，平坦的天鹅绒衬布也被他挣出了褶皱。
                
季恒轻巧地在他濒临极限的前一刻松开手，看他蜷缩着大口喘息和瞪着他却湿漉漉的眼睛，轻轻笑起来：“别担心，你死了对我也没有什么好处，更何况傅宴庭早就发现你失踪，大概很快就会跟警察找过来，我只是在想，如果他们过来看见我们……”
                
他语气暧昧的停顿，龙舌兰酒的信息素一点一点萦绕上来，其中意思不言而喻。
                
“你疯了？！”季忱无论如何也没想到季恒绑架自己是这样的打算。
                
“果然，比起死，还是这个更让你痛苦。”季恒脸上清浅的笑意深了些，单手松了松领带，颇为坦诚地剖析起自己的心路历程，“我原本是想让傅宴庭在你面前因你而死的，但操作难度确实太大了些，所以只能退而求其次选了这个方案，你应该也觉得这个选择其实更好一些吧？”
                
这会儿季忱就算再迟钝也察觉到了身体的不对，后颈处于发育状态的腺体隐隐胀痛，身体逐渐燥热起来，下腹像是烧着一团火。
                
“只是……”季恒从风衣口袋掏出一支强效催情剂的空壳在季忱眼前晃了晃，随手扔到一边，抓着季忱的项圈将他翻身抵在金笼杆上，“你到底是因为自己痛苦，还是因为觉得愧对傅宴庭痛苦呢？”
                
后颈传来刺痛，是犬齿刺破皮肤传来的痛感，隐隐钝痛的腺体像是被强行破开了一道口子，浓烈馥郁的红玫瑰信息素骤然在狭小闭塞的空间炸开来，隐隐夹杂着一缕攻击性极强的薄荷酒的味道。
                
季恒腺体一阵剧痛，还未回过神，脸上就挨了极重的一巴掌，他向来儒雅温和的面具终于裂开缝隙，他错愕地退开半步，看见季忱脱开手铐的左手拇指软软垂着。
                
那股薄荷酒很快消散，可红玫瑰依旧极具压迫性，他不自觉又退开一步，像是终于猜到了什么，脸色阴沉了片刻，忽然放声笑起来，颇有些癫狂的意味。
                
“你……季忱，你居然为了避我，压制分化……还嫁给了另一个alpha……”
                
他笑的上气不接下气，信息素等级的差距让他皮下肌肉组织像是被细密钢针扎过，可血液却兴奋得沸腾，他当然知道黑市上那种药剂注射起来有多疼，副作用又有多大，而季忱，居然因为怕被自己针对，从十二岁就开始注射那种药物，注射了十二年，他怎么能不高兴。
                
他摸了一把嘴角沾上的血，眼睛愉悦地弯着，看向被强行催发的发情期折磨的虚弱，连站立都无比艰难的初分化的漂亮alpha依旧警惕地盯着他，笑着轻声问，“被alpha操的感觉怎么样？”
                
红玫瑰的信息素陡然更浓郁了几分，季恒倒抽了口气，倒退着离开金笼，但玩弄季忱的心理依旧成了习惯，他恢复了一惯的绅士得体，弯腰轻轻将铁笼的钥匙放在距离笼门恰好一步远的位置——这个距离刚好从笼子里不可能够得到，然后转身离开。
                
随着封闭性极好的铁门关上，季忱终于脱力地滑坐在地上，他的腺体本就还没发育完全，如果不是季恒那一口咬上来，他甚至还不能自主控制信息素的释放，刚刚为了逼走季恒已经过分透支了腺体，再加上体内情欲翻涌的愈发激烈，这会儿他是真的没了力气。
                
这是一件类似银行储藏室的房间，密闭性极好，季忱喘息着观察房间的布局，试图找出蛛丝马迹的线索，季恒的声音却突然从房间的一角传来，大概是藏在哪的扩音器。
                
“忘了说，记得你小时候很喜欢一枚琥珀，是一只被松脂包裹的蜜蜂，的确，很漂亮，所以小忱，大哥也很希望你能定格在最美的一刻，祝你好运。”
                
他话音未落，房间四角已经同时打开了四个碗口大小的洞，无数粘稠透明的液体涌下来，很快在地面上积起厚厚一层。
                
52
                
=====
                
随着液体的注入和凝固，房间的温度逐渐升高，触感恶心的粘稠液体很快漫过腰际。
                
季忱最初还会尝试着将腿从这东西里拔出来，可这种材料也不知道是什么材质，像是透明的泥沼，任何挣扎都是白费力气，根本不可能在它完全凝固前站在上面。
                
空气彷佛也变得温热粘稠，季忱觉得，也许还没等这东西没过自己的鼻子，他就已经被闷死在这里了。
                
窒息死亡实在不算是一种好的死法，也一点都不美观，季恒那个疯子到底是怎么想的弄这么大的阵仗就为了淹死自己？但这金笼子其实空间很大，也很高，如果需要，他完全可以顺着笼子杆往上攀一点，完全有机会等到警方来救他，更何况这液面好像上升的速度变慢了……
                
等等……变慢了？为什么会变慢，流速不应该是一早设定好的吗？
                
季忱难受得有些昏沉的意识突然抓住了一点不对的地方。
                
季恒原本的计划不应该是在傅宴庭面前标记自己吗？而他分化成alpha这件事显然也在季恒计划之外。那疯子原本就没想过弄死他，对方要的一直是控制和玩弄，想要看他在痛苦中挣扎，在绝望中沉沦，就像猫科动物戏弄猎物，没有玩够之前绝不会杀死自己的战利品。
                
那么，这个机关的设置，会不会是想延长他在窒息边缘挣扎的时间？也不对，他刚刚有仔细观察过这个房间，没有监控，所以就算延长自己的死亡，季恒也看不到，而且窒息死亡并不符合他的美学。
                
所以这个机关大概并不是致死的，应该会在最后停下来，留给他一线生机，这样的话，唯一能控制自己生死的变量就是液面高度，同时它应该也能够控制上方管道的流速。
                
要同时兼顾这两点的话就只有……压力传感器！只要自己能够提前找到压力传感装置并让它达到预设的压力，那恶心液体的注入应该就会停下来了！
                
但……他为什么要这么做呢？
                
“我原本是想让傅宴庭在你面前因你而死的，但操作难度确实太大了些，所以只能退而求其次……”
                
傅宴庭！他真正想杀的是傅宴庭！
                
【@微.博：青.春.与.光.呀.删.@*@符.号.搜@】
                
与此同时，刑警大队已经追踪到了西城的一片还在开发的工业园区，可疑车辆进到开发区就失去了踪迹，不得不提一句的是，这里正是年前两家合作的那个项目，季恒选择藏匿到这里，也算是意料之外情理之中的选择。
                
技术员忙着调取监控检索着信号，萧澜川一边指挥着队员逐一排查各个厂房一边腹诽，他刚跟着傅宴庭的车一路飙到这里，刚下车的时候还有点想吐，要不是他不是交警队的，他一定得给这目无王法的alpha开两张罚单。
                
然而这也只是想想，那边的alpha焦躁得信息素外溢，气压低得吓人，他根本不敢靠近。
                
不止是他，警员们有条不紊地忙碌着，也都默契十足地避开了那位包了他们半个月夜宵传闻中待人接物一向绅士得体的傅家掌权人。只留傅宴庭一个人坐在车里，摩挲着从季忱办公室角落里找到的那枚玉牌。
                
明明季忱昨天还说那老和尚的话没谱儿，过两天要再去趟枫山寺把这东西还了，结果今天就出了这事，傅宴庭苦笑，他真的想不明白，为什么他的小忱要摊上这么多破事。
                
天知道警方确认季忱被绑架那一刻他的心情，前所未有的恐惧焦虑在一瞬间充斥了他，他从未那么失态过，即使是刚查出信息素问题时那几段生不如死的易感期，他也从未失控，但他根本不敢想，如果失去季忱，自己会不会做出什么失去理智的事，比如说……
                
信息的提示音打断了他的思绪，是一串匿名号码发来的地址。
                
他呼吸一滞，跳下车跟萧澜川打了招呼就要往那个地址的方向跑，萧澜川却蹙眉拉住他：“季恒哪有那么好心，小心有诈。”
                
季忱在推断出压力传感器的存在后，堪堪在液面漫过下巴前通过地面异常的凹陷找到了那枚小小的传感器，只要将一枚纽扣垫在上面踩下去，那管道的液体注入就立刻停止了。
                
但不知道季恒是不是早预料到他能找到这个装置，将传感器设置在金笼正中，周围没有任何依凭，季忱的体力本就因为这么多年的药物侵蚀变得很差，之前过度透支的信息素更是让他雪上加霜。
                
在终于坚持不住之前，季忱分开液面朝最近的笼壁挪过去，他盘算着以之前的速度，起码还有半个小时才会没过口鼻，他可以先休息一会儿，而以季恒的恶劣程度，在他被救出能亲眼看见傅宴庭之前，那疯子也不会动手，只要他能活下去，一切就都有希望。
                
可事不遂人愿，他刚迈动脚步，那时不时发作的发情剂药效就有涌上来，求爱的红玫瑰信息素不受控制地溢出来，他膝盖一软，猝不及防栽进了那恶心的粘液里。
                
口鼻中冒出几个气泡，季忱赶紧屏住呼吸，他意识还是清醒的，但奈何四肢不听使唤，这破东西粘性极大，换个正常人在里面都很难重新站起来，更别说是季忱了。
                
可是一秒…两秒……迟迟得不到新鲜空气供给的肺部叫嚣着灼烧起来，其实不仅仅是呼吸道，这一次的情欲翻涌得比之前更为猛烈，腺体很疼，眼皮也很重……
                
季忱自嘲地想，如果我死了，季恒大概会很失望吧，但这样的话，他就没必要再算计傅宴庭了，毕竟我已经看不到了……
                
“季忱！”
                
在那扇厚重的保险门打开的那一刻，傅宴庭眼睁睁看着自己心心念念的人倒了下去，大量粘稠恶心的液体涌出来，但傅宴庭已经顾不上了，他冲上去强行掰开了那碍眼的笼子，一把将人抱了起来。
                
季忱的意识还没完全沉入黑暗，猝然被人捞起来，薄荷酒的信息素就萦绕上来，尖锐刺痛的腺体瞬间就舒服了很多，处在发情期间的身体叫嚣着想要更多，但他咳嗽着吐出了大量粘液，虚弱得连回应傅宴庭一声都做不到。
                
“小忱！小忱你坚持住，我们去医院……”满室红玫瑰的信息素几乎带了血腥味，傅宴庭从来没见过季忱虚弱成这个样子，一直悬在心里的石头虽然落下了，但将一颗心砸得血肉模糊。
                
一滴温热的液体落在眼睑上，季忱睫毛颤了颤，勉强睁开眼睛抓住了alpha的胸襟：“别，别往外走……季恒针对的是你……咳……”
                
这会儿傅宴庭已经走到了外间厂房，迎面遇上进来勘查的萧澜川，季忱将目光移过去，嘶哑地叫了声萧队。
                
萧澜川朝他们这边看了一眼，又低声嘱咐了队员几句才走过来，讪讪地问：“嫂…嫂子，怎么了？”
                
这次的事论起来他是有责任的，如果季忱出了事，他难辞其咎，他还记得刚刚自己阻拦时傅宴庭偏执决绝的神情，他说：“我等不起，就算是陷阱，我晚踏入一分钟，他就多一分危险，他不能有事。”
                
险些酿成大祸，萧澜川不能不心虚。
                
“季恒不在这，但肯定还在附近……让人找最近的狙击点……防、防爆组排查……嗯……”
                
季忱嗓子发黏发涩，甚至说不出一句完整的话，但萧澜川已经明白了他的意思，神色一凛，拿起对讲机迅速发布了命令。
                
医护人员进来替季忱简单检查身体，傅宴庭不舍得松手，干脆直接坐在了满是沙土灰尘的地上配合着他们检查，季忱其实没有什么严重外伤，只是精神的透支和药物的使用让他的身体超出了负荷。
                
傅宴庭抱着自己失而复得的人，心疼得无以复加，安抚性的信息素不要钱似的堆过去，吓得医护小姐姐拿棉签的手都在抖，季忱这会儿已经恢复了些，干脆接过医药箱放omega离开。
                
如果说傅宴庭是失而复得的心悸不安，那季忱只有劫后余生的轻松，他给自己清理好微不可查的小伤口，没心没肺地回过头看了眼正用一缕缕信息素舔自己后颈的alpha，轻佻地用棉签抬起了傅宴庭下巴。
                
“傅大总裁，担心我都担心哭了？”
                
-----
                
除夕快乐！完结倒计时啦想要评论小黄灯！
                
【%更多资源关注微博：青春%$%与光呀%】
                
53
                
=====
                
二队传来已经逮捕季恒的消息时，季忱正从傅宴庭身上直起身子，红玫瑰的信息素重新馥郁起来，却再不是因为那股焚身的燥热，他舔了舔被咬破的上唇，勾起嘴角朝傅宴庭伸出手。
                
傅宴庭借力坐起来，摸了摸颈侧的牙印儿：“这要不是在外面你怕不是要吃了我。”
                
季忱无辜眨了眨眼：“你知道的，alpha是忍不住的。”
                
他这副活蹦乱跳的混球样子终于让傅宴庭心里踏实了一点，他稍用力将季忱拉进怀里，胡撸了一把他的头发，萧澜川正巧从门外探头进来想催他们回警局做笔录，噫了一声假模假样捂住眼睛说了声快点就跑了。
                
夕阳西沉，落入的余晖依旧有些刺眼，季忱走出厂房时抬手挡了挡眼睛，但也看清了这是哪里。
                
竟然是西郊的开发区，原来是西郊的开发区，季忱自嘲地笑了声，他来这边跑了那么多次，居然不知道季恒什么时候在这里建了这样一个地方。
                
对面写字楼的一面面玻璃窗映照出无数红到发白的夕阳，其中似乎有一道不知道为什么晃了一下，季忱对光线和他人的目光一向敏感，他习惯性地迎着那些光污染想看个究竟，但没等他找到光源，身旁就传来一声压抑的闷哼。
                
在一片骚乱声中，季忱猛地回头，只看见傅宴庭捂着胸口往后栽去，他瞳孔骤缩慌乱地伸手去接，却被带得一起摔在地上。
                
季恒那些话彷佛又在耳边响起——“让傅宴庭在你面前因你而死”，明明中弹的是傅宴庭，但季忱的心却跳得快到几乎要死掉，他顾不上自己手肘重重磕在地上，只想看看傅宴庭怎么样了。
                
然而明明已经中弹倒地的alpha却在这个时候翻身用身体牢牢将他护在身下，胸口的位置因为这个姿势露出来，没有血迹，季忱颤抖着手去检查那个黑洞洞的弹孔，却摸到的是一块块碎裂的玉。
                
是那块玉牌。
                
保我逢凶化吉……季忱愣愣眨了眨眼睛，忽地笑了声。
                
是啊，逢凶化吉，在遇到傅宴庭之前，他的人生也就是那样，一无所有，了无牵挂，为了报仇死了便死了，哪有什么吉凶之分，而现在，他想活下去，想和傅宴庭一起生活很久很久，在他们的家里，还有那条爱撒娇的黑白大狗。
                
他的软肋只有傅宴庭，连季恒都看出来了，只有当局者迷，一滴晶莹的眼泪淌出眼角，季忱想，原来我这么爱他。
                
这接二连三的变故让萧澜川终于忍不住爆了粗口，幸好他之前拦傅宴庭的时候好说歹说给人套了件防弹背心，在检查过两人都没受什么伤后，骂骂咧咧地去主持工作了。
                
季忱坐在救护车上让护士小姐姐给他处理手肘的擦伤，其实他不怎么在乎这种小伤，但傅宴庭脸色很不好，他也就没多说什么乖乖坐在那任由omega给他上药。
                
傅宴庭心里确实很烦，虽然到现在为止季恒这些把戏没真的造成什么伤亡，但这样时不时来一下也实在让人不堪其扰，也让他有一股难以发泄地无力和愤怒。
                
他靠着救护车烦躁地摸了摸大衣口袋里的香烟，但最终还是只摸出了一颗橘子糖剥开糖纸喂给时不时不放心地往这边看一眼的某只猫。
                
季忱眨巴眨巴桃花眼，愉悦地接了，拉下挽起的袖口牵住了傅宴庭的手。
                
季恒被两名警察反铐双手押送过来，那双疯狂的眼睛已经恢复了以往的平静温和，尽管已经是阶下囚，路过救护车时，他还是一如既往地笑着跟傅宴庭打招呼。
                
“傅总，运气不错嘛。”
                
傅宴庭拳头握紧，全靠季忱牵着他才没有什么过激的行为，只冷冷哼了一声看都没看那个疯子。
                
季恒反倒是被押送他的警察推搡得一个踉跄，他无奈地笑了笑，安安静静走到警车旁，临上车时，却像是忽然想到了什么，又转过头。
                
“对了，小忱母亲的信还在我这里，他手臂受伤了不方便，傅总能帮他拿一下吗？”
                
他身侧的警察看向萧澜川，在得到队长的示意后简单搜了一遍季恒的身，却什么也没搜到。
                
季恒的笑容更无奈了：“我说了，只有傅总能拿，你们找不到的。”
                
傅宴庭微微蹙眉，他自然知道季忱看重那封信，虽然季恒的话不一定是真的，但他也不想让季忱失望，他刚想要上前，身旁季忱却拉住了他。
                
季忱咔吧咔吧嚼碎了将脸撑起一块小鼓包的橘子糖，一脸无所谓：“什么傻逼，你觉得我会为了一封信让我的alpha去沾你的晦气？牢底坐穿吧你。”
                
季恒意外地挑眉看他，被骂了却也并不生气，反而轻轻笑了声：“小忱居然这么狠心吗？今天还是楚姨的忌日吧？她会难过的。”
                
感觉到季忱手指的收紧，傅宴庭安抚地拍了拍他，低声安慰：“别担心，我去看看，没事的。”
                
季忱抿唇，他还是不放心，季恒今天太疯了，他不信对方会那么好心，但他犹豫的这一会儿时间，傅宴庭已经往前走了两步。
                
心下不安感加重，季忱想说“别过去”或是“我跟你一起”，然而他抬起头，却瞥见季恒嘴角渐深的笑，他在笑什么？
                
电光火石的刹那，莫名的巨大恐惧将他淹没，在他反应过来之前，身体已经先于意识从救护车后冲了出去。
                
在将傅宴庭扑倒在地的那一瞬，巨大的爆炸声几乎要把耳膜震裂，所有警车爆发出尖鸣，身上激烈的疼痛让季忱几乎有一瞬间的后悔，可随即他又觉得庆幸。
                
幸好傅宴庭没事。
                
54
                
=====
                
季恒的确是疯子，为了让脱离掌控的所有物付出痛失所爱的代价，他不惜将最后一枚炸弹埋进身体，用疯子的方式结束了自己的一生。
                
季恒死了，虽然未能得偿所愿。
                
如果“所有物”本人知道了这个消息，那双漂亮的桃花眼不知道要弯成什么样，大概还要嘲讽一句痴心妄想，但事实上，季忱也没能好到哪去，向来矜贵挑剔的人如今满身血污，紧紧绷了一天的神经和意识终于在浓烈呛人的硝烟和焦糊味中坠入深海。
                
耳边似乎有模糊的声音在喊他的名字，声嘶力竭的，但季忱还是听不真切，也睁不开眼睛，他只能一直下坠，直到被黑暗笼罩。
                
ICU门口的红灯刺眼地亮着，医生护士忙进忙出行色匆匆，傅宴庭一个人坐在走廊的长椅上，将脸埋进掌心，向来强大而游刃有余的alpha此时自责又无助，像个做错事的孩子。
                
他总是不可抑制地去想，自己当时到底为什么不听季忱的话，为什么非要过去，为什么没有比季忱先发现那疯子的不对，为什么没来得及护住季忱，明明现在该躺在那里的人是他，甚至他还穿着防弹背心，就算季忱没有扑过来，自己也不一定会比现在他伤得更严重……
                
他那么聪明自私的人，不该这样做的，可傅宴庭又不敢生出一点责怪的心思，生怕那个仅有一门之隔的爱找事的小混球知道了就再也不肯理他了——
                
“病人的家属在吗？”一道声音打断了傅宴庭的胡思乱想，是一位从病房里出来的护士，正左右环顾。
                
傅宴庭赶紧站起来，一颗心紧紧提了起来，声音滞涩：“在…我、我是他的伴侣。”
                
护士抬头打量他一眼，皱起了眉：“alpha？”
                
傅宴庭点了点头，忍不住问：“他情况怎么样？”
                
“不太好，意识很微弱，按理说需要伴侣的信息素安抚和引导，但……”护士话音顿了顿，“两个alpha的信息素……我们没有先例，不确定排斥压制和安抚引导哪方更起作用。”
                
傅宴庭有一瞬间仿佛感受到了护士语气里微妙的嫌弃，按理说两个alpha的信息素本就该是相互排斥的，毕竟alpha都是具有好胜心和独占欲的，没有谁会容忍被另一方压在下面，可是……
                
“他以前从没排斥过我，也许……”傅宴庭试图为他们的关系辩解，但他忽然想起季忱最初的确是疼的，自己的信息素一直都有问题，所以他突然也不敢确定季忱是真的喜欢还是只是一直忍让纵容他。
                
护士没注意到他的变化，也不敢自己拿主意，转身回了病房，再出来时身边跟了个穿着白大褂的女性beta。
                
秦舒原本正在坐诊，被紧急召到ICU原本也是常事，可当她看清病床上的人是谁并得知了事情的来龙去脉后，脸色就再也挂不住了。
                
面对季忱口中自由恋爱的alpha对象，秦舒板着脸，目光冷冷地审视了一番眼前仅仅小臂和肩颈打了绷带的alpha，良久冷哼了一声：“穿防护服，进来试试。”
                
“小忱……小忱……别睡啦……”
                
朦胧模糊的声音逐渐清晰，变成了温柔好听的女声，季忱记得，这是母亲的声音。
                
他发现自己不知道什么时候趴在后院的石桌上睡着了，摊在桌面上的儿童绘本是他小时候最喜欢的那本小王子，楚年正微笑着将一块草莓慕斯推到他面前。
                
总感觉有哪里很奇怪，季忱没接蛋糕，低头看了看自己的手，很小很软，他又抬头看看面前的女性omega，其实他并看不清对方的脸，但他就是知道这是他的母亲。
                
“怎么不吃？是不喜欢草莓了吗？”楚年坐在他对面，笑着用叉子尝了一口，摸了摸季忱的头发，“不喜欢就早点回去吧，这不是你该来的地方。”
                
季忱想要问为什么，但还没问出口，眼前的场景就变了，他看着楚年开着那辆被动过手脚的车驶入雨中的山道，他想阻止对方，却发不出声音，只能眼睁睁看着她好不容易将车开上应急车道，却被紧随其后的一辆货车撞上，整辆车翻滚数次栽下山坡。
                
火光蔓延，又被大雨熄灭，等救援队赶到的时候，车内只剩一具辨不清容貌的焦尸。
                
他后知后觉地想起，对啊，母亲早就不在了。
                
那我呢？我该在哪？季忱不太想得起来了，只觉得其实能一直跟母亲在一起也很好，但不知道从哪突然飘来一缕极淡的薄荷酒的味道，让他有些熟悉。
                
季忱眨了眨那双和母亲极像的漂亮眼睛，犹豫着跟了上去。
                
那是一座疗养院，季忱以前也曾来过，或者说小时候经常来，因为母亲身体不好，总是要定期检查，最开始的时候是他们一家三口一起，但不知道从什么时候起就只有他陪母亲过来了。
                
一个后颈覆盖着厚厚一层纱布的少年从走廊横穿而过，穿着病号服，大概十四五岁的模样，身材是青春期少年刚刚抽条儿的颀长单薄，而薄荷酒的信息素也正是从他身上溢出来的。
                
季忱还是小时候的样子，胳膊短腿也短，只能扒着走廊的拐角偷偷地看，他看见那少年进了一间病房，随后就有护士送了药进去。
                
他生了什么病吗？明明看起来也没什么问题。
                
季忱有些好奇对方的情况，于是就在这里留了下来。他发现少年每天都要吃很多种药，除此之外每周还要抽一次血和腺液。提取腺液是很疼的，季忱看见别人抽的时候都呲牙咧嘴嗷嗷叫，只有那个少年眉目沉静，吭都不吭一声，抽完覆上纱布就自己回了病房。
                
总而言之就是，不管那些医生护士对他做什么他都配合。
                
真是狠人啊，季忱轻轻啧了一声，不过他转而又想，自己这个年纪的时候好像也没比对方差。
                
时间就这样无波无澜的过了一个月，某一天的早上，季忱惯例喂完小猫火腿肠，晃悠悠地跟送药的护士姐姐一起乘电梯上楼。
                
这段时间他发现，好像这里的人好像看不见他，或者说看见了也习以为常并不在意，只有那个少年偶尔会跟他对上视线，所以他也乐得自在地跟着蹭职工电梯。
                
然而电梯门打开的时候，他感觉那股薄荷酒的味道似乎更重了些，身边的护士姐姐一瞬间变了脸色，神色焦急且痛苦地按下了关门键。
                
季忱眼疾手快溜了出去，扒在病房的窗户上往里看，然而只一眼就让季忱的心揪了起来。
                
一向整洁干净的病房里此时一片狼藉，枕头被子胡乱扔在地上，床头的台灯倒了，花瓶碎片散落一地，少年极其痛苦地蜷缩在地上，被冷汗浸湿的黑发粘在脸上，漂亮修长的手紧紧抓着地毯，连指甲折断都全然不知……
                
明明他连抽腺液都能面不改色，他该有多疼啊……
                
很快，一大群带着防护面罩的医生护士念叨着易感期怎么提前了冲进病房，乱哄哄地不知道给少年注射了什么药物，大概是镇定剂和止痛剂之类的，总之让人睡了过去，可是他应该还是不舒服的，毕竟眉头还皱得那么紧。
                
这样的情况持续了几乎一周，期间一对很有气质的AO夫妇来看过少年一次，那应该是他的父母吧，只可惜看不清脸，因为他们同样带着防护面罩，就好像病床上昏睡的少年携带了什么极端危险的传染病。
                
心脏不知道为什么抽痛了一下，季忱有些迷茫地捂住胸口，有些难过。
                
等少年再次恢复意识，已经是一周后了，他好像更清瘦单薄了些，季忱想，他的病似乎真的很严重。
                
可出乎意料的，清醒后的少年开始拒绝配合治疗，他不接受检查，也拒绝服用药物。
                
季忱能理解他，但那些医生虽然看上去也不太靠谱，可毕竟这里是P城最好的疗养院了，这病不治总归是不行的。
                
于是在医生和护士又一次被少年信息素逼得退出病房之后，季忱站了出来，自告奋勇去送药。这事想想其实很滑稽，但大概也是无奈之举，那些医生护士真的把药给了他。
                
少年见到他进来也很意外，但脸色至少比看见那些大人好很多，将小朋友抱到了自己腿上。
                
季忱一点也不见外，在他腿上坐得稳稳当当，只是在别人看不到的角度从口袋里摸出一颗橘子糖，精致漂亮的小脸笑眯眯的：“哥哥，你也怕苦吗？”
                
少年大概还没反应过来这小孩儿要做什么，一颗坚硬的小球已经被喂进了嘴里，酸甜的橘子味在一瞬间占据了味蕾，大概是一直以来表现得太过成熟，糖这种哄小孩儿的玩意儿已经很久没人给过他了。
                
季忱眨巴眨巴小时候还圆溜溜的黑眼睛，见对方没拒绝，于是悄悄把医生给的药塞到少年手里，来了一招偷梁换柱，他觉得这个时候说什么都没用，什么道理对方应该都明白，只是他没有办法跟自己吃了那么多苦可依旧毫无效果的经历和解，一味逼他只会适得其反，不如将选择权还到他手里。
                
“哥哥，药是很苦，但我们也不能放弃希望不是吗？”
                
55
                
=====
                
这套说辞和动作不知道为什么季忱做起来很熟悉，就好像多年前他真的这样做过似的，但他来不及想这种熟悉感从何而来，眼前的情况就又变得奇怪起来。
                
因为他发现少年看着他的目光从错愕忽然变得很悲伤，甚至声音哽咽地祈求。
                
“季忱，别放弃，求你……
                
急救室内，秦舒看着经过一天一夜的抢救终于逐渐趋于稳定的各项数据松了口气，露出些疲惫的神态，她看了一眼还依旧寸步不离守在病床旁的alpha，接过护士递过来的知情同意书给他签字，难得出声安慰。
                
“情况已经稳定下来了，虽然还不确定什么时候会醒，但再观察两天没问题的话就能转普通病房了。”
                
傅宴庭安静地签完字，将纸和笔还回去：“谢谢秦医生，方便问一下您和小忱是什么关系吗？”
                
秦舒一愣，惊讶于眼前年轻人的敏锐，但这个问题其实不太好回答，她沉默了片刻才开口：“我是他母亲的……朋友。”
                
傅宴庭礼貌地没有追问：“劳您费心了。”
                
秦舒点了点头，视线跟着对方落在病床上，那单薄苍白的人与记忆中某个场景重合，她心中微涩，忍不住道：“小忱其实和他母亲很像，看着很聪明的人，其实犟得要命，爱一个人爱得轰轰烈烈，恨起来也是不死不休，你别辜负他。”
                
“我不会的。如果可以，我宁愿现在躺在这的人是我。”傅宴庭的视线依旧放在病床上的人身上，没有分过来一丝一毫。
                
但秦舒听出他语气的认真，她自嘲地笑了声，她想，其实她没有资格去责怪他们任何一个人，毕竟他们做得已经比她好的太多了。
                
傅宴庭被护士从病房赶出来时，秦舒早就已经离开，他一眼就看见了走廊里不知道等了多久的父母，颓着的脊背一下子挺了起来，开口时声音却哑了。
                
“爸、妈……你们怎么……”
                
他话还没说完，娇小的omega已经上前两步将他抱进怀里。
                
“这么大的事怎么都不跟爸爸妈妈说呢？”
                
傅宴庭任她抱着，声音有些闷却不是实话：“没来得及。”
                
白晚哪能不知道自己儿子心里那点算盘，一巴掌呼在傅宴庭背上：“救人给人救进ICU，是用你开救护车了还是用你抢救了，你没时间打个电话还没时间发消息吗？”
                
母亲果然是温柔不过五秒的，傅宴庭讪讪退开两步，他确实是故意瞒着消息的，主要是他父母过来的话季忱分化成alpha的事就瞒不住了，他怕老两口接受不了，还没想好怎么说。
                
“这么点小事就要瞒着，咱家又不是真有皇位要继承，小忱是alpha就是alpha嘛，日子是你俩过的，你们自己觉得合适过得高兴我们做父母的有什么好说的，我就当养两个儿子嘛。”
                
白晚说着气不过又给了傅宴庭一脚，看着儿子乐得挨踹的缺心眼样子十分无语，“我还不如只有小忱一个亲儿子，我跟你说，这次我亲儿子要是万一有个什么好歹你就等着后悔一辈子吧……”
                
傅成舟轻咳了一声，适时打断了自家老婆对儿子的教育，终于问起正事：“小忱怎么样了，你的信息素能安抚住他吗？”
                
家里领导开口，傅宴庭条件反射地站直了身子，将秦医生的话原原本本复述了一遍。
                
傅成舟看着儿子眼底的乌青点了点头，在他肩膀上拍了拍：“先去休息吧，这件事闹得不小，性质恶劣，外面还有很多事要你处理，别人还没醒就把自己熬垮了。”
                
“我知道。”傅宴庭点头应下，又看向自家大董事白女士，“那季家那边……”
                
“他们情况不太好，虽然几个高层把局面稳住了，但西城那个开发区爆炸对他们影响很大，股价还是跌了不少，市面上抛售的大部分股份我都已经收购了，到时候小忱醒了问问他怎么处理，如果……”
                
季忱躺在一张病床上，右手打着石膏左手扎着点滴，一动也动不了，他现在很后悔，后悔当初自己为什么要多管闲事去喂个糖。
                
自从那天少年跟他说了那句莫名其妙的话，之后的日子他俩的角色就完全反了过来——他躺在病床上，而病得厉害的少年照顾他。
                
其实苍白病弱少年也挺养眼，但他时不时也会变成一个英俊深情的成熟alpha，虽然也很养眼，但这事真的很奇怪，季忱觉得不是这世界真的疯了就是自己疯了。
                
日子一天一天地过去，那个成年alpha出现的时间变得越来越久，但他好像很忙，白天很少会在，大多数时候只有晚上陪着他，有时会跟他说很多话，有时也会给他念故事书。
                
偶尔还会有一些人抱着花和果篮来看他，有位姓顾的姐姐，有个叫程戎的傻缺，有姓赵的工程师、萧队长、高秘书……甚至还有个果篮的落款是爱你的妈妈，只可惜那会儿他好像睡着了，没见到妈妈本人。
                
不过人来人往，很热闹，他挺喜欢这里的，除了程戎那个傻缺在alpha面前把他的黑料都落了个干净，以及他不仅没办法动还说不出话，连眼睛都睁不开这几点之外，都挺好——
                
好个鬼！这段时间季忱已经想起很多事，比如他和这个叫傅宴庭的alpha已经结婚，以及他昏迷前的种种，其实他也是时睡时醒，但他知道，傅宴庭经常会在他床边枯坐一夜，守他一宿，用像是怕打扰到他的声音一遍遍地说很想他，问他到底什么时候能醒过来。
                
温热的液体落在掌心，季忱知道那是眼泪，他很想告诉对方自己已经没事了，可他用尽全力也只能稍微动动手指，可惜他用了太久，久到那滴眼泪早已经蒸发，而对方也已经趴在他床边睡着了。
                
又是一个阳光明媚的春日，还瘸着腿的萧队寒酸地拎了一袋苹果来探望，美其名曰反正人还没醒也吃不了，等嫂子醒了他再拿补品过来。
                
傅宴庭懒得跟他计较，用一次性纸杯倒了杯白开水放在茶几上就算招待完了，回去继续做自己的事——虽然也请了专业的护工，但用空的时候，他还是会自己照顾季忱。
                
萧澜川轻啧一声，也不见外地瘸腿蹦哒着给自己洗了个苹果，瘫回沙发里咔嚓啃了一口才问：“医生说预计什么时候醒了吗？”
                
“前两天。”傅宴庭头也没抬。
                
萧澜川一时没反应过来，啊了一声，于是傅宴庭重说了一次。
                
“原本说的时间是前两天，之后就没说了。”
                
萧澜川讪讪摸了摸鼻子，总算明白好友对自己怎么这个态度：“那…那什么，嫂子不是身体一直也不太好吗，晚两天也很正常，应该没事的。”
                
“我知道。”傅宴庭替季忱盖好被子，也拉了个椅子在床边坐下，“我昨天看见他睫毛动了。”
                
萧澜川：？睫毛这玩意不是本来就是昏迷也能动吗？
                
“你也不信？”傅宴庭看过去。
                
“信信信，你说的话我哪能不信。”萧澜川啃完最后一口苹果，忽然来了灵感，“诶，你听没听过睡美人的故事？”
                
“嗯？”他思维太过跳脱，傅宴庭想着心事一时没反应过来。
                
萧澜川嘿嘿笑了两声，朝好友挤眉弄眼：“你亲他试试呢，没准儿你一亲他，哎，一下子就醒了呢？”
                
【/δＨū//\ＴΙΑó/】
                
傅宴庭用一种看智障的眼神看他，但萧澜川不以为意继续出主意。
                
“你试过啊？没用？你亲的哪啊，额头还是手？你亲嘴试试嘛，法式热吻！咱们alpha也得有点浪漫细胞不是？明天我就买点玫瑰花过来，咱把这病房装饰装饰……哎……诶……你别袭警啊我告诉你……哎……我拐杖！”
                
傅宴庭面无表情把聒噪的人扔出病房，转身把那支破拐也扔出去，顺便还有一袋子苹果，然后在萧大队长的骂骂咧咧中冷漠地关上了门。
                
他们闹得动静太大，以至于谁也没听见病房里一声极微弱的笑。
                
傅宴庭兀自在门口冷静了片刻，才转身坐回了病床边，萧澜川的话还回荡在耳边，于是他将视线落在病床上的人身上。
                
季忱又瘦了很多，安安静静地躺着，漂亮的眉眼没有了以往的轻佻撩人，唇色很淡，脆弱得像是玻璃橱窗里易碎的陶瓷人偶，傅宴庭想，自己实在不该想那些有的没的。
                
可鬼使神差的，他还是忍不住俯下身，他实在太想季忱了，哪怕现在对方不会给他任何回应，他也想要碰碰他。
                
柔软微凉的触感熟悉又陌生，像是燎原的星火落在心间，燃起了更浓烈的思念，傅宴庭忽然懂了为什么有人要饮鸩止渴。
                
他原本是想一触即离的，却根本舍不得，他不敢吻得更深，也执拗地不肯离开。
                
忽然间，干涩的唇缝被舔了一下，极短极轻，让傅宴庭几乎觉得自己出现了幻觉，但心跳愈发剧烈起来，一下一下撞在胸腔，他想要睁眼看一看，却又在最后一瞬胆怯，他怕自己又一次失望。
                
直到下唇又被轻轻吮了一下，他睁开眼，对上了一双许久未见的漂亮眼睛。
                
时间仿佛在这一瞬间停滞，傅宴庭一时不知道该如何反应，反而是那人见他呆愣愣的样子，轻轻勾起嘴角。
                
“Are you my little prince？”
                
（你就是我的小王子吗？）
                
———正文完———
                
-----
                
嘿嘿完结撒花🎉其实小忱这篇最初只想写个几万字，没想到断断续续写了这么久，后面大概还有一些养病的情节和小日常，原本也想放在正文的，但纠结很久还是觉得正文到这里最合适，所以后面的情节就当作番外慢慢放上来吧，然后鱼鱼们有什么好奇和感兴趣的地方也可以提出来，也可能会放进番外里解释一下嘿嘿，最后感谢大家这段时间的不离不弃！/鞠躬
                
疗养日常
                
=====
                
季忱终于重新掌控了身体的控制权后，身体机能几乎每一天都在肉眼可见的恢复。
                
唯一美中不足的，就是他还不能很好地控制自己新发育出来的腺体，他就好像是一瓶没盖盖子的香水，玫瑰馥郁的芬芳无时无刻不充盈着他的高级vip病房。
                
作为伴侣兼监护人，傅宴庭陪着季忱的时间最久，除了要被这瓶“香水”渍成玫瑰味之外，还有点儿“上火”。
                
季忱结束了每日的复健，端着被奖励的一块小的可怜的奶油蛋糕靠在床上，嫌弃地观察了一番这坨卖相不怎么好的东西，终于下定决心尝了一口。
                
嗯，意料之中的不怎么样。即使这段时间饮食被管控得极严，他也不想委屈自己。
                
季忱叹了口气，刚想把这坨东西放回桌子上，余光却瞄到了从卫生间出来的人，忽然想到了什么，桃花眼狡黠地眨了眨，手上的动作拐了个弯，纡尊降贵地抿了一口这廉价的奶油。
                
傅宴庭走近了，十分自然地用还有些湿意的指节揩掉了粘在他嘴角的一点奶油，季忱后知后觉地舔了一下原本粘了奶油的地方，抬眼看人，明知故问：“去干嘛了？”
                
傅宴庭反手将那点奶油抹在罪魁祸首的鼻尖上，抽了张纸擦干了手反问：“你说呢？”
                
季忱桃花眼弯弯：“那哥哥教教我怎么控制信息素好不好？”
                
自从他想起来小时候那一面之缘，没事就总喜欢叫声“哥哥”，更何况在控制信息素这方面，傅宴庭无疑该是最有发言权的，如果说季忱是瓶盖不上盖的香水，那傅宴庭就是不但没开封还裹了三层保鲜膜的薄荷酒，只要他不想，没有人能感觉到他的信息素。
                
但季忱的情况太特殊，不仅仅是腺体未发育完全，还有长期使用药物抑制激素水平以及强行促进分化成导致激素紊乱等各种因素，傅宴庭刚刚得知季忱的分化是药物导致的时候又生气又心疼，可时至今日，连秦舒许琛他们都毫无办法，傅宴庭也只剩无可奈何。
                
季忱知道他在想什么，不以为意地轻笑了声，却在傅宴庭看过来前换上一副虚心认错的表情，伸出四根手指表示以后绝不再犯。
                
即使傅宴庭知道这小混球知错不改毫无信用可言也不禁被逗笑了，撸猫似的揉乱了季忱略微长长的头发：“别再吓我了。”
                
混球乖乖点头，随即得寸进尺：“那你能不能教我怎么用信息素安抚，让我哄哄你？”
                
季忱有些时候真的很像好奇的猫，对于新鲜的事物，不捯两爪子就根本消停不下来，傅宴庭无奈地笑，某些人明明连信息素收放都控制不了就想着哄人了。
                
但尽管如此，他还是顺着季忱耐心教他怎么用信息素安抚以及威慑和攻击，因为他知道，他的小忱，终会是个极优秀的alpha，不输给任何人。
                
于是十分钟后，刚刚解决过生理欲望的傅总面对一室求爱信息素陷入了深深的自我怀疑。
                
而罪魁祸首一脸无辜：“这不算哄吗？”
                
傅宴庭盯着他半晌，决定不跟伤员计较，转身准备再去趟卫生间，衣角却被拽住。
                
季忱视线从alpha胯下顶起的一团掠过，轻挑地吹了声口哨，笑眼弯弯。
                
“不领情的话……那就只能换个哄法了。”
                
疗养日常
                
=====
                
卫生间里，薄荷酒的信息素弥漫，季忱噙着笑坐在马桶盖上，端详着刚被他玩了一次边控呼吸粗重的alpha，抽了张湿巾慢条斯理擦着手上的浊液，正经又无辜地茶言茶语。
                
“这么浓啊……都怪我不好，身子太不争气，委屈哥哥了……”
                
看着他跟说出来的话完全不符的表情，傅宴庭好气又好笑，屈指在季忱头上敲了一下，在对上某人不满的视线后又揉了揉，温声问：“你难不难受？我帮你弄一下？”
                
他说着就半蹲下去，却被季忱拦住了动作，傅宴庭注意到对方捂在小腹的手，英气俊朗的眉蹙起来：“还是疼吗？明天去做个检查吧，我们都在医院了不舒服为什么要一直忍着呢？”
                
“其实也不是疼——”季忱不喜欢做那些检查，条件反射地想要反驳。
                
“你才刚答应过我要好好爱惜自己的。”傅宴庭搬出了季忱自己刚刚发的誓。
                
季忱：“……”
                
季忱：“你又不是不知道我说话从来——”
                
他想说不算数，可对上alpha实在担忧的目光，季忱竟然有些说不出口，好吧，以前没人管他也就算了，现在有人这么担心他自己也不能太不识好歹。
                
于是他别开视线，勉为其难道：“行吧那就听你的。”
                
检查结果出来得很快，季忱在爆炸中被砸伤了腿懒得折腾，所以傅宴庭是一个人去取报告的，只是现在，他看着报告上“生殖腔发育”几个字在走廊长椅上坐了很久。
                
医生说这种情况可能是长期抑制alpha激素造成的，很罕见，不排除会二次分化成omega的可能性。
                
分化成omega……omega，那羸弱的身体，痛苦漫长的发情期，以及对alpha本能的服从性……季忱那么肆意骄傲的人，怎么能受得了二次分化成omega呢？
                
他在走廊坐了太久，直到熟悉的拐杖碰触地面的声音从走廊拐角传来，傅宴庭回过神才发觉外面天色已经暗了下来。
                
“怎么这么久？我是得了什么绝症让你这么魂不守舍？”季忱在他面前站定，身体大半重量倚在拐杖上，好奇去拿自己的检查报告。
                
傅宴庭本能不想让他看见这样的结果，撤手躲了一下，季忱倾身去追可这次傅宴庭却直接将报告藏到了身后。
                
啧，幼稚。
                
季忱轻嗤了声，故作还想要拿到报告的样子，“不小心”让拐杖在地面打了个滑就栽了下去，他这戏演得假，但傅宴庭已经形成了条件反射，伸手就把人接进了怀里，等反应过来的时候，那份报告早就到了季忱手里。
                
看着手里的报告，季忱拉长声调啊了一声，将自己唯一能看懂的结果念出来：“生殖腔发育？”
                
傅宴庭心里揪了一下，将报告收回来扶瘸了也丝毫不消停的病号坐下，季忱来得太猝不及防，他都还没想好怎么安慰，只能干巴巴道：“没什么太大问题，你不用担心。”
                
然而季忱用看傻子一般的视线看他，傅宴庭也知道自己的解释站不住脚，毕竟没问题他有什么理由在走廊坐这么久不回去，可是——
                
“为什么不高兴？”
                
傅宴庭怎么也没想到季忱开口第一句居然是问这个，他犹豫片刻，还是决定实话实话，毕竟季忱太聪明，他自己的身体情况瞒不住他的。
                
“医生说你可能会二次分化成omega，但概率很小，你不用担心——”
                
他还没说完，季忱却笑了，戏谑的目光看过来打趣：“看不出，性别歧视者竟在我身边。”
                
傅宴庭知道他是开玩笑，也不为自己辩解，只是良久地沉默，才轻声道：“我只是……心疼你。”
                
季忱眨了眨桃花眼，反问道：“我分化成omega你就不喜欢我了吗？”
                
傅宴庭诧异看他，皱眉否认：“当然不会。”
                
“那不就好了，你喜欢的该是季忱，就像我喜欢的也只是傅宴庭这个人，无关身份和性别，你知道的，我在意的事很少，可能连我自己都不是，但你一定是。”
                
季忱抚平alpha蹙起的眉，将一双长腿舒展着伸直晃了晃，颇有种促膝长谈的意思，“我不知道为什么，你好像总觉得我和你在一起很委屈，这话说出去估计全P城的人都要觉得你疯了，但有时候我好像也能理解，毕竟我这样利己主义的人，竟然也会有觉得自己确实混还不识好歹的时候。”
                
他说着轻轻笑了声，“不过这也怪你太惯着我，你明明知道我是个混球，平时不讲理得寸还进尺的，从来不委屈自己，你还要惯着我，我都怕我哪天把你欺负过了你要甩了我。”
                
傅宴庭顿了顿，艰涩道：“可你一个alpha，怎么会不委屈？”
                
“我说了，我不在意那些。”季忱看向他的眸光清亮泰然，全然不似作伪。
                
心头仿佛被猫尾尖轻轻扫过，酥酥痒痒的，傅宴庭不由得想：原来狭隘的一直是自己……
                
然而有人自我反省，有人没心没肺。
                
季忱用视线描摹着alpha的五官轮廓，身材比例，不由得想起秦舒在墓园问他的话，给出了一个中肯的结论。
                
傅宴庭要是能分化成omega的话，很辣。
                
-----
                
傅总：小忱太苦了，好心疼
                
小忱：搞点h
                
疗养日常
                
=====
                
生殖腔发育带来的影响并不严重，只是磨人，所以尽管那天季忱已经把话说开，但傅宴庭大概还是心疼他，照顾起他来更加无微不至。
                
程戎从病房外鬼鬼祟祟探头探脑时，季忱正捧着一碗没喝几口的粥饶有兴趣地看傅宴庭将苹果皮削成长长的一条，似乎桌板上精致的四菜一汤都没有一颗苹果有意思。
                
房间里还是弥漫着淡淡的玫瑰香，程戎揉了揉鼻子，觉得这两位舆论中心人物之间氛围似乎还不错，便稍微放了心，自来熟地推门把自己带来的草莓洗了装盘，跟被削好切成小块的苹果一起凑了个果盘。
                
“终于来了？”见他过来，季忱也不见外，懒懒靠在床头，只有那双桃花眼似笑非笑地打量他。
                
程戎浑身不自在地搓了搓脸，将特意买的蛋糕也放在床头的小几上，他还不知道他之前跟傅宴庭抖落季忱黑料当事人都听见了，只以为是自己这么久没露面，季忱挑理了。
                
但最近外面发生了太多事，在季家人接连出事后，季家的产业暴跌，在P城各家都蠢蠢欲动想分一杯羹之际，傅家却以雷霆手段出手稳定了局势，看似是在帮季家，可局面稳定后有人发现，季家已有一半的股份落在了傅家手里。
                
外界一时议论纷纷，而在季忱清醒的消息传出而他本人却又迟迟不露面之后，各种猜忌的声音就达到了顶峰，有说季忱和傅宴庭感情不合的，有说傅家要趁机吞并季家的，更有先前眼红这门亲事的冷嘲热讽看热闹，连之前几家玩得不错的少爷小姐也不愿趟这浑水，探望都不肯，程戎看不过，但他笨嘴拙舌，哪里解释得清？
                
更何况听的多了，连他都几乎要信了。
                
这样想着，他看了眼坐在床边温声哄人吃饭的alpha，眼神不自觉带了些埋怨，闷声闷气道：“就……最近比较忙嘛，本来想约苏佳董飞宇他们一起过来，但他们都没空，我就自己过来了……”
                
傅宴庭若有所感地抬头看了程戎一眼，接过季忱手里已经放凉的粥：“你们聊，我去把粥温一下。”
                
季忱偏头看他一眼，又看看心虚低头的程戎，唔了一声算作应了，转而饶有兴趣地重新打量起程戎。
                
程戎等关门声响起回头看了眼，确定人走了才支支吾吾开口把事情原原本本说了一遍，最后还是忍不住问：“傅宴庭…他没把你怎么样吧？”
                
这会儿季忱已经把那份蛋糕拆出来，正打算放在自己的小桌板上，见他看过来，悠哉尝了一口：“他倒是没把我怎么样，倒是我把他吓哭了几次。”
                
程戎：？
                
季忱解释：“他怕我死了。”
                
程戎：“……那你家的事？”
                
季忱又挖了一勺蛋糕，刚要开口就忍不住捂嘴轻咳了声，他蹙眉放下勺子，用水压了压才继续道：“是我授意的，你也知道我本来就不擅长这些，与其请外面的经理人，不如让傅宴庭一并管了。”
                
对上程戎震惊的目光，季忱揉着胃口慢吞吞解释：“没办法，他们给的太多了，傅氏百分之十的股份，买下现在的整个承翼都绰绰有余。”
                
这下程戎更震惊了，还有什么比自己刚懂事而朋友已经是董事更让人无法接受的呢！
                
“所以说傅宴庭现在其实是在给我打工。”季忱补充。
                
“不要再说了，我不想听。”程戎生无可恋，他开始反省自己到底有什么资格担心季忱。
                
见他这副反应，季忱闷闷笑了声，但他不能否认，程戎这种情况下还能过来看他，担心他，已经是着实不易的一件事，良久，他轻声道：“好兄弟，还是多谢你。”
                
然而程戎还在兀自悲愤，一时没反应过来，愣愣“啊？”了声。
                
但那种矫情话季忱不可能说第二次，他面不改色道：“我说多谢儿子这么孝顺。”
                
程戎：“……”
                
程戎：“爸爸我也想让傅总给我打工。”
                
季忱笑：“那你把程家送给他试试。”
                
程戎拼命摇头：“那我爸得弄死我。”
                
“那你就只能做梦比较现实了。”
                
季忱笑眯眯摸了摸程戎的脑袋，重新从保温桶里倒了一碗粥，小口喝了几口，胃里翻涌的感觉终于好了些，然而他刚夹了口菜，那股恶心的感觉就更剧烈地涌了上来，他捂着嘴干呕了两声，弓着背朝程戎指一旁的垃圾桶。
                
程戎赶紧给他拿过来，于是季忱好不容易吃下的那点东西就又被吐了个干净。
                
等季忱漱了口，护工也将那些乌七杂八的东西收走，连带着那个在季忱眼里变得过于甜腻的蛋糕，程戎这才小心翼翼开口：“我…我记得你分化的是alpha吧？就…就也没别的意思……就是你这反应怎么这么像……怀了？”
                
季忱神色恹恹，也懒得解释，信口胡诌：“对啊，傅宴庭的孩子，三个多月了，正是闹人——”
                
“哐当”
                
病房门口传来的一声巨响打断了季忱接下来的话，他漫不经心看过去，却在看清来人后一下子坐直了身子，艰难挤出一声。
                
“妈…？”
                
-----
                
【\更多资源关注微\_/博：青春与光呀\】
                
没怀，就是生殖腔发育的反应。
                
小忱：虽然我搞颜色还满嘴跑火车，但我是个乖小孩……的吧？
                
疗养日常
                
=====
                
傅宴庭跟白晚一起回来，也正好听见那一句，忍不住低低笑了声。
                
季忱那张嘴，是惯会胡说八道的，气人时牙尖嘴利，耍赖时蛮不讲理，连傅宴庭也头疼，但到了长辈面前，又端的是一副温驯谦和的好孩子模样，待人接物恰到好处，很会讨人喜欢。
                
尤其是在白晚面前，乖得不像话。
                
傅宴庭还拿这事逗过他，季忱那会儿懒洋洋窝在沙发里玩手机，不怎么在意地说“演戏嘛就得演到底”。
                
但其实傅宴庭隐约知道，季忱其实很在乎，或许是因为从小失去母亲，又或许是太少得到过来自家庭的关爱，他很喜欢跟白晚相处，也愿意装的很乖来讨喜欢。
                
而如今，装乖的掉了马，优雅温婉的扔了包，傅宴庭无奈地笑着捡起掉在地上的手提包，打破了僵局。
                
“妈，小忱这是讹我，他这几天激素水平不稳，难受得什么都吃不下，心心念念的蛋糕好不容易吃了点，就算怀也该是那蛋糕的吧？”
                
白女士段位极高，眨了眨眼睛就什么都明白了，看了看跟自己使眼色的儿子，又看了看坐在病床上乖巧病弱的漂亮青年，接过傅宴庭递来的包，一脸心疼地坐到病床边，笑眯眯的就把刚刚的事翻了篇。
                
季忱桃花眼迷茫地眨了眨，顺着力道靠进omega怀里，一双手却不知道如何安放，直到清淡的白茶信息素将他包裹安抚，不知道为什么，那股令人眩晕的恶心乏力竟然真的好了很多。
                
白晚回去时，季忱跟傅宴庭一起送她到楼下。
                
他倚在廊柱上，看日理万机的白女士一边通着电话一边指挥着儿子把车上的补品和水果搬下来，季忱想要上前帮忙，却猝不及防被揉了揉脑袋。
                
他抬起头，看见omega朝他摆手，简单吩咐了几句挂了电话，然后笑眯眯看向他。
                
“不要给自己太大压力了，爱从不是负担。”
                
【$δ$$$ＨūＴΙΑó$】
                
季忱出院那天下了小雨。
                
初夏的天气，还有些凉，于是车内温暖的空气氤氲成车窗上水淋淋的雾气，又被季忱用指尖一点点抹开，露出雨中繁华城市的一角。
                
程戎在一家爆火的火锅店定了位置，他这段时间接手了个小项目，正好跟顾澄有些合作，做得不错，前几天程老爷子奖励了他一辆新跑车，萧澜川也因为季恒的案子拿了个二等功，提了两瓶好酒笑嘻嘻地不请自来，倒是顾澄刚入职傅氏，因为工作对接的事姗姗来迟，进门时手上还拎了个蛋糕。
                
一切步入正轨，一行人说说笑笑一顿火锅吃到了九点多才散场，程戎喝醉了，抱着季忱哭诉当年那么多一起玩的好哥们，怎么现在说淡就淡了，感慨世态炎凉。
                
季忱倒是酒量不差，就是身体刚好，被傅宴庭管着没喝上几口，但不管怎样，他那小身板都是挣不脱醉鬼的，只能把同样拉着傅宴庭忆往昔峥嵘岁月的萧队长骗过来把人赖给了他。
                
那边两位难兄难弟酒逢知己千杯少，这边一袭米白风衣的女性alpha走过来，从手包里拿出一支包装精美的小盒子。
                
“你托我修的那支钢笔。”这只钢笔是小时候楚年送给季忱的，那天他被季恒绑架时不小心碰掉在地上，笔头摔坏了。
                
季忱将钢笔拿出来，垂眸摩挲着温润的笔杆，在摸到笔尾棱角分明的刻痕后低笑了声。
                
“澄姐，母亲送你的东西，还是你收着最合适。”
                
他将钢笔放回盒子里还给顾澄，顺手从那支小手提包里摸出了另一支一模一样的钢笔，灵活的在指尖转了一圈，桃花眼勾起的弧度明明和以前一样，却有什么已经与以前不同了，“修不好就算了，我还不至于总守着这些东西过日子。”
                
顾澄一愣，随即释然笑起来，揉了揉季忱的发顶。
                
“我们小忱，会很幸福的。”
                
季忱也笑了，简单将许久没有打理已经垂到肩膀的发丝扎起来，抬头就看到了逆着路灯暖黄的光走到自己身边的alpha，于是主动牵起傅宴庭的手朝顾澄挥了挥，漂亮的桃花眼盛着柔和月色。
                
“我当然会的。”
                
玫瑰与酒（上）
                
=====
                
又是一年元宵，瑶江大桥的烟花展因为意外的特大降雪临时取消。
                
季忱盘腿坐在客厅的地毯上，给自己新做好的兔子灯修了个圆润尾巴，刚放在地上就光荣被潜伏在茶几阴影里的可乐扑上来暗杀。
                
可乐是只绿眼睛的小黑猫，不过几个月大已经有成年人的小臂长了，正是活泼好动的年纪，丝毫看不出当初被百事捡回来时湿漉漉的小可怜模样。
                
看着小黑猫翻着肚皮抱着粉色兔子又蹬又咬，季忱也没阻止，饶有兴味地戳了戳小猫的肚皮。
                
正在看动物世界的百事察觉到这边的动静，耳朵动了动，紧张地看过来，见季忱没有骂小猫的意思才放了心，才重新趴回去继续看大猫爬树。
                
季忱轻轻啧了一声，不满地凑过去把大狗一身柔顺的长毛揉乱。
                
自知惹不起眼前这位的边牧委屈地“呜呜”两声，夹着尾巴钻进了自己的笼子里，蜷起来只有两只黑溜溜的眼睛控诉地看着季忱。
                
季忱不以为意，站起身还颇为嫌弃地掸了掸自己身上的狗毛。
                
放在一旁的手机忽然亮了亮，是某位元宵节还要加班的总裁发来的消息，大概意思是说从公司出来了，问他要不要带什么东西。
                
季忱微微勾起嘴角，简单回了个“楼下的糖炒栗子”就把手机扔到一边，从可乐手里抢回自己的兔子灯上了阁楼。
                
小黑猫被抢走了猎物倒也不恼，优雅舔了舔爪子，一副不屑于跟人类计较的模样转身同样钻进狗笼子里，在边牧身上找了个舒服的姿势窝进去，怡然自得地发出轻微的呼噜声哄自己睡觉。
                
季忱从楼上下来就看见这样一幕，坏心眼儿地过去别上了笼子，这才估摸着时间披上大衣开门下了楼。
                
外面纷纷扬扬的大雪已经停了，整个城市像是盖上了一条厚厚的白色鹅绒毯，整个世界静谧而纯净。
                
傅宴庭接过阿婆递过来的纸袋往小区里走，快走到楼下时，口袋里的手机突然想起来，他也没有多想，低头去摸手机，而就这会儿功夫，一个松散的雪球砸在了他的身上。
                
不远处的路灯下，季忱一身烟灰色大衣，笑着朝他挥着手里亮着屏幕的手机，红色的围巾在暖黄的路灯下分外扎眼。
                
可想而知，那个雪球是谁的手笔了。
                
傅宴庭挂断了还在震动的手机，挑眉朝罪魁祸首走过去，快走近，迅速捧了一把雪攘过去，季忱早有防备，侧过脸挡了一下，但蓬松的新雪还是无孔不入地飘了一点进了领口。
                
冰晶在皮肤融化带走了部分热量，季忱打了个哆嗦，即刻开始了反击。
                
就这样，两个幼稚的大人把原本雪白整洁的雪地糟蹋的一片狼藉，但季忱到底只是个花架子，一切有关体力的活动对上傅宴庭都毫无胜算。
                
粘在围巾上的雪花融化又结成冰碴儿，季忱虚晃扔了一把雪过去转身就跑，却在逃跑时不小心滑了一下仰面就要摔下去。
                
傅宴庭条件反射地伸手拉他，然而在两只手抓住的瞬间，他看见季忱那双桃花眼狡黠地弯起来。
                
于是下一秒，天旋地转，他被季忱压在了雪地上，一大捧雪兜头淋了下来。
                
松散的雪迅速吸收了体温融化成冰凉的雪水，从没在打雪仗这件事上吃过这么大亏的傅宴庭抹了把脸，仰头看见季忱耳尖冻得通红，笑得却狡黠恣意。
                
他身后的路灯洒下暖黄的光晕，将他整个人笼在其中，配上他精致昳丽的眉眼，淡却总是含笑的唇，美得不可方物。
                
争强好胜的alpha忽然没了反抗的欲望，就这样躺在雪地里看着压在自己身上的人，伸手将他略长的发丝拢至耳后。
                
季忱眨了眨眼睛，俯身支肘撑在傅宴庭脸侧的雪地里，挑起alpha的下巴。
                
【\δＨū\_/ＴΙΑó\】
                
随着他的动作，傅宴庭嗅到了他指尖玫瑰的芳香，两片淡色的唇近在咫尺却不肯再进一步，傅宴庭再也忍不住，扣住季忱的后颈，与自己的玫瑰接了一个极近缠绵的吻。
                
玄关的门被大力推开又猛地甩上，在狗笼里安稳打着小呼噜的可乐被惊得一蹦，百事眯起黑溜溜的眼睛看了一会儿，习以为常地把小黑猫叼回怀里拱了拱，闭上眼睛继续睡了。
                
客厅重新陷入黑暗，只有偌大的落地窗映着月色混着雪色莹莹的光。
                
季忱整个人陷在沙发里，细碎的吻从他的额头逐渐落到颈侧和锁骨，薄荷酒的信息素强势地与红玫瑰纠缠着，催动着玫瑰在皑皑白雪中绽放。
                
手指在湿热的甬道里搅出咕叽咕叽的水声，季忱呼吸愈发急促，忍不住催促，“快点……”
                
傅宴庭忍得更辛苦些，却还是吻了吻季忱漂亮的眼睛，alpha的身体更不适合承受，也更分泌不出润滑的肠液，他抽出手指，补了些润滑在那个湿软紧致的穴口，这才缓缓将自己挤进季忱的身体。
                
身体被一寸寸撑开的感觉鲜明，季忱眯起眼睛，满涨的钝痛与快感纠缠着在身体里升腾，激起阵阵酥麻。
                
傅宴庭借着月色看他，看他意乱情迷的脸，俯身亲吻的同时，挺胯撞进更深处。
                
红玫瑰陡然变得更加馥郁，季忱闷哼一声想要将腿并拢，却被傅宴庭握着脚腕拉开压在肩膀上，腰下被垫了个靠枕，他整个人就被折叠着摆成了最适合承受的打开姿势。
                
肿胀的性器挤进最深处，粘稠的润滑被挤出来大半，过于强烈的刺激让季忱腿又些发颤，他不满地在傅宴庭下唇咬了一口以做发泄，却也没表现出明确的拒绝，傅宴庭低沉地笑了声，将季忱抱起来坐在自己身上。
                
姿势的变换让肿胀的性器碾过生殖腔口挤进了更深的地方，发育后的腔口更加敏感，被碰触并不会疼，反而会有些隐约的快感，季忱跪坐着调整好角度，将傅宴庭抵在沙发靠背上接吻。
                
其实自从分化成alpha，季忱的体力已经好了很多，但也许是以前那么多年身体亏空还没养回来，又或许是他实在太懒完全没有锻炼的意识，总之没动几下他速度就慢下来。
                
“要我帮帮你吗？”傅宴庭扶着他的腰，用力向上顶了一下。
                
“唔……”敏感的腔口被重重的顶过，季忱平坦的小腹骤然绷紧，连带着一直被冷落的性器都抖动着流出几点透明的腺液，他扶着alpha的肩膀，像是委屈又像是埋怨，“好凶……”
                
傅宴庭低沉地笑，连带着抵在季忱身体里的性器也跟着轻颤，他用手握住季忱双腿间同样精神奕奕的性器，配合着身下的频率动作起来，拇指偶尔摩挲过冠状沟和敏感的顶端，引起一阵战栗。
                
被双重的快感夹击，那根狰狞的凶器又每一次都有意无意地碾过肿胀的腺体顶在生殖腔口，在身体深处引起一阵酥麻。季忱难耐喘息，腿有些软，连莹润的粉白脚趾都蜷缩起来，他有些受不住地将手指插入傅宴庭的发间，与他额头相抵。
                
傅宴庭偏过脸想要吻他，季忱却躲开了，一双含笑勾人的桃花眼望进alpha的眼睛里，狭长眼尾洇着薄红，声音也因着过于强烈的快感带了些细碎的喘，异常撩人——无论是声音还是那句话所包含的内容。
                
“生殖腔，要进来试试吗？”