题名：决战癫公之巅


作者：匿名咸鱼


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、ABO、强制爱、生子、NP


简介：无敌的我


当一个Beta十分清楚自身清心寡欲不受信息素影响的优势，并以此给Alpha添堵……那会很爽，但翻了车就是另外一码事了。


1vN主受


受视角


腹黑X冷淡Beta精英受，床上不堪一击，床以外都是主场。


提示：大家都挺癫的


架空世界，背景虚拟


ABO会有私设


1


=====


Alpha、Omega都是蠢物。


他们的人生，有太多绕不开的繁琐课题。发情，感应，什么时间，什么地点，能和不能，气味淡了，气味浓了，标记谁，被谁标记，这些在我看来不过是场滑稽至极的动物表演。


和这群随波逐流的欲望动物不一样，我是Beta。沉着，高效，务实，有条理，性冷淡的Beta。


自小，我便知道有这三类人，强大雄猛的Alpha，珍稀娇柔的Omega，以及平庸不打眼的Beta。但都只是笼统刻板的概念。


我有个同父异母，父亲从外面领来的私生弟弟，我们很亲。小时候洗澡也在一起，都是竹竿般平细的男儿身，没有不同。


小时候，孩子们会玩角色扮演的游戏。大家都抢着当Alpha，在孩子眼里，Alpha是国王，是勇士，象征着雄性力量。也有人选Omega，Omega是被争夺的海伦。我选Beta，因为我根本不屑玩这傻逼游戏，我只乐意观察他们玩。


少年时期，差异显现了出来。


身边同学、朋友，包括早熟的弟弟，仿佛一夜之间就突变成了欲望的肉兽，敏感，发热，嗅来嗅去，坐立不安，烦恼于我不存在的烦恼。骤然觉醒的本能如同荆棘织成的网将他们的生活包裹成一团乱麻。


我以为我也会陷入那片泥淖，但迟迟没有。


我问了母亲。从他口中，我得知了这个过程就是书里写的分化。而我真的成为了Beta。


“你是Beta，该干什么就干什么吧。这不是你烦心的事。”他轻描淡写地说。


我忽然想起来，那晚我发热，父亲特意来房里看了我。孩子有点小病小痛，他一般不会在意。


对信息素感应迟钝、繁衍力弱，Beta惯来被视为庞大而又尴尬的群体。很多Beta为了择偶时更具竞争力，或博取重视，还会将自己伪装成Alpha或是Omega。


有个同为Beta的朋友，在认清了缺陷后，失神落魄了好一阵。他热衷于打辩论，从此一腔热血投入其中。他可一人成师，起立坐下从上个位子换到下个位子，分饰一到四辩，把台下的我们逗得前仰后合。之后某天，他从学校里遁迹消失。原来是得了精神分裂，因此退了学。我去他家探望他。客人当前，他视若无睹，一会扮演Alpha，一会又是Omega，完了问我“你呢，你是什么？”。我答你好，我是Beta。他傲慢地轻哼，不再睬我。送别时他母亲对着我长吁短叹。


我从不觉得Beta有哪里不如人。不必为生理所束缚，不用始终处于狩猎与被狩猎之中，这还不好？我能自由地干我自己的事。


该干什么就干什么，我于是一直用心读我的书。


成年后，Alpha和Omega们便正大光明地交偶求欢，散出气味相互招引。竞争力不如二者的部分Beta则从中浑水摸鱼，试图捡漏分羹。与此同时，我规划好了人生目标。


我们Beta也有信息素，尽管很淡。这东西对我来说就如盲肠，我宁可它被进化掉。


我的信息素是冷冰冰的水仙花气味。


父亲说，一个人的信息素就像他飘出来的半截灵魂，闻香便能识人。发情时的弟弟身上萦绕着芬芳馥郁的玫瑰花味。据母亲说，父亲的信息素是带绣的钢铁味。


我的气味和我相称。没错，我最爱我自己。


我的初次性体验是和我丈夫韩多恢。


门当户对，包办婚姻。


周韩两家如今是国内最大的寡头，如此家庭出来的孩子，人生大事不免沦为资利交换的筹码。强扭的瓜不甜，利益维系的关系却又比进去一粒沙子便会造成污染的爱情可靠得多。


其中利好，不言而喻。婚姻自由与之相比，不值一觑。这桩婚事没有遭到任何一方当事人反对，皆大欢喜。


婚前，我们见了几面，对彼此的印象不错。韩多恢作为韩家继承人，能力在我眼中尚过得去，在外名声体面，绯闻为零。而且因为信教，他还是处子身。我只有因为是Beta所以孕育能力低下这个硬伤。


我对婚姻的美满度毫无期待，我只看重它能为我带来什么。


Beta的身体不适合交媾，腔道狭窄，汁水分泌迟缓，紧窒脆弱的内壁被硕大而灼热的肉器蓦地撑开，那种疼痛就像一片荒地迎来一记锄头。


更强烈的不悦来自于压在身上的男人。


算不上亲密却享有法律身份，被情欲扒下了斯文的外衣，泄洪般爆发出雪松味的男人。


我如砧板上的鱼狼狈扭动，挣扎的同时，腰却被一双大掌握住，扭动于是不但变得徒劳，还将不适传达成了情难自禁。


他将腿夹在腰边，从正面进入，我的视线正好对上那张汗湿的面孔。那张脸上理智飞速流失，被潮红的野蛮取代。


这是一张标准的Alpha的面孔。


我在崔焰脸上见过同等神态，霸道，缺智。那次我们差点做了。


我永远平等地蔑视每个糊涂虫。


新婚夜都没过，我就对我的丈夫觉得厌烦了。


Beta很难发情，需要另一半耐心持久的引导，发情的Beta会异常痛苦，Beta不像Omega或是Alpha对信息素的抚慰如鱼得水。


新婚初夜的韩多恢却把我当作一个Omega在操，操得如痴如醉。


他没有察觉到我对他厌烦，还指挥我趁手到床头再取点润滑。


我从床头柜抽屉里掏出了一把左轮手枪，枪口指着他。


他愣了愣，旋即以一个色情的手势拢住枪管，食指摩挲着枪口。“想玩点情趣？”


床头悠悠点着一盏台灯，将他眼眸照射成深茶色。


“这是把枪。”我一板一眼地解释，“能把你脑袋轰成四块。”


他缓缓敛起面孔。


“我不舒服，你出去。”我命令说。


惊慌失措了一瞬后，他讪讪抽身，下床。我洗了个澡，倒头睡下。他在卧室连带的阳台上抽了半宿烟，长一声短一声发出上了当的叹息。


自此，我们成了对若即若离的伴侣。


弟弟周符的感情经历与我南辕北辙。他这朵玫瑰花生下来就没了刺，娇生惯养不思进取，美丽的皮囊下大脑空空，哦，他是有脑子的，恋爱脑。恋情一段接着一段，渣男谈了一个又一个，每个他都爱得死去活来五迷三道。


他如今的另一半陆向隆是他大学同学，两人刚好上时，对方还是个穷小子。周符继承了他母亲的优质Omega基因，从相貌到气息都长在Alpha们的爽点上。然而家世摆在那，仰慕者不敢冒然高攀。陆向隆毫无顾忌大胆展开追求，其中动机很难不让人疑心。


父亲对这段恋情自然是一力反对，奈何周符鬼迷心窍，连续和那家伙私奔了五次，闹得满城风雨。末了，家里不得不同意这门亲事。


交人不够，还要给工作，还要扶贫。一场婚事下来，陆向隆颜如玉有了，黄金屋也有了。


婚后陆向隆平步青云，胃口也大起来，隔三差五在外面偷腥。第一次撞破，周符大闹特闹，提出离婚，陆向隆很有本事，痛哭流涕下跪忏悔，周符心软，宽恕了他。到了第二次，第三次，陆向隆回回如法炮制，周符什么锅配什么盖，次次中招，后来干脆开通原谅VIP通道，陆向隆连夜买下包年会员。


我这个弟弟周符，我从未见过如此旷世无双的娇妻。其他娇妻家里有个负心汉，洗内裤还知道冷着张脸，他洗得热火朝天。有时候我真想把他头摁进水槽里，洗一洗，晒一晒。


他们家办了场下午酒会，庆祝他们结婚两周年。


我这天忙公司里的事，到场时客人都走了。


室外骄阳火烈，厅堂里却冷丝丝的，空气是空虚的静默。


周符给我留了冷切牛舌和酒，他人在二楼。我让佣人带我上去，穿过走廊，到了尽头的书房。


屋里下了半面窗帘，周符支腮斜坐在帘子边的单人沙发上。他怀了陆向隆的孩子，五个月大，肚子出奇显怀，沙发上的身躯笨拙臃肿。


我叫了他一声。他转过脸，面色苍白阴郁，像朵供奉不佳的栀子花，眼睛里没有光，美得死气沉沉。


“我以为有了孩子，一切都会变好。”他喃喃地说。


“他人在哪里？”我问。


我在后院抓到了陆向隆和他的小男友，一对狗男男正光溜溜地缠绕在露天泳池里，池水碧绿清澈，又脏又臭。


周符晓得我的脾气，捧着肚子小跑着追出来，焦虑难堪地唤我：“哥，你不要……”


目光晃到我，陆向隆从面部到肢体均闪过一瞬的仓促，他近来得志，飘得找不着北，转瞬的不安之后便立即松弛下来，在日头下对我眯起了眼。“周襄啊，现在才来？用饭了没有？”


“你们两个给我上来。”我平和地说，“不然我叫人把泳池通上电。”


两人一前一后爬上岸，腰间都只系了面浴巾，勃起的性器被勒出夸张丑陋的形状。


对此陆向隆不觉羞耻，双手叉腰，颇有点破罐子破摔的意味。“说吧，有何指示？”


“弟弟，看好了。”我轻巧地冲周符一笑。“怎么教训狗。”


说完，我抓起遮阳伞下小圆桌上喝空的鸡尾酒酒杯，对着陆向隆的脑门砸了过去。


-----


本文有关Beta的一些设定：


有信息素，多为冷调香，很淡，无论求偶还是抚慰，作用都很弱。


能感知其他人的信息素（较AO

迟钝），但不会产生生理反应和依赖。也就是说，这里的Beta洞悉所有却不受影响和牵制。这对于想融入羁绊的Beta来说诚然会很无力，但对于主角这样的人来说属于精神愉悦+1。因为明知道Alpha对自己有强烈的欲望，他可以随心所欲的不为所动，有种逗狗狗的快乐。


有性腺和生殖腔，在初级阶段就停止发育。可以被催熟，只是过程非常艰辛漫长，Beta也会吃苦。


可以被标记和受孕，前提是对方1、足够优质，2、足够强硬。


但无法终身标记，需要反复标记。


只能被动（被引导）发情，而且发情时不像A和O那样容易被对方的信息素抚慰。


孕期的Beta身体会相对敏感，也会产生前所未有的需求，这个阶段的Beta会陷入迷茫不安，甚至于羞耻（尤其主角那个性格）。


以上。挺魔改的，主要是为了基于主角人设搞簧，让他训狗一时爽，按倒就翻车。


2


=====


周符与陆向隆的小男友当场惊呼出声，呼声和着玻璃破碎的声音落下，陆向隆头顶流下几注鲜血。


周符下意识的行动，是和那小男友抢着救狗，手伸一半，被我眼神逼退了回来。


我没有刻意震慑他，我只是瞥了他一下。


“哥。”他不赞成我的做法，却又不敢大声抗议，小声强调道，“今天是我结婚纪念日！”


我看比较像婚姻祭日。


“他的礼物和我的礼物，你喜欢哪个？”我搭住他的肩膀，捏了捏。


他轻微哆嗦了一下。


从小到大，我对这个又憨又笨的弟弟照顾到家，他却总有些怵我，我也想不通什么原因。


我凑近他。“下次再让他踩到你脸上，我拔了他的老二。”


周符唇齿半张，欲言又止。今天太阳真大，我收回手，径自从衬衫领口取起墨镜戴上，从后门出了他们家。


这趟来没叫司机送，我自行驱车驶离地下车库。时候尚早，不急着回家，正好公司在附近新开了间事务所，有文件要取，我就折去了那儿。


这一带富人区，树比人多，又正值外出度假旺季，一路上没见到几辆车。道路两旁树影婆娑，绿到发黑的叶子铺满了天。


拐到第三个弯口，周符打电话过来。我揿了免提。“说。”


“他当我的面砸东西，我……”他吞吞吐吐。“没能做到。”


“……那我回来？”


“不用了，不用了！”他口不择言地制止道。我都能想见他在那头像只慌乱的兔子。“我怕你麻烦，就……我把一块玻璃碎片插进他那儿……我好像把他阉了。”


说完这一席话，他仿佛交出了一桩差般如释重负地舒了口气。


“也行吧。”我说。我正要接着告诉他取完文件我就回去，我们一起商量如何向老爸汇报这事，话未来得及出口，忽觉底座一沉，似是有只轮胎爆了。


奇怪，这车入手才半年，昨天刚维护过……底座又是一沉，第二只轮胎爆了。


有人在外面拍车门。


我在众木睽睽之下，被劫持了。


人是崔焰派来的。


算起来我与崔焰已有四年没见面。


我们中学做过同桌，他爸是国内最大的黑帮头子。崔焰中学毕业就辍了学，从父上道。他们那个组织通吃政商两界，不光干流血的脏活，还输出间谍和情报。听韩多恢说，现任总统的丑闻就是他们爆出来的。


我被押送到城西郊区一栋私人别墅内。扣人的几个黑衣人除前期持枪恐吓外，没有进一步动手动脚，到了宅子，颇为客气地将我引到三楼一处居卧一体的套房。


房间里摆满了水仙花，茎抽极长，含苞未放，一屋子白苍苍翘立的指骨。当地还有张双人大床，玫瑰红褥子上洒着糖果，整间屋子布置得好似要把红白喜事一同过了。


床边有沙发茶几，茶几上放了壶咖啡，几盘点心。


带头的黑衣男子朝我微微鞠了个躬。“请先用，稍事休息，老大一会就来——”


“不用，我来了。”一个许久未闻的熟悉声音打断他。


崔焰阔步生风地走进来，双目先锁定我的腿，再往上到我的脸。


“你还是老样子。”他评价说。


“你壮了点，看上去更坏了。”我说。


崔焰的模样与标致搭不上边，过分高的驼峰鼻，一双野心勃勃的大眼睛里不时闪动着坏脑筋，脸型轮廓说不上是尖的还是方的，总之有棱有角，攻击性很强的感觉。


他目光移下，在我胯部停留片刻，又跳回到腿上。“该死。”他嗤笑了声，“不管你穿什么，我看你都好像你还穿着那条裙子。”他眼神发茫，遐思着什么。“你穿着裙子从管道口跳下来，裙子很短，我在下面能看见你穿了什么内裤。”


我成绩优异，却不是个合格的乖学生，早恋之外的叛逆也有一箩筐。


崔焰从前是校园里的独行侠，同学们怕他避他，老师都不敢大声对他说话。他渴望拥有朋友，更确切来说，他渴望玩伴。他搞不懂为什么其他同学那么死板，老师指左他们不敢往右。为什么，他们不愿参与他的游戏，明明那么有意思。


他尴尬的独角戏随我成为他的同桌而告终。


我不但陪他玩，还加入新发明。


我们在台上表演四手联弹，演奏到一半，歌词换成了班主任如何在放学后的教室后排与数学老师偷情。


我穿着他送的裙子钻过教学楼的通风管道往下跳，与他携手逃课。


我的枪法是他教我的，我学会了，他却嫌我学得慢，我就一枪开在他脚下，问他：“慢么？”


他抬起另一只脚，脚尖擦了擦那只脚鞋面上的尘土，抖起肩膀笑了笑，而后倏地举手，朝我左侧身后开了一枪。


枪没消音，子弹在空气中炸开，发出刺耳的爆裂声。我左眼禁不住眨了下。


他得逞地哈哈大笑：“慢，就慢！”


他辍学之后，我们还有来往。那应该算谈恋爱吧，我们经常幽会，他时不时送我礼物，还把我带去他的“秘密基地”，他的小弟们背后都管我叫嫂子。


独处时，他释出信息素，那是动情的表现。


那是一段莽然又刺激的岁月。


大三，由于行事出格制造出了一点麻烦，我蹲了半年牢。父亲没有保我，那恰好就是他的主意，他认为我该受点惩戒，该收收心，改头换面了。而对外，我不过是“出国进修”去了。


监狱里几乎全是Alpha，饥渴难耐，被下半身剥夺了思考，虎视眈眈的Alpha。


我哪见过这阵仗，起初过得如履薄冰杯弓蛇影。接下来我发现他们享受被恐惧的感觉，于是我就不怕了。


我爸来探望过我一次。唯一一次，也是最后一次。原因是我把有个Alpha废掉了，这桩事故被监狱长定义为恶性冲突。


父亲通过宽阔的锻炼场走向我时，我叼着走私进来的烟，盘踞于篮球架下，一个身材大我一倍的Alpha正在替我打火。


“怎么，想爸爸了？”父亲到我身前立定，双手插兜俯视他的儿子。


“你是不是想抱孙子啊？”我问他，“很想的话，你看，这里到处都是Alpha，我可以每天开淫趴。”


他缓缓蹲下来，端详了我一会，反手打了我一巴掌。


我头侧向一边，顺势靠上他的肩，挨打的半边脸贴住他耳朵。“爸爸，我想回去读书了，我最爱读书了，你知道的。”


他拉过我的手，牵我起来。“那走吧。”


……


崔焰穿了件海军蓝衬衫，袖口挽至手肘处，露出一双精壮的小臂。手下人退出房门后，那双青筋暴出的胳膊把我按进了沙发。


我已经猜到他要做什么了。


他掏出枪，枪口放在我唇前。


那年我出狱后不久，他向我求了婚，用同样的方式。


我生于蛇年，他叫出那个专属于他的小名。


“和我结婚，蛟蛟？”


“我说不，你会怎么样？”


“我会炸飞你的头。”


……


“这次呢？”当下的他问我。“周襄？”


今夕是何年，真不敢相信他能在同个坑摔两次。


和上次一样，我含住了枪管，拒绝了他。


3


=====


有的人适合谈恋爱，有的人适合成家。崔焰显然属于前者。他不明白婚姻是要建立在许多基础上的，感情不过是最脆弱的一环。他以为他爱我就足以向我求婚。


他求婚失败那次，我对他说了这个道理，他非但不开窍，还大骂我俗不可耐。我们断绝了接触。


他向我求婚，又把我甩了，就是这么荒唐。


当下他只是闹着玩，他身体没有像头一回那样释放出强烈的信号，那呛人的湮灭所有的火药味。


当初我若是答应他，估计当场就要被标记上。


我含着枪管，冲他眨了眨眼。


他飞快将枪管一抽而出，用力之猛，差点没把我门牙攫了。我吃痛地捂住了嘴，弯下身来缓劲，边琢磨待会怎么骂他。脖子刚低下去，就被他掐住了后脖颈。


“你长出那玩意儿了？还进去脏东西了？嗯？”他质问我。


Beta的腺体通常在初级阶段就停止了发育，只不过足够优质的Alpha能够将Beta的这个器官催熟。结婚三年，拜韩多恢所赐，我的气味比婚前浓郁了许多，生殖腔也将近成熟，我们计划明年要个孩子，假若我那地方长势良好的话。


“拜托，我都结婚了。”我拍开崔焰的手，“难不成我和我丈夫躺到床上盖好被子，精子就会凭空飞来飞去、信息素就会自动钻进毛孔吗？你是三岁小孩？”


他露出看见一棵白菜被猪拱的表情：“你现在就像一捆半价出售的白菜。”


“你有钱也买不来啊。”


他哼了哼：“你丈夫孬种一个，前脚我把机密卖给他，后脚他就摆了我一道。”


这太正常不过了。韩多恢他名也要，利也要，窃取竞争者的机密本就是惯常操作，他偏偏舍不得正人君子的虚名，在我看来——


“这比小人还小人。”崔焰替我说了。


我和崔焰从某种意义上心意相通，称得上灵魂伴侣。他知道我的坏，我也知道他坏。


我双手搭在沙发把手上，抬头看他。“他们都透出去了，你抓我顶什么用？”


“我请你过来不是为了这个。”


这叫请？“那你干什么？”


“你是真糊涂还是装糊涂？”他不耐烦地歪了头，紧接着连珠炮似的说了一串。“总统那段引起轩然大波的录音是韩家托我们爆出去的，你爸知道后对亲家发难，你丈夫挡不住就卖了我们，你爸现在矛头指我们来了。你不会不知道吧？”


……


韩家在国内如今是首屈一指的能源大亨，周家则掌控了电信和造船业，双方实力不分伯仲，政治上却阵营不合。虽借着联姻破了冰，也不过是从明争改为了暗斗。现任总统是我们周家扶植起来的，临近大选，韩家却有自己的人选，背后搞小动作。这些我当然知情。


自始至终，我什么都知道，但什么也没说，更没有站在哪一方的角度说话，我尽可能使自己的立场模糊化。表达立场如果只是单纯的站队，我宁可保持沉默。


崔家目前面临两难处境，明着跟周家撕破了脸，又让韩家背刺一刀。


“那你想怎么样呢？”我问崔焰。


“我想了个万全的办法。”他盯住我的肚子。“你和我生个孩子。”


哟，这还有个智多猩。……“你说什么？”


满室的水仙花香如患病般渐次衰弱，一缕熟悉又遥远的气味从记忆飘入现实，随着崔焰俯首靠近，如火山岩浆般迸发开来。


“我在热期。”他说。


他弯起一条腿，膝盖在我小腹处一撞，将我整个身体顶进沙发深处。“我宣布，立刻实施。”


我母亲在我18岁那年去世，临终前他交代了非常多的话。


记忆里的母亲是一条穿梭于点缀着漂亮水草与石头的鱼缸中的金鱼，终日忙忙碌碌，却又很是寂寥。他婚后便融入到家庭的大机器中，成为了一枚零件。大零件生出小零件，为机器的运转续航。将死之时，他倾吐的夙愿依旧围绕着周家和周家的男主人，他的男主人。出于对逝者的尊重，他的话我恭恭敬敬听下来，然后默默从意识里删了个干净。


但我记得有句话。


“你要记住，性也是一种权力。”


我对丈夫经常行使权力。


韩多恢在床上尝试得很丰富，每换一种花样，我都会向他提要求，有生活上的，更多是工作上未解决的谈判。


Alpha们喜好征服，又易因铩羽而折伤。渐渐，韩多恢开始害怕跟我上床，又怕又想，越怕越想，他在我们卧室里装了监控，录下我们的性爱过程，不敢又想的时候就对着视频自慰。


他偷出我的睡衣，卷成环状套住自己的鸡巴，挺动腰胯，边操边从口中宣泄出平日不敢当我面说的脏话。


我为什么知道呢，我也装了监控。


“性也是一种权力”后面还跟着一句话，“任何权力都要运用适度”。


他一被打压到了极限，我便冰消雪融，软化下来，由坚固的冰碉化作家门大开的礼仪之邦，轻渡慢引，无条件满足他一切过分的需求。


反常的恩赐前他总是怯怯不安，快要成结的关口诚惶诚恐地问我：“今天没有别的话？”


“什么话？”我收缩穴口将他绞紧，嘴唇亲上他的眼睫。“我爱你。”


我已经想好了下个要求。


韩多恢可不会好了伤疤忘了痛。人最怕无法掌控的未知，我就是那个猛然闯入他生活里的未知，他对我的恐惧如同石子滑向深渊。


我不想他真正滑下去。我们在公开场合的貌合神离，还有从佣人嘴里传出去的私密生活，一直以来为各大媒体津津乐道。这点关注度并非坏事，但假如坐实，就是另一码事了。


石子即将坠下悬崖之际，我又体现出身为家人的体贴。我物色了一个各方面都迎合他的Omega，安排两人邂逅。我的丈夫迟早有一天会发生外遇，我能预见这个未来，与其让他背着我，莫如由我来促成。


我派了私家侦探跟踪他们，接着，在他几乎要忘了对我的恐惧之心时，我把偷拍的照片扬在他脸上。


“你派人跟踪我！”他又羞又气，但好像忘记了愧疚。


他没有，那我就唤起他的愧疚。


我垂着泪，一一细数我为这个家庭做出的牺牲：我把贞洁给了他，我在两家间周旋为他赢取那么多的利益，还有那无数个独守空房的惨淡之夜。


我每说一句，他身子便低下去一寸，渐渐地伏进我怀里，流泪，忏悔。


我搂住他，亲去他眼角的泪珠。这个动作让我觉得有点别扭，我不像是一个宽容丈夫的妻子，而更像接纳万物的母亲。


“你看，我不是原谅你了吗？”我说。


-----


……标题一开始打错字了，还好看见的人不多


4


=====


同样的伎俩，却不能对崔焰凑效。


我捉弄过崔焰，换来被用揉成团的T恤堵住嘴，结结实实揍了一顿。


他把一根手指头塞进我身体里，呵斥我说：“再有下次，我把你剥光了吊树上。”


他首次在我面前爆发信息素。


我费了好大力吐出嘴里的布团，问他：“你怎么了？”


他强压下怒火，面上赤色褪去，留下一层异态红晕。


“哈哈。”我易发嘲笑起他来。“揍我两下你都能硬？”


他攥起领子，狠狠又添数拳，泄完了气，咚地把我丢回地上。


“我现在是危险期，别激我。”他警告道。


他走得气势汹汹，又像落荒而逃。


婚后，我真正领略到了易感期的Alpha有多恐怖。我实在想问，哪个大聪明发明了做爱这个诈骗性词眼。我和韩多恢在床上进行的运动，那不叫做爱，那是他单方面的屠杀。


怕我吃不消，韩多恢会服用抑制性的药品。但药效帮助不大，我孱弱的信息素无力抚慰到他，他如困顿的疯兽，不安，脆弱，狂躁，带着怨恨，凶狠地侵犯我。


每次做完，我都像小死过一场。


我的生殖腔被暴力伤过一次。那真的痛极了，我当场哭了出来，边哭边抡起床边的花瓶砸韩多恢的头。


在床下，我像个恶魔，到了床上，我不堪一击。


也是那一回，向来优柔寡断、懦弱吃艾的周符连夜从外地赶回，执意要接我回家住。


当时韩多恢头包成粽子，已经忏悔了两次，周符还是英勇地把合不拢腿的哥哥挡在身后，向他发难：“我哥是Beta！Beta！由你这么糟践吗？！你知道他那地方多袖珍吗？听说过羊肠小径没有？看见过麻雀肚子没有？你就这么……你开装甲车进去！”


“行啦。”我咬牙坐起，去拉他的手。


脸都丢完了。


韩多恢原本还蔫了吧唧的，一听他这话，眼睛立刻发直：“你知道得这么清楚？你进去过？”


卧室布局是对称的，左边床头柜有个花瓶，右边还有个花瓶。听到如此大逆不道的揣测，周符一个箭步跨到床另一头。


韩多恢挨了两个花瓶。


崔焰绝对称得上暴力分子，我目睹过他血拼，下尽死手，不叫人活。


事后细想，危险期的他竟按住了枪，仓皇而去，真是不可思议。或许那时候他真的很爱我。


现在，他却强迫我给他生孩子。


唯一解释得通的理由，就是四年过去，他没那么爱我了。按常理，感情应比肉欲持久，在他身上却反着来。


他扯下我的裤子，由一根手指做指引，把性器送了进来。


烟腾火燎的信息素兜头扑落，围着我烧。


他眼神都变了，瞳孔发红，看样子双耳即将关闭，马上什么都要听不进去。没有后路可退，我只能朝一边扶手上躲，他抓了我的胯，身子颠两下，强硬地挤入，一顿抽送。


我被撞得东倒西歪，随着几个往上的角度上身不时一拱，嗯嗯啊啊着问他：“你……想过……后果吗？这解决不了……你只会被……清算……”


他整根拔出，我的腿被拉到最开，那家伙再度撞进来，两颗又大又重的囊袋撞击臀部，发出清脆的啪一声。“你听好了，我现在就是在清算你。”


三浅一深极快地打着桩，他配合律动控诉起了我。


他说他这几年接连约会了好几个Omega，可是闻到他们的味就萎，情期只能吃药。


他在锻炼房悬了沙袋，写上我的名字，没事揍两下子，直到把沙袋揍绽了皮。


沙袋用不尽兴，索性定制了我的等身充气玩偶，四年下来，已经迭代了12代，每个娃娃都有特定皮肤。


而我——


“你把自己送给一个不爱的男人！还被他操出了那块疙瘩！”龟头抵入生殖腔，肆意搅弄周旁嫩肉，气急败坏地检测发育度同时，留下他的粗壮形状。“这地方都要熟了！”


——四年了，这口气他憋了四年，可不得开场奥运会好好一雪前耻！


我被顶得直翻白眼，说不出话来，喘气都断断续续，可他的悲惨经历又特别好笑，我就又喘又笑，笑着笑着又忍不住哀叫出声。


他停顿。“你笑什么？！”


我其实难受得很，他那骇人的尺寸恐怕连Omega都消受不起，就这么硬生生顶进肚子里，还进进出出了那么久。


我拿起他的手，敷在撑到硬鼓的小腹上。“这个地方，是我和我丈夫的爱情结晶。怎么样，呆着舒服吗？”


他咬了牙，指节捏得咯咯作响。他那双手外表上修长好看，实则宛若钢筋，由于长期使枪，指腹处都结了茧子。方才我试图反击，捏他脸颊，抠他眼窝，被他轻而易举地拧住了手腕，手掌往后压。


“还敢吗？”他恶劣地问。


我看了眼缚在他手掌心里的那只鸡爪子，老实了。


老实不过一秒，见他枪落下了地，我就又起了反抗心，不顾下身被钉住，扑去抢了过来。


向他眉心扣下了板机。


枪空洞地一响，没有子弹。


我一怔，把那空架子甩在他脸上。“没种的东西。”


他脸僵下来，额角青筋突突抽动着，蓦地一掌抽在腿心上，激得我一跳。“你来真的，啊？！”


腿根留下个鲜红的巴掌印，顷刻肿起。我当那腿不是自己的，只扫了眼，冷笑着对他重复“没种的东西”。


他从鼻孔里很哼出一声，“有没有种，今天给你见识见识。”说完一把扣住了右脚腕，把腿拎起，让我翻过去。


肉棒整个在里面转了一圈，改为更深的后入，感觉都快插上了心窝子。心慌意乱间，下身传出咕吱水声，于是慌乱中又叠加了羞臊。


崔焰下手没个轻重，我怕真要被他折腾得没命，我有敏锐的智慧，伶俐的口舌，可是他操了太久，我被操到晕晕乎乎的缺氧状态，转不动脑筋，束手无策，只能信口胡编起来：“听着，我是个恶毒的Beta，我生殖腔跟那些Omega不一样，你让我太难受了，那里……那里会弹出鲨鱼牙齿一样的锯齿，会把你咬断。”


他置若罔闻，一下比一下重。


从鲨鱼牙齿编到了毒液，他终于停下来，拔出。


里面被插到软烂，肉都翻开来，阴茎抽出时带出来了水。


我永远紧得要命，若不是发作厉害，韩多恢会上很多润滑，循序渐进地扩张，一寸一寸慢慢操开，一边细细碎碎地亲吻。


然后再屠杀。


崔焰上来就大开杀戒。


此时不觉想起了丈夫的好。我的利益合伙人，法定直系亲属，我对他谈不上爱，两情相悦更差得远，可他至少懂得伺候人。


脱下裤子的Alpha总让人想到禽兽这个词，韩多恢好歹是半驯化的禽兽，现在身上这个是个纯野生的。


崔焰身子压下，呼吸在后颈喷吐出一片湿。“你看我信吗？”


他两根手指划过臀部的弧线，伸向腿根，我以为要刺入进来，忙夹住了腿。长这么大我腿没并这么拢过。他没进，抵在穴口上揉。小口柔软敞开，指腹处枪柄磨出来的茧子一触碰，立即条件反射地缩紧，吐出几滴液体打在指尖上。


那些液体又被他揩回了屁股上。


肉体脱离了大脑，表达着示弱。这让崔焰很满意，他扶着肉棒再度挺入时没那么强硬了，却比上一轮操得久。


边干边舔脖子。


舌面又热又粗，我缩起肩膀左右乱躲，他就把我脸按进沙发，接着舔。


过了会，他牙齿伸了出来，估计会咬下去，我闷在沙发垫里瓮声瓮气地呛他：“那个疙瘩……”


他猜到我要说什么。“要不先挖掉，我给你操出个新的。”他留下一道牙印。“属于我的。”


好油腻的发言，我呕了一下。再做下去真的要吐了，身体整个蜷缩起来，肚子里翻江倒海。


他咬下去的那刻，我晕了过去。


再醒来，还在沙发上。


我彻底恼了。“这么大的床，摆设吗！”


“你又没答应求婚，上什么婚床？”他很有原则地说。


我不确定有没有哭，但真切地听见自己发出了嘤呜。不是出于伤心，是身体过载后的失态。


他也听见了，把我扳过去。


真相揭晓，我脸上全是汗，没有泪。


“你鬼哭狼嚎个什么？”他有点失望。


混杂紊乱的信息素在体内厮杀冲撞，每说一个字都要难受得咽一下，我吃力地说出我的感受。“有个垃圾新病毒登陆进来了。”


他抹了抹我的脸，汗没抹掉，反蹭了一脸的精液。“那你就等着新病毒杀死旧病毒吧。”继而用好胜的口吻强调“这叫优胜劣汰。”


我坐不住，屁股上滑腻腻的，人不住往地上坠。他弯腿支住我，拉起我的一条胳膊，挂在他项颈上。


整副躯壳都是麻钝的，笨重得不听使唤，腰胯一晃，撞翻了茶几上的盆栽。


瓷片托着土，载着水仙花倾了一地。我从土里掘出了一块水仙根。


他好奇地偏过头，研究了会我的神情，转而哈哈大笑。“你不会要吞根自尽吧，算什么，贞洁烈男？”


说时迟那时快，我把那块根塞进了他哈哈大笑的嘴。


5


=====


他含了满嘴的土，木呆呆瞪过来，让人想起叶子吃一半的考拉。愣神了几秒钟后，他把我往硬邦邦的地板上一撂，暴跳着冲向浴室。


我乘机想逃，双腿却软成烂泥，只能用爬。


爬，所以视线只有地板往上一头高的宽度，画面中有他的一双脚。起初是疾走，在我制造出爬行动物的动静后，那双脚定了下来。


他在审视我爬行。


他看着，还要接着爬吗？


大脑想身体静止，身体却本能地转向门口，往前行进。


没爬出几步，脚上传来疼痛，他踩住了我的脚踝。


这几步用光了仅存的所有力气，支持不住，我趴倒了下去，视线染上黄昏的黑与红。我胸口闷得发慌，我恶心作呕。今天只吃了个早午餐，数几小时滴水未进，于是在我狼狈得不能再狼狈的时刻，低血糖也趁虚而入了。


瘫软在地上，我像个死人一样，任由他拉起脚踝，拖入浴室里。


崔焰曾声明过，他的信息素是一种烤烟的味道。


我打趣他：“那一定是劣质烤烟，一股19世纪火枪味。”


我幻想过另一半的信息素，我希望是薄荷味的。


“倒不如跟牙膏谈恋爱。”周符听后笑话我。


崔焰刷过牙，牙膏残留在口腔的柠檬薄荷味吹在脸上带起冷火般的凉刺感。


我睁开眼。


我们坐在床脚边，他抱着我，屁股下仍是地板，没上床。他手里抓了一把糖，床上洒的糖。


刚？我都感觉重生了一遭。


他剥开一颗糖，舔了一口，送过来。


这个癫子，我怕吃了他舔过的东西会得狂犬病。我当即扭开了脸。


他丢开那颗糖，剥开颗新的，又舔一口，再送上来。


我不耐烦地把糖拍在地上，抢他手中的。他抓糖的手陡地合拢，往身后一藏。“不想吃这个，那吃老公的鸡巴也成。”


我都死了半个，他还有心情开黄腔。


我还是吃了，一颗接一颗当药吃下去。渐渐，身体回温，视线不再模糊摇晃，稍稍有了力气。衔下最后一颗糖，我狠狠咬住他的手指。


他吃痛地往回抽了一抽，没再动，任由我叼着，又咬又啃。


食指被咬出一圈血痕，像戴了枚红戒指，他非但不恼，还把手举在半空欣赏了好一会。


我挣脱他，笨拙地往床上爬，边爬边宣布：“我答应你了。等我休息个够，我们就离婚。”


又没有法律见证，答应了又怎么样，我傻呀。


韩多恢远行出差，公司家里没人管得了我，手机又被收走。而且，我有个众所周知的脾气，不想回答的问题，我当没听见，不想接的电话，天塌了我也不接。


这个年久日深培养起来的共识过去让我有多逍遥自在，如今就有多吃苦。


我在那栋偏僻的小别墅里被豢养了足有五日，等到崔焰过了热期。


我几乎没有好好穿过一次衣服，没日没夜凶暴的性交，床上总是一片泥泞，每天都要换新床具。肚子始终填满，他还要把手指堵进去，确保尽数吸收。


起初是崔焰不放过我，纯粹的强迫，后来我被操到发情，精神逐渐恍惚，发起了糊涂，无意识地加入进去，强迫也就成了合奸。


我记得穿过他的一件睡袍，绸缎做的，水一样从肩膀滑下去，穿了反更像一丝不挂。


崔焰着装上懒散随便，从念书时就这样，一会是西装革履，隔天又换了身流里流气不正经的花衬衫。他似乎偏爱色泽鲜艳的服饰，他送我的那条裙子是，我借穿的这件不合身的袍子也是，袍摆长长曳于地面上，像拖了条绚丽的尾巴。


情期一过，崔焰拾回了理智，抱歉是没有的，但好歹打开笼子放我走了。他告诉我，他要在我咬过的那根手指上纹戒指，我白了他一眼，没应声。


我先去找了我的私人医生。


韩多恢十分呵护我的身体，给我配了营养顾问，但专属医生是我自己挑选雇的，主要负责家庭健康方面。韩多恢一心盼着有个孩子，我却还没准备好，从工作到心理上，我背着他有严格地做避孕。


我一丝不苟数着日子吃避孕药的认真劲，就好像我是个良土肥沃，亩产万八的Omega。


私人医生很专业，从来有求必应，不多问一个字。我向他要了避孕药。


“要效果最好的。”我明确地表达诉求，“最好天王老子进去了都能杀死的那种。”


我莫名消失了数日，无人过问发生了什么，但同时所有人都有自己的想法。


管家见了我，只说了句“您瘦了”，随一抹小心翼翼的打量。


韩多恢出完差回家，也无多言，两人礼仪化地拥抱，他胡子没刮干净的脸颊毛刺刺地拂过我的耳朵，伸到很后面，我知道他在嗅我的气味。


从我出了那栋别墅，到与丈夫团聚，没有几天的余地，我用最高效的办法抹去了崔焰的所有痕迹，换来的代价是对身体造成严重的亏损。


我看上去病怏怏软趴趴的。


婚前我对韩多恢约法三章，只许我拷问他，不许他置喙我。当时我们在一家歌舞热烈的西班牙餐厅加深了解，这个要求自然而然被视为一种可爱的无理取闹，富于情趣的刁蛮。婚后，他才发觉那是他脖子上的第一条狗链。


不允许怨言，就只有付之行动。插入多了层复辟意味，腺体被咬到血肉模糊。


-----


看的人好少，陷入沉思


6


=====


黑夜在拉锯中结束，白天还是要打起精神来。


我参加了一个午宴。


周符很小就被大人带去各种场合当洋娃娃展览，我直到14岁才拿到入场券。


因为弟弟羞涩，胆小，好讨好人，这样的孩子听话而易于控制。


我“主意深，不稳定”。


踏入了交际圈，父亲便教诲我，任何一次社交都不该造成浪费，为目的而去，达成目的而归。


此次的对象是傅膺白。


傅膺白早先是总统内阁中的一员顾问，下个月即将上任H州州长。他原本只能放眼于较小较穷的州，是我走动关系，打好保障，他方得以放手去角逐人口最多的州。


托的是母亲家的关系。


母亲出自一个老牌政客家族，我的外公是前最高法院首席大法官，舅舅在参议院当议员。


傅膺白大我10岁，没有过硬的背景，这个年纪做到州长，不可谓不年轻有为。但假如他的志向只是当个州长，我也不会那么费力帮他。


谁登上总统宝座，韩家、我爸各有思量，我也有我自己的人选。


这届是赶不上了，即便赶上，也没胜算。


去年，H州发生了一笔轰动全国的凶案。一个常年饱受软禁与家暴的Omega，离婚后被前夫尾随数月后虐杀。


这绝非个例，大家都清楚，只不过选择了心照不宣。


我对Omega有过很深的误解。在接触社会之前，我以为Omega都像周符那样受众星捧月。后来才知道不是所有Omega都有底气拒绝野蛮无礼的Alpha，潇洒地一脚踹开的。在学校，周符曾被一个Alpha骚扰过，他只往家里告了个状，那个Alpha就人间蒸发了。


周符有他坚固的武装，而大部分人却没那么幸运。


这笔案件发生不久，总统借工作之便性骚扰多名Omega，秘密养禁脔的丑闻爆了出来，挂在两个群体间轻纱般的遮羞布被撕开了。


Omega忽然间就振作了起来，大搞抗议，很多上升到了刑事层面。Omega人口占比虽小，乘以基数，也是支不小的队伍，足够给本就因为经济不景气而乱象频生的社会添一把柴。


傅膺白有点圣父情节，身为Alpha，脑热之下第一时间要站出来为Omega摇旗呐喊。


我阻止了他。“你想做什么？有什么好处吗？”


“考虑什么好处？”他执迷不悟，振振有词。“我只觉得太不公平了！”


“公平？”我拆台地笑出了声。“这个词从你一个Alpha嘴里说出来，你不觉得脸红吗？”


他脸真的红了，有些懊悔。


我们在我的办公室里，隔着办公桌我凝视了他片刻，觉得荒了个大谬。这个节骨眼他一个Alpha跳起来激情呼吁，Omega们未必买他的帐，又让Alpha们记恨上他，到头来反而煽风点火，有什么好。


再说，嘴上再大义凌然，身为Alpha而更轻易能获取的优势，他能做到拱手相让吗？等到竞选台后面出来个Omega，他恐怕比谁都后悔。两家人，永远说不出一家话。


换我说，这世界要是由Beta全权掌控，哪来这些屁事。


不过，我还是想了个既能投合他意志，又能使他脱颖而出的办法。


我要在他以后办公的城市建立第一家Omega保护所，收容面临相似困境的Omega，为他们提供医疗食宿还有技能培训，协助他们找律师打官司，再把他们输送回社会。工程开放的岗位则优先考虑中立、占多数的Beta。


傅膺白看我的眼神像在看救世主。


我不是救世主。


我是Beta资本家。


保护所解决不了他想解决的矛盾，保护所只是构建了一片缓冲地带，它化解的，仅是矛盾带来的麻烦。


大家都出来打工，有什么恩怨到职场上杀个你死我活，多好。


这个面不能由我来出，要让公众相信我不过是出资方，是傅膺白说动了我。


我搭台，他唱戏，商人政客不就是这么合作的。


“你现在的每一步，将来都要兑现成有效的选票。”我提醒傅膺白。


他颔首，嘴角泄出与大个子不匹配的羞涩浅笑。“你替我想得真周到。”


傅膺白爽朗直言，眼里满是梦想的熠熠光辉，他在暮气沉沉的政坛就好似一缕朝阳。他学历扎实，谈吐时髦大胆，颇受年轻群体的青睐。


我早向外公引荐了他。谨肃内敛的外公见了他就变得格外话多，他们两人投缘，没吃几顿饭就成了忘年交。上个长假，外公还主动约这位小挚友，到郊外钓鱼、打高尔夫。


外公说，傅膺白总让他想起我的小舅舅。小舅舅是顾家最聪慧、最讨大人欢心的孩子，只可惜30岁那年死于急性肺炎。


外公时常叹息小舅舅的夭折，这个他最心爱的孩子没享够人生就匆匆走了。这份遗憾，他加倍补偿在傅膺白身上。


午宴，新人熟客，嘘寒问暖，我与傅膺白独处空间有限，不能详谈。


过了中场，我遥遥冲他抬了个下巴，便向厅外走。他会意，挤开人群，熟练地抓起我的外套挽在手中，跟了上来。


“找家咖啡馆？”他问。


“去我家吧。”我说。


韩多恢今晚回家吃饭，不过，他见过傅膺白，我又常在家中招待客人，他该习惯了。


傅膺白的饮食口味同家里这位差得远，韩多恢喝印度茶、清咖，傅膺白却喜欢香甜的热可可。


韩多恢提前回了家，目光落到傅膺白前，先粘过茶几上的饮品。


他微微蹙眉。


傅膺白讲到兴头处，没察觉有人进来，拎起茶壶，向杯中倾热可可。


我拿手半掩住他的杯口：“别贪嘴，你粉丝都盯着你的腰看，当心发福。”


韩多恢双手插兜，驻足片刻，才上来打招呼：“哟，是我们的大明星来了。”


傅膺白如梦方醒，立起身与他握手。


韩多恢换了副亲切的腔调：“我爱人过生日，我今天就没上班，去我们最早住的房子里做了点准备工作，回来得早了。怎么样，晚上没有饭局，就跟我们一起去吃晚饭？”


男主人外热内冷地赶客，傅膺白不好再多留，和我对视了一眼，客气几句就走了。


他离身前披起的西装外套引起了韩多恢的关注。


傅膺白平民出身，过去的工作也不需要抛头露面，因此他正式场合的衣装都是我挑选的，他身上这件还是我的裁缝为他量身做的。


“我讨厌他的味道。”温文儒雅的韩多恢，鲜少这样直白地表达厌恶。


“哦？什么味？”我不当回事地微笑，“我没闻出来。”


-----


本文不探讨AO平权，主角只为他自己代言


7


=====


我对生日、节日看得很淡薄，节日还要顾虑到人情，自己做主的生日就当平常日子过。刚在一起时，韩多恢摸不清我的脾气，自作主张瞒着我搞了场大惊喜，换来的只有惊没有喜。


我就问了句：“你想干什么？”


现在他知晓了我的习性，又把这个日子郑重地拎出来，想必事出有因。


我配合地参与了我的生日。


他在老房子里布置了一顿累赘的晚餐，前菜，汤，主菜，餐后点心，酒换了好几样。


桌上的夫妻想谈点什么，但又一时无从说起，静默空气里响起的突兀碰杯声更像是有什么东西碎了。


饭吃完，生日蛋糕在佣人的生日歌中被端上桌。


“许个愿吧。”等佣人离开，韩多恢饶到我身后。


为了制造氛围，餐室灯都关掉了，只剩蛋糕上的烛火照明。


烛火的光如暗橘色的舌头在脸上舔来舔去，我双手合十，许下心愿。


不要怀上孩子。


崔焰最好给我去死。


冷不防的身上一沉，蛋糕被扫出了视线，韩多恢把我按倒在桌上，扒下了裤子。


贴上耳背的嘴唇温软湿热，吐出来的话却泛着凉意。“我算你什么？”


我抿嘴不语，屁股上挨了一巴掌。


“我问你话。”


我不想回答的问题，就不能指望从我口中撬出一个字。他似乎忘了。


“想知道我许了什么愿吗？”屁股火辣辣的，好像肿了起来，我感觉到了指印的形状。“哦，跟你没什么关系。”


他没有进一步施加暴力，沉默几秒，叹出了气。“我已经很努力了，你到底想要什么？”似乎觉得话不够确切，他换了种表述。“你想要的东西究竟是什么？”


生日礼物就放在楼梯上，韩多恢用埋入在身体里的雄性器官顶着我往那里走。


我们刚结束一场昏暗的交合。


我被推倒在楼梯下，两人的身体没分开，仍嵌在一起，他将我双手摆到台阶上，粗得吓人的东西在里面一下下拱，逼迫我往上爬。


一格，两格……礼物现了身，他终于松开了我。


那是一顶镶满宝石和钻，华美，冰冷，而锋利的王冠。


我爬上去，到那一阶坐下。腿分开来，腿根处流下精液，我捧起王冠，戴在头顶上。


我向他伸出了手。


“老公，上来。”


周符和他丈夫走到了协议离婚，这回，周符很坚决。


听他描述，陆向隆鸡巴断掉的那刻，他脑子里电路瞬间就通了，他醒了。陆向隆的吸引力百分之九十来自于那根器官，每次道完歉他便压着他做，操几下周符就彻底宕机了。


“不过他真的很好闻。”周符心有戚戚。


我把他接到我们家里住。


他眼下身怀六甲，又受了情伤，需要人时刻照顾。有他在，韩多恢也知道收敛些。生日过后，我们感情有了升温，他得寸进尺不再服药，Alpha的体能我抗衡不过，我快要散架了。


房子很大，做的时候还是关了门。韩多恢下身啪啪抽送，一手撑着床头，一手捂住了我的嘴。


原本我也不太叫，频率太快，声音刚要出来，就被撞回了肚。被强硬地捂着嘴，反而唔唔个不停。


“腿再夹起点，我可以慢些。”他隔着手掌亲了下嘴唇的位置，雪松味如一床干爽的被子盖落全身。


事后，一起洗了澡，韩多恢赶零点的飞机去了。我披起睡袍，拖着发麻的腿，摇摇晃晃向外走。


近来不知什么缘故，我怀疑是顶多了，肠胃老是不舒服，厌食发呕，烟也抽不下。除了肠胃不适，人还变得尤其嗜睡，睡醒了仍浑浑噩噩的。


手抚摩着胃部，我走到门口，正要叫佣人泡茶来喝，脚底忽地一滑，险些摔倒。


卧室外的地板上，晾着一滩白色浊迹。


周符在客房床上听古典乐。


尽管不务正业，弟弟在艺术上颇有造诣，那是精致生活带给他的财富。他希望通过胎教，把天分传给孩子。


他脸色开满了桃花般泛红，额发微湿地耷拉着。


“发作了？先喝点药。”我把一小杯药水递给他。


注射效果会更好，但他目前禁不起。


他啜了一小口，嫌弃地皱眉。“怎么一股腥气。”


袍子松了，我低头抽紧系带，摆弄了两下结头。“哦，里面有你落在我门口的东西，你忘啦？”


他那滩东西不多久就干了，碗里滴的是鱼油。我那双拖鞋揩到了些，被我丢了。


他骇然地呛了一下。抬头看去，他面红耳赤，已颤栗起来。“哥哥，不是你想的——”


“明白。”我打断他，和颜悦色地手在他头顶上按了按。“喝下去。”


不敢再多嘴，他咕咚咕咚很听话地喝个精光，喝完还把杯底亮给我看。“我喝了，我再也不会了。”


我缓缓放下手。“小符，要什么就跟哥哥说，不用偷偷摸摸。”


“我知道了……”说到这，他忙改口。“我没有要什么。”


“不碍事。你真需要，哥哥会找到既科学又舒服的办法满足你。”我轻轻揭了过去。


其实，我一点不怪他。他那小小的脑仁本就装不下多少东西，身子又淫荡——不是贬低他，这是事实。周符是造物主一件荒诞的作品，他有成熟的需求，也有孩童般无忌的天真。


还在念书的时候，他发了情就当我的面骑到沙发上翘屁股，他做出当下这种行为，只能说见怪不怪。


那会我也从不避让，心无旁骛地坐在他对面写掉一篇论文。


他怪哉地问我：“你要不要考虑出家？”


我摘下眼镜——我有点远视，认真地和他分析：“这个国家Beta的人数占到60%，如果都出了家，那咱们就成了宗教国，我就不学这门专业了。”


跟个孩子计较什么呢。


门开了，佣人端了点心进来。周符刚怀上孩子时，从早到晚吐个不停，饭都吃不下，现在胎象稳定了，胃口也好了不少，一天三顿外还要加餐。


就是口味变了，吃得很酸。


“没胃口，这顿就算了。”他还在犯窘，恹恹地说。


打量了几秒弟弟的红脸蛋，我端起汤喝了口。奇怪，居然挺可口。不知不觉，我把一碗都喝掉了。


“哥。”周符唇角意味深长地抿起。“去医院做个检查吧。你……有一阵子了。”


检查结果出来，我已怀有身孕。


推算时间，是崔焰的种。


-----


奇迹般的双更


8


=====


上了车，报告单摆在副驾驶座上，我对自己的肚子骂出了脏话。“你几条命，这么难杀？”


我服用避孕药的剂量，都够断子绝孙了，那团会呼吸的肉还是坚韧地长了出来。


伴随新生命的孕育，我的人生迎来了第一场雪崩。


我打电话给崔焰。在我心里这人已经进了相框。“医院报告，想看吗死鬼。”


对面先是屏息，随后大笑，接下来他光凭对我的了解，戳穿了我这段日子的徒劳。“药当饭吃吧？每天做噩梦吧？你的身子认我。”


最末，竟能听出感动来，他好像等不及就认同了自己伟大父亲的身份了。


“来看看报告单上的数字吧。”我挂断了电话。


约定地点在一条偏僻的小路上，路灯为树木增添了鬼绿的光。


崔焰魁梧的身躯出现在车前灯光晕里，他像头载歌载舞的大狗熊，双手举过头顶，热情地冲我摇个不停。


我想跳下车重重给他一巴掌，车却没如愿停下，因为我的脚先一步踩死了油门。


车迎头撞了上去。


我害怕崔焰。


从喜欢就开始害怕。


他似乎有股魔力，他在我的很深处找到了一扇门，从里面放出了另一个我不认得的我。那个我就像被法器镇压了千百年，终有一日挣脱出来的妖怪。


他让我……不理智，失去了方向。


我习惯了在考量后行动。


第一次开怀大笑是和他。我们干了件什么坏事，具体记不得了，我滚进他怀里咯咯细细地笑。我自己都吃了一惊。


从他在课堂上伏我耳边对我发出邀请，我说下第一个好开始，我就对自己放开了手。


我的焦灼，父亲都看在眼里。他有天问我：“你想做那匹野马，还是爸爸眼前的这个你？”


我选了后者，他于是把我关进了监狱。


崔焰被车吞了下去，我刹住轮胎，没下车看，静坐不动。车里一片阒寂，仪表盘在虚空中发出哒哒声响。


嘀。哒。嘀。哒……


忽然车啪地一震，一双手从车底拍上车头，他冒了出来，满头血淋淋的，大张着嘴，他在笑。


张狂的，胜利的，打不死的笑。


然而只是一晃神的功夫，车前的狂徒又不见了。像场梦。


我以为是幻觉，是梦，等车开到灯火煌煌的大路上，却看见车头赫然印着两个血掌。


车在原来的区域里兜圈子，一圈接着一圈，兜到第十圈，我打电话过去。电话打出前，我先按了玻璃水。


前七个电话对方都没接，打到第八通才接起。


“嗨，我的Beta。”他伤得很重，气息虚浮，还不忘调戏我。


“哟，还在喘气呢。”


“我怎么能死呢。”他隐忍地抽着气，附加痛苦的呻吟。“我死了，你就守寡了。”


我干笑了声。“你在哪儿？”


“怎么，你想再撞我一下，还是寻夫？”


我瞥了眼副驾驶座上的报告单。“我是想通知你，我要去打胎了。跟你顽强又捣乱的孩子说再见吧。”说完，我把手机贴住肚子，让他们做告别。


“什么？喂！周襄！虎毒不食子！那是你的骨肉！你这个恶毒又冷血的……臭Beta！”


我捞起电话和他对叫：“那只是一块肉！是外侵物种！”


“你放屁！我不许你这么说我们的……喂！你去哪家医院？……”


“管好你自己。”我揿掉电话。


检查出怀孕的同一天，我就要打孩子。那家医院开立在父亲名下，我的任何不科学需求都能被满足，也必须被满足。


去医院做这种检查和这种手术，我却打扮得西装革履，还佩戴了御寒的鹿皮手套。我用冠冕堂皇掩饰羞耻的心。


羞耻不在于怀上了谁的种，而在于我的身体、脚下的轨迹脱离了我的控制。


奇耻大辱。


脱下昂贵的定制服饰，包括那条严丝合缝的长裤，下半身分开高高架起，光秃秃地暴露在手术灯下，羞耻的念头还是如野兽猛扑上来。


终被麻醉驱散。


苏醒时，已转到了单人病房，身上合着雪白的被子。身体没有丝毫异样的感觉，只有一觉醒来后的酥麻。


适才有只手拍打脸颊拍醒了我。


那只手属于韩多恢，我的头发不染自绿的丈夫。


他的脸横在视线上方，眼神像老师看学生解题目，带着谛视。


“你要打孩子？”


所有的一切都脱出了掌心。


9


=====


我在崔焰的一处公寓里找到了他，带着他种下的果——从长远看，也将是因。


那个不该来到世间的小家伙我扼杀未遂，让它开了挂地幸存了下来。


我不想再经历一次受孕，看着一团东西从肚子里生长起来，再拿出去。于是只能将错就错。


反正，别说区区几月，36个月的怀孕证明我都能叫医院开出来。


“抱歉，我背叛了你，你可以提出离婚。”我对韩多恢说了个双关语。


对方眸色转深，手像在摸一只小鸟似的揣捏着我的脸。“我来不是跟你吵架，更不是离婚的。我来是补救一个错误。”他亲了下我的额头，接着是鼻子，嘴唇，胸，点水般的轻吻最后落在肚子上。“我希望孩子长得像你。”


我哪配啊。这孩子是三叠纪的恐龙，炼丹炉里的孙悟空，避孕药见了都绕道走，只怕一出来就哈哈坠地，学着崔焰来嘲笑我。


恐怖的想象让我拧紧了眉头。到了这时我还没放弃打孩子，这个美丽的世界，有崔焰一个魔鬼就够了。


韩多恢接我出医院，一路上对我呵护有加，医院里空调热得人直发汗，他仍除下外套给我披上。


这是当着外人的面。车门关上，就只有彼此。


车内气压低到吓人，司机半个声都不敢出，仪表盘局促而压抑地响着。


屁股一粘上坐垫，我方想起韩多恢是信教的，堕胎罪过甚重。


“我要喝水。”我轻声对他说。


他睇向我这边的储物格，我这里有水，犯了几秒的别扭，他还是拿了自己的给我。


我手摆在原地，没动，他只好拧开瓶盖。我把嘴凑过去喝。这段在修路，车子颠簸个不住，水过快地灌入口中，我被呛了好几下。


他满面的不情愿，手却听从本能伸上来帮我托下巴。


我慢吞吞的如鸟进食那样喝了半瓶，只要托扶下巴的那只手一有撒开的趋势，我便攀住它，稳了再松开。


反复了几次，他认了输地发出叹息。


*


捡回一条命的崔焰面色白得发灰，宛如石膏塑成的雕像，人也仿佛瘦了些。我还没进卧室，他就攥着被子挣扎着叫我杀人犯，牵扯到伤口，又嘶声倒下。


“没打掉。”我来到床边，垂下头哀怨地看着他。


他脸上转过好几种神色，但无疑是欣慰的。他咬牙撑床坐起，头轻轻枕上我的肚子，听着里面。


好动狂躁的崔焰有天会露出和静柔情的一面，我看了哭笑不得。


他还对里面说我的坏话：“宝宝，你一定很冷吧？那里面是个大冰窖。”


“斯是陋室，惟吾德馨。”我说。


“你们夫妻平常说的都这些鬼话？”他仰起脸，眼神里透露出史前的清澈，同时口气十分不屑。


我没接话，手掌缓缓拢住他的脑袋。


刚从室外来，指端还是冰凉的，揿在发红微烫的皮肤上，不一会儿就留下薄薄的雾渍。


长得不够好看的一双手，手指很长很细，骨骼明显，没一点圆柔的样子，总使人想起实验室里的仪器。


就是这只手在监狱里插瞎了一个Alpha的眼睛。


狱警赶到时，眼睁睁看见两根很细的手指抽离血窟窿似的眼窝，黏糊糊地在他眼前伸直、展览。


强暴失败的Alpha满地乱滚，愤怒中夹着恐惧的哀嚎声整个楼道都能听见。太难听了，我一脚踩住了Alpha的头，像踩灭一根烟头。


“Alpha有鼻子就行了，对不对？”我向狱警分析道。


那个狱警也是个Beta，他看着我，神色从惊愕转为迷惑。他想不通为什么一个Beta可以如此不可一世且残暴。


“这个孩子的父亲是韩多恢。”我模仿抚摸孩子的动作，揉崔焰的头，可不管怎么做——按压他的脸颊，拨弄他的头发，都像在给他做脑积水检查。“将来会由我和我丈夫共同抚养，和你没关系。”


这话不止对他说，也是对肚子里的孩子说。


他推开我，瞪起眼怔了会神。“你不怕我告诉你丈夫？”


“行啊，这不更好。”我掏出手机，塞到他鼻子底下。“他知道了，我就可以打孩子了，现在打还不晚，再大点就打不掉了。”


他夺过手机，扬手砸向墙壁。我没跟他抢，什么也没说，静声看着手机砸成四分五裂，代替他发出不甘的惨叫。


假如孩子成功打下来，面对那团血淋淋从自己肚子里挖出来的肉，我会如此冷漠吗？


母亲不喜欢我，他对弟弟这个养子比我还亲，因为我和父亲某种意义上是一个磨子拓出来的，喜恶爱憎都飘浮在半空，看得见，又抓不着。


父亲则更器重我，他说我要是个Alpha就完美了。“不对。”他很快又改变了看法，“你是Beta才会这样。”


我也捉摸不透我自己，所以当另一个我被崔焰拉着越跑越远，我只能疑惑不解地干看着。


崔焰神态上看不出大动肝火，健康状况不允许他持续怄气，他凝神想了一刻，嘴角不服输地勾起。“那就等生下来了再告诉他。”


“淹死也不会认你。”我面无表情。


“你怎么长成这么狠毒的？”听到我一会要打胎，一会又要淹孩子，他火压不住了。


“……你还有别的词吗？”奇怪，这年头硬上弓的霸王都出来主持正义了。


“诡计多端、心肝发黑的Beta！打胎队队长！”他手舞足蹈，激情澎湃得像在指挥一个交响乐队。


“那你算什么？你就是个毒得不能再毒的硬盘，有一天插进我的端口，把我也祸害了。”我觉得这个比喻妙极了。


难道不是吗，我开动所有杀毒软件，还是中了毒。


“所以你的光驱里会自动生成小光盘吗？”他是懂怎么气我的。


我打了他一巴掌。这一掌打得很轻，却打出了扇耳光的味道。


手刚要拿开，却被他捏住，他眼珠转动，似在探究我的内心。“你是在惩罚自己也惩罚我吗，周襄？那次以后急着抹掉我的味道，现在又急着抹掉我的存在？”


我用另一只手掏出了手枪，顶在他脑门上。“你错了。第一，就算被标记，你们的味道对我来说也就是不同牌子的泡腾片，每天吃一片跟不吃没什么区别。”


“你胡说！你那次被操得流口水，下面都射干了。”


“这有什么好奇怪的？我又不是性无能。”我拉起他的手，那根被我咬过的手指上真的纹了刺青。“老实说，我还没想好怎么惩罚你。但这一天会来的。”


我做了个梦。梦见了分娩。


孩子头快要出来的时分，韩多恢持枪闯入产房。枪口瞄准我的肚子，他对着里面说：“野种，快出来，让我杀了你。”


孩子仿佛是无师自通，听懂了他的话，不出来了。


我一点办法都没有，生孩子生到梦醒。


漫长的孕期中，我有过另一层设想，万一韩多恢已经知道不是他的种呢？


我怀有身孕这件事摊牌了之后，他一天不落地检查我吃了什么，吃了多少，身体有没有不舒服，走了几步路。


他似乎只关心我能否平安健康地把孩子生下来，至于孩子，他漠不理会，装孩子的肚子他摸都很少摸，手放上去没两秒钟就抽开了。


他时而对着我日渐隆起的腹部出神，然后笑一下。


他仍是个丈夫，不像个父亲。


傅膺白比他更像父亲。在公园长椅边，傅膺白半蹲下，笑眯眯对着肚子里打招呼：“小朋友、小宝宝？”


我的腰身已不再有正常的曲线，腹中小生命自落胎起就遗传了父亲的报复意识，长势凶猛，一天比一天快，母体原本就单薄的皮肉撑得能看见淡红色纤细的血管。


穿着衣服是看不出来的，毛衣包裹起来的圆肚被视作憨态可掬。傅膺白觉得它可爱坏了，雀跃着双手托上来，对里面的坏东西说了一大串啼笑皆非的话。


他介绍自己，做出种种承诺，将来要一起去逛游乐园，做户外运动，他还要接送小朋友上下音乐班，顺路吃冰淇淋。


“谈工作吧，讲到哪了？”我打断他。


10


=====


结婚不久，我和韩多恢因为性生活不和谐，差点闹了离婚。


他气馁、烦躁、郁闷、一筹莫展，失去了自信心。我躺在身下，神情呆板又无聊，腿软绵绵地铺开来，腿间蜿蜒出白蛇似的浊液。


我像是从冰窟里拖出来，暴晒在太阳下的冰块。


我去找了律师，拟好了离婚协议书。那晚，韩多恢插进来的时候，我正在默算财产的分割。


计算结果令人满意，我被脑海中一个接一个跳出来的漂亮数字弄得高潮了。


婚没离成。


我从不自主发情，都是被拖入泥潭，因为浑身脏透了，只好跟着打滚。


怀上了孩子后，我成了那片泥潭。


小腹处总是莫名升起邪火，燃得人心神不宁，浑身动不动被汗液一层层漫透。胸部也异样敏感，我添置了很多新睡衣，挑最软最滑的买，可再柔软的衣料都觉得剌肉，只要轻微摩擦乳尖就起了反应。


我视Alpha、Omega为蠢物，现在，我也成了蠢物。我羞耻不堪。


我总是忍不住地嗅自己。当下的我就像一支超大号水仙味香薰蜡烛，膏浓火旺，久不见底。


我不想别人发现我成了潭污浊的泥水，我在那上面一层层铺上雪。


韩多恢在家，看股价，开电话会，浇灌盆栽时，我会不自觉地望向他，默默期盼他能自觉履行身为丈夫的功能。


他没有，并且是出于自觉而没有行动。


我从前对他的打压、规训、震慑，我悉心培育修剪的植株，如今我品尝到了它结出的苦果。


还好，就如崔焰所言，我是个诡计多端的Beta，我自有本事。


我装作勉为其难地对丈夫开腔：“来吧，我不想你在外面搞外遇，稍微做一做没什么大不了。”


说出施舍的话同时，一团火从下巴烧到耳朵，和周围不经意间加浓的水仙味一起出卖了我。


他放下手头东西，眼睛追逐着那团火，半天，终于说了个好。


平躺负担太大，只能侧卧。他拉起腿，掰开半边臀肉，从侧面插入，试出了安全范围后一下下抽动，同时手在前面把玩着乳头。


胸部在激素刺激下有了轻微起伏，乳晕大了一轮，乳尖始终翘着，摸起来硬鼓鼓的，按一下都受不了。按一下都受不了，就更禁不起连捏带拧，不时地揪起来揉搓。


人不止地发抖，我却迟迟没叫停。


想停，可停不下。


做到一半，埋在体内的巨物忽然停下，他轻轻把我扳过去，头低到胸前含住了乳头，吃奶一样地又吸又舔。


经过不断的吮吸，乳头由坚硬变成舒软，整片胸脯呈深粉色。


刚舒服起来没多久，体内的生命却发起了抗议。


我那天对崔焰说的都是实话。韩多恢破除万难催熟我的性腺，标记了我之后，我对他的依赖还不如每天清晨的咖啡，唯有他的气味我能更清晰地感应到。做爱，几乎仍是他的泰迪自助派对。


而且由于一方是Beta，隔段时间就要重新标记，从性腺到生殖腔。这种反复令我苦不堪言，简直是在永无止境地破处。


崔焰绑架和侵犯我的那几天，恰好是原有标记最弱的阶段。崔焰的标记被我强行清掉后，韩多恢又夺回了主权。——至此，Alpha们的影响都不足以引起特殊关注。


可等到怀上了孩子，一切都翻天覆地。


我的身体开始渴求丈夫，孩子却时时刻刻呼喊着生父。


我混乱得像一只闯入迷宫的仓鼠，踩了满地的捕鼠夹。


我焦躁到几近严厉地在内心威胁孩子：小兔崽子，我够辛苦的了，就不能享点福吗？你再闹别扭，我现在就让你出来见你爸！


心理暗示起了作用，肚子委屈地安分了下来。


鲜少能从Alpha身上获取的那新鲜怪异的愉悦感重新升腾，那种愉悦感就如吃下了致幻蘑菇，放逐在危险而斑斓的谜境里。


我在韩多恢怀里打了个激灵，身上一轻。接着，毫无预兆的，我发出了驱赶。


“下去，滚。”


韩多恢对他身为这个家庭的丈夫的本分万分清楚，也早习惯了我的阴晴不定，他一句话也没多争取，听从指令跳下了床。很快他察觉到了不对，饶到我这边来看。


我失禁尿了。


我憎恶身体的变化，憎恶它变得陌生，变得不听话。


“等生下孩子就好了。“周符安慰我，“卸完了货，又是原来的样子了。”


他诞下了一个3.7公斤重的健康婴儿。分娩那天，我挺着肚子亲自带人把听见周字就躲不迭的陆向隆抓进产房陪产，孩子落了地再把他送了回去。


孩子从生下来就有佣人围着照顾，吃最好的奶粉，睡定制婴儿床，玩具铺满了整片地板，不断地仍买新的。孩子这么小也玩不了，只会在家里爬来爬去，发出小猫叫声。


生母在孩子身上的时间则是全然弹性的，看他的心情。周符一整天把自己弄得很忙，调理饮食，锻炼塑形，找裁缝做衣服，赶场社交。他所经之处，玫瑰香雾气般晕开。


连在Beta中最迟钝的佣人都不免窃窃议论“这屋里一天到晚怎么这么香，各种花香，季节没到呀？”。


偶尔，弟弟也会想起有个孩子。想起来了就抱着逗一会，有时把手指塞进孩子嘴里让孩子吮，有时则是自己恢复平坦的胸，玩厌了再交给佣人。


他一时兴起还会带孩子睡觉。次日一早，孩子被抱走喂奶，他醒来发现孩子不见了，上下楼满屋跑，逢人便问孩子怎么丢了？佣人忙禀告他，孩子要喝奶粉，喝饱已经睡熟了。“要抱给您看看吗？”


这时他又没了兴趣，坐下喝一口咖啡，研究起选什么水果。“不用了，让他睡吧。”


孩子在家等同于一个宠物。富人家的宠物，比穷人命贵，对主人来说也不过是猫猫狗狗而已。


很多个晚上，韩多恢不在家。


我把自己关进浴室，浴缸里放满热水，在热水里抚摸自己，压抑地低吟。


这晚，崔焰打电话过来，又打电话过来。打了一通又一通，电话在浴缸边震个不停。我没接，并诞生出许多幼稚的担忧。我怕电话一接通，他的信息素会从赛博时空传输过来，把腹中孩子挑逗得手舞足蹈。


不，我马上不服输地想，我是Beta，坐怀不乱，能直面并解决一切难题的Beta。


我接起。他笑嘻嘻的，欠得要命：“宝宝有想爸爸吗？”


“你知道胎教前我都会说什么吗，我告诉小东西，你爸见阎王去了。”我说。


他又骂起了差不多的话，我的心又黑又冷，像墨鱼汁冻成了冰。这比大冰窖更加升级了。


在他的咒骂声中，我洋洋得意地挂断电话，挂掉前还告诉他，最近我和我的合法Alpha交欢，滋味好得不得了。


手机丢进衣篓，轻飘飘的胜利转眼又被生理的痛苦侵噬。


周符推门进来。


比起人，弟弟很多时候更像动物，通人性解人意的家养动物。他知道哥哥嘴上端起架子喝他出去，心里面却无比需要他。


不是佣人，不是崔焰，也不是韩多恢，独独是他这个不会将我的脆弱当作筹码，无私无怨给予慰藉的至亲手足。


我一个劲叫他出去，越到后面声音越轻。他穿过蒸腾的水汽走向我，到浴缸边蹲下。我的手垂入水中，他的手代理了工作，且将烦躁的抓挠变为爱抚。


“怎么下手这么重？要这样，你看，慢慢来。”


手摩挲肉体的声音缠着呻吟声在浴室上空飘荡。


洗完澡，他搀我上床，在乳头和肚皮上涂抹防止皲裂的滋润膏体。我的身体，在沉重了数月后终于感觉到轻盈。


韩多恢没说夜里要回家，却在半夜踏入了卧室。


看见了床上相拥而眠的兄弟，弟弟一手搂着哥哥的肚子，另一只手抓着哥哥的胸。


-----


本文没有0.5，弟弟不是攻，也不会doi。兄弟就是相互守护亲密无间的关系。只不过弟弟动物性比较强，哥哥又是乐子人，所以相处模式有点荒唐。


这里可以理解为哥哥怀孕以后进入了一片不安的未知地带，弟弟做热心导盲犬（这是什么形容……）


11


=====


旖丽而又怪诞的梦。


床成了一条肥厚湿热的舌头，色泽艳红地尝着我，几双手构成味蕾，分工不同部位，腿根，乳尖，性器官……其中一只的手指还撬开了我的嘴唇，在里面搅弄着舌齿。


心神跟着躯壳飘无着落地起伏，手的主人都有谁，心下恍惚是有底，转瞬又分不清了。


不知过去多久，口中的手指并拢成了一根舌头，与我的舌头纠缠，顶出口水。腮边湿了大片，身体起的反应使我略微醒转了过来，然而被迫亲吻时的轻微缺氧又把神识拉回了朦胧中。


吻虚虚实实又持续了很久，直到有东西喷溅在腿根上，蓦地一凉，梦境终于坠入了现实。


韩多恢在操我的腿，且射出了精，在同时睡着我弟弟的床上。


屋里黑沉沉下着窗帘，压在身上的只有个笼统的男人身影，我凭唇齿间残留的气息和那双泛着水光的眼睛认出了是我的丈夫。


我们相望。


因为初醒，人还在发茫，我无法聚焦某个点，与其说相望，不如说他盯着我，而我却在视万物平等地发呆，连腿部抽动也是本能性的反射。


很快合拢的腿重新被打开，他一个挺身把自己送进了我身体里，埋深同时，推开盖在胸上的另一个人的手。


缓了会，我觉得胸口发凉，就把周符的手拿了回来。


“我们睡得好好的，你上来做什么？”我打着哈欠责备丈夫。


他下身顿住，眼珠缓缓转动，片刻后抓起周符的手，他用周符的手代替自己的来抚弄我。


周符向来睡得稳，这次也不例外，一觉睡到天亮，未曾中断。他不知情那场秘密的亲热他参与了一部分，扮演月光与微风。


就像动物会把没吃完的食物藏起来，韩多恢有在家里私藏东西的癖好，录像带，我的睡衣，药品。他还保留着学生时代养成的矫情，会定期写日记，然后锁起来藏在我很少去的地方，隔段时日再转移阵地。


那是他力所能及拥有的小小，小小的私人秘密。


我对伴侣间的坦诚不太执着，丈夫去了哪里，见了什么人，晚归的原因，我都不关心，偶尔询问起，也是出于伴侣间需要问这么句话，作为见面的开场白。


但我喜欢看他东晃一枪，西打一炮，庸人自扰的样子。


所以闲到实在蛋疼的时候，我会巡检。我调查起我丈夫来，宛如一个例行公事的突击检察员。他免不了忐忑，忐忑之余，眉梢眼角却升起一缕隐秘的满足。他认为我这么做是在乎他。


我发现书房的一个抽屉上了锁，几天前还能拉开，钥匙不在我手上。


我叫来佣人，问他钥匙。佣人吞吞吐吐替韩多恢打掩护，说钥匙不知在哪里，改天叫配锁匠过来看看。


“不用了。”我说。


我买的柜子，我却没钥匙，这也太有意思了。


我下楼找到工具箱，捞出一把锤头，在佣人苦口请求和寸步不离的追从下回到楼上，一锤砸开了锁。


韩多恢的笔记本躺在那里，我看见一颗已婚Alpha苦闷的心。


“我可以很确信地说，婚姻是一场货不对板的骗局。这个婚前在酒吧、在咖啡馆、在梧桐大道上知书达理还有点可爱俏皮的Beta，真实面目像个黑帮头目。”


“他小我三岁，从小养尊处优，他耍小心机、发小脾气，起初我没觉得有不对。可我渐渐发现他不是纯粹的任性，他都是有预谋有计划的。他那颗大脑只怕在娘胎里就已经长成熟了。”


“他冷漠、自私、权欲熏心、唯利是图，还试图精神控制我。”


“我的婚后生活瞬息万变，今天是万里无云的一天，他温顺得像个Omega。……我能看见乌云飘来。”


“如何形容家里这位Beta的信息素？美丽废物。”


“他明明清楚我的身体状况，他能闻出来，可他装作不知道，无动于衷——我不敢强迫他，他挺柔弱的。他像研究什么动物一样饶有兴致地看着我，盘算着利用我的软肋。”


“天上果真不会掉馅饼。太可悲了，伴侣间最寻常的欢爱成了天上的馅饼。”


“他不知道如果我动真格，他连站起的机会都没有吗。让他再为非作歹几天吧。”


“我们将来的孩子会是什么样？我希望能像他。这样，我就可以研究他是怎么长成的了。”


“母亲给了支了招：假日是促进感情最好的时机，甜蜜的食物，粘稠的情话，激烈的性，滚烫的体温，总有一个他抵挡不了。……他对假日没兴趣。”


“他到底要什么？我把结婚证、旅行机票和一沓合同放在一张桌上，他只盯着合同。”


“他的私人医生告诉我，他一直在避孕。那些药……真是大开眼界，他对他的肚子这么自信吗？总有一天我要揍他一顿，把他关起来生孩子。我要让他跪着爬向我，撅起屁股抱着我的膝盖求我，说老公我错了。”


“有多的医生不肯透露给我，我买通他让他至少把药换了，换成安胎药。哈哈，周襄，想不到吧。”


“听到他走路的声音，不急不慢、机器般匀速有力的哒哒哒，我会禁不住发抖。与害怕同时搔动内心的还有幽暗的渴望。”


“他确实控制了我，我爱他。我真贱。”


“他会看到这本笔记吗？迟早会的。你在看吗，周襄？你就是个烂人！”


“生命的孕育真是奇妙。他好像开始发情了？嘴还是那么硬。我就看他能忍到几时，我就等着他来求欢，然后残忍地拒绝他。……可是他好香。”


“常在家门口晃荡的那只母猫，昨晚看见它身下多了几只乳猫，花色各不一样。发情期的母猫和不同的公猫交配，这些公猫的孩子就会在一窝里出生。动物真奇妙，人呢？”


最后两页被裁掉了，指尖在留下的锯齿上来回滑动，我不禁想，那两张纸上面写了什么内容，他又是出于什么心思扯了下来……


门外传来脚步声，在门口止住。


韩多恢站在那儿，脚尖正好踩在用过的锤头上。


“知道你爱我了。”我举起笔记本朝他晃了晃。“对了，我会炒掉那个医生，你可以准备笼络下一个了。”


烂人？那做烂人还挺快乐的。


“不管怎么说，谢谢你的安胎药。”我丢下笔记本，离开房间，经过他时在他脸颊上冷冰冰地亲了一口。


替崔焰谢的。谁能想到韩多恢会是崔焰的大恩人。


12


=====


我去见父亲，在他的书房。


那间房里随便一件东西都像死了很久，又被挖了出来，有古董，也有家人的纪念，一格子一格子如公墓里的骨灰盒铺券在古木凿成的书架上。


那股苍凉奢颓的朽气，我和周符都不大乐意进来。


只要父亲说“来趟书房”，就准没好事。不是训话，就是体罚。体罚一般是做体前曲，或是头顶书本站立两小时。再犟的种捱过这两小时都能想通自己错在哪。


“我是你，我就把那间屋子砸烂。”崔焰拎着一瘸一拐的我逃课。


他因为听不懂，我因为太简单。


“你爸为什么罚你？”我们跑出老远，他才想起问。


“因为逃课。”


昨天的我错了，今天的我还敢，第二天总是崭新的一天。


母亲过世，他的照片搬上了书架，成为其中一员。那是父亲最钟意的一张照片，相框换得很勤。媒体把父亲渲染得情深意笃，光看这点我想大概是吧。


母亲本人最满意的却不是这张，即便他是出了名的美人，怎样拍都好看。哪张照片妻子最为得意，最想展示于人，作为丈夫的父亲从来不知，因为他从来不问。


总统下台已成定局，风水要流向韩家了。


父亲依旧气定神闲地抽着雪茄，摆弄自己的爱好。他自9岁开始下国际象棋，18岁就晋了大师，他和母亲便是在一场比赛中认识的。


那一面，母亲回忆说：“我们非彼此不可。”


周符被带回家那天，父亲用温和且不容置疑的口吻对母亲说：“抱抱他，从今往后也是你的孩子了。”


母亲蹲下身抱了。


不知他当时心里是什么滋味。


周符小我一岁，从时间上不难推断父亲是在母亲怀我的时候有了外遇。我这个Beta进入孕期后都比往日敏感脆弱，更不用说母亲一个Omega，父亲却在这时期屈从了自己的欲望，并且发展出了长期稳定的关系。


母亲没见过那个人，但却知道他的气味。


“那是个罂粟花味的Omega。”忆起父亲那段时间带回家的陌生气味，母亲神色平静，看不出任何感情。


他蹲下身那一抱，或许早已做足了准备。


下棋声传入耳中，使我有一瞬的错觉，仿佛母亲还在。


在家，父亲只跟母亲下棋，他们是彼此最理想的对弈对手，母亲一走，父亲就一个人下两边。


听见脚步声，父亲顺口打了声招呼，头没抬。他这天思路大约很顺，低着脸也能看见笑意。


我挺着肚子，咚地栽进他对面的沙发，随手紧了紧包不住腹部的开衫。


他轻声“哎哟哟”，皱着眉推开棋盘，从金丝镜框上睨向我身前的庞然大物。“没打掉？”


不然呢？“医院那里打点过了，早产晚产都不要紧。”


“以后跟谁姓呢？”


“姓周。”


他莞尔：“也合理。你丈夫知道吗？”


“知道了也要生下来。”


他哼了声：“我说一句，你顶一句，”稍许一顿，又语重心长起来“对你丈夫好点，别太自以为是。”


我心不在焉地垂下眼。


“别太自以为是了。”他重申，“你看爸爸这岁数，对Alpha的了解还比不上你吗？”


我从喉咙里发出个声音。


“我不管你拿住他什么软肋，你在他眼皮底下培养政治傀儡，又跟老情人旧情重燃——这个他迟早会知道的，他今天忍得了你，不代表永远宽纵你，你好像特别喜欢测试人的极限，不要这么做。”


“我们昨晚刚做过。”我悠悠扬起脖子。


“那行吧。”他倒了杯水给我。无论我怎么打住话题，他就是不肯绕过去，又说起母亲。“你母亲各方面比你优秀多了。拿全国奖学金，实习期是最优秀的实习生，象棋轻轻松松就进了专业段位。”


有意思。“这些他后来用着了吗？”


下棋是用着了，用于陪丈夫消遣。


对面凝眸注视过来，威风层层摆上了眼角。


“怎么了，我现在可做不了体前屈。”我有恃无恐地向他伸长双臂。


“你大了，爸爸不会不给你面子了。”他摘下眼镜，丢在一旁。“我明白，你向来不能理解我和你母亲的关系，你认为我把他改造成了听从指令的机器人，那你呢？你又何尝不是拿自己的标准在审判他？”


是吗？长久以来，我心头一直萦绕着一个困扰，母亲到底是前二十年白活了，还是后二十年白活了，因为他无论做什么、被要求做什么，都甘之如饴。


“技多不压身。”见我不语，父亲报以包涵的微笑。“相夫教子他也是做得最好的。”


这是他今天的主题。


父亲从不明说他希望我成为什么样的人，但作为父亲的聪明儿子我能意会到。他对我的期许好比付8小时工薪叫人干12小时的活，我既要接过他手里的担子，又要效仿母亲留个贤德的美名。


我斜视着书架上那张照片，把他的目光也带过去。“你看，贤惠是会短命的，我可要长命百岁呢。”


他目光敛住。“什么事需要你长命百岁呢？”


“爸爸。”孩子都会向大人分享自己的梦想，我从孩子的角度分享我的规划。“如果不能为所欲为做我想做的，包括‘坏’事，只能说明我的权力还不够大。”


他聆听着，眼睛渐眯起。“怀上孩子后，你就没来看过我。爸爸很想你，可见了面，又不如不见。你也是吧？”


“哪里，这里还是我的家。”他说起这个，我才注意到他的变化。


他老了。


我抓起他的手，放在我肚子上。“我们周家的孩子。”


他手先抽回一些，继而才不得不似的摸上来。“姓周好啊。”


“他不喜欢这张照片。”告别时，我把一个他不曾在意的事实塞给了他。


至于如何选择，那就是他的事了。


我的父亲老了，韩多恢的父亲却快死了。


我们刚结婚的时候，他父亲便已是朽木。过后不久，老家伙临阵变卦，在继承问题上把韩多恢母亲那家拿了进来。


不过这个打算很快破灭了，韩多恢舅舅被查出藏毒。


猜猜我和我丈夫为什么牢不可摧。


同天刚好是韩多恢父母30年结婚纪念日，探望过父亲，我先回去与韩多恢汇合。


韩多恢换好了正装，衣橱敞开，他手捧着我在监狱里穿过的囚服，正发呆。


在我入狱前夕，父亲向某时装屋定制了几套囚服，作为给儿子的送别礼，并嘱咐我保重。


这几套囚服剪裁规范，不求炫技，但好的面料一眼就能认出来，再加上从小塑成的在监狱里那群粗野狂徒看来矜持做作的体态，一进去我便备受瞩目。


不管到哪里，都是一片口哨声，还会听到“公主”的调谑。


第一顿午饭，我久久没动餐具，狱警催我快点吃，我问他：“牛排呢？”


“牛排？”口哨响起，某个Alpha带头嘘我。“你当这里是你的城堡吗，公主？再给你配点鱼子酱？”


我推开餐盘，餐刀掖在袖子里，起身离开，经过那个Alpha时，我一刀扎进他的屁股。“我吃牛排不配鱼子酱。”


那几套囚服，我留了一件，其余点火烧了。


韩多恢婚前同样性经历为零，起先只知道闷头苦干，吃力不讨好。我不喜欢插入的部份——直白来说，是他如入无我之境的发癫部分，便引导他加长前戏，角色扮演，按摩，洗浴，起到些许调剂的作用。


我把囚服从家里带了过来，他异常亢奋，还去配了手铐。


“现在穿不进了。”我在门口说。


他恍惚了下，转过神，慢慢叠衣服。“怎么才来？”


“游行，堵车。”


都是加不起油，加不上油的人。


受大环境影响，国内以韩氏为首的能源公司纷纷削减供应，抬高油价。每日一早，加油站外排的车队长得望不到头，赶晚的只有白跑一趟。


韩家为了打压现任总统，把本就飙升的油价一抬再抬，他们计划等到新总统上任再降价。


民众只会看见当局政府的无能。


“我邀请了傅膺白。”我先斩后奏地打招呼。


他愣了愣，把刚叠好的衣服丢在了床上。“让他回去。”


“他希望H州先降油价。”昨天傅膺白和我通了电话，这个主意不错。“作为报答，他可以帮你把洪氏打出去，具体到时候你们当面谈。洪氏控制了H州30%的加油站，你考虑一下。”


听到洪氏，他眼神转亮，动了念头。


韩老头善变多疑，对韩多恢这个亲生孩子也不例外，继承名单反复修改，至今没定下来。


韩多恢去年力排众议，收购了一家不被看好的航空公司，这家公司的一艘客机三个月前因为引擎故障坠毁，机内人员全部遇难。空难发生当天，韩氏股价跌破了140每股。


韩多恢在总裁办公室外几乎要哭出来。


我挺着肚子，笨手笨脚地搂住他拍了拍。“你留在这，我进去。”


“怎么？带着孩子来求情？让他进来！”推门进去，韩老头一眼瞄上我的肚子，发出了逐客令。


“这件事交给我来处理。如果您肯信我的话，我来接管那家公司。”我说。


他沉默了足有两分钟。“你想要什么？”


“我是这个家庭的一份子，爸爸。”说这种话，我脑子都不用过。


上周，韩多恢出差回来，告知我：“爸爸打算让你进董事会。”


他神色复杂，写满落寞和酸涩。


韩老头不仅考虑让我进董事会，还有意将自己在董事会的位子传给妻子。


韩多恢和他母亲虽是骨肉至亲，关系却始终疏离，远谈不上一条心。


他母亲宋楚也是个Beta，精明，寡淡，野心勃勃，我们见面就如同照镜子，我和Plus版的我。


新买的冰箱打开来，就是宋楚身上那股味。


“你邀请姓傅的，是为哪边考虑？”韩多恢有点吃醋。


像用礼物抚慰孩子，我摇了摇手中的大号信封。“今天晚上，我们就把你母亲除名。”


宋楚和洪氏掌门人洪灏背地里早就勾结在了一起，有多重私情，两人合谋等宋楚接了位子，就把部分控制股权出售给洪氏。


那回去探望重伤的崔焰，我们谈了笔交易，他帮我取到了证据。


我可以跟谁都牢不可破。


-----


周襄，一个坐牢都要精致的boy


13


=====


我的婚礼。


“你愿意以后谨遵结婚誓词，无论贫穷或富有、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他，并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变？”牧师问。


韩多恢说：“我愿意。”


我说：“我们将永远富有、健康、美貌、顺利，直到死去。”


我不喜欢发毒誓，也不明白安全感为什么要建立在诅咒上。而且无论讲迷信还是科学，毒誓都有概率应验，万一应验了，我连个全尸都不会有。


【-δＨ-=- ūＴΙΑó-】


韩多恢的致辞。


“我们在一家餐厅相遇。”


双方家长的安排。


“我们志趣相投，都喜欢钢琴和音乐。”





“周襄是我这辈子见过最可爱、最优秀、最善良、最有涵养、最让我快乐的人。”


我自私、冷血、野蛮，我的快乐凌驾于一切。


我的确优秀。


“我们深爱彼此。”


我们不熟。


伴侣间总有契合之处，周符和陆向隆是性，我的父母因棋生缘，韩多恢的父母则对摇滚都情有独钟，他们相识于宋楚的音乐会。宋楚曾是某摇滚乐队主唱，他们的专辑进过滚石前百。


我和韩多恢呢？


婚前见的那几面，他聊起他刚起步的事业，眉宇间跳动的那抹光有似没着木的火星子，我想从手里抽出根柴点上它，看它烧成什么模样。


那是崔焰脸上缺少的风光。


我需要一个并肩作战的战友，然而几场战役下来，证明了他也不是。


倘若不能成为战友，将是什么？


我父亲业余还是个军迷。我小的时候身骨羸弱，他坚持每周带我去登山。我对登山始终培养不起兴趣，望不到尽头的路，冲鼻的土腥气，高得千篇一律的树，以及濒临爆炸的肺，所有这一切都令我乏味。我偏好脑力活动，体力流失引发的疲乏会令我不安和烦躁。


为了分散儿子的注意力，父亲一路上如数家珍地讲述着古往今来的将军故事，他们在他们最辉煌的战役中枭首了多少敌人，把疆土拓到多远，封了多高的军衔。


“他们最早都是小兵吗？”我问父亲。


“除了贵族出生的，是。”


“他们当了将军以后，一起做小兵的那些人呢？”


一将功成万骨枯。父亲说。


“可是冲锋陷阵一样都容易死。”


“是的。”


“他们就活下来了。”


“嗯……有很多原因。”父亲沉吟。“首先他们足够优秀，身体素质、头脑。还有上天注定的因素。比如，他们没有分在牺牲的队伍里，比如，他们也无数次与生死失之交臂，但前面的人挡下了流矢。”


“所以如果他们当了敢死队员，或是中了箭，就没这个将军了。”


童言无忌的话引得父亲一阵碎笑。“可以这么说，这叫做命。”


“那有什么不用交给命？”


“除了只能交给命的，就是不用交给命的了。”他诳言诳语的，故意逗我不耐烦。


“哎呀，这不是废话嘛！”我不满道。


“让爸爸想想。”他想了想，“比方说，你的勇敢、明智要让上面的人看得到，这样才能得到重用。再比方说，军队里团结一心的情况下，彼此是战友。可要是分了心，在有些问题上，尤其攸关存亡的问题上出现了分歧，昔日的战友很可能就成了敌人。这个时候，选对了方向的人会成为最后的将军，至于和他反目成仇输光了一切的人——”


“是跳板。”我反应很快。


父亲停下脚，凝神看了我半天，抬手摸我的头。“好孩子。”


两位老人家的婚纪晚宴原本要去乡下庄园里办，恰好碰上航空管制，宾客多有不便，地点就改在了市中心别墅里。


韩老头上周刚拔了管子，不宜久站，雄风却不能有损，他不肯当众坐轮椅，于是被安顿在沙发上。


宋楚在前厅迎接客人。


韩家宅子装得宛如音乐世家，墙上粘满了珍藏黑胶唱片，随处可见的乐器，录音设备。


傅膺白听从我的指示，花大价钱买了支诺曼限量版话筒作为献礼。


他进门，宋楚对他多笑了两笑。


我和韩多恢先在露台上招呼客套了一圈，目送最后一家客人的车开走，才进屋。


“还有一个多月吧？都这么大了。”宋楚对我的肚子发出感叹，热情中有些夸张的成分。


我们抱了一下。


抱完，他一手仍牵着我。“外面太多人抽烟了，我们进里面。”说着瞅向韩多恢。“让他去忙吧。”


【%微.博：青.春.与.光.呀.%$%删.符.号.搜%】


我被领去了小客房。


宋楚在前面带路，穿廊上明一段暗一段亮着壁灯，光洒下来，一路上黄花飘摇。他年纪刚过50，从背影看身段风流，也才不过30多岁的样子。


韩多恢说过，他母亲仿佛永远不会老。


韩老头大了我父亲近一轮，有过两段婚姻，都是和Beta，等到与宋楚结合，已成了老夫少妻。遵从老夫少妻的寻常规律，韩老头对宋楚捧若珍宝，极尽宠爱，宋楚操劳的事少，轮廓平滑，岁月大概都忘了经过了这么个人。


Beta本来衰老得也慢。


韩多恢想不通父亲为什么那么钟情他母亲，一个姿色中等，性冷淡，瓷片般的Beta。


韩老头大学时期组过乐队，立志于进入乐坛，后来继承了家业，也便放弃了浪漫的梦想。


“他在我身上能看见他年轻时的想象。”宋楚寻思着说，“梦想不就是冰冷又遥远的。”


他斟了杯热饮递上来。


聊天的话题很零散，街上的游行，前天电视台的采访，孕期反应，家庭关系，心事，以及Beta特须注意的产后低潮期。


气氛始终透着微妙，那种掩饰在礼貌下的刺探，关怀眼神后面的审视，我感觉得到，他也是。所以三言两语过后，两人双双拉起了防御系统，话题也便很难深入，揭开得浮皮潦草，收束得点到即止。


同类中的同类，惺惺相惜之余，又难免互生抵触。


人就是这么奇怪，在茫茫人海中寻觅同类，这个同类最好要扮演知音的角色，不能是另一个自己，更不能是敌人。


“我怀韩多恢的时候，从来没那样讨厌过自己。他打乱了我的计划，也打乱了我的身体。”宋楚回忆。


我也是。


“我这孩子算不上聪明，胜在听话刻苦，没惹纨绔子弟的麻烦。我从来不给他定要求，我希望他也别对我抱有不切实际的幻想。”说到这他一笑，“你呢，考虑过当个什么样的家长吗？”


我都没想生孩子。“等当上了再说吧。”


“你觉得你丈夫怎么样？”他忽然来了兴致。


韩多恢有两个角色，他是儿子，他是丈夫。


现在，他的母亲给出了他作为儿子的分数，我再给出他作为丈夫的分数，相加除二就能得出平均分了。


时常，我不由地同情韩多恢，从儿子成为丈夫，他的每个角色都不可免于冷冽严苛的评估。


在他母亲认识里，他智商120，理论上是个聪明人，实际却发挥不出极致。


他于我则基本和他那根能膨胀到18厘米长的家伙划等号。


“他是个好丈夫。”我为丈夫拉了点分。这倒是句肺腑之言，韩多恢体面，识相，安分，要是下身能乖乖的减少挺立就更好了。


宋楚头微微侧倾，他忙了一天，眼神好似灯罩上飞倦了的虫子，在我脸上兜了几下便散下去，落在我手中的信封上。“你们有份大礼要送我们？”


我拆开信封，抽出一张贺卡。“你想过目的恐怕不是这个。”


韩多恢把那张藏有绝顶机密的信封夹在外套里，兵分两路，谒见韩老头去了。


宋楚接过贺卡，视线扫过上面的裱花字体，手指一松，贺卡飞在了桌上。


他站起身，拉开窗帘，望向窗外的街景，不再面对我。“你马上要进董事会了吧？”


晚宴开幕。


宋楚被请上台致辞。


现场只有致辞台照着大灯，底下十来张圆桌上只点了烛台，追光灯曳过人群，如夜海上下沉的月亮扑向他，框住了他，毛毛的光晕里隐约又浮现出他丈夫较粗犷的形象。


一个嫦娥，一个吴刚。


【(δ()()ＨūＴΙΑó(】


嫦娥欠下身，窈窕身躯像条蛇缠住他的吴刚。


吴刚留了一脸胡子，偏薄的双唇遮蔽在灰白丛林下，嗡嗡说了句什么，却看不清口型。


“一眨眼我和我丈夫结婚有30年了，要知道，对我们这样的家庭来说可不容易。”登上台，理了理上衣下摆，宋楚不急不慢地发言。


台下响起捧场的欢笑。韩老头微笑着耸肩。


“很多人问我，你们是怎么做到的？”


“我想，伴侣就像一对战友，家庭便是一支军队。共同的敌人，向往的疆土，永不停歇的脚步，有了这些这支军队就能走下去。”


“我不是个乐观的人，我无数次构想过瓦解的那天。将军想要抛弃小兵，小兵想当将军，景愿出现分歧，军队扩充的过程中有人引狼入室。”


他目光逐个扫过台下人，尖猛地与我相交。


“我们这支军队已经扩充到了4人，不，5人。”


现场焦点都投向了我的肚子，我低头看看它。


宋楚双手交握于身前，收腹敞肩像个端庄的气象播报员。“我丈夫有个决定，托我向大家宣布。下周，周襄将加入韩氏董事会。”他单边眉毛轻轻一颤，留了半句话衔在齿间。


韩多恢手伸过来，在桌下握住了我的手。


“带着他肚子里的野种。”


宇宙大爆炸前般的沉寂，继而是沸腾。


韩多恢的手松开了。


14


=====


韩老头曾是家中那个不受宠的次子，前半生都在争斗的漩涡中雌伏忍耐。他30岁那年，弟弟犯了经济罪被驱逐海外，哥哥滥用药物死在了浴缸里，他摇身一变成了搅动漩涡的那个人。


“他未必不想争呢，开局没拿到门票有什么办法。”我说。


和许多伴侣一样，我和韩多恢不免俗地也八卦双方的父母。


“你老这么想别人。”他和我交换冰淇淋吃。


“我喜欢你爸爸。”


“喜欢他什么？”


“直来直去，脾气上来了当场就发，从不藏着。”比方说，韩老头每次把韩多恢划入名单，都是真心想把一切都留给他；每次把他剃出去，也是真心认为儿子不堪重用。


韩多恢同一时间大概也想到了这个，凝眉苦笑。


我继续往下说：“我爸能记得我半年前犯的错，然后在我生日当天，往我怀里塞完礼物，就叫我去书房做体前曲。”


他噗嗤笑了出来。“他真是个变态。”


当时我刚吃下一大块生日蛋糕，蛋糕下面还埋着未消化的牛排，只做了20分钟体前屈就恶心难忍，我从地板转移到父亲最宝贝的，全球仅此一张的地毯上吐了个欢。


“我妈说我像他。”


“你妈说的对。”


……


宴席上。


韩多恢拿开了手，我才滞后地意识到他抓得有多紧，他抓住的仿佛不是我的手，是他的全部家当。


他松开的那只手盲无头绪地在桌上胡乱摸着，摸到块餐巾，终于有了着落似的攥进手心里。


他脸色出奇难看，目光从下面剜着我。


我身边加了张椅子，韩老头由人搀着坐了过来。


“那个老Beta把这里当法庭了，你有什么要申辩的吗，小Beta？”他边喘边笑着问我，一面叫佣人倒酒。


他目前不宜饮酒，佣人戴着白手套的手捂住分酒器，局促地频频摇头。


“好了，把酒放下。”他眼珠翻上去，从浓密的眉毛下横向那个佣人。“你被炒了。”


韩多恢：“爸爸……”


他爸爸抓起个开蟹的小锤子，砰砰敲了两下桌，催促我：“升堂了升堂了，还不赶快上去？”


追光灯又过来了，正中我，把我照得像个死人一样发白。我面朝着光，把身子歪向他。“那我把他的帐一块儿算算？”


他丢开锤子：“你们两个今天是要联手把这个家的底裤都扒光吗？”


“那怎么办呢，爸爸？”我无辜地叹气。“要不现在就召集名医会诊，我当众扒下裤子？”


“我们家里都是什么行为艺术家吗？”他脖子涨得通红，拉起韩多恢握过的那只手一扯，我肩膀撞上他胸膛。


我跟亲生父亲都甚少贴近到这个尺度。


“担保。”


“我发誓从未背叛过韩家，以我的人格担保。”我张口就来。


人格是什么，高尚的人能多投一票吗。


他深深看进我眼里，在那里搜寻着什么。“看不到你闪光的人格。”半晌，他很惋惜地说。


“那就以我丈夫的智慧发誓。”120呢！


韩多恢吃惊地瞪开眼，说了句谴责的话。


韩老头看看我们两个，笑得又喘了起来。


我替公公斟了杯酒，“有个人对您有用，请您见见。”说罢，别过身冲傅膺白招手，叫他过来。


傅膺白还没来得及如约与韩多恢对接，我改了主意，让他直接跟韩老头洽谈那笔交易。


傅膺白挤过人堆上来，佣人忙为他添了座。他没有马上坐下，立着向韩老头风度翩翩地递出手。对方则坐着和他握了握，便撂之一旁，又跟我说起话来。


“怎么，对自己的保证没信心？”


“两码事。”我分出眼神示意傅膺白落座，别傻站着。“为家庭出点力而已。”


分给傅膺白的视野中也包含了韩多恢，他脸挂了下来，没了办法地望着我。


他被跳过了。


我哂着脸迎下他的目光。


做不成战友，那就只能是跳板了。


他父亲托起我的一只手，款款往台上牵。“走吧，我们父子俩还没特地亮过相。”


对于指控，被告人未作半分辩解，而是在夜间法庭上献唱了一曲。


大法官韩老头兴至浓处，配了吉他。


宋楚招呼全场起来跳舞。


孩子的血统疑云，只有交给擅长把芝麻编成西瓜的记者去绞尽脑汁了。


我这么轻易被放过，并不是韩老头好糊弄，他当下心思在别处，无暇顾及我的肚子。


韩氏名下的蓝崎资本快要完蛋了。


早些年的市场泡沫，他们就把杠杆做得很高，如今不比从前，油价再涨下去，又是新一轮的衰退。韩老头人到老年，反倒固执激进了起来，冰山当前也不拐弯，崩盘近在朝夕。一旦坏账，光是各家银行催收的贷款加起来就有80亿。


外面的泡沫是碎了，最后一弧彩虹的光还留在这栋屋子里，衣香鬓影，佳酿甘芳，每个人都飘在半空，做着快乐的幽魂。


午夜没点灯的卧室冰冷得像片池塘，我栽进了水波中。


我被丈夫的一巴掌抽在了床上。


婚前，奔赴约会的韩多恢言谈举止形同一个有备而来的优秀面试者。


婚后，我们的对话充塞着无所适从的停顿。


现在，他义愤填膺地向我辞职。


他在我这呆不下去的理由是我拜权，趋利，讨价还价，不懂尊重，不讲廉耻，出尔反尔不知信用为何物，酒前筵后两副面孔。


四年了。他这四年过得像个囚犯，我精神上控制他，情感上剥削他，名誉上羞辱他，事业上利用他。


他忍无可忍，不能再忍，他要推翻我的暴权。


他要让我知道，谁才是这个家庭的主人。


他和他母亲联手调查了我的蝇营狗苟，但同时宋楚清楚我们兴许还有别的筹码，所以把秘密留到了晚宴才公布。


晚宴上，宋楚启齿前，韩多恢握住我的手的刹那，我就猜到了。


我留了后招，可依然不是滋味。


【?薯?+!*条*整*理*?】


我以为把他驯得够乖的了，没成想他背着我学了手合纵连横。


周符这夜又是跑夜场，本来要次日清晨才回家，却中途赶了回来。


他来到房门口时，韩多恢已经离开了房子。


我双手被一条皮带反剪在背后，韩多恢的领带团成一团堵在嘴里，下身光着，布满深红指印的屁股厚厚肿起对着门口，肚子里装不下的精液流了满腿。


从头到尾，没一个佣人敢闯入，哪怕肉体冲撞的声音达到了暴力的地步，哪怕我含糊不清地啜泣，哪怕施暴的一方退离了现场。


他们只敢打电话给周符搬兵。


韩多恢什么时候走，周符又是什么时候来的，我浑浑噩噩，全无知觉，等到周符慌乱的手来解手腕上的皮带，现实世界的连接线才终于穿透醒不来的乱梦。


皮带解开到一半，我呜呜了两声。口中的领带被取出，我呻吟着让周符把衣橱门关上。


衣橱门开了一扇，内里镶了半人高的镜子。恍惚还能看见那上面存在过的画面。


韩多恢架着我跪在床上，面朝镜子，强迫我看着自己挨操。


讨厌的体型、讨厌的运动、讨厌的失去主权。他特地捻开了灯，灯光把被逼着起伏的身体照得很白，上面每寸肉都痛苦而羞耻地颤抖着……所有的讨厌，一瞬间汇聚在同个画面中。


我闻到自己不断溢出的信息素，如一双不堪招架的手，在掩护受迫者的痛楚与攀向压迫者祈好间慌不择路。


这双手过去只会矜傲地往下伸向现在的压迫者，召见与批准。


韩多恢铁了心一点信息素都不放出来，使性交变为单纯的酷刑。


弟弟在浴缸里清洗我，小心慎微地像在处理一件死了有一会，由于僵硬而很容易折损的死物。


我在弟弟怀里像个婴儿睡了一夜。


伤痕累累的手腕、臀部、后颈、乳头、后穴，他如舐犊般都舔了一遍。他舔的时候，我听见自己发出了舒缓均匀的打呼声。


再醒来，是次日中午。半面窗帘悬了起来，身旁那半张床空着，摸了摸，已褪去温度。


有人打内部座机上来。我摸索着拎起听筒。


“醒了吗，”周符在那头说。“下来吃点。”他顿了下，“还有点迷糊的话，先看眼新闻。”


蓝崎垮了。韩氏股价跌到了历史新低。


挨打的半边脸还肿着，我揉着肿处，脑中转了一转。


然后我打电话给父亲。


“爸，我们可以上了。”


-----


好虐的收藏，莫非我失败了🙉


15


=====


周家可以出这笔庞大的救急费，不过要兑换成控制股权。


“你，”韩老头一根手指点在我鼻子上。“胃口真大，一晚上功夫，董事会的位子都不够啦？”


“肚子里还有张嘴，胃口怎么能不大。”我翘起食指，点了点我可怜的被他儿子痛殴过的脸。“你儿子饭局上蔫得像条咸鱼，回到家就生龙活虎左右开弓，得亏地狱昨晚没开门，不然一尸两命。我不计前嫌，来解燃眉之急，您也不知道夸夸我。”


他噎了下，立即反应过来他文怯的儿子都干了什么好事。“这个懦种，就长这点本事。”又是忍俊不禁“你也知道你七宗罪犯了一半，要下地狱啊？”


我面不改色心无愧。“我看上去像上天堂的料吗？”


秘书小跑着进办公室，端着pad。pad在他手里烫手得像颗10秒钟内就会把世界炸平的核弹。


“韩总……周总，你们看看吧？”


韩多恢私自接受了电视台采访，节目正在直播。


他老爹盯了眼屏幕，墓志铭都快喊了出来。


只见韩多恢面色蜡白，眼球肿胀，萎得像被僵尸吸过脑髓，头上还扣了顶翠绿的卡通绒线帽。


“他……他失心疯了？！”韩老头脸一沉，指着我鼻子的手转向pad。“让他马上从画面里消失！”


“这……怕是办不到。”秘书颤瑟瑟后退了一小步。


我伸过手揿掉了屏幕。“好了，他消失了。”


韩老头看看秘书，再看向我：“你肚子里装的不会是鸵鸟蛋吧？”


他略稳住神，吩咐秘书：“打开，我看看他发什么疯。”


这个家庭最近忙着打内部官司，宋楚在婚纪晚宴上升堂，他儿子第二天又跑到媒体前升堂。


这期节目主题为：韩氏继承人回应家族纷争。


韩多恢像条冤死的鬼魂，面无表情，用一种怪异而陌生的声调控诉我们。


他父亲倒行逆施，朝令夕改。


他母亲锅碗兼顾，内外逢源。


他妻子无耻下流，贪婪卑鄙。


一家子冥币凑起来买不起阴德公司的一份股权。


他活在列强环伺，他活得如履薄冰。


我边看边搔头发。


哪里有压迫，哪里就有反抗，这就是他反抗的途径。


韩老头气得发笑：“看看我们30岁了还要上电视告状的小可怜。”


而后，球踢给了我：“都说结婚如新生，他的人生新阶段好像不太光明。”


我毫不客气地抢白：“第一条命也没见他满意。”


他张了张嘴，待要接话，韩多恢空洞的声音打断了他：“我揍了他，照着他的白屁股一顿好扇。”


韩老头和他的秘书双双行来侧目礼。


我：“他可以……只说屁股的。”


“我早就想扇我老婆的屁股了。”韩老头忽然发自肺腑来了句。


那头韩多恢：“是的，我家暴了我怀孕8个月——鬼知道几个月，的妻子。我一点不后悔，不愧疚，看着他的小脸蛋哭得跟屁股一样红，我爽呆了。”


主持人神色变得讳莫如深，插进话：“先进一段广告，稍后继续。”


“稍后继续？”韩老头把手一丢，“这狗屁玩意儿还分上下集？”他手指划向门外，对秘书下令。“我不管，你让他给我回来，他现在就像他戴的那顶帽子，他就是个小丑！”


我不辞而别，从后门离开公司大楼。


司机打来电话，说车子还在绕圈，路上堵，要等一刻钟才到。


来的时候，没人注意我，韩多恢搞了这么一出自爆式袭击，旋转门外现在全是记者。


交通拥堵对上这个职业仿佛瞬间就失灵了。


让长枪短炮齐齐瞄准肚子，我大无畏的表情和身姿实在担得起英雄母亲。


右手近位停着辆出租车，一刻不敢耽留，我以最快速度把自己塞了进去。


狗日的媒体跟了一路，摄筒导弹似的架在窗口上闪，上车后除了报出目的地，我其余的专注力都放在了车窗外。


摄影车一辆接一辆被甩脱，消失，出租车也偏离了该有的轨迹。


司机撕下了胡子。


后视镜里浮出了某个泼皮无赖的眼睛。


“嗨，我的Beta。”他轻浮地打招呼，随即眼角噙泪地大笑出声。“真是一孕傻三年啊你，开了这么久都没认出我。”


我今年就没顺过。


车门储物格里塞着瓶矿泉水，我拔出朝他头上丢。“滚。”


他津津有味又笑了半晌，忽地严肃起来。“我派了杀手伏击在电视台楼下。”


“你有何贵干呢？”


“姓韩的当着我孩子的面打我老婆，我让他出了楼屁股就裂成——你被打成了几块？总之我给他乘以2。”


“……你怎么不运台高射炮把楼炸了。”


“好主意，下次一定。”


车子驶经一片林荫道，树荫蒙下苍黑的幕布，我在车窗上端详自己的脸。疲惫、麻木，还有一丝释然。


变形的躯体、失控的生理冲动、动不动就犯瞌睡的憨态，这些再不能让我感到有多羞耻。


毕竟全国，估计窨井盖下的老鼠都知道我屁股被打开花，连色号都知道了。


-----


韩家父子，Beta受害者联盟


16


=====


崔焰住所。


我拿到了一杯冰美式。


“想喝点热的。”我推了回去。


“听你的。”他又去做热饮。


从在车上原形毕露的那刻起，他就这么兴颠颠的，仿佛我的苦难只有在他的避难所才能得到救赎。


他端来热饮，我让他先喝。


他挑眉，“你怕我药你？”


“喝。”


他喝了一半。


我拎起杯子边吹边喝。他靠上来，嗅我，还嗅出了声音。


“你是狗吗？”我问他。


他两根手指掐住我后脖子轻轻捏玩。“离婚？”


“那是我私事。”


“什么时候离婚？”他置若罔闻不依不饶。


“轮不着你管。听不懂人话？”


“我不是狗吗？狗为什么要听懂人话？”


“我的狗就该听懂。”


“你的狗是韩多恢，我是野狗，我就听不懂。”


“……”


肚子动了一下。里面的小东西一日比一日活跃，伸胳膊伸腿张牙舞爪，弄得我坐卧不宁。“动了。”我说。


他伏下身，耳朵依偎着肚子听，听了会又伸手叩了叩。


“你叩它干什么？”我揪起他一撮头发。


“我在礼貌地跟里面打招呼。”他拔起头，凝视上来的神情像极了油画里的教徒。“我连名字都想好了。他能在大冰窖里生存下来不容易，就叫崔烈，怎么样？”


怎么当时进来没冻死他呢？“孩子姓周，叫什么也用不着你关心。”


我都忘了要给孩子取名的事。


“我是他爸爸！”他坚持不懈地争取。


“你是条野狗。”不错，形成闭环。


他松开我，看着我。


“交易结束了。”我提醒他，“我没打掉孩子，你提供情报，不存在衍生条款。再要谈条件，也是由我不由你。”


什么也没再多说，他一把抱起我。我比孕前重了近30斤，他不费吹灰之力，抱起个孩子似的，把我安置到床上去。


上衣纽扣一粒粒剥开，粗糙的手掌还算温柔地抚摸着肚子，指腹在肚脐上揉着打圈。


里面的小家伙渐渐安静下来，肚脐忽地一热，他吻住那里，又腾出手褪下了我的裤子。


进入孕期后，我的性欲变得空前强盛，不过昨夜折腾太过，性器官软绵绵地蛰伏着，懒得动弹。他拨开那条软绵绵的肉，一口吸住了腿根。


这一下没激起多少反应，他于是稍微托起臀部，把那条腿拉开来些，更用力地吮吸。


不知舔吸了多久，被吸的腿反射地一抽，好似有条蛇从他口中钻出来，沿着腿根痒痒地往上爬。起先很慢，卷着热气一弓一弓蠕动，我也只是呼吸有些急促，过了小腹，那股感觉骤然变得灼烈，一股脑儿强势地燃上颅顶。


我打了个激灵，脸颊火烧般滚烫，火不止在脸上烧，直烧进了嗓子里，我艰难吞咽着，膝盖不自觉夹住了崔焰的脸。


刚夹起，就被明显使了劲地掰开，他从大大分开的腿间看上来，眼底闪过侵略性的警告。


阴茎被含住，取悦，我听见自己叫出声。


下身完全湿透，一开始我以为是他的口水，直到他搓揉臀肉的手揩在我身上，我在滚圆凸起的肚子上看到了自己从后面流出来的水。


粘稠，湿淋淋地流了很多。


看见那么多的水，小腹内陡地就是一紧，旋即一丝不妙的压迫感从那里升腾直上。


羞辱的记忆瞬间跃出脑海，给我重拳。


我兵荒马乱地去推他的头，手被肚皮拦住了去路，我便抬脚踢他的脸。“你快松口！”


对方眼睛戳着我，近乎顽劣地猛吸住铃口不放。


我脸红到要滴血。“松开我，我……我要尿了。”


他似乎没听懂，忘情地吃出了水声，并且为了吃下去更多，扣住乱蹬的脚，将拉开的腿架过肩头。


“我要……我要撒尿！”我怒不可遏地直哆嗦。


他终于停下。


然而被推进浴室，扶直了腰身在马桶前站好，肿胀到充血的输送管却流不出一滴东西来。


那里面，尿液和精水争先恐后地都想先出来，却又迟迟分不出胜负，于是一齐堵在了中途，将他们唯一的通道，我只此一根的性器官绷成了一张奇热无比的弓。


前端硬到麻痛，我慌乱地手伸向茎管，想靠撸动调解里面攸关性命的重大矛盾，还没够着双手就被崔焰十指相扣扯去了身后。


“你干什么？！”我叫出了声，“你让我尿啊！”


“很快，会让老婆好好尿的。”他下巴支在我肩上吃吃地笑，控着我的手，手把手将尚未消肿的臀瓣掰到最开。


穴口整个暴露出来，和微凉的空气接触了仅仅几秒后，就被粗大硬挺的肉茎贯穿。


我猝不及防倒抽了口气，身体做出排异挣扎。


他按住我，两人下身贴近得要嵌为一体，他的耻毛粗硬地刮擦着我的臀肉，带动两颗涨得不行的蛋，几乎也要挤进穴里去。


他没动得太厉害，而是极富技巧性地缓缓顶弄里面的一个点。


不停地磨。


铃口被刺激出液体，晶莹的一滴滴坠下。不是尿液也不是精液，是前列腺液先跑了出来，潺潺不息，流不完。


膀胱和阴茎都快要炸了，我欲哭无泪。“让我出来，让我出来啊你个狗东西！”


听我骂了起来，他蓦然发狠地连撞了好几下，弄得我险些跌倒。“有话好好说，别老是这么凶。”


这几下撞下来，生理的痛苦凶猛地直接湮没了尊严，我不确定是否哭了，但至少声音听起来是。“求你了，我求求你了。”


“叫老公。”


老公？下个就是孩子爹了，好哇，想得美。“当个亡夫还行，要当吗，死鬼？”


屁股挨了一下打，火辣辣的疼，堵塞严重的肉根牵动着乱抖，更加涨痛难忍，我快要疯了。


我拒绝求婚，要打孩子，他当时的气急败坏，恼羞成怒，一丝不落地反射在我此刻的脸上。


我想起了韩多恢的报复，想起我在他那里尝到的败绩：毫无反抗之力地被人压在身下操干，辱骂；我精心维持的名誉被他以两败俱伤的方式玷污击溃。


所有的报复都在我最脆弱，最身不由己的时刻，凶不可挡地冲我反扑了上来。


想到这里，不由地气急攻心，差一点要晕过去。


从来只能由我来制定规则，我来操控别人，没有人操控得了我！


粗硕饱满，裹满水，轻动一下便咕吱声响的龟头抵住那个点，好整以暇地碾磨转动着，身后的人近乎严厉地命令：“叫老公。”


腰被磨得一阵阵酸疼，人稍伛下去就被强硬地扯起，我失控地发出了尖叫，连叫了好几声后，声音矮了下去。“老公。”


“夸夸老公的鸡巴。”


“我呸。崔焰，我那天真该碾死你。”我又咒骂了起来。


他胸膛贴着我的后背沉沉起伏，一语不发保持着安静，安静地听我的诅咒。骂到后来我气越来越虚，断断续续地哭喘，他就这么一动不动地挟持着我，等我再骂不出话，才开口。“周襄，你这张嘴比你的鸡巴还硬，比我们孩子的命还硬。行，看我们两个谁站到最后。”


漫长的僵持。


我先服了软。不是用嘴。我翘起屁股，一下下把自己往他身上送。生怕他又使坏，我动得几乎要跳起来，像只发情的疯兔子。


他出乎意料地没有干预，而且为了让我把自己操得更舒服，还自觉让开了更多的空间。


光靠屁股，我把自己操射了。


尿液夹着精液，肮脏地喷射而出，溅了大片在地上。


他放开我指节捏得酸疼的手，双臂穿过腋下来抱我，精壮的胳膊来不及合上，我便推开了他。


尊严的尖碑冲破生理困境的废墟，再次树立起来，我找回了我的冷漠。


径自爬入浴缸，拉上浴帘，我打开水冲洗重生的自己。


浴帘扪上了一双手掌，他在外面叫我小名。“蛟蛟？”


我不响。


“不会在里面哭鼻子吧？”


一直以来，崔焰有个极度恶趣味的人生目标，就是击倒我，挫伤我，看我崩垮，再欣赏我低头的样子。


他声音中透着小得意，以为如愿以偿。


脸贴近浴帘，我吻了上去。他一愣，打住了话，不一会儿浴帘上浮现出一张模糊的嘟起嘴的面孔，他喜滋滋跟着亲了上来。


双唇隔着浴帘要触上的刹那，我拉开浴帘，一巴掌甩了上去。


抽得他跳起身嗷地大叫：“我就知道！我就知道你没安好心！”


然后他发出挑战：“这次不算，再来！”


我于是全神贯注抽了他三个巴掌。他蹦个不停，叫个不停，满嘴再来再来。


第四掌拍过去，他拧住了我的手腕，空出的手高高扬起。我本能地往后退缩，虚阖着眼。


手掌划过脸颊，捏住了我的下颚。


嘴唇一热，他飞快地亲了下，又闪开。


“我让你的，笨蛋。”


我直直看着他，他大拇指来回搔弄着我的下巴：“嗯？”


“等我洗完澡，地板要是干净的。”我把浴帘又盖住了。


17


=====


床上，崔焰细致地用口服侍我。臀肉上周符舔过的指痕，他也舔了一遍。


穴口吸到放松地张开。


口水混着体液，用舌头涂满下身，他送进一根手指。


又一根。


第三根手指刚插入腿缝，枕边手机蓦地震动，嘟嘟的声音听着像春泉边的蜂鸣。


“按掉。”崔焰吐出我的东西，不耐烦地说。


我瞧了他一眼，接起。


电视台打过来的，他们还在直播。


“他参加的什么？夫妻调解节目吗？！”腿间的人接着抱怨。


想叫他噤声，手机却被劈手夺过。


那头的主持人：“是周先生吗？您先生在我们节目，您……知情吗？”


废话。


韩多恢腆着脸叫我：“周襄？”


一听到他的声音，崔焰来了劲，抢先开了口：“他去了极乐世界。”


那边一愣。


主持人：“请问您是？”


“周襄臭味相投的情夫。”韩多恢匆匆解说了句，紧接着问崔焰，“什么极乐世界？你把他……杀了？崔野猪？”


崔焰不是野狗吗？我有点转不过来。转念一想，似乎是有个共识，拱菜的都是猪。崔焰也叫过韩多恢猪。


“我把他接回家了，我家不就是他的极乐世界？”崔焰理直气壮，“不对，是我们的家。”


韩多恢难听地咒骂起来，具体骂了什么我没听进去，因为下一秒崔焰又含住我，我硬得厉害，碰一下都疼，他直接吞了个深喉。


恍惚间韩多恢“周襄、周襄？”地叫我。


我：“啊，嗯嗯……啊？”


几声失态的呻吟后，才略微清醒，意识到自己在干什么。


手机在崔焰手上，我的远视眼捕捉到他把话筒开到了最大。


得了，我打算移民了。


我也好奇怎么节目持续了如此久，电话断连后，我一边嗯嗯啊啊享受着舔穴服务，一边上网查看了番状况。


崔焰设伏在电视台大楼的人提前露了馅，楼里忙着排查可疑人员，直播间的人出不去，只能接着飞短流长。


我和崔焰当晚包机飞向S国。顺便，我发短信让周符搬回家去。


收拾行李，崔焰上蹿下跳仿佛要去度蜜月。他秉性中有点孩子气的成份，总能在被照亮的一角玻璃中幻想出彩虹。


我不会因为谈场恋爱专门跑国外，我是去避风头。


韩多恢前途渺茫，家庭不幸，他不想再当好好先生了，他不好过，也不许我们安生。这个风暴眼傻子才继续呆下去，我又不是大明星，也算不上多么举足轻重的人物，时间是最好的遗忘药，躲几个月，等大家茶余饭后嚼起新八卦，就把我那点花边新闻给忘了。


至于未尽的争斗，交给父亲就行，他这个经验老道的老将军，比我更了解他的一生宿敌。


孩子的婚礼上，刚结成亲家的老家伙们还在争。父亲满嘴漂亮话，话里又夹枪带棒，韩老头本就受不了父亲蔫坏，眼神冷冷的，不时瞄向旁边的刀叉，随时随刻要跳起来宰了对方。


婚宴进行到一半，我和韩多恢分头敬酒，酒酣耳热的韩老头一把拉住我，俯上耳旁：“我一眼就看出来你是个坏东西，不过我很喜欢你。”


我挂起人畜无害的温良笑容，假装听不懂。他一手搭我的背，一手勾我的肩，亲呢得好似一个背着老婆为孩子守护秘密的好爸爸兼好兄弟：“让我看看，你能多坏。”


他很赏识我，比起亲生儿子，他更有兴趣听我的想法。


S国三面环海，气候宜人。崔焰在东北海岸的小镇上有栋红砖白墙的漂亮小房子，我们成双结对搬进去那天，被周围的人认成了一对幸福的准父母。


崔焰喜不自胜。我们这一行带了司机，一个专门照顾我起居的佣人，当地还雇了个厨子，谁上前帮忙搬行李都会遭到他的挥手驱赶。


他坚持独自将大笼小箱搬进屋，让所有领居都来欣赏他汗流浃背，体贴妻子的壮举。


我快到预产期，行动不利索，每日散步也不能走太远。我又讨厌流汗，因此大部分时间都呆在室内。光身披着崔焰的真丝睡袍，蹒跚着在下着纱帘的起居室里走来走去，走累了就像一只斑斓的大蜘蛛蜷到床上。


国内人对我其人其事的探索心远超乎想象。只要有热度，就能被拿去做文章。一些社交媒体上的活跃份子，以韩多恢对我的描述为切口，又搜罗了这些年与我有关的报道，有鼻子有眼地就构建出了我的人格。


我是顶层家庭培养出来的精英，精明伪善的商人，控制欲强到变态的妻子，狼子野心的二五仔，黑白通吃的交际花。他们还举例了数不清的历史人物来比拟我，多是埃及艳后之流，名声不大好听的。


“别看了。”崔焰抢走我的手机，嘴上劝我别看了，自己倒津津有味看了起来。“克里奥……哦，埃及艳后。”他神色飘动。“你要不要试试裹条毯子？我再剥开来。”


“买个鸡肉卷不更方便？”我没好气地瞪他。


我难再独立行动，起身都要半天，夜里也睡不踏实，隔几小时就要起来便溺、进食。


崔焰跟我养成了默契。


【(青*春*与*光()()*呀*整*理(】


我会推醒他，他下床，蹲下，让我双臂环绕住他的脖子，再将我抱起。


我对食物前所未有地感兴趣，什么都想吃，但都吃不多，他会把剩下的都吃掉。


崔焰的父亲出身贫民，白手起家打拼出一片天下。崔焰自小被教导不能忘本，他父亲住过的地下室，他每年必须去一周，他将来的孩子也将延续这个传统。


在他们家，花钱可以大手大脚，但不允许浪费，不允许剩余。


他家里奉行棍棒教育。有两回我去找他，一进院子就听见鞭子抽打皮肉的声音，崔焰上气不接下气地和他父亲对呛，大放厥词。等了许久，挨完打的崔焰被放出来，一脸的桀骜不驯。


“不去医院看看？”我看着他额头上滚落的冷汗。


他无所谓地挑眉。“医院？那是死人才去的地方。”


印象里我也挨过父亲的打，有两次，用专门掌臀的扳子。都是周符闯了祸，我顶包——这个蠢蛋一出了事就方寸大乱，当场刨洞。每次我都圆得很高明，而每次父亲都能从严丝合缝的说辞中挖掘到本质。


我被要求趴在书桌上，挨一下打报一声数。周符在门外惶惶哭泣。


“我不喜欢听人撒谎，要编谎，宁可别让我知道。”


有父亲这句话，我便着手从源头解决问题，不给他一点发现的机会，从此也就没再挨打。


这天周六，教堂里发来请帖，活动的具体明目清贴上没有公布，主题名称写着“八离世家”。


“这么不吉利。”接过请帖，崔焰先是皱眉。


嫌归嫌，教堂这个场所于他还是太有吸引力了。我在带来的那堆行李中依稀看见过一角某珠宝品牌的盒子，我知道那里面装了什么。


果不其然。


“去看看吧，离得又不远。”他拉着胳膊，把我从床上拖起来。“你是打算在这张床上结网了？还是我从外面给你找点树枝，你做个窠？”


我的活动范围是越来越小了。柔软顺滑的睡袍成了舍不得蜕下的壳，头发许久没剪，没了形，人懒洋洋的，对外界事物也变得漠不关心。


肚子总感觉一个劲地在往下坠，里面的东西好像随时要掉出来，这使我注意力日渐涣散，无所事事却又惴惴不安。


我挣了挣，坐倒回去。


他也不跟我多啰嗦，从衣橱里找出我还能穿下的上衣裤子，大半码的新鞋。先试着把裤子的一条裤管套到我腿上，见我没抗拒，再慢慢帮我把衣服穿好。


这段日子他比从前耐心了很多，但也不能完全压制住暴脾气。


我的状况不容许重新做标记，最新的标记又是远在天边那个法律上的丈夫留下的。


两人之间总夹着这第三个人，我们每天闹冷战。我用冷酷的神情默默谴责他的无用，他则满心妒火。


有一晚，在浴室里，我又那种表情从浴缸里看他，他忍不下，眉头一拧，拉下裤链就把东西塞进了我嘴里，恶劣地连捅了好几下喉咙。


“你们高贵的Beta不是不依赖信息素吗，就这么惦记他，啊？”


我难受得直呛，从肥皂盒子里抄起把剃须刀往他身上划。


他吃痛地咒骂着跳开，取了舀水瓢，舀一勺水就冲我头上泼一勺。我左躲右躲躲不开，尖叫了出来。


他跳进水缸，那水缸能容纳至少三人，他癫狂之中尚还留有几分理智，并不碰我，而是如生了虱子的狗，四壁发泄狂蹭。整缸的水，整间浴室都是他的气味。


焦涩，痛苦，纠结，无从释放。


过去我们谈恋爱，也常互相拳脚，要是真成了家，只怕每天搞灾后重建都够呛。


胎儿又开始动，和生父一条心地折腾我。


“臭死了。”我低吟着厥了过去。


教堂之约，即便他不坚持，我也一样会去。


请帖上的字迹我一目了然。


已知：


韩老头大哥离婚3次，他弟弟离婚1次，他离过2次。


【%微.博：青.春.与.%$%光.呀.删.符.号.搜%】


再加上他和宋楚、我和韩多恢的，可不就是八离世家了。


-----


如果谐音梗扣钱的话，我要去露宿街头了


18


=====


崔焰扶我进入教堂，我们和我的肚子，构成一幅《我们仨》。


韩多恢颓唐得宛若一张被屁股坐皱的报纸，胡子拉碴，领带颜色都没配对。崔焰成天不是受我的气，就是自个儿发闷气，亦是一脸衰相。


血气方刚的两位Alpha一对眼，韩多恢眸中先是流露出同病相怜，给他张白纸，他能立即写下“快跑！”举给崔焰看。须臾，似才想起对方情敌的身份。


那一瞬，韩多恢整个人亮度高了50%，那抹耀眼的光辉，我愿称之为正主普照小三之光。


他嚷嚷了句话，大意是：今日，他要在主的见证下处决邪恶的第三者。


静立着肃穆主神像的教堂眨眼间成了擂台。肢体的，口角的。


崔焰对自己的正统性毫不退让，据理力争，从时空上划定韩多恢才是小三。


韩多恢搬出了法律。


崔焰搬出了我。他指出：韩多恢耕耘了三年我连棵芽都没发，他用五天的功夫就垦出了希望的田野。“这叫有情人终成眷属！”


韩多恢不满道，那个孕育孩子的大冰窖是他亲力亲为开凿的，崔焰拎包入住得了便宜还卖乖。


在两人噼里啪啦的厮打和刀刀见血的对骂中，战场不消片刻便扩大到了神父面红耳赤拿起电话报警的地步。


崔焰毕竟是练家子，韩多恢很快被压制在地，别无他法，只得抽下领带去勒他脖子。崔焰粗红的脖子上青筋绷起，卯足了劲连扇崔焰耳刮子。


骂到词穷，索性齐声嗷嗷大叫。


旁观的韩老头夫妻秉持亲情不存仁义在，拉我到一边，以免受到殃及。


而后，宋楚冷冷叉着手，以Beta才能有的作壁上观的口吻对两人说：“别打了，要打出去打。”说罢，与我同角度仰起了我们Beta的贤者之颈。


他是名副其实，我是强撑的。


“你男朋友身上什么味？”他转又问我。


“卷烟味。”


缠斗中的Alpha兽态毕露，信息素都爆了，有似两双大手抢食般伸过来摇撼着我。


宋楚平淡如常，手从背后托住摇摇欲坠的同类。“怪不得，我还道圣诞树烧起来了。”


“这是在教堂，管紧你的嘴。”韩老头提醒他，“还有，都快离婚了，你就这么等不急吗，三天两头往外跑，我早想说了，你这冰箱里怎么还冻了条鱼。”


洪灝的信息素听说是海草味的。


宋楚动了动唇，先没搭话。


打完平手的韩老头继而哀叹：“我大概还是太长寿了，要活到眼睛遭这种罪。”


这时宋楚开口了：“不是你提出要离婚吗，我都全力配合了，你还管我去哪儿？”


“你不把屁股往外送，胳膊肘往外拐，我会跟你离婚吗？”当着神父的面，韩老头是一点不见外。


“我没有选择他。”宋楚大义凛然地反驳，“我是同时选择了你们两个。”


“妈呀。”韩老头惊叹，“这么不要脸的话你不能在肚子里说吗？”


神父自始至终都在胸前画十字。


“你呢，不说点什么吗？”半晌，宋楚问我。


他说话声音不高，却清晰有穿透力，一语毕了，地板上你死我活的Alpha们总算想起为了什么头破血流。


“蛟蛟！你告诉他！你是谁的人！”除一纸文书外全面胜利的崔焰嚣张得不行。


韩多恢被打落了一颗牙，吐了崔焰满脸血沫。“不要脸的野狗！杂种！”


我和韩多恢作了四年的伴，当着人的面他极少有过粗鄙之语。他连悄悄写下的日记都力求字迹工整，斟字酌句，谴责我至多也只用烂人。


他活得就仿佛有无数双眼睛在暗处盯着他。


他父亲的眼睛、他母亲的眼睛、我的眼睛，他在意的其他眼睛。


不知不觉我眼光放在韩多恢身上。


现在，他连他的主的眼睛也不再讨好，放浪形骸。我全程默默观察着这场角斗，我看见一个稳定发挥、本色尽显的崔焰，也见证到虽然被揍得很惨，却整个人如活过来般，容光焕发的韩多恢。


“周襄，看着我！”韩多恢从崔焰身下狠狠盯上来。“就算你跟外面的人有了孩子，你身上的标记是我给你的，我是你丈夫。”


这句话明显戳到了崔焰的脊梁，后者蛮横地捂住对方的脸，不给他发言的机会，一手从外套前襟内摸出了一只丝绒盒子。“蛟蛟，我们成家。”


那天晚宴前在小客房，我和宋楚，一个是30年资深PUA大师，一个是冉冉升起的体验派新星，对“如何从婚姻中获取愉悦感”进行了宝贵的技术交流。


那是整场对话最为坦诚的部分。


宋楚十分了然我关上家门在丈夫面前竖立淫威的手腕，即便当着他们二老，我披着我母亲的皮，保持全副武装。


母亲的皮想来并不合我的身，罩住了头却罩不住脚，总要拖出一条长长的尾巴在外面，被他们看见了。不过看在我信念感十足的份上，二老还是对我的皇帝新装赞赏有加。


那是在公开场合。


独处时，我和宋楚就像草原上相遇的两只绵羊，我矜持地吃着脚下的草，他上来闻闻我，问：“你还吃肉啊？”


我迟疑片刻，嘴里啪嗒吐出一截骨头。


我们同频脱下身上的羊羔毛，再穿上。


我的猎食方式被认为不可持续。


“结成伴侣之后，你们就开始角力。”他两根食指勾起，比拟那个动作。“你看，如果力量一样大，两根手指很难分开，只会越缠越紧。”


他一根手指力量不变，另一根则卸掉力气：“高低胜负一旦分晓，两人间也便失去了弹性。”


显然，我的家庭过早出现了这种分晓，在我收了劲的情况下。


我拒绝崔焰，选择了韩多恢，有条约和利益做背书的关系对我来说更好维持与把控。然而我和韩多恢不如预想的走得长远，韩多恢投入了远超预估的感情，他还只想要感情作为回报，不接受我认为划算的等价物，我爱莫能助，他便歇斯底里地对我发起清算。


我曾设想过倘若当初和我结婚的人是崔焰，一个不驯不屈，飞扬霸道的丈夫，我们的现状又将如何。


左想右想都不合适，第三种想法冒了出来：这个婚是非结不可吗？我未尝不能当个不婚主义者。


……


丈夫和情人不断呼唤着我，我从遐想被拉回到现实。


“我……”我周身冷汗直冒，四肢发软，肚子里像有把钝重的刀揪扯着内脏往下坠，往下坠。


腿间毫无防备地湿了大片，有东西从下面涔涔不断地流出来。


“我……”我站不住，往后一栽，手吊着韩老头的胳膊，身子则挫倒在宋楚怀里。“太精彩了，有人申请出战。”


韩老头听了直瞪眼：“说人话！”


“我要生了。”


产房。


医生扶了扶眼镜：“孩子父亲是哪位？”


通常情况下，孕者分娩要有另一半的信息素陪伴催导。


可我不属于通常情况。


韩多恢和崔焰各伸出个足尖捺向产床，鼻青脸肿地泛出窘色。


我指了指崔焰：“孩子是他的。”


医生张口定下陪产人前，我手指划过崔焰，点住了韩多恢：“现在的标记是他的。”


【/薯*条*整*理//\*/】


那医生将我们三人一一端详了个遍，两眼满是对生物奥妙的困惑。


“行，你们两个都留下。”


19


=====


天崩地裂的绞痛没有马上到来，起初一切太平，宫缩前的两小时我断断续续还吃下不少食物。嘴里虽吃个不停，心里却不踏实，仿佛有敌军在门外攻城，只因城门上的军事设备十分稳固而一时攻不进来。


等到咖啡一端上手，门忽而被撞破了。


滚落的马克杯中的咖啡泼了崔焰一身，韩多恢袖子上也溅了几滴。


韩多恢对我怨恨不已，但到了此时，也唯有软化下来，伏在枕边，用残留着血腥味的嘴亲掉冷汗，指甲劈开的手指拨开黏在额头的碎发，还把手送进嘴里来让我咬。


讨好够了，他低下声小心翼翼地问我：“你那个部位的毛是谁剃的？”


术前备皮，却发现下身早已清理过了。


我瞪他一眼，这一瞪由于痛楚而变得格外凶狠：“我把眼睛摘下来安在肚子下看着剃的。”


他愣了下，旋即把刚挨的瞪传递给了崔焰。


此时的崔焰正极为不雅地站在我分开的双腿间，用接生护士听了都发笑的措辞恳请孩子赶紧出来。


随着对痛的忍耐趋近极限，我开始越来越响地哀吟，手指直抠进韩多恢肉里。


韩多恢一根一根揉捏我痉挛的手指时还很耐心，信息素也柔和得如同细雪中的松柏，可当他看向那庞大而抽搐的肚子时，目光陡地一寒。


下一刻，那个最初关于分娩的梦与现实重叠了。


他面色阴鸷地对着里面恐吓：“野种，再不出来我杀了你。”


“你说谁是野种？”崔焰从我腿间绕到韩多恢身后，揪起他的领子。


韩多恢把野种重复了三遍，转身跳起，也逮了他的领子。“就是野种怎么了？他不光拆散一个美满的家庭，现在还要害死我妻子！”


一个护士皱紧眉头，沾满血的手指着他们：“什么臭德行，到产房里还比武吗？这下好了，刚刚还看到点头，现在又回去了！”


孩子又缩回去了，简直要跟我同归于尽。


还有个护士出来打圆场：“别吵啦，你们三个现在是命运共同体，要为了宝宝团结才对呀！”


“命运共同体？”摩拳擦掌的两人一脸的岂有此理，“谁跟他是命运共同体！”


我抽了个枕头丢向他们，可数小时的阵痛，努力到惨烈的使劲，气力早就耗到枯竭，手腕都是松的，刚做出投掷动作，枕头就从指尖滑下了地。


紧接着视线一昏，整个世界只剩下了声音。


“先生。”我神智不清对着护士的方向呻吟。“下面出不来，我能从上面吐出来吗？”


“你在说什么？”


护士吃惊的声音响起，过了片刻，我的眼皮被拨开，有人检查我的眼珠。


“难产了。”


听上去像上帝在说“他完了”。


我嘴唇不停动着，说了什么话却连自己都听不清，只知道它在绝望传地达我的诉求：我不管哪个洞，眼睛嘴巴还是耳朵，只要让这小崽种赶紧出来，我快痛死了。


短暂的昏聩，而后听觉恢复了半刻的清晰，我听见自己呼唤着弟弟。


心比脑大，听话又不听话，忤逆起父亲来都顶着张委屈巴巴的脸，有时看他犯糊涂真想丢下不管，到头来又不得不管，只要我想便会出现在身边的弟弟。


周符在就好了，他不添乱，他还有宝贵的经验。去他的Alpha，就没干过一件好事。


我疼出了幻觉，思想如风中蒲苇，水中的月亮般碎散。


人将死之时，尤其是在剧痛中垂死，会看见或想起令心神宁祥轻盈的画面，这是体内激素为意识披上的一层欺骗性的华美寿衣。


我当前的状况差大不离。


而画面中最清晰的形象是我的弟弟。


我们的初见。


他站在灯光昏暗的门廊上，瘦瘦小小，眼睛始终往下看。


父亲在后面牵小马驹似的牵住我。他很放心妻子的承受能力，对我则充满了理所应当的忧虑。他恐我会排斥这个冒然现身并即将分走大人们关注的弟弟，就像大多数原配的孩子那样。


我并没有。


那天正好是我生日，我把这个弟弟当作了礼物。我的生日愿望是能收到一条小狗，眼前虽不是小狗，没有甩来甩去的尾巴，没有毛茸茸的耳朵和湿漉漉的鼻子，但看着也不错。


我和周符的情谊很难限制在兄弟的范畴内，我们更像家庭中的孩子与小狗，那种关系实则比手足更单纯，更无私，也更牢固。


年纪渐长，我担起了兄长的职责，他的烂摊子我收拾了不计其数，对他动坏心思的Alpha我赶走了一个又一个。他也会生我的气，埋怨我专横武断，雷厉风行，但却从不怪我。


我分化时烧得厉害，母亲还开玩笑，说看我那半死不活的样子，他和父亲满心以为世上要多一个顶级的Alpha或是Omega。


那两天周符寸步不离，同样迷惘又心急的他只知道用最原始的方式帮助哥哥，手里端着杯冰水，喝几口冰水，再用冰凉的舌头舔舐我滚热的脸颊和脖子。


我确认为Beta，他想方设法来安慰我，他对自己是Omega非常满意和享受，可当我的面，只会一脸苦恼地抱怨生理上的麻烦。他生怕我自卑不振。


还好，反复确认的事实证明我虽是Beta却无比自信，堪称Beta界的奇葩。


想着想着，失去了知觉。


再醒来，看见了自己的脚，我快有半年不能一眼望到自己的脚了。挡在中间的大山不见了。


然后在腹部摸到了包扎的纱布，纱布下伤口隐隐作痛。


孩子最终是剖出来的。


我因虚弱显得有点痴呆，守床护士为我复盘了那十几小时内发生的惨剧：两A猿声啼不住，重山直通鬼门关。


心思转了一转，我叫护士取来刨腹产同意书。


我当时昏迷，只有让家属签字。


签字栏上，只见韩多恢的签名上压着崔焰的签名，纸勾得皮破肉绽。


20


=====


我发给韩多恢一张长到看不到头的表，让他来病房。


韩多恢这天领带配对了，胡子也刮过，粘着胶布的脸上神色仓皇，比我还苍白，头发乱毛毛的向四面八方翘起。


“表格收到了吗？”我问他。


他喉咙里含糊地嗯了声，手拘泥地捏起。


我扫了眼他那只手。“你坐。”


病床边摆了两把椅子，他先来到近的那把，旋即又似乎觉得太近，最后选了那把远的。


病房里静得宛如考场，我看着他落座，掏出手机打开表格，给了他够长的功夫琢磨上面的数字。


“看看对不对，可以商量。”


“你……不看吗？”他不知所措地抬眸。


“不用，我能背下来。”结婚没多久，我就开始将双方的资产汇集成表了。


我们虽成怨偶，相互间的气场仍似从前，他像个无从准备永远猜不到答案的考生，我则是那个令人闻风丧胆的出卷老师兼考官。


“周襄，我们可以……暂不考虑这个吗？”他舔唇，艰难地表达意愿。


“那等什么时候？”


“等你好一点了。”


“我好多了，尿管昨天拔掉了。”


“我……”他深吸了口气，语气变得坚定。“我还不想，我不想。”


这会轮到我迷惑了，我歪了头望向他。


“我可以认这个孩子，就当一切都没发生过，等你出院，我们回家。”像是怕我打断他，否决他，他语速加快。“崔焰告诉了我这孩子是怎么来的，不是你的错……你有什么要求我都答应你，我可以去向媒体澄清，那天我喝多了胡言乱语……不要抛下我。”


我抿嘴不语，如水族馆玻璃板后面的鲸鱼不带情绪地端详他。


“你对崔焰还有意思的话，我可以给你们空间。”他再退了一格台阶。


“周符是我爸在外面的孩子，我爸有过外遇，你知道吧？”我平和地挪开脚，避开了他铺好的楼梯。


他有些猝不及防。“嗯。”


“那时我还很小，对外面铺天盖地的流言没有概念。但我记得母亲在家里招待记者。他从小就接受最好的教育，出口成章，他出色的口才都用在了为他的丈夫辩护。后来爸爸回了家，我们兄弟两个被叫下楼拍合照。这也太蠢了，我就对着镜头扮鬼脸。”


我做了个鬼脸，把韩多恢逗笑了。


“母亲不满意地悄悄掐我，叫我好好对着镜头笑。照片拍出来很成功，付钱的，收钱的，双方都很满意。我们看上去就像是这个世界上最和睦，最团结，最没有嫌隙的一家人。”


房间里有点热，我把手拿出被子。“如果家丑只是别人的揣测，那些人不过小丑而已。可要是所有人都知道你狼狈不堪一团糟，你还要百般掩饰，装得自己好，你就成了那个小丑。”


“不要做小丑。”我的丈夫无论如何都不能是小丑。


他沉了下神，蓦地扑上来，抓住了我搁在被子外的手，攥得生疼。“小丑？是谁把我变成今天的小丑的？不是你吗？你是怎么驯化我的，你在我身上下的那点功夫，还要我告诉你吗？你把我哄进驯兽场，指挥我做动作，完成你的指令，从上面丢下肉喂我吃。我从韩多恢被你改造成了周襄的丈夫，现在你不要我了，一个没了周襄，孤零零的周襄的丈夫，难道不是最大的小丑？”


他越说，眼底的情绪越是激烈，怨恨与哀求凶狠地在那双黑眼睛里厮杀着。


他没崔焰壮，却比崔焰还高半个头，坐下来腿弯曲地拖在地上，动作幅度太大踢翻了旁边的椅子。


动静引来了崔焰，他手插在裤袋里掏着件什么东西。


洁白的病房里，我穿着纯白棉质病号服，拥着白云般的被褥，手被人苦大仇深地攥着，崔焰进来的那刻，我感觉自己在做超度工作，一个还没超度完，后面还有排队的。


“你先出去，一个个来。”我威严地说。


崔焰那双灌了水泥的耳朵自然是说不动的。全天下最知我懂我的人有两个，一个是周符，一个是崔焰，我动动手指他们就明白我想什么。前者凡事都顺着我，后者则专门唱反调。


见是虚惊一场，崔焰眨眼就把韩多恢当成了空气，有点口吃地对着我：“我给你看个东西。”


“什么东西？”韩多恢哑着嗓子。


崔焰两眼直直勾着我，片许余光都不给他：“你看什么，出去。”


韩多恢冷笑着盯向他那只手撑得鼓鼓囊囊的口袋：“你那家伙装裤袋里？”


“我随便一件东西要出来，你都要自惭形秽。”崔焰说得满面得意。


我和未离缘的丈夫四目相对，都了然。


朝崔焰抬起下巴。“把周襄的丈夫变回韩多恢。”


“你在说什么呢？”跟前的两人异口同声问了出来。


“我丈夫说他离不开我，你帮助他一下。”我一本正经地求助崔焰。


他竟跟着认真起来：“让我怎么帮？”


“给他找个Omega什么的。”说到这，我想起他的本职。“别做出格的事，我指的离开是精神上和肉体上的，不是生物上的。”


“周襄！”韩多恢叫着我的名字跳起来，屁股下的椅子翻在了地上。“你有病！”


“如你所见，我正住院呢。”我大言不惭。


他立在原地，木着张脸。我猜得到他在想什么，他震惊于我的不要脸，而同时他又深知我肚肠掏出来能黑得和熏过一样。


他摇着头，嘟囔着“疯了，癫子！”，失神地往外走。


“哪里癫了，”崔焰为我辩护，“他不是一直这个样。”


“那张表我抄送给你爸了，让他做做参谋。”我朝韩多恢的背影提示。


他猛地把身子拧过来：“闭嘴！”


崔焰随身携带的丝绒盒子里装的果然是对戒，一颗叫冥王星，一颗叫卡戎。


我夸了句很漂亮，转而问他要烟。他先是一愣，大眼睛里流露出深思来，随即还是掏了支塞进我嘴里，帮我打了火。“你怀了孩子就没再抽，以为你戒了。”


何况这里是病房。


“别当孩子的面抽。”他又说。


“不会。”


“那这事呢？”他摇了摇装戒指的盒子，拉回了话题。


“我考虑考虑。”我说。


考虑考虑，可以是我愿意，也可以是没有下文。这套说辞万能得很。


崔焰一眼就识破我的诡计。“考虑到什么时候？”


“我不是刚交给你一个任务吗，还没完成呢。”


“我凭什么要听你派任务？”


“我凭什么要答应你？”


他抬起半边眉毛：“你认真的？”


安抚韩多恢，让他在离婚协议上签字，我自有一万个办法，把崔焰拉到中间，无非怪韩多恢太吵了。我对失控了的人实在没话好说，厌烦至极，那回朝崔焰开枪，我是真心想他去死。


不过，看样子崔焰当了真，即便不全当真，也是将信将疑，我似是而非地看着他，使态度尽可能暧昧。


“你造的孽你不自己收拾？”他抵触地说。


“你造的孽还在隔壁婴儿床上呢。”我寸步不让。“据说已经会边吃奶边打护士了。”


他扶起地上的椅子，却不坐，单腿骑到床上，手像提起一只动物似的捏了我的后脖子搓揉。


我有将近一年没沾过香烟，前几口不大顺，呛着，他凑下来亲我的嘴角，被我喷了一大口烟。


出了院，我们回到那栋屋子里住。


生产后，浑身骨头一天到晚酸疼，我不得不花大把的时间调养。这部分时间远远超过了原先乐观的预算，我内心发急，可急也没用，急也是白急，身上像是哪里漏了个孔，补再多的东西进去，仍是干瘪的。


这个打乱了我的节奏，打乱了我的轨迹，打乱了我的人际、我的环境，打乱了所有，来这世上就为了和我不共戴天的孩子，意外地黏我。


他尚不能视物，对母亲肌肤的依赖如寄生的藤类植物，离了身就嚎啕大哭。哭声也不像寻常婴儿般可怜巴巴，活脱脱就是个小土匪。


起先，我叫佣人多带他，让他熟悉其他气味，可这招很快就失败了。我在楼上睡觉，孩子在楼下啼哭不止，阖着眼，脑中的画面也尽是那粉红耗子般的皮肤，和吮得满是口水的小拳头。他老把拳头塞在嘴里哭，像某种自虐式的抗议。


不得已只好让人把孩子抱上来，由他在我周身爬来爬去地找乳头。他仿佛生下来就知道能喝到奶粉的奶嘴是塑料做的，不过是个工具。


看孩子的佣人是小镇上临时找来的，经验存疑，好几次没喂饱就抱了过来，孩子半饿着，小嘴吸得格外用力，肉都吸肿了，留下一个个不规则的红色圆印。


看着这一幕的生父静悄悄的不作声，异于往常的祥和，眼神像在研究一张画。


我留给崔焰的印象，狡猾多诈，不耐烦，见他吃亏就幸灾乐祸，一刻不停地动着坏脑筋，掌控或企图掌控一切，如此这般的我现在居然无可奈何地被一个孩子掌控了。


孩子咬着咬着睡着了，上身趴在我胸口，下身兜在我的臂弯里。崔焰爬上床，小心翼翼地侧卧，开始分享另外一边平坦完好的胸。


自从闹过一场，韩多恢便从跟前消失了，短信也不通。宋楚托话，说他还在消化，做不到即刻面对。


“再等等吧，哪只乌龟一辈子缩在壳里，总要出来呼吸的。”儿子的人生大事，宋楚说得比嚼一块饼干还轻松。


“你哪天好了，就来上班。”韩老头说。


这话比任何补品都管用。宋楚打量我瞬变的气色，没忍住揶揄：“我看明天就能上班了。”


当地过午就热得厉害，街坊有家手工冰淇淋店，口味颇令人上瘾，韩家二老来做客，也吃得赞不绝口。


每天我午觉将醒的时分，崔焰都会去买冰淇淋，保证我起床能吃到。


这天午睡，腹部的刀伤使我痛醒过来。


我养成了个习惯，手闲着就去摸那道狰狞的微笑。


半垂着眼摸了会，忽觉房里一暗，我和怀里的孩子被巨大的阴影笼住了。


韩多恢从窗口跳进来，脚没站稳，就等不及扑上了床。


崔焰昨夜刚标记完我，属于他的气味此时鲜辣而浓郁的像条生猛的蟒蛇在屋里攀蹿。


无声地攻击着被取代者。


我懵懵懂懂的，只想到要离床，坐起到一半，身上被使了劲，栽进了韩多恢的怀抱。他拥着我，表情却十分孤凄，仿佛这世间没有一样东西再是他的，就连怀中失而复得的猎物，也是在别人洞穴里找到的，并且被啃得不成样子。


-----


韩多恢：我堂堂丈夫竟然翻窗当三


崔焰手托冰淇淋正在回家的路上🥺


21


=====


绵长又糊涂的接吻，他手指戳弄着我的后颈，检查崔焰留下的伤口。


标记进行时，孩子也在，为了不吵醒孩子，我当时迫不得已脸埋入枕头，让充实的棉花吸收掉痛苦的呻吟。


后颈撕裂的皮肉结出了血痂，早起我从镜子里看见了那上面密密麻麻的深红色圆痕，与胸前孩子的咬痕形成滑稽的呼应。


两处疼痛同时发起、加深，却有着微妙的不同，一种是野蛮的掠夺，一种却是温柔的牵痛。


血缘中滋生出的宽容一时间将我推入了恐慌，我对它的恐惧绝不亚于病毒，它的确也像极了病毒，无声无息地出现，不知会扩散到何种程度。我不是个为人受苦还微笑着说“不要紧，我心甘情愿”的付出者。


孩子嘴巴还叼着我的胸，真搞不懂这个没有一丝起伏又吸不出东西的部位有什么好吃。我心烦意乱地推开孩子，切断了那根温情的丝线，热蓬蓬的吻夹杂着诘问却避无可避地仍旧持续落下来。


湿黏的，韩多恢竟伤感到落了泪。


“为什么，这么快你就？”


“你的标记也快失效了。”


他听了大受刺激。


Alpha对另一半颈项上那一口大小的领地有着出奇强烈的占有欲和责任感，失去了这块领地，比起对方失洁，更首要的是自己闪闪发光的尊严遭受到了挑战。那个必争之地以及它的载体，则在这样原始化了的矛盾下隐化成了一个没有生命和感情的符号。


然而这次我给出的事实中，他怪不了我，也怪不了崔焰，是他的疏忽懒怠，掉以轻心，给了别人趁虚而入的机会。


他脸上先是一点点漫出惘然，接着又被复杂的阴暗拉扯得扭曲。


“那我该怎么办？”他懊悔不已地乱亲着，吻一步步放肆为啃食。


“蛟蛟？”崔焰的声音在楼下响起。


脚步声逐渐拉近。


近到，我能感觉到冰淇淋冒出的丝丝凉气。


“去床底下。”我思忖了两秒，对韩多恢开口，


“什么？”他错愕地止住了吻。


我板下脸：“还不听话？”


崔焰托着冰淇淋进来，床单上没有了可疑褶皱，孩子睡在我的怀里。


他先是愣了下，而后评价说：“你看上去像个好母亲。”


好几次我带孩子睡觉，醒过来眼前是他静默的凝视，有好一会儿了。他说，他其实盼望我再多睡一会，因为睁开眼，那个冰冷又锋利的周襄就回来了。


“那你该从油画里找个圣母。”我说。


他捏起我的下巴，“那不行，我还是喜欢坏的。”


他拖了把椅子，到床边坐下，递来冰淇淋。我吃着冰淇淋，一条腿顺势架上他的腿，脚心抵着他的裆部。


甜品的味道一如既往的好，凉爽甜蜜，透过口腔使脸颊上由吻带起的高热冰下去。我惬意地晃动起了脚，脚掌隔着亚麻面料的裤子轻轻扇打着那块因坐下而凸起的肉。


脸上的热是退了，脚踩着的部位却发起烧来，触感也从柔软变为硬实。


崔焰提起我的脚，巴掌在脚心上一抽，又挠。


我不禁痒，扭动着朝反方向缩去，越缩他越往身上来，一阵风似的把我卷到了床角，再进去点就要压到孩子。


他在进门时的那一幕看见了一个母亲，这大概激发出了他的另外一面，尤其这屋子里孩子的气味，软的，轻的，肉粉色，引领着他进入父亲的角色。


蓬松滚胖的婴儿让他环进臂弯里，竟那么小，我之前从没认识到孩子的小，他在我身上爬来滚去，只有沉重。崔焰壮实有力的胳膊扶起他，就像机械捞起颗石头般轻易。


我们分享着我们的孩子，孩子的头落在我的胸口，脚趾则被父亲拨弄着。崔焰边玩着脚趾头，边从口中发出逗孩子的嘬声。孩子咯咯地笑了起来，笑得一颤一颤，他跟着也笑。


“哄他再睡会儿。”他低下声商量。


孩子又塞回了我怀里，我分开腿让他夹持着固定在他的阴茎上，他动起来，体内的巨物带动我颠怀里的孩子。


面对着面，他一会看孩子，一会又看我。


孩子晃得睡熟了，成人的气味重新占领了空间，这时的他又发挥起了配偶的功能。


床吱吱呀呀地摇，喘气声，潮湿的肉体碰撞声，里外都湿透了，两人的下身几乎黏住，狭薄的空气在接吻的唇间流动交换。


房间一下子变得应有尽有的满，成人演绎着因，孩子则是具象的果。


满了，所以多余的只有被剔除，被淘汰。


床忽而剧烈地震动，不是两个人能造出的动静。我知道那底下藏着什么，崔焰不知道，他唬了一大跳，律动中的性器抽出到一半，形态狰狞地停在了那儿，因为抽送得太使劲，边缘还带出穴里的嫩肉。


韩多恢从床底跳出来，头发，五官，四肢，都乱得像拿削坏了的铅笔涂出来一般。


“我受够了！”床的震动余波未消，他身体也是哆嗦。“天下哪个丈夫混成我这样，要钻床底？”


床底下陡然蹿出个庞然大物，这让崔焰懵得不轻，与韩多恢四目相瞪了片刻，他才想起没完成的动作，抓着我的腰往下一扯，逼得我一个挺身，将那半截东西又坐进了身体里。


“他怎么在下面？”


说来话长，我懒得讲。“因为不在上面，所以在下面。”


“他来做什么？”


这回我诚恳多了：“这我哪知道，大概是来找结婚证吧。”


只有在床下找。


韩多恢目光如两把火拂过我们，两个大人，一个孩子，他拳头攥紧，蓄势待发，可是目标太多，又一副拔剑四顾心茫然的样子。


几秒后，他的手伸向我。头皮骤然一紧，我被揪住头发，拉了过去。他想把我从崔焰身体上撕开，最终效果却是我仰面跌下，头重重撞上背后他的胸膛，而崔焰被强大的后劲带了过来，三人贴成了一个无比荒唐的角度。


我仿佛被分成了两半，上身箍在丈夫怀里，下身被情人钉在了床上。


身前身后的两人，我看不到他们是否眼神交汇，但他们似乎在瞬息间达成了共识，崔焰双膝支起我的臀部，再度猛力抽送，韩多恢则掰过我的下巴，吸住了我的嘴。一个操穴，一个弄嘴，通过我的身体决斗。


孩子哭了起来。


孩子方才仓促间滚下了怀，没人接，孤零零识相地睡着，要不是这声啼哭，我们都快忘了。


听见哭声，本已被搓圆捏扁麻木了的身体起了反应，我不住地开始乱扭，试着挣脱，胳膊腿也企图从两双手的绑缚中抽出。然而再努力也是白费，他们太过强壮，我又过分的虚弱，每动一个部位就很快被压制住，只剩下徒劳的颤抖。


密集的吻，不存片余空隙，我困难地躲开其中一个，出声提醒崔焰。“你不管……你孩子了？”


他正操得起劲，一脸的骁悍，听闻这话，眉眼低了一低，抽送也停顿下来，这是他首次被承认父亲的身份。


然而乜了眼孩子，他却又无动于衷，反而一把掐住腿根，愈加地用力。


韩多恢不约而同吻得更急，还把手伸进我的上衣，狠狠揉搓着一边的胸。衣服高高撩起，像扇打开的门，崔焰尾随而入，两指夹住乳尖往上拔，开发着另一边。


我简直恨死了这个器官，仅管从医学的角度它有许多用场，可目前来看，它对孩子有用，对这两个狗男人有用，唯独对我没用，我长出这器官就是为了服务别人的。


我气得头嗡嗡地叫，窒息得如同跌入沼泽。揉弄胸部的同时，韩多恢分出手抵在我背后动了几下，裤链拉来的咝声，接着他的东西就顶了上来，又硬又烫在我背上磨，磨出一片粘腻的湿。


竞争到了这时演变成了合力的教训。


可是，我有什么好教训的呢？凭什么教训我？我没变得更好或更坏，是他们变了，一个想要改头换面当好先生好父亲，一个觉醒了兽权意识。


我能怎么办呢？我只有祝福。指望我改善从良不如指望地球倒着转。


崔焰又快又深地连插了好几下，深到入胃，我恶心直呕。


含住上唇的嘴忽然收了牙，尖锐的刺痛过后，韩多恢松开了那里，两根手指模拟性交进进出出插弄我的嘴，移开的唇像热水里的鱼游去了后颈。


叼起颈肉的瞬间，屋里像有张无形的大嘴张开来，潺潺的雪松味在崔焰气味占主导的空气中迅速杀出了路。


崔焰立刻察觉到了对方的意图，他跪起身，要采取下个动作。


正在这时，衣柜里有人打了个喷嚏。


-----


思考……我觉得这人不需要预警


22


=====


“你还藏了个人？！”我被折磨个半死，又遭到质问。


我也一头雾水，而且按合理的推断，衣柜里的人应当是在崔焰出门买冰淇淋，我尚在熟睡时潜入的。


不管那人是谁，我决计借此小小地捉弄他们一下。


“没错，”我吐出湿津津插在嘴里的手指，对韩多恢说，“你爸在里面呢。”


韩多恢大惊失色：“什么，什、么？你再说一遍？”他哆嗦了下，射了我一背。


不但他被唬住，在这荒唐的情景下，崔焰也听信了这句荒唐的话。韩多恢是惶恐，他则是暴怒。


阴茎粗暴地抽离身体，射了我一腿，他光着下身，翻箱倒柜地找枪。


“周襄啊周襄，你连个老头子都要，啊？我今天先毙了这对父子，再废了你！”


“你敢！”韩多恢闪身挡在衣柜前，“你敢我就先毙了你们这对奸夫淫夫，再毙了你们的小杂种！”


我有点头疼，要不行都毙了吧。


崔焰今天操得太上头，拔出前已在里面射了几次，射得我一阵接一阵打激灵。穴口操得翻开，痉挛着吐出浊液，我也不顾脏，咬牙爬到床头，拉过被子，揉着胀痛的肚子看他们闹。


崔焰找到了枪，手里擎着一把，腿间垂着一把，步步逼近那对“父”子。“老不死的，出来！”


韩多恢赶在他扣动扳机前开了条门缝。“爸……”他貌似也不知说什么好，“先出来吧。”


一个人摆着投降的姿势从里面探出个头。


是周符。


周符被突如其来的超级加辈弄得不知所措，茫不择语地对着韩多恢打招呼：“儿……儿子？”


我失控到夸张地笑出了声。


气氛诡异到了极点，比三人行时还要诡异，我的笑声，婴儿的哭声，和呆若木鸡的其他三人。


崔焰先清了下嗓子。“你什么时候来的？”


周符爬出衣柜，紧挨着我坐下，先紧了紧我身上的被子，继而熟练地抱起孩子，拍打着哄。


对着两个Alpha，他冷下脸：“先穿好衣服吧你们。”


他是瞒着我出国来的，趁崔焰出门，我午睡时钻进衣橱里，要给我个惊喜。


哪知他哥哥睡那么死。


之后发生的事“太过于抽象”，大大超出了他的应付能力，他唯一能做的就只有留在里面，幻想自己是件印花衬衫。


“这里面也太香了。”解释完，他又打了个喷嚏。


我们其余三人听了面面相觑，要论抽象，谁抽象得过物理出柜的他。


韩多恢既然来了，我不给出一个足够令他失望的理由，他便不肯走。


“你说的驯兽场，说我把你当动物训练。”说实在的，我从不看动物表演，直立猿够我看的了。“动物完成指令动作，从人手中获取食物，久而久之它会把这两者联系在一起。假使有一天，驯兽师不再发出命令，它一下子就不知如何是好，甚至以为自己会饿死。但离了驯兽师，没有了那些指令，它就一定会饿死吗？肉只有驯兽师给的那只盆子里才有吗？食物和指令本身没有关系，是人加进去了这一环。这个人走了，只是这一环不存在了，又不是肉从世上消失了。”


说着我亲昵地搭住他的双肩。“你失去的只是婚姻，得到的可是自由啊！”


韩多恢听了脸红一阵白一阵，驯兽场的概念是他那颗120智商的聪明脑袋瓜想出来的，人可以贬损自我，但倘若得到了赞同，那便是自取其辱。


崔焰和周符都旁观着，他下不了台，又不能中断话题，于是咬牙切齿起来，仿佛只要吐字含糊，那两个就听不到似的。“我都答应了盆里的肉分给他一半，你们还有什么不满意？”


崔焰被逗得笑了声。


韩多恢猛地扭过去：“笑你妈！”


崔焰耸耸肩：“我妈死了。”


韩多恢舔了舔嘴唇，看住我：“你要把我放生，是吗？”


面对这样一尊拔地而起的大佛，我一时也支不出声了。“对。”


沉默。


“你都看清了我的真面目，你不是怨气很大吗，为什么还要继续下去呢？”我问。


他凝视我片刻，一丝丝绽出冷笑：“我放你走，你们两个自然舒服了，那我呢？我会舒服吗？可要是把你们跟我拴在一块儿，那大家都不舒服。既然我怎么都不会舒服，何不拉你们一起？”


原来不是大佛，是沉沦法王。


崔焰插进来冲我惊叹：“知道你是个人渣，没想到你还有同化功能？”


“不是一种，谢谢。”我立刻纠正。


“你从头到尾都弄错了一件事。”我向韩多恢迈进一步，他本能地被逼得后退。“你曾经说过，你很敬重很怜惜我的母亲，他隐忍沉着把第三者挡在了门外，他千辛万苦维系住了一个家庭。可你想过没有，我父亲能留在他身边，不是他打败了外面那个Omega成功拴住了他的丈夫，而是他丈夫做了最有利于自己的选择。你我也是一样，就算你把整盆肉让出来，选择的主动权会到你手上吗？要是在你手上，用得着你这么苦心积虑吗？”


周符双眼一眨一眨，停下了臂怀的晃动，崔焰脸绷着，嘴也抿着，两人看韩多恢的眼神都像在看一只注多了气一炸冲天的气球，看我则像在看真相现场原形毕露还理直气壮的真凶。


即便如此，周符还是出来护短。“我哥又不是自愿跟人发生关系的，孩子他也不想留的，是你非要当爹。问都不问，上来就动手，打成那样……还跑去电视台发疯……”他越说越说不清楚，越说越乱，“你又算什么好人？”


韩多恢看他一眼，只从鼻子里挤出哼笑。


我再往前一步，将他逼入墙角：“你想我恶有恶报，付出代价，你想心里痛快些，可以，只要做得到，尽管来。不过，首先你得搞清楚谁才是你真正的敌人。”


说到“敌人”，我手指揿了揿自己的胸口。


他眼眶潮湿着缓缓睁大眼睛，眼白上血丝密布，如结了网。


我看进那对眼眸，暂时找不到捕猎的蜘蛛。“我等你。”


他不予回应，转而面向崔焰：“场子空了，让给你了，还不赶快撒腿进去，让他好好教会你骑车走平衡木钻火圈踩花瓶，过个三年五载，让我看看你学会了哪些本领。”


他忘了房子里有门这样东西，从窗口原路返回跳了出去。


韩多恢走后，崔焰没将严肃的命题深究下去，一手拉起个周家人。“我今天出门是有点久，买冰淇淋前，在院子里种了棵小树苗，一起去看看。”


又对周符说：“你要吃冰淇淋吗，想吃我再去买。”


他表现得如此体面大度，实则是有周符在。周符有段独特的气质，叫人不忍惊动与伤害——他眼瞎找的那几个人渣除外。


有的人生下来就是天使，用不着扮。


院子里新栽了棵石榴树，石榴花是本地的国花。


“一年的时间就长成了。”崔焰说得意味深长。


这是他给我的考虑期限。


用不着这么久，我已有了决断。


当晚，我带着弟弟出去用餐，让崔焰留在家看孩子。


【|薯|\\ *条*整*理*|】


“他能看好孩子？”餐厅里，周符尝了口青口贝。


“他想当个好爸爸，这就行了。”


“你真要跟他结婚？爸爸不会同意的。你笑什么？”周符老成着脸关怀我的人生大事，我却嬉皮笑脸忍俊不禁，他羞恼了起来。


我为他添酒。“我想起了有个人，私奔买的机票车票比他念过的书还厚，平常五体不勤，一到了这件事上身手特别矫健，脑子也转得飞快，刚抓回家人又不见了。”


这个人现在一派稳重地反过来劝我。


他本来饮酒就容易上头，这下脸更红了。“怎么还提过去的事！”又哀怨地小声嘀咕，“你发了条短信就走了，我不放心，千里迢迢的还来看你，你就这么开我玩笑。你都不知道那天我到你们家收拾行李，要搬出去，迎面撞上韩多恢，让他逮着一通问……你这哥哥当得。”


“等回了国，我就搬回家跟你和爸爸一起住。”我用宽慰的口气说。


他低着脸，还闹小脾气。


“到时候你教我怎么带孩子。”


带孩子？别提了，我都快被那小兔崽子逼疯了。此时我十分感恩父亲越大越好的住房理念，等到了家，我就把孩子丢给佣人，好好清静清静。


听到哥哥要回来同居，小孩也有了伴儿，周符满意了许多，接过我递上去的虾。


“结婚？你觉得我会考虑这个？”


我和崔焰要说没有感情，也是此地无银三百两，可有的人就只适合当情人，何况比起情人，他更是个麻烦。他怨忿之下带给我的这个孩子便耽误了我一年的时光。


我不想再被耽误了，谁也不能耽误我。


再往深了看，崔焰和陆向隆究竟不同。陆向隆虽百无一用，好歹身家清白。崔家呼风唤雨，可却声名狼藉，拜服他们换取正道走不来的捷径的那些人，又都羞于启齿这层欲望，就像和撒旦做交易。权钱交易可以暗地里进行，婚姻却不能，只要染上了那层底色，有的路就没得选了。


“你不答应，只怕他要穷追猛打。崔焰他。”周符说到这一顿，“他看上去总让人害怕。”


“问题不是结不结婚，弟弟。”对着弟弟我笑出十分的把握，手却暗自摸向腹部，隐隐担忧着里面又生出东西来。“我想的是让他从我眼前消失。你来了，正好搭把手。”


这夜。


家里只留了个佣人，周符带孩子睡客房。


崔焰从楼下一处处关了灯上来，卧室的灯黑着，我裹着条毛毯，毯子里什么也没穿，在床上抽烟，烟头橘黄色小灯成了唯一的照明。


“孩子让周符看着。”我对他说。


他上前，拿走我手里的烟，碾死在花盆里。“那么，我们做我们的事。”


烟头烧裂了落在土上的叶子，哧地飞起一缕白烟。


我们做我们的事，于是我慢慢躺下，滚掉毯子，赤光的身体向他张开，生殖腔也无须强硬的戳刺，自觉舒展开来。


崔焰天生具有狼性的神经，警觉而敏锐，我曾趁他熟睡掐他，顷刻就被薅在了身下。唯有做爱时他的警惕心会削弱些，到了标记生殖腔则荡然无存了。


成结的瞬间，一记棒球棍从身后抡中了他的头，我身上一沉，被倒落的躯体压住了肚子。


床尾，站着周符。


“怎么样，晕过去没？”干完缺德事，他又立即恢复了人畜无害的模样。


我疼得抽气，“我给他吃过药，够他昏睡36小时了。”


楼下的佣人也被下了药。


“我想保险点嘛。”周符嘟囔着丢开棒球棍，上前。


崔焰趴在我胸口，飘飘欲仙另带三分狂浪的表情还挂在脸上，若不是还在均匀地呼吸，真像个心满意足的风流鬼。


在周符由于慌张而有些沉不住气的注视下，我将手探至两人交合处一摸，旋即感觉到一丝不妙。


崔焰不仅英容不改，器官也定格在了最雄壮的尺寸，丝毫不受主人昏迷的影响。


握住根部往外拔，居然纹丝不动，几拔之下仿佛还更进去了，我脸渐渐僵住，冒出冷汗来。


“怎么了？”周符也看出了不对头。


“那根东西还在里面。”


“嗯，看出来了。”


“拔不出来了。”


-----


攻受斗嘴be like：女人猫咪吵架jpg.


23


=====


我不信会有天敌，至少遇见崔焰前，我还是头杀穿山林的猛虎。可老天总要给生态做点平衡，所以恶人自有恶人磨，生命里多了个崔焰。


他父亲的衣钵他传承得如何，我不得而知，也没兴趣了解，我只确信一点，他拖我后腿绝对本领非凡。


我看过一个动物纪录片，一对决斗的驼鹿死了一只，因为角缠在了一起，另外一只脱不开身，虽然赢了，却也只能活活饿死。


现在，我成了那头驼鹿，插着劲敌的器官等死。


周符袖着手，脸层层泛红。“怎么办？我去找把剪刀？”


哎，我这个弟弟，自从阉了前夫，不知打通了哪根筋。“好主意，最好去院子里找把草坪剪，咔嚓一下，我们再去外科挂号。”


他当场惺了脸。“我是一片好心！”


我笑出了声。


“你笑什么！”


“快，帮我。”我名字里两个口都快被压出来了。


他骑上床尾，从身后扶起崔焰，那双揽在崔焰宽阔胸膛上纤细的胳膊看得我绝望。


“行吗？”我担忧道。


“不试试看怎么知道？”他一下子勇敢起来，明明干着滑稽活，眼神却透出坚毅，这让整个场面更加怪诞好笑。


两人体型终究悬殊太大，周符抱起崔焰都费力，更妄论搬动。


一拉，二拉，崔焰又砸回了我胸口。


我：“啊……”


见弄疼了我，周符犯了踟蹰，片刻后，他咬住唇，一副不胜摇摆的模样。


“但说无妨。”我鼓励他。


“我有个办法，就是……有点奇怪。”


还能更奇怪吗？“仅管做。”


这话对别人我可不敢说。


他再度扶起崔焰，胸腹紧贴后背，双膝夹住两侧，足力往前一送，啪的一声，伴随我猝不及防的低呼，肉器被更深地捣了进来。


收缩中的生殖腔被大大操开，我喘着又叫了两声，声还没收，直插小腹的巨物抽出去了些，随即又顶回。


下身麻钝得难受，比崔焰清醒时大开大合的操干还要难受，我抑制不住地呻吟，边用手摸肚子，那里一会顶得凸起，一会又稍平坦下去，臀肉被缓慢用力的撞击拍出闷重的啪声。


肉体上的不适外，还有心理上猎奇的羞耻。


我一时分不清是周符在操我还是崔焰在操我。


确实，更奇怪了。


时间在煎熬与羞耻中拉长，紧，松，进，出，我被以这种奇异的方式操了很久，我的脸发烫，呻吟飘在耳边，不像是自己的。


不知不觉，里面松了大半。


周符累出了一头汗。“快了！”


他看起来仿佛在挖一棵巨笋，或拔一支变异而奇大的萝卜，充满了干劲。


我苦笑着说不出话来。


离开前，我们把浑身精光的崔焰双手吊起铐在床头。


“哥哥你福气真好。”周符特意赞美了崔焰那傲人的体魄。“都能搬进艺术博物馆了。”


车是崔焰的，所以司机没开走，留在了后门口。周符不熟悉地形，我开车。


摇下车窗，暖风拂面，送进花香和海咸，兄弟俩轻快地合唱起了小时候的歌谣。


临近出镇，父亲发了信息过来，私人飞机半小时内降落，机舱里准备了婴儿床、奶粉和尿布。


……婴儿床？


“等等，”我慢下车速，“我们是不是落了什么？”


后视镜里，两双忘崽的目光恍然大悟地交汇在一起。


“孩子！孩子还在屋里！”周符叫得玻璃都在颤。


我闷声往前开着。


“哥哥？”周符迟疑着叫我。


“前面路口才能拐。”我明白他顾虑什么，他怕我不管孩子了。“再过会儿孩子也该饿了。”


“哥哥。”他又唤了一声，这次语气中明显有感动。


他想必是以为有了孩子后，我这个阴暗逼终于被母爱的光辉渡化，变得慈柔，长出了良心。


“他醒了嗷嗷一叫，邻居不就发现了。”他不知道我那比马里亚纳海沟还深的阴沟任何光线都无法进入吗。


“哥哥。”第三声哥哥，尽是释然。


意思是，不愧是你。


24


=====


回到房子里，孩子饿醒了，没上楼就听见嘹亮的哭声。时间紧迫，来不及马上喂奶，我只好把手指头塞进孩子嘴里让他吮，一边和周符打包奶瓶奶嘴和玩具。


闻到我身上的气味，吃着我的手指，孩子立即停下了哭号，小嘴吮吸力度很重，仿佛要把我拉住。


新生儿一个多月大才看得见人，我的孩子要早些，除了亲生母亲，崔焰和屋里的佣人他已经能够模糊地分辨出。临走前，我把他抱到主卧，看了眼崔焰。


小家伙伸出胖得肉一圈圈叠起的胳膊，抓了把父亲的脸，一团坏地咯咯直笑。


“他好像崔焰啊！”周符惊叹，“也像你。”


不管像谁，总之坏得很。


再度出发，换了周符开车，孩子一离了我的怀就哭，他正好带了国际驾照，这路也已走过一趟。


路上，小坏东西不时抡拳头砸我，脚来踹我，幸而还不会说话，不然得骂一路。


“对了，孩子叫什么？”周符问起。


名字？想都还没想。我停下手中的奶瓶，孩子吃得急，连忙抱住我的手，把奶嘴往嘴里怼。


“叫……孩子。”


所有的孩子都可以称之为孩子，不是吗。


周符的沉默震耳欲聋。


“叫周逃，怎么样？”我信口胡编道。


“……”


“这辆车是红的，叫周红。”


“……”


“待会要上飞机，叫周飞机，周直升，也行。”


“……”


“周无名。”


孩子别开脸，哇地大哭起来。


“那你想一个。”我对周符说。


“我读的书不还没有我买的机票厚吗。”我打趣他的话，他还记着仇，小心翼翼顶撞了回来。“我哪里行呐，回到家让爸爸取吧，我的孩子就是他起的名。”


他孩子叫周顾，名字的意义父亲未做解释，顾是我母亲的姓氏，我猜取这个字大概是出于补偿心理。


周符生母，那个散发着罂粟花香的Omega，据说早年拿了笔巨款移居去了国外，国外的豪宅也是父亲赠的。


公平对于父亲来说不过是举手之劳。


仓促的旅途结束，回到家，父亲在二楼起居室等我们。


那间房不大，位置也颇为隐秘，门开在拐角处，狭窄的一长扇。两兄弟前后进入，父亲抬头第一眼先看上了我怀里的孩子。


“宝宝。”他在沙发上张开了双臂。


孩子睡得很熟，沉甸甸地递进他怀里，他掂了掂，便叫佣人抱走了。“回来好啊，都回来了。”


说完，摸起一支雪茄。


喜怒不形于色的父亲，我都通过他的举动来揣摩他的心意。一到内心欢喜，他手便不自觉地找雪茄。


他欢迎孩子们回家。


我和弟弟各自成家，相互间虽常往来，父亲却鲜少再能同时见到我们。这会儿不光俩兄弟，孙辈们也齐聚家中，父亲冷峻的瞳中浸出一层暖色。


他挨个打量他的两个儿子。


我和周符是全然不同的两个人，自小被授以截然不同的栽培方式。我跟随父亲攀登高峰时，周符躺在家中的露天泳池里听古典乐，泳池边漫步着一头项环金链，会发出小鸟叫声的猎豹作为他的陪宠。


我的宠物是头狼。


母亲反对家里饲养这类野生动物，哪怕当初是以救助的名义认养的，他认为压抑了它们的天性，对孩子也不安全，它们后来都被送去了父亲朋友开设的动物保护区。


父亲从不过问周符在校表现，也不关心他取得的成绩，周符是家中精心护育的植株，长年累月地修剪灌溉，开出最美的花，用以撷下来送人。


我的成长氛围则要严苛得多，做不到最好在父亲眼中就等同于失败。我高中毕业考有门A-，那天是发了高烧。


“后面那个减号是怎么回事？”父亲问我。


“这是输液的针头。”我说。


我得到了一个漠然的扫视。“不用说了。”


周符偏陆向隆不可，父亲曾差我去当说客，因为周符最听我话。我没有严声厉色地教说弟弟，反而推了他一把：“你年纪还轻，试试也无妨。”


和陆向隆他尚有试错的机会，长点记性还能重来，跟了父亲安排的人，就没这个机会了。


周符的婚礼上，父亲把我拉进单人休息室，抽了我一耳光。


挨打的是我，败下阵来的却是他，两个儿子他一个都绑不住。


……


父亲手伸上来，轻轻落在我头顶，撩了撩头发。“脸色不好，瘦了，去休息吧，房间打扫出来了。”


我站起身，他的手跟着滑落。“不用，我先去见个人。”


父亲说那好吧，没点上的雪茄放了回去。


走到门口，他从身后报出了孩子的名字，叫周归。


崔宅坐落于更远的城郊，里面有老人安居，也有部下驻扎，故而面积一力求大。这栋灰砖红瓦的临港建筑前身是某工厂的主厂房，方正的轮廓，并不美观。而崔父又出身贫苦，在享乐上缺乏造诣，只将各地风格毫无章法地杂糅堆砌，更显得房子大而无当，不知所云。


院子用厚厚的水泥墙围了起来，岗亭里守着两个门卫，进去前要先搜身，这个规定自我头一回来就没变过。


在那里等着领我进去的管家是个高瘦的老头子，脸上横着一条直楔入左耳的刀疤，四季衣着都很严实，估计身上也有不少疤痕。


他待我颇为客气，目光却像隔了道冷冷的雨帘子，始终处于疏离的打量中，反映出这栋房子主人的态度。


崔父十分反感我，起初只是观望，后来随着他儿子日益大胆的胡闹，观望产生了偏向。他把崔焰的无心事业、脱略放纵，都怪在了我头上。


他们父子俩生得极像，望着崔父我都能想见崔焰老了的样子。


相仿的碗，装的汤料却是截然不同的滋味。崔父像电影里的教父，话不多，表情也不多，但只消张一张嘴就能带走个人。


崔焰是满嘴的响屁。


相比起挥霍无度的儿子，崔父本人相当节俭，身上的衣服一眼看去全是旧的，旧，但却清洁，像大衣口袋里用手摸成剔光的银元。


茶水端上了桌，他坐下来，用这个动作代替了招呼。


等我坐下，他先睃准了我的肚子，比崔焰生得还浓的五官显出凝沉。“你又把他拴哪儿去了？”


“天下还有你不知道的事？”


奇了怪了，这座房子里的人看我的眼神好像我是个鬼，勾勾手指崔焰就不见了，很可能已经被我吃了。


崔父对我的轻慢很不满，哼了声。“钱，房子，地位，你样样不缺，我也想不出能给你什么。你就直说吧，我要给你什么、给多少，够你离开我儿子？”


话说得倒体面，我要不姓周，尸体早在运河上漂了。


“这不来找你谈了吗？”我掏出崔焰准备的求婚对戒，一颗一颗摆在他面前。“怎样能让你儿子离开我？开个价吧。”


-----


崔焰：你们能尊重一下我的意见吗


25


=====


从崔宅出来，满天耗子般的乌云，马上就要下雨。


司机默声开车，我也不声响，树荫笼盖的车窗上倒影出我的脸，头发短得像狗啃过，那天崔焰帮我理头，猩猩捉虱子似的扒拉了半天，我不耐烦，自己拿剃须刀推的。


疲惫的一张脸，配上发型，更没了精神。


谈判只进行了半小时，然而看不对眼的人聚一起，半句话都嫌多。崔父是丛林里杀出来的豪杰，直来直去地，不喜欢文邹邹绕弯子，发言句句精悍霸道，一开腔能噎死个人。好在双方意图统一，我脸皮也够厚，话说开后，倒没那么吃力。


崔焰再也不会与我见面，他被安排下半生远走他乡，而依据契约，从今往后我将不再婚育。


崔父看样子还是老派思维，认为没有家庭的人都是残缺失败的，他用这种思维来惩罚我。


名利双拥，纵享孤单，天下竟有此等美事，我内心都笑出了声，脸上却不显，还偷偷打了个哈欠，逼眼里沁出泪水。


我这副可怜兮兮的样子崔父看了相当满意，连话别的语气都温和了不少。他准以为给了我这个风流交际花致命的一击。


我投他所好，不管有多心花怒放，离开时坚持用手擦拭被快乐迅速蒸干的眼角。


本想留到车上的快乐，上了车却忘了个精光，只有扑天卷地的疲乏。


晚餐厨房做了一桌子菜，都是我和周符爱吃的。


整顿饭我话最少，父亲和弟弟聊着话，边不约而同观察我的一举一动，把我当做了焦点，


我懒得理会，麻木地张口，挟起菜塞进去，吃得不少，却吃不出滋味。


“早点睡，有什么事找爸爸。”我推开碗起身，父亲看着我说。


我能有什么事呢？这个家只有弟弟会告解烦忧，母亲则扮演那尊灵验的神像，我不需要这种帮助，父亲也提供不了。


我对他笑了下。


卧室的床头柜上多了两瓶药，似曾相识的名目，我记得母亲从前常吃。他说吃了心里会宽松舒坦，可这些药并未使他笑容增多，我只看见他白天都在睡觉。


孩子的哭声蛮夷入境般又冒了出来，佣人哄不好，迈着急促的脚步赶上楼，一叠声叫我。我像是发现衣橱里莫名多了个乱线团，一下子烦躁起来。


佣人奔袭而来的架势仿佛怀里抱的不是孩子，是炸药，要把我这间屋子炸了。


大军逼境的压迫感让我感到恐慌，第一反应便是火速关上我的城门，躲进浴室里，水量开到最大，大到足以盖过门外的冲锋声，将浴缸灌满。


这晚也不知在浴缸里泡了多久，次日起床浴室的烟灰缸里堆满了烟蒂。


我吃下了母亲曾吃的药，因为泡澡时有一刻我把自己沉入水中，在水下一切聒噪都远去，水压造成的窒息感使大脑从思考中脱离，那是个宁静、安妥、厚实的世界，如同睡梦。再躲，我只能躲入梦境，我要好好睡一觉。


药吃了几天，虽然浑浑噩噩，却也轻轻飘飘，时间快了起来。


周符推给了我一则某医学博士有关产后健康的博文，阅读内容时我突然想起了宋楚提醒过的话。


Beta的产后低潮期。


艰难的生产，长期激素紊乱，Alpha都被我赶走了，即便留在身边也抚慰不了。


我成了一座孤岛。


父亲和弟弟都看出了我的反常。清醒时出门工作，回到家就在浴室和床之间往返，我几乎不跟家里任何人打交道，吃完饭就下桌，不多言一句，也不在谁身边多呆一刻，哪怕是亲生孩子，我从身体上掉下来的那块肉。


父亲组织了几场家庭活动，打猎，坐游艇，宿隐世酒店。他负责摆大局，周符则打理细小的方面，守着我递火递水递毛巾，时而同睡。面对他们伸出的手，我既不排拒，也不曾表达过欢迎，他们就像停泊在孤岛边的渔船，或偶尔登岸观光的游客，来来去去，我只是看着。


离婚暂且没有进展，韩老头又送进了医院，韩多恢提出我们的事不宜过急，起码等他父亲转危为安，我回了个好。


公司开会我们总能碰到，发言到亟需赞同的地方他习惯性地停顿，眼珠一溜，目光飘过来寻求支持，忘了我们已不再是同盟。我看回去一眼，又低下头看文件，然后反驳。


走出会议室，他僵着脸跟上我，几度欲言又止。我们的办公室在反方向。我转过身，扬起头颅和他对视，在他开口前秘书适时叫走了我。


“老是针对我很有意思？”这天，他终于问出口。


“大家都是为公司考虑，怎么叫针对呢？”我答得堂而皇之。


秘书来晚了一步，两人的秘书是结伴来的。


韩老头在急救。


我们乘同一部车赶往医院。车厢里闷得像只罐头，韩多恢是那搅进肉泥里的小虫，为未卜的前途愀然不安。


他手不自觉地探过来，我犹豫了下，握了一握。


抢救室里亮着灯，门里外都很安静，白茫茫的走廊，只有雪原上才能见到的白和亮。


我对医院环境并不陌生，母亲生命的后半段都在里面，崔焰说死人才去医院，母亲进去后也确实没活着出来。


韩多恢见医生去了，宋楚坐在走廊长椅上，他神情本是漠然的，一看见我才想起该有的动作，抬手擦了擦眼角，翘着半根兰花指。


“这里真难找，迷了半天路。”我说。


他轻轻嗯了声。


他穿着一如既往地讲究，从头到脚都是特别定制，丝毫看不出家人送医的紧迫。


宋楚对于物质有着出奇浓烈的欲望，听说小时候家里很穷，穷怕了，所以后半生都在孜孜不倦地敛财，许多手段都不大正当。一边狂敛，一边挥霍，他花钱手笔大到了报复性的地步，仿佛有片不见底的空虚需要凶狠地去填。


他和韩老头两人结的是闪电婚，那时他正面临好几项经济指控。


【/δＨūＴ//\ΙΑó/】


……


“我这人有点路痴，不过我有面神奇的魔镜。”我手指敲了敲脑袋。


看出我不怀好意，他倨傲地扬了扬脖子。


“‘魔镜魔镜告诉我，谁是这间医院最高兴的人？’，一下就找着路了。”


要想在词典里生动完美地阐释“猫哭耗子假慈悲”，该把他当前的大头特写贴进去。


他掣手响亮地拍了下我的屁股，没回话，及至我并排坐下，才开口：“我希望他别死。”


“‘我希望我的丈夫长命百岁’。”我帮他润色。


“我真是这么想的。”他调过头看着我，说得十分诚恳，还有点天真。“我想做最早走的那一个。”


“哦？为什么？”


“你知道，人们总是很宽容死人的，所以等下了地狱，我就可以对那里的审判官说：你看，他们都不怪我了，你跟我斤斤计较什么？”


我听了无言以对，只能竖起大拇指。


收到同类的点赞让他更加坚定了这层想法，他点了个头，接着说道：“我少活几年，这世上死不瞑目的人也能少几个。”


我：“您真是活菩萨。”


急救室门开了，一会儿医生出来，汗涔涔的脸上看不出凝重，倒有几分舒展。韩老头又又又一次脱险了，离长命百岁迈出了里程碑式的一步。


宋楚站起身与我相拥，我听见肩头传来抽噎声。


“哎哟，别演了。“我不耐烦地说。


“别动。”他牢牢缠住我，替自己辩解起来。“这间房外我都不知来了多少次，总不能回回都哭得出来吧？少啰嗦，让我再抱会儿。”


又拿腔作调哼哼起来。


肩头扑的一声，他竟真的掉出了眼泪。


我大呼不得了：“这算喜极而泣还是悲泣？”


韩多恢后脚赶到，一到就对他母亲大发雷霆：“你就不能让爸爸多活几天吗？！”


他们家那个只要宋楚在就把上衣脱光的壮年园丁，今天除草时又坦胸露肉搔首弄姿，同一时间宋楚戴着墨镜风姿绰约地坐在一把太阳伞下喝马吉托，好像什么都没看，又好像看得津津有味。


这一幕被前去接宋楚的老情人洪灝撞见了，后者当场拍照发给了韩老头，行动意义不明。


这边医生从远程传送的数据监测到韩老头忽然间失去了生命体征，连忙带着护士冲进病房看，发现病人自己拔管子跑了。床上留了张字条：小三小四来了，速战速决，去去就回。


救护车送回来的。


-----


周襄你就等着崔焰杀回来那一天吧


———


新年快乐。


26


=====


韩老头被推回了病房，我们留在配套的起居间里等病人清醒。


“等老头子醒了，你打算怎么交代？”我故意挑宋楚身边的座位坐，还假惺惺找话。“要不就说戴着墨镜睡着了？”


“这么好心，你要帮我对台词吗？”到了这个时候，宋楚还一身的硬骨头，“怎么，有人脱光衣服，我正好看了两眼就要判死刑吗？”


“行了！”韩多恢痛苦地捂住双耳，“你们两个就别比谁有理了，比谁更烂吧。”


病人过了两小时才醒，其间我还喝了杯宝禄爵香槟。


香槟就摆在架子上，我拿起来喝，韩多恢却不乐意，目光咄咄逼人地撞上来。


“怎么了？”我只顾给自己倒酒。“病人脱险了，不该庆祝一下吗？”


“就是。”宋楚支持道，“我也来一杯。”


我和韩多恢：“没你的份。”


宋楚头一个被叫进去。里间房门一合上，我和韩多恢不约而同地竖起耳朵留心里面的动静。然而门背后嘟嘟哝哝的，听不清话，也摸不透气氛。


不到半小时宋楚便推门出来，步履翩翩不像吵过架，嘴唇颜色比进去前深，两根手指搭在上面意犹未尽地抚摸着。


他什么都没说，拿起外套就走，到门边定了定脚，状似还笑了下。


隔了会儿，佣人又来叫人。我和韩多恢结伴进去，韩老头随意抬了个下巴，示意我们坐下。


病人气色还没恢复过来，灰扑扑的，说话却不浮，一字一句保持着条理。


他宣布道：今天的事就让它翻篇吧，园丁当日开除，往后谁也不许提。


“我和你母亲不离婚了。”他对韩多恢说。


韩多恢听得瞠目结舌，半晌才问出一句：“他怎么做到的？”


韩老头笑眯眯地指了指脸颊，那上面印着个口红印，火艳欲滴如同灰烬里开出了朵花。


我这才注意到床头柜上立着支口红，打开盖子旋转两下，只见一截暗桑红色的柱体蛇信子似从下面吐出来。


“不要步爸爸的后尘。”韩老头看着那条蛇信子吐出来又缩回去，朝韩多恢叹了口气。他脸上含着笑，默认了自己的屈服。


韩多恢听话却又茫然地点了点头。


秘书叩了三下门进来，把几张文书铺在床边的小圆桌上，用两支笔压着。定睛看去，是我与韩多恢两人的离婚协议书。


“签字。”韩老头命令他儿子。


当爹的开悟，却由儿子来践行，不止韩多恢，我都有些错愕，两人集体忘了取笔，笔由秘书拿起递了上来。


韩老头盯着韩多恢执笔的手，努了努嘴。“一代人要比一代人进步，签。”


签完协议，我用那支口红涂了嘴，先在韩多恢脸上亲了一口，又在韩老头另外半边脸颊上对称地亲了一口。


我的人生难题都得到了合乎心意的解决，没有了阻力，走路都觉得轻盈。


或许太轻了，到了家父亲正在招待客人，洋洋来了一大群人，我从露台下阶梯打招呼，脚下晃了个神，狠狠摔了下去。


很多人看见了，没看见也听到了，这一声摔得震撼不已，排山倒海似的。


刚一摔倒，没等其他人反应过来，我就自己站了起来，动作敏捷得仿佛地面装了弹簧，起身时脸上还在笑。


周符从身后牵了牵我的袖子，说哥哥，你手上流血了。


不但手上蹭开了一大块皮，回到屋里撩起裤脚，膝盖上也血肉模糊。奇怪的是竟然丝毫不疼，只感到衣裤热热地湿了。


清理完伤口，我轻车熟路往浴室方向走。


周符跟在后面絮叨个不住，劝我不要下水。我听不进，也不理睬，一心只想爬进浴缸里，使身体尽可能沉入水里，沉入到安逸的世界里去。


他拗不过我，只好陪同。


伤口不能沾水，于是把摔伤的腿架在浴缸上。周符默默无言用浸湿的热毛巾又搓又敷抚慰我的身体。性器官垂在分开的腿间，热水泡得发粉，他出于好奇般拉起来瞅了瞅，那家伙和主人一样无动于衷。


“真不疼吗，”为了掩饰窘迫，他轻咳一声。“我是说腿。”


我木木地摇着头。


不疼，甚至于酥酥麻麻，有种失真的飘逸感。


洗过了澡，周符放下窗帘，铺开被子，忧心忡忡守了会床才走。他一走，疼劲才上来。


我原以为经历过生产，再有疼痛都不足挂齿，可是当前的疼与生产时生辣的撕裂感又迥异，不能单用程度做比较。我整个人仿佛被一群小虫子从四肢一点点吃掉了。


辗转反侧，动起来疼，不动也疼，动起来是不均匀的灼烧，不动是平摊着受烤……只是跌了一跤而已，怎么会这么的疼。


我吞下药片。一片睡不着就两片，不记得吃了多少片，终于解脱出去。


睁开眼，到了一个雪白的世界，雪白得只剩下空气。


盖在身上的被子换成了竖条纹，我因为过量服药被送进了医院。


房间里护士来来往往，就只有周符一张熟面孔。听他说韩多恢来过一趟，坐了半小时。


天黑了父亲才来看我，他只呆了五分钟，坐都没坐，保持俯视从床尾到床头绕了半圈，肃穆的样子仿佛在瞻仰遗容。


我把这个联想以轻松的口吻分享了出来。


他并不觉得好笑，唇抿得更平。我脸被冷梆梆地拍了一下，他想扇我耳光，由于不合时宜才敛住了力气。


“你在搞什么鬼？”他只说了这么句话。


出院，等待我的是书房的长桌，桌上摆着多年不用的扳子。


“爸爸叫你去书房……你最好别去。”周符既负责传话，又有自己的意见。


我捏了捏他的肩膀，托他瞧瞧孩子睡了没，然后径直去了书房。


书房里阴沉沉落着窗帘，父亲穿了一身白，白衬衫，白色休闲西装裤。宛如一个即将大开杀戒的手术大夫。


这次，他命令我脱下裤子。


-----


本文没有父子。


春节有人看吗


27


=====


“我都有孩子的人了，老爸。”我站得笔直。


他手放到我后腰，往桌上按。“爸爸想帮你，治好的你病。”


天呐，我爹居然有一天会想着救死扶伤。


我咂舌：“我记得你有件白的长风衣，穿上那个更像。”


他从鼻子里哼了哼：“来说说你的病，你准备怎么办？”


“什么病？就是有点低潮期而已。”我不想提起那个“病”的具体名号，它让我觉得丢脸。


【?公.众.号：青.春.与.光.呀.?+!删.符.号.搜?】


“产后忧郁。”他毫不留情地指了出来。


我扁了扁嘴。


“你能治好？治不好这么办？”我扫视了遍屋里，“治不好，我就把这里砸烂。”


这俗称医闹。


他五指发力。“可以。如果治不好，我叫人取高尔夫球杆来，随你砸。”


“我要1号杆。”


“依你。”


我脱下裤子，身体对折趴到桌上。


父亲拿起扳子，先在手心测试了几下力度。“上回揍你是什么时候？”


“蛮久前了。”我回想着，“怪疼的。”


“你比你弟弟还怕疼，但又比他耐疼……”他话到一半，咻的声，不加预警地抽了下来。


屁股立刻着了一道。木板抽击皮肉的声音像陡地裁开了一块布，又脆又响，我轻轻抽气，感受着疼痛，倒不很疼。气还没顺，紧接着又是第二下。这下更使力，声音都结实了不少，挨打的半边霎时间密密的针扎过似的烧了起来。


背过手一摸，肉明显肿起一条，像趴了根长长的虫。摸完了，我捂着那里不肯放，我的确是怕疼。


捂在臀上的手被缓慢而强硬地掰开，上方的人气息近得不能再近。


“别急，先适应。”


又连打了三下，一下比一下重，每落下一扳我上身就忍不住向上窜。额头沁出了汗，听声响屁股上也是，我疼得不耐烦了起来。“你就光打？”


父亲不言语，按住我一跳一跳的上身，侧过角度朝腿根上狠狠来了一下。我抑制不住地叫了出来。


“接下来的安排。”极为平淡的问话，和下棋时的闲聊没两样。


我愣了愣，一愣的功夫腿根又是一麻。“不要打那里。”我声音都在颤。


他非又抽了下腿根。


很好，我想骂人了。


“规划。”


“……”我痛得脑筋转不过来。


“就这么稀里糊涂地过下去，对吗？”


抽打回到了臀上，并且只打原来的半边，另外半边他碰都不碰。


“哺乳动物的屁股有两瓣。”我咬着牙提醒他。


换了五下打。这个五其实是个虚数，臀部的灼热直燃上头，脑袋里像烧开了水，訇訇直叫，哪里数得清楚。


“规划。”


“加入共和党。”


“为什么是共和党。”


“外公和傅膺白的政党。”


扳子停止了挥动，果然只要答话就不会挨打，我舒了口气，然后又吃了一下。


我惊讶地回过头，父亲微笑着，笑只限于唇角的弧度，眼睛依旧是严冷的。“往后呢。”


“推傅膺白当候选人。”


……啪。


“啊！……我还可以提供经济。”


“养鸡场可以产出鸡蛋，你在说废话。”


又是一下。


我毛了，抿住嘴强迫自己一丝声音都不发出来，两眼发狠地盯着前面。


母亲的肖像立在前方第三层架子上，相框换过，照片还是原来那张。


“你在跟我赌气？”父亲似乎也打累了，呼吸不如起始平稳，他绕过来留意了眼我的情况，见我气鼓鼓的样子，就把袖子往上卷了卷，回过去接着打。


一下，两下，三下……这次我数对了，打了四下。我的背已经湿透了。


“他要当总统。”我撑不住了，乖乖继续交代。


“当不上呢。”


“我说的是结果，不是目标，他必须当上，一定会的。”


他沉吟了片刻，再一抽，这回徒有其势，下力不怎么重。


我疼得不行，但看样子话还没问完，我主动把受冷落的那半边歪到他面前。“换个地方吧，爸爸。”


他依言把扳子揿住那半边，重重揿下去，抬起，又打在了老半边。


太疼了，比之前加起来都疼，抽下来的仿佛不是木板，而是烧红的铁钳，我整个人不自觉地扑了出去，随即被扯回。


“当上了干不好呢？不能更好地为我们服务呢？”


我上气不接下气，喘了好半天。“那就我来当。”


扳子丢在桌上，他拉起我，把我转过去。“好点了吗。”


腰臀麻得失去了知觉，中间缺了段似的，我站不住，人往下缩着，要不是他及时架上来，只怕要滑到地板上去。


我裤子敞着门，屁股露着，就这么让父亲揽入了怀中。他“好了，好了”地拍抚着我的背，我把脸埋进他宽壮的胸膛，像个刚克服困难的孩子。


是好点了，我从水底一路升腾着漂向水面。


“还不够，可以再来找爸爸。”他出去前多打量了眼儿子红得发紫的半边屁股。


着臀部，太疼了，疼得人火冒三丈。


扳子留在了桌上，我抄起它，击飞了一只花瓶。花瓶质地坚硬，只豁了一小块，我于是拾起来补砸了好几下，砸到稀烂为止。


相片里母亲盯着我。


父亲这会儿已下了楼，会听到头顶炸开了贵重物品，我冲母亲笑了笑。


大功告成出了书房，我看了眼时间，这顿打竟持续了40多分钟。


周符带着孩子睡午觉去了。担心他应当是担心的，只不过他有自己的驼鸟方式，他曾由于紧张过度而睡过头错过考证。父亲得知后只问了句“这下睡饱了吧”，没动火。


换作是我，估计会被长眠。


两个孩子和周符一道睡着，周顾脸贴着他裸露的胸，周归趴在臂弯上。出于好玩的心理，我解开他另外半边衣襟，把周归的小脸推了上去。


这一动周符半醒了过来，睫毛一颤，咕哝着叫了声哥哥。


“别动，睡吧。”我说。


夜晚。


火焰在铜盆里开出一大朵莲花，我在后院烧纸。


出狱当晚，我就是这么烧掉囚衣的。


父亲刚结束了电话会议，跟出来看。我没搭理他，撅着半边屁股，自顾自将纸一张张掖进火里。


半晌，他蹲下来，目光晃我脸上。“不会是给我烧的吧？”


我心眼小，记仇，睚眦必报，跟我打交道的人都要改姓兰尼斯特。


“给我自己烧的，又不是头一次了。”


分化，出狱，新婚，我都为自己烧过纸。这些还是说得上名目的，更多的则没有具体因由。可能是高兴，也可能为了发泄。要想既不叨扰他人，又做得足够过头，那就只有死掉，或是当自己死了一回。


父亲偶尔会来观赏烧纸，起初也问起过：“这算什么新爱好？给自己送终？”


我找了个很随意的理由搪塞他：“我这是在分批转移我的资产，爸爸，就算下地狱我也要过荣华富贵的生活，至少少受点皮肉之苦吧。”


这种浑话最多也就骗骗三岁小孩，不过父亲早就习惯了我在他面前信口开河，更恶劣的甚至串通了周符一起撒谎，因此他非但没面露不快，反而顺着我的话说：“那多烧点。”


我皮笑肉不笑：“要不我帮您也……”


“不用了。”他斩钉截铁。


他对这项不大吉利的迷信活动似乎颇感兴趣，旁观我烧纸的眼神里带着一种难以解释的宠溺，仿佛他的儿子是在对着生日蛋糕上的蜡烛许愿。


……


火还在烧着。


我对着铜盆像一条蛇看着自身蜕落的皮，幻想着火中的死和生，父亲窥视着他的儿子，两人都猜不透对方在想什么。


火光浸透了我们的面孔，我侧目看向父亲，他那头火光更亮，自盆底伸起一只酡红色的手，颤瑟着拂过他的脸颊，使那上面深刻挺拔的五官如沙画般改了形状。


他老了三岁。


三年后，傅膺白如愿登上了竞选舞台，我戴着亲和的笑容站在他身旁，作为他的幕僚长。


-----


周襄烧纸：原来的周襄已经死了，现在是加强版周襄。


老爹：iPhone都没你更新得快。


28


=====


竞选，傅膺白有两名对手，霍英和封启明。


霍英还在任，也就是韩家和自由党扶持的总统，他上台的这几年间，通胀率失业率持续走高，任前承诺也没能兑现。不过他背后的利益集团十分强大，所以即便在中期选举失去了多数席位，他还有的是底牌，不到最后一刻仍很难说。


封启明也是共和党人，且主张更契合党内的政治理念，获得党内的支持也更多，一度是最强有力的对手。曾是。他票数一直疑似作假，热心的我发现并证实后，索性帮他灌了票大的，发酵出了灌水门；接下来，外公又托前部下从法院存档中调出他过往的贿赂案重审，这件事被称为回锅门。两扇门把封启明挡在了初选。


在这三人中，傅膺白年纪最轻，资历最浅，根基最薄，要想取胜，就必须另辟蹊径。


他要和封启明、霍英这样的老政客鲜明地区分开来，他的标签是平民出身的追梦人，人民百姓忠实的朋友，真正把人民放心上的战士，阶级固化和精英统治的对立面。


不同于说着冠冕堂皇的话，永远稳重得体，躲在镜头和报刊纸张背后的另外两位竞选者，他应当走到选民中去，和民众打成一片。他真实，鲜活，会说错话，会冲动犯小错，就像社会上的普通人一样。


看不惯霍英政府发动代理人战争，于是喝多了跑到霍英账号下大骂对方是狗屎，骂完冲上街头参加抗议游行，结果被现场记者逮个正着。


演讲中场无实物表演封启明率领幽灵大军灌票。


深更半夜当众发牢骚：他们哪个不是为了孝顺背后的爸爸，只有我真正想带领大家做大做强！


……


这些都是他的基操。


我们的公关团队本是没有秃子的，此类情况发生多了，也就有了秃子。


但凡事有两面，有人诟病他哗众取宠、情绪化、精神状态堪比脱缰野狗，就有人喜欢他的耿直率性。只要支持率稳步上升，拿下选票，一点点非议算不了什么。我从来不为这种事烦心，头发茂密依旧。那场游行我也参加了，傅膺白被记者发现就是因为我跳得太高。


他的着装风格我也做了设计：他平常不拘小节，上了演讲台才一本正经着正装。每到一个地方，他都会戴上印有当地地名字样的棒球帽。


他未婚，因此即便年纪不小了，在大家眼中仍是个赤诚的大男孩。


我们竭力淡化掉他背后利益集团的形象，将选民的份量彰显在第一位。他是选民拥护出来的候选人，他的每一次挫折、反思、进步，都在人们共同的见证下。


可无论怎样掩饰不想呈现的因素，我这个大钱包成天挂在身后，不可能不被注意到。


对此我做了一番漂亮的呈辞。


“是的，我是精英阶级出身，享有优越的条件，我精致自利，不知疾苦，我的家庭让我生下来就拥有更多的选择，更好的机会，我习以为常。我将成为下个我的父亲，我的孩子将成为下个我，我冥冥之中接受了这样一条道路。


后来我结识了傅膺白。他是那么努力，那么有才华，他比我优秀、志向远大，可却只是个内阁顾问，竞选州长还被人嘲笑不自量力，异想天开。


那是我第一次对这个国家产生质疑：我祖父白手起家，从一个毛头小子成为一名出色的商人，在他那个年代，这一点不稀奇。那个时候，这个国家遍地都是机遇，只要你勇敢、努力、有头脑，你就能安居乐业、实现报复。据我祖父说，那时的每个人都被鼓励这么做。可现在呢，一个同样勇敢、努力、有头脑的人，他想实现报负，非但得不到鼓励，还会遭到打压和嘲笑。


我们的国家变了，这不是个好的转变。


傅膺白的出现唤醒了我，我认识到我还年轻，我应该是这个国度奔放流淌的新鲜血液，而非阻碍健康的胆固醇。我改变不了自己的出处，但我可以拒绝成为僵化体制的一环。你们看，Omega保护中心就是我迈出的第一步。


在傅膺白给出的蓝图中，我看见了更好的未来，我被撬动了心神。我愿意和他一起战斗，为你们而战斗，并将胜利的成果献给你们。”


一贯冷心肠的富家子弟被穷小子的一腔热忱打动，脱胎换骨，从此和穷小子携手追逐理想，多么动人的故事。念着演讲稿上肉麻兮兮的话，我自己都快要信了。


可事实却反着来，是傅膺白被我一刀一划雕琢成了我想要的形状。


为了方便办公，我搬出家中，买了套公寓住。这套公寓成了我们私会的绝佳场所，许多初步性的方针策略都是在这套公寓的小客房里酝酿出来的。这些计划我心中其实早有定论，也总有办法说服他，所以他兴奋地踱着步子，高谈阔论时，我窝在单人沙发上支着额头，只是静静地欣赏我的作品。


半成品，这里尚需动一动，那里也要调整，不急，总能完成的。


傅膺白终究不是不谙世事的大男孩，他从政时间不算短了，这么些年，从幕后到台前，他眼神是活络的，感受不到完全的服从，我为他定制的外衣他知道哪里不舒服，他想改，甚至脱去。


那就更有意思了，咱们走着瞧吧。


当初说着不管孩子，我还是把孩子带在身边抚养。原因很简单，我的名声败过一次，我需要一个能博取足够好感的形象来为自己正名。


一个单身母亲，明明身体素质不适合生养，却坚强地生下孩子，并毅然夺取抚养权，凭自己的本事养活孩子。


我还专门开设了儿童基金会，在商人和政客的身份之前，我首先是个含辛茹苦的平凡母亲。


我被拍到过几次推着孩子漫步公园的照片，我推孩子出去也就那么几次。电视台采访，我特地把他们请来家中，让镜头记录下我下厨的画面。


实际上我的手艺非常糟糕，气味很香，却不堪入口。


有回傅膺白登门做客，我为他烹煮意大利面，边拿一只小锅调制孩子吃的辅食。我熬肉汤的样子像在宰猪，搅拌辅食又像在搅水泥，傅膺白看不下去，抢走了我手里的勺。


餐后，打发走了佣人和孩子，我跳上桌，目光垂向脚尖，脚尖一踢一踢地顶着拖鞋。视野中竖着他一双腿，手插在裤袋里，不时荡入画面的脚尖朝那双腿招着手。


过了会，我不再踢动脚尖，垂腿而坐，他的两条腿慢吞吞移近，手掏出口袋，一只扯下了裤链，一只卷下裤子。


我们在餐桌上做了。


这场性交开始得还算克制，我坐在桌子上，他站着，西裤拉下到一半，缓慢地顶送了十几分钟，然后他把我按倒，双腿钳在腰上，彻底尽兴。


性交的Alpha都一个样，泼野，亢奋，忘乎所以。桌子在身下摇晃，我的臀部跟着左右晃个不停。他动得很急，一下下往深处送，眼睛却不看我，望着前方。


我脑后的五斗橱上倒扣着一只玻璃罩子，韩多恢送我的那顶王冠如同一条冶艳的蛇盘踞于内。


龟头即将顶入生殖腔时，我叫了停。


我的身体要和我的厨房一样无烟无味。


他有些失落，敞着裤子倚在桌边发愣。我一手剥着扭扣，跳下桌去，嘴唇在他发烫的脸颊上一点，承诺了句来日方长。


等当选了再说吧，天下哪有免费的午餐。不给我几斤面粉，巧妇难为无米之炊，我拿什么做出真实的饼呢？


遭遇那件事是在两个月后。


父亲想念外孙，佣人便将孩子抱去了周家，我患了轻微感冒，居家办公。吃过午饭不久，快递员在外按门铃。


递进门的包裹硕大无比，看形状像是植株。


“我不记得买过这个。”我对快递员说。


“就是这间房。”他确认道。


我狐疑地看了看他，找到贴签，上面没写寄件人，看邮戳是远洋寄来的。


“错不了的，请签收吧，还要赶下家呢。”快递员指了指身后一堆箱子。


我只好签下。


剪开用胶带捆扎的尼龙袋，里面果然是株绿植——严格来说叫枯木更恰当，翻看过程中枝头还滚下两粒干瘪发黑的石榴。


石榴？


我心内一沉，紧接着树干上一行狗刨似的刻字跳入眼帘。


“周襄你这个贱人！”


他回来了。


下一秒，门被撞开。我忘了反锁了。两名黑衣人闯入客厅，赶在我出声前迅速将我压制在地，其中一个握着手帕捂住了我的口鼻。


刺激的气味钻入鼻孔，不消片刻我就失去了知觉。


我被劫持了，又一次。


绑在一张椅子上，眼睛蒙住，嘴上封着胶带。


束手待戮。


29


=====


黑暗模糊了时间的长度，也模糊了空间的界限，束缚带来的窒息又加深了一笔，人仿佛被压得很小，变为了虫豸，在幽深的隧道中徒劳蠕动，随便什么东西冲上来都能把我碾碎。


即便如此，我仍然尽所能及地估量着时间。被捕时我刚吃下午饭，这会已经饿了，饿到饥肠辘辘的程度，所以少说过去了有四五个小时。


不止饥饿，喉咙也燥得厉害，背后不停出汗……疲惫中断了大脑的思考。


肚子里猝然叫了一声，和肚子的叫声同时响起的还有推门把手的声音。一个人走进来，我默默数着脚步，走了八步，对面椅子嚯啷拉开，随后是身体压迫皮坐垫的吱嘎声。


我尽力挺直腰背，用这点聊胜于无的骄傲淡化境况的落魄。


对面嗤笑了一声。


只凭这声笑我就认出了他，人是同一个，却又好像哪里变了，他笑得轻慢冷淡，他过去从不这么笑。


并拢的膝盖被狠狠一脚踹开，身体连着椅子被踢得直颤，我无暇顾及被迫分开的腿，脚尖狼狈地在地面上寻找支点。


稳住了椅子，再要合起双腿，却不能，他一脚踩上来，牢牢蹬住了我一边的膝盖。


力下得够重，我腰一弓，脸上滚下了汗珠。


大概是因为分别了太久，崔焰僵持了半天才开口。“知道为什么要封住你的嘴吗？我想过让你道歉的，周襄，可你这张嘴说出来的话跟放屁一样。过去我爱你，你那些屁话还值几个钱，现在哪怕你跪下来向我忏悔，哭着说‘老公我错了’，我也一句都不想听。”


对面椅子嘎噔一响，紧接着一股湿热的气流侵上颈部，他逼身上来，唇沿着我的脖子上下游弋，每过一寸都留下个潮湿的印子。


“好好受教训吧。”


滴的一声，他按下了个开关，直到这时我才意识到后穴被塞入了跳蛋。


被放置的那段时间里，我的注意力太过分散，耳朵听着四面的动静，鼻子嗅着，麻醉药仍发挥着效力……我早被剥下过裤子，还被扒开穴口塞进了东西。


我发起了抖，双颊迅速升温，烧得颅顶哄哄直响。


门开的声音，他又出去了。


我曾读过一本讲炼狱的书，里面说人刚下到地狱，被百般酷刑从内到外地摧残，觉得度日如年。时间久了，随之渐渐麻木，年和日不再有区别。


他离开了多久，我全无概念，好像很久，又好像他从没出去过。意识在很早就断掉了，等到房门再度打开，我已经死了小半个，浑身湿透，下身更是一片泥泞。


那颗跳蛋自始至终没停下来过，分开了三年多，他还记得我的要害所在，跳蛋顶着那个点无休无止滋滋地震跳，其间还被持续调高档位。


一波接着一波的刺激促使阴茎不断勃起，修身轮廓的硬呢裤，硬到不行的前端被卡得死死的，没有一丝伸展的空间，隔着薄薄的内裤刮蹭着拉链里子，磨得又热又疼。


后穴从蜂蛰般的瘙痒逐渐转为酸麻，胀得我乱扭。最开始出水我还下意识地夹紧臀瓣，竭力不弄脏后面的裤子，但是转瞬就力不从心，腔道被凌虐得失去了知觉，穴口像张合不拢的嘴一股又一股抑制不住地喷出水来。


随便吧，脏都脏了，脏一点也是脏，脏彻底也是脏。跳蛋之后呢？按摩棒，他的鸡巴，尽管来，就怕他操不死我。


这个念头一起，身体即刻就失了控，后面哗哗直流，前面射精的频率也加快，压抑的痛苦也感觉不到了，只是机械地硬挺，释放，疲软，再硬……直到射无可射。


整条内裤都是冰的，像腰下缠了条蛇。


极致的折磨反而让我大笑起来。


即使嘴被胶带堵住，我依然在狂笑，含糊不清狂妄的笑声如同一条被打到血肉模糊的鬼，拖着已经畸形的身躯横冲直撞。


他是困住了我，但也仅此而已了。


可当崔焰的手指抚过我的脸，我才发现自己在哭。


跳蛋多半是快没电了，震动渐趋微弱，反衬托出我抖得多凶，腿都在抽搐，发软无力地伸开着。


他粗暴地扯开我脑后的绑线，眼罩如黑色的旗子飘落，房间里的陈设构成一张狂艳的画随之冲入视线。


暴露低俗的装帧画，不计其数的情趣用品。不，那些家伙都称不上情趣用品，应该叫性刑具。


眼罩松开后，眼泪扑簌簌地更停不住，对比凌乱不堪的外表，我的内心倒还算平静，乃至于有点无所谓，望着阔别已久的老情人，我任由眼泪流下，泪水覆盖的脸上只有冷漠。


崔焰与我同岁，样子却沧桑得多，一双眼睛黑得发绿，透出狼性的残忍，已有几分他父亲的风采。仔细看却又不尽相同，崔焰看人的神气比他父亲多了几分冷酷的玩世不恭，和粗鲁的挖苦。不管变成了什么样，有一点确认无疑，那个大喊大叫把感情全摆在脸上的崔焰在这双眼睛后面死去了。


他这些年在离岸市场为国内的权贵富豪牵线做避税支持，移民、开设BVI。那是他们家的营生之一，他们家和那几片地区的上层总督都有勾连。


这块工作他一笔带过，他要谈论的和我关注的重点，都在他的另外一部分经营上，与这间屋子含纳的内容息息相关。


崔家一直以来与政坛商界来往密切，多数都是见不得光的委托。这些委托有大有小，像韩家当初挖掘总统丑闻这类的委托只要付够钱就能办，更上一层的就不止于这点交换了，要更深层次的信任绑定。


他们内部称之为投名状。


委托人要自愿接受羞辱，以示服从与忠诚。崔家为此特别成立了地下俱乐部，会员都是重量级委托人。羞辱的方式有很多，在俱乐部成员面前做羞耻表演，或是更私密的，譬如这间屋里可能发生的行为。


他们有专业的调教师，还会摄下现场视频存档。


与恶魔做交易，总要去地狱里滚一遭。


有关那个俱乐部，我其实早有耳闻，隐约听说他们集会的老巢是在一处秘密的古堡内。


所有服从仪式在开始前都有个必经步骤。


“那群当着镜头衣冠楚楚、满嘴仁义道德的名流，都舔过我的皮鞋。”崔焰说。


他不参与，他见证。


“就像神。”他顾影自怜道。


什么神，古希腊掌管淫趴的神吗。我在心里骂了句。


神坛一旦上去，就不能够再下来了，享用龛位意味着禁锢自由。


“是你把我钉进去的，叛徒。”他解开捆绑我的绳索，拎起我丢在地上。


瘫软的身体骨碌碌滚出好几圈，骨头砸得直响，我痛苦地在胶带后面喘着气，没喘几下，肚子上又结结实实挨了一脚。紧接着上衣被一把扒开，湿透的上半身暴露在冰冷的空气中，顷刻间爆起一大片鸡皮疙瘩，两点乳尖鸟喙般直直挺立，颜色异样的红，我不由多看了几眼，原来是被衬衫磨出了血，又让汗液晕糊了。


想到比衬衫还要浆挺的裤子，我不禁担心那个早已软成了橡皮条的部件，我要疯了。


全身哪里都难受，而这只是开始，我想叫，但还是忍住了，任人宰割地闭上了眼。


金属碰撞的声响，随着嗖的一声，他抽下了皮带。


微启眼睫看去，皮带在他手中挽成了鞭子的把式。


双手还绑在身后，目击这一幕，我本能地用绑住的手撑着地面往后退缩，挣扎了几步，就让他踩住了腿。


我闷哼着仰面倒了下去。


皮带高高擎在天花板下，他目光完全是冷硬的，如坍缩后的星。


我直视着他，看他先抽哪里。


他看似确实在找下手的地方，从脸看到脖子再到胸，盘旋转下，最后锁定在我腹部那道生产留下的刀疤上。


铮的一声，他丢下皮带，皮带像条死去的蛇僵硬地躺落在我身旁。


-----


关于崔家。


崔父出身底层，崔家的很多操作（俱乐部，服从仪式，写下去的话还包括开宴会总是准备会让客人吃得很狼狈的食物，等等）都有挑衅捉弄上流精英的恶趣味在。崔焰的自我定位也是狂徒。


周襄不肯跟崔焰结合最深层的原因也就是这个。崔家从意识层面到存在跟周襄代表的群体其实是对抗的。


韩多恢门当户对，傅膺白渴望跃升和加入周襄的阶级，周襄更趋向于跟这两人结成利益同盟。


崔父和周襄都很清楚双方的根本矛盾，只有崔焰一心想着老婆孩子热炕头。


啊我只是想写个黄文，干嘛搞这么复杂😭


30


=====


“孩子怎么样了？”他蹲下，手慢慢抚摸着那道疤，像在找寻某段记忆。


我大汗淋漓地喘着气，他提了问，这意味着我的嘴终于能迎来解封。


【-青*春*与*光*呀*整-=- *理-】


然而这个期待还是落空了。


他俯过身来，距离拉近到两人的鼻子几乎碰在一起。“哦，你这个单身母亲扮演得不错，你的表演我都见识了。”他冷笑了声，“不想再看了。”


他把我翻过去，调成跪趴的姿势，他不想听我说话，也不愿面对我的脸。我长无止境的悭吝使他不再有指望。


【\公.众.号：青.春\_/.与.光.呀.删.符.号.搜\】


腰被猛地提起，臀瓣被大力掰开，即使跳蛋已经扩张过那个地方，巨物骤然侵入的钝痛还是激得我鱼一般地扑腾，一蹿起又让他按住了后脑勺，额头砰地撞上了地板。


他在我大腿上狠掐了一把。“别发浪。”


我趴在地上，夹了条尾巴似的夹着他的阴茎，前前后后摇晃。双手受缚，没有了平衡的支撑，按压后脑勺的手又在狂烈的抽送中卸掉了力道，他每进来一下，就带动我的头撞一下地板，撞得眼冒金星。


迎面墙壁上挂了张风格诡谲的色情画，我就对着这样一张画磕头如捣蒜。


上刑般的操干，每一记挺送都在泄愤，欲望是扭曲了的，阴冷，潮湿，暖的火花灭在了过去，成了白骨上的鬼火。


我又疼又累，晕过去又醒过来，让道具折腾了一轮，身体已经对性交没有了生理反应，如果有，那也只是强接下操开引动的颤栗，和神经性的抽搐。


崔焰很不满我的反应，我像个死物，臀部被固定成翘起的形状，揿在他的小腹下，生涩而麻木地吞吐那根硕大肉器，呻吟微弱得几乎听不见。他于是加入了手指，那只手戴着皮手套，撑开肿胀的穴口强塞进去，边转边摸。


难以形容的胀痛，人仿佛从当中被劈开，我忍了又忍，终于，尖细怪异的叫声失了控地冲出了喉咙。叫出声后，又是一阵乱抖乱扭，跳蛋从后面都颠了出来。


不出几秒，眼前又了黑下去。


不知是第几回醒来，他才终于缓下些，往前一倾，整个人几乎压在我身上，贴着我酸软的脊背粗重喘气。


“胶带撕下来了。”他提醒我。


我这才有所知觉。


“孩子……越长越像你。”半天，我挤出了一句话。


他射在了里面。


射了太多次，精水格外的稀薄，淅淅沥沥跟水一样。他慢慢射完，推开我，抽身到侧边躺下，从口袋里摸出一包烟，自己叼了一支，又拿出一支给我。


他没有做标记，那两处沾都没沾。


“手，给我松开。”我虚弱得像发出梦呓，内心倒宽松了下来。


解了绑的手半点力气都没有，烟递到指尖没接住，滚在了地上。


他捡起那根烟，打上火，一口接一口地喂我抽。


烟抽完了，呼吸也顺畅了些。他有点困倦的样子，贴着我躺下，烟头灭在地板上，半阖着眼瞅了我片刻，又别过头去。“我爸快不行了。”


他父亲肝癌晚期，时日无多，外面也都传遍了。





“你们两个达成了一桩协议？”


我有气无力地笑了笑。“他把我当茶花女了。”


他爸快死了，他回来当家，这意味着契约不再做数，我一时说不出是好事还是坏事。


他跟着哼了哼，喃喃地说下去：“我的将来已经这样了，你的呢？”


我笨拙地站起身，一瘸一拐朝门的方向走。我这张脸全国人都认识了，可我现在这副样子，这身气味……我从衣帽架上抓了顶黑色波波头假发。


“我的未来么……”


这间屋子没安窗，用来照明的只有洋红色的暖光灯。关了灯，是无尽的黑夜，打开灯，是闯不出去的黄昏。


然而我走到门边，按下门把手，门开的瞬间，走廊上的阳光却像一大盆滚水泼到我身上。


“傅膺白哪天真当上了总统，你要操纵他做什么呢？”他躺在黑黢黢的地板上问。


我回首把整间房扫视了一圈，目光落到地上的撒旦。“这个国家不该有第二个政府，也不该有下流的宗教。”


我走进光里，他留在了黑暗中。


一进一出，竟已过去了整整一夜，街道上正逢上班高峰期，行人步履匆匆，车辆喇叭此起彼伏。


没什么人注意到我，偶尔有两个擦身而过时投来诧异又嫌弃的眼神。我像个从地道里钻出来，我行我素的神经病。


十多小时滴水未进，低血糖发作了起来，脚越走越软，坚硬的水泥不断地在脚下塌陷下去，视野如同老式的摄像头，边缘一圈黑，中央白光朦胧。


渐趋狭薄的光巧合地对上了一个男人手里的三明治。这人走得很悠闲。


三明治……


我再也站不住，连打了几个摆，扑通跪倒在地，嘴里不争气地说出：“快给我。”


男人很高，修长的腿先是吃惊地往后跳开，继而又慢慢弯下，随之一张熟悉得不能再熟悉的面孔跃入视野。


这是谁，哪里见过。


哎呀，这不是前夫吗。


我赶在社死前及时晕了过去。


31


=====


韩家人在床边站成一圈，用动物园游客的眼神围观我。


我才刚醒来，手脚发凉，人也有点呆钝。


宋楚迟疑着开了口：“你……改行了？”


“昨天电视里才看见他，”韩老头接下话茬，“要么赚外快，要么找刺激去了。”


还是韩多恢一眼看穿了底细：“流浪青蛙带着他的鸡巴跑回来了？”


“自从离了婚，你这张嘴就变得特别臭！”韩老头先指责他的儿子，回过头又问我“哪个淫窟服务这么差，连酒食都不提供？”


宋楚：“谁有你嘴甜。”


三人七嘴八舌，叽叽喳喳，屋里充满了幸灾乐祸的空气。


今天的韩家格外团结，笑容在他们三张脸上击鼓传花般转移，一张脸上消失了，又能在另一张脸上看见，每张脸上的笑都是独一份的味道。宋楚是旁观的冷笑，韩老头像看到孩子踢球时不当心在泥坑里摔了个狗吃屎，韩多恢则极大可能正在臆想我对离婚这桩事肠子都悔青了。


“我……你们……”此时此刻，怎么辩驳也改变不了我确实吃了个大瘪这一事实。更可气的是，吃完瘪还要硬接一份全家桶。“不上班的吗。”


最最令我不甘心的是宋楚有什么资格对我指指点点，都是千年的狐狸，他扮什么道士。


【\δＨū\_/ＴΙΑó\】


“我们更重视家庭。”韩老头说。


啊对，科里昂家族也可重视家庭了。


我安详地闭上眼，一派清者自清的样子。面对解释不了的争议，最好的办法就是装死。


“他开始装死了。”宋楚立即说。


……同类为什么非要相残？


“走吧，让他休息。”他又说。


脚步声七零八落地渐远，估摸到了门口，我这个死人忽然张了口：“再吃点。”


韩老头咯咯地笑。


隔了会，韩多恢端着食物进来，又拿了个垫腰的枕头给我。


“做了你爱吃的，不过厨子换了一个。”他举手投足都十分的从容，这几年他长进了，也变了。


变了，两人说得上的话也就少了。


我低下头在架好的小桌板上吃饭，专注于食物，边吃边不时夸两句。


我现在是做客，这点礼貌还是要的。


“他回来了？”


“你没再婚？”


吃到一半，两人不约而同地问对方，话一问出口，又同时嘎然住嘴。


门外不知什么时候多了条瘦长的身影，宋楚背着只手，看看我们两个。“你们有悄悄话要说啊，那我不打扰了。”说罢往后退了步。


“不必，”韩多恢站起身，“我去公司。”


他起身时贴很近，嘴唇擦过我的耳廓。“还记得我们的约定吗。”


“怎么不记得。”


“报复会到的。”


“我好怕哦。”


望远镜。


“还是这里视野好。”他嘀咕了句，端起望远镜观察起窗外，当我是空气。


我放下叉子，拿起餐巾抹嘴。“园丁没辞退？”


他们家达成了新协议，把园丁召了回来，不过韩老头不允许宋楚直接接触，只能远观。


我疑惑地偏了头。


他撩了我一眼，看回镜头，语重心长地说：“到了我这个年纪，你也会变的，开始想要滋润了。”


言下之意：千年老妖得时不时吸点精气来延年益寿永葆青春。


至于韩老头，享受过几年的温香满怀后，终将面对老夫少妻那个老夫的困境：力有不逮的愧疚。


Beta跟如狼似虎从来扯不上边，宋楚要是个Omega，韩老头的困境是迟早的，可这是宋楚，即便不需要，他也永远记得自己的权力。


今天的宋楚格外活跃，健谈。


“你们都误会了，楼下那个年轻人，我跟他没发生过关系。早前还有一个，那人要跟我上床，我把他炒了。做运动我总是很懒的，我喜欢橱窗消费。”


“橱窗消费，你的节俭美德原来用在这上面了。”


“这不好笑，周襄。”他警告道。他十分介意提起童年，他的童年是家中的禁忌话题，你可以打趣他好财，但绝对不能把目光投向那段贫瘠的岁月。


“我忘了，抱歉。”


“没大没小。”


“和姓洪的呢？”


“你说呢？”


“哦，你还要看床是不是金子做的。”


他移开望远镜，转头来邀请我。“来看看？”


我爬下床，接过望远镜看。


那园丁生得平平无奇，一身古铜色皮肉不知是特意抹了油，还是出汗所致，油光发亮，如同一只用蛋白粉喂大的貂。


“你真是饿了。”我评价说。


宋楚切了声，来抢望远镜，我把住手柄，边用肩拱开他，边又好奇了两眼。镜头摇晃，镜头中凭空穿梭来似的多了个人，挡住了园丁。


韩老头把身子转过来，他应当知道这间屋里的人在鸟瞰草坪，提起拐杖对着这头指戳。镜头拉得极近，拐杖仿佛都戳到了鼻子上。


“快看快看，胸肌！”我忙把望远镜让给了宋楚。


他取过望远镜只盯了一眼，就攥起拳头捶我。


霍英刚拿稳两个州，和傅膺白咬得很紧，还略胜一筹。


我这些天觉都睡不着，总在半夜起来到起居室抽烟喝闷酒。


我恨不得派人枪杀了霍英。


父亲就曾用这个办法铲除对手。死讯传来，他悠哉哉地抽了大半支雪茄，对我说：“竞争有时候可以很朴素，比方说，把敌人变成故人。”


周归蹒跚着从小房间里走出。


“要小便？”我碾死烟头问他。


他放下揉眼睛的手，惺忪地看上来，也不答话。


这孩子是个行动派，很少告诉大人要什么，饿了就自行找食物，够不着才求助“要这个”；便溺，佣人也要跟着他进了浴室，看他小手指着马桶才闹明白。


呼：“周襄。”


他10个月大开始学语，起初我也尝试教他叫“妈妈”，结果好几天吭不出声，一叫“周襄”就学会了。


他至今未称呼过一声妈妈，我在他嘴里叫“周襄”，“你”或是“喂”。“喂”让我纠正了。我说我不叫喂，我叫周襄。


新雇的佣人拿着每月两万的薪水，出行坐车，活却干不像样，夜里粘上枕头就不管孩子，看来下个月得换人。


正寻思着，周归已挨到了腿边，两眼直愣愣的。


我估摸着孩子没睡好，要大人抱，可我一身的烟味。“现在不能抱你。”


他揪起我膝盖上的裤子。“睡了。”


“不困，你快去睡，我再等会儿。”


他踮起脚，眺了眼桌上的烟灰缸。“你吵到我了。”


我愣了下，继而扮出慈爱的样子，冲他干笑。“好的，马上。”


“我看着你，”他牢牢盯住我，“起立。”


在他的监督下，我给酒瓶塞好橡胶塞，关掉了所有的灯。


傅膺白在C州迎来了最关键一战。拿下这里，他还能接着跟霍英掰手腕，失败了，就卷铺盖回家。


煎熬了一晚上，我反倒心绪平静，他一路无话，面朝着窗外，一根接一根地搬弄手指头，紧张不已。


离上台还有两小时，车停下，他叫司机和助理先出去。“我们单独留一会。”


等他们下车走开了一段距离，他侧身压了上来。


“在这？”我向他确认。


他摩挲着下颚，他下颚有道恰到好处的美人沟，这道沟为他的面部增添了一抹雄性魅力。


我伸出食指，在他的美人沟上轻轻一点。“会有帮助吗？”


“有，我需要你。”他拉出我束在裤腰里的衬衫下摆，手插进来摸，从腹沟摸到左胸，轻轻地揉捏着乳头。


我迟疑了片刻，揪起他的裤拉链。“那抓紧时间。”


竞选团队出行的座驾一律选用了经济款，与他的形象适配，车厢空间并不宽绰，他又是个大个子，伸展不开，我只好蜷到他身上，骑着他做。


直插小腹的肉柱啪啪击打着腹内，我全无心思，也出不了水，只觉得麻胀，摇摆不稳地按着他的肩，不时难忍地弯腰。


他往下又卷了一卷我的裤子，褪到膝弯，把我的腿又拉开些，动得更快。


“你……慢点。”我被顶得上下蹿跳，头都撞上了车顶。


他举起只手替我挡头，还有只手则不停揉刺穴口，刺激那里分泌体液。“我昨天看中了一对戒指。”


我屁股腾空了几秒，坐了下去。


他停下了抽送，捂在头顶的手滑下来摸我的脸。“怎么样？”


我抬手覆上那只手，隔着两层手掌感受自己的表情，没太多的动容。


“胜利是最好的戒指。”我在他唇上印了个吻。


演讲在黄昏进入高潮，满耳的掌声欢呼声，像是沉进了一片金黄鼓噪的海。


我在台下认出了一张熟面孔。


崔焰穿了件短风衣，神闲气定，旁若无人在下面慢悠悠抽着一支烟。


我们目光对上。


他举手对我打了个招呼，随即那只手比成了枪的形状，他向傅膺白的位置扣下了大拇指。


砰。


枪声响起，惊雷一般。


傅膺白从我身边倒了下去。


32


=====


刺杀嫌疑人还在搜捕，傅膺白历经四小时抢救，终于脱了险。


医院外围满了媒体和举着口号牌的拥护者，即使在深隐的病房里也能感受到沸热。


我撩开窗帘张了眼楼下，正对着的小花园里空无一人，也没有风，树木凝重地堆压成簇，如板画上静止而实心的涛，半泡着一头兽尸，那是点缀其间的凉亭。


“周襄。”傅膺白在背后虚声叫我。


我放下窗帘，回到病床边坐下。


他从被子下掏出只手，却没力气伸过来，搁在那。我握上去，手心贴手背，都是冷的。


“韩多恢单独来见过我一面，我没告诉你。”他喃喃说。


我一抿嘴，没往下问。“你好好活下去，回到那个台上。”


他神情有些古怪，五官都动了位置，却看不出要表达什么，只有种诡异的冷。


他使力捏了下我的手指。


我“嗯？”了声。


他口齿忽而清晰，一字一顿地说：“你可以只说前半句的。”


我不语。


“‘你要是停在这里，倒不如死了’，这才是你真正想说的，不是吗。”


我垂眼打量了他一会，俯下身嘴贴到他耳边。“那就不要停下。”身子往上直了直，又压回去。“韩多恢和你说了什么？”


“他祝福了我，还以前夫的身份指点我怎么满足你。”


“那他真善良。”多此一举。无论我出于什么目的出现在傅膺白的生涯里，他都再也离不开我。


“我告诉他，是我接近了你。我还告诉他，我和你，我们将源源不断地满足彼此的需求。”


“希望如此。”我脱开他，站立起来。“我会让你赢的。”


“到了那一天，我有份惊喜给你。”他把刚抹下脸的大男孩面具重新戴上。


“那天会来的。”我自上而下地扫了他一眼，推开椅子往外走。“我先去练习怎么对着镜头笑。”


保镖尽数安布到位，我从小门开车离开了医院。


回到家，家里人都还没睡。佣人正在帮孩子准备演出道具，花花绿绿堆了一地。


“社区有演出。”佣人对我解释。


我深一脚浅一脚避开那堆东西。“哦。”


周归套在笨重的卡通装里，从中间的小洞挤出个脸，看样子扮演的是一颗柠檬。


“你来吗？”他问我。


“什么时候？”


“后天晚上七点半。”佣人代他报告。


我蹲下身，抱着孩子的肩膀端详。他长得真像崔焰，尽管骨头还是软的，鼻头还没立起来，眉骨也低着，可那双眼睛太像了。


太像那个王八蛋了。


“会的。”小王八蛋。


我噗嗤笑了出来。


“你在骂我！”他言之凿凿。


“我什么也没说，我说会的。”


“我听见了，心里说的。”


到场支持他的演出前，我先去见了他的父亲。


作为嫌疑主谋，崔焰压根没有避风头的意思，一如往常地招摇过市，明目张胆在家里宴客。


抵达崔宅，午宴刚结束，几个佣人在厅里收拾，空气里殷着厚厚的酒肉味。


崔家的筵席风格是大酒大肉，不把每个人吃得满手冒油不罢休。看似热情豪迈，实则是为了看衣冠楚楚的人出糗。


崔父健在时，我参加过一场，在对着羊肋排左右开弓的崔焰身边用刀叉慢吞吞一小块一小块切割盘子里的食物。崔父眼光掠过几张桌子，在我这里一停，又跳开。


“你爸那是什么眼神？”我慢条斯理咽下食物，问崔焰。


好像挺鄙夷的来着。


“管他呢。”他把吃了一半自认为美味的羊肉叉给我。


……


管家领我上楼，一路来到冲胶卷的暗室门口，请了一声，开门。


那间房很小，打着暗红色的灯，像一只内脏。崔焰歪在操作台边的椅子上，手里端着杯餐后酒，衬衫解开到胸口，领结随意地丢在台子上。


门贴着背阖上了，我抵门而站，一言不发地看着他，脸色比西伯利亚刨出来的土豆还要冰冷。


他像是喝多了，目光潇潇地洒上来，把我整个人浇透了才想起打招呼：“你来了啊。”


我生硬地问出一个字：“谁？”


“……”


“是你吗？”


“一份委托。”


“那么，是谁的委托。”


他眼神渐渐由涣散转为凝定，投向我：“让我泄露秘密和背叛，是最高级别的委托。”


我会了下意，缓缓走到他跟前，站定，继而一件接一件机械式地脱下衣服，边脱边保持和他对视。


【%薯*条*整*%$%理*%】


脱落的衣裤砸在地上，声音闷得像云团包裹下的雷。


他沉神看我脱，脱到剩下条内裤，我挺起身，用脚把内裤踩掉。


他放下酒，转正椅子，双臂搭在扶手上，手却没能自然地垂落，绷得太紧的十指，指关节都苍白地凸了出来。


视线从他那双手转到脚上，他穿了双黑而亮的皮鞋。


我半蹲下，试着弯了弯身，够不着，于是改成了跪。舔了舔嘴唇，我亲下去，快要触及的刹那，他忽而拧起我的下巴，强迫我抬头。


屈膝的人是我，他却似乎陷入了某种难以言喻的痛苦之中。


他一把推开我的脸。“你还能再让我失望点吗，周襄？”


我头偏过去又转回来，他粗鲁地握住我的双腮，盯入我眼里。


我直视他，面无表情，像在签署一份合同。“我只是遵循规则。”


回去又要烧纸了。


他手摸去了后脑勺，一个用力，我的脸被压在了他的裤裆上。隔着裤子有块铁在那里面烧。


他挑出拉链，冰凉地戳着我的下嘴唇。“现在，开始吧。”


-----


周襄越豁得出去，崔焰就越难受🥲


33


=====


周归的演出，我错过了。


回家后我的状态很糟，发不出声音，走不动路，只能让佣人接孩子回来。


佣人在电话那头说，孩子不肯走，非要我去。


表演场地说远不远，说近不近，我稍作踟蹰，没进车库。


一瘸一步行到目的地，就看见灯光黯淡的绿化带上突兀地插着一只落寞的大柠檬。


看不清当中那张小脸，我寻思着他肯定生我的气，脚下一顿，走了上去。


他脸上看不出表情，口气也平淡得不像个孩子：“你迟到了。”


我喉咙肿着，沙哑地嗯了声。


喉咙肿着，牙齿也发酸。由于生疏，拉链不停从齿间滑落，而且沾了口水，一次比一次难衔，后来我不得不用到舌头。


他的东西我勉强只能吃下一半，吃一半就口腔酸麻，他捏着我的脖子，逼我一点点全部吃进去。


喉咙撑开到极致，粗壮的肉柱压着舌头进出，随着口水被操出得越来越多，每一下都能听见粘腻的水声。


“干什么了？”周归打断我噩梦的回忆。


干什么，我是干后面的那个宾语。


看我实在吃不消，崔焰非常有人道主义精神地把一锤子买卖改成了分期，分7次，剩余6次。


他边耍着这点小聪明，边把我抱在怀里不紧不慢地操，我稍一露出思考的表情，就换来急风骤雨的一通乱顶。强撑了几回，我再也没了力气，四肢软垂，身体完全被动地完成起伏动作，对他的霸王条款也只能嗯嗯着点头，反驳不了半个字。他那一脸的小人得志，想起来恨得我牙痒。


过于春风得意，他忘了我压根没有契约精神这种高贵的东西。笑话，我怎么可能老实巴交一趟趟往他怀里送，最有效的还债难道不是趁早解决掉债主。


“去工作。”我找了个家长共有的借口。


孩子直愣愣瞅着我：“我们很有钱。”


他让我不要再工作了。


我怔了怔，一把抱起他，向家的方向走。


柠檬与身躯不相称的细胳膊挽着我的脖子，脸一颠一颠迎着风。“为什么还要工作？”


“当然是为了……”我真不会哄孩子。“让你做独一无二的小孩。”


“什么是独一无二？”


“最最独特，只有一个，没有第二个。”我从字面上说。


“只有妈妈你，爸爸不在，算吗？”


我停下脚，“你说什么？”


他莫名究竟地看着我：“只有一个，没有第二个嘛。”


“前一句呢？”他叫了我妈妈。被称为妈妈的感觉有种难以形容的怪异，是奇妙还是单纯的奇怪，我想再确认一遍。


“只有你。”他停顿了下，补充道。“妈妈。”


好奇怪，还是算了。


崔焰从我口中得知了孩子的行程。我的原话是：“放了我……我……要去接孩子。”


他想一同前往。“他还没见过爸爸。”


我突然有了力气说话：“他父亲是个正直善良的死人，比明月还皎洁，比天堂更遥远。”


他反应了几秒，大怒：“你向他捏造了个爹？”


这算什么，周符来周家前，我还给自己捏造过一只透明灵魂小狗。


“是的，他父亲叫亚历山大·沃克·沃顿，外貌英俊，博士学历。我还买了块坟地，立了碑，用PS技术合成了上面的大头照。孩子都去献过两次花了。”


“你！”他一巴掌扇在我屁股上，“不行，说什么我今天都要去！”


“只要你敢出现，我就一枪崩了你。”


出发来接孩子前，我真揣了把枪在兜里。


手枪随着迈步在口袋里轻晃，枪身每磕一下腿，我就要想一次怎么宰了崔焰。


他没有出现。


那个委托刺杀傅膺白的人，是宋楚。


周归那天夜里吹风着了凉，清早就发了烧，吃了药依旧反复，只能送去医院。点滴挂到一半，团队里来了信息，我要跑一趟傅膺白住的医院，即将辞退的佣人难保放心，便叫了周符来接班。


韩老头也在这间医院，凌晨送进来，还在抢救中。


崔焰兑现得很爽快。


落网的刺杀者交出了指向韩家的证据。


那名刺杀者的公开身份是某工厂工人，激进左派。


这桩刺杀案在犯人和物证俱获后就恰到好处地画上了句号。崔家这些年和各方上层达成的深度利益绑定，再加上我有目的性地动员了媒体，线索和言论没有进一步朝对崔焰不利的方向发散。


“你看，我们能合作。”崔焰对我说，“别忘了剩下的那六次。”


我呸。


不管怎么说，霍英被推上了风口浪尖。


面对这场危机，韩家表现得方寸大乱，连第一时间把控住信息传播都没能做到。崔焰撕毁契约固然是一方面，除此之外，我有另一个猜测：韩老头并不知道这件事。


宋楚有盘自慰录像带握在俱乐部手上，商量过后，我们只发给了韩家，没有公之于众。


宋楚为什么要背着韩老头破釜沉舟？


等车的路边，我迎头撞上了宋楚。


-----


崔焰只跟周襄这一个委托人生命大和谐过哈，前文提到过，他是管理者，不亲身参与。


34


=====


他憔悴到了极点，眼前的嫦娥看上去少说有200年没吃上一口月饼，兔子和吴刚也离他而去了。再憔悴，他仍把脖子昂得和天鹅似的。


他与我对视了一会，不明显地咬了咬牙：“你的录像带拍得怎么样？”


他猜到我背后的动作了。


“你啊，聪明的时候是真聪明，糊涂起来也是真糊涂。”我打了句哈哈。“所以他蒙在鼓里？”


“他”指的是韩老头。


当然啰，这下都知道了。


宋楚扬着脖子，眼皮微垂下，做出睥睨的样子，没接话。


“为什么要付出这种代价？”


他眼波转动着，似乎在掂估该否将真相透露给我。“我需要将功补过。”


一个含糊的答案，轮到我来猜了。


我猜，又和钱有关。


宋楚好财，这不是什么秘密。


我为他庆过寿，作为小辈。到了许愿环节，灯全关掉，留下烛光，他的脸让烛光衬托得清冷如玉，我的关注点聚焦在那张微微扇动的嘴上，观察和辨识他的口型。


看来看去，只看出一个字。


韩多恢告诉我，他母亲每年许的愿望都一样。


宋楚还有句人生格言：富可千秋万代，穷则活不过三代。


韩老头从不觉得妻子掉进钱眼子里是件多么庸俗的事，这反而激发了他对宋楚的怜惜之情。宋楚偷偷撬走他的东西，去填补童年那个噩梦般的虚洞，他看见了也一声不响，只是微笑着。


可要走到将功补过这步，宋楚干的好事无疑太过于刑，不是大额洗钱就是做空……这不重要，总之让韩老头起了放弃他的念头。


我从政之后，公司里的事花的精力少，原来这段日子风声鹤唳是因为他老人家。


“你怎么不——”我摸了摸嘴唇。他当初用一个吻拿住了韩老头。“不管用了？”


他轻轻一哼。


“傅膺白很快就回来了。”


他端详了我一会。“你替他委屈？争胜负没有谁对谁错，我还要道歉吗？”


“道歉？胜利的人不需要听道歉。”我大度地说，同时拍了拍他的肩膀。“我也想过杀了霍英呢，还是你有胆，来真的。”


“你情夫不仅办砸了，连职业素养都没有。”


“他是个流氓，你知道的。”


“这不公平，周襄，你走了后门。”


“得了吧，韩老头给你开的后门比我们家浴室里莲蓬头的孔还多。这个世界就是由一扇前门和无数个后门组成的，不是吗。”


“这么深谙门道，怪不得走后门前只会哭鼻子。”他回嘴道。


我接住倒下的傅膺白，声泪俱下的画面被各家电视台反复播放，已成经典。我哭的是他吗，我哭的是我自己。


事已至此，他只有在这上面赚我便宜了。


我露出一个轻舟已过万重山的微笑。


“恭喜你。”他口气干巴巴的，脖子仰得鼻子朝天。


“看见了看见了，你的脖子又细又长，比安·博林解决起来还方便。老头子怎么样了？”


“他进医院不是因为……”他露出牙疼的表情，“他是看到了我的录像——”


“停。”我打断他，“我能自行想象。”


他闷笑。


“你儿子参与了没有？”


“你说呢？”


“……那就是有。”


他沉默，此时的沉默代表默认。


“他就这么舍得让你一个长辈去那种地方遭罪？”


我在崔焰家看了那盘录像带。视频的画面集中在宋楚的面部，其间他不时向镜头展示要用的道具。他自始至终没舒开过眉头，似乎把自己弄得很疼，并按指令说了好多羞耻的话。但从头到尾，没其他人参与，最后宋楚呻吟着说受不了了，他就被放过了。


“你对他网开了一面？”我感到好奇，问崔焰。


“我的确帮他打了招呼……他是个可怜人。”崔焰想了想说。


……


“这是个傻问题，周襄。”宋楚无奈地叹了口气。


不过是随口一问，我怎会不明白。宋楚他既然要将功补过，那就只有亲身上阵，事成之后再向韩老头诉说他受的委屈，最好再哭得好看点，珍珠一般圆的泪珠先从左眼渗出，紧接着右眼再滚出一颗，同时做出绵羊吃草的动作来，韩老头可不得继续怜香惜玉，继续含泪帮他擦屁股。


我从前对崔焰施展过这个伎俩，可惜换来了一顿打。“再摆出这副恶心兮兮的样子，我还要揍你。”崔焰警告我说。


韩家父子不同于崔焰，这招挺好使。


宋楚的小算盘总算还是落空了。


落空了，我也不能放过他，要不是他横生枝节，我也用不着上门给崔焰送屁股。


“你这下半辈子可怎么办，监狱里只能穿制服，那制服怪丑的。”死去的记忆又开始攻击我，我打量了下宋楚的装扮，他今天穿的是有价无市的古董成衣。“没有牛排和生蚝吃，还要每天排队跑步，做义工。那里的Alpha可不挑。”


他脸色乌云罩住了似的，极为难看，再年轻个20岁，他能当场哭出来。他母亲就是在监狱里生下他的，他花花世界里恣意了半辈子，又要回归起点，倘若草坪上有座绞刑架，我敢打赌他现在就会站上去。


到此，气氛已渲染到位。


他扇了我一巴掌。


我脸才侧过去，都没转回，就反手还了他一下。


韩多恢呼喊着从草坪那头冲过来时，我们已经互抽了对方十来个巴掌，还一路扭打到了大路上。


一辆卡车开了过来。


韩多恢上前，一手拽他母亲，一手把我往路中心推。


好哇，这头败兽不但抢我手上的肉，还要我的命。那就要死一起死吧，我抓牢不放，力气拼不过，干脆蜷起身搡他。


场面一度十分混乱，拿进印度片里能拍上几百条回放。


卡车行驶速度飞快，带起疾风，我和韩多恢抱着被刮得滚进了对面的草坪。


宋楚留在了路中央。


他的梦想得到了实现，他真的成了最早走的那一个。


我收到了宋楚吊唁会的请帖，口头上的。


这天夜里9点钟，我才匆匆吃过晚餐，视频会刚连上线，家里的背景音是周归玩得起劲发出的尖叫，和佣人的嘘声。


韩老头打电话过来。


“要来送老Beta最后一程吗，小Beta？”


“荣幸之至。要准备演讲吗，我有一肚子的话——”


“你只要呼吸就够了。”


“遵命。”


喇叭开着，连线的人全听见了。


吊唁会办得尤为隆重，商界政界音乐界各路人才济济一堂，光看排场让人还以为哪位具有划时代意义的德艺双馨陨落了。


新晋鳏夫哭成了生锈的水龙头，手帕不离面，不一会儿就打得透湿，要换新的。


然而他致辞的话是这么说的：“在一场残酷之极的意外中，我相知相守最亲爱的爱人结束了他罪恶的一生。”


“我永远不会原谅他。”


坏了，我心想，那宋楚下了地狱可不得百口莫辩乖乖伏法。


洪灝被拦在门外不让进，听说原本还有个座位，是他自告奋勇申请扶棺，惹得韩家连夜取消了他的吊唁资格。


吊唁会临近尾声，外面多了辆警车，我和落在窗台上的雀最早目击到。


警方经过惶然让开的人群，带走了正在接受慰问的韩多恢。


我有意将孩子送去了同家医院，随身藏了录音笔。


韩多恢这天一身素净，除了胸前别的白绢花没戴多余的装饰品，随着咔嚓两声响，他手上多了双银饰。


被押到门旁，他硬生生扭过身来，眼神剁了我两刀。


韩老头攥着手帕追了几步，又让佣人拉了下来。


此时谁也不好出面，我张开臂膀走向他。


他抗拒地躲开：“你想做什么？”


我一厢情愿地，强硬地抱住他。“有我在呢，爸爸。”


我被他挥舞着拐杖赶出了灵堂。


一段录音远不足以定罪，韩家也有的是资源帮韩多恢脱罪，但他已成了颗炸弹，这样就够了。


他被控制了起来，要接受进一步调查，韩老头大恸之下亟需修养。韩多恢参与刺杀实则在我预料之外，我也并不指望韩多恢判罪入刑，我只是顺水推舟，借此争取出了一点时间。


兵贵神速。


我跟其他董事会成员逐个达成协议，意见统一后立刻发起了对韩多恢的不信任投票。韩老头带着秘书气喘吁吁地闯入会议室时，投票刚刚结束，他儿子被投出了董事会，父子俩因缺席被记为弃权。


“您来了正好，有件决议……想必您已经看到了。”我像我们还是家人时那样上前搀扶他入座。


他没有甩开手，也没有拿拐杖抽赶我，坐下后还叫了杯水。


“然后呢，你们接下来要不要投票把我也罢免？”喝下半杯水，他才说话。


韩氏公司章程不存在董事长一票否决，但我怕其他人见了韩老头会临阵倒戈，于是抢先开口：“离下个4月1号还差得远呢，您看我们像是在瞎胡闹吗？韩多恢对公司造成的几起影响您都清楚，除了金融危机，公司三次市值蒸发，两次都跟他有直接关系。我们仅仅认为他暂且不能胜任当前的职务。您是老大，让他复职，也就凭您一句话，不过如果这样，我们会集体退出。”


两个死党先点了头，还有两个墙头草不置可否地颔首，剩下一个没表态。蓝崎危机之后，周氏成了韩氏最大控权股东之一，他们不敢当面忤逆老大，也不敢对我唱反调。


韩老头拎起拐杖，哆地敲击了下地面，眼睛戳着我。“这算逼宫吗？”


“……是进谏。您非要这么理解，那，是的。”


他沉吟。


我拉开椅子要重新坐下，他叫住我：“站着！”


我礼貌立正。


他又思索了片刻，抬头：“我想好了。我不同意你们，你们可以集体滚蛋了。”


我一屁股坐下：“现在发起罢免董事长投票。”


他一拍桌子：“发起罢免周襄投票。我投赞成。”


我：“反对。”


-----


宋楚的过去下章会写到的。


最近几更好冷清啊，不知道你们看不看得下去，随章多写点评论给我看，我也需要看别人的感受来滋润，不然发出来好像没啥意思


35


=====


其他人的表情：饶了我们吧。


韩老头环顾一圈，又低头斟酌了片刻，让其余人离开。


“你留下。”他看着我说。


不出十秒，会议室只剩下我们两人。


他：“你是看我时日无多，没准哪天突然就翘辫子——”


我：“请别这么说。”


他：“我不会随身带录音笔，不用这么客气。”


我把身上的口袋都掏出来给他看：“我也没带。你认为我要架空他？他再怎么样也是你儿子，你的迟早都是他的。”


他撇开脸叹了口气，叹完气把脸转回，对视着我说：“我倒希望那孩子是你们亲生的。”


我：“你当他是亲生的不就得了。”


他登时有点光火：“我就知道，你想让这里改姓周？”


我立即接话：“我可没这个意思，但如果你想出售公司的话……”


他：“你说什么，你再说一遍？”


我：“我祝您身体健康。”


他：“你的目的到底是什么呢？”


我：“他是我的对手。”


韩多恢蓄意报复我，我本想用敌人这个词，但同时我又不希望和韩老头之间划清泾渭，于是改了个保守的表达。


他略想了想：“他的能力构不成。再说，傅膺白当选总统是定局，你赢了，不是吗。”


可只要是对手，我就不会留给他机会。


话聊死了，妄言又不妥，我取了根烟抽着，他则再次错开了脸。


“爸爸，我很喜欢你。”抽完一支烟，我不着边地说。


他小小吃惊了下，目光又跟了过来。


“我也很喜欢你，小Beta，可你实在讨人厌。”他转着手里的水杯，“你和韩多恢谁也不欠谁的，他依赖你，你不爱他，这没办法。”


“那天在路上，他把我推向那辆卡车，本来死的人是我。”


“快四年了，他没有再婚。”他确认道，“他还爱不爱你，我说不准，但有一点很明显，你对他仍然很重要，他心里留了个坑，那个坑别人填不进。”


“宋楚爱你。”我突然说。


他们是两情相悦的，只不过有一方少点。


韩老头垂眼看向桌子。“我知道。”


隔了会，又重复道：“我知道。”


他似乎还想再说什么，我握了握他的手腕。“爸爸。”


说吧，我很感兴趣。


他晃动着杯底的水，东一榔头西一棒槌地说起来话来。“你知道吗，宋楚他经常做噩梦，这么多年了，都没彻底好转，死前那几个晚上梦做得更频繁。梦见吃不饱肚子，向别人讨衣服穿。梦见他父亲拎着刀破门而入，问他们母子要钱。梦见他母亲带他去游乐园玩，他很开心，在游乐园，他母亲把他交给了一个陌生人，哄他说自己要去小解，很快回来……再也没有回来，他被卖给一家纺轮厂的工头做黑工。他醒来后哭着说，他梦见自己又被关进了地窖，跟老鼠抢面包吃，工头老打他，打得他衣服都穿不上。他梦见从工厂里逃出去，收留他的那个戴金牙套的男人要他的器官，他于是又逃了……‘我好饿‘，他在我怀里像个孩子一样哭哭啼啼，‘最后我面前出现了一张好大的餐桌，上面都是好吃的，我不停吃不停吃，可怎么吃都吃不饱。我好饿，老头子，我最后一定是饿死的’。”


“我让他每天都吃饱、穿暖，要花多少钱都行。我想日复一日年复一年，总有一天他就不会害怕，不会再做那种梦了，忘了过去，当自己生来就是个王子。可他就像一个填不满的洞……和他结婚的时候，我想让这个男人下半辈子快快乐乐，衣食无忧，可渐渐的，我也不快乐了。我真的没有办法了，周襄，到底怎么做才能让他放放心心，真正觉得安全呢？爱上一个会害了你的人，那种绝望，你能想象吗？”


“我总要比他先走的——当然他先走了，等我死了，没人给他擦屁股了。他这是种病，我想换种严厉的方式治好他，兴许吓唬吓唬他呢？我没想到他会那么去自救，他以为我不要他了。”


听着韩老头呓语般絮叨，我想到了出事的那天。


卡车开走后，留下一大滩艳红，血泊里躺着的人像是揉碎了的花尸，一个季节结束了。


我习惯拿宋楚和自己作比较，其实没法比，他们的婚姻，韩老头才是掌握主动权的那一个，这一点我搞反了很久，所有人都是。没有韩老头这片沃土，也就没有宋楚的骄傲放纵，可平时谁的注意力会放在黢黑的土上。


来的路上，电台正巧放了宋楚从前那支乐队的歌，歌曲的寓意很美好，DJ介绍道“这首歌被誉为灵魂的救赎之歌”。


……


“他现在应该在地狱里，一样吃不饱穿不暖，还要被油锅煎得吱吱叫。”我说。


韩老头还沉在往昔的余光中，有些茫然地抬眸：“人都死了，你还幸灾乐祸？”


“听说地狱里也能通过获得受害者原谅争取减刑。”


“你听谁说的？”


“听宋楚说的。”


他反应了下：“你这是在为他征求原谅？”


“嗯，算是吧。”


他哟了声：“怎么突然大发善心？”


“他是个可怜人。”我学着崔焰叹气。


韩老头吃吃笑了一阵，而后跺了下脚，好像宋楚在下面能听见似的。“你在下面好好呆着去吧！……我从来没有不要你。”


“我也会下地狱。”他又说。


我：“我们都会下地狱的。”


屋里静寂了会儿，气氛逐渐转和。


“我已经拟好了遗嘱。”他把最后一点水喝完。“会很公平。”


我莞尔：“那我拭目以待。”


他死于两周后，公司交给了他的远房表弟。


下葬那天下着毛毛的雨，我和韩多恢宛若一双衔枝回巢，却发现窝被掘了的乌鸦抱头而泣。


傅膺白赢下了总统。庆功演讲上，我在他口中的称谓变成了“我未来的妻子”。


那颗亮相于公众的小小的钻戒，比起崔焰送的那颗，只能算得上满月的夜空中一颗不起眼的星。


但更多的时候，大是因为近，小是因为远，更遥远的地方往往会有更大的目标。


这一刻，所有的目光都聚焦在我身上，无论现场或场外。崔焰也在其中，我深知这点。


我找到镜头，对准他笑。


崔焰用一把匕首的刀尖从我的无名指上挑下戒指，而后割开了我的上衣。


2/7。


崔焰的人开车将我送来了这座传闻中的古堡。


跳下车，我抖了抖袍摆。及踝斗篷，兜帽遮住眼睛，我打扮得像个古代巫师。


建筑内部很空旷，走一步，地上就是一个回响。高耸的天花板下挂着老式吊灯，嶙峋的灯架像硕大的手骨往下垂着，光线幽暗，四壁挂满了色泽绚丽的油画，灯光掩映下如进了溶洞彩穴一般。墙边每隔一段距离立着一尊影幢幢的雕塑，仔细看才知道是保镖。


一方舞台高立于大厅尽头，拉着鲜红幕布，亮着大灯，金碧辉煌，是这口洞穴里供奉的神龛。


一只手伸出来掀开了幕帘，后面是漆黑的背景，崔焰从那里面走出，穿了一整套的礼服西装。


背井离乡了三年，他从皮到骨脱胎为一个崭新的人，连着装都不再随心所欲。算上这回我见了他三面，他始终西装革履，两腮还蓄了胡茬。


他终于出落成了他父亲期许的样子。


他到台边蹲下，向我招手。


我住了下脚，再走向他，边走边除下兜帽，解开扣子，到了台下，把斗篷脱在了地上。


上台阶梯位于两侧，我踢开斗篷正要过去，他俯下身，胳膊穿过我腋下一揽，将我腾空提了上去。


帘幕一张一合，我被抱进了那个黑洞洞的世界，里头比大厅更冷，不知哪来的风一绺绺地直往身上钻，像有好几张小嘴巴对着人吹。


崔焰又大又亮的眼睛浮在黑暗中，叫人想起水下潜伏的鳄鱼，先照了我一眼，继而将我的视线引向舞台深处。


那里摆着一台90年代正方体的电视机，屏幕播放着我和傅膺白出国外访的新闻，录播。


画面中的两人行头都是精心搭好了的，我戴一顶圆檐呢帽，帽边和傅膺白领带的颜色呼应，我的胸针、他的袖扣统一采用了小颗的国家山茶花样式。


“瞧瞧你。”崔焰的呼吸夹着空气中不知名的风，冷冰冰地落在我颈侧，口气尖酸得很。“下一步是要去联合国发表人道主义言论了？”


新闻正巧放到了我弯腰拥抱迎宾学生的片段。我略微回忆了下，没错，我在模仿我的母亲，他怎么向周符示好，我就依样画葫芦。那个孩子长什么样，转瞬我就忘了，我对他比对自家孩子还要慈蔼。


“这都被你猜到了，我还要去贫困洲刷脸呢。”我大言不惭。


我看得入神，以至于他抓起我的手，我都没立即察觉，直到无名指骤然一凉，才拉回目光看。


他拿匕首挑掉了我的戒指。


“你看你的。”背后咝一声，衣服被划开，他从两边扒开割裂的上衣，同时在我耳尖上咬下一口。“我们可以放着新闻做。”


36


=====


小的时候，日子如同虱蚤脚下的人类马拉松，度日是千里之行，长无止境。听大人讲起他们的童年，总以为他们已活了千岁，孩童时期大约有数百年之久，我也要花这些时间才能长成大人。一心盼望能早日长大独立，盖一栋属于自己的大房子。这份期待强烈得无以复加，我甚至早早就动笔设计那个“家”，涂涂改改，到了18岁，我的图纸已画得颇具水平。


我把装修图纸给崔焰看过，之后那张纸便不见了。


古堡共计有四层，崔焰横刀阔斧将二到四层大大改造了一番，把那张图纸上的设计分毫不差地搬入了现实。


“有空白天带你去花园看看。”在二楼活动室，他一球入洞后把球杆一竖，笑吟吟看着我说。


我裹着来时的斗篷，里面什么也没穿，屋里有些冷，我在斗篷下轻轻打颤。


每次见面，崔焰总会让我损失掉东西。


在那张披着红幕帘，宛若巨大的婚床般的舞台上，被肆意发泄过后，我摸黑在地上捡衣服穿。捡一件，是破的，再捡一件，更不能穿。有几个洞都想不起来是怎么撕坏的。他还在上面做下不计其数的原始标记，干透的精斑摸起来又浆又硬，都是他的味道。


状况最为惨烈的还得数那条内裤，像面投降的白旗挂在电视机一角。


中途我晕了过去，醒来时看见他身体挡在电视机前，腰胯剧烈耸动，正对着画面里我的脸打手铳。


我乏力地张口，想叫住他，在他一股浓精喷上去之后，话语改为了呻吟的咒骂，骂声很快被电视湮没。


他转过身，又骑上来，细细碎碎地啃咬。他一动，我更加火冒三丈，而且他不一会儿又硬了，插在股缝间滑动。


接连做了两次，激烈程度逐次递加，电视里的画面无疑令他十分受刺激，越是受刺激他越是去看，把心里的怨愤都倾泻在我的腿间。


我被操得腿大大张开，无力合拢，穴口软烂地吐出浊液。


他厌倦了只在里面，磨到再度硬挺，又转移到腿根。腿根早就破了皮，擦一下都疼，我支起那条腿勾住他的后腰，很费劲地使两人调了个体位。只就这一个动作就用光了力气，接下来好一会儿我都趴在他胸前喘息。


他随我在他身上笨拙地爬着，其间捏了把我的脸。“这么热情？”


我没支声，臀部继续往前挪，他慢慢察觉到不对，按住我。


“好哇，你想坐我脸上？”


“我还想射你脸上。”我把牙嚼得咯嘣响。


人不能过早透露自己的打算，羞恼之下我忘了过去吃过的教训，更忘了身下的人是崔焰，是匹烈性马。


话一出口，我就被掀下了地，后腰重重撞上地板，片刻间失去了知觉，乘机他双膝顶住我肩膀，牢牢把我钳制在胯下。


一股热腥气随之直冲上脸，我仓促地把脸扭向一边，还剩半边则避无可避地朝着他。


“不……”


一大根肉茎啪地抽在了那半边脸上，又重又疼，精水溅得脖子上都是，有几滴随着牙齿打颤咽进了嘴里。


开，东西怎么也送不进来，他稍作迟疑，继而张弛有度地挺动起腰身，模仿性交动作戳弄我的两片嘴唇。


起先轻轻慢慢，比起蛮横的侵犯，更像亵玩，但也够我受了。他的东西尺寸太大也太硬了，好像随时会在脸上捅出个洞，我慌得方寸大乱，想躲，被扼住了脖子，挣扎，换来的是加大力度而羞辱感倍增的抽打。


不多久，两片嘴唇已不能再满足他，于是眼窝脸颊耳朵额头都让他蹭了个遍。


面对残暴的Alpha，我能做的抵抗就只有忍受，紧闭双眼，咬住牙关，脸被拍向左又拍向右，最后由他射了满脸。


压在身上的人释放后抽搐着抖了几下，终于卸掉力道，我如伤犬般扑腾着爬开，脸朝下翻过去，把头埋进臂弯里。


他身子跟过来，从肘隙间偷瞄我。“喂，你哭了？”


我没有哭，只是发抖，抖得像根怒风中的草。


被半押半扶着上楼，我还气得打哆嗦。


……


“你是怎么好意思把你的大淫窟安进……安进我的家？！”我气急败坏地质问他。


这个小偷还偷了我历时十年的绘画作品，梦想结晶。


他理直气壮：“你就该住在淫窟里，你爸当初把你送进监狱就是失策，只有我的淫窟才能真正把你改造成人。”


我又快晕过去了，他却问：“你眼珠转个什么？”


我想哪天一把火烧了这里。“我在想一句老话，龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打洞。”


他冷哼着丢下球杆，双手插兜在球台边踱步，不时抬头看我。“你的设计有的地方不科学，排水没做好，我都完善了。”


我支腮不语，为待会怎么出去发愁。


“先睡会。”他说。“你看上去快晕了。”


我有气无力，眼皮快撑不住。“洗澡。”


“嗯。”


在浴缸里我就睡着了。他宣泄够了，变得格外的温存，闭上眼我甚至以为周符在清洗我——这个周符家道中落，在黑心工厂里干了十年体力活，将一双手磨得十分粗糙。


这一觉睡得很熟，还做了个梦。我在梦里生产，产房四面围着透明玻璃，没有柔软洁白的产床，取而代之的是用宝石砌成的小山，锋利的棱角随着身体扭动起伏，在皮肤上划下道道割痕。


我在餐室那只玻璃罩子里的王冠上生孩子。


玻璃罩子外是一双双观赏的眼睛，韩多恢的，崔焰的，韩老头，宋楚，父亲，还有周符。


……


“家”的设计图上密密麻麻写满了备注，从哪面墙上挂什么风格的画，到床上用品，再到窗帘的配色，样样详尽。


崔焰竟也一一照做。


从睡梦中醒来，迷迷糊糊瞭一眼四周，我的直观感受：我真的到了极乐世界了。


“看看你尊贵的品味，”崔焰站在床尾，戏谑地冲我挑眉。“我们还真是天生一对，不是吗，你骨子里也是个暴发户。”


这间房的确像极了海盗撬开的宝箱。


我以为念书时他送给我那条色泽鲜辣的裙子，我一点不含糊地穿上，他就该知道我的喜好了。金碧辉煌的东西总能让我身心愉悦。


我毫不在意地耸肩。


两句交谈过后，我醒了有七八分，我发现自己双手吊起被铐在了床头上。


我挣了挣手，徒劳无功。


当初把崔焰丢在S国，回家一路上我都在想他醒来后会是什么反应，想着想着还乐不可支地咯咯直笑。


现在我知道了。


啊！


我心里发出尖叫，脸上还维持着镇定。“你敢——”


“我替你说。”他抢下话，阴阳怪气地模仿我的声音。“我可是总统夫人，你知道我一天不见，会有牵动多少人民的心吗，你知道我的总统老公会派多少天兵天将来英雄救美吗，你竟胆敢绑架第一夫人，你罪无可赦！”


他摇动脖子拿强作调的样子活像在演唱《丑角》里的咏叹调。


我冷笑了下，瞧不起的眼神对着他。“多久。”


“你问什么？”


“你要关我多久？”


“没想过。”他从一只碗里喝了口漱口水，咕噜了几下再折进一只玻璃杯里。“我要去干件大事。”


我被晾了两天，手腕上留下深红的印子。


他再现身，先是哑然无言地与我对视了良久，石灰白的面孔，脖子上青筋跳动。


“看起来大事办得不顺利呀。”我也阴阳怪气的。


他：“你们他妈抓了我的人，还封了我的军火厂？”


我吊起的手凭空抓了抓。“怎么封，这么封吗？”


他几步上前，伸出两根手指拧住我的下巴。


下手很重，但我下巴还能动，因此还能说话。“但凡那晚少做一次，你的宝贝仓库就不会遭殃了。”


“……”


“还这么不长进，你爹在地下可要哭死了。”


不但下半身没长进，连脑子都是，他一时反击不出话，只能想到用蛮力，捏下巴转为掐腮，指尖深深扣住牙床，几乎要卸了我半张脸。


他的手很大，和身高相配，只动用一小部分就占领了我大半张脸。


我再难出声，用眼睛对着他笑。


他把军火倒卖给K州那帮反动分子了。


“不是想知道关多久吗？”他把我的脸当做橡皮泥揉来捏去，凝视的双眼结了层冰。“等你在这张床上化成了白骨，就能出去了。”


37


=====


我的活动范围压缩到了只有一间卧室的大小，吃喝睡都在床上，下床解手洗浴也铐着，手铐连着铁链，另一端让保镖牵在手里。


屋里没有钟，太失策了，我怎么没想到这个。没有钟表，时间变得难以计算，问保镖今日几号，得到的回复就只有“主人会回来的”。起先还能从窗外的日升日落来数日子，可随着无所事事而作息紊乱，时间与空间逐渐脱节，我好像掉进了一个洞，在这个洞里，我永远不老，又已然死去。


我又回到了长到发馊的童年。


崔焰很忙，露脸的次数不多，来，就不分昼夜干那件事。


主卧选的是张四柱床，他由此开发出了好几种玩法。尤其时间富裕的话，就把我的前端用系床缦的带子绑住，再慢慢地弄。或是链子牵着我下床，把我的手束在柱子上，让我跪下，床尾铺着柔软厚实的地毯，再凶再久膝盖也只是发红，不会太疼。


记不清是第几次，他终于没忍住标记了我。用牙齿和肉器剜掉我第二任丈夫留下的印记，烙上新的。我跟我第一任丈夫还好的时候他这么干，我换了个丈夫，他还这么干。


第二天他原本有事要忙，夜里还是赶了过来。


刚下过一场小雪，屋里供着暖气，他快步进房，外套都没脱，衣摆飞扬，带起的寒意仿佛冰凉的巴掌往人身上拍。


他掰过我的脸，检查我的后颈，又扯起手腕看了看，动作很粗暴。


我藏了把剃须刀，去割后面的腺体，努力了半天够不着，烦躁之下手腕让手铐划开了好几个口子。


床上弄得全是是血，可惜没能成功。


佣人在床边托着烟灰缸，我左手捏了支烟，撅起屁股慢吞吞抿下一口。为了这点个人享受，我还学了点杂技。


崔焰眼红脸青地瞪了我半天，陡地抽走我手里的烟，砸进烟灰缸里，对佣人低吼了声“出去！”


佣人忙不迭逃走。我朝佣人的背影追了句：“辛苦。”


“七次分期怎么也该完了。”我转头对着崔焰说，“你可以把我关到死，毁约可不行。”


他挑眉故作惊讶：“我是个强盗，你还不知道？”


“你是贼，对我的丈夫们来说。”我在“丈夫”上加了重音。


“丈、夫、们。”他哧笑，“这几个字从你嘴里说出来真好笑。”


流了很多血，我没力气跟他口角，尽量简短地解释我的行为：“你不配。”


换作从前，他一定要跳起来，但这次没有，他平和地听下。“谁配啊。”淡淡回了句，起身往外走。


到门边，又说：“你又配什么。”


修养了一天，一个医生被派了过来，给我清洗印记。


替换标记，清洗标记，头一遭我就吃了个大苦，这回堪称重创，直接酿成了大病。我连坐都觉得吃力，日以继夜躺着，身体机能崩溃，后脖的割伤迟迟不见好，一直贴着纱布。


可能真要横着出去了。


崔焰也未料想到会这样，脸色凝重在床头踱着步，可听到我气息奄奄地发牢骚“我快死了”，他又捣蛋起来，手指拨弄我干涸的嘴唇问我：“要烧什么东西给你吗？”


“总统府，谢谢。”


“举手之劳，不客气。”他想了想，“我帮你去找片墓地，够大，等我死了，就住你隔壁。”


“别。”


“你不喜欢独栋，我住你楼上也行。”


“那坟址最好选在地震带。”把楼层好好翻一翻。


“对了。”他手指伸进来，夹我舌头。“你那个虚拟亡夫，亚历山大什么，我把他的坟掘了。”


“你怎么不顺便躺进去呢。”


他把手抽出来，湿答答地摸了摸我额头，没再斗嘴下去。他看起来精神不佳，一脸劳苦过重的疲态。


那件“大事”大概阻碍不小。


所谓大事，无非就是K州又闹独立。


K州原本是我国与邻国间的一个弹丸小国，因地处狭海湾，又资源丰富，就成了周旁大国争抢的战略要地。120年前，被我国收入囊中。


当地民族有独立的文化、语言、宗教，并且根深蒂固，难于同化，他们还热衷于繁衍和传教，短短百年势力就辐射进了附近的几个州。


这个州每年都吵着独立。不过这次情况特殊，这个特殊指的是恶劣。


就在一个月前，中央派去的几名头衔颇高的公职人员遭遇当地激进分子刺杀，三死两伤，案发地就在政府大楼附近。


几名刺杀者被当地视作大义英雄，又受了某些势力的庇护，案情发生过了半个多月，直到法警局出动，才抓捕归案。


落网的有三人，背景都不简单，一个是境外恐怖组织成员，一个是当地民粹，还有一个参加了多次Omega解放运动。


枪支是崔家生产的军火，获取要走内部途径。


我去拜访和安抚了遇害者家属，我们一起唱了国歌，作为收尾，我对外宣布了一个决定：涉案人员将全部执行枪决。


我们国家基本已经废除了死刑，这个决定引得众口纷纭。


“我一个总统，这种事都要先和内阁讨论过，你倒好，先斩后奏，张口就来。”二楼小客厅，傅膺白快速踱步，有一下没一下滑动着手里的火机。


他从不沾烟，这是心乱的表现——当上总统夫人后，我对外宣称戒了烟，实际上躲在家里抽。


我从沙发上看着他团团转。“法院那里不会有问题。”


他猛地甩过来一眼，放缓了脚步。


他能够一步登天到今天的位子，全凭周顾两家的帮扶，我那神通广大的大法官外公更是扮演了不可或缺的角色。越是清楚这点他就越是忌惮我们。当初提名内阁人选，他提防我，我帮他安排的人，他想方设法去名；自己任命的人，除了一心想保住饭碗的鸽派，还有两个前自由党人，他本身作风又偏向激进，跟那些人相处得并不愉快，没多久就起了改组的打算。


我一提法院，他如芒在背。


“那你想怎么处理？关上三五年，再把人放出来？”我接着说，“今天放他们一马，将来去一个人，他们就敢杀一个。看看到时候他们再骑你头上挑衅中央，谁还敢给你出力。”


他住足，眼睛并不看我，对着墙壁沉默。


“天下没几个人不怕死的，刁民最好的坟墓就是枪眼子。”


我很平淡地抛出这么句话，他蓦地把脸转过来，吃惊地微微张口。


我的丈夫们多早晚都会发现我才是头号恐怖份子。


“再说，你不也这么想吗？”


他叹了口气：“我赞同你，这也是我的想法。可你的话出口前难道不该先得到我的赞同？”


他舔唇停顿。


“周襄……”


我坐着不动，静等他后半句话。


他摇摇头，把话咽进了嘴里。火机丢回桌上，他灰沉着张脸，径自去了卧室。


淋了40分钟的浴。


浴室里哗哗的，传出空磁带的噪音。


我知道他压在舌下的那半句话是什么。


“我才是总统。”


洗完澡的丈夫浑身红彤彤的，情绪缓和了不少。我在床头做自己的事，他到我身侧蹲下，拿起我的一只手，温声细语开始道歉。


我拨开他额角上的湿发，又揿了揿他下巴的美人沟。“你以为我是在做什么？你不好出口的话，我替你说罢了。”


他感激地对着我的手指亲了又亲。


……


经历过一场抢救，手铐被解开了。


晕厥发生得猝不及防，突然程度接近于暴毙。


“我放你走。”崔焰背对床，望向窗外。“墓地还没选好，而且。”他顿了下，“你要彻彻底底输一次。”


*


小客厅黑着灯。


我和丈夫各奔事业，通常都忙到很晚，再晚回到家，都会先在这里碰个头，就像婚前在我那间公寓里那样，交流情报，酝酿计划，挑选针对的目标。


这其中包括了他的几次求欢，我全部拒绝了。大脑是大脑，下半身是下半身，公事是公事，私事是私事，Beta的自律和边界有时比法典还要枯燥牢固。


……


傅膺白拧开灯，我像鬼一样现身在沙发上，双手搭着扶手，端坐着。


他吓了一大跳，退后两步。“你回来了？”


我手指以弹钢琴的手法哒哒敲打着扶手。


“我派了很多人四处找你，不过没声张，对外只说你健康欠佳，要静养一段日子。”


他接连说着话，边靠近，高大的影子遮过头顶。


我在那片阴影下点了根烟。回来的车上，我还读到了一则总统夫人怀上了身孕、胎象不稳所以隐居养胎的八卦。


他沉住息，双目忽闪，压抑着情绪。


我双臂一伸，在两人间搭出条桥，他俯下身，由我环住他的脖子，把他渡到身上。


他嗅嗅我。


他闻出来了，发觉了，我变回了白纸一张，空白得宛如初生婴。他稍稍松开手，注视过来，表情仿佛当年的韩多恢异地登陆。


我重新缠上他，下巴支在他肩上轻蹭，一手提着烟，边看着指尖烧出丝丝缕缕的白线，边模仿哭泣发出哼声。


十指深深按进我的胳膊，他被唤起了身为一个有了家室的Alpha的职责与尊严。“崔焰，是他？”


我凑过嘴，亲了下他的太阳穴。“杀了他。”


-----


点进来的鱼鱼应该也不是来看商战政斗的，这块我就写得比较笼统，看个大概就成，也请勿要较真。


国家和世界都是架空的。


38


=====


我入住总统府不久，周符带着孩子搬进了我住过的那间公寓。


父亲每个月会支付给他们一大笔生活费，但周襄还是自己找了份工作。自打有了孩子，他以往那股柔怯不胜的风情开始慢慢消散，萌芽出一种前所未有的力量。


这天夜里7点，我约了关望星到公寓里用餐。


关望星是外公引荐的新人，小我一岁，少校军衔，刚从海外驻扎回来。他父亲是外公的学生，祖父做到了上将。


说起来，关望星跟傅膺白也算沾亲带故，按外公的话叫作亲上加亲。但实际上这两人血缘相隔甚远，关望星都不确定该如何称呼傅膺白。


我与关望星其实很早就认识，但不过是泛泛之交，连联系方式都没有。


他就读军官学校时，还在我念的大学里辅修社会学。我们在一个共同朋友的家庭派对上有过短暂交汇。


那场家庭派对从夜里9点持续到凌晨。午夜，兴头尤浓的年轻人离开一片狼藉的别墅，上街寻找酒吧。


我和关系最好的同班同学走在前面，分享着香烟，关望星冒冒失失地跟上来，叫了我声“哥哥”。


我回过头。


“借个火。”


我把火机递过去。12月隆冬，天冷得伸手都困难，他没接住，火机啪嗒落在柏油路上。


他似乎冻僵了，愣愣站着，我从帽檐下瞄他一眼，蹲下身捡起，放进他手里。


他脸喷红。我把手往外抽，他忘了松开，直到我嘀咕了句“冻傻了？”，他才回过神。


他不会抽烟，没过肺就呛了出来，也不知那根烟是别人给他的，还是自己一时好奇讨的。


走出酒吧，风迎面剃上来，把我帽子掀了下去。喝了酒，又走得快，起先我没发觉，只觉得头上冷。他远远地在后面叫我：“哥哥，哥哥！”


我转过身，就看见他捏着我的帽子向这边一路小跑。关望星和军校那群生得硬头楞脑的兵迥然不同，有双潮湿羞涩的眼睛，叫人联想到山林里撞见外来人类的野生动物。


外公向我引见他之前，我对他的印象就是这些。


这么多年过去，他比印象中只是略高大了些，其余几乎没变化，依然是那个双眼雾濛濛有些腼腆的男孩子。


他目前在陆战队航空联队任职，海外驻扎期间立有军功，有望破格提中校。他一个小叔叔战死了，遗骨都没留下，他祖父希望孙儿转做行政，托给我，正巧国防部的秘书处有位子空缺，我帮他留意着。


我的公寓，如今成了我和关望星会面的专用场所。每回见面，我都保证周符正好在场。


周符喜欢关望星。


这些年周符谈过几个Alpha，全是露水情缘，不甚走心，他仍渴望着爱情，只是没那么容易动心了，建立不起长期的关系。


关望星头一趟来，周符端来咖啡和茶，离开前上下打量了他好几眼。又请了几回，周符渐渐就腻着不肯走，身子前倾，倚在我坐的单人沙发后面，拖鞋踢得踢踏响。


我背对着弟弟，看不到他正面，只看见对面的关望星一次又一次不好意思地低头，用喝饮料掩饰羞窘。


……周符跟我不一样，他需要一个依傍。


晚餐，我把这两人的座位安排在面对面。


周符容光焕发，他衣服换过一身，原本那身太隆重，遭到了我的否决。


“我都是这么勾引Alpha的！”他坦心置腹地说。


我挑眉：“勾引到什么好的了吗？”


他撇撇嘴。


我错看了，空欢喜一场，我暗自叹气，这家伙换了汤他不换药。


我捧起他的头，揉了揉他的头发，再把他的头推回去。“我弟弟就算穿破麻袋，也要让人追着喜欢。”


关望星准时登门，穿得竟更隆重。


我“哇唔”出了声。


他脚步踟蹰地前后挪动，嘴唇动了动，却没发声。


“你手里拿了什么？”我打断沉默。


他忙不迭将一瓶酒送上来：“第一次来你们家吃饭，不知道你们口味。”


玫红色的浆液，装在圆鼓鼓的墨绿酒瓶里，外形看着非常讨人喜爱，我看了眼牌子，是高档酒，但熟客不会挑这个。


“破费了。”我引他进屋，“待会就开这个。”


他让我想起最初的傅膺白。军队里环境相对简单，但愿这家伙是个货真价实的大男孩。


周符是这么勾引这位Alpha的：每吃下一小块食物就叼几秒叉子，喝起酒来如天鹅引喉，不时俏皮地讲两个不好笑的笑话。


亏得他长了张优越的脸蛋，他整场的表现都像极了一只颇通人性的热情仓鼠。


关望星频频礼貌地扯起唇角，同时一叉面要转几十圈叉子，每一圈代表着他脑筋转过的弯。


我：“来，喝酒。”


谢天谢地，关望星也听古典乐。


“我正好有两张票。”我马上说。


我没有，没关系，我立马能把这两张票变出来。


关望星虽然腼腆，可不是笨蛋，我的用意显而易见，他却有些退缩：“最近要出差，说不准时候。”


“贵宾票，随便哪场都行。”你躲不过的，小子。


他不敢再拒绝，面具式地微笑：“那太好了。”


我把一碟甜点端到他面前，算作听话的奖励。


傅膺白最近背着我在看医生，他的生活助理挡不住诘问透露给了我。


我没问下去，傅膺白得了什么病，配了哪些药，那个“病”他是不可能告诉他人的，只有他知我知。


从崔焰的淫窟里渡完劫，我的性生活又成了一片泥潭。我是泥潭，傅膺白是掉进去的那个。


我们照旧规律地做爱，可他就是标记不上我。我们当中，有个人出了问题。


众所周知，我是个性欲兼繁育力低下的Beta，生下来就没得救，最新的体检报告显示身体无异常，压力于是就到了Alpha身上。


不能标记伴侣，这对一个年富力强，信息素喷发如火山的Alpha来说无疑是莫大的耻辱。


他还想要个孩子，属于他的。


他懊恼，烦闷，愁云满面，百思不得其解，我脖子上明晃晃的疤，鉴于我声称那是我反抗强暴的勋章，他一个字都不敢问起。


我的丈夫，迟早都会变成韩多恢。


尽管同样不知所以然，我本人倒是窃窃自喜，我终于拥有了我梦寐以求的，安全系数满分的防御系统。


防御更加牢固，为了冲破防御的攻击也变得凶狠。他咬我的脖子像咬死一头猎物。切肤的撕扯过后，久久叼着不放。我如同狮口中的羊，涂满血汗和唾液的身体瘫软着，偶尔挣动几下，只被咬得更紧。


“水凉了。”我提醒丈夫。


这是个难得空闲的夜晚，我们坐在浴缸两头，腿纠缠着一起泡澡。


他拎起木壶，倾注热水，热滚滚的水倒下来，像条大鱼咬在肉上。我蜷起发红的腿嘶了声，等水温均匀了，腿一伸，脚踩住他的裆部。


他把那只脚捧到腿上，脚趾头逐个捏过来。“Omega的运动领袖想要和谈，我打算见他一面。说起来……”他放开脚趾头，整个手掌覆住我的脚背。“他还是Omega保护中心送出去的人呢。”


我不由地嗤笑：“这算是搬起石头砸自己的脚。他叫什么来着？”


“谢竹澜。”


客观而言，Omega这些年的境遇比从前好了不少，只是越往上走，看见的不公平就越多。这些矛盾不全是他们自行找出的，也有被引导看见的，有矛盾才能转换出利益价值。我们都是价值的奴隶。


K州的形势日益严峻，当地议会下个月就要举行独立公投，前不久的民意调查显示68%的K州居民支持独立。


根源问题其实很浅显，富裕的年代里凡事都好商量，贫困则使人滋生出冒险的想法。


K州虽然遍地资源，可原先当地的开采技术十分落后，被吞并后就被国内的能源公司瓜分一空，其他支柱产业就只有轻工业和农业。本来，中央每年拨给他们巨额补贴，用以扶持当地经济民生。可这几年国家预算都是赤字，不得已便取消了K州的农业补贴，这可是一大笔钱。


K州人不满意中央政策很久了，自称“被抛弃的子民”，现在想一不做二不休，脱离联邦单干。


只有新政府才能带来新希望，他们是这么想的。Omega解放者也是这么想的。成立两个新政府太麻烦，那就先搭伙将就将就，这就是他们的合作。


谁说这个世界不是个巨大的草台班子。


政府应对K州的策略向来以安抚为主。地缘特殊，外部势力容易渗透，枪支贩卖合法，民族差异导致对国家缺乏认同感，随便一样拎出来都是颗定时炸弹。


而眼下对我们最直观的威胁则来自于另一个政党，K州人口大量流入的南方各州多在自由党的控制下。为了夺取政权，这几个州相互勾结，结成联盟也不是不可能。


自由党这帮逼崽子，要知道，在霍英之前，这个废物党连续24年没出过一个总统。人失意久了是会发疯的，总算尝到了点久违的甜头，结果转瞬即逝，可不更要发癫了。


热雾蒸腾，织成密密的白纱帘子，傅膺白穿过纱帘，大理石般光滑厚重的身躯把我关进浴缸的一角。


“按周期，经济还不到复苏的时候。”他一手放在我胸口，指尖抵着乳尖，让它转来转去。“所以这或许，不，将是我最大的政绩。”


他是有用武力解决的思想准备的，这个念头至今还只有我这个枕边人知晓。


这个位子他要得太不容易，他想名载史册，而不仅仅是第31任总统。


对于他不止一次暧昧的征询，我的反馈非常模糊，没有鲜明表态。打这场仗代价是多少，是否能换取足够的利益，没计算好数字，我不会胡乱答题。


非要问到底的话，我是个商人，我也不卖军火无人机，我讨厌打仗。


他下身硬到不行，直直地翘立在我的小腹上。我有一下没一下拨弄着那根东西，然后合起腿夹住他。“你真觉得这个机会很可贵，那我们一起抓住它。”


*


有一点我不得不承认，傅膺白绝对算得上满分继父，周归出生前承诺的逛游乐园、做户外运动、接送小朋友上下兴趣班、顺路吃冰淇淋，他都做到了，并且心甘情愿。


他喜欢孩子，他深信孩子会给家庭带来好运。


周归却冷脸接热屁股，并不买他的帐，在外面连个配合的笑脸都不给。


逢人便问：你知道亚历山大·沃克·沃顿吗？


他还小，对于死全无概念，他以为的死，“去了另一个世界”，就像去了另一个洲，只是见不着面而已。


这天下午三点，我得闲正准备去接孩子，学校打来电话，说孩子不见了。据保安回忆，一个叫亚历山大·沃克·沃顿的男人接走了他。


-----


周襄：我的虚拟亡夫亚沃沃怎么还实装了呢？


39


=====


我连拨了几通电话给崔焰，他没接。


我留了语音：我现在就可以名正言顺通缉你，你个瘪种。


窗外，天已黑透。


家里乱作了一团。


有关周归的血缘，顾及到脸面问题，对外我和韩家默契地都保持沉默，偶被问及，给出的答案也都似是而非。


于外人，这始终是个迷。


至于那个亚历山大·沃克·沃顿，每个孩子都有他的圣诞老人。


傅膺白无论对韩家还是崔焰来说都是外人，可他同时又是我的亲人，在这件事上，他做了最明智的选择——矢口不提。


可孩子的小脸蛋一天比一天像崔焰，骗不过他，用不了几年，真相更会大白。孩子长大了，也终将明白，袜子里的礼物都是父母趁他睡熟的时候塞进去的。


孩子被拐失踪，傅膺白比谁都心焦如焚。要想斩断我、周归、崔焰间的那条线，孩子和生父他总要除去一个。


答案显而易见。


我们在他的办公室里等消息，隔着张茶几，面对面。


一碰面，当着秘书和几名随从的官员，他一把抱住我，揉后脑勺，揉肩，亲我的额头，喃喃宽慰：“在找了，会找到的，我在你身边。”


那些人一走，他像抱不住一块太重的石头似的放下我。


“他要永远是韩多恢的孩子该多好。”他到沙发上坐下，神情转为冷漠。


就在半小时前，崔焰发布了亲子鉴定，这下所有人都知道周归是谁的种了。


这层遮羞布不撕破，傅膺白还能是为人称道的继父，现在，他成了个笑话。


他若有所思地拿手搓着脸，好像那上面盖了个巴掌印。


“让他活着，他就会说话。”我提醒丈夫我交给他的任务。


“都什么时候了，还说这个。”他眼睛看了看两边，再对上我。“公关团队在处理。你能找到他吗？”


手机震了一下。“来了。”


一个陌生手机号打来的。


傅膺白挪动屁股坐过来，手放在我手上。“公放吧，我们一起。”


我按了公放。


“喂。”崔焰的声音。


傅膺白抢先打招呼：“在呢。”


“哟，总统大人。”


“孩子呢。”傅膺白硬梆梆地问。


那头沉默了片刻，冷笑：“我的孩子，你倒挺关心。让周襄来。”


傅膺白转目同我对视，而后我们交头接耳了几句。


他：“我们得合计一下。”


我：“多说多错，他可能在录音。”


他：“明白。”


向K州输送军火的人和总统夫人有染，这无疑会成为丑闻，公关方向一定要落实他造谣生非，所以正面的交锋中，我们必须咬死。


傅膺白：“你跟K州的人串通了什么，拿这么低劣的伎俩诽谤我爱人？”


崔焰笑了声：“不会吧，你的美梦还没醒？”


傅膺白：“我夫人好多年没联系过你了，如果要解封你的厂子，有的是正规程序，你非要拿一个孩子做人质，你就这点气概？”


我故作激动：“你把孩子怎么了？我要听他的声音。有什么要求都可以谈，你放过他，换我也行。”


崔焰收住笑，冷冰冰又对我挖苦起来：“最好再加点哭腔，喉咙多抖抖。”


妈的。


“我是想向你们报个平安。我们吃了棉花糖，还去了我的私人游乐场，他很喜欢那里的榛子开心果冰淇淋。我们还吃了一点点羊腿腿。”


一点点，羊腿腿，他说话怎么变这么恶心了？


等等，他给他吃了什么？


“羊腿？你给他吃羊腿？他羊肉过敏！”我失声大叫。


“你放屁。那是你自己手艺稀烂，他觉得难吃才装过敏的。”


……我说这孩子的食谱怎么这么有限呢。


“你们在哪儿？”


“你跟我单独联系，单独来。你的总统老公再吭一个字，我就带孩子远走高飞。”他停顿了下，“还有，我没录音，适当收起你以己度人的小心眼子，我肚肠发黑的小蛟蛟。”


他挂断了电话。


傅膺白：“什么蛟蛟？”


我：“……他给我的一个绰号。”


他张了张口，要说什么，被电话震动声打断。


我起身嘘他：“接个电话。”


崔焰带着孩子在一家饺子馆用餐。


我只身进店时，孩子正吃着油醋汁沙拉和红菜汤。


店里的厨子，服务员，食客，瞧起来都像是崔焰的人。他们用搏击俱乐部成员看泰勒·德顿的眼神看崔焰。


“你随行的那几个便衣，你让他们多穿点，天冷。”他推开盘子，看我。


听见脚步声，孩子转过身体。“周襄，他从土里出来了！”


我看看崔焰鬼笑欠揍的脸，再看看孩子，半天才说出话：“你爸不长这样。”


坟头照片上那张脸跟崔焰差了十万八千里，他是怎么认的？转念一想，孩子那么小，又怎么记得清。


“就是这样的。”周归从手心翻出一张照片给我看。


我一看，就气笑了。崔焰竟然不惜把自己的大头照搞成了黑白色。


我给自己烧纸，他给自己P遗照，换个人都配不出这种平。


我走过去，抱起孩子。“累了吧，我们回家。”


“他想回新家。”我从进来就没理过崔焰，他愣是插话。


他的话在孩子那里得到了响应。周归眼神发亮，小手捶了两下我的肩。


“你喜欢他？”我问他。


快说不。


事实证明我就不该问，我忘了他从精子状态就是股反动势力。


“他比那个人有趣。”


那个人是指傅膺白。


“可有趣的人不一定是你爸爸。”崔焰给这孩子吃了什么啊？我扭过头望向崔焰。每个单身母亲都具备我当前的这种目光，警觉，敌对，就像草原上为孩子和口腹奔波的母豹。“你给他磕药了？”


“喜欢谁讨厌谁，孩子又不会撒谎。”他身子往后一靠，笑吟吟地瞅着我。


又来了，他又要坏我好事。


我这两年积极投身公共服务，办学校办医院，为灾区发起义捐，深入疫区前线，为丈夫咄咄逼人的言论铺设台阶，把假笑锤炼得炉火纯青，我如今是近三代最受欢迎的总统夫人，还被授予了联合国勋章……正当我沾沾自喜，把目光投向更远的前景，他出其不意又跳了出来。


几年前韩多恢在电视台做的小丑表演，与之相关的所有视频都被韩家买下了架，已绝迹于各平台，除非有人录屏。


崔焰就录了屏。他手里总能拿出块石头来把我绊个踉跄。


傅膺白的人目前正焦头烂额处理这些视频，上一个删一个。视频比韭菜冒得还快，而我们删视频的速度比割韭菜的刀还快，就这样你来我往，形成了一个除非一方消停不然就无法破解的追逐闭环。


想到这，我几乎要咬牙切齿了。


不光对他咬牙切齿，对周归也怒气冲冲。我从牙缝里对孩子说话：“回去你等着。”


周归转而就向他的圣诞老人求助：“他会说腹语，你听见了吗？”


这是我成为总统夫人后新习得的一门奇功，我能边对镜头微笑，边几乎不动嘴唇地指挥我的丈夫。


【|更多资源关注微|\\ 博：青春与光呀|】


崔焰对孩子释出一个抚慰的笑，仿佛在说“有我在呢”，孩子往他那头躲，被我拉了回来。


他又叫了碗汤，让侍者放在桌的另一边，再准备一份餐具。


三碗汤，一张桌，一个新家庭的邀请函。


“我决定支持南联盟独立。”他神色变得严肃。“你非当总统夫人不可，我可以去竞选总统。你想当总统，我也配合你。你还想当皇后、国王，我就在国外买块岛，在上面建个王国……我不像傅膺白，跟你谈斤论价，信我，你汲汲营营的那点东西我都看不上，你尽可拿去。你、我、我们的孩子，地位、名誉，钱利，只要你想要的，保证你应有尽有，这个未来不比你现在规划的未来好？”


这么篇天方夜谭，他居然能说得一本正经，振振有词。


他看着我，我看着他，他那神气罕见的坚定，他真觉得这个美梦切实可行。


我屏息不语。


“我以为我们有了孩子，你会往这个方向考虑，可你偏不。我知道你想什么，你嫌我名声臭，现在这个问题解决了。”


这就是他打的小算盘，他要我身败名裂，再和他同流合污。


他笑得像个顽童，既天真又恶劣：“这点名誉真这么重要？不会吧，你会怕被口水淹死？招摇撞骗惯了，可别把自己都骗了。你明明是最实际的人，脸皮比银行保险柜的门还厚。只要得势，你干什么都对，只有走下坡路的人才会被严格审视。人们宁可站一个强大的强盗，也不会看一眼软弱的圣人，你不会不懂这个道理。”


——“我想让你真正的快乐。”


他说完了。


我放下孩子，走向他，身体挡在这对父子之间。我低下身，我们近得不能再近，我一只手摸上他的脸。“真正的快乐……”


他拢起那只手。“来吧。”


我不喜欢从别人手中做选择，更不会让别人来决定给我什么。


我作势吻向他，他有些发懵，不自觉仰面接应，嘴唇碰上的刹那，他胸口被刺入了一把匕首。


上回带出去的枪不知放哪儿了，时间紧迫下只找出把匕首，还有些钝。我攥紧刀柄，又狠狠一拧。


血开了闸似的一股接着一股从伤口中哗哗流泻，红得让人想到赤子之心这个词。


我以为只有好人的血会这么红。


“我说过，你胆敢见孩子，我就杀了你。”


他迟早会厌倦我的。厌倦我的贪婪吝啬，正如韩老头再也填不动宋楚的大洞。


嫦娥不会满足后羿箭簇上的猎物，总有一天要奔向月亮。


而我，已经厌倦他了。


40


=====


我总被问到一句话：你还要什么？


韩多恢问过我，崔焰问过我，傅膺白问过我，韩老头、崔父也都问过我。


只有父亲从不问我这个，他知道他的儿子永不满足。


从饺子馆出来，安顿好孩子，我给父亲打去电话。


“我在回家路上，想见你。”


“好的，我就在书房。”


崔焰中刀，店里反应过来的众人同时把手掏进了口袋，随后被崔焰以一个简短而不明显的手势制止。


他五指缠紧刀柄，微微抽气。“这把刀我想留下来。”


拔刀他会死得更快，可孩子在场，我用身体挡住了孩子的视线，我不想孩子明白是怎么回事。“随便你。”


我抱起孩子，经过他，他伛下身子，把鲜血淋漓的半边胸膛藏在桌后，苍白着脸冲孩子笑。“有空再见。”


我侧过身，不让孩子再看他。


书房，喝下半杯茶，我点起一根父亲的雪茄。“我杀了他。”


我抱着孩子，在警方护送下奔上车，背后是一片狼籍。被子弹炸碎的玻璃溅起银光，烟雾弹漫出滚滚浓烟。


不大会儿，几具尸体拖了出来。


“那里怎么了？”周归问我。


“变魔术。”我随口打诨。


“什么？”他兴奋地挺直了身，“我要看！”


“结束了。”我捂着他的头，把他的太阳穴按在我嘴上。


……


父亲研究着我的神情，片刻后张开怀抱。“要爸爸抱你吗？”


他结实依旧的胳膊围向我，我推开了。“不用，我和孩子都没事。”


他没强求，坐了回去。“你小时候有段日子会梦游，记得吗？”


“有点印象。”


“你梦游的时候就是现在这副样子。”


“是吗。”这会儿说这个干嘛，我懒懒地敷衍了声。


他却来了兴致：“你在房门口乱走，我下来，不敢吵醒你，问你想干什么？你说你要去骑马。我就蹲下来，把你背在背上。”


我没精神地笑了笑。


他一声长叹：“你说你该怎么办呢？”


“网上那张亲子鉴定都删掉了，他人也死了，再做点公关，不是什么难题。”


他打了个手势，示意我别再没话找话：“雪茄给我，你还没到抽这个的年纪，样子都做不像。你知道我问的不是这个。”


“那你问什么？”


“你和韩多恢、和崔焰、和傅膺白——”


“我和傅膺白还没亮红灯呢。”


“你们俩不会善终的。”他断然地说。


我吃惊地瞪开眼：“爸爸你怎么说这种不吉利的话，我都第二次结婚了！”


“你少来。”他没兴趣看我一惊一乍的，帮我添了水。“你和周符不一样，你从小就像个大人，明白自己要什么。尽管中间跟着崔焰走了点弯路，我和你母亲从来用不着担心你。”


“……”


“爸爸现在有点担心你。爸爸想你能安定幸福。”


我呆了呆，他说得满怀诚挚，这让我反而觉得好笑。这个挥着鞭子把我往前赶的人，现在盼望我安定下来，能够幸福。


“我昨天去看了你外公。我们聊起他把你母亲交到我手上的那天。他问了我一个问题：假如幸福的代价是平庸，优异的代价是孤独，你希望你的孩子是平庸而幸福的，还是优异但却孤独的？你猜我选了哪个？”


我认知中的父亲当然会选后者，可在当下的语境，正确答案显然是出其不意的那一个。“前面那个。”


“嗯，对了。”


“外公怎么说？”外公会很惊讶吧。


“他说我老了。”


“如果幸福的定义要和家庭挂钩的话，那它其实对我不大重要。”我说。


“为什么会这么想呢？”他看向书架上，那里母亲的照片换成了母亲最中意的那张。“是因为我们吗？因为我们做了很差劲的榜样？”


我很小就打定主意不能成为母亲那样的人，碍于范本的欠缺，除了母亲，就只有父亲这个物标——要么紧紧跟随，要么背道而驰。每到一个年龄阶段，我就对标一遍。然而很不幸，我们虽是完全的两个人，却又有许多共同之处。我告诉他母亲不喜欢那张照片云云，是抱着想看他推翻自己的捣蛋心态，可他真推翻了自己，我的一部分似乎也被推翻了。


“您现在的样子我不习惯，也不喜欢，老爸。”


叫我又想起坐在会议室里的韩老头。


——“我真的没有办法了，周襄，我该怎么帮他？”韩老头说。


然而我不是宋楚。


要靠依偎别人来取暖，那就完了。


“所以你来，是想听我说什么呢？”父亲问。


“我也不知道。”我真不知道我干嘛来了。


“家对你不大重要嘛。”


“你不会赶我走吧？“我做了个起身的动作。


他没拦着，我僵挺挺地站了起来。


“累了，就休息一会。”他把我的杯子收了。


我披起外套。“听说过雨燕吗？人们叫它’无脚鸟‘，停下来它会死。”


书房一头的投屏上，电视台正在报道崔焰的死讯。


蓝条上映着他的名字。


我不是宋楚，他也没有韩老头的包容与耐心，他会把我这只无脚鸟从天上射下来的。


“你总有一天也会老的。”父亲说。


“军工产业，进去还来得及。”分别前我提醒他。


接下来的一周，我把工作量砍半，我确实感觉到疲倦，傅膺白也支持我休息一阵子。


近些日子，他和那个谢竹澜频繁会面，打得火热。那位Omega领袖似乎颇折服于我丈夫的魅力，双方十分顺利地促成了好几项共识。


傅膺白脸上平添了一抹光，上台后，议会否决掉了他一半的提案，这让他不时躁郁消沉，他很久没这么意气风发了。


一个被捧着，不断得到肯定的人脸上才会有这种光。


那个小粉丝当然不是我，很好猜，但我没多言，时机还不成熟，我愿意再等等。


崔焰和亚历山大·沃克·沃顿下葬在同个陵园，那地方每趟去都要提前预约。说起来自从无人冢被铲平后，我还没去瞧过，可眼下大白天日地探访，又怕记者做文章，于是约了个人少且天气晴好的傍晚。


“圣诞老人”的坟铲得比平底锅还平，披了层胎毛般的浅色杂草。


崔焰的那片地刚松过土。


有人提前打听到了我的行程。


想到他比我早埋进去，没办法住我楼上了，我不由趾高气昂，对着墓说起了风凉话。没说两句，我便察觉到脚下不对，急忙往大路上撤。


是颗定时炸弹。


我被震飞了出去。


-----


无奖竞猜，崔焰会轻易狗带吗


41


=====


轻量级，发现得早，跑得快，所以我没事。


也就躺了一个月。


好在只有震出去造成的摔伤和轻微脑震荡，没炸到。


每天醒来，床头都放满了新鲜的花。父亲、傅膺白、周符送的花都差不多，水仙，山茶，挑我平常爱闻爱看的。


关望星送了康乃馨，日复一日只送这个。


他告诉我，有回执行任务，他躲在一个花农的装车上才躲过追踪。那辆车上载满了这种花。


“你还是一个母亲。”他又说。


“我算不上什么好母亲。”我说话虚弱得像刚生完第十胎。


他那双潮湿而又温暖的眼睛圆圆地看着我：“你已经很勇敢了。”


天呐，这天底下还真有人信我的鬼。


这话要让崔焰听见，他会笑到跺脚。


崔焰？


有人黑进了陵园电子系统，查到了我的预约，还有埋在土下的定时装置，调查局初步判断是K州那个代号为I的境外组织干的。


我含下傅膺白塞过来的橘瓣。


“我有什么好针对的。”


“你是在他的墓前出事的。”


“他墓前”，傅膺白有意无意提了好几次。


崔焰真就这么容易死了吗？


我没去查看尸体，警局那头说验了DNA，确认是本人无误。傅膺白始终疑神疑鬼的，我也是。崔家能凭两代人就发展出今天的势力，背地里不知跟多少部门内部暗通款曲。傅膺白起初还着手清理过，可到了最后也只能像前两任总统那样睁只眼闭只眼。我未尝不怂恿他要做就做到底，可我越把消灭崔焰挂在心上，他心里越是起疙瘩，对我的劝告越逆反，甚至回嘴“你能别提了吗”。


“你就当他死了。”我对丈夫说。“不行你把坟刨开来看看。”


“他都烧成灰了。”他带着藐视的态度说。


他来探病，我们仅做冷静礼貌的接触，像对活在古代举案齐眉的夫妻。关于我和崔焰之间的牵绊，从往昔到当下，他有诸多的想法与揣测，都深藏眼睛里，使那双眼睛流露出思虑过重的疲劳。


然而我奔赴古堡那夜，他对我的意图浅问辄止，倒像是怕多问几句，我就不走了似的。我也并未详加解释，只告诉他说“我去让事情完成得更顺利点”。他不想我去，又舍不得我不去。


我去向崔焰讨回孩子，一点没避讳他，实际上，要坐正我的丈夫、孩子父亲的身份，他就该去。他却用一件不重要的公务回避了，明明好奇得很。


他认为窥刺是低位者的行动。“我在你心里的份量我还不自信么？”


我反问：“既然这样，那算什么窥刺呢？”


他手伸到我后颈摸了摸纱布，作为回答。


我在抢治后的全身检查中被发现性腺里植入了一枚很小很小的干扰芯片。


傅膺白没有因此而扬眉吐气，那是崔焰贴在我们之间的隐形封条。他把它托在掌心上给我看，那粒小眼睛卡在他掌纹间，一闪一闪地眨出讥笑。


他从房间的一头出去，关望星从房间的另一头进来。


周符的恋爱进展得不大顺利，严格来说，连头都没开，谈不上进入恋爱关系。关望星和他左手摸右手，根本不来电。


“你真的喜欢他？”关望星若是横竖对他没意思，那就没继续下去的必要，可我这个弟弟总是不撞南墙不回头。


周符认命地点头。“他和那些人不一样，我想跟他安身立命。”


安身立命，这么沉甸甸的话他都说了出来。


“好吧。”那我再想想办法。弟弟想要的，就该让他得到。


我替弟弟着想着，他本人的心思却随即转移到了别处。“哥哥。”


“嗯？”


“身体还在恢复，要亲热还是等回家吧。”


我听不懂了。“我没跟傅膺白……”


“在我面前有什么好害羞的……”


我抬起下巴再点下去。


他和我面面相觑片刻，终于信了我没说谎。


他吞吞吐吐起来。


“对我有什么不能说的。”我撺掇道。


“……昨天我们打招呼，他身上好浓的水仙花味。”


显然不是我的。“帮哥哥再多闻闻。”


我对信息素的反应变得更迟钝了。


母亲在世时，花园里常年种有一种土培的水仙花，叫红口水仙，朱红花冠衬着皎白的花瓣，宛若美人的脸庞。这种水仙花香馥郁，观赏性极高，但花香有微毒，闻久了会眩晕。


傅膺白身上缠绕的就是这种水仙的味道。


算时间不是多大的难事。


我比计划早了一天出院，没通知任何人，包括我的丈夫。


傅膺白不在家，我经过一楼客厅，佣人迎上来，抿唇指了指楼上。


轻轻推开卧室的门，我看见有人捷足先登了。


谢竹澜穿着我的结婚礼服，手里捧着从花瓶里抽出来的花束，闭着眼在地毯上翩翩起舞。


我一声不出地看他跳，他的美梦有点长，长到我失去了耐心。我幽幽慢慢地开口：“你是不是觉得这个家特别的大，特别的空，你用尽了力气舞，都不知道怎么能让我看到你？”


他如发条卡壳的玩具般骤然停下，花撒了一地。


镜头上看不出来，见到本人，我方才有些诧异地发现这个男人眉目跟我有四五分相似。


奇了怪了，我还道傅膺白想调调口味。


他的情人不但形似我，连味道都差不多。


眼前是Omega正处于发情期，满面的红潮，还有连我都闻出来了的满室香气。


他的人停下了，气味仍在旋舞，飘来荡去，每到一处都要摸一摸。


一瞬的惊慌后，他迅速镇定下来。佣人每天要在卧室的花上面淬水，使之保持莹润饱满的姿态，现在这些花如同摔碎的器官鲜惨地趴在他光脚下，水饧透他的足尖，他寸步不移，打起勇气直面我。


仿佛在坚守什么。


然而这间房里没有他可坚守的东西。所以我接下来的话让他立即又失去了阵脚。


我说，我数十下。“十，九——”


他剥外套上的扣子，手指都在打斗。那件外套形制繁复，前襟镶着盘扣，还有束带，穿上要半天，脱下也不易。


他的身体像《魔鞋》里要挣脱红舞鞋的舞者，被我的衣服捆绑着，仓皇而绝望地扭动，双手并用对着盘扣乱扯一气。


*


“一点皮肉伤，我那套衣服就当送他了。”我在沙发上对赶来的丈夫说。


谢竹澜在我数到五的时候，慌不择路地跑上阳台跳了下去。


听了这话，傅膺白不自觉地把头往阳台方向撇去，片刻后又转回来看我。


“周襄。”他嘴里像装着千言万语，但还没排好出口的顺序。


我心平气和地从桌上拿起一张名单给他。“内阁下个月重组，国防部也还有两个空缺，这是我的人选。”我正愁怎么开口呢，这不机会来了。“还有，味道收收。”


他身上抑制不住地散发着独属于他的暖洋洋的油墨味。


我的两项要求，前者是理性的交换，他硬着头皮答应了下来，后者则超出了Alpha的能力范围，他做不到。


告诫取得了适得其反的效果，他像头挣开锁链的猛兽扑上来，一把撕开了我的衣服。两人在狭窄的老式沙发上拧作一团，近乎肉搏地做，整个二楼全是沙发摇晃声，奇响无比的啪啪声。我想捂住耳朵，双手却被扯在了身后。


刚拆下纱布的后颈被再度咬开，皮肉翻起，明显感觉到肿胀，强行被纳入巨物的生殖腔撑到不行，他在里面成了结，缓下速度细致全面地打着标记。


说不出的难受，还有释放过后夹杂着愉悦感的虚脱，两种感觉明明相斥却又微妙地融合在一起，有如一双大手轻轻托举着我。


他还在动，而我已累得要睡着了，眼神恍惚地看下去，就看见湿迹斑斑的名单和两腿间湿红的性器官。


刚刚，他把那张名单举在我小腹下，边猛插边逼我射在了上面。


我从他指尖抽出那张纸，丢回茶几上，然后又脏又乱地趴着喘气。


他舔刮着我的伤处，又顶好几十下，射在了里面。射完也不拔出，保持插入的姿势遍体嗅我，同时手揉摸我的肚子。“国防部秘书处，嗯？那个乳臭未干的小东西，我看他就差当我的面爬你病床了。”


-----


傅膺白：糟糕，我的周襄手办被周襄发现了😖


红口水仙的花语是代替。


42


=====


周符带孩子去看望父亲了，还没回来，我和关望星先喝了点酒。


我说给关望星两条消息，一条令他雀跃，另一条则得到了意料之外的反应。


他下周就要升中校了，为了表彰他在去年建立的战功，总统还要亲自授予他银星勋章。


他脚步轻快地在我面前走来走去，眼睛亮闪闪的，如风吹过的海面。每个兵都渴望被授勋，越多越好。


“我不知道说什么好，我太幸运了。”


可不是吗，他还这么年轻，他祖父在他这个年龄才刚晋到少校。


“这是你应该得到的。”


可接下来当我安排给他国防部工作组的位子时，他几乎要起舞的脚停了下来。


他问我，是他祖父的嘱托吗？我眨眨眼。


他到我跟前蹲下，双手扶着我的膝盖，宛如一个向母亲倾诉心事的孩子望着我。


他说他习惯了军营里的生活，抱着枪流着汗他才觉得那是他自己，成天窝在办公桌后面他会提前老去的。


我心里想：你这是在给我点菜？少废话让你去你就去，你想像你小叔叔那样被炸成一盘菜吗？


表面上我安静聆听，让康乃馨花腌出的母性光辉渗透进空气里，包裹他，温暖他，稳定他。


他口不择言说完了，可怜巴巴瞅着我。


“你还有个叔叔在部队里。”我耐心地说，他这个大叔叔也是个犟的，不肯做行政。“我和你爷爷首先希望你好好的，其次你也不能只会冲锋陷阵，这是个难得的学习机会。”


“可是我……”


“你先呆段时间，现在海外局势不稳，内战也不知会不会打起来，等动员的那天就放你去。”


“真的？”


我点头，轻声约定：“一定。”


得到了允诺，他却没有站起来的打算，依旧低伏在我膝前，一只手攀上我的胳膊捏了捏。“最近还好吗？”


第三者的介入并未引发争吵。相反，我每天和颜悦色的，看起来总是心情很好，甚至毫不避讳提起那个人的名字。


我越不当回事，傅膺白越是诚惶诚恐，只要我在，他话就出奇的多，嗓门也大，热情更胜以往，最终的效果却是无头苍蝇般碌碌无措。


一边这么表现，一边来偷瞄我，试图从我脸上找出一点正常应有的妒火或猜忌。寻觅无果，他声音就低下来，肢体发僵，窘迫得仿佛讲了个笑话却没人笑。


其他被妻子原谅的丈夫：逃过一劫，大松口气。


我的丈夫：生怕我半夜笑眯眯地杀了他。


不管我什么态度，媒体总要吃饱饭，这泼天的富贵虽不能由我亲手相送，但借只手算不上难事。


绯闻不胫而走。


我第一时间站出来为丈夫辩护。有母亲这位深明大义的榜样在，我都不必特地准备说辞，完全信口拈来：我很赏识谢竹澜，他是个优秀闪光的人，他们不过是工作关系，你们想哪去了，我和我丈夫好着呢，刚给孩子过完生日。


积极帮丈夫正名的同时，我却频频在公开活动中表现得黯然失神，看向丈夫的眼光从原本的圆满转为失意。


我永远能找准镜头。


傅膺白知道我在耍什么花招，我能听见他沉默的身体发出绝望怒号：你们都心疼他，其实他心里美得很！他心里在狂笑！他哪里吃亏了？他把他的人一个萝卜一个坑全塞在了我身边！你们醒醒，他弱势个鬼！


可他有错在先，我占尽体面，我如今是个十全完美的受害人，他有苦难言。


他只能用身体说话。


我们做爱一般都很节制，一周两次，射完即止，因为次日都要精神满面地去工作。现在他完全把第二天抛在脑后，活不过当晚似的要个不停。


不是要我的原谅，而更像某种苦闷的控诉。他是碗下的爬虫，无论爬多快，爬到哪儿，都会被我扣住。他发狂，发怒，猛力冲撞，哪怕撞出一隙裂痕也好。


深入体内的阳器好像永远不会停似的捣弄，穴口被捅得关不住地流出白浊，大腿内侧被磨开皮，标记过没多久的脖子被啃出摸得出的牙印，我闭着眼，除了脸由于运动过度而发热和低低的喘息外，没有太多反应。


我又变成了一块半化开的冰块。


感觉到他内射，我才睁开眼，看他一眼。


只这么一看，他便止不住打激灵。


我嘴角微微上提。这当然不是个“你干得不错”的笑。


别让我抓住弱点，我会应用尽用。


全国都对我们婚姻亮红灯，我在婚姻中受尽委屈深信不疑。关望星也不例外。


苦难总能拉近人与人的距离，让亲近的人更惹人怜惜，让遥不可及的人变得平凡而可以去爱。


“你还好吗？”关望星问我。


我就如任何一个苦苦支撑的人妻那样坚强点头：“嗯。”


灌满爵士乐的房间，仿如一池密不透风的水。两人的眼底都起了湿润的雾。他双手托着我的肘弯扶起我，将我拖入池水深处。我们刚喝下许多红酒和威士忌，脚步跌跌撞撞，试探。


“周襄。”不是“周先生”，不是“夫人”，也不是“哥哥”，而是我的名字。“告诉我，该怎么报答你。任何需要，我都答应，我都听你的。我想对你好，就像你对我好。”


他眼中湿漉漉的雾气散开，燃出无比炽烈的火光。


越过他的肩膀，我看见了周符，他涉水向我们而来。


在这片池塘，我不过是路过的蜻蜓，翅膀沾了水，才降落了下来。我该飞走了。


“真的？”我看住关望星。


“当然。”他虔诚地说。


“那就爱上他，对他好。”我拉起他握在我腰上的手，又牵过周符，把弟弟交进那只手中。


他眸中的火焰又被雾遮去了。


*


我把办公室座椅的垫子加厚，避免穿材质过硬的裤子，丈夫把我弄很痛。


秘书从外间打电话进来，说谢竹澜要见我。


“让他预约。”我说。


43


=====


内战打响比预期早了半年。


3月底4月初，政府第三次驳回了K州有关恢复农业补贴的要求，国防部又以边疆受到境外武装威胁，亟需增兵为由，下令抽调K州军事基地的两支国民警卫军。察觉到中央意图削减本地兵力的K州政府不仅不从，还对国民警卫队进行违反规定的大规模扩充，到了4月下旬，扩充人数就达到了二十万。高度警觉的中央经过紧急讨论，立刻调遣军队浩浩荡荡开往K州接管警卫队。


5月初，K州宣布独立，并拒绝任何和平谈判。5月上旬，在自由党拱火下，早期吸纳了大量K州地方教教徒的F州C州相继与K州结成南联盟。


他们赌傅膺白政府不敢真的开火，然而他们没赌对，傅膺白在霍英公开力挺南联盟的次日就宣战了。


全世界都看起了好戏。从一定角度看，傅膺白即便不做出任何成绩，也算名留千古了。


不过他每天都顶着天大的压力。


首先舆论一开始对他不利。国际社会的声音，国内民怨——近半数人认为是总统的过分强硬导致了战争爆发。


其次是仗难打。国家军无论武器配备、兵源素质还是人数都占优势，可既然是统一战，对方的平民仍是子民，打起来硌手。只要有平民伤亡，发动战争的正义性便随之削弱。


国内一乱，海外也跟着不太平，关望星办公室都没坐热，就跟着他大叔又出去增援。


他手上多了枚订婚戒指。


两个都叫我哥哥的人，成了一对。


周符既担心未婚夫的安危，又为他骄傲，又盼望他早日回到自己身边。打仗的地方对弟弟来说还是太遥远了，他眼里只有即将到来的婚礼。新房提前置办好了，他像只忙碌的喜鹊，飞来飞去，采枝衔叶，什么都想叼回家。


送行那天，关望星双手扶着他未婚妻的肩，弯下身小心翼翼地亲了亲对方双颊。他眼皮低垂着，看不见里面的底色，嘴角却勾起得很明显，明显得像是给人看的。


我给他套好项圈，把牵引绳塞进他嘴里，而后拍了拍他，告诉他说：那个人是你主人，去吧。


他叼起项圈，迟疑地走向安排好的主人，嘴角由于叼着东西而自然呈现上扬的姿态。


回到我的家庭。


傅膺白现在每天出门都像穿着铁块做的衣服，愁眉不展，脚下似有千斤。


在什么都有可能失去的情况下，人总会本能地靠向和抓住最近的那根稻草。好在他有个家庭，而家庭自然有家庭的好。


他需要有人能和他一起稳住局面，我需要进一步扩大政治影响力，我们都需要这片舞台，我们也最清楚彼此的龌龊，我的自私，虚伪，贪婪，双重标准，寡情寡义，他的自卑，伪善，多疑，急功近利，面热心冷，故而我们又一次成为了最亲密的盟友。


他一有事，头一个就来找我。我总要看他一番笑话，但最终还是会向他伸出手。


他做他的铁腕领袖，我负责打感情牌，游说左右骑墙的州，建立平民保护区、建战地医院，亲上前线看护伤员，引导舆论。


*


谢竹澜要见我，预约后等了三个月。


几年前还寄住在Omega保护中心的谢竹澜如今摇身一变，成为了一间200平高档公寓的主人。他的追随者还在为薪酬奔走呼吁，而他跟他们早就不是一个世界的人了。


稀奇的是，那帮人并未另择领袖，任他安享豪屋，满身名牌，出入高档场所，也诚心相随，就好像群居动物的首领理所当然就该是吃得个头最大的那一只。


这群以反抗阶级压迫为目标的人，自己内部先形成了阶级。真有意思。


这个和我有着相似气味的Omega从容大方地接待了我。这间屋里，连空气都是他的，他很放松。


他还养了只阿比猫。猫原本的名字叫赤金，傅膺白改成了蛟蛟。谢竹澜说，他在厨房准备餐食的时候，这位年长他很多岁的情人就抱着猫自言自语。


Omega为我做了咖啡，切了水果。咖啡我一口没喝，戳好了牙签的水果我拔了拔牙签。我兜里还揣了把枪，出于正当防卫的自觉心。


这点自觉都是那个死鬼培养出来的。


我还戴着墨镜，这天阳光火爆，水仙Omega的家采光又特别好。


我被按倒在沙发上，对方并不暴力，徐徐伸手，像往平底锅里糊一团面。枪差点没掉出口袋。


他骑上来，拉开我的腿，每个举动都让我看见了我的丈夫，活灵活现。


我略带纳闷地望着他，随即看明白了一切。他是预备役护士，我是他的心脏复苏模拟人，我们甚至从头到尾都衣冠楚楚的，我墨镜都好好戴着。


紧接着，他压低嗓门，盆腔共鸣，模仿我的丈夫讲起荤话。


这些话傅膺白从来不敢当我的面说，哪怕是在婚姻紧张期。


他先地图炮扫射了整个Beta群体。Beta，一种夭折在发育萌芽期的生物，Alpha大炮下的蚊子。


接着目标被缩小，锁定在了我身上。


我没有金刚钻，一堆瓷器活，空有胃口，牙口奇差。我的信息素是葛朗台家的果酱，就这薄薄一抹果酱，还要均匀地摊在三片大大的面包上，还怪面包不可口。


“叫。”谢竹澜低吼着命令。不得不提，他的模仿能力已接近于配音演员，闭上眼我还真以为身上的人是我丈夫。“不能好好叫吗，他搞你你不是叫得很欢？”


天知道韩多恢那段电台采访视频被傅膺白回味了多少遍。


崔焰成为不了我的丈夫，却总能成为我丈夫的敌人。


墨镜从我额头滑落下去。


我和我们家的小三真正意义上地四目相对。他眼形相较于我更为浑圆，是双标致的小鹿眼。


【-微.博：青.春.与.光-=- .呀.删.符.号.搜-】


斑比扯起我，自己则躺下，调换体位后，他一人分饰两角，又学我的声音叫床。


叫床的具体内容在此不做复述，不外乎都是臣服的哀求——通常只存在于我的Alpha们的美梦里。


我怀疑傅膺白也偷偷写日记，同韩多恢那本查起重来想必相当精彩。


“这就是我们平常进行的游戏。”结束表演，谢竹澜总结道。“你丈夫真是可怜又有病。”


“可是你爱他。”


他穿着我的婚服在我们家卧室里独舞，脸上挣扎着温柔而又痛楚的向往。


什么都能爱上只会害了你，Omega们。


他凝视我片刻，微微晃头。“你知道我喜欢他的什么吗？”


话语刚落，有人拿自备钥匙从外面开了门。


傅膺白高大的身影出现在玄关口，目瞪口呆地看过来。


我和他的情人腮红耳赤面对面喘着大气，乍一看仿佛刚打完一场激战。


-----


应该不会有人往3P上想吧，不会有


44


=====


缓步走近，傅膺白目光呈现出看不过来的忙乱。


“你们……亲热过了？”


“从行为上来说，是的。”谢竹澜答。“再严谨点说，我们是在还原你的病情。”


我又戴起了墨镜，同时叫了声那只猫。“蛟蛟。”


感觉很怪，像在呼唤自己出窍的一缕灵魂。


阿比猫从窗台上居高临下地俯瞰我们，脸上写着：傻逼，烦死了。


它脚边立着一只高脚杯，里面的红酒喝到只剩下一滴，红艳艳的，像杯底被人亲了一口。它抬爪拍了拍杯座。


谢竹澜站起身，拿过茶几上的酒瓶，向那只高脚杯里添了酒，无论反应还是动作都熟练得惊人。猫优雅自得地喝了起来。


我长长注视着猫，墨镜挡住了半张脸，但是个人都能从我袒露的下半张脸上看出费解。


“它私下烟酒都来。”斑比解释道。


“是不是很像你。”傅膺白双手插兜，到对面的单人沙发上坐下。


我：“你训练的？”


他摇头：“它都11岁了，我能教它什么？它上个主人开赌场的。”


谢竹澜插了进来：“为了它老人家的健康着想，上个月开始我把酒换成了葡萄汁，它好像没发现，只嫌不够带劲。”


聊完了猫，三人沉默了一会。


我瞥了瞥我的丈夫，他心情看着不错。国内外的风向一边倒地逆转了，他脸上笼了许久的乌云后面又透出了亮光。


通过主流媒体的连番操作，K州人信奉的宗教被定性为极端教派，战争的性质由此从独立战争转变为解放战争。


舆论战打得一败涂地，战势又连连吃紧的南联盟不得不采取更激烈的反抗方式。越激烈，越坐实了他们宗教的不正统。而K州90%的人口都是教徒，这样一来，全民皆兵。


全民皆兵，国家军终于能够放手打了。


谢竹澜从窗台上取了烟盒，见状傅膺白立刻警告道：“别抽烟，也不看看我夫人的肚子。”


就在三天前，我们对外宣布了一条喜讯，我怀上了孩子。


“我希望这个孩子来到世上的第一眼，看见的是个重新团结强大的国家。”我对全国人说。


实际上医生笑眯眯对我说“恭喜你，要当母亲了”，我听到的话是“你还有半年能活”。生周归要了我半条命，还送了我一条疤。我的本能反应还是想打孩子。崔焰说得不错，我是天生的打胎大队大队长。


“所有人都在祝福你。”镜头移开后，傅膺白亲了亲我的额头，嘴唇是冷的。


“是祝福我们。”我纠正他。


我比我的丈夫要受欢迎得多，而三年前我还扮演着他的狂热粉丝，那时所有人的目光都向着他。


他为我高兴，高兴我幸亏不是他的敌人。


他自知他那点可怜又可笑的小心思不当心流露了出来，于是连忙蹲下，抱着我的肚子扬起脸冲我笑。


我摸着肚子，也笑了笑。


生理上有恐惧，可当前这个孩子来得正是时候。


谢竹澜一根烟夹在指间，听到告诫，只得悻悻地把烟塞进口袋。他走到我身旁坐下，弓下身，头靠在我肚子上听。


想象一下有这样一间客厅，里面坐着：


无论事业还是外遇都搞得焦头烂额的丈夫。


他装扮成杀手随遇而安的妻子。


他被抓过现形还无忧无虑的情人。


他们一起殷切关注着妻子腹中的胎儿。


他们在第三者的客厅里相处得一团融洽，至少表面上。


谢竹澜不胜依依地抚摸我的肚子，感受里面生命的呼吸，脸上再度浮现出向往之色。


傅膺白干咳了一下。


他的情人，现被我称之为斑比，如梦乍醒地哦了声，注意力从我还算平缓的肚子抽回。


腹中胎儿已3个多月大，这胎不如上胎显怀。


“一会儿你们打算怎么出去？”斑比来回看了看我们。“下面全是记者。”


傅膺白听言，低声骂了个干，跳起身眺向窗外。“你联系人来的？”


他先约了我，同一天又约了傅膺白，把我们一网打尽。


“别急，我这里有电梯直通地下车库，你不是经常走吗？不过得用我的指纹和亲口指令——你也是知道的。”斑比不疾不徐将目光对准他的情夫，“想走那扇门的话，总统先生，你们得先答应我三个条件。”


傅膺白垫起了后槽牙。


我用一个眼神劝止他发作。“让他说吧。”


前两个条件都围绕着他的群体，国会必须给出30%的席位给Omega，每家公司要保证Omega雇员占到员工总数的三分之一。


傅膺白忍不住插了一嘴：“你们才多少人，要占三分之一？你学过数学吗？你让大多数Beta怎么办？”


我：“难为你第一个考虑我们，我们的圣人总统不该先自我革命？”


傅膺白这会儿才想起在场的还有Beta，住了口。


“我当然学过数学。可如果我一上来就只要10%，你再讨价还价，那最后只能拿到5%，不是吗？”谢竹澜耸了下眉毛，揉着自己的肚子提出最后一项条件：“我也要个孩子。经过我的考察，您的基因极为优秀，十分益于我传宗接代。外交部长和国务卿那两个老头似乎稍显逊色。”


傅膺白：“过奖了……你说什么？外交部长国务卿什么？”


谢竹澜眨了眨他的小鹿眼。“别急，我只是远远打量，还没做出什么。你夫人的应该更优秀，可惜刚才试了试，他躺在沙发上像条冥想的咸鱼。”


傅膺白：“……我妻子是名权性恋者。”


谢竹澜：“怎么样，你们有很长的时间考虑，我可以先去给我们三人做个饭。”


我和丈夫面面相觑。


“不用这么久。”我掏出枪，枪口瞄准狮子大开口的梦想家。“去开电梯，不然我就把你天马行空的小脑袋瓜炸成四块。”


车上。


虚惊一场的傅膺白嘴唇发白，耳尖血红。


“这就是你的暖心小情人兼小粉丝？”我笑出了声。


“行了，别说了。”他哑着喉咙，要不是司机在，他就要咆哮了。


我暗中摸到他的手，捏了把。“别再添乱。”


还没到收拾你的时候。


车窗外，飘满了国旗。


战争进入了白热化，举国上下的目光都集向了战场。这段时间，政治评论家们尤为活跃，大有十年磨一剑的架势。不过他们更热衷于谈论傅膺白的连任问题。我偶尔会关心关心他们说了什么。按这些人的论调，只要能顺利赢下战争，傅膺白连任有望。


然而局势刚倒向我们这边不久，傅膺白亲命的司令就捅了个篓子。


8月18日，国家军发起全面收复战，南联盟挡不住火力，节节败退，8月23日双方一路交火到了国境线。穿过一条山脉便是Y国领土。


8月25日，大呼不妙的Y国国防军以捍卫领土为名，前往两国边境驻守。


我方政府下达的指令：两国和谈，各退一步。


司令：直接打过去，闪电战拿下对方半个，谁叫他们带导弹的。


【{微.博：青.春.与.光{}{}.呀.删.符.号.搜{】


消息传来，首都每个人头上都挂着个大大的问号。


国民的意志：巩固领土完整。


我们的大聪明司令：打一场世界大战。


自尊心极强且好战的Y国，不过半天就热血沸腾地宣战了。


傅膺白在办公室急得团团转——围着我坐的沙发。


“别转了。”我托着头，头晕目眩地呻吟。“我怕孩子生下来眼球都是棒棒糖的样子。”


“你说该怎么办？”他问。


我打量打量他，也不是六神无主，这种送分题还用的着问？“审判，换帅，撤军，和谈。”


前线通报的牺牲人数已逾2万，实际数目只有更多，这对我们一个信息技术领先全球的军事强国来说可算不上风光。不少战士都出现了心理问题。更不用说南方天气炎热，敌方还向我方军队里投入了大量疫鼠，再扩大战局，军心会散，民众的爱国热情也会消退的。


而且已有数名军官联名弹劾总军司令独断专权，强压中央的指令。


傅膺白沉默了下来，坐下。


我没再接着往下说。


他不想换帅。长久以来他一直都在布局稀释掉国家军内部的原有势力，换上自己人。而只有建功立业才能名正言顺。


“胜利已经近在咫尺了。”我又说。“不能横生枝节，你明白。”


“是啊，近在咫尺了。”他喃喃，眼中幽光闪过。


他的近在咫尺和我的近在咫尺，对应的似乎不是同个目标。


我起身来到他身前，握住他的双肩，弯下身看住他。“前线那个狗司令要做什么，你真不知道？”


“……”


“还是只有你和他知道？”


半年前情报部上报了一条信息，Y国可能在那一带附近秘密建有核基地，当前卫星还不能完全确认。


傅膺白本质也是犟种一个，打定了主意就不会再看一眼形势。我们已经分身乏术了，他还想着一石二鸟。


所以他慌的不是司令罔顾指令，而是Y国如此迅速就宣战。


我盯得更紧，声音随之压低。“那个国家的人都是疯子。”好吧，现在大家看我们才是疯了的那个。“被逼急了，鬼知道他们会丢什么给我们，到时候你怎么交代？”


不出意外，他神色冷下去。


随着战争持续，两人间分歧日益增多，在短暂的共患难后，我们又成了对窝里冤家。更要他的命的是，我很擅长运用自身的影响力。


前不久我们还冷战了一场。


他意欲向X国借巨额外债，出售国有企业股权，借口是供应出现缺口，要向国外进购，可预算又不足。我知道他在盘算什么，他想用这种权利勾当为他的下届竞选做铺垫——他明白我这个老婆靠不住了，他得找个新爹。我还知道国内的军工农业目前足够为前方持续造血，不存在这样的缺口。


我直截了当指出他这是卖国，送我们国家给X国当孙子。我警告他，他要是敢动一下，我也不管正在打仗了，我会毫不犹豫地把他的政治生涯冲进下水道。


“这场仗让你爸赚得盆满钵满，你怎么不提？”他粗鲁地反讥道。“我倒不知道你还是个爱国义士。”


“你怎么不说韩家也大赚一笔？没有我们的船，我们的通讯我们的油，拿你总统的头打？”我不客气地顶了回去。


……


现在，把这前后两件事一关联，哦，原来他要出兵境外解除核威慑，打一场更大的仗——这事X国估计也没少撺掇，那确实供应不足。


我是万没料想到傅膺白能被忽悠到这种地步，我不想再跟他多废话，我怕我会被他蠢到流产。


“把那头倔驴调回来。”我强硬地说。


他推开我，走了。


各怀心事，那晚我们还是潦草地做了爱。他机械性地把阴茎挺送进我腿间，清理生理上的欲望，脸是麻木而回避的。我却意外的高潮了，止不住地从口中溢出缠粘的呻吟，水流了很多。


我抽空去拜访了一趟关望星的祖父，我告诉这位目前还在世的德望最高的老将军：“总统的脑子不太清醒，我们有必要给他治一治。”我给了承诺，他点了头。


傅膺白我行我素，原司令没有撤换，军队持续在扩张，成批的战士被运往前线。关望星在他大叔的部队里，他们的海外部队也得到了调回的授令。


军队越过领海，并未按照指令停靠在规定的海岸，登陆后直取首都，并迅速控制了首都周边的两个卫星城以及西北军区指挥部。中途，关望星叔叔向总统发出檄文，表示他的战士不会为了一场意义不明的侵略战流一滴血，要求换掉前方最高统帅，按原计划与Y国谨慎协谈。


后方兵力空虚，守军又全是关老将军带过的部队，这支军队一路长驱直入，沿途并未遇到太多阻碍，甚至受到了民众的夹道欢迎。


首都进入了紧急戒备状态。


这夜，傅膺白被堵在了赶往首都的路上，据“知情人士”曝光，和他的情人在一辆车上。


我和副总统一起接见了关家叔侄。


叔侄俩下了车就摘下了军帽，夜风喧嚣，吹乱了每个人的头发，也吹得关望星的双眸一闪一闪，如同秋雾中的两泓池水。他蓄了薄薄的腮胡，偏红的嘴唇做出熟悉的口型。


哥哥。


-----


劝夫❌兵谏✔️


45


=====


外派期间，关望星曾寄给我一封手写信。


【-微*-=- 博：青-春-与-光-呀-】


它的寄出地是军队，信封上烙有封蜡，仿佛来自上个世纪。


他问候了我的健康、家庭。“听说您有宝宝了，我还有5个月的任务要执行，生产是件神圣而又艰苦的事，我多么希望能陪伴在您左右。”


“这里长着许多白色的杜鹃花，寓意思乡。我每天都盼望着回家，可大约是未知总让人无措，想到崭新的未来，我又举足不前。我似乎还没有足够的勇气迎接它。”


“清早醒来，我闻到水仙花的气息，推开窗却只有漫山遍野的杜鹃。”


恭敬的笔触，却用来书写最私密的情绪。读着信，我感觉到一双手从里面伸出来抱向我，而由于中间夹了个人，触摸被阻隔在了合礼范围内。


我把那封信带去周家烧了。


这场秘密仪式举行的时候，父亲如常陪在傍边做我的观众。


父子俩有搭没搭地聊着话。


“我今天陪弟弟去挑床上用品了。”


“不是都买好了吗？”


“他不满意。”


“是他不满意还是他丈夫不满意？”


“有什么区别吗？”


“他未婚夫是军人，给块石头都能睡着，他按自己的喜好来就行了。”


可周符总觉得关望星不会满意。他说他们上过两次床，关望星从头到尾礼貌得过分，把床当成了文物，不敢弄坏似的。他猜想约莫是做的时候床会轻微吱嘎，不够柔软宽敞——他那张床其实豌豆公主在上面都能一觉睡到大天亮。


他就选了张形似海绵蛋糕的超大号床。


隔了几日，他又推翻了这个选择，找到我说：他平常睡的都是硬铺吧？太软了恐怕不习惯。


于是换了硬质的。这下可好，自己睡不惯了，又要换。


我翻着灰，不响。


父亲“嗯？”了声，提醒我回答他的话。


我蔫蔫的：“爸爸，我——”


“怎么会蠢到这个地步？脑子被你肚子里的孩子啃了？你怀上个孩子的时候脑子不还挺灵光的？”


“可能延迟发作了，就像狂犬病一样。再说，他们爸爸不是同一个。”我很无力地搪塞，“崔焰的脑子只是个装饰品，你也是知道的。”


“周归比你聪明。”父亲牢牢护着他的外孙。


“……”


“周符上次结婚，是你给他试错的机会。为了什么呢？为了你日后给他制造个更大的？”


“爸爸。”别说啦！“我讨厌我自己。”


我跟我的父亲对着干了半辈子，到头来我却成了变本加厉的他。


“你说我现在……”我补救道，“找个催眠师？萨满？给关望星洗洗脑……”


他被我窒息得深吸了一口气。“你自己收拾去吧。”


“嗳。”我半起身要叫住他，他撂下我和我使用过度而发黑的火盆子，扭头折回了屋里。


火烧完了，我迎风长叹，收拾就收拾，我是谁，我乃是女娲传人，上帝派下人间的大雕塑家，最擅长将Alpha琢磨成特定的形状。


前线的司令和他的亲信部下都被送上了军事法庭，关望星的叔叔接替了他，从首都直接赶往前线作战。傅膺白心目中的人选当然不是这位“乱臣贼子”，换谁都行，偏他不可。然而眼下政府不得不顺应民意，他没脸发表任何异议。


他的绯闻进阶成了丑闻，民意支持率一夜之间下降了10%，这还是修饰过的数字。


堂堂总统被拦在半路，首都都进不了，人们只当看个笑话，他我则都清楚里面发生了什么。


重聚后，我们没有和对方说一句话，他摔了一件东西，我扇了他一耳光。


隔夜，他来找我谈判。我和我的第二任丈夫仅仅花了一个晚上的时间，就从政治伉俪走到了谈桌的两边，真连我的第一段婚姻都不如。


我们谈话时，的确隔了张书桌，面对面各据一端。我的脸由于孕吐而微微肿着，这胎的反应很大，弄得我精神衰弱，兵谏那晚我也不知道是怎么撑过去的。


他：“你想要什么，交换。”


我：“你能给我什么？”


他：“除了总统的位子，其他你可以提。”


我注视他几秒，微笑着摇头：“那我没什么想要的。”


他托着桌面的双手攥成拳，少顷，慢慢放开：“南联盟的军费崔家出了一部分，军火他们也卖了不少，最新的情报。”


我眉头一分分拧起。“他人呢？”


“刚送过来，在关押审讯。”


我边听，边将顶在桌沿上的肚子收了点回去，打开抽屉，手伸入摸索。摸来摸去，只翻出一只空的相机套子，我想找把枪的来着。


“我手上有盘你在古堡里拍的录像带。”他胜券在握地挺直了脖子，“任何动作前，你最好先考虑清楚。”


“周六有个采访，我要先去看稿。”我面不改色告辞，关抽屉的手却没把握住力，桌子震得发出惨叫。


我转身往外走。


“多亏了你前夫。”傅膺白在背后说，“要不是他，我还抓不着人呢。”


“猜到了。”我说。


就在不久前，韩多恢表叔因通敌罪被捕，韩多恢在傅膺白的亲力支持下取而代之。


有时候不得不感叹，世界真小。


*


“录像带你刻了几盘？”


“我说我存了一百盘，你也得信呀。”


崔焰关押在专门关押政治囚犯的监狱里，我秘密去了那里，让监狱官把他提到单独审讯室来见我。


“是他出卖了我们，这个窝囊蛋……”崔焰谈起韩多恢，不屑之余，却有些感慨。“居然长进了。”


战争期间，国内能源价格几乎被韩氏一手操纵，傅膺白为此头痛不已。崔焰暗中帮了韩氏不少忙，比如，让竞争者洪灝离奇身亡。


韩老头临终前把家业传给他表弟，不给我和韩多恢打破头的机会，我们俩也便渐渐脱离了中心。可韩多恢到底仍是韩家人，他感兴趣的情报，总能得到。四天前的晚上，韩氏上层和崔焰私下接头，韩多恢把消息透给了傅膺白，他表叔当场被抓获，崔焰多逃了两天。


“好了，我知道是怎么回事了。”我今天来的重点不是赞扬韩多恢多么励志地夺回属于他的一切的，我于是打住了话题。“咱们还是来谈谈你的影视作品，崔大摄影家。”


崔焰披枷带铐，上身只穿了件脏兮兮的汗背心，胡子拉碴，双颊深陷，衬得一双眼睛又大又亮，他骨架又那么大，整具身躯矛盾地显得既瘦且壮，宛若骆驼一般。


额角、鼻梁、嘴角也有暴力留下的伤痕。


“‘我要让你好好输一次’。”见面一坐下，我便触景生情地挖苦起了他曾经的豪言壮语。


他立刻反击，上上下下先打量我一通，继而轻佻地问：“为了看我一眼穿这么漂亮？”


在这间打着冷光灯，只有四面墙壁和两张椅子的方块房里，我的着装简直像来自另一个世界，甚至于过度打扮了。


我穿这么漂亮就是来奚落你嘲笑你的，自恋狂。


他被铐在椅子上，捆绑得太紧，腿不得已都岔了开来。这个姿势我也做过，他更惨，椅子的四脚是钉在地上的，他本人的脚踝则被锁链拴在椅腿上。


这样的他得意洋洋地告诉我，那盘带子他就算刻一百盘，我也拿他没辙。


他还打趣我问：“你这件衬衫肚子上的竖条纹为什么是弯的？”


“因为冰窖里又有新存货了。”我摸着下巴看着他。“这地方是可以动私刑的，你不知道？”


他不屑一顾地挑眉。


我缓缓说下去：“听说这里有种椅子，座位有个洞，犯人脱了裤子，两颗蛋正好从那个洞里挂下来。狱警就用鞭子抽犯人的蛋蛋。”


他嬉皮笑脸，脚虽绑着，尾巴还在坚持开屏：“你就这么着急要把我们的孩子打出来看看？”


【$δＨūＴΙ$$$Αó$】


也就他的嘴能说出这种话来，我皱了下眉。“你的共犯，那几个手下都抓着了，枪决，绞刑，还是吃两年牢饭，看你表现。”


他虽一直在笑，眼睛却没有温度，这时更冷了下去。“我一盘，你丈夫一盘。”


“为什么这么做？”


“你捉弄我、驱逐我、拿刀捅我的时候，我可没问你为什么，你也理所应当那么做了。你每次不择手段都是那么理直气壮心安理得，别人以彼之道还你，你就气急败坏，报复到底。要我举个最温和的例子吗？你还在读书的时候，你就为了耍我放我鸽子，作为回报，我也放了你一次鸽子。你是怎么反应的？你做了炸药把我的小木屋和船都给炸了。”


我大学头两年修的化学，后来转了系。


那真是段美好的校园时光……我随性对他做了个“boom”的口型。


我的漫不经心激怒了他，他口气变得冷硬。


“你一次次被心软放过，却把人步步进逼。我想告诉你——其实从我第一次劫持你你就该明白，这世上不止有留人一线的老实人，还有像我这样跟你旗鼓相当的烂人，我也可以为了达到目的无所不为。”


不，我心里说，假使要比烂，我们烂的也不是同一种，我就算烂也是举世无双独一无二的那一种。我非常讨厌被相提并论，他那点幼稚的把戏也配和我并称卧龙凤雏，这惹得我很不爽。


我嫌弃地撇了下嘴角。“你有什么目的？或者，你想让我输掉什么呢？”


“我要你输到除了我之外一无所有。”


怪幽默的。我“哈、哈”了两声：“我不会输的。”


长久的沉闷。


“周襄，你都是靠什么赢的，要我拆穿你吗？”他看我的神情像在分析一个故人。“欺骗，玩弄，践踏，出尔反尔，爱你的人你都当狗看。你是个懦夫，是个卑鄙小人，无耻混蛋，你该被好好上一课。”


“你们爱我，跟我又有什么关系？假如全天下的人都爱我，我难不成还要做个殉道者？”荒谬。“不想让我害了，那就不要爱上我，很难做到吗？”


他看我的神情仿佛我无药可救了。“所以，你就该在最得意的时候狠狠摔下去，摔得四分五裂，摔得原形毕露。这叫报应。”


我看着他，随后不作争辩地叹了口气。


我不喜欢向人解释我是个什么样的人，为什么如此这般，更不会费尽口舌去争“我黑你也不白”这种五十步笑百步的胜负。


我10岁那年，我的大舅舅被检查出了一颗肿瘤，外祖父和外祖母为此吵开了锅。一个指责丈夫不让孩子休息，一个怪罪老婆惯着孩子大吃大喝。实则由于压力过载而暴饮暴食出重疾的大舅舅在一旁忍气吞声了半天后，小心翼翼地开口问：“要不，先把肿瘤割了再说？”


我和崔焰之间从一开始就悬着那么颗肿瘤。不管怎么吵，肿瘤都得割掉。


我站起来，上前，捧起他的脸，冷冰冰地在他淤青的额头上一吻。“对不起，让你爱上我。我保证让它结束。”


我在监狱里安插了人，让他们趁他晚上睡觉，给他来一针。


带着你的珍藏影像闭上嘴吧。


他死了。


各家媒体都做了大幅报道，标题取得很滑稽，“他还有复活的风险吗？”，万分契合我得到消息后第一时间的顾虑。他的死因是“凌晨心悸发作，抢救无效”。


葬礼办得私密而低调，连吊唁的人都没请，也就没有镜头关注。


我抡着胳膊，迈着大步，闯入灵堂，气势像个强盗，惊得他几个部下立即掏出了枪。


进来倒没人拦着，其中一个看门的还叫了声嫂子。


谁是你嫂子。


枪指后背，我丝毫不受恫吓，反而生出一股魔怔般的勇力，他诈死过一次，这回就算被射成马蜂窝我也要掀开棺材板亲眼一观。有种就在棺材里也埋颗雷炸死我。我还带了保鲜袋，用来装他的毛发去验DNA。


我，身怀六甲，枪口睽睽下，一把掀开了棺盖。


他真的躺在里面，少点血色，却是熟悉的容颜。棺中铺满了白花，山茶，水仙，百合，玫瑰，落了场大雪一般。他胸前的花褥里沉着我刺入他胸口的那把匕首。


我把手探向棺中，一个部下冷不防喝了我一声：“不许动他！”


“这把刀是我的，我要拿走。”我双手都伸进去，一手作势抓起那把刀，一手悄悄摸了摸尸体的脖子。


栩栩如生，然而是具蜡像。


再多留意一眼，那假人交叉于腹前的手上也没有戒指刺青。


我脑子里轰地一炸，脚下顷刻发虚发软。


反应持续了几秒，我对着蜡像尽可能不明显地做了两个深呼吸，强行让自己镇静下来，随后虚情假意地擦擦眼角，发出一声回首世事尽付云烟的长叹。


然而我眼底真切地泛出了湿，我真的要哭了。


出了灵堂，我脚步越迈越快，到了混乱的地步，胸膛里有一头猛兽在里面冲撞着，撞得我支离破碎。


我先迫使自己平静下来，打了执行暗杀任务的亲信的电话，问他怎么回事。


对方：“我正要联系您。药剂被换了。”


我愣了下：“知道了。处理干净。”


“已经处理干净了。”


电话挂断。


他们背着我谈了笔交易，没错，一定是的，崔焰留给傅膺白对我的致命一击，作为交换，傅膺白帮他逃了一命。啊对了，这件大事故怎么少得了韩多恢，他是第一块多米诺骨牌，他也得到他想要的了。


我手中还攥着那把匕首，刀柄上的宝石硬硬地揿进手心里。


崔焰啊崔焰，我做得还不够绝吗？他到底有几条命，怎么就这么难杀！


气到极点，我反而笑了出来。


不行，我得找个……找个地方，我不能给人看笑话。


我的办公室后头有间隔音极好的密室，里面鳞次栉比摆满了摔起来痛快又过瘾的玻璃制品和瓷器。


我有个秘密。我破防起来会裂开碎掉。


参政之后，我脾气大了不少，这个毛病也更加恶化了。我受够了国会里的那帮政客，一个个腐朽难闻，如同死水里的变异生物。可我也不能天天烧纸，当着人的面还要保持优雅稳定温和的形象，因此只要一有无法排解的情绪，我就把自己关进密室里，摔摔打打，骂一串恭喜发财吉祥如意。


我熟练地进房，把门反锁，大干了一场。五个月的身孕都不能掩盖我的身手矫健、势大力猛。


今日胎教课题：嘴臭词汇大赏。


不知过去了多久，房间里只剩下了四面墙壁，和一张沙发。我在一地闪闪发光的狼藉中崩溃地大哭。


面对的墙壁上镶着一大面镜子，那里头我双颊赤红，泪痕斑驳，肩膀一抽一抽，身体打着哆嗦。


天呐，我怔下来，呆呆地盯着镜子里的自己，任由泪静静流淌，肩膀抽动。我就像一条可怜的鬼魂，尸体碎在地上，太阳光照着，反射出粼粼波光，每块肉都在脆弱地哭泣。


我看上去就好像我已经失败了似的。


激素，一定是激素的影响。


懦夫。


我飞起一脚，猛地踹了下沙发，当作对自己的批评。


脚蹬在硬邦邦的椅腿上，脚踝登时蜂蜇过似的麻痛。我咒骂了句，坐下来揉脚踝，揉了几下，地上传来手机的响声。


手机怎么从裤袋里掉出来了，我笨重地蹲下身捡起，声音不经意间带着哭腔，还忍不住抽了抽鼻子。“喂？”


那头愣了下。“喂，是我。”


是谢竹澜。


“哦，斑比。”


“哦，蛟蛟。”他不服输地这么称呼我，“你哭啦？”


“……”


“这是……被家暴啦？”


怎么还问。


我清了清喉咙。“算是吧。”这怎么不算呢？他们联合起来欺负我。“什么事。”


“我拿到了一件对你很重要的东西。”


哦？我坐起。


“那件东西对你很不利。”他缩小范围，口气颇为诚恳，“别误会，我不是威胁你，我的处境绝不比你好，我需要你的帮助，我们见一面？”


-----


崔焰怎么舍得真的给傅膺白好东西👀


关望星不算攻（肉体上不会do），他单恋


这两章好长啊，瘫


46


=====


我差司机把谢竹澜送到了周家，在那里洽谈。


父亲也在。见到谢竹澜，招呼之外无多赘言，他的表情替代了询问。


那个红口水仙？


我点了个头，就是这位。


谢竹澜一副口干舌燥的样子，佣人端上水，他一口气喝完。“傅膺白要杀我。”


“你确定？”


“嗯，我还能说谎吗。”他盯了我的肚子几秒，“我怀上了他的孩子。”


“这可不兴告诉我啊。”


“怎么不能告诉？”他出于友善却又不客气地说，“你更像会打自己的孩子。”


这都被你看出来了。“他为什么要杀你？因为你坏了他的名誉？怀了孩子？还是不知道你怀了他的孩子？或者，你对他提了什么让他光火的要求？”


“我先发现了他要杀我，我就告诉他我怀了他的种，想保住一命。他坚持要杀了我。”他说得轻飘飘，眼中却有哀戚。


而且，到了这步田地，他似乎还不可置信傅膺白会冷酷至此。


“他本来也就是个伪君子。”我宽慰道，“后来被我污染了，污染以后又是交叉感染，这叫一个被窝睡不出两种人。”


这很科学。


“对了，东西给你。”他拿出一只黑色垃圾袋，里面装了样方形物体。


是带子。从收纳情况来看，傅膺白还没来得及看。


“你手脚够快的。”我赞许了句，“我要验货。”


我们一同以2倍速鉴赏完了整卷录像带。


他：“房子装修得不错。”


“谢谢。”我设计的。


这盘2倍速看完也要花上30分钟的录像带的绝大部分内容可概括为《崔焰带你参观他的奢华古堡》。视频中，崔焰面对镜头，向视频浏览者，或者更确切地说，向傅膺白一层楼一层楼，一间房一间房地展示了他改装后的古堡。


以及，我和他会在里面干些什么，还特意强调不穿衣服，就好像我们是一双误闯现代社会的类人猿——但其实，我本人也只参观过一遍，其余时间都被锁在床上，我回忆了下。


这是视频的前半段。


后半部分画面中只有一扇门，门后忽高忽低接连不断地传出我和崔焰在进行成人运动的战声。他的嘶吼，命令，连篇的荤话，我的尖叫和咒骂。


前半段谢竹澜看得昏昏欲睡，一进入分级片段，他手便不自觉把音量调到最大。


我立即揿下静音键，提醒他：“你有事相求？”


他讪讪地收回手。


我关掉屏幕，凝思了一阵。我的所思所想，在场的另一位观众替我说了出来：“我敢打赌，你男朋友手上那盘跟这盘不是一个分级。”


我嗯了声。这盘是傅膺白特供版。


他情不自禁地喟然：“为什么我有种下错种子的失落感……”


你不用凡事都这么坦诚的，Omega。“但也够了。”


我设想了下：倘若这盘录像带的内容流出去，我大可尽快控制住媒体，把最后那段内容定性为剪辑合成。至于前半部分，我都没出镜，崔焰可不是在信口胡言。


可就是这样一盘东西，也足够打乱我接下来的脚步了。


“行了，我了解你的难处了。”我言归正传，“待会儿我让司机把你送去我们家的酒店，那里很安全，你先住几天。我尽早送你出国，国外的工作，住处，我都会安排好。”小腹处传来抽痛，刚在办公室身体便有些不适，我难忍地喝了口水，“但，只要我发现你留了后招，在背后做小动作，我会——”


“把我的脑袋炸成四块。”他抢答。


“也不会放过你的孩子。”


“放心，我都把命交给你了。好奇一问，为什么是四块？有什么讲究吗？”


“你想炸成五块也行。”


“还有件事。”他声音轻下来，“我有傅膺白通X国的证据，等我安定下来再给你。”


“所以他是因为这个要对你下手？”我很自然地接话，心里却沉了下。这点我一早就察觉到了，他后来的行径也证实了这点。坏就坏在他刚上台那两年，我把缰绳放得太松，让他有本事背着我搞小动作。


我总统丈夫这微操的一生……


谢竹澜一时不语，少顷后说：“我太不听他的话。”


上回在他的公寓，这点就已暴露无遗了。


我手贴着桌面伸向他，五指微微张开，咬住他的手腕。“我不要求你完全听我的话，我只要求你多为你自己和你的孩子着想。”


他看了眼我的那只手，目光上抬。“我会记住的。”一顿，又说“但愿我的东西你用得上。但愿，你是座不倒的靠山。”


我微笑：“你就好好看着吧。”


送他到楼梯口，我便止了步。小腹的抽痛随着时间加剧成了坠痛，像有把刀头朝下从里面往下掉。


父亲跟出来看，直到谢竹澜身影消失在楼梯扶手下，他才将视线拉回。他眼神看起来像在从往昔中搜掘什么。


我：“你不会……”


“没有的事。再说，他像你，你长得像你母亲，关我什么事。”他断然道，“不过，你们两个确实有点像……你怎么了？”


就在他说出最后一句话的当口，我扑在了栏杆上，腰颤抖着弓了下去。“我好像……”


他一手扶住我的腰，把我抱进怀里，一看我的脚上，立刻低呼出声。


我的鞋面上落了若干滴红，不消片刻数量更多，花一样晕开来。


出院，父亲直接把我接回庄园里住，傅膺白找上门，也被赶了回去。


总统夫人流产的消息一经传出，瞬间引发了轩然大波。百般难堪的傅膺白企图动用权力把那些议论的声音强压下去，可这个国家不是都由他说了算。


向来不喜欢在媒体镜头前抛头露面，对家庭隐私也极为注重的父亲，这次却站了出来，公开谴责我的丈夫。


他说他的孩子外表光鲜却婚姻不幸，这些年他的总统丈夫嫉妒他，利用他，在外偷吃成癖，回家不给他看好脸色，给他造成了诸多困扰和重重压力。


他孩子的这一胎本就危险，还要为国家事务四处奔走，为丈夫担忧解烦，换来的却是丈夫的夜不归寝，冷落刻薄。兵变那夜，一面是兵临城下，一面是丈夫被抓到和情人你侬我侬，这个可怜的孩子精神几近崩溃……


种种打击，致使了流产。


“我的妻子已经走了，我的两个孩子是我最亲的亲人。周襄是我最寄予厚望的孩子，他自小聪慧、懂事、与人为善，永远用善意看待一切，他今天遭遇这些，我深感不幸，也恨怨不公。”父亲感人地说道。


我看着报道，在床上笑得直蹬腿。


“至少有1/4是真的。”父亲一脸没开玩笑，“喝点汤。”


“你该配老花镜了，老爸。”我险些没喘过气来。


笑着笑着，我停了下来。父亲托着碗一动不动，神色有几分说不出的凄恻。


“怎么了？”


“没什么。”他把碗交给我，“关望星要回来了？”


“下周日回来，婚礼就差新郎官了。”


楼下传来汽车引擎声，父亲到窗边看了看。“你的老韩来了。你们一会儿要去湖上坐船？”


“嗯。”这段时间韩多恢常来探望我。私人庄园，美妙的景致，虚弱的病人，贴心的绅士，我们正在秘密交往。


“出门多穿点。”父亲又说。


汤里放了大量酸奶油和肉，我一口口喝着，把肉舀出吃。“才9月，老爸。”


他无言以对地挑了挑眉毛：“那我想不出还有什么话能关心你了。”


他最常关心母亲的话是：“那多喝热汤。”


“你不还有事吗？”我说，“我要起来换衣服了。”


他高耸的身影却还挡在窗前，良久，他忽然俯身抱住我，唇深深印入我的额头，接着如舐犊般把我的脑门啃了个遍。


去到湖边，要经过一条林荫道。九月初树还是绿的，巴掌大的叶子在头顶堆出连片的浪鬈，风一起，满耳的潮声。这天阳光好，叶子生得稀释的地方下着金雨。


韩多恢挽着我的胳膊，两人缓步朝湖边走着，他冷不丁指了指不远处，说：“你看松鼠。”


我们这一路已经连续看见五只松鼠了。我嗯了声，说今天松鼠真多。


“还记得我们结婚前那段时候吗。”他将我的手往怀里一勾。“我来这里看你，我们也这么数松鼠。”


怎么不记得，婚前的相处我都当爱情片在演：我是关在古堡里的公主，对外界的了解仅限于用来投放长辫子的小窗，每日造访窗边的黄鹂是我唯一的朋友，我们会一起唱歌。所以一见到松鼠，我就像见了什么了不得的外星生物一般，迈着小碎步，一边追赶一边发出银铃般的笑声。


当时的韩多恢可被我可爱坏了。


“婚后你就成了这样。”韩多恢微笑着摇了摇头，凭空做出个端起AK枪的动作。“哦，松鼠，砰。”


我笑了笑。


“你知道吗。”他复又挽起我的手，“有好长一阵子，我和爸爸都觉得你是周家派来的间谍特工。”


船上。


没有一丝遮蔽的湖面像块巨大的钻石剖面，细碎密集的波光晃得人睁不开眼。我在船尾半坐半躺，身上盖着前夫的外套，拿手虚掩着额头。


“要睡了？”他问。


我不响，从手掌下瞅他。他来抓我的那只手，我不让，按得更紧。来回了几次，他便将五指点住我的手背，轻按着往下滑，滑至手腕处再扣住那里，同时倾下身，脸缓缓凑近过来。


这些年我几乎没变化，他却明显能看出风霜，脸上瘦了很多，轮廓愈加的坚毅利练。


我在这张脸上看见了什么？


成熟、稳重、可靠？


那确实有。


除此之外呢？


还有他的石油，以及他未来转而支持共和党的可能性。


他嘴唇微微撅起，亲落下来。


我美美地闭上了眼。


-----


韩多恢：重夺家业成为能源大爹的我可不得迷死他😼


周襄：嘴上谈着爱情，心里全是生意


47


=====


仗还在打。


我们理亏在先，Y国便狮子大开口，协谈磕磕绊绊进行了十多场才达成共识。南联盟借此得了口喘息，他们夺回了两处要塞，并准备反扑，战局又变得焦灼起来。


关望星从海外到国内持续作战，军队里给他放了七天短假。他起先不肯回来，拿国家使命百般推脱，我和他祖父接连催促，他才答应。


我换掉睡衣，换了套休闲服，坐在小客厅里。


韩多恢的车刚开走，引擎远去的声音犹然在耳。


这回，他的车上多下来了一个人。他亲手牵那个人下车，关上车门同时，在那个人脸颊上附加了一个吻。


“一会儿出了庄园，我们就直接去度假了。”他与我相持一臂长的距离，浑身上下散发着有家室的人才有的男德之光。“忘了介绍了。”他张开手臂搭了那个人的肩膀，“这是我爱人。”另一只手朝我身上摇了摇，“这是我前妻，我跟你说过的，我们现在是很好的朋友。”


我这个“很好的朋友”不置一词地打量着他的“爱人”，对方一样也在打量我。


得体的穿着，得体的笑容，见所未见的面孔。真奇怪，我们来往的圈子说小不小，说大也不大，怎会有如此陌生的一张脸。


他的“爱人“仪态万方地向我伸出手，我捏了捏那只伸出的手的指尖。


“这里真大。”对方客气道。


“有空来逛逛。”我说，“下个月我们要办野餐会，来尝尝油炸松鼠肉。”


韩多恢上前，我们拥抱作别。他头一撇，嘴唇贴到我耳边。


好了，我想，他要放狠话了。


我洗耳恭听


“多谢款待，总统夫人。”


我还以为什么呢。


“你真的很好，但是抱歉。”他还挺自我陶醉的。


“去你妈的。”我棒读捧场。


他飘飘然地走了。


车扬着细尘远去，车屁股还得意洋洋地连扭了好几下。


父亲也出来了。


我的脸在太阳底下尴尬得像块烤糊了的土豆片，脚趾隔着鞋抠地。


“我是不是该把头发抓乱，然后边哭边骂边追着车跑？”我问身边的父亲。


“你想的话，那赶紧，车都快跑没了。”父亲点起雪茄说，“追不上你还可以体力不支晕倒在地，爸爸再把你抱回来。”


我脚往前迈一步，又收回：“算了，运动量有点大。”


父亲狐疑地望着车消失的方向：“我怎么从没听说过他身边有这号人呢。”


“他头一天登门，你是怎么让他进来的？”


当晚他还一本正经跟我分析来着，说他看来看去，韩多恢仍是最理想的那个。我上一胎还在时是折腾得精力不好，可父亲的脑子简直像被外孙嗦了。


父亲一时未答。


我们互盯了数秒。


我恍然大悟：“老爸你……”


他：“大惊小怪什么，这至少说明我们是亲生父子。”


我：“你是嫌当初他们的股权我们要少了？”


“这场仗打下来，你还觉得够吗？”我看穿了他打的算盘，他索性开诚布公。


我：“我想再搞个10%。”


他摊了摊手，表情说“你看吧？”。


快煮熟的鸭子飞了，接下来的半分钟里，父子俩相对无言，均有些怅然。


片刻静默后，我叹了口气：“我还道你每顿拿大龙虾喂他，是真为了让儿子安定下来，找个好老公呢。”


崔焰第一回死的那晚，他痛改前非要当个称职老父亲的样子我还历历在目。


“我都60了。”父亲为他的本性难移开脱，“你不至于为此伤心的，对吧？”


我一脸迷惑。


“激素什么的。”他补注，“你刚生下周归就闹得不太平。”


“有空到周边看看，一座新的庄园已经拔地而起了。”我听着韩多恢那两句画蛇添足的话，拿脚抠出来的。


他若是不多此一举，我没准还会伤心一下呢。


“你们年轻人都这么说话吗？我不懂你的意思。”


“我不难过，谢谢你的父爱。”


他拍拍我的肩。“那就行。”


“就这样吧。”我伸了个懒腰，转身往屋里走。“能源寡头，少一个是一个。”


听见寡头两个字，父亲不禁瞥来一眼。


“不要这么敏感，爸爸。”我忙说，“大水还能冲了龙王庙不成。”


“那个人我帮你打听打听。”他找回话题。


我无所谓地耸肩。


半小时后，他的秘书给出了答案。韩多恢这位养在金屋人不知的“爱人”是名优秀的演员，曾为不同豪门皇室救场过诸多角色。


我听罢直摆头。“真是风霜不变韩多恢。”


不知怎么，心里反倒有些失望。


“你就当租了一个月的陪伴犬吧。”父亲说。


“免费的，爸爸，他还花钱租了个伴侣到我面前撑场面。”


“嗯，是你赚了。”他敷衍道。“关望星待会儿到，他来看你。”


关望星瘦了很多，皮肤也晒黑了，眼眸不似从前那般空濛，玻璃球里结出了坚硬的芯。


他在门口踟蹰了片刻，猛步进入，脚步太快，停下时腿碰到我膝盖上。随之意识到不妥，他又退后了两步。


我们对视。


他貌似有很多话要对我说，又不知先说哪句。我则想不出要说什么。


这间屋是我母亲生前最爱待的地方，室内一切布置都还维持着他活着时的模样。这间房的气息和整栋建筑都格格不入，闲静，高雅，慵懒，仿佛被一双圣洁的目光笼罩着。


阳光穿过百叶窗，淡成月光。他的面孔被百叶窗的投影割成灰一条白一条，窗帘摆动，他的脸也跟着抖动。


“我怎么觉得你大了好几岁。”我说。


他抚了抚下颚：“可我把胡子剃了。”


“多陪陪周符，他很焦虑。”我用了长兄的口吻。


他手迟疑地摸向我这边，又局促地收回。


“好好对他。”


“嗯。”他喉咙哽了下。


“爱他。”


他喉结上下滚动，这次连声都没出。


我：“嗯？”


他摇起了头——我不确定是窗帘在晃还是他的头在晃。


“你找了个非常理想的伴侣。”我定义道。


“是……漂亮，善良，浪漫。”


“多招人喜欢。”我声音轻柔，却自上而下。“再说，你们匹配度那么高，可不是天生一对。”


“是很招人喜欢。”他看上去快要哭出来了，但随即又自我说服般地肯定道，“他很爱我。”


“明白就好。”


还有两天就是婚礼，他心慌神乱，苦苦挣扎，抗拒都写在脸上，我就如一尊庙宇中冷漠的神像，许多爱情小说中最讨人厌的固执己见迂腐不化的长辈，没有半分通融之色。


开弓没有回头箭，弟弟已经跌下了谷底——是我没来得及拉住，抑或变相推了一把，又或两者皆有，至今已说不清了。我是个自私的哥哥，我只有把他也推下去。我可以给他我能给的最好的东西，权力，地位，荣誉，支持他的抱负，只是他真正想要的，我给不了他。


我的表态令他易发的惶恐，他似还抱着一丝侥幸——他约莫以为表示得不够直白，不能使我会意，于是像条大狗蹿过来似的呼地扑到我膝上。“可是——”


语气已近于哀求。


我捏住他的喉咙，把他未出口的话顺下去。“你不会让我失望的，对吗？你不能让我失望。”


他眼底沁出大颗的泪，我钳起他的下巴，迫使他把泪含回去。


“不许哭，多不吉利。来。”我张开怀抱，将他揽进怀里。“婚前情绪波动很正常，别忘了，你是个军人，是个战士。”


他的信息素，据周符描述，是股奶香味。此时我怀中就弥漫着这样的味道，并且愈来愈浓，恍惚间让我生出一瞬的错觉，我仿佛在进行哺育。


他头依着我半边胸口，强压不下的眼泪一颗颗涌出，将我胸口的衣服打湿了大片。天气热，沾了泪的衣料湿暖地贴在肉上，一时竟分不清是他的眼泪，还是我自身流出来的物质，带着人体内的余温，将两人粘连在一起。


……


他脸颊贪恋地蹭着我的胸，真的像一只在吃奶的乳羊。


混乱而又荒诞的画面，多一秒都是在把我往那山崖下拉，我收紧胳膊，将安慰的拥抱加强为束缚。


“从今往后，不许在任何场合让我闻到你的味道。”我嘴贴上他的耳朵，以吻的姿势警告他。“去吧。”


又抽噎了一阵，他徐徐扬起脸对着我，目光很是陌生，他从未流露过这种神色，带着狠。


婚礼在乡下的庄园举办，这整片庄园和周围的村落都是周家的地产。


原本我和周符要坐一辆车，可临时出了点状况，只能改动安排，最后是周符坐一辆，关望星坐一辆，我和父亲坐一辆。


关望星和我们同住，他的家人暂住在教堂附近的别墅里，昨晚我们去看望了一回，关家人也都喜气盈盈的，对这桩婚事极其满意。


周符一身白衣，宛如天使。他脸上团着淡淡的红晕，眼中满是憧憬。相比之下，关望星整个人木讷得像块死木。


一个是婚礼，一个葬礼。


我和父亲对视了一眼，都有点笑不出来。


院门前，周家人分别亲吻了今天的新人。


亲吻关望星时，父亲在他耳边喃喃了两句，轮到我，我亲在他另一边，对着那只耳朵说：“高兴点。”


周符的车在最前面，我们让周符先上去。


从院门出去，是一条狭长的林荫甬道，不能停车，车队便停靠在步行道尽头的喷水池边。


他上了车去，不过短短几秒又跳下车来，朝我们小跑。


“怎么了？”父亲问。


“胸针忘了别了！”他喊了声。


父亲也喊了过去：“你先去，已经晚了！”


这声刚喊完，只听见喷水池边轰隆一声巨响。


他的车被炸成了碎片。


周符第一个投向的，还是他哥哥的怀抱。


我把他的头按在胸前，我的心也扑扑地跳。“没事的，没事的。”


-----


好像离完结不远了，能写完吗🫣


被炸的是周符的车呀，看评论似乎有歧义


48


=====


周符的婚礼搁置了下来，车辆爆炸原因在调查中。


电视台邀约的采访由于我的意外流产而推延，调养好身体，婚礼的烂摊子也收拾得差不多了，我让秘书给电视台打去电话，表示可以录制。


后台，我通过镜子打量自己。从在楼梯口倒下的那刻起到现在，我一直无暇自我，事情太多了。


体重显然是掉了不少，下巴瘦得发尖，精神还算不错，等一会儿打上光，保证是神采奕奕的。就是怎么看感觉都不对，不是我想要的效果。双手反托桌台，我将身子凑近镜面，深深凝向里头。


我看起来像刚杀完第100任丈夫，之前顶多只杀到50个。


这是我短暂隐退后首次重返大众视野，我想呈现一个顽强而不乏伤感的形象——目光坚定，话语有力，同时又不自觉地蹙眉，凄凉地微笑。然而镜子里的面孔却一点也不配合。我在这张脸上看到了一种我甚为熟悉的神采，尤其是眼睛。每当一切准备就绪，要向目标发起冲刺时，我的眼睛就像狼一样。


坐镇的主持人以难缠著称，鲜少有嘉宾禁得住他的严敲猛打，刨根问底。跟这类人打交道，适当的真诚比什么都好使。


而像我这样善良坦率的人，真诚可不和呼吸一样简单。


傅膺白手上的把柄解决了，崔焰还有，他就是个彻头彻尾的疯子，口口声声说着恩断义绝，却又一次次恶鬼般地缠上来。他什么时候再度出现、又会添出什么麻烦，我不能预判，我唯有利用好先入为主的规律，先发制人。


眼下民众最关心的话题无过于总统的婚姻现状，我的几段感情纠葛，所以几句场面话过后，主持人便直奔主题。


这是场还算痛快的交流，对方想问的和我想说的冥冥中达成了一致——他未曾料想到我的真正来意，起初还编织了许多刁钻的话术引我上钩，其实根本用不着，我答得很大方。


“针对周老先生的谴责控诉，你的丈夫前不久回应说，你对婚姻并不如外界看到的那么忠诚，他说的是真的吗？”


“我断断续续经历了相当长一段时间的和他人的纠缠，直到我有了家庭，那个人还不肯放过我，屡次跟踪、骚扰、胁迫，意图破坏我的婚姻，毁灭我的事业。”


从一定意义上，我没说谎。“如果这种被动的遭遇算是对婚姻的不忠的话，那他说得没错。”


主持人愣了下：“竟有这样的事！”


我微微颔首。


“你从未情愿过？”


我：“这是什么话？如果有人这么对你，你会甘之如饴吗？”


“当然不会，是我问得不恰当。这个人对你造成了很大的困扰吗？”


“当然，非常煎熬和痛苦。”


“傅膺白都知情？”


“是的。”


“他是什么看法？有给过身为丈夫的支持吗？”


“他都认为这是不忠了，你说呢？他没有站在我身边。”


一个停顿。


“是什么人有这么大本事对你做这些？”


“这不是重点，天底下哪个人敢说自己谁都不怕，这个世界又不是个封建王国，能找出一个最大的皇帝。”


“那重点是什么呢？或者说，他带给你最大的苦难是什么？”


“那个人，他想毁了我，并且始终坚持那么做。假如有个人十分坚决且不懈地想要找你麻烦，即便你是个大人物，你也会烦恼的。”


“他恨你？”


“他爱我。”


主持人沉默。


“听过一则报道吗，我小时候听到过。”我以缓缓道来的语速说，“山林里有头野兽喜欢上了一个游客，它就把游客掠进它住的洞里，撕碎人类的衣服，让人类跟着自己吃生肉，还强迫人类与它交媾。其他动物来攻击人类，它把它们杀死；人类冷了，它用皮毛为其取暖；人类悲伤的时候，它转圈逗人类笑。然而在它的细心守护下，人类终日饥肠辘辘，疾病缠身，精神崩溃，越来越怕它，也越来越恨它。”


“……后来呢？”


“人类逃了，又被抓了回去。警方发现那个人类时，他已成为一具尸体，旁边躺着那头野兽的尸体。野兽咬死了他，随后自己也撞死了。”


“是个悲伤的故事。”


“是个不该发生的故事。”


对方即刻意识到言语欠妥，补救道：“无妄之灾。你这么说，倒叫人更好奇那个人了。现在是什么情况，你们之间了结了吗？”


还没，但一定会。“我并不惧怕他，也有办法对付他，所以不必担心我什么。我不会让任何人控制我、阻碍我。”只要有人敢这么想，我就送他去见阎王。“也没有人能做得到这点。这就够了。”


主持人抿了抿嘴，然后从两片薄薄的嘴唇间酝酿出一个名字：“那个人，是崔焰吗？”


我没有立即回答，做出“你说啥”的迷惑表情。


“我是说，相关的绯闻早就不新鲜了，想必您也有所耳闻。我想帮大家问问。这个问题可以回答吗？”


帮大家问问，你真好心。“我想我们刚才的谈话默认了那人还活着，可这位崔焰已经埋了呀。”


我真是个钻漏洞的天才。


“好吧，那我替您郑重回应一遍，不是崔焰。”


我微笑了下。


“你和崔焰是中学同学？”


“是的。”


“你对他有任何私下交往和看法吗？”


“他来自一个可怕的家庭，他后来继承了他父亲的营生。我认为他该带着他那堆肮脏生意一块儿入土。他要是躲起来，用炮弹把土炸开三尺我们也要找到他，抓到了就该马上枪毙。每个危害国家的人都是我们的敌人，都值得这种待遇。”


“来谈谈孩子吧。”主持人换了种轻松的语气。“大家都对第一家庭的教育很感兴趣。”


“他和其他孩子没有什么不同。我不大接受第一家庭的说法，我和傅膺白，我们早晚要退休的，所以我们尽量避免让孩子去接触这个概念，以免他产生不必要的自满和日后的失落。我希望我的孩子能够为自己是个什么样的人而自豪，而不是他父母是什么样的人而自豪——或自卑。目前他只知道他的父母都是公务员，平常工作很忙。总而言之，他自己是谁最重要。”


“孩子的到来有让你变得不同吗？”


“有，怎么没有。比如，我对自我的要求变多了，还有，过去我根本不在乎的一些声音开始会带给我压力。”


“你对孩子的父亲有什么要求呢？”


“成熟点，多为孩子着想。”听见了没，九命野狗。


“有人看到你前夫的车子出入你们庄园？”


这是什么八卦节目吗。“你是说我修养的那段时间？是的。”我爽快地说，“他和他爱人来探望我，他们都很好，我还约了他们下个月来烧烤。”


“爱人？”主持人讶异不已。“他有新欢了？”


我假装反应了一会儿：“什么，还没公开吗？”


主持人瞠目结舌，我也吃惊地半张开嘴，节目效果拉满。


我忙对着镜头抱歉：“对不起两位，我不知道这还是个秘密！”


韩多恢下次上节目得装匹诺曹鼻子了。


……


“您家中最近办了场婚礼。”


“是的。”


“听说你弟弟的婚车发生了爆炸。”


你一个做新闻的就别满口听说了。“嗯，司机遇难了，我们前天去看望了他的家人。我非常非常非常的难受，他为我们工作了二十年。”


主持人也露出遗憾的表情：“太不幸了。报道上说车里安了炸弹。”


“对。”


“你觉得目标是谁？”


“我认为是冲我来的。”但愿是。


“调查出凶手了吗？”


“要是调查出来，你不也该知道了。”


“会是那个人吗？”


“不能确定，我们都在等真相。”


“那会是你丈夫吗？”


你可真敢问呐。“你是说……”


“总统，是总统吗，你觉得？”


“我想他还不至于厌恶我到这个地步。”


“厌恶？因为什么呢？”


“我和我丈夫面临的问题，很多家庭也在经历。假如你和你的爱人关系冷淡，甚至于有一方出轨，你会先找自己的原因还是对方的原因？”


“嗯，自然是出轨那方的原因。”


“那你问我做什么。”


“你们会结束婚姻吗？”


“我刚说了，我们的婚姻问题并非特例，它其实很小很小，和前线那些英勇奋战的战士们比，和那些受到战火殃及的民众比，根本不值一提。所以，一切等打完仗再说吧。”


“可你丈夫的春宵一夜差点让首都失守。”


“他的错误的确不可饶恕，我相信人民会选择更称职的总统，如果有的话。要是其中有我的原因，我很抱歉，我是个婚姻的失败者。”


“如何形容你们现在的关系？”


“同事。”


“你的呼声很高，尤其在肃清事件之后，有过这方面考虑吗？”


“你是指哪方面？”


“职业规划。”


我敢打赌看到这里的傅膺白已经汗流浃背了。


“那些声音我倒没留意。我们的人民值得最好的人为他们服务。我很爱他们，这是肯定的，可是我见过太多‘最好的人’了，他们当中有正在前线参战的将士，有高瞻远瞩的企业家，有恪尽职守的教师，有为了病人不眠不食的医生……所以这个问题太庞大也太沉重了，让我感到万分惭愧。我只想说，只要有大家需要我的地方，我会全力以赴的，就像我提到的那些可爱的人一样。”


我要成为首位Beta总统，不客气。


*


我私下约见了关望星，没有告诉周符。


地点仍是那间小客厅。


百叶窗拉了起来，阳光如利剑穿透玻璃窗，戳在脸上火辣辣的。


我穿了一整套剪裁犀利的正装。


“你有什么要说给我听的吗？”他走进来，我背对他站在窗前，把玩着一只彩蛋，那里面镶着母亲的小像。


他拉住我的手，跪了下来。


-----


下章完结


49（正文完）


=====


婚礼前导致车辆安排变动的“小状况”是关望星的手笔，他在最终给周符单独乘坐的车里安装了炸弹。这是我和父亲调查到的信息。


然而见面对质，关望星却告诉我，暗杀一开始的目标不是周符，而是我。


那颗炸弹是傅膺白的授意，按原先的计划，要安装在我和周符共坐的那辆跑车上。


我的丈夫真的要杀了我。


我交往过的三个男人，一个把我推向卡车，一个在我脚下埋雷，一个在车上安炸弹。我时常感叹崔焰命长，这下轮到感叹自己了。


爱我的人都觉得我该死。


不久前，我在酒吧碰到了韩多恢。


当时我架了副墨镜，面部武装到只剩个下巴，骑在吧台上独酌。一名侍者过来端给我一杯酒，指了指不远处，说是那边的先生请的。


韩多恢朝我这边招了个手。


我们像老朋友那样交谈了几句，互相嘲讽。


“那个演员多少一小时？”我毫不留情地戳穿他。


他比了个数，噗嗤笑了出来：“8万一小时。”


他说他已经不爱我了。他却还打着光棍。


爱我的人都觉得我该死。


可我死了，他们能爱谁？


……


执行任务的特工是关望星的生死之交，秘密没能守住。得知了情况的关望星拆掉了炸弹，却没有将之丢弃，我丈夫对我的杀念跟随那颗炸弹一同让他转移到了周符的车里。


我不带任何表情地俯视着关望星。


眼前的这个人曾发誓要永远听我话，要对我好，他望向我的双眼总是潮湿、驯服而多情。可就是这样一个人，要用这种方式来反抗我。


他跪在地上，抓起我垂下的指端发硬的手，一下下往自己脸上招呼。边打着自己，边说出那天被我堵下喉咙的话：“我爱的人是你，哥哥，从大学就是。我什么都不要，你可以不看我，不碰我，可你不能连一厢情愿的资格都不给我，为什么要把我推向别人，让我走投无路！我恨你，恨你给我这份残忍的恩赐，可我是个懦夫，对你我下不了手。”


语速飞快地说完这些，他少许平静了下来，眼泪在我手心上刺烫地滚。“把我送进监狱，杀了我吧，我该死。”


我抽回手，狠狠扇了自己一耳光。


他发怔地望着我，眼睛盯着我那半边火烫的脸颊，待我将目光回向他，他又乖顺地垂下眼皮，一副听之任之、静侯发落的模样。


我没有责备他，没什么好责备的，我只觉得惋惜。


可惜了。


我坐下，招了招手。他双膝磨蹭着地面，爬上来，双手举成忏悔的姿态伸向我。我没接，我把手摆在大腿上，避免碰到他。


“还有谁知道吗？”


“没有人了，只有您。”


那就好。“你和周符最好分开。这件事我会替你保守秘密，你也不要再跟任何人提起，不许让周符、让你的家人知道，不要让他们伤心。明白了吗？”


“可我犯了……”


这时我向他伸了手，拢起他半边脸，大拇指在脸颊上摩挲着。“你是个战士，你的归宿不该是牢狱。回前线去吧。”


他不再多言，神情恍惚地起身离开，身影被门口的强光吞没。


10月25日，战争结束。关望星牺牲在了最后的清剿战中。


他被授予了紫心勋章，周符作为他的家属参加了授勋仪式。


我没有告知弟弟那颗炸弹的来头，爆炸案的调查结果在我和父亲的严防死守下不了了之。


关望星在周符心目中仍是那个勇敢，柔情，正直，害羞，温存的完美形象。


弟弟捧着他亡夫的勋章，靠在哥哥的肩头上啜泣。我把他揽入怀里，一下下拍着他。“没事了，没事了。”


我脸色如常，眼尾嘴角都是无数次国家公务锻炼出来的最合适的角度，却也静静地淌着泪，冰凉的小虫子从眼眶里爬出来，粘在脸上，我没去擦。


台上，傅膺白说：“愿死者不被忘记，愿生者不失初心，忠诚不受背叛，愿景不坠阴霾，人人得其所，不抱憾。”


我会有我的报应的。


关望星的叔叔被提拔了三军总司令，这是我在游说关家起兵时给出的承诺。


关望星的祖父私下先谢过了我，他向我保证，关家将为我尽责尽忠。


“为了国家。”我纠正他。


这天是新年前一天。傅膺白当总统的日子又少了一天，现在他无论从哪张台上往下看，都有我的人。


三天前，我带着孩子搬回了总统府。我和傅膺白的婚姻是挂在国家门面上的花环，只要一天不摘下，就必须修修补补，保证美观漂亮，尤其在重大的节日里。


我们各自准备了演讲。这夜九点钟，我们将携手走出总统府大门，经过士兵列阵的长长的红毯，上台向全国民众致辞，品尝过去一年的成果，栽下崭新的嫩苗。


这是个特殊的年份，跨年盛典办得空前隆重，各界代表的孩子我们也都请来了总统府。吃过冗长的晚宴，周归跟这些孩子在壁炉前玩起了游戏。


我和傅膺白分别占据了堆满了礼物的沙发一角，修改手中的演讲稿。我的这份大致已改好，我便托起头，看孩子们嬉戏追逐。


他们在玩角色扮演游戏。我小时候也玩过，我一般都扮演Beta，游戏开始后便置身事外地看着“Alpha”和“Omega”们沉浸在我不感兴趣的热闹中。


孩子们玩得很投入，除了我的孩子。周归戴着韩多恢送我的那顶王冠，百无聊赖地坐在那儿，眼中流露出与年龄不相匹配的睥睨。


我丢下稿子走过去，搭了把他的肩。“你扮谁呢，Alpha？”


“戴王冠的一定得是Alpha吗？”他反驳道。


我端详他几秒。“未必。”


他抬起头悄悄发牢骚：“无聊死了这个游戏！”


王冠头围是按成年人尺寸做的，他小巧玲珑的脑袋一动，王冠便斜到了一边。我帮他戴正。“你说得对，无聊透了。”


背后簌地一声，随即又是几声脚步，傅膺白胸膛贴上我后背，肩上一沉，他下巴支了过来。


正常夫妻的亲密距离，我们共同维护着花环该有的品相。


“我们谈谈。”他吹着我的耳朵说。


我的第二段婚姻最开始的味道堪称甘甜。


同一阶段的傅膺白比韩多恢更了解我，那个阶段的韩多恢尚在探索我的婚前诈骗到底有多严重，只知道用他那根凶猛的阴茎来突破婚姻的屏障，而傅膺白对我的心性喜好已有了较宏观的掌握。


所以我们各取所需，相处得相当愉快。我们有共同的目标，共同的敌人，差不多的工作频率，我尊重他的面子，他照顾我在床上的弱势。


最好的时候，做完爱，我们会自发地一口一口喂对方东西吃，边商讨接下来的计划。他每次单独出行公务都会精心为我挑选当地的礼物，若是时间太长，他会记下日记，回家后交给我看，分享他这一行的见闻和心情，那是只有枕边人才能触摸到的文字，每本日记本的封面上他都会画上一朵水仙花；他一觉得气馁迷茫便紧紧依靠我；我需要什么，厌烦什么，只须一个眼神。


我也会适当取悦我的丈夫，舔他手心粘着的精液，引导他的手来摸我私处，再并起大腿夹他，骑在他身上用乳尖去蹭他，或是埋入他的胸间，装作贪恋他的气味。我慷慨地赞扬他的每一项能力，他的智慧，他的果断，他英明的判断与决策，以及他的尺寸。我让他穿得不再像竞选时那样头不搭脚，把他装扮成他一直以来渴望的形象。


让一个Alpha身心愉悦不算多大的难事，他们就像孩子，你要不断地鼓励他，随时提供怀抱。


如果说我和韩多恢是因为供求不匹配而一拍两散的话，那么我和傅膺白的拉锯则来自于分配上的矛盾。这个问题上我犯了个原则性的错误。


我为我们煮了锅热腾腾的饭，把饭以三比七的比例划分开来，那三分的量他原先吃得饱饱的，并且赞不绝口，吃着吃着他眼睛就看了过来，勺子紧随其后也挖过来。


他是比韩多恢更道地典型的Alpha，不接受在任何人之下、哪怕是平起平坐的Alpha，而我是我。我和他绝不会以五五开的平均分配收场，从他拿起勺子的那刻起，这就是一场要么零要么十的博弈。


我想他适当填饱肚子就离开那口锅，去尽他应尽的义务。父亲曾说过，为你做事的人，你不能让他吃太饱，也不能让他太饥饿，而要做到这点，首先你不能让他看见那口锅。


我最大的错误，就是当着他的面划出那条线。


他接受不了铲子拿在我手里，接受不了要把碗递上来，由我把饭食装给他，一如乞食。他给自己找了个替代品，和我相似的面庞，相仿的气味，不用低下身段，而要踮起脚来亲吻他。


今天下午，我读到了一则有关他的文章，笔者总结了他的各起“门”。有意思的是，当初为了帮他赢下竞选，我给他的对手就制造了一系列门事件。


现在，眼睁睁看着我把锅端走，风卷残云，他终于想起了他是谁，从哪儿来，是谁让他加入，正视我们这漫漫一路。


“帮我。”Y国宣战他都没如此绝望。


我们严猛果决的总统大人，他下定决心，准备好低头央求了。


为了他的政策的连贯性，为了打一场翻身仗，赢回破损不堪的名誉，他必须连任。


那么。


这间关上门的休息室里摆了张供临时休憩的小床，我到床尾坐下，拍了拍大腿。


来吧，爬向我。


年末的夜空满是烟花与紫雾，月亮又是瘦月，几乎见不着。我就扮演着丈夫的那轮床头月，十五日的满月，慈柔地聆听丈夫的忏悔与雄心。他在我怀里泣不成声。我拍着他，一句话也没说，脸别向窗外。


他看不到我的表情，没人看到。


然而他将头埋入我胸间那一瞬的表情却被我捕捉到了，那个眼神叫我想起孤注一掷的关望星，隐忍中透着纠结的恨。


出了休息室，他仿佛心口的石头落了地，上台都用小跑，演讲中还临时增添了许多豪言壮语。


接下来轮到我。


我得体且不夺锋芒地念着我的演讲稿，致辞的最后，我感觉到朝傅膺白那侧的脸被打上了一双灼灼的目光，他并不完全放心我，期待之外更有几分悬胆。


他等我为他说好话，代他道出治理国家的艰辛，违背民意的苦衷，更为要紧的是，我要告诉所有人他是个好丈夫，我们的家庭不会解散，我依然情愿放手一试，做他最忠实的战友……他只有期待，他控制不了我的嘴。


全国电视台都在直播这场盛典，全国人都在看。


我扶了扶话筒，不再回应他的目光，我向所有人宣布了两件事。


我将解除与傅膺白的婚姻关系。


我将竞选下届总统。


公布完这两件计划，我转过身往台下走，他杵在原地，挡了我的路，我们不得不对视上。


他神色空洞，像座废弃的石像。


我动了动唇，对他做出口型。


我不要你了。


谢谢你，我的导航犬，这条路我摸熟了。


我带着周归连夜离开了总统府。


车子在空无一人的公路上开着，去往我的家。


透过车窗，我看见了今夜的月，若隐若现的一道疤痕，像极了我肚子上的那条。


天上又放起了烟花，哧哧地响一刻，又静一刻。其中有一朵形状十分独特，褐红的大圆中央开出一颗心。


“这是什么？”周归也看见了，问我。


“这是……冥王星。”


我还告诉他，它有颗叫卡戎的卫星，它们相互锁定，永远面对着面。


就因为永远面对面，卡戎看不见冥王星背后的那颗心。


一个陌生号码打到了我手机上。我按掉，过了几秒，那个号码又打了过来。我犹豫了下，接起。


那头的人没说话，只听见一吸一吐的呼吸声。我亦不言语，静静对峙。窗外冥王星陨落了下去，残骸消散在苍茫凋瑟的风烟中，烟花随之换了样式。那头挂断了电话。


这趟回家仓促，周归的小房间还在装修——有了外孙后，父亲便时常心血来潮，三天两头为他外孙房里增添设施，孩子便跟我宿一间房。


我让孩子先睡下，合上门到书房找父亲。


【^微*博：^博：青春与光呀<】 
枪膛里他其实还留了颗子弹，倘若崔焰的脑袋做出除点头外的其他动作，他会开枪。

            
崔焰捂着伤口，血从指缝间流个不停，不消多久整只手都染红了，他痛苦地喘了两口气，好脾气地问：“吃完了？我叫他们靠岸，送你回去。”

            
他们在崔焰的私人游艇上。

            
周归双手搭着扶手，一只手拿枪啪啪拍打了几下沙发，带着几分狡黠冲崔焰浅笑。“你不是很想尽父亲的义务吗？先考你个问题，我今年多大？”

            
“16……15？”

            
“嗯。把我养到成年吧，我也好看着你。”

            
不完整家庭的孩子都有一项技能，就是把俩俩的照片拼起来。

            
周归这一走，直到20岁才回国，回国是为了看望外公，外公动了个小手术。

            
避开周襄的探访时间，单独去的。

            
周归小时候没少听佣人讲他外公从前如何教育两个儿子，小舅舅见了外公就打颤，母亲屁股被打开过花，可在他这里，外公就是个和蔼的老头子，他再淘气叛逆，外公顶多就笑笑，还夸他招人疼。

            
外公身体康复得不错，话却很少，也没有表现得太亲热，只问他满不满意当前的生活。

            
他如实告诉外公，他将继承父亲的事业，这是他个人的选择。

            
外公长长地唔了声，之后是沉默，好一会儿才开口：“想周襄吗？”

            
这话他在舌头下压到现在。

            
“新闻里每天能看见，这几年少一点。”

            
四年前，周襄两届任满搬离了总统府，退休前他干了件轰动舆论的大事，他修了宪法，将总统任期不得超过两届改成了连任不得超过两届，换言之，只要中间跳过一届，还能接着参选。

            
不论那些反对者如何抨击周襄想当独裁者，周归十分能理解母亲的规划，周襄上台时太年轻，那会儿他的政敌轻蔑地称呼他为“小Beta”、“那个孩子”。以周襄当前的年纪和精力，再干个20年都不成问题。

            
权力是最好的青春药，人一尝过滋味就成了追逐永生的妖精，再也停不下这口了。

            
现任总统是周襄在共和党内培养的忠犬拥趸，一板一眼地延续着周襄的执政理念。周襄还一手把控了中央情报部，这就意味着不管台上的面孔长什么样，他都是实际掌权者。不过退下来后的这几年他言行均十分低调，周归空下来会接连调换电视台寻找母亲的身影，结果总是久觅不得。

            
“可他看不到你，傻孩子。”外公说。

            
周归有些出神，没接话。

            
“他不想生你，可他不后悔。”外公又说。

            
“任何事他都没后悔过。”周归淡淡地说。

            
外公尝了口外孙带来的蛋糕，放下叉子。“你一向很有主见，为什么要遵循他的规则呢？想见谁，想做什么，尽管按照自己的心意来。”

            
这个谁无疑指的是周襄。

            
周归微笑着替他又切了一小块。“他的规则？外公，这早就是我的游戏了。”

            
3.

            
周归送给母亲的再任大礼，是猝不及防把人压倒在地，然后像一株藤蔓紧紧缠住他。

            
此时周襄再任已有三年，这份礼对周归来说送迟了，对周襄来说不如不送。

            
周归像个讨取夸奖的孩子，边对着母亲发丝凌乱的后脑勺呵气边汇报自己的丰功伟绩：“越大我越觉得咱们两个生不逢时，假仁假义的国际秩序这么多，干什么都束手束脚的。你觉得呢？我们都在这些条条框框下为我们的胃口各寻出路。你让你的国家成为第一强国，你做第一强国的老大，你就是全世界的老大。我呢，我对当官当总统没兴趣，我就把我的‘连锁公司’扩散到全世界，还要打回老家，老妈你说，我我算不算也是种老大？”

            
周襄挣扎了几下，可不管体型还是力气都抗衡不过身上的年轻人，周归初抱上他时也暗自吃惊，他母亲比印象中还要瘦弱，骨头都是细细的，一掐就能断。

            
“千防万防家贼难防。”周襄上气不接下气地叹息。

            
“喂！”周归听罢禁不住取笑他。“70岁的老头才张口闭口说谚语。”

            
周襄渐渐不再徒劳地乱动，他快有8年没见过儿子了，上一次周归还只有15岁，身体还在抽条，四肢都是细细圆圆的。一眨眼竟过去这么多年，禁锢着他的这具躯体散发出的雄性力量如同一双大手，野蛮而垂直地将他拖入一片起伏不定的恍惚。

            
周归还在吃奶的时候就习惯这样牢牢挂在他身上，小手很疼地揪着他不放。

            
良久，他沉吟了声：“你什么时候分化的？”

            
察觉到母亲放松，周归跟着卸掉了一部分力气。他不像他的暴徒老爸爱使蛮力，他这么做无非就是想吓唬吓唬母亲——崔焰有次说起过，周襄一受到惊吓就惊蛇狂舞，回味母亲方才在怀里扭动的那两下，周归不得不赞叹，狗爹虽然肚子里没几滴墨水，可对母亲的形容总是万分贴切。

            
假如周襄再老个10岁，他大概不会这么干。“16岁。”

            
“结果？别给我挤牙膏。”顺过气来的周襄威严地问。

            
“Al——”

            
没等周归说全，周襄就突然勇力惊人地挣脱他，跳了起来，用手指着他：“我就知道，Alpha！”他难以接受地蹙眉，“天呐我生了个Alpha……脑子像蛋花一样的Alpha。”

            
天塌了一样。

            
周归扶地坐起，一脸错愕：“这个国家已经快进到歧视Alpha了吗？超级大国果然超前。”

            
见周襄避得他远远的，又无奈道：“骗你的，我是Beta，Beta！”

            
【\δ\_/ＨūＴΙΑó\】

            
“你还是做Alpha吧。”周襄毫不犹豫地开除了周归的B籍。

            
周归叹了口气。他继承了他母亲的聪明才智、目标明确和超强的执行力，同时却也遗传到了父亲的许多弱点，顽劣、天马行空、冒险主义，以及他也不想要的天真。

            
“所以你打算在我的地盘上开多少‘连锁公司’呢？”周襄顷刻就恢复了沉着的样子。

            
周归仰头一片坦率地看着他，并且大言不惭：“外公说你看不到我，我想这样你就能时不时看到我了。”

            
不过很大可能是从你不想看到的消息上。

            
周襄提孝嗟非地“哈、哈”了两声，看他的眼神缓缓变化，由打量转为锁定，瞄准猎物一般。

            
察觉到母亲的蓄势待发，周归心里不由地感叹，果然，不管多少岁的妈，都是那个秉性难移的Beta。

            
他眉头耸起，悲惨地笑了下。“我这趟来就想看看你，作为你的儿子，老妈。”他随身都没带几个人。“但愿这声称呼不会成为求情的筹码。”

            
周襄满面惊讶：“这个称呼能求到什么情？”

            
周归：“你在讲笑话吗？”直通地狱的那种。

            
周襄两边嘴角往上兜了兜：“那作为你的母亲，我保证只要还走得动路，我就每天来给你送饭。”特意强调“有空还会亲手做。”

            
周归一听，就想到他小时候周襄做的那堆全部切成马赛克状、以狂野手法洒满了不明香料的食物，心内大呼危矣，额头都滚下冷汗来。

            
周襄移到门边，将门把手往下一压，门打开，门框外全是持枪的特警。

            
“你的‘连锁公司’即日起关门倒闭。”他宣布，“游戏结束。”

            
4.

            
周襄真的带饭来探监周归。

            
周归语速飞快：“不用了亲爱的老妈我对所有食物都过敏我已经学会了光合作用。”

            
周襄不听他的，打开盒子：“新学的，甜甜圈，你在里面有什么难处，又叫不到我，可以分两个给狱警，你说呢？”

            
周归看了眼五彩斑斓的甜甜圈，心生一计，收了下来：“谁能抗拒总统甜甜圈呢？”

            
周襄：“我们要不要再叫上他？”

            
“谁？”

            
“那个死鬼。”

            
“……”

            
“你爸。”

            
周归细细端详他，半天才拖出句废话：“还没抓着？中情部就这么点能耐？”

            
中情部在全球的分支太多，势力太广，利益网络盘根错节，纵使周襄这么专权的人也做不到事无巨细顾全所有。而崔家的人最擅长钻漏洞。

            
周襄心里当然有数他的这支地下军队该好好清洗和整顿了，可这会说这个有什么用。“你不是很想团圆吗？”

            
周归离家后，有天佣人清扫时从周归房里翻出来一张照片，周归居然把母子俩的合照与崔焰那张黑白大头照粘在了一起，那整张画面极具抽象之美，把佣人吓得不轻。

            
佣人抖着手把照片呈给周襄看，颤颤巍巍地问：“周先生，这、这是什么呀？”

            
周襄拿起观摩了一番，波澜不惊道：“这是《鬼开门爸爸显灵了》，也可以叫作《天人永隔》。”

            
……

            
周归不为所动地耸肩：“你还有这好心。”

            
“不想吗，爸爸、妈妈、你？”

            
周归：“我觉得还是不用了。”

            
周襄：“真不想？我连团圆诗都想好了，我念给你听。”

            
周归：“别——”

            
周襄：“思念是一道铁窗，我在这头，你们在那头。”

            
当晚，周归越狱了，并且出奇成功。

            
越狱成功的契机是看管他的狱警吃了总统甜甜圈上吐下泻，暂时丧失了工作能力。

            
没想到母爱真的能够温暖到孩子的周襄此后严令禁止总统府再出现令他糟心的甜甜圈，也不许任何人在他面前提起这种食物。

            
-----

            
祖传技艺：蹲号子

            
——

            
其它想到了再写吧。

            
新文不知道，可能搞骨科，也可能填一个很邪典的坑，没想好。不过就算要写也不会很快，我目前处于一个困境期，好像没什么进步，盲目写下去就不进则退，所以需要时间去想想问题在哪。

            
嗯，如果你们想看我其他站内的文的话，站内完结的可以搜《金穗》和《主角都是我的玩物》，其它没什么推荐的，因为鸽了。

            
番外2

            
=====

            
1.

            
傅膺白、周襄、谢竹澜在谢竹澜家偶遇，三人相顾无言，气氛一度尴尬。

            
为了打破沉默的空气，谢竹澜打开了电视。第一个台是国际新闻台，某国总统正在发表对傅膺白不利的言论。他说，K州独立完全合乎宪法，傅膺白总统却让他们流血，他就是个杀人狂魔。

            
“这是什么没听说过的小国家，他是谁？”傅膺白愤愤不平，“什么时候轮得着别人来干预我们的内政了？他不知道只有我们才……”

            
周襄：“说呀，接着说。”

            
傅膺白气急败坏地扭头责问谢竹澜：“谁叫你开电视的？”

            
2.

            
内战进入顺风局后，傅膺白就畅想着世人们歌颂他的武功：“我高低也能混个武帝当当。”

            
周襄：“谁还不会在名字后面加个名号了，你好我是周襄王。”

            
3.

            
天将大罚，周襄和宋楚一朝都变成了酒店机器人。

            
好几次韩多恢看见周襄被撞倒在充电桩边，机体横陈，眼睛呈心电图形状，电量掉到最低。

            
几乎没电的周襄以一种科技感十足的颗粒音质对丈夫告状：“你妈是人的时候贪财，现在贪上电了。”

            
韩多恢扭头朝充电桩的方向看。周襄和宋楚这两台机器人构造较为特殊，机体背部装有可伸缩的触手，要充电时触手会弹出来插入充电桩端口。

            
周襄只有一根触手，而宋楚，韩多恢只看了一眼就惊呼出声“见了鬼了”，他竟有四根触手，每根触手占领一个充电桩，让周襄无电可吃。

            
“谁给他改造成这样了？”韩多恢问闻声赶来的韩老头。

            
韩老头理直气壮：“我怕他饿着。”

            
宋楚电已满格，还在那儿充着，同时满足地在胸口亮起心形灯：“不够不够呀。”

            
周襄胸前闪了下中指形状的灯，然后唰地黑了过去。

            
*

            
夜晚。

            
韩多恢将周襄捧到床上，严肃地商量道，老婆我们有16天未尽夫妻之谊了。

            
周襄两个圆圆的眼灯忽闪忽闪懵懂无知地对着他。

            
人和机器连接也太变态了，温言细语地哄着周襄的同时，韩多恢内心默默谴责自己，太变态了，我不配为人！

            
随即，又为自己开脱：Alpha性欲望上来了管得了那么多吗？这不是我个体的错，这是种群的缺陷。

            
周襄还是揣着明白装糊涂。

            
“说吧，谈什么条件。”韩多恢叹了口气。

            
周襄伸出触手，搔弄着擦过韩多恢的脸，从韩多恢身后夹起一份文件。

            
次日韩多恢把自己捂得严严实实，走在路上。

            
崔焰迎面上来，指着他幸灾乐祸哈哈大笑：“听说我相好好变成机器人了？谁呀，年纪轻轻守活鳏。”

            
韩多恢二话不说，一把扒开上衣，把胸口和脖根上的横条红印子骄傲地展示给崔焰看。

            
韩多恢沾沾自喜：“我腰部以下还有，要看吗。”

            
崔焰：“……他怎么不把你勒断呢。”他想换做是自己，周襄一定会把他的小崔给绞断的。

            
*

            
公司里的人对周襄宋楚变成机器人的事一无所知，韩家也不愿公开，这太反科学了。

            
周襄坚持要参加董事会。

            
于是会议室里凭空出现了一台全功能但不好好干活的机器人。它不吃垃圾，碰到细微的灰尘便将之犁到两边；送咖啡，得董事们自己去取，还要给它留一杯。

            
会开到一半，韩老头蓦地从文件堆里拔起脑袋：“我听见有人在骂我老糊涂？”

            
说着，瞄向机器人。

            
机器人的眼灯瞬间转为两道笑眯眯的弧线。

            
这时其中一个董事惊呼道：“这个机器人，它在窃听！”

            
周襄的显示屏上正在飞速读入会议内容，最后亮出一个表示反对的叉。

            
韩老头视若无睹，飘飘欲仙地又把头埋进了文件里：“没事，继续。”

            
周襄气得背过身去，到墙角边弹出触手，夹起根烟，用舱口擦出的火星点燃。

            
机器人最终因为涉嫌酿造火灾被推出会议室，出门时触手上还擎着一根。

            
*

            
崔焰其实很想把变成机器人的周襄拆卸开来，看看那里面会不会藏了个小机器人。

            
他决定去劫持那台机器人。

            
可是……他莽撞的狗脑子破天荒地思考起来，那算不算刨腹产？

            
-----

            
有人机恋，雷这个的不要看啊

            
新文

            
=====

            
开了个新文，骨科but双性，感兴趣可以看看