题名：没想到我会变成这样
作者：pawer
简介：一觉醒来我那个讨人厌的舍友变成了我对象
1v1，无炮灰，甜文
胡承扬x徐溪
一觉醒来发现十年后的自己玩得也太大了。
目录看起来有些乱，但是按顺序看是完全没有问题的，不影响阅读。
Tag列表：原创小说、BL、完结、小甜饼、双性、天作之合、1v1、高H、中篇

第1章
徐溪意识到有人在自己旁边。
他心里一跳，瞬间惊醒了，这是哪里？我怎么了？
身上是裸着的，被子盖过了头顶，他跟旁边的人半个身子都黏在一起，从旁边人身上这结实的肌肉来看，似乎是个男的。
身上虽还算清爽但很累，两腿间的那个隐秘部位特别难受，我这是……跟人睡了？
徐溪用了三秒思考昨晚他干了什么，意识到不对劲了，昨晚明明就是一个最最最普通的夜晚，他下课之后回了宿舍，洗完澡之后就一直在学习，十一点钟准时上床睡觉。
说来唯一跟平时不太一样的，就是他那个整天忙得要死的舍友胡承扬昨晚竟然回宿舍睡觉了。
徐溪本来就睡眠浅，就算胡承扬再怎么小心，他还是被一些细细碎碎的声音吵到了，他还记得自己起身说了一声：“不好意思，可以小点声吗？”
对面“嗯”了一声，然后再没了动静，徐溪就翻个身继续睡觉。
再然后，好像是打了一声巨大的雷？
对！打了个雷，说起来这声音实在是太大了，徐溪吓得震了一下，然后就没了意识。
难道……徐溪掀开被子，借着微弱的光线看了下床边人的脸，胡承扬。
难道他趁着我被雷吓晕的时候，在宿管阿姨的眼皮子底下把我扛出学生宿舍，带到不知名的地方把我睡了？
想到这，徐溪自己都没忍住笑了一下，这想法也太荒唐了，他们虽然互相看不上，但是对自己舍友的人品也是放心的，毕竟大家都是体面人。
胡承扬也被这动静吵醒了，他睁开眼，很明显也愣住了。他猛地坐起身，看着两人赤裸的上身似乎是反应不过来，没有说话。
“你……”，胡承扬开口，声音有些刚睡醒的沙哑，徐溪莫名抖了一下，心下有些奇怪，感觉胡承扬声音还挺好听的。
“我们这是怎么回事？”，现下这种情景，胡承扬也想到可能是发生了一些不好的事情，房间里太黑了，他想着开个灯，手就自然地往旁边的柜子上摸去，……我怎么知道这里有开关？
还没等他反应过来，“啪”的一声，有东西被他从柜子上扫下去了。
床对面本来息着屏的超大屏幕突然亮起来。
“啊……好爽……”
两个人都下意识往那边看去。
瞳孔地震。
没办法，这个屏幕实在太大了，画质太清晰了，而且声音似乎还是环绕音，所以两人都能清清楚楚地看到屏幕上色情画面的主角，就是他们自己。
是胡承扬在舔徐溪的逼。
准确地说，是胡承扬半躺在沙发上，自己用手狠狠地撸着高高翘起的鸡巴，徐溪在胡承扬仰面躺着的头上跨开腿，自己用手掰开肉红的嫩逼，挺着细腰在胡承扬伸出来的舌头上蹭。
画面上的他们看起来很享受这场性爱，徐溪没见过自己一脸潮红地蹲着被别人舔逼，涎水眼泪流了满脸，还在喊着“老公舔得我好爽”的样子。胡承扬也没想到自己会一边舔别人用来排泄体液的下体，一边鸡巴一股一股地射精。
毕竟他们都觉得自己是个体面人。
终于，当屏幕里的徐溪趴下来把他老公的精液都舔干净，两人正式开始玩69的时候，胡承扬终于反应过来，捡起遥控器把屏幕关了。
徐溪大脑一片空白，他甚至没想胡承扬已经知道自己是个双性人的事情，满脑子都是，他们玩得也太大了。
床头的壁灯被打开了，徐溪看向胡承扬，“这到底是怎么回事啊？”
徐溪也是挺久没见胡承扬了，怎么感觉他成熟了好多？因为刚睡醒下巴上有了些青茬，徐溪自己因为身体的原因，从来不长胡子，甚至连下面都是光溜溜的，他没忍住盯着胡承扬线条干净的下巴和嘴唇看了挺久，还挺想舔的。
我在干嘛？为什么会想舔胡承扬的嘴啊，徐溪回过神，狠了狠心不再看胡承扬的嘴唇，抬头看向对面人的眼睛，差点没忍住爆了粗口，胡承扬这小子在看什么？
他盯着徐溪赤裸的胸口，很明显是看着那两颗坠在微微鼓起小乳上的樱桃奶头，咽了咽口水。
徐溪虽然有两套生殖器官，但是体型偏向男性，也自认为是个男人，因为爸妈的爱和保护，从小到大除了比普通男生更注重隐私了一点，但也是作为一个纯男性在男生堆里长大的。
像现在这样，被一个男人用充满淫秽性欲的眼神盯着自己的奶子的事情，实在是没有经历过。
他下意识用手遮了一下，胡承扬抬头看着他，似乎也不觉得尴尬，对他笑了一下，舔了舔嘴唇。
徐溪克制住自己想挥拳打向胡承扬的脸上的冲动，现在这样捂着胸口打人的样子，不就是被流氓揩油的女生吗？
我是体面人，要礼貌一点，而且大家都是男人，不存在谁吃亏。徐溪深吸一口气，那句话再再再一次被问出来：“现在是怎么回事？”
胡承扬摇摇头表示自己也不知道，当务之急是看看这里是哪里，壁灯不太亮，徐溪左右看看，掀开被子想去开灯。
他没意识到自己是全裸的，起身时翘起来的两瓣胖软的股肉往两边裂，两个一看就是昨晚被玩到肿的穴就这样大咧咧地露出在罪魁祸首的眼里。
胡承扬从刚才看片那会就觉得自己不对劲了，他的鸡巴硬得疼，很想插逼，具体一点，是很想嚼着他这个嘴硬毒舌讨人厌的舍友的红奶子，再把自己的鸡巴插进他那口嫩得流水的骚逼。
现在无疑是让他的脑中那条名为理智的弦彻底断裂了。
胡承扬握住徐溪的大腿，硬是用劲把他翻过身来，两手掰开他的腿，在徐溪的拳头和尖叫下来之前，把头埋进他的嫩逼里，狠狠地连吸带舔了一口。
徐溪一下子软了下来。
--------------------
我来了我来了，心虚地笑笑，我只是犯了所有的作者都会犯的错而已……
哈哈哈我开新坑了，前段时间狠狠受到了爱情的伤，所以这次要写一个完全不带脑子的甜黄文，还是我之前的调调哈，最喜欢舔舔舔体液交换，1v1，无炮灰。
来吧！用评论和收藏淹没我！(我想得美
我好像太喜欢用狠狠地了，以后会少用
文笔烂但是爱写，嘿嘿感谢大家

第2章
实在是太爽了。
徐溪在之前除了必要的清洁，很少去触碰自己的女性生殖器，平日里只靠前面的阴茎抒发欲望。
所以他完全没想到，这个平日里被他有意无意忽视的器官，只是被胡承扬碰了一下，就让他完全失去任何抵抗的想法，只敞着腿被男人舔逼。
他不知道是因为他的逼已经被身上的男人玩熟了，要不是现在身体里的“徐溪”还是个货真价实的雏，这一口能给他舔喷了。
徐溪爽得大叫，但虽然身体再敏感，这到底是他第一次做爱，还是矜持地说不出什么“用力舔我”的话来，只是无意识地用脚背轻蹭着胡承扬的裸背，无声地表达他的舒服。
胡承扬舔逼没有经验，只凭着自己的冲动胡乱地舔徐溪的阴口，舔吸着徐溪流出来的淫液，见徐溪不高潮，就只把舌头插进去搅，却不知道最骚的其实是阴蒂，幸好舌头插逼时鼻子还能蹭到这肉豆，徐溪够敏感，单是这样也被他搞到高潮了。
徐溪摇着屁股喷水，胡承扬起身时他还爽得身体直抖，大腿没顾得上合起来，就被胡承扬扶着鸡巴结结实实地插进逼里。
他们的身体够契合，插进去的时候胡承扬都没忍住爽得叫了一声，层层叠叠的湿热软肉包裹着他的阴茎，他差点射出来，只好忍住马上抽插的冲动，把徐溪的两条腿摆成M型，插得更深的同时，含住了他一直想吸的嫩奶头。
没吸几下，胡承扬自己就忍不住了，就用这个最普通的传教士姿势干了起来，他插逼有些不得章法，幸好鸡巴够粗够长，体力也好插得快，每次插进去的时候都能够碰到徐溪的敏感点，也让徐溪爽得翻了白眼，连胡承扬吐给他的口水也乖乖吃进嘴里。
等他们终于搞完，躺在床上喘气时，两人的下身一片狼藉，全是精液和淫液，胡承扬的阴毛上甚至沾着插逼时溅出来的白沫，也许是发泄了欲望，徐溪忍住了想去舔胡承扬射精后半软的鸡巴。
徐溪深吸了一口气，要不是他也爽了，就冲胡承扬刚开始算得上是强迫的行为，他也要跟胡承扬打一架。
他沉默地想起自己刚才高潮时的尖叫声，算了，胡承扬条件也不差，长得帅身材也好，跟他睡一觉也不算吃亏。
胡承扬射了精之后冷静多了，他自知有些理亏，悄悄转头看了看徐溪，见他只是胸口微微起伏地喘着气，没有很生气的样子，试探着开口：“对不起，我刚才可能精虫上脑了，把你……”
徐溪刚高潮完，两颊和眼角都还是红的，用他那张对男生来说有些秀气精致的脸看着胡承扬，颇有些带怨气地瞪了胡承扬一眼，差点把他看硬了。
胡承扬傻在床上，他知道他这个舍友长得不差，只是平时里清高又洁癖，实在是不好相处，看徐溪的脸也觉得带着一些傲慢在，只是没想到被操了一顿后竟然变得这么乖，还这么……漂亮。
徐溪捂着屁股在地上找到了一件衬衫，挡着下身开了灯找到了侧边的浴室，胡承扬全程不眨眼地看着他，终于在浴室门关起来的时候，无声地笑了一下。
————————————
两人坐在客厅沙发上，谁也没说话。
因为刚才着实是有些兵荒马乱，徐溪洗完澡出来，遮遮掩掩地出来，他顾不上其他，翻了卧室里的衣柜，找到件衣服穿上，才转头看向很明显一直看着他的胡承扬，他不自在地拉了拉衣服下摆，示意胡承扬也去清理一下。
胡承扬就大大方方地从床上起来，腿间即使软下来也份量很足的鸡巴随着脚步一晃一晃，从徐溪面前经过走进浴室去，徐溪脸上有些烫，找了另外的衣服挂出来让胡承扬等下穿，急急忙忙出了卧室。
现在两人头脑清醒地坐在沙发上，其实已经有些猜到，他们好像穿越了。
而且是穿到了未来的自己身体里。
随处可见的双人用品，还有床头柜上放着两人亲昵相拥的相片，还有屏幕上颇有些“不堪入目”的色情录像，都在说明未来的他们成了一对如胶似膝的爱侣。
……徐溪说不出话来。
他虽然没有喜欢过别人，但也曾经想过自己如果真的与人坠入爱河会是什么样子，也许是个娇小可爱的女生，也因为他不排斥同性恋，所以也有可能是个男生，但肯定都是温柔善良的，TA不在意他身体的缺陷，他们或许还会领养一个小孩，组成一个温馨的小家。
他没想到，他的爱人会是胡承扬，这个自大冷漠的舍友。
未来的我怎么想的，我怎么可能会喜欢这个人啊？
徐溪有些震惊，再加上现在莫名穿越的情况，一下有些丧气。
“事到如今，走一步看一步吧。”胡承扬拍拍他的肩，“我们去找找手机，看看现在是什么年代。”
现代人手机不离身，这个通讯工具无疑存着大量的信息，徐溪眼睛一亮。
两人刚走到卧室门口，徐溪就停住了，卧室里情爱之后的味道还在，床铺也还是凌乱的，一切都在告诉他，他刚才跟身边的这个人做了。
胡承扬看出来他的不自在，安抚般地抚了抚他的背，笑道：“我进去找吧，你去沙发上坐着。”
徐溪心烦意乱地点点头，他头发还有些乱，一脸呆呆的样子，胡承扬没忍住掐了掐他的脸，徐溪没管。
很快，胡承扬拿着两部手机出来，递给徐溪一部，徐溪一拿过来，自动脸部识别成功。
壁纸就是两人的合照，这也有点太恩爱了，徐溪有些咋舌，他点开那个最常使用的通讯软件，沉默了一下，递给了胡承扬。
“好像是你的。”
因为置顶的就是徐溪的账号，备注是“最爱最爱的老婆”。
--------------------
设定就是互相馋对方身子

第3章
徐溪面无表情地翻着自己手机上他跟胡承扬的聊天记录。
其实不用每天都发一句“我好爱你”给你老公的……起码聊点有用的东西吧。
“没网。”
徐溪看向右上角，还真是，甚至连手机卡都没插。
胡承扬把手机屏幕息了，“除了知道现在是2031年5月20号之外，暂时没看到什么有用的，东西都锁起来了，设置的也不是我常用的密码。”
徐溪退出跟他老公的聊天界面，认真看了看自己的号码，这不是他大学时的那个号。
现在这个应该是他的私人号码，除了胡承扬和两个人的爸妈之外，只有几个很好的朋友。
跟胡承扬只有歪腻的无用信息，爸妈界面只有通话时间记录，唯一有用的是徐溪一个朋友发过来一条消息：“看到新闻了，恭喜你们！这几天好好休息～”
恭喜什么暂时搞不清楚，但是很明显这对小情侣正在休假中，他把手机递给胡承扬示意他看，这断网断联的样子，这两个人难不成想连着几天都过二人世界？就算现在年纪也不算老，但是如果都像刚才录像那种激烈程度，不得搞到精尽人亡？
心里没吐槽完，又想起这是未来的他自己，没忍住叹了口气。
胡承扬没接手机，而是直接坐到徐溪旁边就着他的手看了一眼，“罗星是谁？”说着手指滑了一下，去翻前面的聊天记录。
徐溪答道：“我高中同学，也是我的好朋友。”胡承扬这个姿势去碰手机似乎有点困难，于是抽出手来半揽住徐溪，握着手机继续看。
徐溪感觉有点别扭，抬头看向贴得他很近，看得认真的胡承扬，“不用看了，全是他约我们吃饭的消息。”
胡承扬停下来，把手机放回徐溪手里，手搭在他的肩上，“是吗？虽然现在我都不认识他，但是看起来以后的我们跟他关系还挺好的。”
“可能是我们在一起之后才认识的，他就是很自来熟。”徐溪不在意地摆摆手。
胡承扬看起来接受了这个解释，笑了笑，“那等你介绍。”
没有消息胡承扬看起来也不着急，反而有些心情愉悦的样子，“既然我们这几天都不会被人打扰，那就慢慢来吧，你饿了吗？”
听他这么一说，徐溪才感觉肚子确实饿了，毕竟昨晚和刚才都干得挺激烈的，即使还有一肚子的疑惑还没解除，但还是先吃饭吧。
果然未来的他们是打定主意不想出门不想被别人打扰了，不仅断网断联，冰箱里的食物很充足。
徐溪自己不会做菜，但是没想到胡承扬做得挺好，徐溪就在旁边站着也不用帮忙，很快就利索地炒了三个菜，两个人都是真的饿了，配着白米饭，你一口我一口很快吃完，徐溪真心实感地给胡承扬竖了大拇指，“太好吃了！”
他说完自觉地收碗去洗，碗不多，徐溪没花多长时间就搞定了，从厨房出来的时候胡承扬不知道哪里去了，徐溪叫了他几声。
胡承扬这才从不知道什么地方走了出来，眉头微皱，“大门的锁很特别，是从里面锁的，密码也不知道是什么，而且从窗外看去都是湖和树，没有别的建筑，看来我们暂时联系不上外界了。”
“啊？”徐溪懵了，到底是怎么想的，难道休假做爱还要弄出个密室环境吗。
胡承扬抽了几张纸出来，看着徐溪还在滴水的手，“手伸出来。”
“哦哦好，谢谢。”话题转得太快，徐溪一下反应不过来，下意识伸出手给胡承扬握住。
胡承扬慢条斯理地擦着徐溪的手，“这下是彻底只有我们两个人了。”
“那怎么办？”徐溪有些乱。
“不怎么办，不能出去就在屋子里呆着。”
见徐溪一脸不解，胡承扬捏了捏他的手，“你有没有想过是未来的我们是故意的？你觉得正常的你会做这样的事吗？”
“当然不会。”在深山老林里不仅断网断联，手机上没留任何有用的外界信息，甚至连大门都特意在里面锁上了，只给你留了食物，然后告诉你现在是休假时间，不用担心工作，给我就在这里好好休息就是。
说得有道理，这确实不像是正常休假的人会做的事情，但是也说不准，毕竟徐溪竟然都跟胡承扬在一起了，还有什么是未来的他干不出来的。
而且知道以前的自己会穿越回来，然后提前安排好一切，就为了让他们有几天独处的时间？这听起来更奇怪了。
“你看起来很确定？”徐溪没忍住反问道。
“当然，我相信我自己。”胡承扬又朝他笑了笑。
徐溪一愣，胡承扬现在的神色，简直跟之前那次比赛的时候一模一样。
——“我的介绍就是这些，我相信我们组最后呈现出的成果，足以代表我们A大去参加竞赛并且夺冠。”
他没忍住偷偷切了一声，回过神来把手从胡承扬手里抽回来，还是这么狂妄。
胡承扬颇有些意外地看着徐溪，不知道哪里惹到他了，怎么突然生气了？
徐溪长出一口气，算了，不跟他计较。“如果按你这样说的，那么我们会在这里留几天他们也应该清楚吧？到时候怎么回去呢，也是睡着睡着就回了吗？”
说到这，他突然想起来：“对了！你记不记得昨晚响了一声很大的雷？有没有可能回去的契机就是那个？”
胡承扬挑了挑眉，打开手机看了看，果然，手机里的天气预报已经是最新版，“25号凌晨A市雷雨大风橙色预警”。
这下徐溪彻底信了，还真的是这样，所以他要跟胡承扬两个人在一个房子里呆五天吗？要干些什么？
不妙，难不成特意不让出门，就是为了撮合他们？
一对恩爱情侣，看着以前不开窍的自己面对爱人无动于衷怎么办？
把他们关进屋子里不操出感情来不让走呗。
--------------------
宝贝们时刻记住，这是一篇无脑黄文！
所以有什么不符合逻辑的地方不要太在意啦
感谢大家的收藏和评论，如果可以的话，我还想要(贪心

第4章
这样一想，徐溪突然浑身不自在起来，要知道他们在床上已经做了一次了，孤男寡男在一起呆五天，谁知道会发生什么。
最主要的是徐溪也不确定要是真到了那种时候他会不会拒绝，因为真是太舒服了。
明明他不喜欢胡承扬的。
徐溪情不自禁后退一步，胡承扬笑了笑，靠近了一点，“你现在算是我老婆吧？五天……徐溪，我可不是柳下惠。”
！徐溪再次后退一步。
胡承扬笑得更开心了，“你怕什么？你要是不愿意我就不碰你，嗯？”
这明显是吃准徐溪也会想要了，徐溪张嘴却不知道说什么话来反驳。
胡承扬没有再逼他，转移话题道：“现在就当是放假了，”他把手机放下，拉着徐溪走，“我们去看看屋子。”
这应该是个在郊外的独栋别墅，外面甚至有个游泳池，可惜现在出不去没法游，幸好屋子里乐子还挺多，游戏室，书房，影音室，琴房……还有两个人的工作间。
胡承扬和徐溪都是A大机械工程系的学生，在徐溪看来，从各个方面胡承扬都称得上是他的劲敌，虽然没有明确表达过敌意，但徐溪私下里一直暗暗跟他较着劲，从奖学金到竞赛，就算输多赢少，但是徐溪一直没有放弃过。
徐溪站在工作间里，不知道十年后的他是怎么想的，但是现在的他还是很想在下一次的比赛中赢了胡承扬。
那次校内比赛，虽然不得不承认胡承扬他们组做得太好，这是身为竞争对手都不得不承认的事，所以就算他态度不算谦虚，评委打分也很高，拉了第二名一大截。
这个第二名就是徐溪他们组。
虽然最后胡承扬他们组代表学校参加机器人大赛成功拿了冠军，让所有人都心服口服，但是徐溪就是不爽。
因为他觉得胡承扬太狂了，他还记得有个评委听了胡承扬的介绍，笑道：“这位同学很有自信嘛，虽然你们的作品确实不错，但是我看另外一个组，‘x小组’的作品也挺好，你能说说你们在哪方面比得过他们吗？”
胡承扬一点不客气，洋洋洒洒说了挺多，指出了许多问题，还说了自己改进的思路。
每句话都让台下身为主设计人的徐溪气得脸通红，“你以为你很牛吗？！虽然你说的还挺对的……”
他本来就不太能适应这样的场合，介绍作品都是拜托了组内别的成员上台，现在更是把帽子拉得更低，连奖都没拿就溜了。
这之后徐溪就看胡承扬哪哪不爽，本来他们交流就不算多，之后徐溪更是有意无意地挑刺，胡承扬也不是什么忍气吞声的性格，但是两人还算是理智，没有撕破脸。
徐溪知道胡承扬没做错什么，是他比较小心眼，他就是咽不下这口气，等他下次比赛赢了他，也在众人面前说一堆胡承扬的问题之后，他可以为他之前不好的态度给胡承扬道歉。
所以说他想不明白，他怎么会跟胡承扬在一起，难道说他最后真的赢了胡承扬？
见徐溪神色一变再变，胡承扬觉得有意思，没忍住低头亲了他一口，“在想什么这么入神？”
徐溪一下惊醒，下意识推了胡承扬一下，“你干什么？”
胡承扬虽然没被推动，但是心里就是很不爽，“亲你啊。”
说完他俯身再次亲了下去，徐溪想表示拒绝，谁想只是紧闭的唇被舔了几下，就头皮发麻地自己张开了嘴，被胡承扬含着舌尖吮吸。
等胡承扬亲够了，徐溪才回过神来，讪讪地想去把自己被脱到大腿根的裤子拉回来，刚才他还真没拒绝。
胡承扬挡了一下，握着他的手腕不让动，暧昧地用他已经勃起的下体去蹭徐溪已经露出来的阴茎，徐溪也勃起了。
“你信不信，我肯定在这里上过你，就在这里，我把你抵在门上操。不信的话现在就可以试试，你肯定爽到喷尿。”
他怎么敢说这样的话？徐溪看他脸臭臭的，不像是开玩笑的样子，有点不敢说话，胡承扬又顶一下他，问道：“不亲就操你，让不让亲？”
徐溪连忙点点头。
胡承扬脸上才有些阴转晴，又亲了他几口，抱着他进了影音室。
徐溪光着下体坐在沙发上想着要不要走人算了，谁想胡承扬三两下挑了一部电影放着就朝他走来。
……动作真够快的。
徐溪想起刚才的事，硬是不敢退，只能看着胡承扬把自己裤子的拉链拉开掏出阴茎来，然后又被胡承扬抱到怀里张着腿，一起握着手去撸两个人叠在一起的阴茎。
徐溪被胡承扬那根大鸡巴表面暴起的青筋磨得发晕，这个姿势就连底下的逼都能被磨到，阴口潺潺的流出淫水，没几下就流到底下的沙发上，似乎是打湿了胡承扬的裤子，徐溪听见胡承扬笑了一声：“真能流水。”
他一只手伸下去，随意摸了摸徐溪的阴蒂，就捅进徐溪的阴口里插了几下，果然又湿又热，显然是馋得不行了，逼肉紧紧地缠上来搅着他的手指。
胡承扬三根手指都插了进去试探着摸着，等到摸到一处偏硬的软肉时，徐溪就彻底软了，胡承扬好像明白了什么，对准那个地方就用手指快速抽插，徐溪爽得大叫，没多久就高潮了，淫液和精液一起喷了出来。
胡承扬压着他亲，等他缓过气来，“刚才说了不操就不操，只用手指插你，现在先看电影。”
徐溪再不敢说话，只好赤裸着身体坐在衣着整齐的男人怀里，一边乖乖张嘴去吃胡承扬渡过来的口水，一边帮他撸鸡巴，最后还被按在沙发上抵在阴口射了精。
一整部电影都播完了，愣是不知道讲了什么。
--------------------
今天第二更！
没想到吧
想要评论

第5章
到胡承扬终于射出来的时候，徐溪嘴都已经肿了，手也酸了，被抵进阴口里射精的时候，徐溪甚至松了口气，并且有点无奈，这老哥简直比我还小气，不就是推了他一下嘛。
他不敢动作，虽然精液大部分都进了逼里，但还是有一点感觉要溢出来，这种像是失禁的感觉让他很难受，刚要开口让胡承扬拿几张纸给他。
谁知他还没开口，胡承扬就用手盖住他的逼大力揉了几下，把精液糊得到处都是。
徐溪闭嘴。算了，等下去洗吧。
胡承扬颇有些用力地揉着他的逼，中指插进缝里有一下没一下地逗着那颗殷红的阴蒂，状似无意地开口问道：“你这口逼好肥，你大学的时候就这样吗？”
徐溪懵了，开口道：“我怎么知道？谁会特意去关注这种东西？”
胡承扬揉弄的手放轻了一点，“你自慰不会揉逼吗？”
徐溪忍不住刺他，“你才揉……呢，你平时怎么样我就怎么样。”
胡承扬没生气，反而笑了笑：“竟然没有自己弄过这里啊，看来现在这副骚模样全是我的功劳了，我肯定是天天舔湿了再插进去，插到……”
“喂！”徐溪听不下去了，打断他，“我要去清理一下。”
胡承扬没答应，压着他不让走：“我跟你说徐溪，现在已经是这种情况了，等回去了我肯定也是要操你的，你没有想试试别人的机会了，你懂吗？”
什么叫做试试别人，徐溪没想明白，胡乱嗯嗯啊啊一通，嚷着要去清理，胡承扬坐起身来：“没听懂也没关系，我会慢慢让你明白的。”
说完想去抱徐溪，显然是想一起去浴室了，徐溪大喊：“不要，我自己去！”
整个下身从里到外全是胡承扬的精液，等下清理的时候免不了要蹲着把精液排出来的，让他盯着看吗，这也太狼狈了，徐溪才不愿意。
看来徐溪还是没吸取教训，胡承扬这种吃软不吃硬的性格，你要是主动献吻再撒个娇，或许他就答应了。
但是这还需要一点时间，现在他没想清楚的结果就是在浴室被胡承扬掰开腿对着调大的水流冲逼，双腿被制住没法躲，于是精液是被冲干净了，却也只能被刺激到流着眼泪潮吹。
高潮后的他没有力气，也没有心思想着走了，只能靠在浴缸里看着胡承扬也把自己清理干净，才把他用浴衣裹着抱起来进了房间。
不知道什么时候房间的床铺已经被换了，胡承扬似乎是看出来他的疑惑：“你洗碗的时候换的，家务活我还是挺能干的。”
说完他扯开徐溪身上本来就没裹紧的浴衣，“你看我帮你洗得多干净，”胡承扬低头亲亲徐溪的阴唇，“香喷喷的。”
徐溪真是服了，他发现他已经有点习惯胡承扬现在的说话方式了，以前是真没想到胡承扬上了床之后说话会这么骚。
胡承扬似乎挺满意的，连吻几下因为被水流冲得太厉害所以还泛着红的阴唇，又掰开阴唇就想舔里面的嫩肉。
徐溪急了，但心里隐隐约约也知道对胡承扬不能逆着来，连忙说道：“别了！我……我下面都肿了，现在先不要了。”
他看不见胡承扬的脸，也不知道他到底答没答应，于是把胡承扬拉上来，主动啄了几下他的嘴角，“求求你了，我好痛。”
胡承扬神色不变，指指自己的嘴，徐溪心领神会地含住胡承扬伸出来的舌尖，吮了好一会，又互相渡了一点口水，两人才穿好衣服跑去打游戏了。
他们对游戏都挺感兴趣，游戏室里游戏种类很丰富，很快挑了一部感兴趣的开始玩，两个人脑子都转得快，除开一开始的不适应，很快就建立默契，三两下就通了关。
屏幕上大大的“胜利”两字让两个人都欢呼起来，徐溪笑道：“胡承扬，没想到你也挺会玩的，我还以为你不玩游戏呢，都没看你玩过。”
胡承扬拿了瓶水在喝，听见这个放下水来看了他一眼，“我没玩过吗？”
徐溪笑容一僵，对哦，胡承扬是玩过的。
就在胡承扬拿了冠军回来后，似乎是有了一天的休息时间，所以他少见的上午没有早早出门，而是呆在宿舍里玩游戏
那时候徐溪已经醒了，坐在自己桌前玩手机，胡承扬带着耳机按鼠标键盘，偶尔会说一两句话。
在徐溪十分钟内第四次起身从胡承扬身后路过时，胡承扬抬头看了他一眼，再不说话了，只是沉默地按着键盘。
徐溪很快又再次起身，并且关门声音还挺大地进了洗手间，再出来时胡承扬已经不在了。
说实话徐溪是有点心虚的，因为要赢就应该在竞争中靠实力赢，在这种小事上恶心人确实挺没品。
但是那个时候他真是冲昏了头脑，等胡承扬晚上回来时，他见胡承扬没有特别生气的样子，悄悄松了口气，默默把自己的手脚也放得更轻，既然要严格要求别人，那自己也应该按照同样的标准来。
后来胡承扬越来越忙，甚至越来越少回宿舍了，两人之间更是没什么交流了。
徐溪有些惭愧，那次确实是他做过最没品的事，以至于后来在网上看到有吐槽自己舍友的帖子都会觉得羞愧。
没想到这次玩得太得意忘形，自己把自己的错事提出来。
“说起来，你好像有时候会看我不爽，为什么？”胡承扬靠近了徐溪问他。
徐溪有些尴尬地笑笑：“没有吧，你感觉错了。”
“哼。”胡承扬没说自己信不信，凑过去亲徐溪的嘴，亲够了又让徐溪把衣服撩起来，给他吸一下徐溪的“骚奶子”。
徐溪自知理亏，只好自己攥着衣服提到锁骨处，让胡承扬把自己的奶子又吸又咬，舌头舔着乳孔叫他骚货，最后硬是被玩到逼都湿了也不敢出声。
--------------------
天啊天啊，写到第五章 还是在第一天，感觉把每次搞的内容都写得好细，虽然我自己挺喜欢的，但是不知道你们有没有看腻，如果我写太拖沓了我就加快一点进度
感谢大家的评论～我都有认真看，每条都让我乐到嘴角咧到后脑勺去
这篇我没想剧情符不符合逻辑哈，感情发展也没管太多，就只想写肉，不过非要解释的话就是主角受到了自己这副身体的影响，因为身体已经很爱对方了，所以才会做一些让普通同学不能忍的事，哈哈哈感觉能解释得通哎，给我叉会腰

第6章
没想到胡承扬真的没操他，两人相安无事吃了晚饭，又去打了一局游戏。
只不过打完游戏胡承扬说要去睡觉的时候，徐溪故意说要自己多玩一会，等下就睡在游戏房得了。
谁想到胡承扬就坐在旁边等他，在他玩的时候时不时亲一下他的脸或者捏一下他的奶头，他被搞得浑身不自在，转头想阻止一下，胡承扬又一脸想把他吃了的表情，最后玩了不到半小时就跟着胡承扬回房间洗漱睡觉了。
他被脱光衣服躺倒床上，胡承扬从后面揽着他，手揉着徐溪的肉臀，说：“如果明天早上你的逼还肿着，我就操你后头这个穴。”
徐溪心里咯噔一下，胡承扬感受到怀里的人身体突然一僵，笑了下，“怕什么，我可能没操过后面吗？今天早上我给你舔逼的时候，那口穴都骚得吐水了，也是欠操的。”
他揽住徐溪的腰，最后接了个晚安吻，“所以，为了明天，睡个好觉。”
徐溪就在这种心惊胆战的氛围中睡着了。
等他醒过来，胡承扬正压在他的身上舔吻他的胸口，见他醒了，就想来亲他。
徐溪用手捂着自己的嘴，“等我先洗漱好。”
胡承扬点点头，说道：“行，十五分钟，没出来我们就直接在浴室弄。”
徐溪连忙爬起来冲向浴室，等他踩着点出来时，胡承扬正在床上拿着遥控器调控着床对面的屏幕。
“我发现这里还有很多我们之前做爱的视频，”胡承扬随便点了一个播放，“看看我们是怎么上床的。”
胡承扬拉过徐溪亲了一口，两人半躺在床上，就像平常的恩爱夫妻在闲暇周末躺在床上一起看电影一样。
只不过他们看的是自己的性爱视频罢了。
胡承扬选的这个开头又是舔逼，他分开徐溪的腿，摸着这个一晚上过去后又变得青涩的白胖嫩逼，笑道：“你很喜欢被我舔是不是？”
“看了没到一分钟就湿了，”他把已经沾上了淫液的手指伸到徐溪眼前，又当着他的面舔干净，“都是你的骚香味。”
徐溪呼吸急促，身子也有些发软了，但是胡承扬就只是揽着他靠在自己怀里，却不碰他已经开始馋得流水的骚逼。
屏幕里的小夫妻还在舔，妻子掰着自己的逼，让自己的阴蒂突出来，跟丈夫撒娇道：“老公，要吸骚豆豆。”
丈夫就低头埋在妻子的香逼里，含着他的阴蒂用力吮吸，又用舌尖快速地弹，把妻子舔得发痴，一直叫着“不要了，要爽死了”，下身却配合着抬起贴在丈夫的脸上，恐怕是想让他的丈夫把自己的阴蒂嚼下来才好呢。
胡承扬看得眼前一亮，他才发现自己之前忽略了徐溪的阴蒂，看屏幕里的样子，这骚货被弄下阴蒂就喷水高潮，怕是爱极了胡承扬这样玩他。
这样想着，他一只手掰开徐溪的的逼，从他这个角度能看见徐溪从软肉里探出来的骚阴蒂，可能是已经看到屏幕里的东西之后彻底发骚了，这肉豆豆突得厉害。
胡承扬用食指轻轻碰了一下，烫的。他笑了一下，徐溪在发抖，转头亲吻胡承扬的嘴角，无声地恳求：“用力揉我的阴蒂。”
胡承扬准确明白了他的意思，让徐溪自己把逼掰开，用食指和中指毫不留情地快速地搓这个骚肉豆。
徐溪发出似痛苦似欢愉的尖叫声，好几次因为爽过头了想躲，但是这副身体实在太爱被这样玩了，硬是控制着自己张着腿让胡承扬把自己的阴蒂压到软肉里搓，就连被指甲不轻不重地掐阴蒂里的硬芯也只会转头亲胡承扬，求他轻一点。
等他因为潮吹而控制不住流泪时，还喷着水就被推倒在床上，胡承扬用嘴温柔地含住了他的逼。
温暖的软肉包裹住这颗看起来已经被蹂躏到快要破皮的骚豆豆吮吸，徐溪爽得头皮发麻，于是又喷了一次。
之后他躺在床上被胡承扬用舌头吸阴蒂插逼，就连菊穴也被舔得发软，插进去轻轻抽插着，徐溪爽到射了一次精，也被胡承扬吞下去了。
胡承扬凑上来亲他的嘴，问他：“爽不爽？”
徐溪被舔得连心底都彻底软了，点点头，含着胡承扬的舌尖，是有些撒娇的语气了，“很舒服，谢谢你，要我帮你吸鸡巴吗？还是你想操我后面？”
胡承扬心情很好，摸着徐溪的背，哄他：“徐溪你被舔爽了之后原来这么乖的……现在想插你的逼，等插完再吸。”
徐溪点头说好，于是坐到胡承扬腿上，自己半蹲着把胡承扬的鸡巴插进自己身体里，主动起伏了一会之后不想出力了，就倒在胡承扬身上舔他脖颈上的汗。
胡承扬笑道：“我们换个姿势。”
他让徐溪跪在床上，自己从身后撞进去，徐溪虽然算瘦，屁股上的肉却很多，阴囊啪啪啪地打在臀肉上，翻出一道一道白花花的肉浪。
胡承扬眯着眼睛欣赏了一会，扬起手掌拍了几下，刺激到正因为被插而无比敏感的花穴，徐溪叫得更大声，都快跪不住了。
徐溪趴在床上被身后的男人用鸡巴一下一下地插，抽到阴口用龟头摩擦几下，诱得徐溪扭屁股求操，再大力地插到底，徐溪就哭叫一声，喊着“好爽好爽”。
这样多来几次，徐溪就想往前爬，哭着说“不要了”，又被胡承扬抬起一只腿架在手上，另一只手按着阴蒂揉，这样简直太超过了，到胡承扬射精的时候，徐溪已经高潮三四次了。
他累得躺在床上甚至没有管自己花穴里快要含不住的精液，却没忘记让胡承扬把鸡巴插进自己的嘴里，一点点地舔干净上面糊的液体，舌尖探进包皮里轻舔，撮吸龟头下的系带，这恐怕是这副身体里的本能了，阴囊不能遗漏要含进嘴里吮吸，阴毛上沾的淫液也舔得干干净净。
这让本来有些软下来的鸡巴又有些半硬的趋势，等他们抱在一起舌吻时，胡承扬的鸡巴又顶在徐溪花穴外面跃跃欲试，看来再做一次是没办法躲过去了。
--------------------
我写得好快乐

第7章
徐溪没想到他们会做这么多次。
他给胡承扬含鸡巴的时候，自己的逼也被鸡巴上浓厚雄性发情的味道刺激得湿透了，这柄肉具被他舔得干净，却变得更加湿漉漉了，都是他的口水和马眼里流出来的腺液。
他一边伸出舌尖去舔弄马眼，一边抬眼带着笑意望向胡承扬，男人果然受不住他这样，把他拉起来吃他的嘴。
所以亲着亲着他们就又做起来了，插了半个小时徐溪一直在喊不够深，于是胡承扬站在床边把徐溪双腿抬高往里插，没费很多劲就插进了徐溪的子宫里，这肉壶显然是之前被插过的，肉嘟嘟地包裹着龟头，又软又湿。
两个人都爽得有点失控，所以做到最后的时候胡承扬没刻意控制自己射精，把微凉的精液全射进了徐溪的子宫里，徐溪肚子都被射大了，胡承扬还没拔出来就控制不住地喷水，整张床都被喷湿了。
实在是湿透了，胡承扬安抚地吻了吻徐溪的额头，转身去柜子里拿备用的床单。
谁知道他刚转身，徐溪以为他要走，一下子扑过来，从背后环着他的腰挂在他身上，哭着喊：“老公别走，要老公的大鸡巴操我。”
两人身上都很烫，但是胡承扬还是能感觉到徐溪在用逼肉蹭他的背脊，那两片软肉肥软滚烫，因为姿势的原因裂开了贴在他的皮肤上，还流着不同于汗水的淫液，他后背都快烧起来了，徐溪却用脚去逗弄他身下的肉棍，说些胡话骂他。
胡承扬没说话，湿了的床单被他扔到地上，用了一分钟都没把新床单铺好他就放弃了，把徐溪放到地毯上，鸡巴插进他的嘴里，脸埋进逼里大力地嘬，这才让这个骚货闭了嘴。
两个人一直在房间里做，等肚子饿到受不了了，他们才到厨房，找了冰箱里的速食产品放进微波炉里加热，在“叮”的前一秒，徐溪还翘着屁股被胡承扬从后面操逼。
说了吃完再做，徐溪却不肯吃，非要说自己下面痒，只流着眼泪当着胡承扬的面张开腿，用自己的手插逼搓阴蒂，像是受了天大的委屈一样。
胡承扬看他逼口都有些合不拢了，哄着缓一会再做就是不肯，气得嚼碎了东西吐到徐溪嘴里，这骚货有老公的口水吃当然就不说什么逼痒的话了，张着嘴乖乖吞下去，当然也免不了什么舌头粘在一起互相渡点口水什么的，等吃完两个人的嘴都亲肿了。
两个人都看着对方的嘴唇直笑，一种名为甜蜜的气息包围着他们，当然当事人还不清楚这种感觉的具体名称，他们只是对视了一会就又亲了起来，完全没考虑自己嘴唇的事。
吃完饭没安分多久，他们又点开了之前的录像躺在床上看，果然是拍了好多各种都有，他们看见“以前的他们”在不同的地方做爱。
有明显是用手机拍的，就在某件办公室里，他们应该是还在上班，还穿着正装，只拉下了裤子拉链无声而快速地做着，只时不时会交换一个吻，最后两人互相清理舔吸对方的下体就匆匆结束了。
更多的是他们在宿舍或者屋子里拍的，基本都是真枪实弹地干，穿各种情趣衣服用各种姿势，但有一个视频是徐溪穿了一件漏奶头漏逼的比基尼套装，整个视频都没有真正插入，只一直在舔逼，徐溪双腿直抖，爽得喷水喷精，只是再舒服也架不住一整天都被吸，到最后连徐溪这么爱被舔的骚货都受不了了，水都喷不出来，哭着求老公不弄了。
他把自己的逼对准镜头，能看见逼都被快被舔烂了，本来娇嫩白胖的娇逼被舔得颜色都像熟透的樱桃，蝴蝶状的小阴唇肿得看不见逼口，可怜死了，也不知道之前是怎么惹到了他老公，才被搞成这个样子。
操菊穴的视频在另一个文件夹里，数量比较少，可能是因为要灌肠的原因，急色的小夫妻大部分时候都等不及就干脆操前面了，但是用菊穴的每次性生活质量都很高。
更因为菊穴灌肠麻烦，为了不浪费努力，他们总是在休假时间用一整天来操后面，徐溪被刺激到前列腺就特别敏感，单是插菊穴就能让他花穴高潮，更别说射精了。
这样高强度的高潮持续一整天，最后徐溪连精液都射不出来，花穴和小鸡巴只能流一些像是水的液体出来，只是连这样快要晕的时候还要去舔胡承扬的鸡巴上的精液。
胡承扬看了视频说什么也要操后面，浴室里果然有灌肠工具，两人磕磕绊绊地弄好了，做了润滑就插进去，果然是吞过好多次大鸡巴的肉穴，徐溪没有不适应，刚插进去就爽得大叫，“老公老公”什么的大喊。
菊穴虽然没有花穴湿，但是紧致的感觉却更甚，胡承扬头皮发麻，插得又狠又快。
他还不是年纪大了一点的胡承扬，没有那么温柔，对自己的老婆还存了一点欺负的坏心思，操后面的时候还故意用手去插花穴，拧他的阴蒂，这样可不是把人逼疯了，多插了几次，徐溪就抬起一条腿像母狗一样喷尿了。
这次真快要生气了，只能含着小鸡巴哄他说不脏，老公不嫌弃。他也是确实爱极了，含完小鸡巴还不够，又去舔老婆带了点骚味的逼。
但是到这种程度还是不行，徐溪还是撇过脸去不肯看胡承扬，连亲他也不让。
胡承扬彻底黑了脸，扶着鸡巴就对着他身上尿，倒是好笑，这骚货立马就不生气了，反而被迷得要去吃老公的鸡巴，吸几口就又黏黏腻腻地讨操。
刚开荤的年轻人做起来简直不管不顾，为了做爱随便应付吃喝，到他们真的做过瘾了，已经是第四天的上午了。
--------------------
极度歪腻，体液交换很多，慎看！！！

第8章
徐溪睡醒看了眼手机，已经是24号上午十点了，胡承扬还在睡，他实在是饿，小心翼翼地起身洗漱完就下楼找吃的去了。
随意煮了点面条，看了眼时间，想了想还是煮了胡承扬的份，果然他才刚吃了一口，胡承扬就下来了，路过徐溪的时候还揉揉他的头，心情很好。
“早，”胡承扬拉开他旁边的椅子，有些意味深长地问了句：“这次要我喂吗？”
徐溪当没听见，低头继续吃，胡承扬就在旁边笑，这两天实在让人印象深刻，让人想装作失忆都难。
徐溪努力低头吃面，吃饱了就站起来把碗一推，终于说话了：“你洗碗。”
胡承扬吃着面，对他比了个ok的手势。
徐溪在沙发上坐了一会，听着厨房里传来水流声，他吃得太饱想散散步，想着屋子还没逛完呢，之前逛到工作间就……真是的，从那会开始两个人就跟被下了降头一样。
他踩着楼梯往上走，想起他们也在楼梯这里做过，连忙加快脚步继续走，路过工作间的时候没多想朝里面看去，猛地发现里头竟然还有扇门。
其实还挺明显的，不过上次来的那会忙着接吻，竟是两个人都忽略了，也不知道里面是什么。
门没锁，徐溪一拉就开了，他一看见里头的东西，就没忍住“哇”了一声——全是各种各样的机器人。
徐溪确实喜欢这种东西，小时候最爱的玩具就是变形金刚，长大了也毅然决然报了并不算特别热门的机械工程系。
摆在面前的机器人显然是十年前的那些完全不能比的，单从外观上都能看出更富有科技感一点。
徐溪忍不住兴奋起来，他冲出门，扒着楼梯对楼下大喊：“胡承扬！快来啊！”
胡承扬手都没擦干净就往上冲，着急问道：“怎么了？发生什么事了？”他看见一房间的机器人也被震到，“这才真的有点穿到十年后的感觉了。”
房子里的机器人各式各样，操作都不算复杂，他们鼓捣了一会，就发现有一大部分都是家务型的。
两人无声地看着一个机器人发出“收到指令”的语音后，顺着楼梯旁边的感应带下去洗碗，深深感觉到这几天家务都白费劲了。
当然无言只是一点点，更多的是徜徉在机器人群里的喜悦，他们一个一个往里看，明显感觉到越是后面的越呆板一点，看来技术一直在进步啊。
终于快到最后面的时候，胡承扬突然喊他一声，徐溪一抬头，就看见胡承扬面前有两个机器人被摆在了一起——就是他们之前比赛的那两个。
“原来你就是x啊。”胡承扬摸了摸这个之前被评为“第二名”的小机器人。
徐溪下意识屏住呼吸，要是胡承扬又说些不好的话，徐溪就给他一拳。
谁知胡承扬竟然说了句：“亏我找了这么久，原来是你这家伙。”
“啊？”徐溪的劲全泄下来了，找我？
胡承扬看他一脸懵的样子，有点牙痒痒，“你不知道？那个时候我拿着话筒在会场上叫了你三遍，你是故意不出来看我笑话是吧？”
徐溪更懵了，问他：“什么叫做叫了我三遍？”
胡承扬还是不相信，“装的挺像嘛，比赛结束我去找你队友问你到底来没来，他都说你来了。”他没忍住掐了掐徐溪的脸，“叫你不出来就算了，就连联系方式都特意交代你队友别给我，不肯让我知道是你？”
徐溪有点听懂了，那次比赛之后胡承扬在找他？他确实不知道这事，因为还没颁奖完他就走了，而且联系方式这事也是冤枉他了，因为徐溪说的是不管谁要都不给，因为他不想加太多好友。
他把原因跟胡承扬讲了清楚，胡承扬听了倒是信了这个解释，却颇有些可惜地说道：“要是那次真联系上了，我可能早就把你睡了。”
徐溪不知道怎么答他，只好转移话题，“你找我干什么？”
胡承扬看他一眼，“觉得你的想法很好，想找你聊聊，让你加入我们。”
徐溪震惊了，“可是你不是在台上说我们哪里都有问题吗？”
“因为我想赢。而且我认为我只是实话实说，你们的主设计思路确实不错，但是最后的成果却差了我们一大截，很明显就是后期技术不行的原因。”
徐溪沉默，在队里他虽然是主设计人，却是另一个成员在做队长，之前在讨论的时候队长就更希望机器人是按照自己的设计制作，但是徐溪的想法实在让人眼前一亮，所以最后还是采用了徐溪的设计。
只是之后沟通的时候，队长老是有意无意给他使绊子，徐溪没有那个心力跟他争，很多时候都是无奈，最后比赛结果出来，他就再也没有联系过那个小组了。
也是确实被恶心到，他后面憋着一口气想赢胡承扬的时候，也压根没想过再去找之前的组员。
胡承扬又说，“而且我觉得你的队友对你并不够尊重，你别那么傻，嫌弃你还上赶着帮别人干活，不如一起组队，以你我的实力，什么机器人造不出来？”
徐溪笑了，胡承扬还真够狂的，“我没有跟他们一起了，都是自己做。”
胡承扬也笑，“一个人有什么意思，跟我在一起吧。”
听胡承扬这么一说，其实徐溪还是挺想的，因为胡承扬队伍的实力确实在那。但是本来都说了要赢对方，结果半路跑到对方队伍里算什么回事，说出来都会被人笑话。
不过……好像没人知道这事哎，徐溪一直都是自己暗戳戳地比较的，没跟别人说过，这么想着就没忍住说道：“那我考虑一下。”
胡承扬去亲他，“考虑什么，我就当你答应了。”
“跟我在一起。”
--------------------
宝贝们，这篇很短的，现在都是第四天了，就快要完结了

第9章 完结章
“我是答应跟你一起组队，可没有答应跟你在一起。”话是这样说，可还是乖乖伸出舌头让胡承扬含着亲。
两人亲昵地靠着额头，胡承扬问他：“那你要怎样才答应我呢？”
徐溪轻巧躲开再一次压过来的吻，“起码你先追我个一年再说吧。”
胡承扬拉住他，“追一年也太短了吧，要追就追十年，到时候我们孩子也十岁了。”
徐溪无语又好笑，胡承扬不眨眼地看着他，“你可别让我追太久，我忍不住的。”
他看得太专注，徐溪有点顶不住了，不自在地转过头摆弄那两个紧紧靠在一起的小机器人。
没想到真被他发现了东西，机器人的手里攥着两张纸。
徐溪打开其中一张，一望过去就是是他自己端端正正的字体：“十年前的我们，希望你们玩得开心。”
下一行字显得更加随意一点，是胡承扬写的：“也别玩得太过分了，等我们醒来也要享受假期的。”
另一张纸更简单，只写着：所有的密码都是“xuxiaihuchengyang”。
胡承扬特意强调：“徐溪爱胡承扬。”
纸被不自觉地扔在了地上，原来是这对“准情侣”又抱在一起接吻了。
终于知道了密码，手机里的东西解锁了，里面有好多照片，从青涩的学生时代到意气风发的而立之年，他们一直互相陪伴着对方，一起参加比赛拿奖，一起创立工作室然后是公司。
他们感情一直很好，这么多年去了很多地方旅游，恋情也得到了双方父母的赞同。
前几天他们新推出来的一款机器人拿了国际大奖，结果庆功宴两个人都没去，偷偷跑去领了证。
严格说来现在其实是在度蜜月呢。
直到最后这一晚，他们才开始真正地享受假期，他们用密码开了大门，坐在湖边聊天看星星。
等一个机器人在他们身后发出声音：“十分钟后将有雨，请注意躲避。”他们才惊觉他们已经聊了这么久。
两人洗漱好躺在床上，听着隐隐约约从外面传来的暴雨声，最后交换了一个晚安吻，沉沉睡去。
等他们醒来，他们会回到十年前的身体里。
————————————
“轰隆——”雷声太大了，徐溪整个人都弹了起来，心跳得很快的同时，却好像也感觉有点甜蜜有些着急，我刚才好像做了一个很长的梦，似乎是有关胡承扬的。
徐溪开了台灯，看向对面胡承扬的床，他也被吵醒了，正怔怔地坐在床上。
台灯的光在这种深夜显得有点刺眼，却谁也没说什么，他们互相看着对方，心里涌起一种奇怪的冲动，想过去抱住对方。
胡承扬定定地看着徐溪一会，突然下了床朝他靠近，徐溪的心跳得比刚才打雷还快，也不眨眼地看着他。但是就快要碰到床的时候，胡承扬却突然停住了。
他的声音有些沙哑，“徐溪，你也……是吗？”
徐溪刚被他的犹豫吓得不行，听了这话终于放下心来，他用力点点头，很开心地笑起来，然后就被扑倒床上亲嘴了。
他快要喘不过气来，胡承扬都快要把舌头插进徐溪喉咙里了，徐溪呜呜地挣扎两下，胡承扬才安抚地舔他的舌面，渡给他口水，让徐溪好好地享受了这个吻。
一吻完毕有些气喘兮兮，但是台灯的光映过来，他们的眼睛都亮晶晶的。
等他们开始讲话，他们才发现原来对方都失去了具体的记忆，只知道自己穿到了十年后，对方成了自己的爱人，但是具体五天到底做了什么，记忆却都挺模糊。相比于真的穿越，不如说是做了一场很长很长的梦。
但是就算是这样，当他们一对视，还是明白了对方也是对自己心动着。
徐溪有些生气：“你最后竟然停下来，吓死我了。”
胡承扬蹭蹭他的脸，“我怕吓到你，要是你真不记得了，把我当成变态，我还怎么追你？”说着他把徐溪有些发红的脸扭过来看着自己，“徐溪，从我醒来那一刻开始，你就注定是我的了，我要保证不能有任何差错。”
徐溪听得去亲胡承扬的嘴，让他别说了，胡承扬当然乐于接受，亲着自己怀里新鲜到手的老婆，问他：“那你呢？要是我不记得了，你怎么办？”
徐溪似乎有些不好意思，过了一会说了句：“我就脱光了躺到你床上去。”
听了这话，胡承扬做出有些可惜的神色，“早知道我就装作不记得了，”他双手不老实地去脱徐溪的睡衣，“说定了，我不记得了，脱了吧。”
只不过因为明天还是满课，胡承扬也没很过分，最后只是吸了会徐溪胸口两颗还很青涩的粉奶头，就抱着徐溪睡了。
不着急，他们还有很长很好的未来。
————————————
另一边，刚从一段长达五天昏睡中醒来的胡承扬和徐溪正看着监控里录的视频。
“竟然到了最后才真的追到手吗？真是个毛头小子。”
“哈哈哈哈哈哈自己骂自己也太好笑了。”
“……要不是看你的穴还肿着，你就完了，果然，自己的老婆只有自己才会心疼。”
“还不是你刚才插肿的？！一醒来就又舔又操的，真是的，我到现在都没想明白我当时怎么会这么快就答应你。”
说是这样说，其实心里很清楚啦，因为他们天生一对，是命中注定要在一起的。
〈完〉
--------------------
完结啦
还有个番外明天写，因为私心里想写年轻的小胡怎么给小徐开苞的，所以设定十年后的他们这几天都睡着了(我好坏

第10章 番外
徐溪跟罗星好久没见了，所以在接到他的电话之后，十分高兴地约好了中午见面吃饭。
彼时徐溪刚醒不久，胡承扬从身后环抱着他，正因为刚才被打断的性爱而感到不爽，在徐溪后颈弄出了好几道吻痕。
但是生气归生气，电话里的内容他也是听了个八九成，等徐溪挂了电话，胡承扬把手机拿过来调成了静音，又把它放到自己那边床头柜上，才又摸上徐溪的裸背。
他一边暧昧地往股间探，一边状似漫不经心地问：“罗星来A市了？”
徐溪顺着胡承扬的动作把腿张开，“对，他来这里参加个比赛，没什么空闲，吃完饭就得回酒店，我应该很快就能回来。”
胡承扬动作顿了下，问道：“那我呢？”
徐溪没反应过来，下意识回答：“家里休息啊，或者你也可以找朋友吃个饭？”
胡承扬似乎是有些生气，“你确定？”
徐溪彻底懵掉：“啊？”
胡承扬从他身上起来，虽然鸡巴还是翘着的，却头也不回地进了浴室。
……怎么突然生气了？
两人开荤还不到一年，正是对视一眼都能滚到床上去的时候，若是在平时，好不容易到了周末，不再像平时这么忙，他们能做个一整天。
但是这个上午，胡承扬却好像整个人都沉浸在学习里，一直呆在书房，徐溪切了水果进去搭话，也是一副爱搭不理的样子。
徐溪也不太高兴了，现在胡承扬还算是在“追求”他呢，虽然什么该做的不该做的事情都做过了，但是哪有这样追别人的，还莫名其妙生气。
徐溪越想越气，到时间出门的时候，也没跟胡承扬说就走了。
等见到久违的好友，高兴之余却总是会想起胡承扬，从那件事之后过了快一年，他们虽然表面上会拌嘴，但却是没闹过真别扭，今天这种事从来都没发生过。
罗星没看出徐溪的心不在焉，跟徐溪吐槽他严厉的导师。
徐溪看着罗星，摇摇头强行让自己转移注意力，还算是愉快地吃完了这顿饭。
等他们吃完也没时间闲聊，因为罗星导师打电话来催他回酒店，但正好到了人流高峰期，等了好一会都没车。
徐溪在旁边也着急，这时候从他们身后传来汽车喇叭声，转头一看，是胡承扬。
不能否认的是，徐溪一上午的郁闷在看见胡承扬的那一瞬间突然就消失了。
徐溪拉了拉罗星，示意他上车。
等车子真正发动了，胡承扬问道：“溪溪，不介绍一下？”
这时只听徐溪说：“这是罗星，我的好朋友。罗星，这是胡承扬，我……我的舍友。”
胡承扬笑了笑，“对，关系还算可以的舍、友。”
徐溪心里一咯噔，但是坐在后座的罗星却没什么反应，只说道：“我跟溪哥是高中同学，我来这里参加比赛的，就那个B大举办的xx比赛，明天就正式开始了。”
前头的人没说话，罗星也没注意：“导师本来是不让出门，我说我就在附近走走，刚才打不到车真是吓死了，还以为肯定会被骂了，多亏你了胡承扬，下次吃饭让徐溪也叫上你一起……”
很快就到了酒店，一下车罗星就匆匆忙忙往里头赶，徐溪才有些无奈地说：“他就是自来熟。”
胡承扬看他一眼，“我知道，你跟我说过。”
我跟你说过吗？两人对视，徐溪猛地一下子想起来——
“是吗？虽然现在我都不认识他，但是看起来以后的我们跟他关系还挺好的。”
“可能是我们在一起之后才认识的，他就是很自来熟。”
“那等你介绍。”
徐溪还没想好怎么开口，胡承扬不再看他，是有些自嘲的语气：“也是，跟舍友说的话有什么必要记住呢。”
完了。
回家的路上，徐溪自知理亏，想着做些什么，脑子转得飞快。等终于到家，车刚停下，徐溪就亲了下胡承扬的脸颊，啪的一声又响又重，“我答应你了，老公。”
胡承扬一下转过头来，脸上的表情还是刚才特意做出来的低落，但是没过多久自己就绷不住了：“徐溪，你故意的是吧。”
徐溪笑嘻嘻地去亲他的嘴，“别生气了，我确实忘性大，之后老公说的都记在心里，再也不忘记，还要把老公介绍给所有的朋友，天天发朋友圈秀恩爱。别生气了嘛。”
胡承扬哼了一声，“我可没说我不生气了，看你表现。”
徐溪当然知道他说的“表现”是什么意思。
等回到家，胡承扬就一副真正生气了的样子进了书房，徐溪没着急进，换了衣服才慢悠悠地打开了书房的门。
胡承扬还是跟上午一样，坐在电脑前看文献，徐溪靠近一看就觉得好笑，显示屏里还是上午他送水果时看见的那页，切好的水果倒是一点也不剩地吃完了。
徐溪绕到胡承扬前面去，轻轻一拉就把有滑轮的椅子拉开了，他坐到男人腿上，啄吻胡承扬的嘴唇，“老公”，不用讲明白胡承扬也知道徐溪是什么意思，他往徐溪嘴里吐口水，又伸出舌头来让徐溪含着吮吸，他们这样玩惯了，两人只顾把舌尖贴着纠缠，也不知道是谁的口水把胡承扬整个下巴都沾湿了。
徐溪退后靠在了桌沿上，胡承扬还没亲够又靠过来，徐溪抵住他，“老公的脸上都是口水，”他握着胡承扬的手去脱自己的裤子，“不要浪费了，都涂到我的骚逼上好不好？”
他知道胡承扬是不可能拒绝的，这人回到现实后第一次脱掉徐溪的裤子，看见了他腿间那口嫩逼，因为还没被人弄过，所以比他在那五天里看到的显得更加白嫩青涩，竟是从未有过的骂了脏话：“你这口穴真他妈够漂亮，我真后悔第一次见你的时候没把你裤子撕烂之后舔你的骚逼。”
还在徐溪被这句话震得反应不过来的时候，胡承扬扒开还在尽忠职守保护着里头嫩肉的大阴唇，深深地嗅粉穴里的骚甜味，“现在小阴唇还是薄的，看来真是被我操多了才变得这么肥，”他又剥开包裹阴蒂的嫩肉，看着被人初次观赏的羞涩肉豆，颇为愉悦地笑：“得舔多少次才把你这骚阴蒂舔得跟烂樱桃一样？”
他显然是爱极了，之后徐溪的双腿被分到最开好让他方便舔穴，徐溪的淫水流得像失禁，最后即使还没真正插入，本来一看就是没被人碰过的花穴变得跟又烂又熟。
但也托这个福，等胡承扬的鸡巴真正插进去的时候，徐溪因为穴被舔得太湿，没怎么难受就享受到了性爱的快乐。
到现在快一年的时间里，因为学业的忙碌，他们不一定每天做爱，但是互相口交却是一定会有的，徐溪从刚开始还有些羞涩，到现在已经十分习惯早上起来或者躺着分开腿被舔，或者干脆直接坐到胡承扬脸上，让胡承扬温热的嘴唇和舌头去玩弄自己敏感的穴，不用多久他就能泄出来一次，之后他就也会俯下身去吸胡承扬的鸡巴。
早上起来那会，胡承扬没来得及舔逼就单方面生起了闷气，现在听了这话，嘴里的唾液已经条件反射般分泌出来了，他确实很想吃徐溪的逼。
等他看见徐溪穿的内裤，更是脑子都空白了，徐溪穿了条裆部镂空的内裤，因为有点紧，两条带子勒着肥软的阴唇外翻，甚至能看见里头的阴蒂，上头的小鸡巴被挤到一边可怜兮兮地露着龟头。
徐溪用手撑开穴，让胡承扬能看清里头流水的阴口，好像有点委屈，“老公今天都没给我舔逼。”
胡承扬看看他，“这怪谁？”听他说话，好像他不愿意似的，但是下一秒他已经含住了徐溪的逼，他现在的技术比一年前好太多，单是用舌头去弹阴蒂就把徐溪爽得直挺腰，之后等他把整张脸都埋到穴里，舌头也插进阴口抽插的时候，徐溪不出所料地高潮了，当然喷出来的淫液都进了胡承扬的嘴里。
胡承扬舔两次勉强过了瘾，徐溪就跨坐到胡承扬腿上，主动握着他的鸡巴插进自己的穴里，鸡巴因为兴奋和情动比平日里更加硬和大，胡承扬握着徐溪的腰又狠又快地往上顶弄，徐溪被插得快哭了，想要撑着地把鸡巴抽出来，却因为姿势的原因只能踮着脚，还没抽到一半呢，自己就已经顶不住一下猛地坐下去，直把鸡巴捅进了自己宫口。
徐溪哭叫地高潮了，这次高潮太狠，他再没了力气，被胡承扬抱着边插边走进了卧室，按在床上操了一天。
又是快乐的周末呢。
--------------------
我震惊了，为什么我突然多了这么多粉丝
我这个又糊又废的咸鱼有点害怕

第11章 if线一
徐溪睁开眼，入目是光滑明亮的银色天花板。
徐溪揉了揉眼，他发现自己正躺在地板上，旁边躺着个人，他盯着那人的后脑勺想了一秒——是他那个讨人厌的舍友胡承扬。
脑袋还有点沉，但是徐溪还是硬撑着坐了起来。
这是哪里？
他还记得昨天他睡了之后迷迷糊糊听见胡承扬回宿舍了，之后…之后好像打了个雷？然后就没意识了。
旁边的人也有了动静，他看到徐溪，愣了愣：“怎么回事？”
徐溪摇摇头，“不知道，我也刚醒。”
这房间空间不大，正正方方、空空荡荡，所有墙壁都是光滑的金属面，没有任何缺口，就像一个空心的正方体金属块内部。
徐溪皱着眉，如果刚开始还以为是谁的恶作剧，但在仔细检查确认整个房间都没有出入口的时候，他们意识到了事情的严重性。
房间中央放着一张材质跟墙壁一样的椅子，牢牢地固定在地面上，除了比一般的椅子大一点，没有什么特别的。
要说房间里有什么比较特殊的，就是其中一面墙上分开挂着两个老式时钟，都同样停留在十二点处，胡承扬走到一个面前试了试，“拿不下来。”
不用多说，徐溪走到另一个时钟那里，“这个也是。”
“滴”——这时候的一声电子音显得特别突兀。
两人同时转过头去，只见时钟墙的对面墙壁上突然变成一道水幕，如波浪般一行又一行地凸现出一些字来，速度不算快，他们都能看清。
“所有玩家签到完成。”
“模式：混乱时空（高难度）。”
“玩家数据读取中…”
“游戏加载完成。”
“欢迎来到性爱游戏。”
又是“滴”的一声，墙壁又恢复原样，只是留下了一行字：
双人任务：雌穴排泄。
徐溪还没从震惊中恢复过来，见到这些字之后脑子一片空白。这个房间，或者说这个房间背后的人怎么会知道他的秘密——徐溪是个双性人。
他的两副生殖器官都不算特别完整，身体的激素分泌水平却很巧妙完美，无论去除哪套都有可能破坏这个微妙的平衡。于是在经过慎重的考虑之后，他决定维持现状。而且家庭的温暖与爱护让徐溪坚信自己是独一无二的存在，他相信总有一天会遇见接纳自己这份特殊的那个人。
但是，怎么就突然让胡承扬知道了。
徐溪做足了心理准备才回头，只是想象中的鄙夷和嘲讽并没有出现，胡承扬只是平静地看着他。
两人平时的交流并不多，但是此时却意外地无需言语就明白了对方的意思：这不是个恶作剧，这是来真的。
他们一无所知，不知道自己是怎么来到这个游戏里的，也不知道怎么退出这个游戏，似乎现在唯一的选择就是按照任务提示做下去。
徐溪觉得有些难堪，他偏过头去，“我…”
该说些什么呢，虽说并不以此为耻，但这种私密的事情乍然暴露在自己的死对头面前，徐溪也不知道该怎么开口。
他毫不客气地霸占了唯一的那张椅子，坐在那里自闭了。
事实上，最先逼迫他们行动的不是什么饥饿、焦虑、恐惧，让徐溪硬着头皮开口向胡承扬求助的是小腹的胀痛，是强烈的尿意。
他坐在椅子上的时候不是什么都没想，墙壁上的字很简洁明了，徐溪一下子就记住了，所谓“双人任务”，看起来是限死了是要两人合作才能完成的。但是就像大学的小组作业一样，有些人只是填个名字也照样算是完成任务。那么，如果只让胡承扬帮我脱个外裤，有这个应该就算合作了吧？
只是就算胡承扬不看，让徐溪在这种避无可避的狭窄空间里被别人听着尿尿，也是十分难为情的。
所以直到实在忍不住了，徐溪才转头看向胡承扬，他闲适地席地坐在徐溪不远处，一点都不像正处在一个完全陌生的神秘房间。
胡承扬看着徐溪：“准备好了吗？”
徐溪僵硬地点点头，“你能帮我把裤子脱了吗？”
胡承扬走过来，单膝跪地，刚好跟坐着的徐溪面对面，他双手拉着徐溪睡裤的弹力带，徐溪顺势抬起点屁股，一下子就把裤子拉下来堆在脚面上。
夏季不仅睡衣薄，就连内裤也薄，徐溪因为憋尿而略有些勃起的小鸡巴把内裤顶起来，很明显。
徐溪扯过睡衣下摆盖住自己的腿间，“可以了，剩下的我自己来。”
胡承扬挑挑眉，“行。”
徐溪胡乱指了个位置，“你去那边站着背过身去，我没说好你就不能转过来。”
胡承扬没说话，默默地站过去，背对着徐溪。
徐溪松口气，把内裤也脱下来，双脚踩在椅子上，微微挪了一下位置，半个屁股都挪到了椅子外面。
看起来似乎有别的姿势可以选择，站着或者蹲着，只是这样无论如何都会弄脏自己的脚，这是有轻微洁癖的徐溪无法接受的，这把椅子比较高，只要把脚放上来就不会溅到，如果这把椅子可以搬动的话，把椅子放到墙角或许才是最好的。
现在这样，徐溪转头看看胡承扬的背影，勉强可以吧。
坐得不太稳，徐溪一只手扶着靠背，一只手握着自己的小鸡巴堵着尿道口，他深吸口气，让自己平静下来，试图控制着让尿液从下面那个孔去。
只是二十年来都习惯了用男性尿道口尿尿，一时半会怎么可能成功呢。
他胡乱使劲了半天，除了越来越胀痛的小腹外，女穴还是干干净净。
徐溪出了点汗，屁股一点点往外掉，他往里挪了挪，位置变动的这一下，他都能听到肚子里有水液晃动声，尿意更加强烈，徐溪打了个颤，靠扶在身后的手才稳住没掉下去。
没办法，手指终究还是移到了女穴上，因为姿势的原因，平日里乖乖巧巧地闭合的大阴唇裂开了，露出一看就没被玩过的粉色嫩逼，小小的阴蒂也不甘寂寞地突出来，徐溪轻柔地绕着那个紧紧闭合的尿口打转，却无法避免地每一下都会碰到阴蒂，即使本意不是如此，却实实在在地在这种简单的动作里感受到了快感。
徐溪知道这样不行，但是他闭着眼，手指打圈的速度却越来越快，没摸几下甚至离开了尿口，专心致志地压着阴蒂打转，很快地，他达到了人生中的第一个阴蒂高潮。
虽然强忍着不想发出声音，但是几声轻吟声却还是泄了出来，但是徐溪却顾不上胡承扬会不会听见了，因为这次高潮，他终于控制不住，尿液淅淅沥沥地从小鸡巴里射出来。
徐溪手忙脚乱去堵却堵不住，脑子里还想着没办法了只能等下一次尿尿了，甚至出现了点对胡承扬的歉意。就在这时，一只大手从旁边伸过来，握住徐溪的脚踝往上抬，轻而易举地只用上肢的力量将徐溪压成了一个狼狈的姿势，躺在椅子上，双腿叠在胸前，只有屁股抬起来，最私密的两个穴一览无余，但是徐溪却没空想别的。
撒着尿的小鸡巴被狠心地堵住，排泄被强行中止的痛苦让徐溪哭叫起来，想挣扎却动弹不得，只能求胡承扬放开他让他尿尿，什么好话坏话都说出口，哭得满脸都是泪。
胡承扬充耳不闻，他目标明确，只去玩徐溪的逼，他先是抬起手来扇这口因为憋尿而有些充血的肥逼，没收力，效果明显，别说大阴唇都被打红了，里头的嫩肉哪里受过这种待遇，一下子就肿得像被操过两次，一直顽固抵抗的尿口也被打得张开了一点。
乘胜追击，胡承扬又用两根手指去搓，他平日里摆弄器材多，手上留了茧，摸着粗，这样去蹭逼肉的时候，刚开始是疼，摸两下之后这口雏逼也觉出一点好处出来，爽得出了水，越来越顺滑也越来越爽，胡承扬见水出得够多，尿口也被浸得越张越大，特意用食指上最粗糙的茧去搓阴蒂，手指晃动的幅度小力度却大，阴蒂不是对手，倒头就拜，尿口也控制不住地一张一合。
在这时手指却停下来，被搓得红肿的阴蒂被一条柔软的舌头轻轻舔了一下，徐溪尖叫起来，屁股往上抬，尿口淅淅沥沥地流出来一些淡黄色的腥臊尿液，胡承扬不再堵他的鸡吧口，涨得发紫的小鸡巴也欢欣地撒起尿来。
胡承扬偏头躲了躲，好歹没被尿淋了满头满脸，但身上也确实都是，他也不介意，见徐溪露出爽到极致的表情，胡承扬挑了挑眉。
尿完之后徐溪还在抖，特别是屁股，逼口不受控制地翕动着，一股一股地流水，透明的，明显是阴液。胡承扬头低下去，吻住那个穴，吸满了逼口溢出的汁，尿完之后女穴不可避免有些骚味，胡承扬伸出舌头，缓慢地从逼口舔到阴蒂，慢条斯理一下一下地舔，最后埋进穴里确认把那股骚味全舔掉了，他才抬头看看徐溪。
徐溪眼神涣散，汗湿的头发贴在脸上，微微的喘气，显然是对自己的逼被舔了个彻底这件事毫不知情。
--------------------
女穴排泄

第12章 if线二
“滴”，电子音又响了一声，墙壁上出现了新的字：
恭喜两位玩家完成任务。
任务完成度结算中…
玩家胡承扬（20）将获得：完成度＋1、淋浴×1、高级草莓味营养液×1。
玩家徐溪（20）将获得：完成度＋1、淋浴×1、高级巧克力味营养液×1。
请尽快确认。
只是暂时两个人都没有转头去看。
徐溪是因为脱力后很久都没回过神来，他的睡衣早就一塌糊涂了，湿答答的，被蹭到露出半个乳房，脚也踩在被尿液沾湿的地面上，看得出来是完全没有意识了。
而胡承扬呢，他解开徐溪的衣服放在旁边，将徐溪抱到自己腿上，稍稍用力就把徐溪的逼分开，夹着自己的性器，他感受着那种软嫩的触感，挺动着自己的下体，早就胀大流液的紫红色巨物在肥美的软肉里穿插，显得很是色情。不单是女逼，股缝也被磨得彻底，不一会就又流出水来，抽插得更加爽利。
胡承扬去嗅徐溪出了汗之后发着香的发丝和侧脸，性器好几次差点插进那个早就兴奋打开的逼口，他忍了忍还是没插进去，亲了亲徐溪的侧脸，心情颇好，不着急，等徐溪醒了，让他看着再插进去想来会更爽。
胡承扬挺期待徐溪睁眼的那一刻会是什么表情，他不是瞎子，当然能感受到平时徐溪对他若有若无的敌意，只是他知道徐溪是那种干不出坏事的乖小孩，像刚才被欺负成那样了也只是骂几声混蛋，这种敌意简直像给胡承扬挠痒痒，况且偶尔逗一逗还挺有意思的。
只是没想到徐溪的身体会这么美味，他想起刚才徐溪扭着屁股的骚样，既然已经被他尝了一口，那么不把徐溪吃干抹净他是不会罢休的。
只是到最后逼口被蹭得东倒西歪，糊满了粘稠的白色精液，徐溪也是没醒过来，说不上失不失望，胡承扬把徐溪掉了个面，轻轻吻了吻徐溪的嘴唇，叫他：“徐溪。”
徐溪就在这种低声轻唤中慢慢苏醒过来，他诧异地感受到姿势和氛围的奇怪，还没挣扎下地，胡承扬指了指地面：“都是你的东西。”
于是徐溪一下子就缩着不动了。
胡承扬把徐溪转了个身，示意他去看墙壁新出现的字，徐溪第一眼就看见了“淋浴”这两个字，眼睛再也移不开了。
他转过头开口：“胡承扬，你能帮我出去吗？”
胡承扬笑了笑，“可以啊。”
他站起身来，抱着徐溪很稳地走出这一片被弄脏地差不多的地方。
还挺好讲话的…徐溪想着，说了声谢谢。
他下来，确认了字体墙光滑一片，只有“请尽快确认”这五个字一闪一闪。
转过头去，果然对面的两个时钟有了变化，分针都指在“1”的位置。刚想过去，被胡承扬拦了一下，指着之前自己检查的时钟，“你去这边。”
徐溪心里一动，刚才的异变确实是从两人分别走到不同时钟面前开始的，他听话地走上去，跟胡承扬一人一边，没有反应。
对视一眼，自然地互换位置。
“滴”——果然。
同时转身，只见对面又变成一道水墙，荡出“淋浴通道已开启，请进入。”
水幕发出柔和的光线，胡承扬看了眼徐溪，“进去看看？”说着率先踏步进去。
徐溪见没什么异常，也跟着走了进去。
差点愣了，跟刚才那个房间没什么两样，同样的金属墙壁，挂着两个时钟，只不过椅子没了，换成一个从天花板垂下来的淋浴头。
胡承扬站在边上，“你先洗吧。”
徐溪低头看看自己黏糊糊的身体，没拒绝。
他手伸过去，自动感应出水，水温很合适。
抬头看向目不转睛地看着他的胡承扬，徐溪说：“不要看我。”
胡承扬好像没听见一样，徐溪更大声地说了一遍。
胡承扬还是不动，徐溪这才看清他脸上带着似有若无的调侃，意思好像是反正刚才都被我看光了，现在害羞什么。
徐溪用力地转过身去背对着胡承扬，果然胡承扬就是讨人厌！亏我刚才还觉得他挺好说话的。
虽然身后的目光让徐溪有点不自在，奇妙的是清洗过程中却能感受到身体的疲惫消失了，憋尿憋狠了之后下体的轻微刺痛也有了缓解，或许这是游戏的设定？
徐溪洗完，想了想走到属于自己的那个时钟面前，听到了滴的一声才转身。
水幕开启，“请玩家徐溪（20）进入下一个房间。”
身后有呼啦啦的水声，他果断选择不等胡承扬，走进了水幕中。
只是一个晃神，刚才还湿淋淋的身体已经变得干爽。
房间构造不变，只不过正中央的椅子变成了一张床，床上放着东西，徐溪走过去，果然是营养液。
这时胡承扬也清理好进来，走过来看了看，拿了粉色那管扭开就尝了一口。
好香的草莓味，徐溪握着自己的巧克力营养液，他最讨厌的就是巧克力。
见徐溪投过来的眼神，胡承扬笑：“想换？”
徐溪眨眨眼，猛点头。
“也不是不行，”胡承扬扭好盖子，“但是。”
“但是什么？”徐溪有些警惕。
胡承扬吻了一下徐溪，“亲我一下我才跟你换。”
徐溪脸腾的一下热起来，“啊你干嘛。”支支吾吾地不敢看胡承扬充满掠夺性的眼神，情不自禁坐远了一点，“那、那算了。”
下一秒却被胡承扬按在床上舔吻着嘴唇，灵巧的舌头在唇缝舔舐，牙关也被半逼迫半引诱地打开，舌头插进嘴里，去舔徐溪敏感的上颚，又含吸着他的舌头交缠碰触，泌的唾液虽然被吞吃了很多，但还是溢出来打湿了徐溪的下巴，徐溪没想到第一次亲嘴就是舌吻，对象还是自己的死对头胡承扬，晕在那里嘴都被亲肿了才停下来。
胡承扬最后啄吻一下徐溪的嘴唇，把草莓味营养液放进徐溪手里，自己打开巧克力那管来喝。
徐溪嘴里已经全是浓郁的草莓味，一口一口喝下去…真好喝啊。
休息了一会，徐溪知道始终是避不开的，只能小小叹口气，跟着胡承扬去到时钟面前签到。
墙壁上显出字来——双人任务：口交。
徐溪不知道自己的逼刚才就被舔过了，虽然做好了心理准备，看到这个任务还是一阵沉默，他又想自闭了。
只是这次胡承扬没像刚才那样给足时间让徐溪准备，抱起徐溪坐到床上，打算给他一个安抚的吻。
徐溪连忙挡住胡承扬的嘴唇，“不行！”
胡承扬没了笑容，“不让亲？”
徐溪被他这副样子吓到，“不是，你喝了巧克力…”
胡承扬点点头，却还是没什么好脸色，“行，那就直接亲下面那个嘴。”
他放开徐溪，躺在床上，“坐到我脸上。”
徐溪跪在床上，看着胡承扬腿间的大鸡巴从浓密阴毛里直直竖起来，兴奋地流着腺液，显得更加狰狞可怖，被它的主人用手随意抚弄着，突然觉得有点紧张。
这份迟疑无疑让胡承扬更加火大：“你要我过去吗？”
语气不善，徐溪明白这句话背后的意思，他还记得上个房间被胡承扬折磨的感觉，有些腿软，只能爬过去，扶着胡承扬的肩膀想跨过去。
胡承扬再没了耐心，握着徐溪的两条细腿，很轻易地就让徐溪坐在了自己脸上。
刚冲洗过的逼肉，连闻起来都干干净净的，味道是洗尽了，但是刚才被玩弄的痕迹都还明显，大阴唇比起平时肥了不少，跟胡承扬的薄唇严丝合缝地磨，没两下就被哄着张开，用里面更暖更软的肉黏上去。
胡承扬张开嘴，吸着小阴蒂，耐心地让它突出来，才含住了两片颜色稍深的小阴唇，舌头强势地往逼里插。
陌生的快感让徐溪有好几次想踮起脚来逃离，这个动作却反而方便了身下人的动作，肆意地从逼口舔到阴蒂，这样多开几次，徐溪也知道自己是在自讨苦吃，不再挣扎，认命地坐在胡承扬脸上被舔弄。
舌头模仿着性交的动作在逼里抽插，到最后嫩逼欢喜地抽搐几下，接着就泄出一股一股阴液来，被胡承扬堵着小口全咽下去，可是这也没用，整个穴连带着胡承扬的脸都湿透了。
第一次高潮之后整个穴都彻底打开了，散着雌性发情时诱人的香味，胡承扬更加大力地去舔去磨，甚至用牙齿去咬颤颤巍巍的阴蒂。
“好痛。”徐溪被咬得发麻，挣扎得厉害，被胡承扬牢牢箍着动弹不得，尖锐的性快感让他流下泪来，他低下头去想去求胡承扬放开他。
胡承扬紧盯着徐溪，像是要把他吃下去，呼吸声有些重，徐溪知道胡承扬是在闻自己下面的味道，徐溪脑子突然就有了个想法，胡承扬是真的想把自己的花穴嚼下来吞到肚里。
这种想法让徐溪无比恐惧，他不敢再说话，只好仰着头无声地流泪，半蹲半坐着被舔逼舔到崩溃。
后来实在是坐不住，却还是逃不过，仰面躺在床上被大张着腿，又被舔高潮了两次，到最后快感已经有些麻木，腿根也因为被过度牵拉摆弄而颤抖。
他不敢求胡承扬，等胡承扬说“再来一次”的时候，无师自通地去吻胡承扬的唇，胡承扬终于有了点笑，他蹭了蹭徐溪的鼻尖，温柔地问他：“还有巧克力味吗？”
徐溪眼泪没停过，“没有了。”
胡承扬心情很好，亲够了又去哄他帮自己舔。
徐溪点点头，握着胡承扬的大鸡巴认认真真地舔，动作虽然青涩却卖力，胡承扬扶着徐溪的后脑勺，不紧不慢地插弄，最后在徐溪嘴里畅快地射了，徐溪伸出舌头来给胡承扬看，精液全吃进去了。
胡承扬偏头去亲他，爱极了，“好乖。”
完全没有力气了，就连签到和清洗都是被抱过去的。
胡承扬帮徐溪洗得认真，最后让徐溪先进去下一个房间，“你先进去，我马上就来。”
他轻轻吻徐溪的侧脸，“这次我们真的做到最后好不好？”
见徐溪毫不犹豫地点头，胡承扬笑着看徐溪走进水幕里，才把自己冲洗干净，熟练地走到时钟前确认。
他看着散发着柔和光线的水幕，施施然地走了进去，房间依旧很小，所有东西都一览无余，所以他在踏进去的第一秒就发现了——徐溪不在这里。
--------------------
舔

第13章 if线三
徐溪走进房间，一下子没回过神来，这是从游戏里出来了吗？
已经习惯了简陋冰冷的金属环境，这次出现在面前的却是一间温馨的木制小屋，摆满了书的小书架、两张铺着软垫的吊椅、柔软暖和的大床、摆了好几个精致小物件的书桌。
最重要的是，书桌旁坐着个男人，正转过身来，“小溪？”
胡承扬？
他不是还没进来吗？不对，徐溪又仔细看了看，这个男人虽然跟胡承扬长得一样，但是仔细看却能发现，男人的气质更加沉稳从容，坚厚的臂膀和腿部肌肉都在说明这个男人正值壮年，而不是那种还在读大学的二十岁大学生。但是，不知为何徐溪心里却很笃定他就是胡承扬。
男人已经走到徐溪面前，熟练地托着徐溪的屁股把他抱起来，“小溪。”
光溜溜的屁股被灼热的大手托着，徐溪才发现，不像自己一直是裸着的状态，眼前的男人穿着舒适的家居服，他尴尬地用手遮着自己的下体，却不敢挣扎，经历了刚才那些，他还是怕的。
男人抱着他坐回书桌旁，徐溪试探着开口：“胡承扬？”
男人或者说胡承扬笑着应他：“嗯。”
离得很近，徐溪清楚地看见男人笑起来眼角的细纹，深沉的气势被掩盖，看着徐溪的眼神沉默而温柔，就好像充满了爱意。
徐溪突然轻松了很多，摸了摸男人的脸，问：“你这是？”
男人明白他的意思，“没有那么年轻了是吗？”胡承扬笑了笑，解释给徐溪听。
徐溪彻底明白了，在男人所处的那个时空，全息游戏有了蓬勃而完善的发展，这个性爱游戏就是其中十分热门的一款，拥有各式各样的性爱玩法，体感真实的同时，却不会影响现实的身体，因此吸引了很多人去尝试。这其中就包括徐溪和胡承扬，说到这徐溪有点惊讶，自己怎么就跟胡承扬在一起了。
但他来不及深思懊恼，很快就专注于男人的讲述之中，现在这种“混乱时空”模式，是游戏里的高难度玩法之一，主要面向双人或多人伴侣，系统在扫描所有主玩家的记忆之后，根据共同记忆来模拟产生数个不同年纪的“自己”充当其他玩家共同冲关，完成度达到100时则视为通关。
要说难度为什么大，是因为系统的完成度结算主要是由任务过程中玩家的性体验值、性参与值来决定的，而且评判标准很严格，一场性爱中如果玩家性快感差了那么一点，完成度那就绝对不会高，甚至没有。
试着想想，如果主玩家的记忆不靠谱，比如说记不清伴侣以前长什么样，系统模拟出来一个没有脸的对象，又或者对自己以前的记忆只剩下一点点的片段，这时候模拟出来的就是一个只会重复阿巴阿巴的自己，拜托这怎么产生性欲啊！这时候如果为了完成任务硬着头皮上，却被系统检测发现不够投入，完了白忙活，给你完成度0。
也正是如此，不是对自己的记忆有足够自信的人一般都不会选择这个模式。
徐溪看看自己，每一处皮肉都与现实中别无二致，想来自己应该是被模拟地十分完美。
胡承扬讲完，轻吻着徐溪有些肿的眼睛，问：“怎么眼睛都肿了，哭了吗？上个任务是什么？”
徐溪有点点委屈：“是口交…你好凶，用牙齿咬我。”
胡承扬颇有些无奈地明知故问：“那个我也是二十岁吗？”
徐溪点点头，因为找到了靠山心里更加委屈，鼻子有点酸。
泪花被轻轻地舔走，“都怪我的老婆太可口了，所以我忍不住就想舔想亲想抱，想把小溪一口吃掉，但我不应该弄疼小溪，我真的很坏。”
胡承扬在左手手表的投影上操作了一下，从抽屉里拿出一个治疗仪来，让徐溪闭眼，清凉的弧状面贴到眼皮上，一下就将疼痛消除了。
见徐溪好奇地看着手表和治疗仪，胡承扬说：“身为主玩家还是有一些特权的。”
说着他解开手表戴在徐溪手上，“等弄好了再教你玩。”
他示意徐溪张开腿，检查了一下这个被舔咬之后肿烂得不成样子的逼，逼口却还是紧紧闭合的，轻抚着穴口软肉，略有些诧异，“我没插进去吗？”
徐溪点点头，“本来是说这次就要的…”
胡承扬笑了笑，也没有多说，只动作轻柔地完成了治疗。
身上不再难受，徐溪就坐在胡承扬怀里，听男人慢慢地教他玩手表，里面有不同玩家的数据，他看见自己上个房间没注意看的奖励，不像胡承扬有4个完成度，他的完成度只有2，所以他还是只有一次淋浴和一份营养液，但他没有喝，因为现在他可以在胡承扬的手表上点餐，虽然种类不多，却幸运地有着徐溪喜欢的草莓蛋糕。
这个同样是从抽屉里出现的草莓蛋糕很美味，但是徐溪却没能吃完。
刚开始还挺正常，胡承扬拿着勺子一口一口地喂他，吃了一半之后，胡承扬就开始亲他，去吃他嘴里的奶油，舔吸干净后也不放开，用舌头灵巧地勾缠口腔的每一处。
草莓的甜香充斥鼻间，唇舌分开时垂下一丝流连的唾液，徐溪下意识去舔，从胡承扬下巴舔到唇角，下一秒就被男人再次侵入，这时候男人才显出一些强势出来，即使如此动作也还是轻柔，徐溪不知道原来亲吻也能让人这么舒服。
徐溪升不起一点拒绝的念头，被哄着自己用手把奶油涂到胸上，双手推挤出小小的奶包给男人吸自己的奶头，把一边的奶头都吸红了，又换了另一边送到男人嘴边去。
最后半个蛋糕都进了胡承扬嘴里，好歹是没浪费。
后来胡承扬又说他会轻轻的，徐溪就听话地躺在床上朝着男人张开腿。
不单是吻技，男人口交的技术也是很好，他熟悉徐溪身体的每个敏感点，先是在软嫩敏感的腿根舔舐，单是这样花穴就已经有些潮湿了，他揉着大阴唇，却先将徐溪的性器纳入口中舔吸，舌尖卷起来戳弄马口，徐溪很快就在胡承扬嘴里喷发出来。
花穴湿得更厉害了，在胡承扬的揉弄下发出咕叽咕叽的水声，暧昧得叫人脸红，可以想象大阴唇底下是怎样一片淫靡的场景，徐溪有点忍不住了，想叫胡承扬舔舔他的阴蒂，他能感觉到那个小豆豆已经不安分地突出来了。
胡承扬故意深吸一口气，“老婆的小穴好香，好想舔。”
徐溪脸红透了，还是没说那句话：那你就舔嘛。
但是胡承扬却没遂他意，只用薄唇去蹭湿漉漉的会阴，舌头顺下去在菊穴上滑了一圈，徐溪花穴激动地翕动着流着水，却迟迟等不到抚慰，痒得挠心。
徐溪悄悄地挺起腰来，把花穴往胡承扬嘴边送，胡承扬发现他这个小动作，手下动作不停，食指刮着阴唇中间的缝，问他：“老婆想被我舔吗？”
“想。”徐溪有点想自己用手去磨磨那个难耐的穴了。
胡承扬不紧不慢的，又问：“老婆喜欢被我舔吗？”
“喜欢，好喜欢，胡承扬你快舔舔我吧，求你了。”甚至都带了点哭腔。
胡承扬终于满意，让徐溪自己扒开大阴唇挺起屁股，灼热的舌头贴上黏糊糊的逼肉上，只是随意地摩擦了几下，徐溪就爽得大叫起来。
快感放射般从下体传到头皮，徐溪爽到鸡皮疙瘩都起来了，控制不住地呻吟起来。胡承扬没去舔逼口，只用舌头绕着阴蒂富有技巧性地打转挤压，水流得到处都是，逼口张得更大了，胡承扬很容易就插进一根手指，找到花穴内最让人快乐的地方有力地顶弄。
在手指和舌头的配合下，徐溪很快达到了高潮，床单已经皱巴巴了。
三根手指已经插进穴里，胡承扬在徐溪高潮喘息的时候低头去吻他，问：“让我插进去好不好？”
徐溪点点头，“好。”
流液的粗大阴茎没有一下捅进去，而是在阴道口耐心地蹭，马口跟阴蒂十分契合，蹭到双方都难耐了，徐溪更是又到了一次高潮的边缘，胡承扬继续用手搔弄阴蒂，在高潮的瞬间把湿漉漉的肉棒往穴里插，在淫液的顺滑下很顺利地进了一部分。
除了水液被大肉棒堵住而有点胀之外，徐溪没有感觉到难受，胡承扬一鼓作气插到底，水液也因为动作淅淅沥沥流出来，蹭湿了胡承扬的阴毛。
肉棒在体内小幅度插弄着，延缓高潮的快感，等徐溪彻底缓过来，才开始大开大合地抽插，他握着徐溪的脚踝往两边撑开，腰腹用力往里操，用足了力气，皮肉啪啪作响，徐溪整个阴阜都被拍红了。
之后坐在了床边，徐溪侧坐着，胡承扬毫不费力地掐着他的腿弯和细腰上下抛动，这个姿势让徐溪感觉自己只是个被拿来摩擦肉棒的飞机杯，只好靠在胡承扬身上，恨恨地去咬他的肩膀。
到后面的时候，明明只是出了点微汗，即使徐溪早已因为多次高潮而软得没有力气，胡承扬却让徐溪自己动，只往后撑着手，饶有兴趣地看着怀里的美人半蹲着一下一下把肉棒纳进体内。
徐溪没弄多久就坐着不动了，他太累了，胡承扬也不急，小幅度地用粗黑的阴毛磨小逼，徐溪又痛又爽，强撑着坐起来，继续用小逼去接纳肉棒。
最后是徐溪故意夹紧了小穴，成功地让男人变了脸色，反扑徐溪到床上，快速插了几百下射了徐溪满肚子。
胡承扬顺势躺倒在徐溪身上喘息，谁也没动，只默默找到对方的唇舌，无声地亲昵起来。
--------------------
伪ntr警告

第14章 if线四
胡承扬在房间仔细检查了三遍，确认徐溪真的不在这里，墙上的两个时钟都没了，房间就剩一张床和上次任务的奖励，一个手表和一份高级营养液，他点击手表上唯一的功能键领取了任务，看着墙壁出现了要求自慰的单人任务，不耐地用手撸动着下体，想着徐溪的身体就匆匆忙忙地达到了高潮。
这种应付式的性行为被游戏系统所不耻，什么奖励都没有，结束后墙壁上出现“请耐心等待”几个大字，就再没了反应，胡承扬更加焦躁。
没过多久，水幕突然开启，胡承扬一下就从床上坐起身来，盯着波浪翻滚的水幕，看着从中走出来的人——胡承扬的瞳孔变大了一瞬。
那人看到胡承扬，笑了，“好年轻哦。”
胡承扬略有些迟疑地走过去，问眼前这个穿着柔软贴身红色真丝吊带裙的长发美人，问：“徐溪？”
徐溪笑吟吟地点头，一把抱住胡承扬，“你老婆来咯。”
突然就多了个老婆的胡承扬还没搞清楚情况，但也是毫不客气地含住了徐溪伸出来索吻的舌尖，两人一边接吻一边来到床边，徐溪把胡承扬推倒在床上。
他自己也爬上去，撩起裙子露出自己没穿内裤的光溜溜下半身，扒开自己的逼给胡承扬看，说自己的上个任务是坐绳，“小穴不停流水，站都站不稳，好想让老公抱着我，可是老公都不在。”
多年的操弄疼爱，再加上上个任务被麻绳磨逼磨得太厉害，整个下体不复青涩，从阴阜到股缝都变成被完全开发的样子，颜色烂红逼肉肥美，阴蒂胀大成樱桃模样，露在大阴唇外，一碰就高潮。
“想要老公舔。”
胡承扬伸出舌头轻舔徐溪的穴，穴肉比舌头更烫，“会不会痛？”
“不会，好舒服，最喜欢被老公舔了。”徐溪配合着扭着屁股，“老公老公”地喊，时不时说要胡承扬吸自己的阴蒂，“小溪好痒，老公把小溪的逼舔烂。”
胡承扬一开始还顾及徐溪刚被麻绳磨过，后来就被这骚货激得火大，舌面紧贴着逼肉，蹭得整个穴都往两边翻，阴蒂吸进嘴里用舌头转圈，徐溪打着颤不停高潮，两个穴都湿透了，被胡承扬用舌头轮流插进去，连接处的会阴都被磨得更烫了。
后来明明一碰就哭着喊疼，徐溪还是不管不顾地要胡承扬操进来，他躺在床上抱着腿，催促道：“大肉棒插进来。”
胡承扬只是犹豫了一会，就被推倒在床上，徐溪流着泪自己跨开腿把肉棒往穴里塞，有些生气地骂他，“你为什么不想要我？我不好看吗？”
怎么可能不好看，这个年纪的徐溪丰腴了一点，被汗水打湿了的长发贴在脸上，遮住了喉结，更显得雌雄莫辨。胸部有了曲线，他一边肩膀的吊带掉下来，半个奶球也露出来，在上上下下的伏动中红色奶头晃出好看的曲线。
胡承扬用行动告诉徐溪自己到底想不想要他，他把徐溪另一边的吊带也扯下来，双手抓住胸部揉弄，再也不刻意控制着自己，腰部不断往上顶操，享受着性器第一次被肉穴包裹的绝顶快感。
这种频率和力度让徐溪都有点受不住，啊啊叫着倒在胡承扬身上，胡承扬翻身反压徐溪到床上，只用最普通的传教士姿势，一边含着他的奶子一边操他，皮肉不停相撞又分开。
徐溪虽然被顶得语不成句，但也有手段对付他，他用阴道夹吸着肉棒，用手去抚摸胡承扬的睾丸，胡承扬突然加快速度，很快就射了出来。
胡承扬看着徐溪带着笑意的眼，愤恨地去咬他的唇。
男大学生第一次虽然射得快可是硬得也很快，他带了点恼怒，插得又快又狠，弄了很久换了很多姿势才射出来。
到后面徐溪有点后悔刚才自己逗得太厉害，但是胡承扬不给他时间走神，他肆意地操，用力地顶，在一次上顶的动作中插进了已经被开发过的宫口中，软肉软软地裹着龟头吮吸，胡承扬头皮发麻，毫不留情地每一下都往这个洞里捅。
做了两次，花穴都烂得没法看了，逼口的肉肿得合起来，不肯再张开，但没关系，还有后面呢。后面不怎么流水，这里也没有润滑液，进得比较困难，如果有花穴的水还好一点，但是刚才被搞得太厉害，小逼是没有一点动静了。
徐溪跪伏在床上，胡承扬埋进丰厚的股肉里，用口水去润滑穴道，又在徐溪的引导下用手指插进去找到前列腺按到一次小高潮，这才握着大肉棒插进去。
菊穴比花穴紧一点，但是处处都跟肉棒十分契合，胡承扬的每一次抽插都能磨到前列腺，刚开始没有分泌肠液，有些干涩，抽插起来又痛又爽，徐溪在这种刺激下很快就高潮了一次。
肠液越来越多，操弄变得更加爽利，胡承扬不再留手，整个人伏到徐溪身上，让徐溪转过头来，一边接吻一边操穴，好不爽快。
做第二次的时候，他们下了床，徐溪翘着屁股，被鸡巴操着跌跌撞撞地往前走，控制不住往下倒，上半身趴在床上，整个屁股都被抬起来操，小鸡巴淅淅沥沥地射精，蹭脏了床单。
直到这次也做完了，他们才想起还得领取这次的任务，徐溪还躺在胡承扬身上轻抖，胡承扬自己动手把两个人的任务领了。
奇妙的是，这次的任务也是自慰。
徐溪背靠着胡承扬摸自己的时候才悔不当初，刚才实在是高潮了太多次，他感觉自己的水都流干了，徐溪抚摸着自己的阴蒂，用食指插进穴里前后地磨，快感却一直不上不下达不到顶峰，只好求胡承扬帮帮他。
胡承扬已经知道这个徐溪有多骚，含着阴蒂大力地舔嚼，阴蒂胀得快要破皮，在别人看来简直算是折磨了，对徐溪来说却很爽，他就在这种粗暴的舔吸中达到了高潮。
等胡承扬自慰的时候，徐溪也闹着要帮忙，他没去碰胡承扬自己用手撸动的柱身，而是吮着胀大饱满的睾丸，陶醉得用舌尖舔着会阴，眼睛却看着龟头，一看就知道他真正想吃的是上面那里，但是做着任务没办法，只好把胡承扬因为性交而沾满了淫液的阴毛舔得干干净净。
等胡承扬快要射的时候，徐溪张着嘴，要胡承扬射进他嘴里，胡承扬顶着他的舌头射精，徐溪把头低了一点，没让一滴精液漏出去，全吞进肚里。
他仔仔细细地舔着散发着热气的大鸡巴，嘬着系带温柔地亲，于是鸡巴还没软下去就又硬了起来，这次徐溪如愿以偿地吃到了整根鸡巴，舌头尝着肉棒的味道，喜欢得不得了，高兴得眼睛眯起来，满足的表情激得胡承扬畅快地又在他嘴里射精。
徐溪躺在床上昏昏欲睡，他整个人都被玩透了，确实是精疲力尽，身上青一块紫一块，都是胡承扬做的时候无意识用力弄的，他那件吊带裙湿透了之后就被扔在地上，跟它的主人一样显得可怜兮兮的。
胡承扬想抱他去淋浴，徐溪摇头拒绝，“陪我睡会。”
他们都明白，洗完就得分开了，徐溪想跟胡承扬多呆一会，胡承扬沉默地把徐溪抱进怀里。
徐溪困得眼睛都快睁不开，用手一点一点抚摸胡承扬的脸，笑了：“二十岁的老公，真的好嫩哦，不过也是最坏的一个。”
胡承扬挑眉，低头去吻他，是一个温存的吻。
徐溪又问：“现在的我可是比你大很多岁，是不是老得不能看了？你看着我这副身体还有欲望吗？”
胡承扬觉得他是明知故问，用自己又硬起来的鸡巴去戳他的大腿，如果不是顾及徐溪，他还想多做几次。
徐溪笑得开心，“不来了，真的累了，让下个房间的我满足你。”
趁这个机会，徐溪告诉了胡承扬这个游戏真实情况，胡承扬其实心里早有了猜测，听完之后也没有很惊讶。
徐溪告诉他：“总之，你就好好享受吧，想怎么玩就怎么玩。”他更靠近一点，“年轻的我不好意思承认，但其实我最喜欢的就是被你舔穴了，大力一点粗暴一点也没关系，我很喜欢。”
不带任何性欲，两人拥抱着，脸贴脸轻蹭，依偎了很久。
徐溪睡醒了就叫胡承扬带他去清洗，磨蹭了很久终于搞定之后，真到了离开的时候，这时候反而是徐溪更加果断，最后踮起脚来亲了胡承扬一下，“拜拜。”
胡承扬拉住他，“等我出去之后，我还会记得你吗？”
徐溪有些难过：“恐怕不会。但是我会记得你，永远记得你。”
我当然不会忘记，从相爱那一刻开始，我们就再也没分开过，我的眼睛里脑子里就全是你，我记得你每一副模样，并且将之深深地印在心里，幸运的是，我相信你也是如此。
徐溪朝他眨眨眼，“好了，赶紧去找你的小男朋友吧，他可是去了我老公的房间哦。”
说完就倒退一步，彻底进入了水幕之中。
--------------------
伪ntr警告

第15章 if线五
胡承扬进去的时候，徐溪在跟那个男人做爱。
徐溪坐在书桌上，身子被站着的男人挡了个彻底，只能看到潮红的脸靠在男人肩膀，被手臂吊起来的小腿也晃得厉害，显然是做得很激烈。
男人不知道说了什么，两人都笑起来，凑到一起接吻，电子音响起来的时候，面对墙壁的徐溪看到胡承扬一愣，尖叫一声下意识就往男人怀里躲。
转过头来看见年轻时的自己，胡承扬也不在意，笑了笑，低下头安慰徐溪没关系，下身动作不仅不停反而更激烈了，把徐溪插得没空想别的。
他从桌上抱起徐溪，扶着徐溪的腰上下抛动，徐溪双手双脚全攀在男人身上，被男人顶得尖叫，男人加速插弄，在胡承扬的注视下射进了徐溪花穴里。
这时候徐溪已经爽得没办法正常思考了，被男人放在床上的时候屁股还在抖，双腿大张，露出了被玩了很多次之后而变得丰厚了一点的嫩逼，看起来脏脏的。
男人推后一步坐到凳子上，胡承扬这才上去，把徐溪抱到自己怀里坐着，颇有些咬牙切齿地咬他的嘴唇。
徐溪迷迷糊糊地去黏他：“要老公舔。”
胡承扬当然知道这不是在跟自己说，伸手一摸徐溪下边，前后两个穴都黏糊糊的，不用想都知道肯定被内射了很多次，脸色更差了，说：“不舔，脏死了。”
没想到会得到这个回答，徐溪啊了一声，有点委屈，眼看都快要被胡承扬欺负地哭出来，男人提醒道：“先领取任务。”
胡承扬伸手在自己的手表上点了一下，男人那边也把他跟徐溪的任务都接收了。
看向墙壁，果然是三人任务。
胡承扬像给小孩把尿那样把徐溪抱起来，下身一挺，很容易就进了那个湿软的后穴，徐溪双腿分别搭在胡承扬臂弯上，花穴刚空虚地翕动了一下，就被走上来的成熟男人一下捅了进去，两个穴都被塞满了。
徐溪一下没反应过来，睁开眼确认是熟悉的男人的脸，稍微安心了一点，“老公？”
男人贴了贴他嘴唇，给他一个安抚的吻，“没事，我在。”
胡承扬不满地啧了一声，用力耸动了一下，成功把徐溪的注意转到后边，“徐溪。”
或许是带了点气，徐溪被掐着脸跟身后的人接吻，屁股里那根肉棒插得用力，双臀被拍得肉浪翻滚。
前面的男人这才不紧不慢地也开始动作，他捻着徐溪因为姿势而挺起来的乳，一边有力地挺动着下身。
从未试过前后被同时进入，后面的肉棒动作激烈，每一下都能刺激到前列腺，让人无法忽视，而前面的性器显得温柔一点，抽插挺弄，却不知道为什么快感却反而更加强烈。
两个穴道只隔着薄薄一层肉壁，徐溪本来就敏感，同时被摩擦产生的快感不只是一加一等于二，徐溪很快就遭不住了，他感觉自己在前后同时的刺激下有了一种强烈的尿意，他挣扎着想开口说自己要尿尿，可是却被胡承扬堵着嘴亲，下身的操弄还在继续，快感不断叠加，他憋得下腹都开始抽动。
终于，或许是发现了什么，男人把肉棒抽出来，只是一个普通的动作，徐溪却再也忍不住，两个尿口大开，哗啦啦地尿了出来，水液一股一股砸下去，弄脏了脚面和地板。
男人不给他晃神的时间，又捅进花穴里继续抽插，徐溪被迫再次感受同样的刺激，没多久又被操得尿了一次。
徐溪哭得厉害，一向宠着他的男人却不说话，只好去求身后的胡承扬停下来，让他去浴室尿尿，讨好地吞吃胡承扬的口水。
后来倒是真的被抱去了浴室，徐溪还以为胡承扬大发慈悲了，还没来得及高兴，却被逼着趴跪在地面像母狗一样抬起一只脚尿尿。
徐溪崩溃大哭，狼狈地跪在自己尿液上，身后的胡承扬却还骑在他的屁股上操他的菊穴，男人来到前面，把沾满了体液的大肉棒捅进了徐溪嘴里。
胡承扬似乎是玩得不够爽，开始轮流抽插两个穴，没有规律毫无章法，徐溪被折腾得嘴里的肉棒都含不住，男人就摸摸他的脸示意他专心。
不知道是不是存了点幼稚的比拼心思，这场性事持续了很久，最后是男人心疼徐溪跪都跪不稳，才终于在徐溪嘴里射了出来，胡承扬见状也加快速度，放任自己肆意地在徐溪身体里射精。
当然啦，最后两个肉棒都要舔得干干净净，这是绝对躲不过的。
其实到这个时候，任务已经算完成了，男人们却一点都没有放过他的打算，洗澡的时候又被胡承扬插了进去。
徐溪差点呛水，胡承扬就一边操他一边赶他回到房间，侧躺在床上被同时操弄。徐溪同时应付两个人，身上每一处都被两双大手摸透了，操到后面竟然晕了一次。
他很快又被身下似乎永远不会停止的顶弄吵醒，男人拿了营养液喂他，他才勉强恢复了一点意识精力，很快又被胡承扬压在床上操得溃不成军。
沉溺在欲望中的两人没注意到男人收到个通讯后就走到了墙壁旁，“滴”的一声，水幕又开启了。
眼前的长发美人已经换了件白色短裙，“老公，我好想你。”
男人抚着他的细腰吻他，“玩得开心吗？”
“嗯。”美人笑起来，若有所指地看了看充满了暧昧痕迹的四周，“你们也玩得很开心嘛。”
男人把他抱到床上，美人亲了一口胡承扬的侧脸，“小老公，我们又见面了。”然后就被折腾得浑身发抖的徐溪吸引了注意。
“哎呀，好可怜哦。”美人指尖从徐溪嘴唇摸到乳尖，“都快被咬烂了。”
徐溪看着这个更有风情、像是熟透水蜜桃的自己，不由得呆了呆，美人轻笑，伏下身吻住了他。
这实在是轻柔至极的一个吻，带着抚慰和怜惜，徐溪被诱惑得伸出舌尖，跟美人同样伸出的嫩舌在空气中纠缠，流下了一丝丝的唾液。
美人被拍了拍屁股，就熟练地分开腿抬起腰来，男人把美人的内裤拨到一旁，摸了摸他的逼，果然湿透了，于是就毫不犹豫地插了进去。
两个美人吻得难舍难分，也不管插自己的是谁，只管用舌尖纠缠。他们叠在一起，两对嫩乳贴着，粉红小豆与紫红樱桃相互逗弄，然后被两个男人分开，一人抱一个吸奶子。
美人们靠近对方，两口被干得合不拢的花穴贴着蹭弄，逼肉软嫩滚烫，阴蒂交叠挤压，两个人都舒服得不停流水，滑得蹭不住却不愿意停下，只好求男人帮忙。
分别被抱起来露着穴，男人们可没那么温柔，他们才不管你们阴蒂有多肿，只管把两个穴都贴紧了摩擦，从股缝到阴蒂都被磨得火热，阴蒂被挤倒，逼口淫液反而流得更加厉害。胡承扬甚至还坏心眼地扶着徐溪的小鸡巴去插长发美人的两个穴，等美人们逼口都糊满了自己小鸡巴射出来的白色浆液才罢休。
最后两个美人头朝不同方向，腿根交叠，继续蹭个不停，男人们把肉棒塞进他们的嘴里，也射了个爽快。
最后不知道过了多久，长发美人终是露了点疲态，男人就抱了他去清洗，两人坐在吊椅上温存起来。
长发美人双手揽着男人的脖颈，看向床上还在被操弄的徐溪，他甚至已经过了崩溃的阶段，被操得全身发红，身上的热度是不正常的烫，整个人瘫软在床上，叫摆什么姿势就摆什么姿势，两个小穴都像拧不紧的水龙头，淅淅沥沥地流着水，小鸡巴无力地蜷在腿间，就连最稀薄的腺液都流不出来了。
看，可能是被折磨得够呛，在胡承扬又一次亲他的时候，徐溪没有那么果断地迎合上去，这可糟了，马上就又被堵在床头大力猛操，哭都哭不出来。
长发美人忍不住小小吐槽了一下，“年轻的你真的好凶。”被男人压着后脑勺舔吻，让他不要多管。
就这样，房间里唯一一个可怜徐溪的人也自顾不暇起来，徐溪就只能一次次地无助地溺亡于欲望的深海中。
这次教训确实够深刻，徐溪在跟痛苦无限接近的快感中突然福至心灵，开始跟胡承扬说什么以后还要胡承扬插他舔他，好话说了一箩筐，才终于求得了结束。
徐溪洗澡的时候就睡了一觉，出来确认任务的时候才醒过来，还是被胡承扬抱着。
“滴”，已经习惯的电子音响起，墙壁上显出了“恭喜所有玩家顺利通关，开启自由闯关模式”的字样。
不再有强制任务，接下去他们可以任意挑选喜欢的玩法进行游戏，胡承扬朝他们点点头，打算找个地方让徐溪休息一会再继续。
两夫妻明显看出了他的意思，也没有阻拦，徐溪偷偷去瞧胡承扬，看他没有皱眉，才敢接受男人的亲吻。
长发美人也凑过来，亲了亲徐溪的鼻尖，“真的好可爱，连我忍不住想逗一逗。”他想了想，还是试图劝一下胡承扬，“也别玩太狠了。”
胡承扬不置可否，只是吻了吻长发美人跟他道别，转身进了水幕。
游戏已经结束，作为主玩家的两人可以随意进出游戏，而作为“数据”的其他玩家，就会一直停留在游戏里，继续享受各种各样的性爱。
这样看来，那个二十岁的徐溪还有得受呢，不知道最后会被他小男朋友玩成什么样子，真可怜。
--------------------
4p警告

第16章 if线六
昨晚忘记拉窗帘，徐溪是被照到脸上的阳光晃醒的，他摸到手机看了眼时间，上午十一点。
他感觉自己做了很长很长的一个梦，梦的具体内容他记不清了，但是那种强烈的快感却难以忘怀，最奇怪的是梦里跟他一起沉溺于欲望的另一个主角是他的死对头舍友胡承扬。
对面的床空空荡荡，胡承扬应该早就出门了，幸好今天没课，谁能想到他今早会睡过头呢。
徐溪起床洗漱，发现自己内裤全湿了，糊满了精液淫液，他欲望向来不重，是第一次遇到这种情况，不免有些惊讶，怎么只是做个梦就成这样了。
也因为出了这个岔子，等他清理好了，已经过了他平时吃饭的时间。
他拿好手机来到食堂，果然已经人满为患了，他端着饭走了一圈都没找到地方坐。
“徐溪。”这时候有人喊他，是胡承扬，他跟一群人坐在一起，有男有女，徐溪认出来有些是他们班里的，但是大部分都不认识。
胡承扬让他过去坐，他旁边还有个空位子，徐溪看了眼四周，还是走了过去。
胡承扬给他们互相介绍了下，原来他们都是经常跟胡承扬一起参加比赛的组员，上午刚开了个会讨论最近刚开放报名的全国比赛。
徐溪听了心里一动，他自然也听说了这个比赛，但是只能以小组形式参赛，但是自从上次那个比赛后，他就跟以前的组员没了联系，犹豫过要不要重新联系他们，终究还是咽不下那口气。
至于找新的伙伴，他社交圈本就不大，一时半会确实难找，至于胡承扬的小组，他是压根没考虑过，不说他们交往本就淡淡的，徐溪更是认为胡承扬是自己的竞争对手，哪有跟对手一起参加比赛的？
意识到他们在说关于比赛的事，害怕听到竞争对手的机密，他拿起手机看起了小猫视频，特意没留心去听。
吃着吃着，盘子旁边就多了盒草莓牛奶，徐溪诧异抬头，胡承扬就像什么都没发生一样在听别人讲话。
徐溪低头继续吃。
等他吃完，准备收拾收拾走人的时候，胡承扬也站了起来，“你要回宿舍吗？那我们一起吧。”
他跟还在吃的人说了一声，徐溪也跟着挥挥手，他们也都善意挥手跟徐溪拜拜。
徐溪端起盘子，犹豫了一下，还是拿走了那盒草莓牛奶，这个牌子的牛奶挺好喝的。
宿舍跟食堂离得不远，徐溪跟胡承扬并肩站在一起走，气氛很奇妙，胡承扬看了看正拿着牛奶喝的徐溪，笑了笑，问他：“昨晚睡得怎么样？”
徐溪呛了一下，不知道是呛的还是想起了什么，脸都红了，胡承扬吓一跳，连忙去拍他的后背，“慢点喝。”
站在原地咳了一会，路过的人都投来好奇的目光，徐溪终于缓过来，暗暗吐槽，真是哪壶不开提哪壶，但他总不能说因为一直在梦里跟你做爱所以睡得不好吧。
他看一眼莫名其妙脸上带着愉悦笑意的胡承扬，有点郁闷，“挺好的。”
走到宿舍楼下时徐溪刚好把牛奶喝完，胡承扬把盒子接过来，用投篮动作把牛奶盒朝不远处的垃圾桶里扔，稳稳地投了进去。
幼稚…太幼稚了！
徐溪心里的吐槽简直停不下来，今天的胡承扬简直像被下了降头一样，行为诡异至极，他不会脑子烧坏了吧。
胡承扬还在试图跟徐溪分享他投中的喜悦，徐溪表情有些微妙，却还是配合着跟胡承扬拍了个掌。
回到宿舍之后，徐溪确实是累，到浴室换了睡衣就打算睡个觉。
显然胡承扬也是这样想的，跟大部分男生一样，胡承扬直接就在床边当着舍友的面脱衣服，徐溪躺在床上，看着胡承扬把衣服脱下来，肩膀很宽很有男人味，胸肌腹肌都很漂亮，人鱼线也很性感，内裤包裹的部位一大坨看起来就很有份量，可以想象硬了之后肯定更加…嗯？我在干嘛？
徐溪一惊，发现胡承扬正看着他，朝他呲出一口大白牙，徐溪猛地转过身去。
我的脑子也烧坏了吧！
带着无语一觉睡到三点半，醒来胡承扬还没走，奇了怪了，平时可不见胡承扬能在宿舍呆那么久，他不是忙得要死吗？
徐溪起床喝了杯水，时间不算早，他不打算去图书馆了，他坐在书桌旁，拿了作业开始做。
两张书桌并排，胡承扬当然能看见徐溪在做什么，问他：“做设计作业呢？”
没话找话，无不无聊。
徐溪嗯了一声，还是回了他，不知道为什么他总有种如果不理胡承扬自己就会很惨的念头，没有缘由的那种。
胡承扬坐近了一点，又问：“我还没做呢，你介意让我参考参考吗？”
胡承扬还要拿别人作业来参考？徐溪惊讶了，他这个舍友的设计水平在整个专业都是拔尖的，平时的作品都是可以直接拿了去投稿的水平，虽然徐溪自己也不差，但也不得不承认胡承扬更强一点，而且这个作业一点都不算难。
见徐溪好像有点迟疑，胡承扬补了一句：“我就看看，不会抄你的。”
徐溪还不至于怀疑这个，他把做了一半的作业递过去，胡承扬翻着，有些惊讶的样子，“这个思路…”
“怎么了？”徐溪问，胡承扬摇摇头，但却是又从头看了一遍，最后意味深长地看着徐溪，“原来是你啊。”
徐溪更加糊涂，问到底怎么了，结果胡承扬就是不肯告诉他，气得要死，一把夺过作业，真的是讨厌，我再理胡承扬我就是傻子。
接下来的几天，徐溪都不知道胡承扬是不是太闲，怎么到处都是他。
去吃饭，胡承扬突然就在他对面坐下来，递过来一盒草莓牛奶。
去上课，徐溪每次都坐的那个位置旁边就坐着胡承扬，这就算了，上课的时候也不知道胡承扬是不是眼睛长在头两侧，每次徐溪要找什么的时候，总是提前一步拿给他。
去图书馆，隔壁突然坐下个人，一抬头，又是胡承扬，自习完还自来熟地邀请徐溪去吃饭。
等回到宿舍吧，胡承扬竟然还在，明明以前一个学期都不见得会回一次宿舍，现在就跟在宿舍扎根了一样，甚至每天都买回来草莓洗好了给徐溪吃。
最奇怪的是，徐溪竟然都接受了，他也不知道自己怎么回事，总是没反应过来就按胡承扬说的做了。
转眼到了全国比赛报名截止的最后一天，徐溪上完选修课回到宿舍，过了一会胡承扬也回来了，他应该是刚打完篮球，身上汗津津的，嘴里一直说热，徐溪就顺手把空调调低了一点。
胡承扬笑着跟他道谢，然后竟然站在床边把衣服裤子把衣服全脱了，裸着进了浴室，只敢偷瞄的徐溪见他进去了，才敢转过头来。
可能今天温度确实是高了点，徐溪也觉得有点热，他看着被胡承扬扔到地上的衣服皱眉，走上前去打算把衣服捡起来搭在椅背上。
内裤被扔到最上面，已经湿了一半，裆部被撑得有点变形，触碰到的那一刻还能感受到热度，徐溪突然就有种想拿起来闻闻的冲动。
“你在干嘛？”身后冷不丁传来声音，徐溪手一抖，把内裤被扔回了地面。
“没，只是想帮你捡起来。”徐溪不敢回头看，逃一般坐回书桌旁拿起手机开始看。
“这样啊，我看到你拿着我的内裤，我还以为…”
徐溪没忍住，还是回头了，“以为什么…”
胡承扬紧盯着他，身下那柄大家伙不知道为什么已经硬起来了，直挺挺地竖着，徐溪立马扭回头去。
“没什么，我洗发水没了，可以借你的用一下吗？”
徐溪背对着他猛点头。
等胡承扬洗好澡出门了，徐溪才动了动僵硬的身体，他一直维持同样的动作，感觉有点麻。
他拿了衣服进了浴室，不知道为什么却想到，刚才胡承扬洗了很久，很有可能是因为要解决自己的欲望，他可能靠着墙，用手撸着下面射出来，精液射在地板上，被水流送进下水口…
单是这样想着，明明全是沐浴露的香味，徐溪却好像已经闻到了那股充满男性荷尔蒙的精液味道，不免有点腿软，他坐在马桶上，苦恼极了，我到底怎么了？
因为这事他有点想早点睡，想着睡一觉可能就好了，胡承扬回来时，他一只脚刚爬到床上。
胡承扬朝他摇了摇手里的草莓，“先别睡。”
徐溪坐在凳子上等吃，胡承扬很快洗好了，用漂亮碟子装好了，坐到徐溪旁边，开口道：“徐溪，那个全国比赛，你要不要加入我们？”
徐溪拿着草莓的手一顿，胡承扬接着说下去：“你是x小组的主设计师吧。”他用的是肯定句，那天看了徐溪的作业之后，他就觉得熟悉，第二天找人问了，确定了徐溪就是那个他在台上喊了三遍都不肯出来的家伙，不仅如此，甚至连联系方式都不肯给一个，想到这胡承扬不禁有点牙痒痒。
这是什么意思？要来找我这个手下败将羞辱一番吗？徐溪差点把手上的那个草莓捏烂，没想到胡承扬的下一句却是，“我觉得你很厉害，早就想找你加入我们了，结果你藏得太好，根本就不知道x原来就是你。”
啊什么意思？胡承扬觉得我很厉害？
徐溪的怒火一下子被泄掉，有点傻掉了，胡承扬继续问：“所以你要不要来，我们组的实力你知道的，夺冠热门，我跟你说，过了这个村就没这个店了啊，报名今晚就截止，没时间犹豫了，我给你十秒时间考虑。”
他煞有介事地倒数：“十、九、一，要不要来？”
徐溪下意识点头，“来！”
胡承扬笑了，“真乖，那就说定了。”
--------------------
来点剧情
大家的呼吁我收到了！等我有空就写

第17章 if线七
忙碌的日子开始了，胡承扬带徐溪去了他们小组申请的会议室，他们见了徐溪也不惊讶，上次食堂吃饭就见过，也知道徐溪确实有实力，不是来拖后腿的。
其中有个比较壮实的男生叫陈其，见了徐溪就大声地嚷嚷，“太好了，咱们男子偶像团体又增一名新成员。”
大家哈哈大笑，“什么？你们觉得只有我才有资格出道？这…这不太好意思吧。”陈其很羞涩的样子。
徐溪跟着大家笑得东倒西歪，看来大家都很好相处呢。
接下来的日子忙碌又充实，一轮又一轮地开会讨论，从早到晚地敲电脑、做试验、总结数据，然后不断重复这个过程。
最辛苦的时候，因为要争分夺秒地赶时间，根本没人离开会议室，实在顶不住了就躺在会议室后头的行军床上眯一会，当然也没办法洗澡，反正大家都蓬头垢面，谁也别嫌弃谁。
陈其头发乱糟糟，脸上也油光满面的，看着只是眼下有点发青的徐溪简直嫉妒要死，“我靠，徐溪你在我们之中简直像是那什么，出淤泥而不染的莲花！”
说着说着突然走神，“爱莲说怎么背来着，出淤泥而不染…”
马上就有人接他，“濯清涟而不妖，中通外直…”
所有人莫名其妙就开始背起了爱莲说。
徐溪笑得开心，胡承扬看向徐溪，招招手示意徐溪把耳朵凑过来，神秘兮兮地说：“跟你说个秘密。”
见他神色认真，徐溪还以为是怎么了，结果就听见胡承扬小声在自己耳边说：“我就是周敦颐。”
“无聊。”徐溪不再理他，耳朵却悄悄地红了，胡承扬最近老是逗他。
努力是有回报的，他们顺利获得了决赛资格。
明天就是决赛日，他们要带着自己的小机器人前往比赛会场，控制机器人做出各种高难度动作。
徐溪跟胡承扬最后一次调试了数据，把所有地方都检查了一遍，确认没有问题了才回宿舍。
已经是满天星光，他们走在校道上，胡承扬伸了个懒腰，问徐溪：“累吗？”
徐溪点点头，“有点，但是很开心。”跟一群志同道合的人一起奋斗的感觉真的很不错。
胡承扬笑着揽住徐溪的肩，“我就说加入我们小组不亏吧。”
徐溪没反驳他，确实。
“对了。”胡承扬突然严肃。
“怎么了？”徐溪也跟着认真了起来。
“我真的是周敦颐。”
还来！徐溪拍他一下，“别闹了。”
“我是认真的，”胡承扬没躲，“你感觉不到我在追你吗？”
徐溪愣愣说不出话，当然可以啦，甚至可以说是心知肚明了，哪有那么多出于普通舍友情的照顾和关心呢，还有那越来越灼热的眼神和试探，最近就连组里最迟钝的陈其都感觉到了老大跟徐溪之间不对劲的氛围，老是拿他俩开玩笑。
只是…徐溪有点犹豫，真要开始一段感情不是那么简单的，还有很多事情胡承扬都还不了解，他不敢就这样答应他。
胡承扬摸摸徐溪的头，“不用那么着急答应，我给你时间考虑。没，当然不是十秒，比完赛之后告诉我答案可以吗？”
徐溪嗯了一声。
————————
比赛很顺利，小机器人灵活地前进、跳跃、摆动，在最后一个动作顺利完成之后，全场都响起了掌声，实在太流畅了。
果不其然获得了很高的评分，等所有队伍都展示完之后，他们有惊无险地拿了冠军。
在震耳的欢呼声中，徐溪下意识地抱住了胡承扬也跟着喊起来，胡承扬笑了笑，看着眼睛亮亮的徐溪，低头轻吻一下他的额头。
分开的时候徐溪心跳得很快。
大家都嚷着要去吃饭庆祝，大学生也不挑地方，地点就选在学校附近的烧烤摊，美味又实惠。
多日的疲惫一扫而空，饭桌上笑声不停，还开了啤酒来喝，气氛更加热烈。
徐溪以前没喝过酒，这次在别人的怂恿下喝了半杯，就开始晕乎乎。
吃完已经是晚上十点半，还没有尽兴，所有人都赞同去ktv通宵，胡承扬这时却扶住有些腿软的徐溪，说：“你们去吧，徐溪醉了，我带他回去。”
陈其本来还大力劝说他们再玩会，终于注意到对着他挤眉弄眼的组员们，一下子反应过来，于是突然改口：“好、好、好！那你们快回去吧，早点回好啊！再见。”
远离人群后，胡承扬就半蹲下来：“我背你回去。”
徐溪靠上去，被稳稳地托起来，胡承扬的声音低低的，问他：“赶不及门禁了，我家就在附近，今晚去我家住一晚吗？”
徐溪埋在胡承扬的后颈里，很小声地嗯了一下。
说是附近，其实也有点距离，胡承扬却一直背着他，回到家才放下，他揽着徐溪的腰引他到沙发上坐下，又给他倒了水。
徐溪脸还是红，坐在那里看起来懵懵的，胡承扬摸了摸他的头，声音很温柔：“徐溪。”
他扶着徐溪的脸，很慢很慢地吻了下去。
两张温暖的唇贴在一起，刚开始还只是试探，但不知道什么时候开始，唇缝被蹭开，舌头伸进去纠缠，汲取着对方的唾液。
胡承扬把徐溪压在沙发上亲，他看起来心情很好，“徐溪，小溪，溪溪…我好喜欢你，你答应我吧。”
徐溪根本没有时间说话，身上的人亲个不停，徐溪只好轻推一下，“等一下。”
胡承扬停下来，徐溪垂眸，好一会才下定决心般抬起头，看向胡承扬：“我要跟你说件事，你不知道的事。”
客厅的窗帘拉着，徐溪跪在沙发上，把自己的裤子和内裤一并拉下来，微微分开腿，拉过胡承扬的手去摸自己腿间那个他藏了二十年的秘密。
“我是个双性人，你介意吗？”
很多时候胡承扬的反应都会让徐溪惊讶，这个时候也是。徐溪想过，即使出现了最坏的情况，胡承扬不能接受，但徐溪也知道胡承扬不会嘲笑他，更不可能把这个秘密告诉别人。
最坏只是继续当普通舍友而已，我又还没那么喜欢他，我能接受的。
只是他没想到，胡承扬一下推倒徐溪把他裤子全脱了，分开他的腿看了一会，又看不够似地上手扒开大阴唇看里头青涩粉嫩的逼肉。
他头凑过去不知道是想闻还是想舔，都快碰到了，才想起什么似得凑上来吻住徐溪，“我不介意，不，我很喜欢，小溪，把你给我好不好？”
嘴上在问，手指却不老实地没停过，一直抚弄着因为缺少外力而又合拢起来的花穴。
胡承扬一下一下啄吻，气息炙热，洒在徐溪脸上，装模作样地问：“小溪，小溪，老婆…给我吧，我想要你。”
徐溪微不可见地点点头，也不知道胡承扬看见了没有，下一秒就托起徐溪的屁股，大阴唇因为这个姿势微微开裂，胡承扬把两瓣软肉分得更开，低头嗅闻逼口和股缝，“好香。”
头再低下去一点，舌尖跟逼肉相触，力度很轻，徐溪却猛地一抖，陌生的感觉让他想把大腿夹起来。
尝到了肉味的男人没给他这个机会，大手牢牢箍着肉感的大腿，伸长了舌头去舔因为紧张而有些发抖的穴，他舔得不算太好，因为不知道哪里是敏感点，但是舔的范围很大，从会阴到阴阜都被舔了个遍，没多久倒也流了点淫液出来。
淫香味更加明显，胡承扬把舌头插进小阴唇里，试着去找那个流水的源头，顺着细缝来回滑，再是坚贞不渝顽强抵抗，也被他锲而不舍地舔得张开个口，舌头插进去，嘬吸着越来越多的阴液，又嫌不过瘾整张脸埋进去吸。
鼻间碰到兴奋肿胀的阴蒂，徐溪控制不住地叫了一声，好几次之后胡承扬终于反应过来，自己恐怕忽略了徐溪身上最骚的地方。
果然，只是舌尖顶上去搓了几下，徐溪就啊啊叫着高潮了，逼口一张，淫水跟不要钱一样大股流出来，被胡承扬全吞进嘴里。
第一次高潮，徐溪喘得厉害却没有休息时间，胡承扬把他抱起来，“坐到我脸上。”
胡承扬把头靠在沙发靠背，站着的徐溪只好岔着腿把臀部放低，用花穴去接触胡承扬的唇。
这个姿势本来就很难站稳，徐溪还不习惯这种刺激，踮着脚想躲避，胡承扬就握着徐溪的腰跟着舔逼的动作前后晃动，幅度很大，徐溪低头只能看见胡承扬的下巴很有节奏地一下一下从腿间顶出来。徐溪腿一软，彻底坐了下去，整个穴都跟胡承扬的鼻梁和嘴唇亲密接触。
胡承扬趁机把阴蒂含进嘴里，用舌头打圈，左右横扫，鼻尖插进小阴唇中，呼出的热气简直要把徐溪灼伤，整个穴道都像烧起来一样滚烫。
徐溪没有力气站起来，只能用脚难耐地蹭着沙发，被舔得前面的小鸡巴都不停流着腺液。
等徐溪终于又泄了一次，胡承扬的脸已经湿漉漉了，像是用逼水洗了把脸。
--------------------
舔

第18章 if线八
后来进了房间，夏天穿的衣服少，三两下就被脱掉，徐溪在外头已经被舔喷了好几次，爬床的时候腿还在抖。
胡承扬就是趁人之危，就着这个姿势又舔了上去，徐溪只上去半边身体，另外半边被掐着不让动，唇舌紧贴逼缝股缝摩擦，一路从阴蒂舔到尾骨，徐溪一抖，整个人趴了下去。
胡承扬把他翻过来，膝行过去，健壮的大腿禁锢着徐溪的腰两侧，举着自己的大鸡巴去蹭徐溪那被人冷落了的乳肉。
现在胸部还没被玩大，只有在侧面才能看出这里并不是那么平坦，蹭上去又软又滑。
乳头则长得跟还没被舔过的阴蒂一样嫩，乳晕和乳头对男生来说是偏大的，坠在白生生的胸上倒是很合适，合适得色情十足。
乳头没人碰，无比安分地软在乳晕里，被大鸡巴挤几下，就兴奋地凸起来跟大鸡巴打招呼，马口跟乳孔对上，暧昧地顶弄。
玩够了，就又上去一点，把鸡巴压下去顶在徐溪嘴边，“舔。”
徐溪看了看这根确实很有份量的大鸡巴，张开嘴含了进去。被一股格外强烈的男性荷尔蒙味道冲击着，徐溪伸着舌头绕着龟头打圈，被胡承扬夸了一句，更加卖力地舔。
胡承扬突然开口问他：“你那天拿我内裤想干什么？”
徐溪一顿，想说话却被鸡巴堵了彻底，胡承扬也不准他说话，把鸡巴捅得更深，“是不是发骚了想闻老公的内裤，嗯？”
胡承扬前后摆动起来，紫红性器把徐溪形状优美的嘴唇撑得变形，“现在直接闻老公的鸡巴吧，给你吃个够。”
插了一会，被徐溪的舌头舔爽了，又去摸他的脸夸他：“好乖，奖励你闻老公的内裤好不好？”
之前被扔到一旁的内裤被拿过来搭在徐溪脸上，裆部在之前兴奋时就被男性腺液打湿了一点，罩在徐溪面上，布料随着大力喘气的动作一起一伏，好像整个人都被胡承扬的气味充斥着，徐溪下体抽了一下，竟是小小的泄了一次。
胡承扬显然也发现了，忍不住说了句脏话，伸过手去摸这口淅沥沥流水的嫩逼，挺动性器的幅度也变大起来，最后在徐溪嘴里射了出来。
那块布料被拿开的时候，徐溪眼睛都有点涣散了，流了满脸的眼泪涎液精液，一点都不知道他的逼被插进了几根手指开扩着，当然，就算他知道也无非就是把腿张得更开一点罢了。
这个花穴在刚才就被舌头插过很多次，喷得水也够多，所以手指进得很顺利，一根一根地加，加到三根的时候，在手指的晃动中不知道碰到了哪个部位，徐溪扭得厉害，胡承扬就按照刚才的动作插得更大力，啪啪啪像是在扇徐溪的逼一样。
胡承扬简直像没有不应期，射了之后摸几下徐溪的逼又硬得厉害，这时候顶在徐溪大腿上跃跃欲试的。
指奸了好一会，胡承扬再也等不及，换了大鸡巴抵着阴口往里插，幸好刚才徐溪给他舔鸡巴的时候含得够湿，再加上刚才的开扩，慢慢地一点一点插，还是把性器插了进去。
这时候胡承扬额头上都出了点汗，性器第一次被湿滑的软肉包裹的快感冲击着他的理智，下身大力抽插起来，抱起徐溪就开始吻他的眼泪，“小溪，乖老婆…”
他握着徐溪的腰不断挺动着下身，只觉得怎么插都插不够，紫红色的鸡巴在穴肉里进出，小阴唇被磨得服帖地往两边张开，像一朵展翅的肉蝴蝶。徐溪背靠着他大张着双腿坐在肉棒上起起伏伏，还被不安分的大手玩弄着阴蒂，终于是感受到了被摩擦阴道的快乐。
他们扭着头接吻，徐溪被插得喷水的时候，胡承扬就把肉棒拔出来，让徐溪抖着屁股喷水，这样来了几次，整张床都湿透了。
胡承扬把徐溪抱到落地镜前，让徐溪看清自己被男人操弄时的媚态，徐溪从未，甚至可以说在三个小时以前都没想到自己会变成这样，大张着双腿被另一个男人操逼，爽得边抖屁股边流水，像是离开男人就活不下去一样。
做到最后徐溪已经没了意识，被抱去洗澡也不知道，等清醒过来已经是第二天下午了。
徐溪饿得头晕，吃了胡承扬给他煮的面，从醒来开始胡承扬的眼睛就没离开过他，徐溪吃面的时候还得应付时不时凑过来的亲吻，胡承扬甚至还歪腻地嚼碎了掐着徐溪的脸渡给他。
他只穿着一件宽大的短袖，下身光溜溜的，被胡承扬时不时揩个油，假惺惺地可怜一下被他操肿的花穴，好不容易吃完了下面也湿透了，只好顺势回到卧室舔了一次逼。
不知道是好事还是坏事，现在本就是假期，只不过是为了比赛才留校，现在比赛结束，也不着急回去。接下来几天他们呆在胡承扬房子里几乎每时每刻都在腻歪，徐溪没穿过内裤，因为胡承扬时不时就会拉开徐溪的大腿舔逼。
早上起床第一件事就是拉开徐溪的大腿在被子里舔他，到了晚上做完睡觉，明明已经洗干净了，却要用唇舌再洗一次才算洗得干净。
也不知道他是不是天生淫荡，就算这次被舔得崩溃舔得发麻，等下一次继续被舔的时候，男人的唇舌一贴上去，又是哗啦啦地流水，叫男人吃了个彻底。
各种姿势都试过，徐溪爽得最崩溃的一次，是他尿尿完之后没有第一时间翘起屁股让胡承扬舔逼，就在浴室里被掐着两胯倒立着举起来舔，胡承扬恶意地去嘬吸徐溪的女性尿道口，头部充血的痛苦与腿间连绵不断的快感交织在一起，徐溪被舔得又尿了一次，因为姿势的原因被自己的尿淋了一身，后来又被自己花穴流的水洗了个干净。
所以之后徐溪终于明白了，一听见“舔”这个字，管他是吃饭洗澡尿尿，反正听到了这个字就乖乖地自己扒开大阴唇把逼送给男人吃，被舔得喷水之后还要说谢谢老公。
他们回了一趟宿舍，胡承扬在那里把徐溪后面也开了苞。
不知道什么时候准备的工具，徐溪跪在浴室地面上，股缝淋满了润滑剂，被特制的工具慢慢捅进菊穴里，液体慢慢被灌进去，肚子涨起来，小鸡巴却因为被刺激到前列腺而竖起来。
等全都灌进去了，胡承扬就像给小孩把尿一样抱起来，让他排泄在马桶里，这比排尿更难堪，徐溪洗了一次就受不了了，让胡承扬停下，说他前面那个穴胡承扬怎么玩都可以，不要再碰他后面了。
说了之后就被男人压在大腿上打肿了屁股，胡承扬好狠心，下了死手去扇，两瓣屁股满是手掌印，比底下那口逼还要肿还要红，幸好放假学校没人，被人听见可能会以为发生了什么校园暴力事件。
徐溪嗓子都哭哑了，灌了两次水彻底洗干净了后面，胡承扬就怜惜地吻他的臀尖，“你要乖一点。”
胡承扬把徐溪压在门上操，徐溪背部紧靠着门，双腿挂在胡承扬手臂上，下身被一根粗壮的性器不断挺进，没有安全感的姿势让徐溪只能紧紧环抱着身前的男人。
被抱起来颠，一路走一路操弄到床上，胡承扬把徐溪压在自己的床上继续插他，说来这张床徐溪每天都能看见，确是第一次知道躺在上面的感觉，充满了胡承扬的味道。
后面菊穴被彻底被操开了，抽插越来越顺畅，前头的花穴却因为没有大鸡巴吃，馋得不停流水，只能在每一次肉棒插到最里时悄悄用男人的粗黑阴毛摩擦止痒，小动作很快被胡承扬发现，他吝啬去摸徐溪的阴蒂，让徐溪趴在自己的枕头上磨逼。
徐溪把枕头垫在腿间，用那口流水的穴不断地蹭，淫水被枕头吃进去，又不断流出新的来，与此同时胡承扬还在身后狠狠地干他，每一下都像是要把睾丸也塞进去。
没多久枕头就湿得差不多了，沾满了徐溪两个穴流出来的水，当然还有前面那个小鸡巴射出来的精液。
他们又坐到椅子上做，徐溪坐在大鸡巴上被不断向上顶弄，看向身后无比熟悉此刻却显得很是陌生的宿舍，他才意识到自己正在住了一年的宿舍里被自己的舍友干屁股，但这时胡承扬扭头亲他，叫他伸出舌尖给自己吃，于是徐溪再也没时间乱想，说一声“谢谢老公”就吞下胡承扬渡过来的口水。
胡承扬还找到一盒草莓牛奶，倒在徐溪身上，硬说这是徐溪已经流的奶，用舌头一点点舔干净，两个乳头都被吸得通红，一时半会甚至缩不进去，突兀得挂在胸前，被男人时不时拧一拧。
最后还剩了一点，胡承扬就全倒在徐溪花穴上，为了把这些牛奶舔干净，把徐溪舔喷了三次。
这次胡承扬干了他整整一天，操的是前面还是后面，徐溪已经分不清了，他的肚子涨涨的，都是被射进去和吃进去的精液。
所以到后面终于可以休息的时候，徐溪在昏昏沉沉中，听见胡承扬问他要不要搬出去跟他一起住，他没有多想就答应了。
之后他再也没有回过这个宿舍。
--------------------
开苞

第19章 番外二
徐溪是偶然看到那家店的。
家附近不知道什么时候开了一家成人用品无人店，夹在古着店和杂货店之间，粉红色的招牌不怎么显眼，门口还用布帘挡着。要不是堵车时候太无聊，徐溪根本不会发现这家狭窄又遮掩的小店铺。
但是看到之后就很难不会去注意，之后的每一天，徐溪经过那个路段就能从帘下看见不同的——运动鞋、皮鞋、高跟鞋……当然，夜深了之后还能看见那种穿着拖鞋的，快步进去又匆匆出来的。
徐溪没跟胡承扬说过这个小小的发现，虽然他每次都坐在胡承扬的副驾驶座上，两个人会聊机器人、聊公司业务、聊生活趣事……但是徐溪却从来没提过这件事，没有什么特别的原因，只是因为他们的婚姻出现七年之痒了，换个意思就是胡承扬对他的身体没那么感兴趣了。
这种时候提这种跟性有关的话题有强人所难的嫌疑，所以徐溪选择给自己一点体面。
至于进店买东西这件事，则更加偶然了。
工作室是胡承扬大学期间开的，现在已经成了公司，他们结了婚之后徐溪自然也有了公司的股份。他觉得挺好，不用再费劲去找工作，自己当老板也更加自由，之后他窝在研发部里一干就是好多年。
开公司确实累，胡承扬要做的事更多更繁琐，饭局当然也逃不开，这晚胡承扬就必须得去一趟。
徐溪自己开车路过那家店的时候，鬼使神差地就拐弯停了车。店里面的装潢没有外面那样朴素，五颜六色的情色海报到处都是，墙上还挂着一闪一闪的霓虹灯，徐溪看着一个个有着露骨名字的商品，羞耻莫名，随便挑了一个付了款就逃也似的躲回车里。
回到家他先洗了个澡，胡承扬没那么快回来，他有很多时间独处，可他只是看了会书就关灯睡觉了。
早上是被热醒的，胡承扬不知道什么时候回来的，半个身子像小山一样压在徐溪的身上，沉缓的呼吸扑在脖颈间，硬生生把徐溪闷出了一身汗。
“热。”
徐溪艰难地把身体抽出来，胡承扬低声说了一句什么，还是贴在徐溪身上，徐溪摸到空调遥控器把温度调低，推开身上又搭上来的手。
周末不用上班，其实还可以睡很久，但徐溪却没了睡意。
他坐起身，眼见胡承扬抱住被子睡得正香，侧脸仍然英俊，只是没了七年前那种桀骜的神色，有了沉稳笃定的味道。
徐溪盯着胡承扬看了很久，突然想做昨晚就应该做的事。他出了房间，从包里翻出昨天买的东西，犹豫了一下进了客房。
他不知道现在情趣用品的外观设计越来越往可爱漂亮的方向发展，所以拆出来一只粉色硅胶小鸟的时候是有些迷惑的，幸好盒子里有说明书。
用法很简单，徐溪用赠送的消毒湿巾擦了擦，晾干的时候顺手把自己的裤子脱了。
徐溪低头看他身上那个跟别人不太一样的部位，上次做爱还是两天前，乍一看是那种很有欺骗性的纯洁模样。
但是只要裂开一点露出艳红的内里，就能知道这是一口被人玩熟玩透的骚逼。
当然是被胡承扬玩的。刚开始那几年工作特别忙，一等到休假，徐溪的双腿就不会有合拢的机会。几天下来，两口穴被玩得糜烂红肿，要是玩疯了就连腿根和臀缝都布满了深深浅浅的牙印。
只要靠近一点就知道这是谁弄的，虽然是长在徐溪身上的肉，但闻着却全是胡承扬的味道，什么唾液精液尿液都全洒在上面，简直糟透了。
现在不一样了，他们的性生活变得少且稳定，一周只做四次，至于舔逼更是少之又少，胡承扬高兴了才愿意应付地舔几下，温吞又缓慢地把徐溪弄出来一次就停，从来不多碰。
刚开始徐溪不是不难过的，他有一次脱了衣服站在镜子前观察自己的身体，胸确实不够大……他试着搔首弄姿般凹出身材的曲线，一下就被自己逗得笑出声。他实在是做不来这种。
后来徐溪慢慢就接受了，现在是他们在一起的第七年，感情当然会有一点点的变化，这好像是不受人控制也无法改变的。他等着胡承扬开口，徐溪虽然会很难过，但也不会纠缠，毕竟他是个体面的人。
酒精已经干透了，说明书上写“与真人舌头触感的相似度高达98%，给您无与伦比的高潮体验”，徐溪想了想，掰开自己的大阴唇，对着阴蒂按了下去。
机器发出细不可闻的嗡嗡声，徐溪拿被子遮住了自己的腿，这下声音就完全听不见了。
徐溪半靠在床头，感受着阴蒂上传来的触碰，硅胶十分柔软，最小档频率不算快，徐溪没有什么特别的感觉，只觉得有些怪怪的。他慢慢地把档数往上调，直到最大档的时候脸上才泛起一点点红晕。
他不能避免地想起被胡承扬舔穴的感觉，嘴唇是温暖潮湿的，只要轻轻一碰徐溪下面就湿透了，诱得徐溪自己抬着逼跟胡承扬接吻。舌头很软很韧，虽然没有机器振动得那么快，但是却更灵活，卷起来插进逼里能让徐溪马上喷水。牙齿虽然又利又硬，但是徐溪那个阴蒂已经骚透了，只有咬狠了才能被满足到。
徐溪想起一件事，虽然他们的关系大家都心知肚明，但是为了工作，他跟胡承扬在公司并不会做亲密行为。只有某次加班的时候，胡承扬在茶水间按着徐溪亲，被回公司拿东西的一个职员看见了。
第二天徐溪就在公司匿名论坛上看见关于他们两个人的讨论，有个评论他记得很清楚：“胡总真的好会亲。”
当然，两个小时后这个帖子就被封了，徐溪的名字也成了违禁词。
不知道胡承扬的吻技是跟徐溪身上哪个嘴练出来的，毕竟要严格说，亲下面的时间要比上面长。
机器带来的快感太强硬，只是短短几分钟徐溪就高潮了，有种被逼迫着到达顶点的狼狈。徐溪闭着眼控制着自己的呼吸，一时没有力气去把玩具关掉。
这时房间门突然开了——是胡承扬。
他看起来还没睡醒，“你要在这里睡？”说着走过来，一下把空调调低好多度，掀开徐溪旁边的被子躺了进去，明显是还想继续睡。
声音没了遮盖，“什么？”胡承扬睁开眼，才发现徐溪没穿裤子。
困意一下消失了，胡承扬伸手把还在疯狂振动的小玩意拿起来。他虽然看不明白这只粉色的玩具鸟是什么，但是上面的液体他却是马上就能认出来。
毕竟是他刚才做梦还在吃的东西——徐溪那口又美又骚的肉逼里流出来的淫水。胡承扬瞬间就清楚徐溪刚才在做什么，“操。”他把被子推到旁边，把底下淫靡的场面暴露出来，“你自己玩？”
胡承扬拎起徐溪的一条腿看他的逼，脸色瞬间就沉了下去，“红了。”
徐溪刚才动手没什么顾及，连阴阜都被磨得发红，可怜兮兮的。
胡承扬拿起那个罪魁祸首，包装盒就放在旁边，他看了几眼就知道玩具的玩法，“舔。”他确实是生气，下颌的线条都绷紧，咬着牙，“你让这破玩意舔你的逼？”
徐溪撇开脸去，“反正你都不喜欢了，我还不能用别的东西吗？”
胡承扬简直气笑了，“我不喜欢？”徐溪被玩具弄得乱糟糟的肉穴让他看得心烦，干脆直接伸手捂着揉，把穴揉得更乱，“你怎么就觉得我不喜欢了？”
徐溪眼睛已经有些红，“你都不碰了……那还不是不喜欢吗？”
胡承扬又骂了一句，“我就不应该心疼你这个骚货，是谁一舔就哭？哭得快要脱水了，又只要我吐口水给你喝。”
肉穴被摸得发出暧昧的声响，胡承扬没收力，几下就把穴掐得比之前要红得多，“我就应该直接把你的逼舔烂了，再嚼碎吞进肚子里，让你看看我到底喜不喜欢。”
他把还在发懵的徐溪推倒，掰开他的逼去闻味道，幸好机器没留下什么奇怪的气味，全是徐溪逼水的骚香味。胡承扬表情这才好看一点，“都被玩脏了，用老公的口水给你洗洗逼。”
胡承扬伸着舌头从肉穴到股缝全舔遍了，好像真的在洗穴一样，沉下去用粗糙的舌面摩擦穴肉。
徐溪的肉穴本来就很软，被弄了一下就变得更软，几乎是轻轻一掐大阴唇就顺服地往两边翻，什么阴蒂小阴唇肉逼口全露着，被口水浸得发亮。徐溪的逼口已经渗出水液来，混着胡承扬的唾液流得到处都是，染得前后两个穴都泛着光。
他被逼着回答刚才到底是怎么玩的，玩具到底碰了他哪里，“是阴蒂。”
下一秒胡承扬就把那颗突出来肉球重重地咬了一口，徐溪玩的时候可没把阴蒂周围的皮肉剥开，隔着层层叠叠的嫩肉，再怎么玩也没有肿。
胡承扬下手却没那么轻，随手把艳肉一挑，最里面的娇嫩软肉还在空气里打着颤，就被尖利的牙齿咬了个透，里头硬硬的芯都被折得半弯。
“啊啊啊……”
徐溪的腰塌了下去，屁股却上抬，逼口、尿口、出精口都大张，喷出一道道不同颜色的水液来。他没想到自己一开始就被玩尿了，脑子都是空白的，下身却不受控制地抖，仍有剩余的液体慢慢地往外喷。
胡承扬身上被淋到了一点，他却毫不在意，再低头去闻，这才满意地笑了一下：“干净了。”
这种程度当然还是不够的，他又用唇舌一点一点地清理，把徐溪的两个穴舔了一遍又一遍。
最后肉逼肿得实在太过分，徐溪几乎有一种下面真的要坏掉的感觉，分辨不出是在漏尿还是漏水，只觉得两个穴都要被舔融了，阴蒂被咬得跟樱桃一样大，用舌头轻轻一碰，就能激得他像水果爆汁一样喷水。
后来徐溪终于哭了，求胡承扬亲他的嘴，“下面不要了，上面的嘴要吃老公的口水。”
主动挺着逼把胡承扬全身都蹭了一遍，又直起身来主动求吻，求了很多次，胡承扬才答应他，吮着他的舌头让他休息一阵。
可是假期还没结束呢。胡承扬找来一条开裆的内裤，两条带子把逼勒得更明显，徐溪身上什么都不能穿，只能穿着那条内裤在房间到处走，随时随地会被胡承扬掐着腿舔逼。
最后胡承扬把徐溪抱起来，像给小儿把尿一样，把徐溪的逼对准已经录了很久的镜头，从膝盖往上都被咬得青青紫紫，肉逼上面还有刚被胡承扬淋上去的热腾腾的尿液，竟是比以前任何一次看起来都要可怖。
徐溪意识已经不清醒了，胡承扬问什么他就答什么。
“老公喜欢你的逼吗？”
“喜欢的……老公把逼舔坏了，好爽，每天都要用舌头玩逼……”
“以后逼痒了怎么办？”
“自己掰着逼给老公吃，坐到老公脸上，让老公舔……舔了就不痒了。”
“真乖。”
……
不知道过了多久，徐溪终于干爽地从床上醒来，床头上放着一只被洗得干干净净再塞进包装盒里的玩具鸟。
徐溪把它扔进抽屉深处，再也没有拿出来过。
--------------------
帖子的其他评论be like：
“只有我觉得小溪好可爱吗，随便逗逗他就脸红了”
“想跟胡总抢老婆”
“为什么多看小溪两眼就会被胡总盯啊，你以为谁都喜欢你老婆吗”
俺考完试了，写个黄色番外练练手，明天更炽炽(握拳
ps：我一直觉得这篇文已经完结得很彻底了(难道不是吗，不过小胡小溪这个设定真的很好搞黄，以后可能会写一点番外（？）不过别等！真的别等，随缘更
pps：很久没写这篇，如果有ooc，以之前的为准(对不起！我太菜了

第20章 一日游
连续做完三个单子，胡承扬决定好好休息一下。
刚开工作室的时候接单很不容易，胡承扬也没让家里帮忙，自己带着图纸一家一家去谈，有了第一单之后就有第二单、第三单……
到现在，时不时便有工作自己找上门，工作室里的人不多，况且大学生还要兼顾学业，所以胡承扬也不贪心，一次只接一单，既不会太劳累还能保证质量。
只是这几单给的报酬确实丰厚，大家讨论之后一致决定，接！
赶了快一个星期，每天只睡三四个小时，总算是赶在截止日期前完成了，顺利交单之后，胡承扬回到家好好地睡了一觉。
起床已经下午，胡承扬加热了一份三明治，一边吃一边选今天要玩的游戏。游戏还在加载中，门铃突然响了。
胡承扬在可视门铃上看了一下，竟然是他的大学舍友徐溪。胡承扬有些诧异，虽然徐溪跟他的关系还没到闹僵的程度，但绝对没有亲密到可以不打招呼就找到家这边来。
况且，徐溪怎么会知道他家的地址呢？
胡承扬打开门，意想不到的事情发生了。徐溪泪眼汪汪地喊了胡承扬一声“老公”。
————————
“所以你是十年后的徐溪？”
两个人坐在沙发上，胡承扬看着坐在对面的徐溪，这张脸跟现在几乎没什么变化，柔和又漂亮的面孔，垂下眼时显得格外清纯无辜。不过，谁能想到平时这么傲气的人哭起来会这么——又娇又骚。
徐溪讲的话越来越离谱。胡承扬听着听着不由得往前靠了一点。据十年后的徐溪所说，他们不久之后会相爱、结婚，然后在一起很久，一直都没有分开过。
胡承扬快要听笑了，先不说他自己，徐溪可没有半点会喜欢上他的迹象。他那个舍友倒是很像一只猫，皮毛应该是白色的，摸起来肯定又蓬松又柔软。看着可爱，其实凶得要命，碰一下就给你一爪子。
他刚开始还有些半信半疑，但是随着徐溪越讲越多，说的任何细节都能跟胡承扬对得上，他的腿根确实有一颗痣，那可是不脱内裤就看不见的部位。
若说痣这件事只是胡承扬无意中暴露出来的，等到徐溪让胡承扬看他手机里他们两个人数不清的合照和视频，胡承扬终于沉默了。
“我只是下车买了一瓶水，走出便利店之后就到这边了。”徐溪有些不开心，“明天是结婚纪念日，我要是没回去怎么办？我们还要，还要……”
“老公，怎么办呢？”
胡承扬终于从震惊里回神，他隐约感觉到这种事并不是第一次发生，甚至也不会是最后一次。
他看了看还在发愁的徐溪，莫名有些愉悦，这段时间应该会很有意思，“那就留下来吧。”
“好吧。”徐溪抬起头，胡承扬只是这么一讲，他竟然马上就不焦虑了，真是非常听胡承扬的话。
徐溪走过来，坐到胡承扬旁边，“我饿了。”他伸手去拿桌上被胡承扬吃剩的三明治，一点都没犹豫地咬了一口，
“你……”胡承扬拉住徐溪的手，徐溪可能是没想到胡承扬会拦他，嘴里的东西都忘了嚼，脸颊鼓囊囊的，“肿么了？”
胡承扬把手松开，“凉了。”他拿起手机点开外卖软件，“自己点。”
手机递回来的时候钱已经付了，看来连支付密码都知道。胡承扬每次听到情侣互查手机的事都嗤之以鼻，没想到自己有一天还会把手机密码告诉别人。
可能是真的饿了，徐溪一直盯着三明治，看起来真的很想吃。胡承扬只好再拿去加热，三明治只剩两三口，徐溪却还是高兴，脸上露出满足的表情。
他本来吃得认真，抬头看胡承扬的时候，眼睛笑得眯起来，凑过来轻轻亲了胡承扬一口。
胡承扬心里一震，楼下面包店的三明治确实做得不错，味道十分香醇，他经常买几个就含糊地当做一餐，但是从徐溪嘴唇上闻到这个味道却让他心里痒痒的——好像变甜了。
徐溪似乎没把这个吻当回事，他低头继续吃，不知道胡承扬看他的眼神有多危险，当然，就算知道了那也没什么，徐溪早就习惯了。
外卖很快就到了，胡承扬发现徐溪也点了他的那份，还全是他喜欢吃的东西，终于忍不住笑了。
徐溪这样，算不算是自投罗网？
终于吃完饭，游戏早就准备好了，胡承扬把备用的手柄接好，进入了双人模式。
没想到徐溪的操作竟然这么流畅，两个人几乎不用磨合就配合地十分默契，一个人制住boss，不用说，另一个人很快就能把装备收好，两个人就在黑化boss的追逐下玩命奔跑。整个游戏过程都酣畅淋漓，比单独玩有意思多了。
通关之后徐溪打了个哈欠，“我要洗澡睡觉了。”
时间还早，按胡承扬的习惯其实会再打一场，但他却爽快地把手柄放下，“好。”
徐溪明显对这边很熟悉，走进房间里翻出胡承扬的旧衣服当睡衣，胡承扬递给他一条内裤，穿过的，“没有新的了，这件穿不穿？”
“那边也没有吗？”徐溪看了眼衣柜最底下的抽屉，想也不想就弯下腰去。他穿着妥帖的西服，俯身时的线条非常漂亮，腰很细，臀部那边却肥得快要把裤子崩得裂开。
胡承扬掐了一下那块饱满的肉，不容拒绝地，“就穿这个。”
于是徐溪就乖乖地拿着胡承扬穿过的内裤去洗澡了。
胡承扬在徐溪之后洗，可能是真的累了，他出来的时候徐溪已经安静地躺在床上，似乎已经睡着了。胡承扬看了会徐溪的背影，决定把灯关了。
徐溪的呼吸声细细，胡承扬尽量把动作放轻，徐溪却突然出声，“老公。”
“我吵醒你了？”
“不是，”身后的徐溪把手搭过来，长腿一跨就钻进了胡承扬怀里，找到最舒服的位置之后亲了一下胡承扬的下巴，“今天都没有做呢。”
浴室里那瓶沐浴露明明是薄荷味的，徐溪身上闻起来却甜腻得要命，像是香软小蛋糕的味道，胡承扬忍了一会才没把徐溪抓过来咬上一口，“做什么？”
徐溪没有回答，黑暗中只有一些悉悉索索的声音，不知道在做什么。
过了一会，徐溪把一块潮热的软布放在了胡承扬手上——是他穿着的那条旧内裤。
遮挡最私密部位的衣物，怎么也不应该两个人轮着穿。但是这条灰色平角内裤，已经被胡承扬穿过好几次了，现在却带着徐溪身上的体温。
胡承扬拿起来闻，才过了多久，徐溪就把它穿得一股子骚味。
他不再忍耐，掐着徐溪的腰翻过身，让他仰躺在自己身上。徐溪腿根被制住，双腿分开垂在身侧，已经是一个私处大张的姿势。
胡承扬摸到了湿、滑和热，他没有开灯，因为只用手就能摸清肉穴的形状，一个肉球硬着顶在手心，快有樱桃的大小，剩下的肉都肥而嫩，从胡承扬的掌缝里溢出来。
这么骚，被人玩多了吧？是谁玩的虽然两个人都心知肚明，但总不是现在的胡承扬。
啧，真烦。
胡承扬心里有股气，动作就变得更狠，他一手制住徐溪，另一只手按着他的逼又猛又快地揉搓，发出粘腻淫靡的水声。
徐溪哼哼地叫，下半身跟着胡承扬的动作抖，胡承扬磨得毫无章法，力道也大得像是拍打，几乎把骚逼压成了一滩肉泥。
高潮喷水的时候徐溪腰身上抬，被胡承扬按着小腹下压，坐下去的时候，敞开的逼一下就吃进了一根热腾腾的大肉棒。
胡承扬挺着鸡巴在外阴摩擦，他也喘得厉害，“你的逼口在哪里？”
问了好几次，快把阴蒂撞烂，徐溪才反应过来，他把手伸下去，扶着胡承扬的鸡巴慢慢插进自己的肉逼里，“这里……啊啊啊……老公肏我。”
没有任何缓冲，大鸡巴一下就撞进阴道最深处，胡承扬知道徐溪吃惯了，所以一进去就横冲直撞。
性器被层层叠叠的软肉包裹着，胡承扬控制不住地大力抽插着，两人身上全是汗，胡承扬像是要把徐溪勒进身体里一样禁锢住他，下身打桩一样抽动，就连床都被晃得直摇。
徐溪被胡承扬这种像是要把他肏死一样的抽插吓得尖叫，很快就又高潮了一次，阴道牢牢地箍住鸡巴，紧致地快要不能抽动，胡承扬闷哼一声，竟然在徐溪身体里射了出来。
这个结果两个人都没想到，黑暗中沉默了一瞬，徐溪没忍住，笑出了声。
胡承扬把徐溪压在身下，俯身吻住徐溪的嘴唇，把他亲得连喘气的机会都没有。
“徐溪，你完蛋了。”
--------------------
对不起，隔壁卡文了，写点无脑黄色调整一下……
大家猜猜有没有二日游嘎嘎嘎

第21章 二日游
徐溪睡得很沉，他缩在胡承扬怀里，头发软软地搭在额头上，没了昨夜情动时的媚态，看起来跟学校宿舍里的那个徐溪简直一模一样。
但也有不同的地方。他肆无忌惮地盯着徐溪看，想起每次出成绩之后徐溪那咬牙切齿的小表情，还要狠狠地哼一声，不由觉得好笑。
胡承扬自认从来没有跟徐溪闹过矛盾，刚见面那会对徐溪还挺有好感，甚至有过进一步发展的想法。但不知为何徐溪对他的敌意却很重，胡承扬也不是会一厢情愿的人，也把那些朦朦胧胧的感觉全都掐灭了，只剩了一些逗弄的心思。
胡承扬伸手掐住徐溪脸颊上的软肉，“小气人精。”
徐溪睫毛颤动几下，果不其然被吵醒了，“老公？”
“要不要上厕所？”胡承扬毫无愧疚，甚至连装都不装，把另一边的脸颊也捏了一下。
“你想玩了吗？”徐溪揉着眼睛坐起身，没头没尾地说了这句胡承扬不懂的话，没骨头一样趴在胡承扬背上，“那你背我过去。”
胡承扬虽然没意见，但也没有遗漏刚才那句话里最重要的那个字眼，玩什么？
胡承扬背着他并不费力，一只手在身后托着徐溪的屁股，走得很稳很快。
徐溪应该是彻底醒了，牙痒一样咬胡承扬的发茬，那一小片头发又短又硬，徐溪就用牙齿去磨，“出了好多汗，咸咸的。”
胡承扬颈后被口水润得湿漉漉的，那根名为理智的弦崩得很紧，语气中带着警告，“徐溪。”
身后的人听了直笑，一下吻在胡承扬嘴角，“这么凶干嘛。”
徐溪从胡承扬身上跳下来，身上只穿着早上睡觉前胡乱套上的一件大T恤，先是提着T恤下摆，想了想还是把衣服全脱了。
胡承扬不知道徐溪要干什么，只是看着他踩上坐便器的边沿，再慢慢地蹲了下去。
大小腿牢牢交叠，腿根被压迫，于是大阴唇就被挤成裱在蛋糕上的鲜奶油。中间的逼肉本就被肏得外翻，现在更加毫无顾忌地敞着，还沾着没弄干净的精斑。
徐溪对这个姿势很熟悉，一只手把还软得垂下去的小鸡巴托起来，还顺口嘱咐道：“不要尿到我的手哦。”
胡承扬终于明白徐溪要玩什么。他额角青筋暴起，虽然他知道从这个徐溪嘴里说出来的“玩”，肯定不会是简单的过家家游戏。但是他也没有想到会是这种玩法，看徐溪熟练的动作就知道肯定不会是第一次。
现在是下午两点，按他那个好学生舍友的习惯，肯定已经起床去图书馆看书了。胡承扬知道徐溪每本笔记本的第一页都写了同样的一句话：打倒胡承扬大坏蛋！
那么，每次写作业之前都要默念三遍这句话的徐溪，知不知道十年后的自己会像个骚婊子一样让胡承扬尿在他身上？
胡承扬没有说话，但是看他的眼神却好像要把徐溪整个人都吃进肚子里。
鸡巴已经硬得厉害，气势汹汹地挺着，胡承扬粗暴地撸了几下，声音带着狠厉，明知故问道：“要尿到哪里？”
他故意把翕张的精口对着徐溪的脸，好像如果徐溪不回答就会尿到他的脸上。徐溪盯着胡承扬的鸡巴，似乎对这种玩法也很感兴趣，但最后还是朝胡承扬眨眨眼，伸手扶着胡承扬的性器往下压，“尿我的逼。”
性器涨得发紫，闻言又上翘了几分，胡承扬却干脆地把手放开，让徐溪一个人艰难地压着这根沉甸甸的大鸡巴。
徐溪还没准备好，尿柱就从精口喷出，一下子手忙脚乱，猝不及防地被滚烫的尿液淋了全身。刚才的准备全白费了，徐溪只能努力挺着肉逼去接那股激射下来的尿柱。
即便刚开始没接住，但一晚上都没有排泄，尿量足够把肉穴上顽渍一般的精斑全洗个干净，到最后肉逼都覆上一层泛光的水膜，逼口兴奋地不断蠕动，把尿液咽进去又吐出来。
徐溪松开手，鸡巴就马上弹回胡承扬的小腹上，他没管自己身上的狼狈，虽然总是有尿液顺着逼口往下滴落，让下身有种不受控的失禁感。但他看也不看，只是仰头面对胡承扬，把舌头伸出来压住下唇。
舌面乖顺地摊开，粘膜平展柔嫩，正是适合拿什么东西去碾。
无须言语，无论徐溪做什么都不会让他惊讶了。胡承扬感觉有股气憋在心口，他挺着鸡巴，撞击一样顶上去，把龟头上残余的体液全抹在徐溪伸展的舌面上。
尿液发苦，徐溪的眉头皱了一瞬。但很快就尝到了熟悉的腺液味，脸上也因此露出了痴迷的表情。
他什么都没做，只管闭着眼伸舌头，任凭胡承扬抓着他的后脑勺，握着鸡巴磨他舌面，好像把他的舌头当成了一张擦精布。
胡承扬越磨越快，见徐溪舌头都快要被他搓得破皮，只好掐着徐溪的脸把鸡巴插进去，一下捅进喉咙里。
徐溪呜咽了一声，两颊凹陷，不能自控地翻了白眼，身下也传来哗啦啦的水声。
胡承扬听这声音不对劲，把鸡巴从喉咙里拔出来，问“尿了？”
徐溪嘴唇发红，脸颊上也有被掐出来的指印，他喷水喷得快蹲不稳，就连腿根都在颤抖。水液在空中弯出一道弧线，再落下来洒进坐便器里，声音太响，竟然让这个徐溪也露出了不好意思的表情。
他躲开胡承扬戏谑的视线，“……潮吹了。”
似乎被刺激得太过厉害，肉逼足足喷了两分钟才停下来，最后连坐便器周围的地面都淋满了体液。
被胡承扬尿在身上的时候跟没事人一样，现在自己只是喷了水却非要闹着去洗澡。胡承扬把他抱到淋浴间，还要听徐溪指使留下来把卫生搞干净。
他进去的时候徐溪已经把自己洗得干干净净，淫水的骚香味却洗不掉，整个浴室都是徐溪身上那种甜得腻人的味道。
胡承扬的鸡巴一直没发泄过，之前插进徐溪喉咙里却又很快被打断，闻到这个味道之后性器涨得更加厉害，他抬起徐溪的一只脚，用鸡巴勾着肉逼磨。
他肏了徐溪一整晚，摸不准这口穴到底还能不能用，先把手指插进去搅了一圈，见徐溪脸上还是那副被鸡巴磨得爽快的表情，知道这骚货受得住，便不再忍耐地把鸡巴顶了进去。
--------------------
很脏，全是体液交换，慎看

第22章 三日游
徐溪没说要走，胡承扬自然把假期往后延，电话、短信里来的邀约全都推了，到后面手机调成静音，更是一整天都看不了几次。
不看手机，也不找另外的消遣，两个人只是叠着抱着腻在一起闲聊、讲些不着调的话，对视一眼就亲嘴，亲得身体热起来便开始做爱。
他们面对面地躺着，徐溪的一只腿吊在胡承扬臂弯里，叉开腿露着逼，正好能让胡承扬去摸。
上午做得太狠，徐溪前后两个穴都被肏得快要烂了，即便在满是青紫的腿间也显得最是可怜，大阴唇被各种体液泡得几乎变成半透明，那被胡承扬扯着肏逼的小阴唇更是肿得抵在腿根，把淫水蹭得到处都是。
徐溪可能也很久没被折腾得这么狼狈了，他也是摸透了胡承扬的性格，肏完最后一次自己掰着屁股把穴贴在胡承扬小腹上，小腹滚烫，那两口烂穴却更是高热，“好痛。”
胡承扬就没再压着他肏，但他看着徐溪乖顺的样子，却觉得嗓子发干，总想做些什么。
他虽然恨不得把徐溪玩坏了，但手里的动作却放得很小心，伸手慢慢柔柔地摸徐溪的逼，指腹挑着逼口蹭，等手指被沾满了粘腻的淫水，就用那根手指去玩阴蒂，一下一下地在阴蒂头轻点，时间长了竟是在阴蒂周围都积满了白沫。
两个人靠得很近，胡承扬没有错过徐溪脸上每一个细微的表情。
说来胡承扬和徐溪已经当了一年舍友，能仔细看这张脸的机会却还没有这三天多，因此胡承扬像是要一次性看够本似的，不错眼地盯着徐溪看。
他看着徐溪在自己手指的逗弄下，眼睛里溢着泪花，张着唇发出轻轻的喘息声。等快要高潮时就闭起眼，似痛苦似欢愉地微皱起眉，呻吟都被藏在颤抖的嘴唇后。
见此胡承扬便加快手指揉搓的速度，不用多久，徐溪整张脸都会放松下来，莹润洁白的颊上染上情欲的红，眉头欢愉地舒展着，连额角的细汗都透着餍足的气息。
胡承扬心里升起难以言喻的满足感，总是克制不住靠过去亲徐溪的嘴唇。
即使自己的性器也还挺立着，有时候甚至激得下腹发涨，也还是耐下心来慢慢地弄，看着徐溪一次次地攀上顶峰。
反反复复的刺激让每一次高潮所需要的时间越来越长，高潮时的反应也越来越大，到后面徐溪整个人都被热腾腾的淫欲蒸熟，骨头酥软眼神涣散，整个人都失了魂一样，胡承扬却还要问他一些问题。
他问徐溪十年后的他们最喜欢怎么玩。
徐溪注意力已经无法集中了，要重复问个三四遍才能反应过来，思考时极缓慢地眨眼，把能说的、不能说的全都说了。
他彻底忘了自己现在在哪里，还以为眼前这个是已经相濡以沫十年的胡承扬，说完便求着他抱：“老公，你怎么又变得像以前一样坏啊……我有一点怕……”
要真是他的老公，或许就抱着他开始哄了。
可如今在他身边的这个胡承扬哪里可能会有这种自觉？他刚把徐溪吃到嘴里，见他逼肿了便忍住不肏，摸穴的时候也是没用狠劲，便觉得世界上没人能比自己更体贴了。
本来被徐溪误认就十分不爽，更何况说的还是这样不合心意的话，胡承扬简直咬牙，“他那样玩你都不怕，我只是摸一摸，你就说我坏吗？”
徐溪显然没意识到问题的严重性，还是痴缠地向“老公”索吻。
胡承扬咬着徐溪的嘴唇，趁此机会按住他，不再怜惜地按着阴蒂磋磨，把徐溪逼得快弹起来，大张着逼口喷水。
徐溪趴在堆起的被子上喘息，胡承扬却没让他休息太久，让他坐到自己的腿上，不由分说地提出要求，“你刚才怎么说的，现在就怎么做。”
嘴唇上的刺痛让徐溪清醒，他已经知道自己做了错事，只好勉强打起精神，跪起来缓慢地往上面挪动，他双腿发软，磨蹭了许久才跨在胡承扬的头两侧。
徐溪知道这个姿势胡承扬能把他的逼看得一清二楚，就带了点讨好的意味，手指扒开自己的阴唇，“老公，我要用这里给你洗脸。”
他不再犹豫，屁股下沉，对着底下那张俊脸慢慢地坐了下去。
高挺的鼻梁被肥厚的逼肉完全埋住，闻见的全是徐溪穴里的骚味，平时肏他的时候闻着是浅浅的淡香，如今灌满鼻腔，浓腻得叫人发了狂，胡承扬的胸膛起伏，掐住徐溪腿根的手也鼓胀起了青筋。
徐溪小幅度地扭了几下，“老公，能闻到吗？我知道你喜欢这里的味道。”
湿软的逼往下滑，阴蒂顶着鼻尖摩擦，淫水流到胡承扬嘴边，被他舌头一卷舔进了嘴里，又伸出舌头来勾那个招人的穴。
胡承扬声音哑了，眼神灼热得快把徐溪腿间看化了，“想舔。”
徐溪被舔到了肉穴的边缘，腰软得差点坐下去，却还是挣扎着躲开，嘴里解释道：“先给老公洗脸，等下再让老公舔。”
肉穴抬起来，淫水却往下掉，等坐到了胡承扬额头的时候，屁股下那张脸都被逼水淋满了。
徐溪顾不上道歉，只把双腿跨开，好让肉逼在胡承扬脸上压得更紧，一寸一寸地用逼水给胡承扬洗脸。
肉逼被挤得外翻，里头有阴蒂和小阴唇，长得都那么肥，挤在这么狭小的地方，当然不会平整，摊开来看甚至还有些凹凸不平。幸好里面的肉都软嫩，不长毛的大阴唇更是细得像嫩豆腐，洗的时候好几次坐不稳滑开，被胡承扬用手扶着才撑住。
徐溪扭着屁股，用逼肉从上到下，从左到右，把整张脸都洗遍了，自己也被磨得快要高潮。
终于快到嘴边，胡承扬已经伸出了舌头，徐溪看那在他记忆中已经舔过他无数次的宽厚的舌头。终于忍耐不住，重重地用阴蒂蹭过去，抵着舌面往胡承扬嘴里喷水。
胡承扬喉结滚动，一滴不剩地吞了，才张开嘴把肉穴含进嘴里，半舔半咬地吃徐溪的穴。
--------------------
还是体液交换，坐那个脸，慎看

第23章 四日游
昨天晚上弄完之后，徐溪被吃得腿软，却还摇摇晃晃地扑过来讨好卖娇，细细密密的亲吻落下来，胡承扬心底的气就已经消了一半。
坏就坏吧，毕竟胡承扬也知道自己确实不是什么好人。
他烦的是徐溪总说十年后的胡承扬有多好、多温柔，就好像现在的胡承扬就没那么值得徐溪喜欢了。
胡承扬还不知道他自己吗？什么温情脉脉、情意绵绵，那是肏爽了、吃饱了才会做的事情。
偶尔忍一忍，就能让徐溪爱他爱得不行——就看徐溪被他玩着还心心念念那人的样子，便知道这件事到底值不值得做了。
可他刚把徐溪吃进嘴里，味道都还没咂摸出来，正是恨不得把徐溪生吞活剥了的时候，哪里可能会有什么心力余裕做这些事。
胡承扬只是懒得拆自己的台，徐溪自己不一定知道，但胡承扬心里却清楚，徐溪回去肯定会被折腾惨了，徐溪这副从里到外都被别人磋磨过的骚样，哪个胡承扬能不嫉恨到磨牙凿齿？即便那个“别人”是另一个自己。
早上起来徐溪又开始哄他，样子熟练且努力，低着头说了好多甜话。
胡承扬听着却突然想起他那个舍友，他跟胡承扬说话时就总是这样，低头避开他的眼神，若是胡承扬不小心靠近一点，夸张得好像连手脚都不知道怎么摆了。
胡承扬从前以为这是厌恶，直到此时才豁然开朗。徐溪怕他。
为什么？他没有做过伤害徐溪的事，刚认识那会对待徐溪甚至称得上……殷勤。
可笑的是第一次起了这种心思就碰了一鼻子灰。
胡承扬终究还是忍不住，他托住徐溪的下巴，逼他把脸抬起来，希望能从十年后的徐溪嘴里得到一个十年前的答案，“你到底怕我什么？”
徐溪愣了一下，以为胡承扬还在生气，马上否认道：“已经不怕了，真的！就算有也只是一点……”他仔细地看着胡承扬，这才意识到面前的人想问的是什么，“你说的是，现在吗？”
床头的时钟正好“滴”了一声。8:00，在A大男生宿舍的徐溪已经准时起床。他肯定不会知道，此时此刻他的舍友兼死对头胡承扬正和来自十年后的他亲昵地躺在同一张床上。
这个来自未来的徐溪不由得惊讶道：“你不知道我为什么怕你？”得到了肯定的回答后他忍不住笑了，“我一直以为只有我不知道，原来连你自己都还没发现。”
徐溪慢慢靠近，动作和神态都像是要索吻，但终究还是没碰到胡承扬的唇，“那你是什么时候才意识到的？”
他抬眼看向胡承扬，语气很笃定，好像听人亲口承认过——“你想强奸我。”
胡承扬的呼吸陡然变得粗重了。
他这个表现让徐溪笑得连眼睛都弯了，终于缩短了最后的那点距离，轻轻落下一个吻。
“第一次见面，”这个吻一触即分，徐溪还是贴得很近，眼睛眨也不眨，好像很期待胡承扬接下来的反应，“我跟你说了‘你好’之后，你偷偷看了我很久……后来你在浴室看见了什么？”
浴室……胡承扬记得很清楚，那个时候他心跳得太厉害，随意寻了个借口进了浴室，却被顶上临时挂着的湿衣服滴了个正着。他抬头看过去——是一条刚洗干净的白色内裤。
胡承扬脑子一片空白，下意识把水珠抹去，可是那只被水滴到的手臂连带着半边身子却像着火似的烫了一个下午。
徐溪知道胡承扬想起来了，便把他推倒在床上，膝行几步，给胡承扬看他腿间的那块窄窄的布，“是不是跟这条很像？”
其实不太一样。现在身上穿的这条是胡承扬刚给徐溪买的，同城快送，清洗加烘干不过花了半个小时，为的就是叫徐溪穿给他看。
又紧又薄的布料，险些包不住徐溪的肥逼，把大阴唇都勒得外溢，在两腿间鼓出色情的弧度，中间湿透了之后更是什么都遮不了，隐隐约约地透着里头的艳红。
但也有一样的部分。都是穿在徐溪身上的、用来兜住徐溪前后两个肉穴的东西。不过这个时候也没人在意答案了。
内裤的主人像是知道他要看什么，细白的手伸下来，慢慢从边沿将内裤扒开，露出那鲜红湿润的逼。
胡承扬只来得及粗粗地看一眼这口被他吃了一晚上的穴，即使昨晚已经被使用过度，休息之后又恢复了原来的鲜嫩，阴唇阴蒂全都又娇又美地码在一起，穴口流着甜蜜的汁。
只一眼，他的脸就又被肥厚软嫩的肉逼埋住了。
徐溪的大腿夹在胡承扬头两侧，前后摇了两下，那口逼就从鼻尖磨到唇角，全留下了腻腻的淫液。
那根扒住内裤的手指很快就没坚持住，内裤弹回来重新把肉逼盖上，在胡承扬脸上蹭的东西也变成了湿滑的布。
毕竟没有肉那么软，徐溪怕把胡承扬的脸蹭坏，刚抬起屁股，那块布料就被胡承扬咬住了。胡承扬不舍得咬徐溪的逼，对内裤却没什么好忍的，徐溪又动了几下，那条格外薄的布料竟是被撕烂了。
徐溪只好把已经开裆的内裤脱了，那块破布挂在他一侧脚踝上，要掉不掉地坠着。他不敢再像刚才那样毫无顾忌地坐下去，胡承扬看起来是真想把他的逼咬烂了吞进嘴里。
不过他已经跟了胡承扬十年，知道怎样才能把人哄开心。屁股悬在半空，双手把大阴唇分开，逼口外露，“老公，舔我的逼口。”
徐溪说会有好玩的东西可以看，胡承扬没说信不信，只是把舌头伸出来，有一搭没一搭地舔着徐溪指定要舔的地方。
那个地方靠近会阴，平时被厚厚的肉挡住，这时候被手指扒开才得以见天日，被舌尖慢慢地挑逗着，竟然很快就淅淅沥沥地流出水来。
胡承扬只知道徐溪阴蒂最骚，却没想到这个地方也这么敏感，舔没几下就开始喷水，他没像之前那样用嘴去接，任凭淫水流满了脸，是因为徐溪在尖叫，“……前、前面……老公看我的阴蒂……”
只见那个藏在层层叠叠的软肉下的肉球，在没有任何触碰的情况下，颤颤巍巍地从嫩肉里挣扎出来涨大成樱桃般大小，就像是，勃起了。
胡承扬的脸有一瞬间的狰狞，他反身压倒徐溪，把他的双腿撑开，发了狠地咬那个骚得没边的穴，从前到后，甚至连阴阜和股缝，都被他咬出了青紫的痕。
--------------------
坐脸

第24章 五日游
房间里徐溪被人压在床上肏。男人宽阔的肩背压下来，简直把他遮了个严实，偶尔男人撑起手臂狠撞，才能看见徐溪被顶得几乎崩溃的脸。
他满脸都是眼泪，嘴角红肿，是被男人掐着脸颊堵着喉咙射精时撑伤的。没给一点缓冲的时间，粗大的性器毫无技巧章法地插进嘴里，徐溪差点干呕，却被一只有力的大手牢牢地制住下颌，任凭鸡巴一下一下地撞在喉咙上。
粘膜被顶得发麻，呼吸里都是男人性器浓重的味道，最后好不容易才咽下那股滚烫的精液，下一秒又被按在床上顶进穴里。
徐溪刚开始还在笑，后面才意识到自己惹了多大的祸。
他刚才说自己“只有一点点怕”并不只是哄人开心，那些遥远的危机感，早就在日复一日的亲吻和拥抱里被静悄悄地遗忘了。
至于招致了现在局面的那句话，他也不觉得有什么大不了。能出什么事呢？
徐溪记得胡承扬跟他说这些时，他们已经在校外同居了一段时间。
那天恰巧回学校住了一晚，宿舍的床那么小，两个人却还要挤在一起睡。胡承扬整个人都压在他身上，徐溪喘不过气，挣扎没用骂也没用，怎么赶都赶不走，最后没办法，只能咬了身上的人一口。
没怎么用力，只在手臂上留下一个浅浅的牙印。胡承扬本来还无所谓地看着他咬，过后却突然翻脸，蛮不讲理地说要咬回去。
他的咬跟徐溪的咬哪里一样，结束之后徐溪身上只剩一件皱巴巴的睡衣，全身的皮肉都泛着红，连动一下的力气都没有。
胡承扬俯视着他，给徐溪讲那些两人初次见面时他脑子里想的东西。
毋容置疑，这种话十分冒犯，用词也太过粗俗露骨，徐溪都不知道应该觉得生气还是羞怯，脸都涨得通红。但是胡承扬抱紧了他，从头到尾都用一种很缓慢很柔和的语气来讲，徐溪听久了，又觉得这些话跟胡承扬平时对徐溪说的“我爱你”也没有什么不同。
所以，如今徐溪带着好奇把这些话原封不动地问回这个十年前的胡承扬时，根本就没有一丝一毫的危机感。
“你想把我吃掉……是不是？”
只能说上次的氛围太好，让徐溪忽视了这句话背后隐藏的意味，在这个一心只想欺负他的胡承扬面前说这种话，会带来什么后果？
很显然，徐溪无意中将某个危险的开关打开了。
可徐溪却半点没有自己已经闯出祸来的自觉，他靠得那么近，还主动扒开逼来给胡承扬吃，在胡承扬眼里就有些不知死活的意思。
结果就是房间里的这场性爱真就变成了一场强奸。
徐溪的讨好没了半点用处，被胡承扬锁着两只手腕压在头顶，下身被凌虐般地狠撞时，他已经不能维持脸上的表情。
全身都是乱七八糟的体液，两个人紧贴的部位都是湿漉漉的，胡承扬用膝盖顶开他的腿，粗大的性器在花穴中一刻不停地抽插着，而后头的菊穴已经经过了几轮粗暴的性爱，裂着一个小口，可怜兮兮地吐着胡承扬射进去的精液。
徐溪眼神涣散，高强度的性爱让他无法集中注意力，头顶上胡承扬的脸有一瞬间的陌生感，恍惚中感觉自己好像真的被某个不认识的男人强奸了。
这个念头让徐溪有些恐慌，他挣扎了一下，却只是让男人的动作变得更加粗鲁，手腕被勒得发疼，下身的冲撞几乎像是要把徐溪钉在床上。
摩擦感太过强烈，徐溪闭着眼，无意识发出似哭似喘的声音，看起来已经失去了理智。
这时候从抽屉里传来了手机铃声，悠扬的钢琴声在此时显得有些突兀，徐溪却像被突然叫醒了，他睁开眼，往声音的源头望去。
胡承扬停了下来，他知道那里放了什么，是徐溪从未来带来的那部手机，有人打过来了。
钢琴声悠扬婉转，回荡在充斥了暧昧气息的房间里。徐溪本来涣散的眼神有了些许光亮，他稍微坐起身，身体往抽屉那边探去，却被胡承扬重新扑进床褥里，胡承扬牢牢压制着他，神色莫名，“你想接电话？”
徐溪充满希冀地点点头，偏过头亲了一下胡承扬掐着他的手臂，叫他，“老公……”
不知道是不是因为这个吻，胡承扬掐着徐溪的手放松了一点。
铃声还在响，徐溪心里有些焦灼，没注意到胡承扬越来越黑的脸色，只是再接再厉，又偏头把胡承扬的手臂吻遍了，求胡承扬让他接电话。
胡承扬彻底松开了手，默认了徐溪接下来的行为。他就在一旁看着，看着徐溪艰难地坐起来，往抽屉爬去，伸手拉开抽屉的那一刻，手机铃声也变得更加响亮，徐溪却被胡承扬拉着腿拖了回去。
坚实的身体覆下来，很容易就让徐溪不能动弹，性器还沾着之前抽插时的体液，撑开逼口，一下就插到了最深处，徐溪被顶得一抖，沉重的压迫感让他快要不能喘气。
穴道里的性器却并不安分，龟头在柔暖的圈上打转，试探着进到更深处，每碰一下就让徐溪刺激到抽搐。
胡承扬对此视而不见，他终于找准了位置，下身耸动，竟是就这样强硬地插进了子宫里。
“啊啊啊……”被插入子宫的快感太过强烈，徐溪无声地仰起头，以为自己在尖叫却根本没有发出声音。
子宫里的抽插还在继续，比一般的抽插都要激烈深重，应该是要在最里面射精。
整张床都在抖动，徐溪的颤抖淹没在下身糜烂的抽插中，就连臀肉都被拍打得红肿，在一次重重的顶弄中，终于感受到那道滚烫的液体。他被射得失神，肉道里本该蛰伏的性器却又昂扬了起来，
身后的人哼笑了一声，徐溪意识到什么，果然，一股更为灼热的液体将整个子宫和肉道都灌满了。徐溪高高地抬起屁股，花穴里已经很难流出水来，逼口只能空虚地翕张几下，被肏得红肿的穴肉在穴口随着呼吸蠕动，过了十几秒，突然涌出一大股水液来。那是胡承扬的尿。
身上的压迫离开了，徐溪蜷在床上，下身一片狼藉，身体还在不由自主地轻颤着，耳边一凉，有什么东西贴在他的耳边，是熟悉的声音，“小溪？”
徐溪终于忍不住哭了，“老公……”
已经到回去的时间了。
从那通电话开始，两个时间点就开始有了链接。
胡承扬知道阻止不了，他给徐溪简单清理了一下，却故意没洗徐溪的逼。
徐溪穿回了来时的衣服，脸上透着不正常的红，他站在门口，用手轻轻挡住了胡承扬，“我自己下去。”
胡承扬一顿，看了徐溪几秒，俯身吻他，“讨厌我吗？”
徐溪却笑了，“不讨厌的。”
关上门的那一刻，徐溪转过头来，“等会见。”
————————
在十年后的某个时间里，胡承扬终于接回了徐溪。
徐溪累极了，回家洗漱之后就窝在胡承扬怀里沉沉睡去。
只要看一眼徐溪身上的痕迹，就知道他到底经历了什么，但胡承扬什么都没问，他只是把在睡梦中仍然不安地轻抖的徐溪揽住，轻柔地安抚他。
等徐溪真正睡熟，胡承扬才拿起徐溪的手机。他察觉到从刚才开始徐溪就一直抓着它，好像生怕这个东西没了一样。
胡承扬把手机打开，他们都清楚对方的密码，对检查对方的手机更是毫无心理负担，简单浏览之后却没发现什么异常。
直到打开相册。手机自动把视频最开始设为了封面，看上去已经有些不对劲了。
视频应该是随便录的，把手机往被子上一靠就开始拍，所以除了镜头右下角勉强捕捉到一些画面，其余都是白茫茫一片。
不想吵醒徐溪，胡承扬没开声音，只看着视频里出现的一双细白的腿，胡承扬一下就认出来是谁，正是现在在他怀里熟睡的，他的小妻子。
那双腿分开，一双手伸过来，也不知道是怎么动的，总之没过多久那两条腿难耐地绞在一起，又被大手伸进去揉，磨，于是那双腿就痉挛一样抽起来了。
双手的主人满意了，探头过来。如果不是视频里那人稍长一点的头发，跟现在看视频的胡承扬几乎没什么两样。
视频里的胡承扬看着他身下人两腿间的部位，闻了闻又亲了亲，终于埋下头去认真地吃了起来。接下来的一个多小时，他再没露出过正脸。
--------------------
困死了，老规矩，有什么不对的明天来改改
接下来可能会简单写写：
十年后的胡承扬和十年前的徐溪
如果没有时间穿越他们是怎么相爱的
大家想先看哪个
当然都会更很慢，大家不用等

第25章 捡个老婆一
徐溪从地铁站出来，被深秋时节萧瑟的寒风吹得眯了眯眼。他下午出门太着急，只穿了一件薄卫衣，刚才待在室内还没什么感觉，现在走在空荡荡的大街上，冷风直往衣服里灌，只好把卫衣帽子戴上，低头快步往前走。
这条从地铁站到学校的路A大的学生都不会陌生，沿路许多平价小吃店，饭点时候全是出来觅食的大学生，偶尔有被缺德导航骗进来的倒霉司机，汽车喇叭按破了都不一定能开出去。
现在学校放假了，学生少了很多，加上天气太冷，小吃店也早早收档，街上一下变得冷清，甚至有些安静过头了。
徐溪也没在意，这条路他走过太多遍，以至于不用抬头都知道，地铁站出来直走就是奶茶店，花店和打印店挤在街角，再前面则凌乱地停着各种颜色的共享单车……
不对，怎么突然变亮了？
徐溪终于发现了周围悄然发生的变化，他拉开帽子，世界万物好像被按下了停止键，徐溪连呼吸都停了一瞬。
这是一条完全陌生的街道。精致的奢侈品店闪着炫目的光，行走匆匆的都市白领化着俏丽的妆容，远处的巨幅LED屏上播放着完全看不懂的广告。
四周的人挤挤挨挨地笑闹，大家都很快乐，徐溪迷茫的脸庞在这种和和美美的氛围里显得格格不入。
这是哪里？
“小溪？”
身后有人拉住他，“你怎么在这？”
熟悉的声音让徐溪猛然回神，“胡……”见到身后的人那一刻，脱口而出的名字却被生生咽了回去。
这是胡承扬吗？
“那边没事了吗？”徐溪还愣着，男人却抚上徐溪冻得发白的脸颊，“这么冰，穿太少了。”
沉稳锐利的眉眼俯下来，徐溪莫名连对视的勇气都没有，眼神躲闪地胡乱嗯了一声，男人定定地看了他几秒，突然饶有兴趣地开口：“徐溪？”
这才是徐溪听惯了的语气，高高在上、自大狂妄，好像谁都看不上一样。
果然是胡承扬。徐溪安心了不少，还没来得及说话，就被带着体温和些许酒气的大衣兜头盖住了。
“胡总。”有第三个人靠近了，有些惊讶似的，“这是……徐总？”
“嗯。”胡承扬应了，那人也没再问，徐溪忙着整理衣服，只听出来他们是在确认胡承扬明天的行程。
等徐溪终于折腾着把自己的脸从衣服里露出来，却被胡承扬拽着转过身。
“会议下午再开，其他推迟。”
徐溪稀里糊涂地进了车，胡承扬将后座的车门关上，“启动。”
徐溪不解：“什么？”
汽车引擎声响起，竟然自己开起来了。
徐溪看着汽车自动规划路线，精准地避开障碍，不由睁大了眼：无人驾驶技术什么时候变得这么成熟了？
他兴致勃勃地看了好一会，才发现胡承扬用一种称得上是“热情洋溢”的眼神看着他，徐溪情不自禁往后仰，“你干嘛？”
胡承扬看着他，“你不问一下吗？”
后脑勺靠上车窗，徐溪抓了一下袖口，才记起来自己穿的是胡承扬的衣服，顿时更加不自在了，“问什么？”
胡承扬笑了：“这里是什么地方，你为什么会来这里，还有……我会带你去哪里？”
对啊，我怎么就开始研究无人驾驶了？
胡承扬不知道什么时候靠了过来，“把你卖了都不知道。”
徐溪整个人都僵硬了，两个人离得太近，他甚至能感觉到胡承扬的呼吸，果然喝了酒！他被胡承扬盯得头皮都要炸了，还有种会被人咬的奇怪预感，“喂！你……”
徐溪想要推开眼前这个变得十分奇怪的人，胡承扬却伸手帮他整了整衣领，重新保持距离，“放心，不会卖的。”
之后胡承扬倒是像没事人一样，可怜徐溪被他吓得大气不敢喘：这是在干什么？
终于熬到目的地，汽车停了，徐溪却不想下车，他扒着车门，“所以这里是？”
胡承扬已经在外边等他，“你等下就知道了。”
两个人斗了这么久，徐溪也算是了解他这个死对头，终于选择相信胡承扬的人品一次，总不可能真把他卖了吧？
而且胡承扬好像知道点什么，而徐溪想要搞清楚状况，除了跟着之外也别无办法了。
胡承扬带他进了一间屋子，却并不急着为徐溪解答问题，只是解开领带，“我去洗个澡，你想干什么都行，”走了几步又返回来当着徐溪的面把门反锁，“除了出去。”
胡承扬把他一个人留在这里。
徐溪其实没打算到处乱看的，实在是因为那面照片墙太显眼了，他忍不住上前细看，几十张照片，从青涩到成熟，两个男人一直陪伴在彼此身边。
就连徐溪都忍不住感叹一句：好一对甜蜜爱侣。
只是，为什么照片里跟胡承扬搂搂抱抱的人长着跟他一样的脸啊？
这是谁啊……这是我吗……
啊……
我靠这是我啊！
胡承扬洗完澡出来，见徐溪像罚站一样站在墙边，“看来已经知道了，老婆。”
徐溪简直抓狂：“啊啊啊不要这样叫我！”
他不是傻子，现在的情况简直一目了然——他穿越了，根据电子表上显示的时间来看，应该是穿越到了十年后，并且，十年后的他跟胡承扬在一起了……
荒谬，荒唐，可笑！
这可是胡承扬啊！他们两个是面对面吃饭都要比一比谁吃得更多（好吧也有可能是徐溪单方面在比）的死对头啊！
如果在一个小时之前，有人跟徐溪说他会跟胡承扬在一起，那徐溪可以笑个三天三夜。
谁？他跟胡承扬？哈哈哈别开玩笑了，我就是从这里跳下去……
徐溪崩溃了。
胡承扬制住徐溪的手，阻止他继续折磨自己的头发，“还没结束呢，”又一副看好戏的表情，“过来。”
徐溪有种不太好的预感，但是这个十年后的胡承扬显然跟十年前一样坏，不由分说地带徐溪进了房间，“我今晚本来打算看这个。”
房间里的灯光被调得很暗，胡承扬拿起遥控器将大床对面的屏幕打开：徐溪马上开始大叫！
里面的两个人是裸着的啊！
徐溪已经无力质问胡承扬是什么居心，但是胡承扬却连徐溪用手捂眼都不允许，“看清楚里面的人是谁。”
胡承扬轻而易举地压下徐溪所有挣扎的动作，逼迫徐溪看着视频里的两个人在床上纠缠。
“这是你出门前拍的，”用了一些手段之后，胡承扬很满意徐溪现在的乖巧，“你很舍不得我，一直缠着我要……”
他不像在说假话，屏幕里的徐溪确实表现得很痴缠迷恋，张着腿任由胡承扬玩，依赖地攀着胡承扬的手臂，还时不时仰起头索吻。
索性视频比较短，徐溪面红耳赤地看完，等胡承扬播放下一段时，趁人不备就往门口跑。
下一秒就被胡承扬压在床上，“跑得了吗？”
胡承扬只穿着浴衣，毫无阻碍地逼近徐溪，“你是我的老婆，你不会不知道我要对你做什么吧？”
徐溪的脸已经比胡承扬刚才洗澡的热水还要烫了，他色厉内荏般，“都说不要这样叫我了！我们……这是不可能的！”
“为什么不可能？”胡承扬明显被徐溪逃跑的行为激怒了，脸色阴沉沉的，“我们很恩爱，每天都会做。”
“不要讲……”
胡承扬压在他身上，比十年前更加宽厚的肩背肌肉贲张，一看就不是他能对付的，即使听这种话听得羞愤欲死，但徐溪的声音慢慢变小了，“求你了，别讲了。”
屏幕里的视频还在放，“徐溪”难耐的呻吟声充斥着过分安静的房间，徐溪的脸烫得要命，不知道是羞的还是气的，声音都有了哭腔，“胡承扬，我知道了，不要说了。”
胡承扬绷紧的下颌放松下来，表情也柔软了一点，低头哄道，“好，不讲了。”
徐溪勉力朝他笑了笑，胡承扬盯着徐溪看了一会，突然咬了徐溪一口，“你真是……”后面的话含含糊糊，徐溪也没听清，只感觉脸颊稍微紧了紧，胡承扬稍微用牙齿碰了碰，留下一个浅浅的牙印。
“我刚才洗了，没有酒味，”胡承扬的嘴唇往下，在徐溪唇边逡巡，“把舌头伸出来。”
确实都是清新的薄荷味道，只是灼热得叫人受不了，徐溪嘴上被啄吻了好几下，终于挨不住地张开嘴。
舌尖被人色情地含吮，徐溪晕得看不清东西，触觉和听觉倒是变得特别敏锐，胡承扬的舌头是温热的软韧的，在他嘴里搅弄时发出的水声粘腻，恍然有种溺沉的错觉。
停下来的时候，徐溪嘴唇被吮得有些肿，双眼迷蒙，不用胡承扬压着就全身发软地躺在床上，看起来像是生生被亲服了。
徐溪的卫衣已经被脱掉了，运动裤的绳子解开，随手一拉就能脱下来。仅存的理智让徐溪拽住裤子，但是他的拒绝分明毫无作用，胡承扬只是做个低头来亲的动作，徐溪就松开了手。
胡承扬的语气又像威胁又像诱哄，“乖一点，你会很喜欢的。”
本来就松松垮垮的裤子被扒下去，徐溪藏了二十年的秘密就要被人发现，但是却并不担心会被嘲笑，毕竟他已经在视频里看过胡承扬是怎样毫无芥蒂地抚弄这个地方。
但还是有些紧张。手指不怎么明显地抖着，不想让人发现，只好攥紧了床单。徐溪闭着眼，感受着胡承扬帮他把内裤也脱下来，大手牢牢地握着他的脚踝，不容拒绝地拉开。
却一下没了声音。
徐溪等了一会，却还是没等到胡承扬有任何动作，可是腿间那个部位却因为这种暴露无遗的姿势而感受到了微凉的空气，感觉十分奇怪。
他终于忍不住，“你干什么……啊！”
胡承扬竟然把脸埋进那个地方深深地嗅闻。
“不……”怎么可以这样，徐溪看着胡承扬，感觉从被闻的地方开始，全身都开始麻起来。
胡承扬深重的呼吸让徐溪能感觉到男人的鼻子离他那里有多近。
不应该是这样的。如果是那些刚出炉的蛋糕，俯下身去，鼻子靠近，去感受食物带来的甜蜜，那确实是没问题的。但是胡承扬现在却用同样的姿势，甚至贴得更紧，嗅闻徐溪身上最隐私的、最叫人耻于露出的部位。
徐溪后背发麻，双腿却软极了，他蹬在胡承扬肩膀上，“不要……不要这样……”他已经无法思考，只能勉强找个借口，“我还没洗澡……很脏……”
胡承扬终于停下来，徐溪却知道并不是因为嫌弃他脏，因为他听了之后把脸完全贴紧了，又缓又长地闻了最后一口。
“脏什么，全是你的骚香味。”徐溪不用那个地方排泄，又没出汗，那里就纯粹只有徐溪身上的淡香和腿间深处发出来的又甜又腻的味道。
“别这样了……”徐溪松了口气，犹豫了一会，“你摸吧，不要这样好吗？”看着别人闻自己腿间的感觉实在是太奇怪了，徐溪这时甚至迫切希望胡承扬用手来弄。
胡承扬却神色莫名地笑了，也不知道是同意了，还是说会有更过分的东西。他让徐溪往下看，还告诉徐溪，不可以用遮遮掩掩的代称，什么“腿间的部位”“那个地方”“那里”，全都不可以说，“这是你的逼。”
徐溪的逼或者说肉穴，“跟十年后有什么不一样？”
这是个很简单的问题，视频里徐溪的逼已经被玩烂了，是艳红色肥厚外翻的熟逼。而现在徐溪身上这个穴只是被轻轻闻了一下，依旧纯得要命，大阴唇都还是粉白的，紧紧裹着里头的嫩肉。
徐溪哪里肯说这些话，还没庆幸胡承扬没有生气，就被男人拉开腿扒开穴看了个彻底，“好嫩。”
比用鼻子嗅闻还过分，舌面碾下来，从穴口到阴蒂，全被舔了个遍。
徐溪又惊又怒，肉逼却不争气地抽搐了一下，穴口翕动，吐出一口清淡的淫液。
胡承扬根本不管徐溪有多难堪，只是笑他这么敏感，“这么骚，老公给你舔干净。”
怎么可能舔得干净，越舔水越多，况且胡承扬根本就没有用嘴唇去吮吸穴口的水液，他只是用舌尖拨动阴蒂，绕着嫩肉打圈，把那颗肉球挑逗得硬起来，再含进嘴里嘬弄。
徐溪哪里受得了这个，他被舔得直哭，穴口直流水，肉逼湿漉漉的，阴蒂被吮得发麻，对他来说全部都是从未有过的体验，不断被抛到高空然后又极速坠落，终于掉到地面的那一刻，他控制不住地尖叫，肉穴喷出水液，终于达到了人生中的第一次高潮。
--------------------
好烦，写点黄色调节一下心情
这一part我要拼命写喜欢的play，所以可能全是(嗯嗯你们知道的
酌情观看哈
有什么不对的明天改(
很慢别等

第26章 捡个老婆二
没有开灯，房间里一片漆黑，身旁也没有了陪伴了一整晚的热源。
胡承扬刚出门，走的时候徐溪装睡，听着胡承扬换好衣服，又在他脸上落下一吻，才轻轻推门出去。
徐溪承认自己是在故意逃避，他不愿承认他跟胡承扬在一起了这个事实，也不愿承认昨晚的意乱情迷，更不愿承认他确实在性事里感觉到了舒服。
他坐起身，小夜灯自动亮起，床头放着一杯水，是胡承扬临走前端进来的。杯子下压了纸条，字迹锐利，写的内容却非常亲昵：我去上班了，很快回来。
小夜灯晕着昏黄的灯光，徐溪慢慢地将杯子里温热的水喝完了。
被褥虽然换过，两个人相拥着睡过一觉后又变乱了，徐溪把另一个几乎已经快要跌落床底的枕头拿起来，却闻到了他被迫着熟悉的，胡承扬的味道。
徐溪连忙松手，也不再去管这东西到底有没有放好，自顾自地盖上被子，却发现连被子上都还残存着缠绵时的体温。
他不敢再想，埋进枕头里哀嚎了一声，这都是什么事啊。
醒来时周围依旧安静，柜子上放的空水杯已经被拿走，胡承扬回来了？
客厅的光从门缝里透进来，临近的地毯被照得亮了一片，徐溪刚打开门就听见胡承扬的声音。
“好想你。”
爱人间私密的情话低沉又缱绻，都能想象到说这句话的人脸上温柔的表情。
徐溪一怔，下一秒却反应过来胡承扬应该是在跟未来的自己说话。他动作不由乱了，想重新退回房间里去，却被人叫住，“徐溪。”
语气和音调都跟刚才差得太远，不用想都知道在喊谁。徐溪只好磨磨蹭蹭地转过头来，胡承扬让他坐到自己身边，“这里。”
徐溪看向胡承扬还举着的手机，这样就入镜了啊。
可胡承扬就是这个意思，“过来讲电话。”
跟未来的自己对话吗？徐溪当然是有兴趣的，手机那头不是别人，是“徐溪”。他们是同一个人，他知道徐溪的一切，所有的体验、心情，甚至是那些无法对他人言说的隐蔽想法，他都能明白。
但在某种意义上，他们又完全不一样，这人比徐溪多了整整十年的经历，跟他讲话意味着“未来”会揭开它神秘的面纱，徐溪能解开很多的疑惑。
跟未来的自己对话，这是多少人梦寐以求的事情。
只是此时此刻，徐溪却觉得别扭极了。
徐溪能感觉到对面正在通话的两人有多亲密，未来的他跟胡承扬，确实是一对感情很好的恋人。但在他闯进来之后，这种甜蜜的氛围一下就被打破了。
特别是，徐溪低头看了看，他身上还有昨晚跟胡承扬胡闹时留下的痕迹。
徐溪觉得自己像是那种跟人偷情之后还要到原配面前刷存在感的，不知廉耻的第三者。
他踌躇着不肯过去，胡承扬却没再给他犹豫的机会，直接把手机塞了过来，“讲吧。”
事已至此，徐溪只好鼓足勇气，把手机举起——映入眼帘的是一张熟悉的脸，“你好。”
徐溪愣住了，他当然知道十年时间不会让人的样貌发生太大的改变，他昨天在照片墙上看过这人的近照，在静态照片里，十年后的这个人跟现在的他几乎没有什么区别。
但是当他在视频里动起来，表情和五官都变得灵动温柔时，相信只要不是太糊涂，都不会把他们两个当成同一个人。
如果这不是“十年后的他”，徐溪应该会毫无负担地对这人的外表发出惊叹，但是这人就是他自己，况且胡承扬还在旁边，徐溪只好把“自夸”的话都藏在心里，默默地看着手机里的人。
对面也在好奇地观察他，“……小溪？”他试着喊徐溪，又因为这种略显奇妙的状况而会心地一笑。
徐溪不由看呆了，“你、你好。”
糟糕，徐溪有些懊恼，竟然结巴了，他有些挨不住地躲开了视线，却撞上了胡承扬似笑非笑的眼神。
徐溪的脸腾地一下红透了。
“小溪，”幸好手机对面适时传来了说话声，“我知道你现在一定有很多疑问。”
他没有嘲笑徐溪的失态，不知道他平时说话是不是也这样温柔，“但是这些事情不是三言两语能说清楚的，我相信过段时间你就会明白一切。”
他明白徐溪心里最焦虑的事情，接着又补充道：“别担心，两边的时间流逝速度不一样，你在这里待上好几天，那边也只是一恍神的功夫。”
“你就当作是做了一场梦。”
那边的徐溪还有事要忙，两人之间的对话就这样匆匆地结束了，胡承扬把手机拿回来，问了几句，最后点头答应道：“我不会欺负他的。”
电话挂了，徐溪还有些恍惚，一场梦吗？
胡承扬捏他的鼻子，“还在想呢？”
一下就不能呼吸了，徐溪觉得烦，这个男的刚才还好好的，挂完电话又开始使坏，徐溪拍掉他的手，不打算理他。
胡承扬笑了笑，好像并不在意徐溪的忽视，只是扭头说了声：“001。”
“是。”
一道优美的机械音响起，徐溪不由往声音传来的地方看去，一个机器人正匀速往这边靠近。
机器人身上并没有太多花里胡哨的装饰，线条利落，全身泛着银白色的金属光泽，看起来极富现代感。
徐溪第一眼就认出来了，这是他设计过的机器人形象。
他有一本笔记本，那里记满了徐溪关于他所热爱领域的想象，而眼前这个机器人，就记录在笔记本的第一页。
这是他从小时候就开始梦想的事情——一款完全由自己设计并制造的机器人。
难道……徐溪惊喜地站起身，想靠近一些仔细看看，却被胡承扬挡住，“001，回去。”
眼看着机器人平滑地转身离去，徐溪有些错愕，“怎么了？”
胡承扬还穿着妥帖合身的高档西装，随意松开领带的样子让徐溪感觉有些陌生，“这是我们公司生产出的第一台机器人，型号XX，批次001，设计者是……徐溪。但我们结婚第一天你已经将它送给了我，还给我设置了最高级的权限，没有之一。”
他不慌不忙地下了结论，“所以严格意义上，这是属于我的机器人。”
徐溪听明白了，他深吸一口气，“你想怎么样。”
胡承扬提了一个会让没看到001之前的徐溪彻底恼火的条件。
但是001就站在客厅角落，任徐溪怎么试着呼唤它都无动于衷，徐溪只能选择忍气吞声。
他走回胡承扬面前，毫不犹豫地把裤子往下拉，“要来就来吧。”
胡承扬轻叹着把徐溪拉到怀里，“别着急。”
或许是因为跟另一个徐溪通过电话之后心情变好了，胡承扬显得有耐心极了，他低下头，轻碰徐溪的嘴唇。
唇瓣被舔舐触碰，胡承扬的动作比昨晚要轻柔许多，还用手暧昧地抚摸着徐溪的侧脸。
徐溪脸上故作冷漠的表情有些许改变，胡承扬的吻技太好，他实在是难以招架，很快就张开双唇，让对方的舌头毫无阻碍地侵入。
这个温柔的吻一下就变味了，胡承扬强势地吮着他的舌头，还去勾弄敏感的上颚，唾液分泌，又被舔进另一人嘴里。
交缠间衣服已经乱了，胡承扬的手已经伸进徐溪宽松的家居裤里，触感却跟出门前摸的不一样，“涂的药呢？”
徐溪已经有些喘，“好黏，洗掉了。”
昨晚胡闹完涂的药，睡着了还没觉得怎么样，醒了之后就总觉得不舒服，于是胡承扬一走徐溪就把药洗了。
他蹲在浴室里清洗下身的时候简直把胡承扬骂了一万遍。
胡承扬露出不赞同的表情，徐溪被握着脚踝拉开腿，心想：还不是你给弄成这样的，现在还怪我不涂药，真是太不讲道理了！
当然他很明智地没把话说出口就是了。
徐溪上半身倒在沙发里，扶着自己的双腿，眼见胡承扬扒开他的穴。鼓胀的阴唇还有些红，两只大拇指放在上头，只需要轻轻往两边一按，艳丽的穴肉就这样露了出来——就好像掰开一个过分成熟的桃。
这样无端的联想终于让徐溪暂时停止了对胡承扬的控诉。胡承扬又在很仔细地看他的穴，相比于昨天充满情色暗示的视奸，这次似乎真的只是在检查，但还是让徐溪很是难为情，他屏着气，感觉下身已经变得有些奇怪，“不用看了……已经不痛了。”
胡承扬轻笑，“湿了。”
徐溪简直想喊停了，什么机器人什么001，不看就不看了吧，反正迟早都会知道的……
胡承扬却掐着他的腿根，开始舔他的穴。之前还在徐溪嘴里搅动的舌头，如今却淫秽地舔吻着他的逼肉，刚才的吻是深重的，现在的舔舐却过分轻巧，舌尖绷紧，触着挑着昨晚已经被吮得软烂的嫩肉，从阴阜一寸寸地往下，最后在逼口色情地打圈。
徐溪已经分不清这种感觉是爽还是痒，嘴里无法自控地溢出呻吟，这么凉的天气，他的鼻尖却滴着细小的汗珠，热得有些发懵。
等胡承扬检查完毕，徐溪下身已经湿透了，水淋淋的晶莹一片。
可是这才刚开始，胡承扬终于要求徐溪兑现刚才许下的承诺，“自己扶着。”
徐溪手指抖着，再加上逼里渗出来的水液太过湿滑，本来非常简单的动作都变得格外困难。
胡承扬亲自教他。这个时候徐溪才意识到自己犯了多大的错误，他早该想清楚的，昨晚的事情还历历在目。这根本不是闭上眼睛就能忍过去的，这是钝刀子割肉，不怎么疼痛却让人饱受折磨。当最私密脆弱的地方被人掌握把玩，产生的羞耻感让徐溪无所适从。
可是到现在这个时候已经没有徐溪后悔的机会了，当然如果徐溪能够再了解胡承扬一点，他就会知道胡承扬根本不会提供拒绝或者停止的选项。
穴口被扒得很开，好一副主动献出逼给人舔的姿态，胡承扬理直气壮地开始享用了。
阴蒂还在上边打着颤，却只能等来手指的玩弄，毕竟这次的主菜是下面的穴口，是昨晚舔了一口就把徐溪逼得崩溃的地方。
胡承扬的舌头还在逼口边沿轻吻，徐溪连指尖都变得发白，他想起昨晚那种几乎能让人失控的感觉，喷水喷得发麻的时候，舌头却毫不留情地勾缠着已经绞紧的穴肉，连那层象征着纯洁的膜都被细细地舔舐，有种会被舌头直接戳破的错觉。
那个时候徐溪已经因为好几次的高潮而昏沉，却还是被这种感觉激得全身都麻透了，最后他大哭着求胡承扬停下来，才逃过了这种对于他来说像是凌迟的快感。
回忆与现在身下的感觉慢慢重叠，徐溪小腿的肌肉都绷紧了，却做不了任何有关逃脱的动作，胡承扬的手牢牢制住了他，徐溪只能大张着腿，被人用舌头插进穴里。
只是搅了几下，逼口就变得松软，水液也顺着穴道往外流，胡承扬说他水太多，慢条斯理地吃掉，再一寸寸地深入，层层叠叠的软肉被撑开，被舌头或轻或重地顶弄，不用看都知道已经发红。
终于舔到那层薄薄的膜，徐溪下身一下弹起来，很快又被控制住，被人强硬地用温热的舌头去舐舔。
徐溪眼里已经有了泪花，他低下头看胡承扬的嘴唇贴着自己的穴，好像只是把他的穴口含进嘴里吮吸，但实际上那根不安分的舌头正抵着他的膜舔弄逡巡，把他的穴肉全舔开，再用舌头把他插得喷水。
下身越来越热，连阴唇都因为刺激而张开，舌头还在穴里插弄，水液把周围都打湿了，却没人有精力去管。
穴口很明显地收缩了几下，马上就要高潮了，胡承扬却一下把两人翻转过来，徐溪坐着，在胡承扬像是要把他吃掉的目光中，下身像是失禁般喷着水液，一滴不漏地全喂进了胡承扬嘴里。
徐溪听着胡承扬大口大口的吞咽声，终于看见了不知道什么时候站在沙发旁边的001。
--------------------
（敲锣打鼓）开饭了开饭了！！！
咳咳（战术清嗓）虽然有点慢，但是你看看这饭，量还是很足的吧（四千字呢）
至于下次做饭……可能也是很慢（顶锅盖逃跑）
再次预告：这一part会一直做相同的饭，请大家随缘吃饭

第27章 捡个老婆三
徐溪现在很后悔，他想把那天晚上跟着胡承扬上车的自己摇醒，为什么要相信胡承扬的人品？说什么不会把他卖了，可是现在跟卖了有什么区别？
甚至还不如卖了呢，买他的人总不会一直舔，不，应该算是吃……那个徐溪还是说不出口的部位。
胡承扬打电话那会信誓旦旦地跟人保证不会欺负他，平时安静的时候还好，但一旦闹起来就知道这种承诺根本就是假的。
徐溪只想跟001好好地聊聊天，研究一下机器人的智能程度，胡承扬把他闹起来接吻就算了，亲着亲着呼吸变急了，徐溪叹气，肯定又要来了。
果然，胡承扬松开他的唇，眼睛里已经满是欲望，徐溪果断先发制人：“001，去充电！”
那次发现001就站在旁边的时候徐溪心跳都停了一瞬，特别是知道001自带摄像功能之后，更是坚定地不让001在这种时候靠近。
徐溪知道书房里那个加密存储器里到底存了多少胡承扬和徐溪的性爱录像，毕竟这几天他已经有幸浏览过好几遍了。
胡承扬闷笑，“别害怕，这几天都没录。”像是在回应他的话，角落里响起了001进入休眠模式的语音。
他说的到底是不是真话徐溪可以之后自己去验证，现在可不是纠结这个的时候。
徐溪的短裤已经被脱掉了，胡承扬问他：“要不要舔？”
徐溪已经在这种类似的陷阱上吃过太多的亏，如今的他已经知道正确答案，可实在太过羞耻，徐溪只好靠过去，轻轻地蹭胡承扬的脸，恳求胡承扬给他一点同情分。
胡承扬神色不变，无法以此来判断徐溪琢磨出来的答题技巧到底有没有用，徐溪悄悄地叹气，他也是后知后觉地发现，第一天晚上喝醉酒的男人最接近他对“胡承扬”的认识，虽然脾气坏了点，但情绪都表现在脸上，反而让徐溪感觉熟悉和心安。
而眼前这个没有被酒精侵蚀理智的胡承扬，身居高位已久，喜怒不形于色，从阅历到体力都可以碾压自己，相处起来便让人有些……战战兢兢。
比如现在，胡承扬就不会直接告诉他分数，只是问他：“你不喜欢吗？”
这根本就不是喜不喜欢的问题，徐溪有些恼怒，他上厕所的时候低头看自己，跟那些视频里录到的模样已经非常相似了。
也就是说，短短几天的时间，那里已经被胡承扬用舌头给催熟了。
幸好胡承扬也没追问，只是亲亲徐溪的额头，“你来。”
徐溪知道自己这次通过考验了，他暗松了口气，抚上胡承扬身上那个已经蓄势待发的地方。
胡承扬非常配合，徐溪很轻松地解开了胡承扬的裤子，将跳出来的肉棒握住，被触感激得松了一下手。
胡承扬拍拍他的腰，徐溪只好认命地重新扶好，一只手快握不住，只好两只手一起，不紧不慢地撸动起来。
柱身青筋暴起，龟头狰狞地吐着腺液，随着双手的动作把整根肉棒都沾得湿漉漉的，粗得吓人。简直是烧火棍，徐溪在心里偷偷吐槽，都不知道以后的他是怎么把这东西纳进身体里的。
他不想低头看，但是看着胡承扬的脸又觉得心跳有些乱，只好不太自然地撇过头去。
但是胡承扬不能容忍徐溪一丝一毫的不专心，他把徐溪的脸转回来，声音里还带着喘息，“看着我来做，嗯？”
他带着徐溪的手一起动，速度和力道都跟刚才完全不一样，手掌的软肉被坚硬的筋肉碾磨，掌心渗出的汗跟腺液掺在一起，将两双手都染得黏糊又潮湿。
胡承扬去咬徐溪的嘴唇，身下开始发力，一下下撞在他的手心，徐溪有种已经被进入的错觉。
事实是他们到现在都没有进行过真正的性交。有时候徐溪下面的两个穴都已经被舔吃得十分松软，潮乎乎地泛着水光，即便是让徐溪来判断，都已经是非常适合插入的状态了。
但胡承扬还是没有，他只会让徐溪帮他，他们做了很多边缘性行为，有时候用手有时候用嘴，如果徐溪下面还没被吃烂的话，也会抓着徐溪的大腿，挺着肉柱磨过整个腿间，最后把精液射在穴口。
徐溪心想胡承扬不会是不行吧，但他知道不是，毕竟他在屏幕上看过他手里的这根丑东西像凶器一样在徐溪身体里进出，胡承扬扛着徐溪的两条腿，毫不费力地挺动下身，性器填满穴道，进出间把层层叠叠的软肉都挤了出来，徐溪被弄得只能发出让人脸红心跳的哭吟声，看起来很舒服的样子。
那为什么不跟我做？徐溪犹豫是否应该直接问，但又觉得问了绝对没有什么好事发生。
但他很快就没有精力去想这些，胡承扬已经把他的内裤拨开，徐溪跪在胡承扬大腿两侧，穴肉被捂着揉弄，又被翻开来摸了几下，徐溪觉得全身都没了力气，明显他已经很习惯胡承扬的触碰了。
那双大手把鸡巴压下去，徐溪明白他的意思，他一手撑着沙发，小心翼翼地往下坐，阴唇包裹住柱身的那一刻却依旧被烫得缩了一下。
胡承扬把徐溪压在沙发上，一下一下地顶他，那根鸡巴从前往后，把软肉挤得乱七八糟，会阴都被磨红了，又去撞已经湿透了的菊穴，龟头重重地撞进去，把穴口都压得往里凹，却终究没有整根没入。
徐溪攀在胡承扬身上，看起来跟真正做了一样地叫，胡承扬凶得好像要吃了他，鸡巴不停地在穴口凿弄的感觉很奇怪，根本就不像视频里那么爽，反而有种会被肉柱活生生劈开的错觉。
为什么会这样？明明刚才他已经通过考验了……到底是哪里做错了？是他刚才的分心，还是因为他没回答那个喜不喜欢的问题？
“啊……不要了……”徐溪捧着胡承扬的脸，讨好地舔吻，“不要这样了……我看着你，我不转头了，我会一直看着……”胡承扬却充耳不闻，他只好赶紧换了一种求法，让胡承扬吃他下面。
胡承扬果然停了下来，“就喜欢老公舔是不是？”
被拖上来掰开腿的那一刻，徐溪觉得自己简直太蠢了，胡承扬从一开始就没打算放过他。舌面掠过嫩肉的感觉对他来说已经很熟悉了，跟刚才那种吊在悬崖边缘的感觉相比简直安全得让他想哭。
徐溪甚至开始埋怨自己，为什么不一开始就说要舔呢，反正下面的肉穴已经被吃得够多了，再怎么样也不会比刚才更糟糕了。
阴蒂已经被磨得硬了，又被人含在嘴里嚼，他自己都不知道自己在撒娇，哼哼唧唧地让胡承扬轻一点，男人果然就松开牙齿，只用嘴唇轻轻地舔吮，哄得徐溪拱着腰把穴肉送给人家舔。
“啊啊……舒服……”徐溪挺着屁股在胡承扬舌头上磨，终于承认了自己的喜欢，“不要下面……要舌头舔……喜欢老公舔我的穴……”
--------------------
胡总不是不行哈
下章上本垒

第28章 捡个老婆四
“等下你跟着001走。”
001坐在车后座，眼睛里的微型摄像头识别到徐溪的脸，乖巧地歪了一下头。
胡承扬拉着徐溪的手，眼看又要重复那些话，徐溪赶紧点头表示明白：“知道了知道了。”
“五点之前回来接你，别乱跑。”
001已经解开了安全带，徐溪摆摆手，头也不回地跟着下了车，他的心已经跑到别的地方了，他现在要去的是公司的研发部，这可是徐溪的主场，据说他这些年研发的成果都在那里了。
或许是感受到徐溪迫切的心情，001也很干脆地带着徐溪往前走，路上遇到好些笑着打招呼的员工，徐溪也回以一笑，若是有人搭话，他就轻咳几声，指着自己喉咙无声摇头——我嗓子哑了，说不了话啦。
这一招非常好用，他顺利地来到位于二十六楼的研发部，根本没人发现刚才今天从身边经过的徐总其实年轻了十岁。
与其他地方相比，这里的工作间非常安静，有几台还没组装完整的机器人停放在测试场上，各种零件摆得到处都是，桌面上还有很多资料，拿起来一看还能发现“徐溪”随手写下的数据。
徐溪看得眼花缭乱，胡承扬果然没有骗他，来这里可比在家里补觉有意思多了。
他在尽量不弄乱东西的前提下到处翻翻看看，遇见不懂的东西就叫001记下来，简直是乐不思蜀。
直到敲门声响起，“好玩吗？”胡承扬靠在门边笑着看他。
徐溪点头，他太专心了，连时间到了都不知道，恋恋不舍地最后看了一眼桌上的零件，“要走了吗？”
但胡承扬只是走进来，把徐溪脸上不小心蹭上的灰尘擦掉，“想看多久看多久，我陪着你。”
有了胡承扬，就不用001跟在旁边了，他对于工作室里的东西都很了解，这里一半以上的产品都是他参与设计的。
胡承扬看徐溪一直盯着他，便挑挑眉，“我当年也是学得不错的。”
没想到徐溪竟然点头承认了，他跟胡承扬当了这么久的死对头，其实私心里也承认这个人的优秀。
“确实。”
胡承扬听了笑起来，脸上多了一些爽朗的味道，突然就跟徐溪记忆中那张拽了吧唧的脸庞重叠了起来。
他俯下身来亲徐溪，“谢谢老婆的夸奖，我很高兴。”
徐溪一怔，突然觉得自己有点奇怪，想那个讨厌鬼干什么，他把脑子里那些有的没的东西给晃掉，放下笔，“要回去了吗？”
“再带你去一个地方。”
胡承扬神神秘秘的，问什么都不说，徐溪只好稀里糊涂地跟着人走。他们要去的地方离公司不太远，下了楼，走过一个十字路口，竟然就是胡承扬捡到徐溪的那条街道。
“要不要进去？”胡承扬指着几乎占据了半条街的那家店，“这是我们公司的旗舰店。”
他们来得突然，进去的时候有店员惊讶地迎上来,胡承扬让他们自己忙去,“没什么事。”
徐溪则已经完全看呆了，自己亲自参与设计的作品，变成精美的商品，被人端端正正地摆放在宽敞明亮、一尘不染的柜台里，顾客们站在展示台下，正因为机器人的某个动作而发出惊叹。
一切都好像是梦里才会出现的场景。
徐溪有些发愣，胡承扬在他耳边轻声说道:“这里的机器人其实家里都有，但我还是觉得，你会更喜欢在这里跟它们见面。”
不用去问这样做到底对不对，徐溪脸上的表情已经说明了所有，胡承扬朝徐溪伸出手，“你愿意跟我一起逛逛吗？”
等两个人走出旗舰店时，天色已经黑透了，大街上人来人往，似乎永远都是这样繁华热闹。徐溪也只是第二次来，其实还没有熟悉周围的布局，但这一次有胡承扬牵着他的手，徐溪竟然觉得，如果就这样一直走下去好像也不错。
回到家，胡承扬把徐溪身上披的那件大衣脱下来，摸了摸他的脸，“怎么这么红。”
他去把大衣挂上，“胡承扬，”徐溪拉住他的衣袖，脸上的表情尚且镇定，但是微微颤抖的声音却暴露了他的紧张，“我们做吧。”
胡承扬的背影一顿，慢慢地，他转过身来，又黑又沉的眸子紧盯着徐溪看，过了许久，他像是终于确认了什么，“好。”
徐溪被胡承扬托在怀里亲吻，那双大手隔着裤子很重很重地揉他的臀，进到卧室时，男人把他按在门上，狠撞他已经湿透了的腿间，“水好多。”
谁的嘴唇都不愿意离开，他们上面亲着嘴，耳鬓厮磨地交换着彼此的唾液，徐溪的一条腿挂在胡承扬臂弯里，内裤还没脱，里面的肉却已经被撞得发红。
胡承扬最后吮了一口徐溪微肿的唇，便俯下身去拨开徐溪的内裤，舌头刚蹭上那口流水的穴，徐溪就颤着手去推，“不要……不要舔……”他把胡承扬拉上来，吻住男人的唇，喃喃自语般，“求你了……直接进来吧。”
徐溪终于被压在床上，他已经被剥光了，胡承扬握着他的脚踝往两边分开，用手拨了几下那里的嫩肉，穴口就软软地张开了一个小口，粗沉沉的阴茎按在上面危险地压蹭，徐溪还是有点怕，那种会被撕裂的预感还是很强烈，但他依旧主动把两瓣软肉掰得更开，“胡承扬……”
男人不再试探，他再次吻住徐溪的嘴唇，下身的阴茎撑开穴口，缓慢却坚定地挺了进去。
徐溪确实已经被开发得很好了，阴茎狰狞又粗长，湿润的肉穴却柔软地接纳了它，仅有的几声痛呼也被淹没在炙热的亲吻里。
也许是因为被插入的感觉有些奇怪，徐溪几乎流下泪来，胡承扬以为他痛，还耐心地停下来哄他，撸着徐溪前头那根软下来的阴茎，轻轻地亲他的嘴，“没事的，很快就不痛了。”
徐溪环住胡承扬的脖子，努力地回应着胡承扬的亲吻，在呜咽中轻唤着男人的名字，“动……动一下……”终于换来了越来越狠重的操弄。
双腿被压在头顶，腿间的肉穴被阴茎大开大合地插顶，那个藏在肉穴深处，已经被胡承扬的舌头和手指玩过很多次的地方，很快又被阴茎找到，目标明确地大力顶操。
徐溪被弄得几乎弹起来，但是被胡承扬用手按住，像一只雌伏在男人身下的发情母兽，大张着腿被插得两眼涣散，舌头吐在外边，连表情都维持不住了。
这个时候胡承扬也不再玩那套温柔诱哄的把戏了，他的手紧紧箍着身下人的双手，不许徐溪有半点挣扎，像是骑马一样大开大合地插那口穴，高强度的抽插把穴里分泌的淫水都磨成了白沫，从软烂的穴口里溢出来又流得到处都是。
徐溪胸前、腰侧和腿根都已经全是那双大手握出来的指印，可怜成这样了，胡承扬还要用手指沾了抽插时候带出来的淫水让他吃进去，“尝尝你自己的骚味。”
他根本就没有力气抗拒这种行为，纳入式性交的快感跟被人舔逼的感觉完全不一样，尖锐酥麻得让徐溪控制不住地呻吟，他放空了大脑，自己都不知道自己说了些什么，只感觉自己舔着胡承扬的手指，“要……还要……是胡承扬的味道……”
徐溪当然也想不明白，胡承扬为什么会突然像是疯了一样地插他的穴，甚至还试着把阴囊都塞进来。当他最后坐在胡承扬的腿上，下身失禁一样地流水，却还要被人握着腰，像是鸡巴套子一样上上下下地吞吃男人阴茎，徐溪终于明白，自己这次肯定会被彻底玩坏。
--------------------
趁这几天有假，赶紧写一章
现在我的输入法已经是，打了“胡承扬”就会关联出来“徐溪”，打了“徐溪”也一定会关联出来“胡承扬”，对此我只有一句话想说：
“这两位真的希望他们结婚的人非常多”

第29章 捡个老婆五
徐溪醒来时身体已经恢复清爽，腰上搭着被子，他翻了个身，给他做了这些的人却没在旁边。
他很快就注意到房间里有模糊的说话声，朝声源处看过去，胡承扬正穿着白色浴衣，姿态随意地坐在沙发上讲电话，不知道电话里的人在说什么，胡承扬肩膀抖了几下，低低地笑了起来。
跟谁聊得这么开心呢？徐溪看了看旁边那个表面已经触不到任何体温的枕头，觉得胡承扬有点过分，他们两个刚刚才做完爱，即使是出于礼貌，胡承扬也应该守在他身边等着他醒来吧？
这种想法来得有些莫名其妙，但对于一个刚睡醒的人来说却实在很有道理，徐溪犹豫了一会，决定过去看看，只是双脚还没碰到地面，就听到胡承扬嗯了一声，“知道了，宝贝。”
哦，原来是跟那个十年后的“徐溪”聊天呢。
徐溪恍然大悟，脑袋也清醒了不少，那还是不要过去了，他默默地把脚收回来，却没了躺回床上继续休息的想法。
有些发愣地坐在床上，他好像撞见过一次这种场景了吧？上次没头没脑地闯进去了，真是挺尴尬的……难道胡承扬是因为这个才特意趁他睡着了打电话？其实没必要啦，他还算有眼力见，不会再去打扰他们的。
毕竟他知道这两个人感情有多好，都在一起十年了，胡承扬还会叫那个人宝贝呢，而自己只是跟胡承扬相处了几天，这哪里能比啊？徐溪觉得自己已经被说服了，他想让自己嘴角上扬，心里却明白自己其实有些失落。
真是的，打电话就打电话嘛，为什么不躲好一点？为什么要让他看见呢？
这时胡承扬那边有了动静，“拜拜。”
要挂电话了？徐溪一惊，连忙躺下去把被子盖到头顶，黑暗中的声音变得格外清晰，徐溪屏着息，连动都不敢动，听着胡承扬放下手机，慢慢地朝这边走来，喊了一声他的名字，“徐溪。”
胡承扬等了一会，见徐溪没动，于是轻轻地拍了拍他身上的被子，很温柔地问道：“不起来吗？肚子饿不饿？”
鼻子一酸，本来还能控制的情绪一下翻涌不止，徐溪感觉有泪水从眼角滑落，坠进耳朵旁边的头发里，他深呼吸几次，好让自己的声音听起来没那么奇怪，“不饿。”
徐溪伸手擦掉脸颊上的泪水，以为胡承扬会默默走开，那么只要再给他五分钟，他就可以恢复正常了。
胡承扬却不是那么好打发的，“你怎么了？”
“困。”
赶紧走吧，再多说一句话哭腔就要掩盖不住了。
下一秒，胡承扬却隔着被子抱住了他。
徐溪惊呼一声，一瞬间连眼泪都忘记了流，只感觉胡承扬一直在问他到底怎么了、是不是哪里不舒服，还在他身上摸来摸去，弄得徐溪很痒不说，连被子都快被拉掉了，他只能紧紧拽着那张薄被，疯了一样又哭又笑：“没什么，走开、走开。”
“你不理我吗？”胡承扬颇有些委屈地问了一声，可手上扒拉徐溪的动作却没有半点犹豫，没过多久被子就被拧成了麻花，徐溪只能勉强拽住一角用来盖自己的脸，其他地方则完全地失守了。
没了阻挡，两条白花花的长腿一下暴露在男人的视线中，动作间还能看到腿根和臀瓣上留着昨夜情动时留下的痕迹，气氛很快就变得暧昧起来，“怎么突然不理我了，”胡承扬把脸埋进徐溪的臀肉里，说话声音听着不怎么清晰，“我给你舔……”
徐溪这时终于忍不住了，只觉得从刚才就憋着的那股气一下窜进脑子里，他用力挣扎起来，“不要舔了！”
情绪太过强烈，他连手指都在发抖，“哪有你这样的？干什么都要舔，睡觉要舔、吃饭要舔、就连看个电视都要舔。有时候我都说不要了，你也不愿意停……好像我只是你用来打发时间随便吃吃看的零食……”
徐溪终于在胡承扬面前掉下泪来：“我不要了，你要想舔就找你的宝贝去。”
胡承扬那边有了几秒钟的安静，过了一会他说道：“那我走了。”
没想到会是这种回答，徐溪猛地抬头看，却见胡承扬眼睛里带着笑，“你猜我会去找谁呢？”
没等徐溪回答，胡承扬就情难自禁地凑过来吻他，“小溪、乖宝，你就是我的宝贝，我还能去找谁，嗯？”
徐溪被胡承扬笑得莫名其妙，伸出手挡住这人的亲吻，“你笑什么呀！”
“你吃醋了，”胡承扬有些得意，用一种非常笃定的口吻道，“你已经开始喜欢我了，对吧？”
徐溪的脸一下涨红了，想要反驳可心里也明白自己刚才的表现确实解释不清，只好躲开脸逃避胡承扬灼热的目光。
还没来得及羞耻，胡承扬却托着他的脸，轻轻地吻掉了他眼睛里还盈着的一点泪珠，“乖宝贝”“小心肝”地喊个不停，说的话比之前讲电话时要直白腻歪得多。
“我最喜欢你了，不管是哪个时候的你，我都喜欢得不得了，喜欢得想把你一口吞下去。”
“喜欢你，喜欢你身上每一个部位，所以想舔你，把你的小穴舔软舔开了，舔到喷出水给老公喝。”
胡承扬的吻慢慢往下，他蹭着徐溪的鼻尖，像是呢喃一样的笑语：“哼……我最爱吃的小零食……”
徐溪暗恨自己气急了的口不择言，这个词听起来实在是太让人不好意思了。
可是他已经坐到了胡承扬腿上，推拒的话根本没机会说出口，就被胡承扬含吮着舌尖舔吸，胡承扬还含含糊糊地低声问他，“难道你不喜欢吗？被老公舔小逼……”
口腔里的软肉痒得不停分泌唾液，亲吻间色情的声音和动作都太过熟悉——男人总是这样吃他下面的穴。单单只是这样想了一想，徐溪就感觉自己身下那个部位失禁般涌出热烫的水液来。
两人身上都是赤裸的，紧紧贴在一起，徐溪身体的变化当然不可能瞒得住，很快胡承扬就摸到了那处潮湿。他没开口，看到徐溪略带哀求的眼睛，终究是把更加露骨的话咽了进去，只是勾着徐溪的舌头，“坐我脸上。”
在这里这么多天，徐溪已经被舔过太多次，他甚至已经习惯了躺在餐桌上被男人用舌头和嘴唇搅弄身下的穴，但却从来没有占据“上位”，主动把肉逼送到胡承扬嘴边让人吃。
不知道是不是因为姿势，还是因为自己都不愿意承认的情意被人发现，徐溪觉得现在甚至比第一次被舔还要让他难为情，他叉开腿跪在胡承扬头两侧，手指扒开自己的腿缝，破罐子破摔地坐了下去。
他到底是没有经验，没坐到胡承扬的嘴唇，反而顶到了男人挺拔的鼻梁。
这口肉穴才刚经历过肉棒一整夜的抽插，阴唇变得肥厚软嫩，内里的嫩肉更是格外的敏感，这下被鼻尖和胡茬摩擦了几下，酸软发烫，连腿根都抖了起来。
徐溪有一瞬间的慌乱，低头看看胡承扬，他却没有任何要帮他的意思，只是伸出舌头，一副随你怎么弄的模样。
胡承扬这样袖手旁观，于是徐溪只能自力更生，他屁股往下沉，贴到比起穴肉便显得粗糙的舌面上，试探着前前后后地动起来。
其实胡承扬也没说错，虽然徐溪嘴上抱怨胡承扬老是舔他，但徐溪其实是喜欢的。
他曾经为此苦恼过的部位，被人如珍如宝地用唇舌爱抚着，好像真的爱极了这里。
好像真的会无条件地接纳他的所有。
或许胡承扬说得对，他们两个人似乎真是……天生一对。
但被这么直接地挑明还是让徐溪有些羞涩，而且自己吃自己的醋真是非常的小心眼。
徐溪越想越气，于是颇为无赖地把气洒在了胡承扬身上，不管不顾地在那张薄薄的嘴唇上不停地蹭弄。
他以为这是折磨，会让胡承扬难受，却忘记了胡承扬有多喜欢舔他下面，而且经验也不是能他这个愣头青能比的，动了没多久小阴唇就被磨开，肉道也被舌头淫秽地侵占抽插，到最后他不仅肉穴喷水喷得发麻，就连前面的小鸡巴都射得快要吐不出腺液来。
算得上是被吃了个彻底。
——————————
等徐溪重新回到学校门前的那条街道上时，他还有些恍惚，过去几天的经历到底是真是假，如果是真的，为什么周围的环境跟他穿越之前没有任何变化，好像他只是愣了一下神，甚至连被风吹来的那片树叶都还停留在他脚边；如果是假的，那些火热淫靡的厮磨为什么会那么真实且深刻。
徐溪在原地愣了好几秒，寒风依旧刺骨，他被吹得有些瑟缩，于是加快脚步往学校走去，谁知在校门口却遇到了一个意想不到的人。
是他的舍友，胡承扬。
那人拖着行李箱，可能是临时回了学校，看到徐溪时有些意外，视线移到徐溪的衣服又略微皱了皱眉，表情幅度很小，如果是之前徐溪肯定不会注意到，但现在徐溪却一下子明白了他的意思。因为他回来前听过同样的话，“你的衣服穿得太少了。”
徐溪顿了一下，心里涌起一股奇妙的感觉，于是他看着胡承扬笑了笑：“好久不见。”
--------------------
这一part结束啦，最后来个吃醋梗嘎嘎嘎
后面会写隔壁的那篇
不过最近写文手感怪怪的，感觉怎么都不对劲，可能是因为有一段时间没写，所以会花点时间来慢慢复健，更新没那么快捏骚瑞骚瑞