《冲喜》作者：魏慎

文案

这是一篇攻受先结婚后恋爱的文。

病娇美人攻VS忠犬受

攻：玉茗湛 受：玉响

内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 婚恋

搜索关键字：主角：玉茗湛玉响 ┃ 配角：杨振华姜涛

第一章

药水一滴一滴流进血管里，整个身体都是冰冷僵硬的。

背靠着枕头，玉茗湛强撑起眼皮想要迫使自己多清醒一会。散乱的目光透过玻璃，然而窗外除了黑沉沉的树木和一条若隐若现的山路外，别无他物。

一个活物也没有。

“……小少爷本身命格主水，水主刑杀。加之他又是十月初十出生……煞气实在太重。注定这辈子不是克父克母克妻克子的天煞之星，也必然是短寿的命……”

几十年的老房子并不隔音，外祖母请来的算命先生苍老的声音断断续续从门缝里传进来。玉茗湛耐不住疲惫终于还是垂下眼脸，唇角却勾了勾。

病得太久，他巴不得现在就这样去了呢！

再次抬起眼皮，窗外树林中终于出现了个活物，背着个竹篓顺着那条山路欢快的往山上而来。玉茗湛的视线不自觉的锁定了那人的身影。

即使是身体还不错的时候，他也不曾这样走过路，所以在认识那人之前，玉茗湛从来不知道人的脚步竟可以如此轻快。

“不知道他今天又带什么来了。”玉茗湛这样想着，唇角不自觉得浮出浅薄的微笑。

“我不管我孙儿是什么投胎来的，无论如何他都是我老婆子的心头肉……他都是我心头肉啊！”外祖母压抑的低哭声穿过耳膜撞进心里，玉茗湛不自觉得跟着有些心酸。

明明十几年前就知道了结果，这又是何必呢？

眼眶有些干涩，窗外树林里的山路上没有一个人影。

“……五行相克相生，水主阴，火主阳。不过一般火命格的人一旦遇到小少爷，只怕不但压制不住他的煞气反而会被他的煞气所冲……”

刚想说玉茗湛的未婚妻王雪恰好就是火命格，听到这玉老夫人慌忙掩住嘴，同时心里也终于对那丫头竟然跟野男人跑了的事释怀了。

过了半天，见大师始终弯弯绕绕的不肯说究竟要什么样的人，才能给自己孙儿冲掉那娘胎里带来的晦气。玉老夫人擦干眼泪，强打起精神直截了当的道：“大师您说的那些我也听不懂。您就直说了吧！不管什么样的人，只要能让我孙儿活命，我老婆子都接受得了。您说，究竟该给我孙儿找什么样的人？”

“只怕小少爷他……”大师顿了顿定住眼睛望向老夫人，道，“须得娶个男妻！”

饶是看破了生死的玉茗湛，闻言僵冷的手指也不自觉得颤了一下。

GAY并没什么，玉茗湛也早就确定自己是同性恋。可是如此明目张胆的说出要和男人结婚，而且是在如此闭塞偏远的东山镇，这确实是件惊世骇俗的事。

果然，得到了答案后老夫人下意识的回头望了眼玉茗湛房间的方向，继而死死捂住嘴，眼泪却成股的从眼眶里滑落出来。

过了好半天，老夫人才能开口说话，目光悲切的看着大师：“大师可知道我玉家就这么一根独苗……倘若从他这断了，我玉家，也便绝后了……”

擦了擦眼泪，老夫人强作镇定问，“就没有别的办法了吗？”

大师缓缓摇头：“小少爷寿限本就将尽，冲喜也只得看小少爷的造化。老夫人……”

仿佛被抽了魂魄，老夫人一下瘫倒在椅子里再无力直起脊背来。疲惫的摆摆手：“五嫂，帮我送送大师。”

人都出去后，屋子里突然寂静得有些悚然。老夫人撑着椅子的扶手，抬起头来看向供桌那玉家几代家主的遗像。目光触及到女儿玉墨婷的遗像时，心里不觉又是一酸，眼泪哗的流出来一发不可收拾。

作为玉家上一代的独苗，玉墨婷一生要强。她看不上寻常男人，所以一直拖到四十岁才结婚。

四十三岁好不容易有了个孩子玉茗湛，却又是个天生体弱多病。五十岁眼看着日子就要好起来了，突然又得了场大病。

病重期间，无意中又发现自己的丈夫竟在乡下养了个女人，而且那两人的孩子竟然比玉茗湛还要大一岁。

玉墨婷气得一口气没上来，竟就这样去了。

老夫人感叹着女儿的命苦，不禁又开始怨恨自己那死了二十年的天杀的丈夫。

老夫人出生书香门第，生性温婉柔情，带着这样的夫人出去交际确实颇有面子。

可是随着玉家生意的做大，这种软性子的女人却远不及妩媚风流精明活泼的狐媚子对周转生意更有助力。加之玉老夫人进门多少年就只出了玉墨婷这一个女儿，因而玉老爷子毫无心理压力的就把玉老夫人给厌弃了。

幸好外面的那个狐狸精一直无所出，玉老爷子最后也不得不认命，将家产全都交到女儿玉默婷手里。

玉老夫人一直坚信，女儿一生凄惨，皆是玉老爷子造的孽！如今又祸及玉茗湛，玉老夫人更是对玉老爷子恨的咬牙彻骨。

擦了擦眼角别过脸去不想再看到玉老爷子那张老脸。

“……老夫人？老夫人！”不知何时回来的五嫂稍微提高的声音一下惊醒了出神的玉老夫人。

玉老夫人抬眼看着外面，天已经暗沉下来了。

“大师走了？”

“是的，老夫人。老吴开车送他下山，您就放心吧！”顿了一下道，“老夫人，天快黑了，堂屋这儿风大，还是进去吧！”

玉老夫人呆滞的点点头，想要起身却又跌回了椅子里。五嫂慌忙上前将老夫人扶起来，搀着转进了后面的厢房里。

回屋后，玉老夫人坐在床上疲惫的闭上眼，因为哭的太久声音有些沙哑：“五嫂，你从小就跟着我，如今也有三十多年了。你老实说，你对茗湛这事怎么看？”

五嫂倒了杯温热的人参茶放在老夫人手里，笑得明朗：“老夫人，依我说呀，您就是想太多了！”

杯子刚递到唇边的老夫人闻言抬起头。

“别说咱们这样家庭了，就是山下那些穷坑，结了离离了结的多了去了！咱们小少爷这样的，要相貌有相貌要才华有才华要家事有家事，只不过身体差了点，想找什么样的人没有？要我说他这辈子就守着一个媳妇过那才是委屈了他呢！”

“你是说……”玉老夫人浑浊的眼睛里终于有了光。

“男妻嘛，说句您不爱听的话，就是娶回来了，大家也只当时个玩笑话，谁会当真啊？”五嫂坐在老夫人身边，握住老夫人的手拍了拍。

“冲喜还不是因为咱们如今实在是没法子了？只要少爷能好起来，事成后多给些钱，想他一个大男人也定不会愿意一辈子跟个男人，到时候倒是比女人更好打发。少爷有好身子，之后想要什么样的媳妇还不是随您和少爷挑？”

“你说的很是！”老夫人脸上不自觉有了些喜色。

五嫂服侍老夫人在床上躺一躺便自顾去了厨房看看晚饭。

一进门便看到山下的穷孩子玉响蹲在门槛上，手上摘着野菜和厨师老钱聊的正欢，眼睛却不时伸向主屋的方向。见到五嫂玉响一下子就跳起来，乖巧的叫了声：“婶子！”

五嫂噗嗤一声笑了出来，伸着头看了眼玉响放在门边的竹篓子，笑问：“又给老夫人送东西来啦？今天送的什么？不会就一把野菜吧？”

玉响有些腼腆的笑了笑：“家里果树生虫了，今天进山有点晚。不过还好昨天放的陷阱抓到了只兔子，给少爷炖汤。”

说着慌忙拉过竹篓，翻出个用芭蕉叶裹成的小包递给五嫂，“这个珊瑚果，已经红了，给少爷尝尝鲜。”

五嫂接过珊瑚果，满眼怜惜的看着玉响笑。这孩子就是这样，每次来说是送点东西孝敬老夫人，然而送来的东西却一样一样都是给小少爷的。

“你这小子就是脸皮薄！以前老夫人怕小少爷累着不让到处跑，你倒是带他上天下地。现在长大了，怎么见一见都不敢了？”

“五嫂！”玉响红着脸，拎起竹篓，“天不早了，我下山去了。”回头冲里面喊了声，“钱二叔，我走了！”

人怎么可能生而平等？财富不均，地位有差，身份有别，站在上位者面前不自觉得勾下脊背垂下眼脸，这就是现实。小时候不懂事，越长大越玉响越清楚，他和山上这个小少爷根本就不是一个世界的人，做不成朋友。

背上竹篓，回头望了眼玉茗湛房间的方向，扭头走出了玉家大宅子。

把老夫人的饭菜送进屋后，五嫂捧着专程给玉茗湛熬的三鲜粥、奶馍馍和时令小菜进了屋，就盼着少爷能多吃两口。

“……咳！咳！咳！”屋里，玉茗湛打完吊针正躺在床上，两眼看着漆黑的窗外不知在想什么。

“小少爷，吃点东西吧！都是新鲜清淡的。这是白地果，还是玉响刚从地里挖了送上来的呢！”

玉茗湛转动着眼珠子，淡淡的朝托盘看了一眼，却一点胃口都没有。最后视线落在小碟子里的红果子上：“这是……珊瑚果吗？”

“可不是吗？”五嫂忙将碟子递玉茗湛面前，“刚刚玉响带来的，说是要给你尝尝鲜。本来这东西要到五六月才红的，也不知道那小子从哪找来的。”

第二章

看着那拇指头般大小晶莹圆润的红果子，玉茗湛不禁一笑。伸手捏了一个放在嘴里，咬破后清甜中带着些微酸涩的果汁溢满口腔，确实很鲜美，而且还有些开胃。

五嫂见玉茗湛吃的欢快，心稍稍放了下来。不管吃了什么，只要有食物进胃就好，药再好不吃东西人也活不了命。

“不止这个，他还送了只兔子来。山里的野兔街上买都买不到！”五嫂笑着趁机将奶馍馍递到玉茗湛手里，边分散他的注意力的说着，“那兔子还是活蹦乱跳的呢！明天趁活宰了加点党参山药给你炖汤，不但味道好，而且最是滋补养人了！”

柔软香甜的馍馍，就着多汁的珊瑚果，玉茗湛竟吃了半个。在五嫂期盼目光的注视下，又强塞了两口粥进肚子。

饶是如此，他也累的气喘吁吁，头倒在枕头上就这样闭了眼，不时的发出几声轻咳。

看着他虚弱到极致的模样，刚才的欣喜瞬间散去了大半。叹了口气，五嫂端了托盘便往外走。

“五嫂……咳咳……呼……”

空洞虚弱的声音从背后传来，五嫂差点以为自己听错了，忙转回床边问，“少爷？”

“……那个兔子，”玉茗湛闭着眼动着嘴唇吩咐，“兔子，给我拿过来吧。”

“少爷您是想养着？”五嫂愣了半天才明白他的意思，见他不回答，五嫂了然的点头，“您等着，我这就给您拿过来。”

这间屋里一直这般死气沉沉的，别说是小少爷了，就算是她也常常觉得压抑的受不了。还是添点活物好！

从玉茗湛房里出来，一回身却见玉老夫人扶着拐杖，挺着脊背直挺挺的站在堂屋门边。

吴嫂慌忙上去扶住老人家：“老夫人，这天都黑了好一会了，这儿又有穿堂风，您也不怕染了风寒让小少爷担心！”

玉老夫人扫了眼吴嫂手里的托盘，脸上愁容更深：“又吃这么点东西。这病，怎么好得了啊？”

“小少爷今晚吃的可不少！”吴嫂强打着笑容慌忙安慰，“您瞧这空碟子！刚才玉响那小子送上来的珊瑚果，满满一盘子，都给少爷吃了！医生不是说这珊瑚果比苹果营养价值还要高吗？少爷吃了这么多，我看他这病啊，说不准明天就好了呢！”

“你就知道安慰我！”玉老夫人果然微微松了口气。回头望着悬在天空惨白的月亮，不禁又叹道，“只要他能好，别说是珊瑚果了，就是要吃我心我也给他挖啊！”

良久，老夫人拍了下吴嫂的手臂，“你去给山下打个电话，让响小子以后每天都多多摘一点过来，其他能吃的野果子也要！只要他能哄得茗湛多吃饭，你不是说他姑姑家想在镇上给小儿子买房娶媳妇吗？那房子钱我出！”

吴嫂搀着老夫人往厢房走，笑道：“老夫人您想多了！响小子可不是那样的人！自从小少爷回来后，他风雨无阻天天往山上来送好东西，您当他是为了什么？还不是记着小时候的那些情意和感念着您曾经的恩德？您放宽心吧！只要有好东西，他绝对第一口都给您和小少爷送过来！”

“响小子，那确实是个难得的好孩子！”老夫人点头，顿了一下，拉过吴嫂的手问，“我且问你，茗湛新娘的事，你心里有合适的人选吗？”

这个新娘可不比平常，毕竟是个男人。在玉家这样的豪门里，如果心性不正，无疑等于引狼入室，只怕会平生祸端。所以即使注定以后要打发掉，老夫人也不得不多考虑一些。

吴嫂将托盘放在桌上，握着老夫人的手道：“这还什么好想的？大小姐在世时，不知赞助了多少个孤儿和穷苦人家的孩子。那些孩子有许多和茗湛年龄相仿的，而且品性也都是经大小姐挑选过的。咱们就从里面选一个，准错不了！”

“你这样说我倒是想起一个人来。”老夫人摆了下手，“柳二家那小子，我看就适合！”

吴嫂想了想也点头。柳二家柳元鑫那小子确实挺适合。先不说他和玉茗湛同年，而且人长的好，又和玉茗湛一个大学读书。更重要的是，几年前柳元鑫差点被他赌鬼父亲卖到S市地下城，刚好玉老夫人路过顺便就把他给救了出来。

之后老夫人觉得这小孩儿可怜，便让人在玉墨婷的助学慈善基金里添上了他的名字，从而让他一直无忧的读到大学。

也是从那时候起，柳元鑫每周都会来东山玉家老宅帮几天工。知恩图报，所以这孩子品性也不错。

而且自从三年前柳二死了，柳元鑫便成了孤儿，也没了家拖累。

越想越觉得柳元鑫是最适合的人选。老夫人一拍床板：“就他了！你明天就去学校跟他说，然后去找王大师合一合他和茗湛的八字，尽快将日子定下来。”

“哦？这么说，日子已经定下来了？”全身的重量都压在背后柔软的枕头上，玉茗湛垂着眼皮，手指有意无意的捏着腿上兔子的耳朵。说来奇怪，明明是最怕人的野兔子，此时竟一动不动乖巧异常的趴在玉茗湛的手底下，任着玉茗湛捉弄。

看不清玉茗湛的神色，也听不出他低沉声音里的情绪，玉老夫人和吴嫂下意识的互看了对方一眼。

吴嫂仗着胆子试探着问：“日子是定下来了，六月初六。这新娘人选嘛，我和老夫人觉得柳二家那小子就挺不错。不过，如果少爷您觉得不合适，我们再看看别人？”

玉茗湛专心的抚摸着兔子的软毛，不时轻咳两声，却始终没再说话。

老夫人和吴嫂为猜不出玉茗湛心思而头疼，不过恰好要到周末了，两人合计着让玉茗湛和柳元鑫这两孩子好好处处，说不准过了这周末玉茗湛就同意了呢！

柳元鑫像往常一样周五晚上天黑赶到玉家老宅，和老夫人吴嫂招呼便先休息去了。

次日清晨柳元鑫早早起床，先帮着吴嫂将老宅里里外外打扫了一遍，又去厨房帮钱师傅把早饭收拾出来。饭后刚想像往常一样上山去监工，便被吴嫂一把推进玉茗湛房里，嘱咐他这两天就由他专门伺候玉茗湛。

玉茗湛是S大那群一无是处的富二代里的佼佼者，在校园里处处发光横行霸道，让柳元鑫不想看到也难。而且由于他受到玉家赞助并在玉家帮佣的原因，柳元鑫对这个小少爷并不陌生。

鼻间萦绕着苦涩的药味，看着躺在床上半死不活的玉茗湛。柳元鑫满心的鄙夷。

他从小生活在一个处处高唱人人平等的世界里，然而他却始终看不到人与人之间究竟平等在哪里？

他母亲早逝父亲是个一无是处的赌鬼，而玉茗湛的父母皆是S市的知名企业家。他交不起学费上不了学，而玉茗湛家却资助了几百个像他这样的学生。他为了考上大学每天只睡四个小时，鼻血流的满桌子都是，而玉茗湛却连试都没考就进了S大，而且从校长到讲师谁见了玉茗湛不是托着捧着？玉茗湛送朋友一个耳机就足够他整整一年的生活费……

不过，柳元鑫最恨的人是他那死的有些太晚的父亲，其次却是玉老夫人。

那老太太从来就没把他当人看。仗着对于玉家来说不过是九牛一毛的学费，便迫使他从十五岁就开始在玉家帮工，至今足足五年，如今居然还要让他舍弃尊严给男人当老婆！

柳元鑫此刻真的恨不得拿刀把这座宅子里所有人都给捅了。

然而心里有再多的不服，柳元鑫面上依旧不露半分，低眉顺眼的进了玉茗湛房间开始收拾。

“咳咳咳……其他的东西别动，先把馒头的笼子拿去刷洗干净……咳咳再送回来。”因为虚弱，玉茗湛的声音显得非常温柔，“谢谢！”

柳元鑫看见床脚下蹲着的嗅着鼻子的兔子，才明白“馒头”指的是这畜牲。

看着兔笼，柳元鑫下意识的皱了下眉头。其实他有点洁癖，灰尘什么还能忍受，动物却是从来不碰的，更遑论这底部还落了几粒粪便充满了动物身上异味的笼子。

不过，柳元鑫终究还是硬着头皮拎起了笼子，口气里不自觉带上了酸意：“我只是你家的下人，当不得您这两个‘谢’字！”

看着他甩门出去，玉茗湛微微动了下嘴唇也不以为意。

闭眼休息了一会，玉茗湛手臂颤抖着撑起身体坐了起来。可能是因为想见的人要来的缘故，玉茗湛觉得今天身体状况特别的好。摸了摸脖子上温润的玉坠，唇角不自觉的溢出了微笑。

果不其然，半个小时后便有人说笑着热热闹闹的走进来。这几人都是他大学同学，除了陈洋其他两个还是他的发小姜涛和杨振华。

“听说你要娶男妻？”姜涛走进来一屁股坐在了床沿，笑问，“身体咋样？撑得住咱闹洞房吗？”

杨振华意味不明的看了陈洋一眼，走过去伸脚要踹姜涛。脚下却被什么东西绊了一下，低头一看乐了：“哟！好肥的兔子！”

一只手拎着俩耳朵提起来抱在怀里，摸了两把，“野兔吗？真难得，还是纯白的。”

第三章

“咳咳！咳！咳！”玉茗湛掩着嘴咳嗽了几声，浅浅的笑问，“喜欢？我让他们给你们送几只过去。”

杨振华笑道：“别了！我可养不了兔子。宰了吃吧，家里每年这种野味又都不缺，何必再麻烦？”

这时门被敲响，随后柳元鑫拎着洗干净的兔笼走进来：“少……”他在后院不知前院的情况，抬头突然看见房间里多出的三个人，一张白脸瞬间惨白。

这些人不能说认识，不过在同一个大学又是同一个学院每天抬头不见低头见的，总知道彼此。柳元鑫原本自尊心就强，在玉家帮佣，明面说是还人情，但说白了就是变相还债。只要在玉家老宅这里，他就是个低人一等的下人！

“……笼子洗好了。”下意识的省去了称呼。

“放下，出去吧。”玉茗湛淡淡的说。

柳元鑫放下笼子在众人的目光下，挺直脊背，昂首挺胸的走了出去。

门再次关上的瞬间，从进来自始至终没吭声的陈洋突然“哼！”了一声，这一声将所有人的注意力都集中到了他身上。

如今玉茗湛要结婚，身边又有柳元鑫这样的美人。上得厅堂下得厨房，最重要的还是家养的，所以不得不让人遐想。而玉茗湛和陈洋之间不一般的关系，虽未明说在他们圈子里也是公开的秘密。

姜涛和杨振华下意识的对视一眼，然后很有眼色的起身道：“上次来也匆匆去也匆匆，正好现在时间还早，我们出去逛逛。”说着两人匆匆走了出去。

而玉茗湛的注意力却完全集中在陈洋身上。房门关上许久，两人依旧定在原地默默看着对方。

最终还是玉茗湛败下阵来，脸上染了一层温柔宠溺的笑容，伸手：“过来！”

陈洋撇撇嘴走过去，坐在床边，将手放在玉茗湛手里相互攥着。肌肤相触的瞬间，陈洋看着玉茗湛那张早已被病折磨的不成人形的脸，突然鼻子一酸。

虽然他接近玉茗湛，他不否认有一部分原因是因为家里。但他是私生子，母亲是小三上位，他上面还有一个哥哥，想要得到父亲更多的认同他没办法呀！

可是他是真的喜欢玉茗湛。喜欢他的温柔体贴睿智可靠，他是他在这个世界上唯一可以完全信赖的人。只要有玉茗湛在身边，他才会真正的有种他可以肆无忌惮的生活的感觉。可是这个人如今就要死了。

一个月前，他听说奄奄一息的玉茗湛被玉老夫人强行带回东山来的时候，他是真的想过抛下一切跟过来，只为了在他最后这段时日能陪在他身边。

可是他也只是个平凡的学生，很多事他做不了主。

“想我了吗？”玉茗湛轻吻着陈洋的手指。

“……嗯！”陈洋咬着牙拼命抑制着即将喷涌而出的眼泪，轻点了下头。

“咳咳！咳！”玉茗湛一口气没喘上来，忍不住趴在床头剧烈的咳嗽，“咳咳！咳咳！咳咳咳！咳！……别、别担心……我很快……咳咳咳！咳咳咳咳！很快就会好起来……”

“……怎么好？怎么好？你说怎么好？你要怎么好？！”陈洋一双滚动着泪珠的丹凤眼，恶狠狠的瞪着玉茗湛，“天天窝在这穷山沟里求神拜佛驱魔辟邪就能好了吗？！还是说你真以为娶个男人当媳妇就能好了吗？你好歹是个大学生啊，那种小孩子过家家似的歪门邪道你也信？！”

他真的受够了！虽然出生尴尬，不过他也是个富家子弟，在家里更是千娇万宠。可是自从认识玉茗湛以后，他经历了一次又一次生离死别胆战心惊。虽然玉茗湛每次都有惊无险的活了下来，不过玉茗湛的病，却成了他这辈子最大的噩梦。

这种过山车似的日子换了谁都得崩溃。陈洋甚至很多次都想过干脆甩掉玉茗湛，重新找一个靠山，反正他生边像玉茗湛这样家事的人也不算少。

可是，终究还是舍不得。

任陈洋发泄过后，玉茗湛却只是温柔的笑：“咳咳！……我的病，好的了好不了，无所谓。但这是个机会……”

崩溃的陈洋一时反应不过来，呆愣的回望着玉茗湛：“机会？”

玉茗湛笑着点头，吻了吻陈洋的手背，眸光中难得有些光亮：“……是啊！洋洋，我们终于可以名正言顺的结婚了。”

“结……婚？”陈洋好半天回不过神来。待到反应过来玉茗湛究竟说的是什么，陈洋瞬间慌乱了起来，“结、结婚？你疯啦？！”

玉茗湛不明白，以前一直将“如果国内两个男人能结婚就好了！”之类话挂在嘴边的爱人，为何此刻却是这种反应？

“……你、你不想咳咳咳……不想和我结婚吗？”玉茗湛艰涩的问。

“怎么会？！”陈洋下意识的反驳，然而出口太快声音太大，所以显得有些虚假。好在他很快镇定下来，放低声音，“……怎、怎么会呢？我也想和你结婚啊！”视线却怎么也不敢和玉茗湛对视。

他确实不想和玉茗湛结婚。玉茗湛要娶男人的事，在玉茗湛那个未进门的后妈刻意宣传下，如今已成为S市上流社会的笑话。

如果他和玉茗湛结婚，那他无疑等于自己往这风尖浪口上撞啊！之后他的父亲会怎么看他？他的同学朋友，整个S市的人会怎么看他？

人言可畏，他还只是个大学生。他以后还怎么上学？还怎么生活？谁都知道他和男人结过婚，以后还有哪个名媛敢跟他联姻？

而且即使有昂贵的进口药吊着，玉茗湛此时还能跟他说笑，但谁不知道玉茗湛其实早就已经油干灯尽，今天过了还能不能有明天都是个未知数。

如果他和玉茗湛结婚，玉茗湛一口气不来死了倒是一了百了了，而被独自留下的他呢？他们婚姻带来的不幸将全由他来承担！

而他承担不了。

“你别信这些乡下的迷信！要是娶个媳妇就能包治百病，那还要医生干什么？”陈洋极力掩饰住内心的惶恐慌乱，极力的想要劝服玉茗湛，“还是跟我回S市吧！那里毕竟有一流的医生和医疗设备，不比这些邪门歪道治好病的几率更大？”

没有得到期待的回应，玉茗湛本来就不高兴，现在更是不耐烦陈洋顾左右而言他。放开了陈洋的手，闭上眼，“你不愿意咳咳……就算了……”

即使玉茗湛到了这种地步陈洋也不敢得罪他。只要玉茗湛一天不死，玉家的家主地位，玉家那数量惊人的家产就都还是他的。

主动握住玉茗湛的手，手指冰冷僵硬的像尸体。陈洋尽量放柔声音哄道：“你想什么呢？我怎么会不愿意呢？我巴不得和你结婚呢！只是你现在的身体状况还经得起折腾吗？我想你好好活着我想跟你一直在一起，我不想和你分开，你知道吗？”

说着说着竟不自觉的哽咽起来，豆大的泪珠一粒一粒啪嗒啪嗒落在膝盖上。

“咳咳咳咳……咳咳……你……”玉茗湛一下慌了神，强撑着身体伸手去够陈洋的脸，好不容易触摸到了玉茗湛的手指也开始微微颤抖，“咳咳……你、你别哭啊！咳咳！咳咳！……我只不过是想和你在一起……想给你你想要的婚礼。……能和你光明正大的结婚，即使是立刻就去死，咳咳！……我也愿意！”

“我不准你说那个字！”陈洋一把捂住他的嘴，“你会活得好好的！”

玉茗湛顺势抓住他的手吻着他的指尖，温柔的笑：“你说的没错，我一定会好好的活下去。咳咳！咳！咳……呼呼……所以，跟我结婚吧！我保证，一定……呼……一定会让你幸福的，好不好？”

此时的陈洋已经完全冷静下来了。

公众人物在公共场合开完笑性质的大秀反串，两个男人互相老婆老公的叫的比比皆是。虽然外面那些人时刻都在等着看玉茗湛的这个热闹，不过大多也都是抱着玩笑的心态。

同性恋毕竟是少数，没有人会把两个男人结婚当真。更何况他和玉茗湛在外人看来只是同学和至交好友的关系，因而他作为玉茗湛的好友在这种时刻客串一下玉茗湛的新娘，大概也不会有人真把他们往他们确实是恋人方面想。

更何况，他为玉茗湛舍弃身为男人的尊严做了这么大的牺牲，玉家定不会亏待他。

这样想着，陈洋对和玉茗湛结婚这事的恐惧和反感顿时荡然无存，反而更觉得这就是个小孩子之间的家家酒，参与一下也无妨。

于是陈洋轻轻的点头，笑得云淡风轻：“好！我答应你。”

第四章

玉响跨进玉家后院，刚好遇到从厨房走出来的柳元鑫。两人视线相触，玉响冲他点了下头，柳元鑫却扭过头去目不斜视的往主屋方向走。

玉响不以为意。柳元鑫家在镇上，从小家庭条件好，人长的好，学习好，如今又是S大的高材生，是他们同龄人的羡慕对象，因而生性冷傲从来鼻孔都是往天上长的。

论起来两人还是亲戚，玉响的姑父是柳元鑫的亲大伯。

不过，柳元鑫家发达的时候不但从未帮衬过姑父家，而且柳元鑫的妈对着姑父一家张口闭口“你们乡下人”，回头每次来姑父家更是跟蝗虫似的横扫姑父家的菜园子，熟的没熟的瓜果一个不剩，不满俩麻袋从来不走人。

柳元鑫家败了以后，姑父砸锅卖铁的帮柳二还债。姑妈更是心疼柳元鑫年纪小，生怕他在学校受委屈，让家里孩子干瞪着眼，也要把好吃的好穿的巴巴的给他送学校去。

但柳元鑫这人明显和他爹妈一样是个白眼狼。上了大学后，每次回来都直奔山上来，他那大伯伯母他是一次也没去看过。所以玉响非常不喜欢这人！

玉响转身进了厨房：“二叔，我姑让我带了些酱干来，带了很多，你和老太太少爷他们一起吃。”

玉大厨正切着一块五香牛肉，闻声抓了一大块回身塞进玉响嘴里：“又给我带东西干嘛啊？上次给我带的豆酱我都没吃完呢！下次别给我带了，给老夫人他们带一点就成了。亏你从山下背上来也不嫌累的慌！”

“就这点东西我还背得动！”玉响嘴里含着肉模糊不清的笑道，“哦，我挖了一些野生茭白，鲜嫩的，给少爷换换口味。”

钱二叔闻言手上顿了下，回头瞪眼：“那种地方你还敢去！就为了少爷那口饭你不要命了啊？回头你要是有个三长两短的，你还要不要你姑活了？”

玉响笑：“没事！我没进深地里去，就在边上拔了两根。”

钱二叔知道玉响做事一向有分寸，也不再多说，不过心里到底还是有些不忿，抬脚一脚将玉响拎来的两只被困了脚在地上死命扑棱的山鸡踹到了一边：“最好是这样！”

“玉响！玉响！响咂！”门外突然想起爽朗的笑声，继而一个大块头就扑到了玉响身上，“啊哈哈哈，想哥没？”

不用回头玉响都知道来的是姜涛。

杨振华跟在他身后走进来直扑玉响的竹篓。这是他们小时候来东山时养成的习惯，谁让玉响每次都给他们带一些外面买不到又特招他们稀罕的山货呢！

“响咂，这次给我弄了啥好东西？别告诉我你不知道我们今天要来！哥不信那一套！”

“哟！你俩来了？”玉响嘿嘿的笑，他们从小就认识，这俩人比他们这些乡下人还大大咧咧，所以玉响和他们在一起没有任何压力，“我能有什么好东西？我家最好的东西我都给背来了，就怕你们看不上！”

“嘿！果然是好的东西！姑做的酱干就是地道！”姜涛也不嫌手脏，抓了一把塞了满嘴都是，嘟嘟嚷嚷，“我家阿姨做的也不错，可跟这个比差远了！响咂，你家还有不？明天我回去，让我带一点呗？唔唔唔！我给你和姑，还有小弟小妹都带了东西，你等等我，我去拿！”说着又从袋子里抓了一大把酱干，边往嘴里塞边撒丫子往外跑。

杨振华蹲在一边的小凳子上，伸着两根手指夹着豆干细嚼慢咽，吃的温文儒雅。闻言，摆摆手：“顺便把我包也带过来！”

低头继续慢慢吃，边跟玉响说，“上次你要的那些种植养殖的书我给你带来了。来的路上我大致翻了一下，我觉得在山上放养些黑猪或是菜牛还是不错的。也不必养大，专程卖给餐馆做烤乳猪烤乳牛啥的，我觉得挺好的！”说完还满眼真诚的看着玉响补上一句，“真的！”

玉响鄙夷的斜了他一眼，自顾笑起来：“我家果园就那么点，哪有地方养这些东西？我就是闲的无聊没事看看。”

杨振华更加鄙夷的看了过去：“你能不能有点出息？你还是个年轻人么？一点追求都没有。”

抱怨完了也不在说话。玉响和他们不一样，他也并不完全了解玉响，他以为好的那种生活方式也许对玉响来说不过是种沉重的负担。

姜涛抱了一堆东西跑回来。其中有给玉响的无线耳机，给玉响姑姑的一瓶高档香水，听说玉小弟的快要结婚了，所以给玉小弟带了一对情侣表。给十三岁玉小妹的是一串珍珠手链，给玉响姑父的是一个电动牙刷。

玉响拿着给姑父的电动牙刷欲哭无泪。真是没一样适合他们一家的。不过，姜涛的心意他倒是领下了。

比起姜涛，杨振华就单调多了，他就只带了书，满满一背包的书，适合老中幼男人女人看的各类书。

玉响很想告诉杨振华，他姑姑姑父都大字不识几个，看不了书。但没好意思说，毕竟书这么重的东西，难为他背了这么远。

“钱叔，老夫人的参茶好了吗？五婶让我送过去。”柳元鑫远远的喊。

柳元鑫今天一直尽量避着姜涛这几人，压根没想到在厨房这种地方也会碰上。一时进退不得，只能垂着视线硬着头皮走进来，直奔煮参茶的炉子：“钱叔，参茶我拿走了。”

拿了参茶丝毫没有停留，转身便匆匆走了出去。

姜涛和杨振华蹲在一边的小板凳上，默不吭声的看着这一幕。直到柳元鑫走远，姜涛突然笑出声：“哎！不造为什么，我每次看到这人都总觉得这人全身都裹着一层黑气。”

杨振华瞥了他一眼，没吭声。心里也觉得柳元鑫这人过于阴沉，他不喜欢。

钱二叔嘿的笑了一声，叹道：“这孩子冷是冷了点，不过也挺可怜的！”

姜涛和杨振华不约而同的偷偷瞥了玉响一眼，不以为然的撇撇嘴。没爹妈的人多了去了，瞧瞧玉响多阳光，再瞧瞧柳元鑫，好像全世界都欠了他似的。

杨振华突然想到，听说老夫人给玉茗湛定的冲喜对象，似乎就是这人。顿时不禁捏了把冷汗，和这种阴气沉沉的人结婚，只怕玉茗湛会早死吧？

幸亏玉茗湛早就心有所属。

虽然杨振华认为陈洋也同样不适合玉茗湛，他太功利。陈洋是真喜欢玉茗湛，杨振华相信，但只怕他对玉茗湛的那一点喜欢还比不上一笔百来万的订单。

而陈洋的父亲，那个把面子看得比亲儿子还重的老男人，又真的会允许陈洋做这种败坏陈家名声的事吗？陈洋，他会为玉茗湛咬一次牙反抗他爸吗？

虽然冲喜这种事和Cosplay差不多，没有人会真当回事。不过，对于玉茗湛来说这不仅是最后的希望，也许更是最后的遗愿。他是真的很喜欢陈洋。

但若是陈洋不同意，或是中途反悔，玉茗湛会怎么样？

想到这里杨振华的心沉了又沉。抬头看着门外偏斜的阳光，咬紧的牙齿咯咯打颤，冷汗划过额头的青筋落下。

陈洋背着光走进后院来。

杨振华眯着眼，他不得不承认，无论陈洋内里怎样，他都长了一张好皮囊。他长的像他母亲，尤其是他瞪着那双大大的丹凤眼无辜的看着你的时候，柔弱可爱，很能激起男人的保护欲。当初陈洋也正是凭着这一点，加上痴缠了整整一年，才愣是把玉茗湛给拿下了的。

可是如今玉茗湛躺在这深山老林里垂死挣扎，虽然离S市确实很远，但他和姜涛每周还过来一次，而这个人却一直在忙于结交其他的富家子，根本不曾来过一次。

放弃一切陪着一个将死之人等死确实不值当，这种观点杨振华表示同意，但却不能接受。

“你们在这里啊？我找了半天。”陈洋笑着走过来。

然而却没人回应他。

即使是大大咧咧的姜涛也停止了说笑，面色沉重的问：“茗湛呢？”

“哦，医生给他打了点滴，刚睡下。”伸头看着姜涛的手，“你们吃的什么？”

姜涛将手里的东西塞进嘴里，动作利落的把袋子系好收进后面的橱柜里：“没什么！”洗了手转了出来，“我去看看茗湛。”

陈洋尴尬的立在原地，大眼巴巴的看着杨振华，满脸的委屈。

杨振华只当没看见，起身看向玉响：“一起去？”

玉响有些愣神。从玉茗湛回来后大家就一直在背后说小少爷不行了，可他不信。小少爷要娶男人冲喜的事山下早就吵的沸沸扬扬，不过关于山上玉家老宅比这还要更荒唐的传言从来就没断过，加上他每天上山五嫂他们也闭口不谈这事，所以玉响一直就没当真。

玉家这么有钱，跟着玉茗湛回来的那个卫医生听说就是老太太花了重金请回来的业界权威。玉茗湛的病怎么会治不好呢？

更何况玉响每次来，五嫂总说小少爷今天状况不错，估计很快能好了。

可是如今看着杨振华和姜涛这种沉重的脸色，怕玉茗湛是确实不好了。

毫无预兆的，一颗眼泪啪的掉下来，随后接二连三的怎么止都止不住。

对于玉茗湛，他们已经悲伤的有些麻木了，杨振华和姜涛看着玉响突然哭得惊天动地，也只是默不作声的站在原地。

第五章

不知过了多久，玉响仿佛突然回魂似的，用衣袖抹了把鼻涕，招呼也不打拎起竹篓就匆匆走了。

杨振华和姜涛原地站了一会也转身往主屋走。

玉响突然又匆匆跑回来，递过一个芭蕉叶包成的小包，哑着嗓音道：“给小少爷的。帮我问问他，他想吃什么，让五婶打个电话说一声……我明天再来。”说着说着声音又开始哽咽了，扭头头也不回的跑了出去。

看着他的背影消失，杨振华掂了掂手里的东西，心里了然。淡淡的扫了一眼一直无措的跟在他们身后的陈洋，回头对红了眼睛的姜涛道：“走吧！”

两人进了玉茗湛房间的时候，果然如陈洋说的玉茗湛正在熟睡。虽然没过来，但每天都和驻守在这里的周医生通电话的他们很清楚，如今玉茗湛每天清醒的时间已经越来越短了。不过，只要他还能醒过来就好，他们这样安慰自己。

两人安静的坐到床边，默不作声的守着床上的人。或是看看滴点袋里的水位，或是为玉茗湛掖掖被角，他们总是想要尽量为他们的发小多做点，再多做一点什么。

杨振华打开手里的蕉叶包，捏了个红果子塞进嘴里，眯眼笑：“多少年没吃了，果然还是这个味。”伸手递到姜涛面前，“还记得这个吗？你和茗湛爱吃的。”

姜涛看着也是一笑，接到手里，捏了一个放在嘴里咂吧咂吧。

“哎，那年秋天你和茗湛非要吃这个，我和玉响陪你们到山里去找。你一脚踩空还拖累了玉响，差点没把他腿摔断。回来后害得我们陪你们一起挨骂。”杨振华微仰着头，满脸的怀念。

姜涛恼羞成怒：“多少年前的事了，还提他干什么？”

杨振华苦笑，垂着头，看不清表情，过了很久才又抬起头注视着玉茗湛的脸，微不可查的说了一句：“我怕啊……”

怕什么？他却没再说。

玉响一口气冲到山下的老中医家。届时老头正侍弄着他的菜园子。看到玉响红着眼睛冲进来，老头着实吓了一跳：“哟！响子，这是咋了？”扔了锄头走过来，“别急别急，有什么事慢慢说！”

玉响吸了口气抹了把眼泪鼻涕，稳定心神，问：“二叔公，小少爷……您能治小少爷的病吗？”

玉二叔公闻言松了口气，继而嗤笑：“他是山上的少爷你是山下的娃，你管他能不能治呢！回家去把你姑父姑姑服侍好了才是你该做的！”

玉响见二叔公要走，急了，一把拉住二叔公的衣袖：“二叔公！二叔公您救救小少爷吧！他多好的人啊！而且还这么年轻，要是这么没了……这么没了……”想象着那种情况接下来的话都哽在了喉咙里，“二叔公……”

玉二叔公拿起锄头，眼睛定定的看着远方，入目的，是一片波光粼粼的湖水。

良久，玉二叔公长长的叹了口气：“阎王叫你三更死，谁敢留你到五更啊！他命该如此，谁也救不了。”

“怎么会救不了？他究竟得的是什么病？明明过年的时候他回来还好好的……”

玉二叔公意味不明的睨了他一眼，说了一句：“世事无常，谁能保证得了自己明天还活着？”说完又板着脸喝道，“总之这事就这样了，你管不了，也别管！”

玉响被他突然而来的呼喝震了一下，有些不明所以，只能呆呆的在原地站着。

玉二叔公看着他的傻样，心里直叹气。山上那家那些肮脏事多了去了，从他小的时候大人就让他尽量对那家子避而远之。可是玉响这傻小子非要往前凑，哪天因此把命丢了恐怕都不知怎么丢的。

把锄头靠在墙边，拉着玉响进了屋，关紧了门。一屁股坐在椅子上给自己倒了杯茶喝了两口，这才慢悠悠道：“同样都住在东山，你道他家是怎么发家的？玉京挺和他那闺女都不是什么好东西，为了赚钱他们什么伤天害理事不做？”

看着玉响呆呆的样子，老头不自觉的又叹了口气，“那里面的肮脏事说了你也不懂。总之到了玉茗湛这一代，只怕这就是报应！”

玉响抬起头，想要反驳，最终却只是抿了抿嘴唇。玉茗湛家的事尤其是玉茗湛在S市那个家的事他确实知道的不多，只是听说他的父亲在外面养了人，而且还有个比玉茗湛还大的儿子，所以推想玉茗湛在那个家里过的肯定不好。

“他以前没死，今天就得死！今天不死，明天也得死！”老人躺在躺椅里悠悠的摇晃着，低沉的声音里满是沧桑，“有人想要他死，他怎么样也是躲不过去的！与其一直拖着白受罪，倒不如早点去了也算是一种解脱。”

“二叔公……”玉响不敢置信的瞪大眼。

老头摆摆手，起身往里屋走，苍老的声音一下一下刻在玉响的耳膜里，他说：“这就是命啊！命啊！哎……”

玉响浑浑噩噩的从玉二叔公家出来，什么时候回到家的他也不知道。进门也不打招呼，姑姑叫他吃饭也不理会，径直进了自己的房间，坐在床上愣愣的发呆。

他也听人说过玉茗湛S市家里那些弯弯绕绕的复杂事。不过那些人都是玉茗湛最亲的亲人，争争家产也算不得什么，即使是他们乡下这里也经常有因为家产闹得鸡犬不宁的。只是像玉茗湛这样被家人谋财害命的，他也只是在电视和书上看过。

倘若真如二叔公所说的那样，那他怎么能眼睁睁的看着玉茗湛苦苦挣扎？可是若不然他一个乡下的娃，无权又无事又能怎么做？

但是玉茗湛就要死了啊！就要被人害死了啊！

“响子！响子！我说响子，咋还在愣神呢？思春了？”姑姑一巴掌拍在玉响背上，差点将他从床上掀下来，“想媳妇了？我明天就找人给你说媒去！我们家响子长得帅气又能干，那些大姑娘铁定能排到门边上来……哎哎！你上哪去？这大晚上的？”

玉响抬头，一时有些惊诧，不知何时他竟上了山，此刻正站在玉家的后门前。

宅在里隐隐还有些灯光，而楼上玉茗湛房间的方向却是暗的。玉响顿时就觉得自己心情也跟着暗沉下来。

愣愣的在原地站了一会，温热的眼泪顺着脸颊突然就流了出来，被夜风一吹，冰凉冰凉的。

次日玉响来的有些晚，老宅子里竟然是不同寻常的热闹。

玉响照旧从后门进了厨房，问：“二叔，我去河里捞了几斤河虾，你看着给小少爷做点好吃的。”

“又来？”钱二叔嘿嘿的笑了，“你倒是孝顺，天天把小少爷当亲爹供着。那做什么就是不肯去见小少爷？你五婶昨晚还念叨你呢！”

玉响苦笑一声，转移话题：“今天是什么好日子？里面好像挺热闹。”

“哪里是好日子？小少爷在楼上住腻了，这不刚好东院的桃花开了，所以就搬到东院暖阁去了嘛！”

玉响没说话，只是点点头。过了好半天有些艰涩的问：“叔，小少爷的病……冲喜过后，就能好了吗？”

钱二叔磨刀的手上一顿，回头看了玉响一眼，继而跟着苦涩的一笑：“这不是没有其他法子了吗？冲喜什么的我是一点都不信的，可是不冲，难道就这样眼睁睁的看着小少爷去？”

玉响双唇颤抖，鼻子酸酸的，泪珠已经滚到了眼睫上。

“响子，”钱二叔深吸一口气，低沉的说，“听叔一句话。不管小少爷哪得罪了你，你要是真把他放在心上，就去看看他，没事多陪陪他。否则，万一他哪天真的就去了，你想后悔都没地方后悔去！”

玉响抹了把脸，蹲在墙角的小凳子上，听了钱二叔的话，心里越发跟被刀捅了般的疼。

钱二叔突然沉沉的叹了口气：“小少爷那姓陈朋友你见过了吗？就是长的比女娃子还漂亮的那个！……昨天晚上小少爷突然和老夫人说不要柳二家那小子，要和那小陈少爷结婚。”

玉响一惊，慌忙抬头。

“以前我老娘常说‘丑妇洼地破棉袄’，漂亮的老婆留不住，丑媳妇才是你的！”钱二叔笑了，接着又叹了口气，“那小陈少爷长得跟天仙似的……不是我编排小少爷，实在是……以他这状况娶个老老实实的，过几天安稳日子不好吗？这万一这漂亮娃突然做出什么幺蛾子……小少爷那口气还能留得住吗？”

沉沉的叹了口气，钱二叔拿着刀转身去杀山鸡去了。

“哟！玉响来啦？”五嫂爽朗明快的声音从外面传进来，“刚好快来帮我搭把手，小少爷说要请杨少爷他们在东院边赏花边吃饭。先帮我把那张梨花木的小圆桌抬过去吧！那几个小少爷倒全都是年轻力壮的小伙子，可是毕竟都是客，我可不敢使唤他们。”

玉响没有多想，闻声慌忙应着跟过去。

第六章

圆桌虽然不大，但是做工非常精致看起来就十分贵重，玉响和吴司机合力小心翼翼的把桌子从仓库一直抬到东院。

只有见过桃花盛开景致的人，方知道何为盛世繁华。刚推开东院的大门，那纷飞的花瓣，满树的绯红，清雅的芬芳都美好的让人失神。

桃花深处的暖阁里隐隐传来欢笑声，吴司机笑对玉响说：“小少爷他们还真是会享受！”

玉响不自觉的笑了。

穿过小径到了暖阁前，远远的便见玉茗湛身上盖着毛毯，坐在门边的躺椅上，柔和的阳光洒了满身，玉雕般的五官看起来更加精致温雅。

杨振华和姜涛靠在门边陪他说话，而他的注意力却全都在陈洋身上。眸光温柔，唇角勾着浅浅的笑意，纤长的手指有一下没一下的抚摸着腿上白兔水润玉滑的皮毛。

玉响一时间看的有些失神。

“想什么呢？！”吴司机侧身一脚踹在玉响小腿上，“赶紧抬过去！可沉死我了！”

暖隔里的几人闻声全都转过头来看着这边。

突然视线和玉茗湛相交，玉响心里一惊，慌忙低下头去，匆匆的跟着吴司机将桌子抬过去。

“哎？响咂？”姜涛欢快的跑过来，帮忙把桌子抬过去，“五婶叫你抬过来的？其实哪里那么多讲究，我就和茗湛说了就用屋里那个多好！”

玉响一直低着头没说话，放下桌子还是没忍住偷偷抬眼去看玉茗湛。

谁料玉茗湛却突然发起脾气，一把将腿上的兔子冲玉响狠狠甩过来。

推开杨振华下意识扶他的手，玉茗湛搭着陈洋的手腕气喘吁吁的说：“扶我进去……咳咳！咳咳……扶我进去！”

陈洋不敢违背，慌忙将他扶到轮椅上推进屋里。

“咳咳咳！…………让他走！这是我家，以后不准他来……咳咳！咳咳咳！”隔着几层房门，隐隐还能听到玉茗湛的声音。

玉响红着眼睛低着头，外面其他几人一时都有点尴尬。

“响咂，你别生气！”姜涛拉了拉玉响的衣角，小声安慰，“茗湛就那脾气，你又不是不知道。你俩有什么事，看在他身体不好的份上你就让让他，别跟他计较……”

玉响默不作声的站了一会，抱起被摔在他脚下的兔子，低着头转身走了。

“响咂……”姜涛看着他的背影心里涩涩的难受，瞥见杨振华也跟进了屋，里屋又隐隐传来玉茗湛剧烈的咳嗽声。姜涛想了想到底还是进屋先去看玉茗湛了。

“你……”姜涛进屋刚想质问玉茗湛这是做什么，他们好歹也是从小一起长大的，即使玉响家庭条件远不如他们，但自小的情分在那，玉茗湛也不该那么对玉响。

可是在看到玉茗湛惨白的脸色和额头隐隐的汗珠时，所有的话便都噎在了喉咙里。姜涛叹了口气，走过去：“没事吧？”

杨振华拿着毛巾边给玉茗湛擦汗，边给他抚着胸口，皱着眉责备玉茗湛：“我说究竟是多大的事啊？值得你发这么大脾气？不是我说你，就是为了你自己的身体，再大的事你也不该往心里去。”

玉茗湛喘息着固执的扭过脸去：“……我不管，反正……反正不许他再来我家咳咳……不要他来……”

语气里莫名夹杂着一丝孩子气的委屈。

熟知他的杨振华和姜涛立刻就看出他不过是在耍小性子了，对视了一眼，都不再作声。

陈洋在一旁看了看玉茗湛，又看了看杨振华和姜涛，有些好奇：“那个人是谁啊？我之前看他在厨房……不是家里的帮工吗？”

“玉响家就在山下，我们小时候经常一起玩。”姜涛看了他一眼，言简意赅的说完便不再做声了。

陈洋还想多问点什么，瞥了眼玉茗湛的脸色，到嘴的话到底还是咽了回去。

当天中午玉茗湛一口饭都没吃，到了晚上刚拿起筷子，一听盘子里的虾球是玉响送来的河虾做的，立刻摔了筷子推翻了碗，谁都不再理睬。

玉老夫人好不容易才盼到玉茗湛好了一点，玉茗湛这一闹她差点没气的晕过去，回头当真就对门房下令不许再叫玉响进宅子了。

谁料半夜玉茗湛竟然突然醒来，闹着要他那只叫馒头的兔子。

因为明天学校有课，陈洋当晚就回去了，而杨振华和姜涛见玉茗湛半天不吃饭，到底还是不放心留了下来。玉茗湛要兔子，姜涛穿着睡衣就出去找兔子，找了半天却哪里能找到，后来问了吴司机才知道玉响把那只兔子抱下山去了。

姜涛慌忙又去给山下打电话。这时被惊动的老太太被五嫂扶着出来，一听这事又关系到玉响，顿时就气急攻心骂骂咧咧的就叫吴司机去山下拿玉响上来问罪。

杨振华慌忙拦住老太太，小声道：“外婆，茗湛和玉响不过是小孩子闹别扭，哪里就值得您老人家动怒了？再说了，现在是茗湛的事情要紧，您先让吴司机去山下把兔子抱回来，等稳住了茗湛，您再去找玉响算账也不迟。”

玉老夫人一听有理，忙摆摆手让吴司机去山下抱兔子。

玉响怎么都没想到因为他一时失神将兔子抱回来，竟然会引起这么大的骚动。所幸见到兔子后玉茗湛便安静下来，没有多久便沉沉的睡了过去。被挡在大宅门外的玉响这才松了一口气。

可是从那时起，山上的玉家就再也不许玉响进玉家大宅的门。

得知此事玉响的姑姑玉佩雯十分气愤，不过当初她家男人柳大在城里不小心惹上了官司，多亏山上玉家大小姐玉默婷帮忙，才没被关进牢里去。还有当初她公公得了癌症，为了给他治病，他们家几乎是倾家荡产，最后也是多亏了山上的老夫人好心借了他们一笔钱，他们家才挺过了那个难关。好歹没耽搁她大女儿结婚，玉响和玉胤也勉强读完了高中。他们家被抵押出去的果园也是多亏了老夫人才能拿回来。

山上那家的恩情玉佩雯是记得的，当然玉响也是记得的。

所以玉佩雯生气归生气，最多也就念叨了两句，却并没有阻止玉响仍旧每天硬着头皮把山里弄来的那些好东西全都送上玉家大宅去。

“昨天不是说小少爷想吃槐花饼子吗？这是我早上刚摘的，您瞧还有露水呢！叫钱二叔给小少爷做吧，小少爷吃了肯定高兴。”玉响站在大宅后门外，跟看门的老头说，“还有，小陈少爷不是明天来嘛？这些河虾是给他的，五婶之前说他喜欢吃……他照顾小少爷，也挺不容易的。”

老头掀起眼皮瞥了他一眼，叹了口气，到底还是接过装着成串槐花的塑料袋和装着河虾的竹筐，关上后门，转身去了厨房。

玉响站在门外，看着斑驳结实的大门，心里有些难过。但想到玉茗湛能吃到他想吃的东西，心情又不自觉的好了起来。

拎起竹篓甩到到背上，玉响转身准备下山。

突然宅子里传来一声凄厉的尖叫，玉响心脏一颤着实吓了一大跳，慌忙回身使劲拍门。

半天不见有人来拍门，玉响心里不禁有不好的预感，慌忙又转去前面的大门。玉家大门倒是大敞着的，这时倒顾不得许多了，玉响想也没想就从大门冲了进去。

玉家大宅里的帮佣个个手忙脚乱来来回回的往东院跑，玉响便心知是玉茗湛出事了，慌忙转身去东院。

院子里三两个帮佣面色焦躁的守在那里，暖阁里隐隐传来哭泣和咒骂声。

一想到玉茗湛可能会有个三长两短，玉响只觉得脑子里嗡嗡直响，不顾阻拦慌不择路的跑进去。

玉老夫人气急攻心晕过去了，刚好被人七手八脚的抬出来。玉响慌忙一把拉住五嫂：“……婶、婶子？出了什么事？小少爷怎么样了？”

“还不是姓陈的那天杀的畜生，狐狸精！”五嫂捂着嘴愤愤的说着就哭了出来，“也不知他给我们小少爷灌了什么迷魂药……我当初就和老夫人说了这人靠不住，要保少爷的命柳二家那小子就很好……你说现在都什么时候了，那人竟然突然打电话来说要出国留学……他倒是拍拍屁股走了，可我们家小少爷呢？小少爷该怎么办啊！”

五嫂哭着却不敢多停留，推开玉响的手匆忙就跟着老夫人走了。

六月初六的婚礼，现在已经五月底了，虽然被禁止进大宅，但和看门老头以及五嫂钱二叔聊天时的只字片语里，玉响也能听出小少爷对这场婚礼是十分期待的。不过这也是理所当然的，这场婚礼对于玉茗湛来说有多重要，谁都知道。

可是小陈少爷却偏偏在这最后关头，狠狠插了玉茗湛一刀。不是说是玉茗湛的朋友吗？不是说他上次来的时候玉茗湛还跟他们家签了数额相当庞大的合作合同吗？不是说玉家给了他一千万当聘礼吗？

明明之前一切都好好的……他终究是何其忍心，竟然伤害玉茗湛这样一个人？

第七章

玉响站在玉茗湛的门边，定定的盯着房门，静静的等着医生出来。

这时把老夫人送回去的五嫂已经回来了，眼睛都哭肿了，站在玉响身边哑着声问：“……还没出来？”

玉响摇摇头：“老夫人怎么样了？”

“就是气晕了，并没什么大碍，醒过来就没事了。”五嫂低声说，“我担心的是小少爷。万一小少爷有个好歹，老夫人只怕也……”

说着眼泪竟然又下来了，她幽幽的叹了口气：“作孽啊！你说这世上……这世上怎么会有这么狠心的人？他要么之前就别答应，既然答应了……他倒是两片嘴皮子一啪嗒，说反悔就反悔，可是对于小少爷和老夫人来说……”

门突然被打开了，卫医生从里面出来，看见守在门边的玉响和五嫂慌忙安慰：“没事！没事！小少爷的情况已经稳定下来了，你们别太担心。老夫人没事吧？”

“没事没事，小张说老夫人就是昏过去了，醒来就好。”

卫医生点点头：“我过去看看老夫人。”

玉响和五嫂进屋守在玉茗湛床边，虽然卫医生说玉茗湛的情况已经稳定了，但玉响和五嫂单看他那张惨白如纸的脸色，以及带着氧气罩却还是有些艰难的呼吸声，就知道他此时的情况很不好。

看着看着，五嫂的眼泪默不作声的又下来了。

握了握玉茗湛的手，玉响低声说：“我去拿点热水给小少爷擦擦身子，否则等他醒来后身上不舒服又该发脾气了。”

五嫂愣愣的点点头。

玉响没多久就端着盆热水回来了，五嫂看着他熟练的动作，突然笑了：“小时候你们两关系就是顶好的，就连老夫人都说你们是割头不换的交情。怎么长大了反倒生疏了？见个面你就要死要活的，小少爷也是摔盆掼碗的。”

玉响动作一顿，含糊的说了一句：“哪有……”

给玉茗湛擦完身子，玉响见五嫂满脸的疲色，便忍不住道：“五婶，您去歇着吧！我看着小少爷就好。”

五嫂面色有些麻木，过了好半天才轻声说：“我得看着他醒过来，否则，待会老夫人醒过来问我，我该怎么回答呢？”

玉响见她固执也不再劝了，愣愣的看着瘦的只剩皮包骨头的玉茗湛。不自觉得就想起小时候第一次见到玉茗湛时，那个粉雕玉琢的小娃娃，站在水井边上笑起来像四月的春风拂过桃花般温柔。他说：“我叫玉茗湛。”

从此，玉茗湛这个名字便落进了他心底，生了根发了芽再也拔不出来了。

可是，玉茗湛却快要死了。

握着玉茗湛冰凉的手指，玉响鼻子一阵酸涩，眼泪又忍不住滚出了眼眶。

不知过了多久，玉茗湛还未醒来，见玉茗湛的兔子窝在自己脚下嗖着嘴，玉响把它抱起来，回头却见兔笼子里的菜叶已经被啃干净了。

玉响没办法，只能把抱着兔子去厨房给它找些吃的。

厨房的钱二叔突然见到玉响有些愣神：“响子？你怎么来了？……这是小少爷那只兔子？”

玉响勉强的笑了笑却没有说话，找了些菜叶把兔子喂饱，又和钱二叔说了两句话便慌忙又回到了玉茗湛房间。

玉茗湛依旧没醒，不过呼吸倒沉稳了许多，玉响不禁松了口气。

姜涛和杨振华是在晚上七点多到的。进门一见玉茗湛躺在床上半死不活的模样，两人不禁鼻子都有些发酸。

玉茗湛在晚上将近凌晨才醒过来，他愣愣的发了好一会的呆，才终于彻底清醒过来，继而激烈的挣扎着想要爬起来：“……救我做什么？你们还救我做什么？……咳咳！不是都希望我死吗？不是都希望我死吗？……那还救我做什么咳咳咳咳……”

玉响慌忙强行按住他打着吊针已经回血的手：“茗湛！茗湛！你冷静点！冷静点！有什么话我们好好说，我们好好说好不好？”

杨振华慌忙按传唤铃喊医生。

“不许救……不许救我咳咳咳！咳咳咳……让我死……你们就让我死吧！反正也没人想我活着，反正所有人都想让我死咳咳咳咳……”

玉茗湛哭得实在太凄凉，姜涛受不住了，一把抹了脸上的眼泪回头说：“不就是个陈洋嘛？我这就回市区去买机票，坐最早一班飞机去美国，就是绑我也要把姓陈的那丫的给你绑回来！”

说着就往外走，杨振华一把拉住他：“你跟着胡闹什么？！现在是说这话的时候吗？茗湛的事要紧，你管他姓陈的去死！”

“咳咳！咳咳咳咳咳咳！咳咳……”玉茗湛趴在床头咳得撕心裂肺。

玉响端着温水堵在他唇边一口一口的喂他喝下，边力道适中的给他顺背，看着他这副模样只觉得自己的心也像被撕裂般的疼：“茗湛，好点了吗？好点了吗？茗湛？”

半杯水灌过喉咙，玉茗湛的咳嗽果然稍微缓和了一点。他本来精神就不济，闹了一会便没力气了，头靠在柔软的靠枕上，却已经是出气多进气少了。即使如此他仍固执的瞪大双眼，两行眼泪顺着脸颊无声无息的往下流。

玉响看着他这副模样更觉得心疼，慌忙用自己的衣袖去给他擦脸：“茗湛，茗湛你别这样，你的病总会好的，肯定会好的！茗湛……”

“……哼！”玉茗湛喘息着突然冷哼一声，拿一双眼狠狠瞪着玉响，“你有什么资格叫我的名字……咳咳！咳咳！呼呼……你……你有什么资格？你是什么身份？我又是什么身份？”

玉响伸出去的手僵在半空中，顿了一下他还是收了回来，然而一双通红的眼睛却一刻都不肯从玉茗湛身上移开。双唇翕动了半天，他终于还是哽咽着说：“……茗湛，有什么话我们改天再说，你先好好休息，好不好？”

玉茗湛仍旧恶狠狠的瞪着他，闻言冷笑一声：“……你有什么资格……有什么资格跟我说话？……你有什么资格、有什么咳咳咳咳……有什么资格叫我茗湛？！……你不是叫我小少爷……叫我小少爷吗？咳咳咳……咳咳咳咳！咳咳……你倒是……倒是叫啊！”

“你倒是叫啊！叫我小少爷……”温热的眼泪哗的就从玉茗湛的眼眶里流了出来，他哭得伤心很伤心，“你又……你又不是我朋友……又不是我朋友……我知道你嫌弃我……我知道你嫌弃我咳咳咳咳！咳咳咳咳！咳咳！”

“我没有！我没有！”玉响手足无措的坐在那里，恨不得将玉茗湛晶莹剔透的泪珠子全都接在手里，“我怎么会……怎么会……”

“……你就是！我知道……我知道你嫌弃我是快死的人，我满身的晦气……你怕沾染上我满身的晦气，所以你连我的面都不肯见……咳咳咳！你连我的边都不肯沾……每次都离得远远地，你当我是瘟疫……你当我是瘟疫……”

“我没有！我没有！”玉响急的直跳脚，但他最笨又说不出好听的话，只能重复着，“我没有！我没想过这些！我真的没有！”

然而玉茗湛却不想听他的狡辩，一把甩开他的手：“你滚！你滚！你和他们一样……你和他们都是一样的！我不要你这个朋友了……我不要你这个朋友……你滚……你滚！”

玉响还想分辨，但杨振华却按住了他的肩膀：“先顺着他点，有什么事以后再说。”

玉响回头看了他一眼，又看着异常激动的玉茗湛，一时间又心疼又委屈。

就在这时听到动静的玉老夫人被五嫂搀扶着过来了。一见好不容易醒过来的玉茗湛气得上气不接下气，而且原因又是玉响，顿时二话不说就叫吴司机领人把玉响轰出去。

吴司机不敢违背玉老夫人，慌忙出去喊人进来架着玉响就要把人拖出去。

这时候玉茗湛又急了，顾不得手上的吊针挣扎着就要下床：“你们……你们做什么？！放开……放开他！放开他！”

眼见他的血回流了半条皮管，杨振华和姜涛顾不得玉响，慌忙把玉茗湛按到床上。卫医生几步上前，调整了一下吊针，又把血给流回玉茗湛血管里。

“放开他！放开他！”玉茗湛激烈的想要挣开杨振华和姜涛的束缚，冲着门口喊，“玉响！玉响！把他……还回来！把他还回来！”

“小吴！小吴！快把人带回来！快把人带回来！”玉老夫人慌忙回头喊，看到玉响又被拖回来，玉老夫人忙去哄玉茗湛，“别急！别急！人这不是又回来了吗？茗湛我的乖孙啊！你要什么外婆都给你，只要你好好的，你要什么我都给你！”

说着说着竟又自顾哭了起来。

玉响刚被拖进屋，慌忙甩开束缚就扑到玉茗湛床边，握着他纤细冰冷的手指：“茗湛……”

杨振华被屋里几人的哭声闹的大脑嗡嗡的疼，揉了揉太阳穴，走过去拍拍玉响的肩膀：“响啊，现在不是互诉衷肠的时候，时候不早了你赶紧劝茗湛先歇下，有什么事明天再说。”

一旁跟着老夫人一起哭的五婶闻言，也意识到确实时间不早了，慌忙劝住玉老夫人，将玉老夫人扶回房间休息去了。

第八章

玉响打小就和玉茗湛一起玩，玉家大宅里的各种活计他都做的很顺手，玉响和玉茗湛总算是和好了，五嫂和钱二叔也不客气了，逮着人就任意使唤。

玉响脾气好也不计较，端着厨房给老夫人煨的生茶就给送了进去。

“……外婆，您要是不嫌我年轻见识短浅，您就听我一句。这年头人都不记恩，以德报怨的多了去了，那个柳元鑫我看也不是什么安分的主。您要是真为茗湛好，还是花钱去雇个人吧！”

玉响刚抬手敲了下门，便听里面杨振华的声音这样说。

“谁呀？进来。”里面停顿了一下，老夫人难掩疲惫的声音说。

继而门就被姜涛从里面打开了：“响咂？给哥拿好吃的来了？”

“老夫人的参茶，你要喝？”玉响把托盘往他面前凑凑，嘲笑他。

“我不喝！要喝你自己喝。”姜涛慌忙躲开，把玉响让进去又把门给关上了。

玉老夫人看到玉响多少是有点尴尬的，毕竟之前又是不许进门又是撵人的。不过她心里并不觉得愧疚，人心都是偏的，玉响惹她孙儿生气，她自然要向着自己的孙子。

玉老夫人偷偷打量了一会玉响的脸色，见玉响还和以前一样恭敬谦逊心里似乎并没有芥蒂，于是就放下心来。心想着毕竟是乡下穷孩子，好哄的很，以后多多给他好处补偿补偿也就是了。

杨振华从来不把玉响当外人，也知道这人实诚口风也紧，所以也没忌讳，扫了他一眼自顾继续和老夫人说：“外婆，您好好想想我说的话。茗湛这事还是花钱找人比较稳妥，一来对方为了钱也不会没事生事；二来到时候钱货两清两不相干，也好打发；三来这其中也没什么人情债，最多一两百万问题也就解决了。”

“就是！就是！”姜涛连连附和，“就是前段时间茗湛和陈家签的那笔单子，一个单子好几个亿，有这几个亿多少人买不来？”

杨振华狠狠瞪了他一眼，姜涛这才自知失言慌忙捂住嘴，回头冲玉响偷偷吐了吐舌头。

玉老夫人手里捧着参茶，愣愣的想了老半天，才缓缓的点头：“你说的很是。”

继而玉老夫人又有些犹豫：“可是茗湛那边能同意吗？你也知道他那脾气……”

“您放心，肯定不会找个不三不四的人，要找也得找个干干净净的合茗湛眼缘的。”

听杨振华这么说玉老夫人才终于放下心来：“成！五嫂，你这就打电话给城里的玉江说。其他的无所谓，务必找个干干净净的，千万不能是那腌臜货色！”

五嫂答应着去了。

“哎，响咂，你八字是啥？”姜涛随口问。

“如果我没记错，响小子应该是七月初五的生日。”玉老夫人喝着参茶笑道。

姜涛摸出手机：“什么时辰？我给你查查八字，说不准咱俩的八字相合是天生一对呢！你若还带个旺夫属性，我准拿八抬大轿把你抬回家！”

“在那之前你铁定会被你家老头抽死，你信不？”杨振华嗤笑。

“十一点三十。”玉响笑道。

“戊未年七月初五十一点三十……”姜涛蓦然瞪大眼，“你也是火命？而且还是年月日时四柱属火？”

玉老夫人心里一动，猛然转过头来。

“属火的人多了去了，”杨振华将老夫人的脸色看在眼里，不动声色的说，“只要和玉响同年同月同日同时生的人全都是四柱火命，中国人这么多，到大街上一抓一大把。”

“也对。”姜涛摸了摸脑袋嘿嘿笑着转过身去了。

而玉老夫人也歇了心思，而且玉响的身份也确实不合适。当年东山玉家老祖宗一个老枝分了三个扠，老大住在山上，老二老三住山下。虽然已经过了上千几百年，亲戚关系也已经疏远的不能再疏了，但到底都还住在东山这块地方，到底都还姓玉，只凭这一点，玉老夫人就不敢叫玉响给玉茗湛当冲喜的媳妇。否则，只山下那些姓玉的唾沫星子就能把玉家大宅给淹了。

玉响没有他们这么多弯弯绕绕的心思，他只单纯的觉得玉茗湛的媳妇必须是像陈洋或者柳元鑫那样漂亮有气质又有学问的人。所以他压根就没往这些事情上想，看了下时间说：“我去看看小少爷，说不准就醒了。”

六月初的桃花早就谢了，满园碧绿的桃枝上都是粉绿的小果子，看起来又是异样的别致。

玉响到东院的时候玉茗湛确实已经醒了，正躺在床上看着窗外的景致，他的手上卫医生已经打上了吊针。

“茗湛！”玉响欢喜的跑到玉茗湛床边，“茗湛你醒了？”

谁料玉茗湛瞥了他一眼，冷哼一声别过头去仍看着窗外。

反正这些天玉响已经习惯了玉茗湛别扭的态度，见状厚着脸皮赔笑道：“茗湛，你饿不饿？钱二叔给你做了乳鸽汤，在炉子上炖了一早上了，我去给你拿？”

玉茗湛冷哼一声：“不敢劳您大驾……咳咳咳！咳咳！呼……您还是离我这个快死的人远远的吧……咳咳！咳咳咳！否则回头……回头沾染了晦气……咳咳咳咳咳……我可……可当不起这份罪！”

“是是是，都是我的错！”玉响慌忙倒了被温水递到他唇边，边给他顺着胸口，“都是我的错！再喝点，再喝点。好点了吗？”

咳嗽好不容易才平息了一点，玉茗湛恶狠狠的瞪着玉响：“死……死不了！我知道……知道你巴不得我死呢！……哼！我就不如你的意！……气死、气死你！”

玉响有些哭笑不得，但又觉得这样的玉茗湛特别可爱，慌忙摇头：“不敢不敢！我每天都盼着你能长命百岁呢！你先躺一会，我去给你拿吃的。”

玉茗湛靠在柔软的枕头上，闭着眼平缓着呼吸不理他。

玉响识趣的给他拉好被子，轻手轻脚却动作迅速的跑去厨房

市区很快就来消息了，可是谁也没想到柳元鑫这时竟然回来了。

柳元鑫是不愿跟玉茗湛结婚的，可是玉家说把他踹了就真的一脚把他踹了。之前陈洋也就算了，他是玉茗湛的好友又是陈家的小少爷，柳元鑫承认自己比不上。可是陈洋悔婚后玉家竟然又去找了别人而把他直接扔到一旁，玉家到底把他当成什么了？

柳元鑫什么都不做，只是拿着一张怨妇脸对着所有人。

到底是自己看着长大的孩子，玉老夫人最先受不住了，更何况玉老夫人和五嫂始终都觉得这事，找得人还是知根知底的好。

于是回头玉老夫人就把柳元鑫找过来谈了谈，又许了许多好处，辞掉了市区玉江找的人，这事就这么定下了。

杨振华得到消息的后心里干着急，却又无可奈何。

不过柳元鑫哪里是真心要跟玉茗湛结婚的，他原本也不过是觉得自尊受损心里气不过，如今一旦玉老夫人把这事定下了，他心里又觉得委屈了。

不过没办法，他无权无势的一个孤儿，到底也只能任由玉家搓圆揉扁随便拿捏。

柳元鑫的大伯柳大，也就是玉响的姑父刚听说了这事倒是气的跟什么似地。虽然柳元鑫跟他们家一直不亲，上大学后就直接断了联系，可在柳大心里那毕竟是他弟弟留下的唯一一条根，山上的玉家权势再大也不待这么欺负人的啊！

柳大撸起袖子就要往山上去找玉家理论去，他老婆玉佩雯也不拦他，只在后面冷笑：“你去！你尽管去！你当人家是你侄儿人家可未必就把你当大伯。回头那小崽子不给你脸面，你可别回来冲着家里人发火！”

柳大也不理玉佩雯的冷嘲热讽，径直就上了山上。

柳大是负气来的，他那气势汹汹的样子着实吓了玉老夫人一大跳，不过到底都是熟人玉老夫人也不好把人撵出去。

“老夫人，您的大恩大德咱家都记着呢，可是您也不能把人不当人啊！”一见玉老夫人柳大涨红着一张脸面劈头盖脸就说，“我弟弟就元鑫这一个儿子就这一条根！您疼您的孙子我理解，可您也不能叫他跟跟男人结婚啊！而且小少爷那还是个……还是个……如今整个东山镇都传遍了，您让元鑫今后还怎么做人？您让他今后还有什么脸面做人？！”

“老夫人，元鑫他今年才二十，刚刚才上了大学，咱们柳家就指着他光宗耀祖呢！您怎么能这么残忍？您怎么能忍心毁了这么一个孩子？您怎么能为了您的孙子就把他给毁了？！老夫人做人要有良心要将心比心啊！”

面对柳大声嘶力竭的大声指责，玉老夫人一口气没上来差点没昏过去。

第九章

柳大的动静闹得太大，很快东院那边就得了消息。玉响率先跑过来，将柳大往外拉，边压低声音不住的劝：“姑父，姑父您小声点！小少爷的身体经不住吓，有什么话咱们回家慢慢说。”

“小少爷小少爷你心里就只有小少爷！我问你吃的是谁家的饭喝的是谁家的水？！”柳大红着眼一把将玉响推开，指着他鼻子大骂，“当初你爹妈全跑了，要不是我和你姑姑把你一把屎一把尿的养大能有你今天吗？!要是没有我柳家你他妈的早就烂在哪个茅坑了！你他妈的白眼狼这么大的事竟然帮着外人瞒着老子，你是不是要看着我柳家绝种断后才甘心啊？！啊？！！”

“你平时吃里扒外但凡有点东西都往山上送也就算了，可你不能连这种事都帮着外人坑咱们家啊！玉响，做人要有良心，你摸摸你的心口问问你自己这事你对得起我对得起咱们家吗？啊？！！”

柳大指着玉响的鼻子一声接一声的质问，问的玉响眼睛发红。

他确实是在姑姑家长大的没错，他知道感恩，所以家里活计他都抢着做，每次得点好东西也都是一分为二，一半孝敬姑姑姑父，另一半送上山给玉茗湛和玉老夫人。

而且柳元鑫这事其实也不怪他，一来柳元鑫其实自从得了玉老夫人赞助后，除了柳大夫妇上杆子给他送这送那的，柳元鑫根本就不和他们家联系。柳元鑫上了大学后更是彻底不同柳大家来往了，这都两年了，玉响早不把这人当亲戚了。柳元鑫要做什么他管不着，也不想管。

二来，自从老夫人把玉茗湛和柳元鑫的事情定下来后，玉响第一时间就跟姑姑通了风，玉佩雯不让他管这闲事，他自然也就闭紧了嘴巴不会把这事到处去说。

三来柳元鑫和玉茗湛都是成年人，两人结婚一个愿打一个愿挨，两厢情愿的事，跟柳大家半点关系都没有。玉响不觉得柳大有资格管柳元鑫。

这时刚在仓库帮忙收拾东西的柳元鑫得到消息也跑来了。虽然他恨透了玉家携恩图报仗势欺人根本把他当人看，但见柳大为了他这事上门来闹，他不但不觉得开心，反而只觉得自己所有脸面都给柳大丢尽了。

而且万一惹恼了玉家怎么办？他如今才刚大二，惹恼了玉家他的学费怎么办？他将来还指着能进玉家的公司，或者能靠玉家的关系进政府部门或者出国留学呢！他的前途全指着玉家呢，万一玉老夫人一怒之下撤销了对他的赞助他该怎么办？

柳元鑫边暗恨柳大的成事不足败事有余，边慌忙冲上前把柳大推出去：“我想做什么关你什么事？！你以为你是谁啊？！你养过我吗？你管得着我吗？！给我滚！再不滚我就报警了！”

柳大震惊的看着柳元鑫，一瞬间有些回不过神来。在他的意识里，虽然他家穷，但他一家人也曾省吃俭用供柳元鑫上初中高中，那时候他儿子都也没有柳元鑫的待遇。柳元鑫如今出息了，怎么能这么对他说话？怎么能说他没养过他？！

“哼！我说什么来着……我就说他们一个个都想我死！咳咳咳……他们看我多活一天就不舒服，一个个眼巴巴的都想我死！”

“……茗湛？”玉响回头一看顿时大惊，慌忙扑过去，责备的狠狠瞪了把玉茗湛推过来的姜涛一眼。

“他的脾气你又不是不知道，他要来我拦得住吗？”姜涛觉得委屈。

玉响没理他，接过玉茗湛的轮椅，柔声和玉茗湛商量：“茗湛，这儿风大，咱们先回东院去，有什么事回去再说。”

“怎么？怕我听不见……听不见你们家一个个……一个个是怎么诅咒我早点去死的吗？咳咳！咳咳咳！……”玉茗湛咳嗽的气喘吁吁，却固执的一把推开玉响的手，恶狠狠的瞪着柳大和柳元鑫，冷笑，“呵，你当他是宝贝……可在我这，在我这别说是他了，就是你……就是你若不是看在玉响的面子上你以为你是个什么东西？！”

玉茗湛一口气说了这么多个字可见他是气急了，说完边趴在轮椅的扶手上磕得撕心裂肺上气不接下气，却仍然还要固执的怒瞪着那对叔侄：“什么东西……也敢来我家撒野！咳咳咳咳！咳咳咳咳！咳咳……咳咳咳咳咳咳！咳咳咳……”

“茗湛，茗湛你别气！别气，”看着玉茗湛脖子上的青筋暴起，头发都被额头的冷汗给浸湿了，玉响心疼的慌忙边给他擦汗边给他顺气，“我姑父他是一时气昏了头了，我替他给你道歉，你别生气。”

这时玉响不禁有些懊恼怎么偏偏这次杨振华没过来，杨振华冷静沉着又有气势，比他们任何人都更善于处理这种情况。

眼看着玉茗湛脸色惨白身体发虚，这时玉响也顾不得柳大了，慌忙把玉茗湛背起来就往东院跑，边回头大声让人把卫医生给叫过来。

即使都快喘不过气来了，玉茗湛脑袋垂在玉响脖子边却还固执的嚷嚷：“……让他滚……让他滚……我……我也……也不想要他……就是死……死也不要……不要他……”

玉响听着都快哭了，他真是服了玉茗湛的倔强固执，但他又舍不得放着他不管，边跑边附和着点头：“好好好，不要他！我们不要他！好不好？茗湛你撑着点！撑着点……”

玉茗湛这次昏厥过去，竟然过了一天都还没醒。没办法卫医生杨振华只能和玉老夫人商量着，想把人送到市区医院去。

可是玉茗湛之前差点把命丢在S市区医院，所以玉老夫人对市区医院时十二分信不过的，所以几人商量着只能把玉茗湛送到临市A市医院去。

就在这时玉茗湛竟然醒了。

可是玉茗湛的状况已经很不好了，出气多进气少，血压也很不稳，卫医生担心只怕送去A市的途中一路颠簸就很有可能会要了玉茗湛的命。

玉老夫人哭得死去活来六神无主，最后还是五嫂站出来说：“老夫人如今都到这种地步了，咱们干脆死马当活马医，找个人给小少爷冲喜吧！即使最后还是不成，到底让小少爷成了家，不至于最后落得孤坟一座的下场啊！”

五嫂的话字字句句都像针戳在心上扎得玉老夫人心疼万分，但她也知道五嫂说的有理，慌忙让人去给市里的玉江打电话，让把人送过来，并且还许诺了事成之后多给双倍的价钱。

杨振华把这一切看在眼里，也只是站在一旁不吭声。上次老夫人不听他的劝才使玉茗湛落到现在这种地步，如今玉茗湛都这样了他也有些心灰意冷了。

玉响一直蹲在玉茗湛床边，死死抓着玉茗湛冰冷纤瘦的手指，即使这样他还总觉得心里空荡荡的，总觉得玉茗湛仿佛下一秒就会从他手里彻底消失。

这种无力感，真的比死还要难受。

玉响摇摇晃晃的出去，在正堂见到玉老夫人，噗通一声跪倒在地上：“老夫人……”

玉响突然开口，声音却哽咽在喉咙里。玉响垂下头，闭上眼将眼泪流出去，这才回头看向玉老夫人，“老夫人，您让我和茗湛结婚吧！我不要好处，以后也不会纠缠……我比不上小陈少爷，也比不上柳元鑫，可是，只要能救茗湛……只要茗湛还能醒过来，只要他还能活下去……“

不过两句话的功夫玉响已经泣不成声语无伦次，可他知道现在不是哭的时候，每一分每一秒都可能要了玉茗湛的命。一把擦去鼻涕眼泪，玉响艰涩的哀求：“我比不上他们，可是我知道您的心情是和我一样的，我们……我们都想让他活下去。老夫人，求您了，就让我跟他结婚吧！其他人我实在放心不下，茗湛也实在赌不起了……”

玉老夫人震惊的瞪大眼，因为玉茗湛的事她也费尽了心思受尽了委屈，经过陈洋和柳元鑫两个人的事后，她也难免有些心灰意冷了，可是谁能想到这时候竟然会出现玉响这么个傻孩子？谁能想到竟然会有人像她一样在乎着玉茗湛呢？

玉老夫人慌忙将玉响扶起来一把抱住：“……傻孩子！傻孩子！真不枉茗湛和你相交一场，不枉茗湛和你相交一场啊……”

第十章

一来为了以防夜长梦多，二来玉茗湛的身体状况也实在没有可耽误的时间了。

当天晚上玉家便匆匆的布置了喜堂，除了杨振华和姜涛外，也只请了山下辈分较长的几个老人做证婚人。

那几个老头本来是不愿意的，可是见玉茗湛确实快不行了他们心里不忍，另一方面谁也不敢保证他们以后不会用得着玉家的权势。

比起玉家原本打算给陈洋以及柳元鑫准备的婚礼，玉响的这个婚礼简陋的根本不像婚礼。不过这时候所有人都无心计较这些。

玉茗湛是在晚上六点多醒来的，见他醒来杨振华姜涛和吴司机慌忙将人抬到喜堂，扶着他站在穿着火红喜服的玉响身边。

玉茗湛眼神有些困顿，盯着身边的人看了好半天，才犹豫的问：“……玉响？”

玉响顿时鼻子一酸，却还是笑着握住玉茗湛的手：“茗湛，我们要结婚了。等我们拜过堂以后，你的病就好了。”

玉茗湛微张着嘴愣了愣，突然莫名开始慌乱：“……你……你愿意？”

“愿意啊！我愿意！”玉响连连点头，眼泪却还是忍不住下来了，他紧紧的握住玉茗湛的手，“只要你能好，要我做什么我都愿意！”

谁料玉茗湛却突然变了脸色，挣扎着想要甩开玉响的手，别过脸去：“……我才不要你可怜！……要死就死，我也不要……不要你施舍！咳咳咳……你明明是穷小子，我……我才是咳咳咳咳……我才是玉家大少爷！你凭什么……凭什么……咳咳咳！咳咳咳咳咳！”

玉茗湛趴在玉响的身上剧烈的咳嗽着，几乎承受了他所有体重，玉响只觉得心里莫名的安慰。还好茗湛还在我怀里，还好他又在耍小脾气，还好他还能跟我说话……

玉响紧紧的抱住玉茗湛的身体，脸埋在玉茗湛骨瘦如柴的肩膀上，用力的点头：“你是大少爷，我是穷小子，所以我求你跟我结婚，求你可怜可怜我，跟我结婚……好不好？好不好？茗湛？回头等你好了，我带你上山去玩，好不好？”

“真……咳咳咳！咳咳咳咳！咳咳！”虽然依旧咳嗽得厉害，但玉茗湛心情似乎好了一点，竟然还吃力的抬手摸了摸玉响的头发，“真拿你……咳咳咳！咳咳！拿你没办法……”

“好了好了，时辰到，赶紧的吧！”杨振华在一旁看着已经出了一身的冷汗，他真怕玉茗湛会在这里突然就去了。

虽然不过是封建迷信，虽然其实心里一点都不信，但是冲喜这事在此时就仿若一根救命稻草，让他们这些真心在乎玉茗湛的人不得不死死抓在手里，小心的乞求着上苍的怜悯。

“一拜天地——！”有些苍老却欢腾的声音扬起，玉响和玉茗湛各牵着红绸一头弯下腰去。

这种结婚仪式在这个世界上几乎已经不存在了，它不再具有神圣意义，也不再有法律效力，甚至没人再承认。

“二拜高堂——！”

玉响和玉茗湛转身，对着坐在上座的玉老夫人深深一拜。出于敬重也是出于感激，感谢她将玉茗湛抚养长大，感谢她对玉茗湛这么多年的守护，感谢她为玉茗湛的操劳和无私的爱，感谢她在几乎所有人都放弃玉茗湛时，她依然固执的坚持。

“夫妻对拜——！”

没有生老病死生死相依的誓言，没有明亮教堂里那声激动的“I DO”，但总觉得这浅浅一拜，便寓意着举案齐眉，意味着死生契阔，总觉得这样的未来，会更加动人。

“礼成——！送入洞房——！”

所谓的洞房，不过是换了红色的床单被褥。没有秤心如意，没有枣生桂子，没有红线结发，甚至连合卺酒也不过是随便沾了沾唇。

可是纵使如此，看着玉茗湛难得有些神采的双眸，玉响就觉得怎么样都值了。

“茗湛，”玉响握着玉茗湛的指尖，笑着柔声问，“开心吗？”

玉茗湛闭着眼靠在枕头上，难得多少天来竟第一次没对玉响耍小脾气，只不过那微翘的嘴角显示了他此时心情很好。

次日早上难得的玉茗湛竟然在八点多醒来一次，不过可惜的是玉响并不在。

玉茗湛似乎很不高兴，守在他床边的五嫂慌忙要解释，谁料玉茗湛却说：“……给韩律师打电话，我要见他。”

说完不等五嫂反应过来便又昏昏沉沉的昏睡了过去。

玉响昨晚守了玉茗湛一夜，早上五点多才回到家。给家里人做好了早饭，又去果园给果树打农药。

等到从果园回来已经九点多了，玉响刚进家门就见姑姑玉佩雯穿得体体面面的，玉响不由多问了一句：“姑，逛街？”

玉佩雯匆匆忙忙的收拾妥当出来：“哪啊？你奶奶病了，你大伯刚打电话过来让我过去。”

“你过去做什么？之前不是说好了咱家给一万块钱赡养费，以后都不关咱家事的嘛？”玉响一听就冷下脸来。

“说什么呢？”玉佩雯立刻冷下脸来：“再怎么说那也是你奶奶是我妈！”

“她找我们家要钱给他孙子上贵族学校的时候，可没把我当孙子也没把你当女儿！再说了，一万块钱买断血缘关系，可是她自己提的！”

玉佩雯只当玉响是小孩子脾气也不理他，拿了包往外走了几步又返回来偷摸把玉响拉到一边去，瞥了她婆婆房间一眼低声问玉响：“哎，我问你，你身上还有多少钱？别想糊弄我啊！上次你给你三叔打下手赚的五千块钱我知道你还没动！”

“那钱不能动！”玉响立刻退后一步，“晚晚就快放暑假了，我答应她等她放暑假带她去市区玩，给她买漂亮裙子的！这些钱我还怕不够呢！”

“买什么裙子啊？家里那么多衣服还不够穿的啊？女孩子家家的穿什么裙子？”

玉响翻了个白眼：“女孩子不穿裙子穿什么啊？姑，晚晚今年都十三了，也是个大姑娘了，她不能老穿我和柳强的旧衣服啊！会被同学笑话的！”

“得得得，我问你，到底是你奶奶命重要还是带晚晚去玩给她买裙子重要啊？你这孩子怎么就分不清轻重呢？”玉佩雯狠狠的瞪着侄子。

玉响很想说，当然是带晚晚去玩重要，那是他家人是他妹妹，他奶奶算什么啊？除了那点血缘关系，他真没看出来他们亲在哪里，除了变着法找他们要钱贴补她大儿子家，那老太太什么时候拿正眼瞧过他们？

不过心里再不满玉响也不敢把“奶奶的命还没有陪妹妹玩重要”这种大逆不道的话说出口，所以他选择了别过头去不吭声。

玉佩雯一巴掌呼在他脑袋上：“臭小子，你奶奶现在还在医院躺着呢！我没时间跟你扯淡，赶紧把钱给我，就当我借你的成不？”

“姑，咱家真没钱贴补他们家了。”玉响冷笑，“您别忘了柳强要结婚，那姑娘家里要的五万块钱过礼咱家至今还没着落呢！”

玉佩雯一愣，面色沉重的想了好一会，最终却还是一摆手：“柳强结婚的事还能缓缓，你奶奶岁数大了，她可等不了！钱你不借就不借吧，我走了。”

说着就匆匆走了。

玉响心里叹了口，一回身刚好见柳老太太从屋里走出来。

“我好像看见你姑出去了，她去哪了？”老太太满脸警惕的盯着院门的方向。

“嗯，她出去有点事。”玉响含糊的应了一声。虽然不赞同玉佩雯的做法，但玉响却不能不帮她打掩护。

玉响也知道柳老太太不喜欢自己，不过玉响是玉佩雯的侄子，和柳老太太以及柳大都没有血缘关系，所以这也是人之常情。趁着柳老太太还没回过神来，玉响慌忙溜进屋里去。

昨天熬了一夜，玉响体质再好也觉得有些累了，更何况待会他还得回果园看看。最近几年东山游客特别多，而且许多人手脚还特不老实，不是摘花就是摸果的，不看着不行。

刚在床上躺下，就听见柳老太太尖厉的敲门声：“玉响！玉响！快去把碗给洗了！这都什么时候了，早饭的锅碗怎么还扔在那？这要是叫邻里乡亲的进来看见了，像个什么话！”

玉响无奈的叹了口气，从床上爬起来出去：“来了！来了！”

“还有昨天的衣服别忘了洗，鸡圈也给打扫打扫，既然你姑不在家，这些事你不做谁做？”老太太嘟嚷了几句骂人的话，便揣着一兜瓜子去找邻里其他老太太串门去了。

玉响收拾了碗筷打扫了鸡圈，正在给门前的菜园子灌水，今年天气特别干又不肯下雨，水泼在地上一瞬便被吸干了，玉响没办法只得拿着水管连着灌。

这时候柳大的电话又打回来了，他在外面遇到一个朋友，想请人吃饭，可惜一摸兜发现钱没带够，所以让玉响给他送点过去。

第十一章

玉响不敢耽搁蹬着自行车就往镇上去。之前以为柳元鑫和玉茗湛的事，柳大大闹了一场，听说后来他们从玉家出来还在外面大吵了一架。听说柳元鑫不但把柳大家以前对他的所有恩情都一笔勾销了，而且还怪他大伯坏他好事毁他前途。

柳大脾气冲一怒之下就把柳元鑫给揍了，谁料柳元鑫回头就报了警把柳大给告进拘留所里去了。柳家花了三千块钱才把人给赎出来。

自此柳元鑫就和柳大家彻底断了，柳大也对这个侄子心寒了，也因此柳大对同样寄养在他们家的玉响也越发不顺眼起来，总觉得这肯定还是个白眼狼。

玉响心里对此在不满，但柳家也是他唯一的家，离开了柳家他真不知自己该去哪，因而对柳大越发恭敬顺从。

不过柳家老老小小一大家子，什么鸡毛蒜皮的事都喜欢找他。所以玉响不禁常常也会想，是不是没了他，这个家的日子就不过了呢？

脚不沾地忙了整整一天，玉响这才抽出时间去山上看玉茗湛。

玉响没想到玉家大宅竟然灯火通明，而且大家似乎都在等他，就连玉茗湛也是醒着的。

“……玉响，把这个签了。”玉茗湛直接了当的说，他的声音很虚弱，但却是不容置疑的。

玉响疑惑的顺着他的视线扫了眼放在桌上的一叠纸张，对面沙发上坐着一个陌生男人，见玉响看过来便起身对玉响微微点头：“玉先生，您好！鄙姓韩，是玉家的法律顾问。”

“哦，您好！”玉响有些受宠若惊的点头。

玉响不愿浪费时间在和陌生人寒暄上，随后便回头细细的瞧着玉茗湛的脸色。虽然其实他也不太信冲喜那一套，但心里多少还是不禁会抱着那么一丝奢望，“今天觉得怎么样？好点了吗？”

“咳咳！咳咳咳！呼……你今天怎么来得这么晚？”玉茗湛狠狠瞪了他一眼，随后竟难得的没在这事上多计较，指着桌上的东西，再次命令道，“签了。”

玉响自以为自己反正是一无所有的孤家寡人，他不怕玉茗湛会坑他，所以问都没多问一句，拿起桌上的那叠纸在韩律师的指点下飞速的签了几个自己的名字。

竟然还有英文的？签完后玉响才发现这一点，心里有些诧异，不过却并没说什么。

即使并不但心被骗，但当无意中看到最后一份文件嘴上方明晃晃的“遗嘱”两个惊人的大字时，玉响还是被吓到了。他猛然抬头看向玉茗湛，连声音都止不住在发抖：“……你这是……什么意思？不是说过了你会好好活着的吗？！”

玉茗湛靠在枕头上，看着玉响，唇角微微勾起，看起来特别温柔特别漂亮。

“还是我来解释吧！”韩律师看着玉茗湛虚弱的样子，忍不住开口对玉响说，“玉先生，根据小少爷的遗嘱，如果将来某一天小少爷去世了，那么他的全部财产将由您继承。当然，玉先生您不用有过多的心理负担，小少爷不过是想确保您作为他的配偶应得的权利，并没有其他意思。”

玉响手里捏着那几张纸，只觉得这放佛就是玉茗湛的命，沉沉的握在他手心里，让他莫名的惶恐不安。

可是待到抬头看向玉茗湛，玉茗湛那满脸的期待和倔强又让他说不出拒绝的话。玉响放下纸张揉了揉红肿的眼睛，到底还是在文件上签了字。

如果这事玉茗湛希望的，那么他会好好的接受。

玉老夫人坐在一边异常焦躁，几次看着玉茗湛张了张嘴，但玉茗湛始终看都没看她一眼，所以最终反对的话玉老夫人还是没能说出口。

玉响今天累了一天，外人走后他趴在玉茗湛的床边不自觉的就开始打盹。

玉茗湛难得能清醒这么长时间，而且今天还是他们新婚后第一天，玉茗湛心里不禁有些不开心：“咳咳咳！咳咳咳！呼……你这两天……很忙？”

“嗯……”玉响强撑着眼皮，趴在床沿上冲玉茗湛笑，“天总不下雨，地里干的厉害。而且我们家果树又生虫了……”

看着玉响快睁不开的眼，玉茗湛难免又开始心疼，指尖摸了摸他的脸：“他们又欺负你……”

玉响笑了：“一家人，说什么欺负不欺负的。反正都是自家的事情，他不做我做，我不做他做，没什么大不了的，等忙过这段时间就好了。”

玉茗湛冷哼一声，狠狠瞪了他一眼，却拍拍身侧的床铺说：“……上来睡吧！咳咳……反正你是我媳妇，这床本来就有你一半。”顿了一下，玉茗湛突然苦笑一声，“你怕吗？说不准哪天我突然就死在你身边……”

“说什么呢？”玉响下意识的一把捂住他的嘴，“不准胡说！”

玉茗湛握住玉响的手，掀开被子，玉响果断的脱了衣服鞋袜躺了进去。

玉茗湛额头磕着玉响的额头，开心的笑得像个孩子：“咳咳咳！呵……我们有多少年没这样一起睡了？咳咳……小时候都是你求我……求我陪你睡的。咳咳咳……”

玉响一手贴着他的后背给他顺气，边低声笑：“你说反了吧？明明是你不敢一个人睡，非要我来你家陪你睡。”

“胡说！咳咳咳……你胡说！”玉茗湛恶狠狠的瞪他，“你忘了……那次打雷咳咳咳咳……打雷咳咳咳咳！咳咳咳……”

“好了好了，是我记错了，是我要你陪的，先休息一下好不好？”玉响见他肺都快咳出来了，心疼的把他搂在怀里轻声哄着。

玉茗湛咳了好一会才缓过来，紧紧的抱住玉响，脸颊贴着他的脸颊，轻声说：“玉响，我不会死的，我会活下去……所以你别怕、别怕我，好不好？”

玉响闻言觉得心酸又心疼，紧紧回抱住玉茗湛，脸埋在他脖颈里用力点头：“有什么可怕的，你还不是你，又不会变成别人。”

玉茗湛唇角带着笑容，然而等到玉响抬头的时候，他已经沉沉的昏睡过去了。

次日早上玉响还是五点多回到的家，进院子后着实吓了一跳。他家院子里乱七八糟像被狂风卷过似的，就连墙角的咸菜缸都碎了一地。

家里其他人还没醒，玉响悄么声的先回自己屋里。刚坐下门就被推开了，柳家小妹柳晚烟神进头来，眼睛红红的都快哭出来了：“哥……”

玉响慌忙把她拉进来：“咋了？家里出了什么事？”

“我妈把咱家前几天卖粮食的钱全都偷去给我外婆了。”柳晚烟眼泪啪嗒的就掉下来了，“我爸和奶奶跟他吵了一宿……”

玉响眼皮子一跳：“全给了？那两万呢！都给了柳强过礼钱咋办？”

“可不是嘛！我奶奶说我妈败家，非要我爸和我妈离婚。我爸昨天刚好很人谈好生意刚好要用钱，所以……”

柳晚烟话还没说完，就听见外面正屋里柳大捉急白眼的呵斥，夹杂着玉佩雯的哭泣和柳老太太的咒骂声。

玉响慌忙跑出去，眼见柳大的巴掌就冲着玉佩雯扇下来了，玉响冲过去就把玉佩雯拉到身后：“姑父，有话好说！”

“我告诉你玉佩雯，今天你不把钱给我要回来，这婚我还就离定了！你立马给我收拾东西带着你这便宜儿子给我滚蛋！！！”柳大一把推开玉响指着玉佩雯的鼻子发狠。

“柳大年你这他妈的你说的这是人话吗？！玉响在咱家天天忙里忙外的，家里哪样活计离得了他？当初你爹生病躺床上的时候你在城里蹲局子，要不是这孩子你家能有今天吗？！”玉佩雯抹了把眼泪分毫不想让的回指着柳大的鼻子，“柳大年你他妈的摸摸你自己的良心，你还是人吗？你他妈的还是人吗？！”

玉响站在一边有些尴尬，他本来就是寄人篱下，而且除了玉佩雯的关系，他和柳大真的算得上是非亲非故的，柳家愿意收留他把他抚养长大，他也是该感恩戴德了。

所以不管柳大怎么说他，他也没有资格回嘴。但人心都是偏的，这种时候他也不能看着姑姑替他受委屈。

“姑父，您消消气，不就是钱吗？过几天我去给三叔干活赚的钱都给您，您看成不？”

“那个钱是那个钱这个钱是这个钱！两码子事！！”柳大年气急败坏的朝玉响瞪眼，“我告诉你你别以为老子不知道，你上次跟着玉老三出去干活挣了多少钱你又给家里多少钱，他妈的你自己心里清楚！妈的，这么多年养的全是吃里扒外的白眼狼！”

“哥……”

玉响刚想说话突然听见身后胆怯的一声叫唤，回头见柳晚烟胆战心惊的站在那里。玉响也顾不得柳大了，转身拉着柳晚烟就走：“怎么还没去学校？这都几点了？早自习不上了吗？”

说完话玉响才想起家里早饭还没做，不过今早他也没心情了，拿出十块钱给柳晚烟：“想吃什么自己去买吧！家里的事你别管，好好学习就成，听到了吗？”

柳晚烟咬了咬嘴唇点点头走了。

第十二章

柳晚烟走了后柳大到底还是把玉佩雯和玉响从家里赶出来了，柳大放出话，玉佩雯什么时候把偷拿去娘家的两万块钱要回来，什么时候才能回家，邻里乡亲谁来劝都没用。

玉响和玉佩雯站在一棵巨大的棠棣树底下，眼巴巴的看着不远处家里的那几间瓦房。

玉佩雯突然噗嗤一声笑了出来，一巴掌呼在玉响背上：“对不起啊！响子。是姑连累你了！”

玉响有些无语，他真不知他姑到底是心宽还是缺心眼，这都什么时候了还能笑得出来，而且她似乎根本就没意识到这事确实是她的错。先不说其他，柳强结婚过礼对方要五万，他们家本来就没凑齐，如今又少了两万，柳强还要不要结婚了？

“姑，你老实跟我说，奶奶他真病了？”不能怪玉响多疑，实在是他奶奶装病次数太多了，而且每次都是为了从他姑这骗钱。

玉佩雯果然笑不出来了，目光沉沉的看着地面：“你大伯打电话过来说她生病住院了，可我过去的时她好好的在你大伯家坐着呢！……听说，你大伯跟朋友一起做生意，被骗了十五万。”

果然如此。玉响翻了个白眼。

“可你让我怎么办？！”玉佩雯突然红了眼睛，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，“那两个一个是我亲妈一个是我亲哥，难道要我在家里吃着大米饭却看着他俩喝西北风啊？……谁这辈子还没个难处？再说了家里农活我也没少干，这钱怎么都有我一份啊！我拿自己的钱给我妈我哥那不是天经地义的吗？”

玉响默不作声的垂着眼皮听着。类似的事已经发生过不知多少次了，教训叠起来足够堆上一箩筐，可玉佩雯这人就是记吃不记打，说再多也没用。

一口气憋在心里上不去也下不来，玉响心里憋得实在难受，也不管玉佩雯还在抽泣着诉苦，玉响闷不吭声的转身就走。

“哎，你去哪？”玉佩雯愣了一下，慌忙追上去。

“家里稻子不是要收了吗？我去联系收割机。”玉响边说着边头也不回的走了。

和镇上相熟的开收割机的师傅敲定了时间和价钱玉响就去了果园转了一圈。前一天打的农药的药效很明显，玉响这才放下心来。

回不了家，玉响去镇上有名的豆腐作坊买了包玉茗湛喜欢吃的香干，就送上山去了。

难得的一向寂寥得紧的玉家大宅前，今天竟然停了好几辆看起来就很高档的轿车。

玉响知道今天玉家肯定有贵客，所以没敢走正门，从侧门偷摸直接溜进了东院。

谁想刚跨进玉茗湛住的暖阁，五嫂匆忙几步从里面走出来，一把拉住玉响的手：“你可算来了，你再不来我就要打电话过去叫你了！”

“茗湛出事了？”玉响心里一惊，一把抓住五嫂的手臂焦急的问。

“没有没有，小少爷今天状态不错，卫医生说比昨天还好呢！”

玉响知道她这不过是安慰的话，并没当真，不过心里到底还是好受了一点，抬脚就往屋里走。

“哎哎！”五嫂一把拉住他，瞥了玉茗湛的房间一眼，压低声说，“城里的姑爷来了。”

玉响一惊，他自然知道这个姑爷就是玉茗湛的父亲郑睿。他小时候见过那人几次，长得仪表堂堂很有精英气质。只不过近些年来关于那人的传言已经彻底颠覆了玉响对那人的好印象。

“他到的时候小少爷刚醒，小少爷的身体状况他问都没问一句，劈头盖脸就问昨天韩律师来这里的事，老夫人在前面都快气疯了。我没敢让小少爷知道这事，这不从刚才就拦在这没让别人靠近过。”五嫂小声嘱咐，“你待会进去时注意点，千万别说漏了嘴。还有，别让其他人进来，我先去前面看看老夫人。”

五嫂匆忙走了，玉响不自觉得皱眉。他就想不明白，他们穷人日子不好过，怎么玉家这样的有钱人家也不得安生呢？

说白了都钱的问题。

玉响进屋的时候玉茗湛还没醒，不过他呼吸沉静，这倒让玉响微微松了口气。

房间里刚通过风换过茶树精油，所以空气很清新。玉响将香干放在床头的矮桌上，坐到床边试了试玉茗湛手指的温度，即使今天天气很热，玉茗湛的手指还是冰凉冰凉的。

玉响心情有些低落，愣愣的看着玉茗湛安静的睡颜，一时间有些失神。

玉茗湛长得相当精致漂亮，飞扬的眉毛，长长的睫毛，笔挺的鼻梁，还有大小薄厚适中的嘴唇，他的皮肤像瓷器一样光滑，即使因为长久生病他的肤色显得过于苍白暗淡，他依然好看的像画出来的人一样。

玉响伸手捻了捻玉茗湛的头发，玉茗湛的发质很好，黑亮柔滑，即使因为长期生病来不及打理，依然柔顺的垂着，丝毫看不出毛躁。

改天还是给他修剪一下吧！玉响这样想着，玉茗湛纤长的睫毛突然动了一下，继而眼皮抬起，一双莹润的双眸便出现在玉响眼前。

“玉响……”看清床边的人，玉茗湛下意识的温柔的勾起嘴角。

玉响瞬间被感染，不自觉得眸光也跟着柔和起来，轻声笑问：“今天感觉怎么样？”

“外面有谁来了？”玉茗湛突然问。

玉响心里一惊，下意识的想要把这事糊弄过去。

谁料玉茗湛却闭上眼自嘲的一笑：“我知道的。是我爸来了。”

玉响有些惊讶。

玉茗湛闭着眼却没有再说什么。

玉响慌忙递上香干：“看我给你带了什么？是你最爱的口味！”

玉茗湛睁开眼，看了一眼突然笑开了。

玉响见他笑了，一颗心才终于放下：“不过不能多吃哦！最多两块！”

“玉响，”玉茗湛伸手握住他的手，“去把我爸叫来。”

玉响一愣，见玉茗湛面色认真便不敢再多问，点点头便出去了。

正厅里。

“……再怎么说茗湛也是我儿子，即使他成年了，可是以他的身体状况，他根本就没有行为能力，所以我还是他的监护人！”中年男人的声音隐隐从里面传来。

老夫人冷笑：“茗湛是你儿子？他姓玉，你姓郑，你是他哪门子的爸？”

“妈！”男人一噎，不禁焦躁的提高了声音。

“别喊我妈！我可养不出你这种狼心狗肺的儿子来。”老夫人冷哼一声，“别以为让你这个家门我就原谅你了，我告诉你让你进来我那是看着茗湛的面子，怕别人说三道四议论茗湛不孝。你但凡识趣点的，就给我趁早离我们娘儿俩远点，免得我们眼看不看心不烦。”

郑睿一口气憋在心里却敢怒不敢言。即使这么多年他已经有了自己的事业，但这终究还是改变不了他是玉家倒插门女婿的事实，在玉家人面前他总归还是矮了一头。

里面的火药味实在太浓，但因为是玉茗湛的吩咐，玉响只得硬着头皮进去，站在门边恭敬的道：“郑先生，小少爷请您过去。”

郑睿这次是冲着玉茗湛和男人结婚以及遗嘱这两件事来的，因而他对和玉茗湛年龄相仿的男孩特别敏感，一见玉响便下意识的将人上下打量了一番。

很明显郑睿早就不记得玉响这个乡下穷孩子了，见这人无论才貌还是气质都很寒碜，以郑睿对玉茗湛的了解，他觉得哪怕走投无路玉茗湛也绝对不可能娶这样一个人。

所以扫了玉响一眼，郑睿便也只把他当成了玉家的帮工。点了点头，起身就跟着玉响去了。

老夫人见状慌忙跟上去。玉茗湛的性子她了解，虽然阻止不了玉茗湛见他父亲，但她也决不能看着孙儿吃亏。

可是玉老夫人和玉响刚跟进去就被玉茗湛撵出来了，所以那一天谁也不知道玉茗湛和郑睿究竟说了什么。玉响也只知道当郑睿从玉茗湛房间里出来的时候，脸色黑沉沉的，一句话都没说甚至连招呼都没和玉老夫人打一个，便匆匆离开了。

不过之后玉响也没空管那么多，他原本以为姑姑和姑父这次吵架还和过去那么多年一样床头打架床尾和，可谁想这次柳大竟然认真了，这都一个星期了柳大还是不许玉佩雯和玉响进家门。

玉响和玉佩雯没办法只能在玉响爷爷留下的老房子里暂时住下。即使如此玉响也不敢把柳家的农活给丢下，每天依旧去收稻和看护果园。所幸的是，不让进家门柳家家里的家务活他倒是不用做了，玉响乐的轻松可以多去陪陪玉茗湛。

不过玉响竟然被柳家逐出家门，玉茗湛很生气。

“姓柳的算个什么东西？东山是我们玉家的，那些外姓当初全都是我们玉家雇来的下人，解放后国家给他每家一份土地一份脸面，他们就真当他们是主子了？咳咳咳咳……”

“……咳咳！咳咳！……！……若是我愿意，多少地我收不回来？……还有，山下玉家那几个老不死的呢？他们就看着那些外人欺负玉家人？”玉茗湛捂着胸口气喘吁吁的厉声问。

第十三章

“山下那些人自家的事都管不过来，谁还在乎别人家的事？”玉老夫人不以为意的说，“这年头变了，人心也变了。要是在咱们那会儿，像玉响这样没爹没妈的孩子，不要你出声，族里保管把他养的妥妥当当的，哪里还能沦落到要寄居在外姓篱下的地步。”

玉茗湛捂着胸口皱着眉想了想，突然一把拉住玉老夫人的手：“外婆，孙儿拜托您一件事。”

玉老夫人的突然到了，对玉佩雯来说无疑是蓬荜生辉，她有些拘谨的搓着手恭敬的立在一边：“婶子，您有什么事打个电话或者让玉响带个话过来就成，做什么还劳您亲自跑一趟？”

玉老夫人拉着她的手笑得和善：“坐，都是自家人，哪来那么多讲究？”

玉佩雯瞥了一眼同样满脸疑惑的玉响一眼，还是恭敬的坐在了玉老夫人身边。

“我这次来是为了响小子的事。”玉老夫人开门见山的说，“茗湛的身体，你也是知道的。我就想找个人能够照顾他顺便能陪陪他。刚好玉响和茗湛从小一起长大，关系比别人都亲厚，他的为人我也再清楚不过。所以我想正式雇佣他，你是他姑姑，你觉得怎么样？”

“当然了，我也按照他们城里那一套来，和玉响签订正规的劳动合同，每月工资嘛，也按城里的来，就四千吧！”玉老夫人回头看像玉响，问，“响小子你觉得呢？当然，有什么其他的要求你也可以再提。”

四千一个月的工资在他们这偏僻的乡下来说简直是顶了天了，就算是出去打工的那些年轻人，累死累活的也未必能拿到四千一个月，更何况玉家离他们家这么近，玉响偶尔还能回来照顾一下家里的活计。

所以听玉老夫人这么一说，玉佩雯只觉得这简直就是天上掉馅饼的好事，慌忙点头：“我看成！”

玉响不傻，他知道玉茗湛对于他被柳大赶出家门的事很生气，也能猜出这事多半是玉茗湛的主意。他心里觉得暖暖的，想想又没其他的不妥，于是便点头：“都听老夫人的。”

玉老夫人也满意了。玉茗湛喜欢玉响，玉响做事仔细贴心又实在，所以找这么个人专门照顾玉茗湛，这是再好不过的事了。

听说事情办妥了，玉茗湛比玉响还要高兴。

“这下你总算是我们家的了。”玉茗湛孩子气的拉着玉响的手笑道。

玉响回握住他的手，坐在床边笑道：“我怎么就是你家的了？我只不过是雇佣给你家而已。”

玉茗湛不高兴了：“咱俩还拜过堂呢！那在古代咱们就是真正的夫妻！”

玉响不敢跟他争论，只是笑看着他没再说话。不过也不知是不是他的错觉，他总觉得自从他们俩成亲以来，玉茗湛的身体确实一天好过一天，起码他的咳嗽是减轻了。

不过，确实有很多事情是科学无法解释的清的，但在玉响看来只要玉茗湛能够好起来，即使是迷信的原因那也无所谓。

这时一只麻雀从窗户飞进来落在角落的架子上，蹦蹦跳跳的很是活泼。

玉茗湛手上摸着那只叫馒头的兔子，一时间看的有些失神。

过了不知多久麻雀突然咻的一声飞走了，玉茗湛有些焦急的侧过身，视线追出窗外去，却怎么也看不见那只麻雀的影子了。

玉响看着他失落的样子有些心疼，握住他的手轻声哄他：“你喜欢我去多抓几只来，养在笼子里给你玩好不好？”

然而玉茗湛却只是咳嗽着，轻轻的摇头。

过了好一会，玉茗湛突然开口道：“玉响，我想出去走走。”

“你是想坐轮椅还是我背你出去？”玉响立刻起身，把轮椅推过来。

谁料玉茗湛却抓着他的手臂：“我想出去，出大宅子……”

玉响一愣，回握住玉茗湛的手，有些为难。以玉茗湛的体质想要出玉家大宅是万万不成的，可是，他实在不忍心拒绝玉茗湛的恳求。

“我……我去问问老夫人吧！”

玉茗湛靠回枕头上，闭着眼微微点头。然而那神情却是失望的。

玉响心里有些愧疚更多的却是难过：“茗湛，我觉得你身体最近正在逐渐好转，说不准再过不久你就能痊愈了呢！到时候你想去哪，咱么就去哪，好不好？”

玉茗湛苦笑：“玉响，这话我都听腻了……”

“可我说的是实话啊！”

玉茗湛摆摆手：“扶我出去坐坐吧！难得天气这么好。”

玉佩雯从没想过柳大这次竟会如此绝情，不但把她和玉响撵出柳家不说，而且如今竟然还光明正大的带了个女人回去。

她们那一辈子人大多当年结婚的时候仅仅办个婚礼，很少有拿结婚证的，那个年头太穷，即使不过几块钱他们也不愿花。所以到了今天柳大想抛弃玉佩雯，连离婚的程序都不必走。

让玉佩雯更没想到的是，在这事上就连她儿子柳强也不站在她这边，她那嫁了人的大女儿也抱着世事不问的态度。

玉佩雯泼辣，柳大混账，柳大带回来的女人也不是个省油的灯，更何况还有尖酸刻薄的柳老太太掺和在里面，所以这事闹得相当大。一时间东山镇差不多家家户户每天都等着柳家的闹剧当茶后饭资。

虽然如今住在山上玉家，但玉响也被迫陪着玉佩雯去过柳家几次。

不过让玉响郁闷的是，柳大带回来的那女人长的也不比玉佩雯年轻也不比玉佩雯漂亮，而且那女人还带着个十三四岁的儿子，柳大和柳老太太究竟是看上对方什么了？

难道真的是别人的老婆才是好的吗？

陪着玉佩雯去闹过几次后，玉响就觉得没意思了。柳大是吃了秤砣的心不打算和玉佩雯复合了，强扭的瓜不甜，更何况玉佩雯有儿有女的，放弃了柳大自己一个人未必不能把日子给过起来。何必一次次来自找这对狗男女羞辱？

不过玉佩雯一向是自我独断的人，玉响劝了几次见她不听也就不再劝了。

然而都是一家人这种事并不是玉响不想搭理就能不搭理的，玉响躲在玉家大宅李刚没清净几天，玉佩雯就找上门来了。

她觉得她和柳大这事归根到底还是那两万块钱惹的货，所以她天真的认为只要把这两万块钱还回去，柳大就能跟她和好。

“我哪来那么多钱？前天拿到工资我给了你三千，我现在身上就只剩一千块了，你让我上哪给你找两万块？”站在玉家侧门外，看着玉佩雯憔悴了不少的脸，玉响有些无语。

“所以我不是来跟你商量了嘛？”玉佩雯狠狠瞪了他一眼，她觉得这样有些对不起玉响，但为了他们一家人，她还是厚着脸皮说，“你去问问老夫人，看能不能预支你几个月工资。”

玉响不敢置信的看着玉佩雯：“姑，我才刚工作一个月！一下子就要预支五个月工资，你当玉家是专门给人发钱的啊？”

“玉家那么有钱，两万块在咱们看来挺多，但对他们家来说不过是九牛一毛。”玉佩雯自知理亏说话有些底气不足，不过还是硬着头皮逼玉响，“你到底去不去？我告诉你响子，我这可不是为了我自己，我和柳大离了婚咱家一家人散了，对你对强子还有晚晚都没好处！”

不管素质再差玉响自然也是希望一家人能在一起的，可他真的开不了这个口，顶着玉佩雯逼迫的视线，玉响硬着头皮扭过头去：“要去你去！反正我开不了这口！要的来你就拿走，要不来以后你也别来找我。”

说完玉响转身就进去了。玉佩雯慌忙跟上。

其时玉老夫人正和玉茗湛坐在东院的院子里说话，八月的季节桃树上果子已经开始微微发红了，从碧绿的叶间透露出来，沉甸甸的压弯了枝条，让人也跟着总觉得心里满满的沉甸甸的舒心。

见玉佩雯跟着玉响进来，玉老夫人和玉茗湛都有些意外。

“姑姑。”玉茗湛礼貌的喊了一声。其实论起来玉佩雯该算他的姨妈，但玉茗湛是跟着母姓，而且他从小跟着玉响叫玉佩雯为姑姑叫惯了。

玉佩雯拘谨的握着两手点头：“小少爷。”

“坐。”老夫人笑了，她心里知道山下这些人都是无事不登三宝殿的，所以也不绕弯子，“你这是，有事？”

不管刚才在外面玉佩雯攒了多少劲，真的到了玉老夫人面前她也发不起狠来，怯怯的想捅捅玉响让他去说，谁料玉响早就被玉茗湛拉到身边去了，玉佩雯怎么也够不着他。

玉佩雯心里暗恨，但也不能就这样回去，于是咬着牙厚着脸皮赔笑道：“婶子，想必我家那破事您也听说了吧？”

她不提这事还好，一提这事玉老夫人就生气，不为别的只因为当年她女儿玉墨婷不也是吃来狐狸精的亏受了男人的罪嘛！当然了，她自己也是。

第十四章

“依我说啊，他想离婚你干脆就跟他离！儿子不贴心也别要了！就把晚晚那丫头带在身边，以后再找个好的一起好好过日子，不比什么都强？”玉老夫人冷着脸说。

玉佩雯有些尴尬的笑了笑。

“那些外姓的哪个是个好东西？偷鸡摸狗的行当他们哪样没干过？全都是泼皮无赖混账东西！当年你要和柳家做亲我就跟你说，什么三代贫下中农成分好？说白了那就是他们祖上几代全都是不学无术富不了家的混账！”

“婶子，这都多少年了……”玉佩雯讪讪的笑。

“多少年了我也要说！”玉老夫人丝毫不给她脸面，“你们这一辈人，一个个全都给国家哄得头昏脑涨的，当年长辈们说的话一句都不听。现在好了？吃到苦头了吧？”

“那时候小，不是不懂事嘛……”

玉老夫人平息了一下怒气，问：“说吧，接下来你是什么打算？”

“嗯……是这样的，”玉佩雯硬着头皮说，“我来是想问问您，能不能……能不能预支玉响几个月工钱？”

玉老夫人眼皮一跳。

玉茗湛也同样抬起眼皮，看了看玉佩雯涨尴尬的涨的紫红的脸，又看了看身边同样尴尬的垂着头的玉响。

“响子，你缺钱？”玉茗湛温声问。

“不！不是玉响！”玉佩雯下意识的回道，说完她又后悔了，不禁更觉尴尬，顶着祖孙两的视线腆着脸面道，“不是玉响……这、这不是我之前拿了家里两万块钱去给我妈看病嘛，所以后来柳大就跟我闹……”

玉老夫人和玉茗湛都不是一般人，一下就明白了玉佩雯的企图，顿时都露出不赞同的脸色。

玉佩雯有些难堪的绞着手指：“……我也知道这事挺叫人为难的。可，柳强不是快结婚了嘛，过礼钱对方说什么都要五万。而且，这个时候我们一家人要是散了……”

“响小子比柳强还大四岁吧？”玉老夫人突然状似无意的随口问了这么一句。

玉佩雯一张老脸涨得更红，尴尬得更恨不得一头扎进地底去。没错，玉响确实比柳强还要大四岁，在他们这种乡下地方跟玉响同年的全都娃娃满地跑了。可是当年轮到玉响的时候刚好是柳家最困难的时候，家里欠了一屁股债，柳大丫出阁，柳老爷子重病卧床，下面还有两个小的要念书，柳大在外面跑生意却从来都是只出不进的，柳老太太又是只长了一张嘴什么事都做不来的。

所以一家子重担全都落在她和玉响身上，玉响的亲事也就那么耽搁下来，拖着拖着竟连她也给忘了，然后就一直拖到现在。

可是，人心都是偏的，更何况柳强的婚事已经赶在面前了，而玉响的还不知什么时候呢！所以只能先顾着眼前的，她也是没法子。

“玉响年纪不小了，你是他姑姑，也该多替他打算打算了。”玉老夫人语重心长的说。

玉茗湛身体猛然一颤，下意识的一把抓住玉响的手，不赞同的皱着眉看向自己的外祖母。

然而玉老夫人却恍若未觉玉茗湛的不满，自顾对玉佩雯说：“你家的情况我也清楚，两个儿子负担确实不轻。你能给柳强抠出五万块过礼钱，到了玉响这只怕是很难了。”

玉佩雯点头，眼泪突然就掉下来了。柳强那五万块只是过礼，对方另外还要他们家在镇上买房子呢！虽然说房子可以放宽到婚后再买，但这样以来等柳强结过婚后他们家还是没法攒钱给玉响娶媳妇。

难道玉响这辈子就只能这样耽搁了？玉佩雯越想越觉得愧对玉响。可她也没法子啊！

玉老夫人掏出手绢给玉佩雯擦了擦眼泪，叹了口气道：“好好的哭什么？都多大人了，叫孩子们看了笑话！”

玉佩雯闻言接过帕子迅速擦掉眼泪。

“到底是你们自家的事，我一个外人也只能说说，做不得主。”玉老夫人叹着气说，“你要实在觉得对不起这个侄子，就听我一句。玉响在我家做活，其他的我不敢保证，但一辈子衣食无忧还是没问题的。既然你家给不了他什么，也别再反过来拖累他了，让他安安稳稳在这过日子，也当全了你们姑侄情分！”

玉佩雯震惊的猛然瞪大眼，转头看看玉响又看看玉老夫人。她也知道他们家给不了玉响什么，而且也只能拖累玉响。但这孩子到底是他一把屎一把尿辛辛苦苦养大的，她也不能说放手就放手啊！

“不成！响子是我辛辛苦苦养大的，我当初也没嫌他拖累我们家啊，他现在能耐了凭什么嫌弃我们家拖累他？”玉佩雯擦干净眼泪，“婶子，玉响是你从小看着长大的，我知道您疼他。可是家里的事不是这么算的！”

玉老夫人一噎。

玉佩雯转头瞪着玉响：“玉响，你过来跟老夫人说你要预支两万块工钱。家里的情况你比谁都清楚，这个家才差劲也不能散，柳强的婚也要结。这笔钱就当姑借你的，成不？”

玉佩雯话都说道这份上了，看着她那双红肿的眼，拒绝的话玉响也说不出口。看了玉茗湛一眼，玉响只能硬着头皮对玉老夫人说：“……老夫人，您看要是方便的话，能不能……”

眼看着玉茗湛的病情奇迹般的好转起来，玉老夫人对玉响是打心底里感激的，看着这孩子被逼成这样她心里着实不忍，于是摆摆手：“算了算了，既然你们姑侄俩都开口了，这钱我不能不给。”

玉老夫人叫来五婶去她房间拿了两万块钱，给写了张预支工资的收据叫玉响签了字。

玉佩雯拿了钱心满意足的走了，被留下的三个人却陡然间全都沉默下来。

玉响觉得那两万块钱就像一块石头，沉甸甸的压在他心上，压得他喘不过气来。

事情自然不可能像玉佩雯想的那么简单。

对于柳大和柳老太太来说，出去两万块回来还是两万块，哪有那么便宜的事？就算存银行还得长点利息呢！

而对于柳大带回来的那女人张艳萍来说，一个女人独自带这个儿子生活究竟有多么的不容易，如今好不容易找到个男人，终于可以过好日子了，她绝不可能放手！

偏偏这个时候柳强的女朋友齐秋丽也跟着闹起来。

乡下没什么娱乐活动，没事的时候人人都跟做贼似的伸长了眼睛眼巴巴偷窥着别人家，只等着拿别人家的笑话来当茶后饭资。所以柳大领着野女人回家这事，很快便被传成柳大其实和这女人早就有一腿，这女人带来的孩子其实就是柳大的种。

穷乡僻壤的一个儿子和两个儿子是有天大差别的。如果柳家只有柳强一个儿子，那么家里上上下下赚的钱都是她的。如果有两个儿子，等柳强结婚后，家里就得想办法赚钱给小儿子结婚，也许还得培养他读书上大学。以柳家这样的家庭，那她想要的在镇上买的房子什么时候才能拿到手？

所以齐秋丽对柳强下了死命令，要么拿出五万块过礼和镇上一套房子，要么两人玩完。

柳强和齐秋丽处了两三年的对象，齐秋丽不但长的漂亮，而且还是东山镇难得的女高中生，给柳强脸上添了不少光，柳强哪舍得放手。所以柳强就把吃里扒外的他妈玉佩雯给恨上了。

如今别说区区两万块钱了，就算十万，柳强都不会帮他妈多说一句话让她回柳家。

玉佩雯气的眼泪都快哭干了，可她又没别的办法，儿子女儿娘家兄弟都不帮她，她能依靠的也只有玉响了。所以一早一晚的，玉佩雯天天跑来山上找玉响哭。

玉响被她哭得头疼，但他也没那么多钱啊！东山镇虽然偏僻，但镇上一套房子起码也得要十几万，就算把他卖了也值不了那么多钱啊！再说了，他就想不明白柳强那女朋友究竟有什么只得他家花那么多钱。不就是长的漂亮点还读过高中吗？手不能提肩不能扛，说话还娇滴滴的，娶回来能做什么？当花瓶供着吗？

玉佩雯是没把玉响这份工作当正式工作，所以她才敢早晚跑过来闹腾。可花钱雇玉响的玉老夫人就不乐意了，尤其当看到孙儿玉茗湛黑着脸时，玉老夫人就再也忍不下去了。

也不再顾及玉佩雯的面子玉老夫人把玉佩雯和玉响叫到面前，直截了当的说：“我现在就把话给说开了。你要么以后别来打搅玉响工作，要么，你现在就把人领回去。我玉家出得起钱也雇得起人，以我家给的工钱，像玉响这样的孩子我要多少找不到？”

玉佩雯被说的脸上讪讪的，也不敢反驳。更何况她现在住在娘家老屋里，没田没地也没工作，吃穿都靠着玉响这点工资呢！如果玉响丢了这份工作，以后他们姑侄两该怎么活啊？

玉佩雯慌忙点头：“婶子你别生气，我知道错了，以后再也不敢了。”

玉老夫人见她的样子，是有些心疼的，张了张嘴，但终究什么都没说。

第十五章

接下来的日子玉佩雯倒是真不来了，但谁料到来的人竟换成了柳家小妹柳晚烟。

小姑娘站在玉响面前哭得稀里哗啦的：“哥，那女人挑唆我爸不让我上学。我爸也说了女孩子终究是别人家的人，读再多书都没用，要我退学去打工。”

玉响不敢置信的瞪大眼：“打工？你才多大就打工？姑父的脑子是被门缝夹了吗？”

“这都开学了我爸还不给我学费，我该怎么办啊？那女人的儿子就比我大一岁，凭什么我不能继续上学他就能继续上啊？到底谁才是他亲生的？那女人还跟我爸商量着要把他儿子送到城里去读书呢！”

玉响听的都无语了。拍了拍小丫头的脑袋：“没事，你学费多少钱？哥看看给你凑。”

“你哪来的钱啊？你每次打工赚的钱都给他们刮干净了。我听说了，你在这赚的钱都给我妈了，你还哪来的钱啊？”小丫头哭得直打嗝，看起来特别可怜，“我妈也不帮我，她说我大哥的女朋友要跟他吹，她把钱全攒起来要给我大哥娶媳妇……哥，我大哥是她亲生的难道我就不是吗？再说了，要不是因为她，我们家能有这么多事吗？”

看着柳晚烟，玉响突然觉得有些难过。虽然玉佩雯是自作自受，但闹得众叛亲离的地步，也确实有些悲哀。

“行了，你别管我哪来的钱。多少你说个数。”玉响打断她。

“三千二百三十。”柳晚烟有些小心翼翼的说，“哥，早知道暑假的时候我就不出去玩了。你给我那五千块我就不该花……”

说着说着小姑娘的眼泪又掉下来了。

上上个月柳晚烟放暑假的时候玉响刚正式在玉家工作，但他也没失约，把他攒的那五千块交给了姜涛，让姜涛回市区的时候把柳晚烟带去市里玩了一圈。

市里的物价有多高他知道，那五千块根本就不够看的，玉响也知道姜涛还贴了不少钱在柳晚烟身上。这份人情玉响心里记着呢。

心里叹了口气，玉响在心里估算了下手里的钱。他在玉家工作不过两个多月，每月大部分工资他都给了玉佩雯，他吃喝都是玉家的，就算穿的也是玉茗湛让人给定做的，所以剩下的钱他都攒着呢。不过，即使如此也不够啊！

他手里还有两千多，按理说找玉茗湛借一千多也不算什么，可是玉佩雯之前一下支去了他五个月工资，他现在还真不好找玉茗湛开口。

挠了挠头，玉响有些烦躁的一摆手：“你先回去，回头我铁定给你送过去。”

柳晚烟咬了咬嘴唇却不敢说什么，只能点点头不情不愿的先回去。

玉响走进屋，犹豫着想跟玉茗湛提钱的事，谁料他还没开口玉茗湛便扭过头去：“哼！”

玉响愣了一下，这才发现玉茗湛生气了。

也难怪，之前玉佩雯老过来折腾了那么多次，这才消停几天柳晚烟又找了过来。即使是玉茗湛这么好的性子也难免会受不住。

玉响叹了口气，坐到床边，讨好的拉了拉玉茗湛的袖子：“生气了？”

玉茗湛甩开他的手不理他。

“别气了，我待会给你做焖羊肉好不好？”玉响轻声哄他。

“她又找你做什么？”玉茗湛终于转过头来，斜着眼问。

玉响看着玉茗湛，玉茗湛也不急回望着玉响的眼睛耐心的等着。

玉响叹了口气：“我姑父不想让晚晚上学，想让她去打工。她才十三岁，你说她能做什么？”

玉茗湛脸色黑沉黑沉的，眉头也皱了起来。

玉响察言观色立刻闭上嘴。

不知过了多久，玉响已经放弃找玉茗湛借钱的想法了，玉茗湛却突然毫无预兆的开口问：“她学费要多少？你身上还有多少钱？”

玉响愣了一下，继而只觉得心里暖暖的，玉茗湛虽然有时候脾气坏了点，但其实是他认识的最温柔的人。

“晚晚学费三千二百三，我手里就剩两千了。”玉响苦笑着说。

“这种事有一就有二，有二就有三。你难道这辈子都要赔在他们那一家人身上？”玉茗湛这样说着，却自顾拉开床头矮柜的抽屉，摸出一把钱来数了三千递给玉响。

玉响苦笑着接过钱。他也知道虽然柳家养育了他，但他也不该把一辈子都赔给那一家。可是他能怎么办呢？他现在又没能力一口气偿还了养育之恩，所以只能任由那一家人一点点把他连骨带肉的刮个干净。

“这还是算在我工资里面吧！我给你写个收据。”玉响说着去找纸和笔。

玉茗湛也不拦他。钱的事情还是算清楚比较好，虽然他不计较也不在乎这点钱，但保不准其他人知道了会有想法。

捏着玉响的收据，玉茗湛突然看着玉响笑道：“真想把你整个人都买下来。你说，他们家会出什么样的价钱？”

玉响红了脸笑道：“我可是无价之宝，你钱再多也没用。”

玉茗湛看着他但笑不语。

可是玉响错了，事实告诉他，他不但是有价的，而且还很便宜。

这天难得天气很好玉茗湛状态也不错，所以玉老夫人特别恩准玉响带着玉茗湛出去走走。

终于能到玉家大宅外面去，玉茗湛高兴坏了。

昨天刚下过雨，山里的空气异常清新。周围的树木长得都很高大，密密的枝叶交叉出绿色的林荫。偶尔从树林深处传来宛转悠扬的鸟鸣，却显得四周更加幽静。

玉响推着玉茗湛沿着山里的小路慢慢的走着，偶尔聊些无关紧要琐碎的话题。纵使如此，两人也都觉得心里满满的，颇有种岁月静好的滋味。

路到了尽头是一片通往东湖的河塘，河塘沿边长满了密密的芦苇丛，时至九月底芦苇已经抽出了花穗，随风荡漾着的看起来颇为壮观。

玉响让玉茗湛呆在上面，自己跳下去站在河塘边，伸手捞出一棵菱角。如今还不是时候，菱角还是翠绿的。

玉响掰开菱角挤出白嫩的果肉递给玉茗湛：“还得过一个月才能长好。”

玉茗湛接过放在嘴里嚼，清甜脆嫩的味道他很喜欢。

玉响见他开心便回身去站在河边伸手多捞了几棵，摘下菱角揣在兜里，突然又回头冲玉茗湛道：“该到吃螃蟹的季节了。不过你又不能多吃，回头我还是去摸些河虾给你换换口味。”

一阵清风过处，扬起男孩雪白的衣角，身后翠绿层叠的芦苇丛随风摇曳簌簌作响。

玉茗湛坐在轮椅上有些失神的看着这一幕，突然又看着玉响暖暖的笑了起来：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”

玉响即使再没文化也知道这诗句的意思，顿时红了脸，瞪了他一眼：“说什么呢？”说着就从下面跳上来。

玉茗湛笑着拉住他的手，突然问：“响子，你接过吻吗？”

玉响一愣，继而脸更红了。他思想很保守，在他的观念里除了正式结了婚的，其他情况下哪怕已经订了婚还没结婚的两人亲嘴那都是耍流氓！

“响子，你扶我起来。”玉茗湛突然开口打断了玉响的神思。

玉响下意识的按住他：“做什么？你身体还没好，再过段时间吧！”

然而玉茗湛却固执的一手按住他的手臂，另一手撑着轮椅扶手，试着站起身。玉响没办法，只能扶住玉茗湛的腰背给他借点力。

玉茗湛好不容易摇摇晃晃的站起来了，然而在玉响还没来得及松口气时，玉茗湛却突然捧着玉响的脑袋，伸头嘴唇就吻在了玉响的嘴唇上。

玉响震惊的无以复加，下意识的就想推开玉茗湛，然而手落到了玉茗湛身上，想起玉茗湛的身体状况他只能生生的止住接下来的动作。

然而玉茗湛根本就不知道玉响心里的纠结，捧着玉响的嘴唇亲了又亲吻了又吻，直到将玉响吻的喘不过气来被迫张开嘴呼吸，他的舌头却趁势钻进了玉响的嘴里。

玉响被吻的身体发软脑袋里一片空白，直到玉茗湛停下来很久他才渐渐回过神来：“你……为什么……”

玉茗湛体力有些不支坐回轮椅上，却仍固执的拉着玉响的手，仰着脸眸色极尽温柔的注视着玉响：“因为我想吻你啊！”

玉响有一瞬的失神，继而突然一个画面飞速从脑中闪过，玉响瞬间冷静下来。看着玉茗湛苍白却如玉雕般精致的脸，玉响心里难过，双唇颤抖着几乎快说不出话来，却仍固执的说：“我……两年前，我去市区干活，曾经去找过你。”

玉茗湛有些意外的瞪大眼。

“我去你家，可是你家佣人说你不在。”玉响继续说，“后来有一天晚上我无意中看到你和几个人一起进了一家酒吧。”

玉茗湛的手指微不可查的轻轻一颤。

看着玉茗湛，玉响并没把话说下去。当时他看到玉茗湛和那群人如众星捧月般围着一个漂亮的男孩子，虽然玉响不懂有钱人那些事，但他当时敏锐的感觉到，与其说那群人是在捧那个男孩，倒不如说是在玩那个男孩子。

也是从那时候起，他才突然意识到他和玉茗湛根本就不是一个世界的人，从此他再也没主动找过玉茗湛。

第十六章

虽然玉响没说他究竟看到了什么，但玉茗湛从他的神情里也能大致猜测出来。更何况两年前那正是他疯狂玩乐的阶段。

“我那时候不懂事……”玉茗湛伸手捏住玉响的指尖，动作带着点讨好的小心翼翼，“所以这两年来你一直不理我？”

玉响看着他讨好的样子觉得有些心疼，回手握住他的手，点点头。

“可是玉响，你和他们是不一样的。”玉茗湛仰着脸，认真的说，“俱乐部那些男孩子就是供人玩乐的，如果没人玩他们，他们就赚不到钱，赚不到钱他们就生存不下去。所以我并不觉得我有什么错。可是你……”

玉茗湛伸出手臂环住玉响的腰，脑袋依赖的靠在玉响身上：“玉响你和他们不一样，你是我的发小，我不会那么对你也不敢那么对你。”

玉响抬手温柔的摸了摸玉茗湛的头发。从小到大他一直都是这样，只要玉茗湛稍微服个软，哪怕是天大的错，他都会忍不住心软原谅他。

玉茗湛自然也清楚玉响动作的含义，心里踏实下来，抬起脸手臂却固执的搂着玉响的腰，问：“玉响，我以后只亲你一个人，你陪我好好过日子好不好？”

玉响突然再次涨红了脸，恼羞成怒的刚想呵斥，然而玉茗湛的神情过于认真，话到嘴边又被玉响吞了回去。玉响有些愣愣的看着玉茗湛：“可是……茗湛，我们都是男的。你以后……”

“我们已经结婚了。”玉茗湛陈述着事实，玉响刚想开口玉茗湛再次打断他，“是有法律效力的。”

玉响不敢置信的瞪大眼：“怎么可能？”

玉茗湛得意洋洋的扬着头：“我自然有我的办法。回头给你看我们的结婚证书啊！”

玉响更加不敢置信，国家都没承认的事怎么可能会有法律效力？再说他都没去登记过，究竟是哪来的结婚证书？

不过玉响也知道以玉茗湛的性格，他绝不可能会拿这种事开玩笑。于是带着满心狐疑把玉茗湛推回了玉家大宅。

两人都没想到竟会在玉家大宅再次看到许久不见的玉佩雯以及柳强和柳晚烟。

看着玉佩雯尴尬的脸色，柳强虚张声势的姿态和柳晚烟欲言又止的表情，玉响心里咯噔一声。

“先进去吧！”玉茗湛开口。

玉响垂着头推着玉茗湛率先进了家门，玉佩雯带着儿女紧随其后。

玉家正堂里，玉老夫人坐在上首皱着眉看了看玉佩雯母子，又回头看了看玉响，心里叹了口气：“不是我不想借，只是这二十万……”

玉佩雯有些敛然。的确在东山镇二十万有的人家也许攒一辈子都攒不齐，她一来张口就借二十万，实在有些不合适。更何况之前不久她才刚从这预支了两万块。

“婶子您也别生气，实在是……眼看柳强和他对象就要吹了，我们乡下的孩子想找个好对象实在不容易。我也是实在没办法了，所以只能厚着脸皮来找您开口……”玉佩雯这样说着，眼睛却一个劲的瞟着玉响，希望玉响能帮忙说说话。

玉响自己身上还背着两万块钱预支工资的债呢，这二十万说什么他也不敢再掺和进去。

玉茗湛不动声色的听着看着，这时回头看了眼垂着眼皮别过脸去的玉响，微不可查的叹了口气，开口说：“姑姑，不瞒您说，这二十万，我家还是能借得起的。”

玉佩雯眼睛顿时一亮，就连柳强一直别扭着的面色也跟着微微缓和，期待的看着玉茗湛。

玉老夫人不赞同的看了玉茗湛一眼，到底还是没下孙子的面子。

“只不过，这东山镇这么多户人家，如果从你家这开了头……”玉茗湛微微皱眉。

玉佩雯焦急的嗫嚅着：“那、那……”

“表哥给我担保一下不成吗？”柳强慌忙道。

玉响瞪大眼，他现在欠了一屁股债拿什么担保？

“玉响，他还欠着两万块钱工钱吧？”玉茗湛淡淡的说。

柳强一噎，回头恶狠狠的瞪了脸色尴尬的母亲一眼，转头干脆破罐子破摔道：“两万块钱是欠二十万也是欠，不如干脆算在一起。表哥你觉得呢？”

“我觉得什么觉得？二十万全算在我头上，你还不如干脆把我卖了算了！”玉响不敢置信的瞪大眼。

“那你就看着我和秋丽分手？！”柳强急斥白燎的扯着嗓子吼。

“二十五万娶个老婆，她是千金小姐还是公主啊？有这么多钱给你娶三个老婆都够了！为什么非要娶她？”玉响怒道。

“我跟你这光棍说不清。”柳强气得脸涨的紫红，不耐烦的摆摆手，“总之一句话，这忙你帮不帮？不帮咱们以后这兄弟也别做了。”

玉茗湛脸色一变。

“不做拉倒！你这么贵的兄弟我还真要不起。”玉响回道。

柳强不敢置信的瞪眼：“在你心里钱比我这兄弟还重要？你怎么能这么庸俗？”

玉响无语了。

“行了！都别吵了！”察觉到玉茗湛不悦的表情，玉佩雯慌忙出声阻止柳强，对玉茗湛说，“小少爷，您看这样成不？回头我去跟他爸商量一下，把家里的房子果园和稻田都拿来做抵押，成不？”

玉茗湛抬起眼皮，淡淡的看着玉佩雯。

“那怎么成？家里的地全都拿来抵押了，以后家里吃什么？”柳强立刻反对。

“那你别要镇上的房子啊！不就什么事都没了？”玉佩雯反驳。

柳强立刻禁了声，别过头去。

玉佩雯回头期待的看向玉茗湛，然而玉茗湛脸色依旧淡淡的，静静的看着玉佩雯。玉佩雯被他看的有些敛然，她也知道即使柳家那几间瓦房和土地加起来连十万都值不了。

玉佩雯低头搓搓手，狠狠心一咬牙，抬头对玉响道：“响子，你是家里老大，就当是帮帮你弟弟，成不？等回头柳强结了婚，家里赚的所有钱都攒着给你娶媳妇，成不？”

若是其他事养育他那么多年的玉佩雯把话都说道这种程度了，玉响说什么也得答应。可这钱不是小数目，即使他在玉家不吃不喝二十万他起码也得还个四五年。四五年后他都多大了？在东山镇这种地方他都成老光棍了，还娶个屁媳妇？

手上突然传来温热的触感，玉响低头看着玉茗湛安慰的握住他的手，顿时觉得心里暖暖的。

“就这么办吧！”玉响还没说话，玉茗湛便率先开口，“我和玉响从小一起长大，这点面子还得给他。你们家的房子果园和土地我也不要，玉响用他五年的工资做抵押。”

玉茗湛看了玉佩雯一眼，“不过为了防止之前的事情发生，我希望你们能向我做书面保证，在你们家还清所有借款之前，不得再来找玉响，以防你们打扰到他工作。”

玉佩雯震惊的瞪大眼：“那、那……”

“妈！”柳晚烟尖厉的尖叫，“你不能这么做！那和卖掉我哥有什么区别？那是我哥！我大哥非要娶那个媳妇吗？为了那么个女人值得吗？”

玉佩雯眼泪都急出来了：“小少爷……”

玉老夫人也有些看不过去了，再怎么样不让人家亲人见面，也确实是说不过去：“哎呀，算了算了！响小子的为人我信得过，有他作担保就成，不让他和你们家见面这一条就算了！”

玉茗湛不悦的微微皱了下眉头，看了玉老夫人一眼，却并没有再开口下老夫人的面子。玉茗湛回头看玉响：“当然，这件事还得你同意，你觉得呢？”

事情绕来绕去还是绕到了远点，玉响头疼的揉了揉眉心，他也知道以柳家的为人处世态度这是唯一的结果，他再怎么争也没用，更何况他是柳家养大的，他也没有反驳的权利。于是摆摆手：“随你们吧！”

玉佩雯和柳强开心了，柳晚烟却哭了：“哥……”

前后加起来二十二万的负债，二十二万对于他们家来说简直就是天文数字，家里却让玉响独自背起，这该多重啊！这么多钱他们家什么时候才能还清？等还清的时候玉响还能过他自己的日子吗？

玉响叹了口浊气，只觉得背上沉沉的仿佛压着一座山，看着哭得稀里哗啦的妹妹，他也没心情去安慰她了。

晚上躺在床上玉响一直睡不着。

玉茗湛从身后抱住他，脸埋在他的脖子里，满足的轻笑一声：“玉响，他们把你卖给我了，你以后就是我的了……”

玉响拍拍玉茗湛的手背，不理会他的孩子气，但对于玉佩雯和柳强的所作所为，他还是有些心寒。不过也无所谓，这么多年在柳家他一直处于家人不是家人外人不是外人的地位，他以前被惹怒的时候也常常回想，倒不如干脆一刀两断，各过个的日子还来的轻松点。

玉茗湛固执的把玉响翻过身来面对着自己，捧着玉响的脸，在他唇上亲了亲。

玉响慌忙挡住他的脸，不赞同的皱眉：“茗湛……”

“之前不是也亲过了吗？你又不是不喜欢。”玉茗湛不满的撇嘴。

玉响想了下也觉得自己有点矫情，虽然他还不能完全理解两个男人到底是怎么回事，但他希望玉茗湛高兴，想要一直跟他在一起却是真的。

因为玉茗湛，是这世界上唯一能让他感觉到温暖的人。

第十七章

玉茗湛见他眸色温软先来，握着他的手指放在唇上亲了亲，认真的轻声说：“玉响，我会对你好，一辈子都对你好。所以跟着我好好过日子，好不好？”

玉响只觉得心脏微微一颤，心里莫名的踏实下来，不禁笑了：“我欠了那么多钱，还能有人陪我过日子，我求之不得呢！”

玉茗湛一个翻身就将玉响压在身下，捧着他的脑袋，深深的吻了下去。

“茗湛……茗湛你的身体唔唔唔……”玉响用力推了推玉茗湛。

玉茗湛亲了亲玉响的嘴唇，微微喘息着轻笑：“我就亲亲你……”

玉茗湛终于从自己身上下来躺会身边，玉响回头刚想说话，却见玉茗湛早已闭上了眼睛，呼吸均匀已经睡着了。也是，以玉茗湛的精力，今天那么多事一直折腾到现在，想必他已经精疲力竭了吧。

玉响动作轻柔的拂去粘在玉茗湛脸颊上的碎发，一眼瞥见玉茗湛因为刚才接吻而有些红润的嘴唇。

玉响一时看得有些失神，下一刻在他回过神来之前竟然就这样轻轻的吻了上去。

“玉响……”玉茗湛闭着眼突然状似呓语的的低喃。

玉响一惊猛然回过神来，脸色涨得通红。然而低头看去玉茗湛却仍然闭着眼，不过他的唇角微勾，说明他此时是醒着的，而且心情貌似很好。

“我会对你好的。你可以尽管放心。”玉茗湛依旧闭着眼，然而裂开的唇缝里已经可以看见雪白整齐的牙齿。

玉响忍不住也笑了，躺在玉茗湛身边，低声道：“每天都是我在照顾你，还不知道是谁对谁好呢！”

玉茗湛只是笑没说话，然而手指却钻进了玉响的指缝里，十指相扣紧紧的纠缠在一起。

有玉家的借款，柳家很快就拿到了房子。还算他们有点良心，拿到房产证这天专程跑来玉家说了一声，还请玉响回去过一天。

二十多万那么沉重的一笔巨款压在身上，压的玉响几乎快直不起腰来，他哪还有心思去欣赏那房子。不过，玉响因为当初走的匆忙还有不少东西留在柳家，因而他倒是抽空回了趟柳家。

玉响到柳家的时候刚好撞见柳强蛮横的将柳大那小老婆张艳萍母子连人带包的扔出来，柳家门外围了一圈看热闹的乡里乡亲。

那对母子脸上青一块紫一块跟调色板似的，即使如此那个女人却仍固执的哭着要往柳家门里钻，说什么都不愿走。也难怪，孤儿寡母过日子确实挺艰难的，这好不容易找到个男人找到个家，换了谁都不愿再放手。

不过，玉响并不同情他们，他身上背了那么多债，谁又来同情他？

“他妈的就没见过这么下贱的女人，跟母狗一样。我告你，你再不走别怪我不客气！”柳强一脚把女人踹开，指着女人发狠。柳强深得他家祖上三辈真传，无赖混账事做得多了，别指望他能对女人客气。

玉佩雯骂骂咧咧的跟着出来：“……也不知是哪家扔掉的破鞋，见了男人的床就往上钻。母狗都比她干净！什么玩意，还敢在我家撒野，你也不打听打听我玉佩雯怕过谁？！”

一眼瞥见玉响，玉佩雯一顿，脸上有些尴尬：“哎，响子，你回来啦？快进来！快进来！”说着还不忘回头冲柳强回手，“儿子，把这俩野狗给我扔远点，别脏了咱家的地方！”

柳强撸起袖子答应着上前去。

玉响绕过那对母子径直走了进去。

此时柳大和柳老太太以及柳晚烟正坐在堂屋里嗑瓜子看电视，玉佩雯献宝似的进屋把房产证捧出来递给玉响看。

见到房产证就连柳老太太脸上也难得温和起来。也难怪，对于许多乡下人来说，能在镇上买套房子那是做梦都能笑醒的事，更何况这还是连带门面的三间二层小楼。

柳大连声招呼着玉响坐过去，甚至还难得亲自给玉响倒了杯水，递了包薯片。

耳朵里还能听到外面那对母子撕心裂肺的哭喊声，看着家人这一张张笑脸，玉响心里莫名觉得有些悲哀，若是没有那二十万，若是没有镇上那套房子，此时在柳家横的又会是谁？此时在门外哭喊的又会是谁？

“不了，我拿点东西就走。”不理会家里人会有什么样的表情，玉响转身回了他的房间。

看着和他离开时已经完全不同的凌乱房间，玉响并没觉得意外。

大概是那女人的儿子之前住在这，书架上玉响的武侠小说和养殖类的书都被扔到墙角去了，取而代之的是中学课本和几本漫画。墙上玉茗湛小时候给他画的几幅水墨画，也被拽的像地痞流氓的男明星和脱的像被脱了毛的母狗一样翘臀含指的女明星替代了。小时候玉茗湛从美国给他带回来的变形金刚少了条腿，帆船模型也被拆散了……

总之玉响的东西没一样是完好的了，不过玉响也懒得计较。他从柜子里的书底下抽出户口本身份证还有高中毕业证书。

站在房间里想了想又打开衣柜，里面挂着陌生的衣服，而他的衣服全被堆在最下面了。玉响随手翻了翻，从小到大他和柳大柳强三人的衣服都是混着穿的，当然以他家的情况也买不起好衣服，所以他这衣柜里还真没什么像样的衣服。

玉响想了想，他在玉茗湛家这段时间，每隔一段时间玉茗湛都会给两人定做好几套衣服，那些衣服他每天轮着穿都穿不过来。所以家里这些还是不带了吧。

玉响从房间里出来也没进堂屋，只是站在院子里冲里面喊了声：“姑，姑父，我走了！”

“哎？怎么就走了？”玉佩雯和柳晚烟慌忙追出来，“好不容易回来一趟，也不吃顿饭再走？”

外面柳强和那对母子竟然还没消停，玉响在这是一刻也呆不下去，不禁冷着脸说：“不了，我还得去给你们还债呢！”

玉佩雯脸上笑容一僵。

玉响知道自己的话有些过了，但他并没道歉也没安慰，转过身甚至头都没回就走了。实实在在的二十万债务压在他身上那是真的，其他的都是假的。

“玉响！”在玉响跨出家门之前玉佩雯一把抓住他，脸上带着愧疚低声说，“响子，你别怪姑姑，我也是实在没法子了。不过你放心，我们一家人都好好赚钱，这点钱很快就能还上了，绝对不会成为你负担！”

玉响心里笑了。柳家这上上下下老老小小的，他能指望谁去赚钱还钱？柳大？他做了大半辈子发财梦，也做过不少生意，可是赚钱的一次没有。柳强？自从步上社会以来他给过家里一分钱吗？他不从家里拿钱就不错了。玉佩雯？她农闲时打零工赚的那点零花钱还不够玉响的奶奶和大伯家要的呢！柳老太太和年仅十三岁的柳晚烟就不必说了，即使柳大丫那也是嫁出去的姑娘泼出去的水，没指望。

玉响虽然性子好，但这些事他心里门儿清。所以不管玉佩雯此时说多好听的话，他连半个标点符号都是不信的。

“……哥，要不我不上学了，回来帮家里赚钱吧？”柳晚烟憋着眼泪仰望着玉响说。

这个家里也许只有这个小姑娘是真心在担心玉响，玉响不自觉得叹了口气，伸手拍了拍柳晚烟的头。然而却没说宽慰的话，转身就离开了柳家。

门外看热闹的人围的比刚才还多，张艳萍母子坐在外面的地上撒泼打滚，边叙说自己的不幸，边骂柳家猪狗不如骂柳大负心绝情。

玉响只当没看见，从人群里钻出去就走了。

玉响刚跨进玉家大门，五嫂风风火火的冲过来拉住玉响就匆匆往里走：“怎么才回来？小少爷在门边上等你多时了！任谁劝都不听，眼巴巴就等着你回来呢！”

玉响倒没想到玉茗湛竟会等他，心里一暖的同时不禁也跟着担心起来，迈开脚步越过五嫂飞快的冲回东院去。

一眼看见暖阁门外站着的玉茗湛，没错，是站着的，那修长的身形看起来像神仙似得特别风流俊逸。

玉响快步冲过去，就连手指都在微微颤抖：“茗湛……”

“你怎么才回来？茗湛站这等了你好久了，你再不回来我就让人去你家接你了。”玉老夫人站在一边道。

“玉响，我能走了哦！我从里面一直走到了这里。”玉茗湛身体晃了晃，却仍固执的站立着。他原本就比玉响还要高一点，此时站起来还真有点压迫感。

玉响慌忙搂住他的背让他靠在自己身上。原来玉茗湛坚持要等他回来时想跟他分享他能走路了的喜悦，玉响觉得很心疼，但心里很开心很感动却也是真真切切的，这种被人放在心里的感觉真的很好很好。

玉响低着头吸了吸鼻子，点点头：“你是最棒的！”

“哼哼~~”玉茗湛得意的翘着下巴。因为长时间站立玉茗湛的腿僵硬的再也挪动不得，他全身的重量都不得不靠在玉响身上，然而纵使如此他仍固执的问玉响，“我可以走路了，你开心吗，玉响？”

第十八章

玉响把玉茗湛背在背上往屋里走，边走边带着鼻音笑道：“当然开心！回头给你做玫瑰花型的紫薯馒头庆祝一下？”

玉茗湛瞥了跟在后面的五嫂一眼，嘴唇贴着玉响的耳朵小声说：“等我外婆走后你亲我一下。”

玉响蓦然涨红了脸，他想回头瞪玉茗湛然而视线却够不着，结果只能作罢。

回到房间被放在床沿上坐着，玉茗湛对玉老夫人说：“外婆，响子回来了，您回去休息吧！都这个时辰了，您该睡午觉了。”

玉茗湛如今身体恢复的这样好，竟然都可以下床自己走路了，玉老夫人心里开心，孙子说什么她就答应什么。转身扶着五嫂就回自己房间去了。

门刚被关上，玉茗湛回头漂亮的眼睛如星辰般闪耀着巴巴看着玉响。

玉响一张脸已经红得发紫了，他有些尴尬的搓搓手，别开脸不敢和玉茗湛火辣的视线对上。

“玉响。”过了许久不见玉响过来，玉茗湛眼睛里的亮光已经转冷，不开心的皱眉轻声却不容置疑的命令，“过来。”

玉响心里一凛面上的红色瞬间退去，慌忙走到玉茗湛面前蹲下身子：“茗、茗湛……”

“你不想吻我？”玉茗湛声无波澜的问，继而冷笑，“你不想吻我就算了，反正想吻我的人多了去了，又不差你一个。”

玉响面色瞬间惨白，他咬着嘴唇死死瞪着玉茗湛，然而那双明亮眼睛里的受伤却怎么也掩不住。

玉茗湛看着心疼，伸手不顾玉响挣扎捧住他的脸，在他唇上轻轻问了一下，叹息着说：“玉响，你得学会爱我。不然，我被别人抢走了怎么办？”

玉响心底一颤，没有作声，却伸手紧紧抱住了玉茗湛的腰，脸埋在他的怀里，用力的呼吸着独属于玉茗湛的味道。其他的不理解不明白都不重要，他是真的想和玉茗湛一直在一起，这是真的。

玉茗湛回抱住玉响微微颤抖的身体，亲吻着他的发顶耳朵脸颊和唇角，蛊惑的轻声哄着：“玉响，亲亲我好不好？我想要你主动吻我。”

气氛太好，玉响只觉得自己的心脏砰砰乱跳几乎快从嘴里蹦出来了，顺着玉茗湛亲吻他的角度，他侧脸将自己的嘴唇印在玉茗湛的唇上，那温热柔软的触感让他全身猛然一颤。

玉茗湛按着他的后脑勺，强势的加深了这个吻。

在玉茗湛的带动下，玉响也不自觉的回抱住玉茗湛，仰着头回应起这个吻：“茗湛……”

舌头从玉响嘴里退出来，玉茗湛意犹未尽的又吻了吻玉响的唇角，额头碰了碰他的额头鼻尖贴着鼻尖，轻笑着问：“玉响，你喜欢我吗？”

玉响心脏一颤，受到蛊惑般眼神迷离的仰望着玉茗湛，他没有回答，却抬头主动吻了吻玉茗湛的，带着无尽依恋的低喃：“茗湛……”

玉茗湛只觉得自己幸福的心脏都在抽痛，他用力一把紧紧将玉响箍在话里，脸埋在玉响脖颈里：“玉响……玉响，我最喜欢你了！从小就喜欢！可是你不喜欢男人……你还想娶镇上的二丫当媳妇……”

玉茗湛瓮声瓮气的说得很委屈，甚至还带着鼻音。

玉响终于从玉茗湛的蛊惑中回过神来，还没来得及脸红闻言便心里一惊，继而又有些哭笑不得：“二丫那、那不是小时候开玩笑说着玩的嘛！再说，那还是小学的时候，现在连她长什么样我都不记得了。”

“那你喜欢男人吗？”玉茗湛趁势追问。

玉响有些为难，被玉茗湛注视着不禁又开始脸红：“……茗湛，你是不一样的。”

虽然没有听到想听的话，但玉茗湛还是心满意足的勾起了唇角。

十月初东院的桃子已经熟透了，满园飘散着清甜的果香。瓜熟蒂落，巴掌大熟透了的桃子咕咚咕咚的往下掉砸在地上发出沉闷的声响。

玉茗湛的身体一日好过一日，恰逢万里无云的好天气，他在院子里摆了个画案，碧绿的桃树鲜红的桃子跃然纸上。玉茗湛深得书香门第出生的玉老夫人真传，一手丹青相当了得。

玉响洗了几个刚摘的桃子，放在案上，又给玉茗湛倒了杯清茶。伸头瞅了瞅玉茗湛的画，笑道：“画的真好，比我过年买的年画还好看！”

玉茗湛回头笑道：“你喜欢？我教你啊！小时候你要是跟我一起学，说不准现在画的比我还好呢！”

玉响摆摆手：“我就是粗人一个，哪学的了这种精细东西？这一笔一线的，反正我是没有这种耐心。”

“你就是不好学，找什么借口？”玉茗湛笑着说，视线扫了眼盘子里巴掌大鲜红的桃子。

玉响会意从果盘里挑了一个，撕开果皮，把水嫩鲜白的果肉递到玉茗湛唇边。

玉茗湛张嘴咬了一口，满口清甜，用眼角余光扫了周围一眼，伸头飞速在玉响唇上亲了一口，满足的眯了眯眼睛：“好甜！”

玉响红着脸瞪了他一眼，拿着玉茗湛咬过的桃子自顾吃起来。

玉茗湛却看得有些失神，幽幽的问：“响子，你听过分桃的故事吗？”

玉响回头满脸疑惑的看着玉茗湛，摇摇头。

玉茗湛捏着笔，侧脸笑着解释道：“讲的是古时候两个相爱的男人分吃同一个桃子的故事。就像我们这样。”

玉响脸轰的一下更红，咬在嘴里的桃肉是吐也不是咽也不是。

“哎？画画呢？”姜涛扯着大嗓门笑着从院门走进来。见树上的桃子一颗一颗咕咚咕咚往下掉，不由有些心疼，“哎呀，今年还这么玩啊？瞧瞧这些桃长的多好啊！又没打过农药没上过化肥，我在市里花钱都买不到。买到的那些不管是长相还是口味，比这差远了。”

说着随手从树上摘下一个，撕开皮边啃边走过来。

“嗯，回头也让我带一点回去吧！我来的时候我妈还念叨呢！”杨振华也跟着边啃边走过来，对玉响摆摆手，“响子我带了好东西过来，在车里，你们两个力气大过去搬。我先歇会，开了这么久的车，可累死我了！”

“你累我不累啊？”姜涛反驳，“我坐了那么久的车也累啊！”

玉响笑了：“行了！行了！我自己去。到底是多重的东西？我就不信我搬不过来。”

玉茗湛一把拉住他：“让门房的刘四叔帮你搬。”

“知道知道，”玉响答应着往外走，“我又不傻，搬不动我肯定喊人！”

“哎！哎！哎！还是我跟你一起去吧！那东西老重了，你一个人肯定不行！”姜涛狼吞虎咽的赶着几口啃完桃子，扔了桃核跟上去。

杨振华惬意的躺到摇椅上，舒服的摇晃着满足的叹着气。

过了好一会杨振华突然想起什么立刻从躺椅上坐起身，摸了摸口袋，摸出一封信递到桌上角上：“他托人让我转交给你的。我也不想接的，不过我搪塞不过。所以还是你自己看着办吧！”

不用看落款玉茗湛便猜到那是什么，扫了一眼，冷淡的说：“扔了吧。”

杨振华一顿，继而起身拿起信就扔进了纸篓。

“你是认真的？”杨振声皱着眉问。

“证都领了，你说呢？”玉茗湛笑的明媚。

杨振声皱着眉，一屁股坐回摇椅里，这次却怎么都晃不起来了。过了好半天，瞥了眼院门方向，叹了口气道：“你不可能一辈子都这样，玉响他……怎么说呢？反正我觉得他不适合你。”

玉茗湛唇角勾着笑意，笔尖沾了沾墨，轻快流畅的挥洒起来，嘴上却漫不经心的道：“适不适合，他都是我的妻，这辈子，都变不了。”

看着玉茗湛异常柔和的表情，杨振华突然不知自己该说什么了。想了想还是躺回躺椅里，听着熟透的桃子落地的声音，轻轻的摇晃着。

没一会，玉响和姜涛每人抱着两个开了口插上吸管的椰子走进来。

“这种东西带两个尝尝鲜就好，带那么多做什么？”玉响边把给玉茗湛的椰子放在桌上，边对杨振华说，“那么多，亏你们能搬上车。”

“没办法！那不是茗湛就好这一口嘛！刚好有人去海南，就让人买新鲜的用飞机托运回来了。”杨振华接过椰子不以为意的道。

玉茗湛突然侧过脸来，玉响下意识的就把自己的椰子递上去。玉茗湛也不嫌弃，就着他的手吸了一口，随后继续作画。

玉响伸头看了一眼，脸瞬间红的快腰滴血了。

玉茗湛瞥了他一眼，得意洋洋的笑了，抬手继续在画上题了两行字。

他画的是玉响站在风中蓦然转身，衣角翻飞，唇角含笑，玉响身后是秘密的芦苇丛和伸展向天际的湖水。画面从右上角开始题了两行诗：蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。

玉茗湛提笔在左下角落下自己名字，盖上印章。举起画看了看，回头笑问玉响：“好看吗？”

杨振华和姜涛瞥见两人的异状，伸头看了一眼，顿时脸上皆露出诡异的神色。

玉响红着脸，慌忙按下玉茗湛的手，偷偷瞥了眼其他俩人，却见那俩人全都转过脸去了。玉响有些尴尬：“好看好看，行了吧？”

“回头裱起来挂在咱们卧室里。”玉茗湛得意洋洋的说。

玉响无语了。

第十九章

“茗湛，你画了半天了，进屋休息一下吧？”玉响轻声问。

“嗯。”玉茗湛坐到椅子上，舒了口气，对杨振华和姜涛道，“你们自己玩，我去睡个午觉。”

“你尽管去吧！我们有响子呢！”姜涛哥俩好的将手臂挂在玉响脖子上。

玉茗湛眉头微不可查的皱了一下，一把将玉响拉回自己身边。

姜涛尴尬的摸了摸脸。

服侍玉茗湛睡下后，玉响收拾了画案。倒垃圾时无意中在纸篓里看到了那封信，信没拆封过，玉响有些好奇不禁拿起来看了看。

见落款是陈洋，玉响心里一顿。捏着信想了想，终究还是原封不动的扔回纸篓里，倒进了垃圾箱。

次日因为杨振华和姜涛要离开，玉响便拿着竹筐和姜涛杨振华一起把院子里熟透的桃给摘下来。每人两筐给他们搬到了车上带回去。

剩下的几筐按照老夫人的吩咐装了篮子，玉响跟着吴司机分送到山下玉家的几个老长辈家里。虽然东山几乎家家都有果园，但玉家东院长的这些桃子是秋桃，在树上时间长而且长在山上阳光充足，所以口味是山下那些果园没法比的。

玉响送了桃子回来后又亲自送了篮到卫医生的房间里。玉茗湛能恢复到今天这个地步，玉响几乎将卫医生当神医一般崇拜。

可惜的是，不知从什么时候起卫医生对待玉响的态度变得相当冷漠，甚至莫名有些敌视。即使玉响送桃过来卫医生也只是冷淡的瞥了他一眼，“嗯”了一声便转过头去了。

玉响讪讪的从卫医生房间里出来，尴尬的挠挠头，怎么也想不起他究竟是在什么地方得罪了卫医生。

若是仔细想起来，也就是他和玉茗湛刚结婚后不久，有一次卫医生给玉茗湛打吊针，玉响随手拿起一支写着外语的玻璃瓶，好奇的问了句：“这上面写的什么？”

谁料一向和善的卫医生不但没回答，反而脸色陡然一变一把夺了过去，不耐烦的道：“专业术语，说了你也听不懂。”

玉响觉得尴尬，也没再多问。从那以后玉响和卫医生再也没有接触，甚至连话都没搭上一句。

回到房间玉响坐在床沿上还在想，玉茗湛伸头看了看他见他不看自己，便有些不高兴了，伸出一根手指头戳他的脸。

玉响握住玉茗湛的手指，问：“你说我究竟是哪得罪了卫医生？你帮我想想，我这人神经粗，有些细节难免会注意不到。”

玉茗湛手指一顿，垂下睫毛遮住眸中的寒意，面上看起来只是有些淡淡的：“卫医生是业界权威，他们这些做大学问的人，一向都是怪怪的。不必理会。”

玉响想了想觉得玉茗湛说的很有道理，于是便不再纠结了。

玉茗湛的生日在阴历十月初十，即使是南方天也冷了下来。

玉响用羽绒服将玉茗湛裹得严严实实的，让他在客厅里看电视，他自己则和玉家的一群帮佣忙里忙外的收拾，准备给玉茗湛庆生。

玉茗湛抱着兔子不时抬头看着玉响里里外外为自己忙活，心里觉得特别满足。

玉茗湛这个生日不比以前，早几个月的时候玉老夫人其实从心底里已经不指望玉茗湛还能活到今天了。而如今玉茗湛不但还活着，而且气色也越来越好，真是天可怜见的！

玉老夫人对此事心存感激，当天清早就带着五嫂去后山上的摩耶寺还愿去了。回头不但让人送了个大红包给当初提议给玉茗湛冲喜的大师，而且玉家大宅上上下下的都得到了一个红包。

玉响的红包尤其厚实，玉老夫人拉着玉响的手，眼里含泪的说：“多亏了你！茗湛能有今天，多亏了你！好孩子，你放心，我家不是忘恩负义的人。你想要什么尽管说，我家绝不会亏待你！”

玉响觉得有些不好意思，回头去看玉茗湛，玉茗湛抱着兔子坐在沙发上回头笑看着他：“响子，今天我生日，你给我的生日礼物呢？”

玉响一噎，他们乡下过生日从来一碗面条完事，哪来的生日礼物？以往他还能带点稀奇的特产给玉茗湛当寿礼，现在他吃住都在玉家，花钱去买礼物感觉又有借花献福的那么点意味。

“响小子天天里里外外伺候你还不够啊？你想要什么跟外婆说，外婆给你买！”玉老夫人笑着打圆场。

“不行！响子的是响子的，外婆是外婆的。”玉茗湛笑眯眯的看着玉响，却并没有继追究下去。

但玉响被他那么看着，却莫名打了个寒颤。

玉茗湛拉着玉响的手刚回到房间，玉茗湛便拿过玉响的红包翻了翻：“外婆给了多少？……一千九百九十九？外婆好小气，怎么样也该给个三千嘛！”

“老夫人那不是小气，你那是败家。”玉响笑了。

玉茗湛从柜子里翻出一个皮夹，从里面抽出一张卡给玉响：“给你！我的工资卡。”

“你工资卡给我干什么？”

“你是我老婆，我工资卡不给你给谁？”玉茗湛白了他一眼，“好好收着，不许乱花，你要做一个上得厅堂下得厨房会理财还懂得勤俭持家的贤内助知道不？”

玉响刚刚红了脸心里微妙的一点感动顿时消散殆尽，狠狠瞪了他一眼：“那还是你自己收着吧！我怕我拿到手给你一下子就花光了。”

“你怎么这么笨啊？”玉茗湛回瞪他，“你就不会偷偷的花啊？你偷偷的花光了我又不会说你什么。”

玉响无语了。

“再说了，我的钱我敢保证你怎么花都花不完。”玉茗湛得意洋洋的扬起下巴，用睥睨众生蝼蚁的眼角余光俯视着玉响，颇有种“凡人快来膜拜吧！”的意味。

玉响笑着拍了玉茗湛一下：“行了！你最了不起了，行了吧？要休息一下吗？待会还有的忙呢！”

“我的生日礼物！”玉茗湛拉住他的手。

玉响一噎，有些尴尬：“这次忘了，要不改天给你补上？”

玉茗湛定定的看着玉响。

玉响挠了挠通红的脸：“要不……老夫人的红包我都给你？”

玉茗湛一瞬不瞬的继续盯着他。

“好吧！好吧！”玉响终于举手投降了，别过脸去招招手，“你把头低下来。”

玉茗湛开心的把脸伸过去。玉响捧住他的脸，闭着眼飞快的在他嘴唇上触了一下，谁料却玉茗湛一把按住脑袋，狠狠吻了个过瘾。

玉响摸着火辣辣的嘴唇瞪眼：“要是被看出来了怎么办？”

“我们都结过婚了，怕什么？”玉茗湛不以为然。

玉响转过身去不想跟他说话。

这时门被敲响了，两人互相看了一眼，都猜到这个时候到的八成是杨振华和姜涛那两人。

果然打开门后来的正是那俩人。

“生日快乐啊！茗湛。”姜涛开口就说。

杨振华状似无意的瞥了玉响的嘴唇一眼，回头对玉茗湛说：“生日快乐！”

玉茗湛接过俩人递上的礼物，坐在沙发上笑道：“东西不好我可不收。”

“得了吧！什么东西才能入得了你的眼？”杨振华笑道。

玉茗湛瞥了眼玉响，没做声。拆开礼物后发现杨振华送的是最新款的平板电脑，姜涛送的是手机。

玉茗湛笑了：“一看就是没什么心意的！”

“你就将就着收下吧！我们两个大男人，你还指着我们满大街的去给你找礼物啊？”姜涛笑了。

杨振华从包里掏出两个盒子，递给玉茗湛：“你定的，刚好送到我就给带来了。”

玉茗湛打开盒子看了看，满意的点点头，将其中一个递给玉响。

玉响疑惑的打开，发现里面竟然是一块手表。表盘很简洁，但看着就很贵重的样子。玉响抬头看玉茗湛：“我又不喜欢戴手表，给我这个做什么？”

“嗨！你还嫌弃！你知道这一块表值多少钱吗？这是一种身份的象征！”姜涛一把扯过玉响的手就把手表给戴到他手上去了，“再说了，这年头分分秒秒都是钱，谁不戴手表？”

“你可拉倒吧！”玉响笑了，“我就一三无的穷人，有什么身份可象征的？再说了，每天追着时间跑，你不累我还嫌累呢！”

“那是我送你的。”玉茗湛说。

玉响立刻闭上了嘴，右手摸了摸左腕上的手表，心里暖洋洋的。

谁料玉茗湛的盒子打开后，里面竟然也是和玉响那块一模一样的手表。看着玉茗湛把表戴在手腕上，玉响并没意识到有什么不对，从小玉茗湛买什么好东西都喜欢给他带一份一样的，这么多年他都习惯了。

可是杨振华看了玉响呆愣愣的样子，却笑了：“那是情侣表。茗湛得意请国际著名钟表师定做的。全世界就这两块。”

玉响蓦然抬头瞪大眼看着玉茗湛，觉得戴在手腕上冰凉的手表顿时变得滚烫滚烫的，而且死沉死沉的。

“我们是夫妻啊！”玉茗湛不以为然的说。

心情莫名豁然开朗，玉响红着脸只觉得心里暖呼呼的，很满足很开心，不自觉的勾起了唇角：“谢谢……”

“我们两说什么谢？”玉茗湛不满的看了他一眼，突然像想起什么，凑到玉响耳边小声说，“以后我们一起去挑结婚戒指。”

杨振华和姜涛站在一旁看那两人恍若无人的靠在一起说悄悄话，顿时都觉得受不了，默不吭声的把那两人丢在房间里出去了。

第二十章

杨振华刚走到门口，又回身说：“对了，我们来的时候刚好遇到了那个女人。”

他看了玉茗湛一眼，知道玉茗湛会明白他指的是谁，便没再多说什么，转身和姜涛一起去和玉老夫人打招呼去了。

不仅玉茗湛，玉响也猜到那个女人多半指的就是玉茗湛的父亲郑睿以前养在乡下的那个女人。玉响下意识的看向玉茗湛，玉茗湛比对着两人的手表，脸上淡淡的看不出什么表情。

玉响心里纳闷，他真的猜不出那女人心里究竟在想什么，按理说她应该恨玉茗湛恨得要死，巴不得这辈子都不要看到玉茗湛才好。可是那个女人对玉茗湛竟然比郑睿还要上心，玉茗湛回到东山后她来看玉茗湛的次数比郑睿还多，即使没空过来，还常常打电话过来问问情况。

如果说她是来示威的吧，她那畏畏缩缩的样子又不像。难不成纯粹是来被人甩脸子的吗？

玉家侧厅里，汤春梅坐了好久只等来玉老夫人身边的五嫂，纵使如此她还是慌忙起身。

“客气什么啊？坐！”五嫂温和的笑着说，“真是不好意思，让你等这么久。实在是今天太忙了！”

汤春梅脸上僵硬着笑容，点点头，有些拘谨的坐了回去。

这时电视里正播放着民国剧。先入门并生下长子的妾室受到后入门正妻的百般羞辱刁难，却只能委曲求全的跪在一旁不敢作声。

这一幕在汤春梅看了特别讽刺，她侧过视线去不再看电视屏幕，然而却阻挡不了声音传进耳朵里。

其实她也委屈。她年轻时候也是镇上一枝花，追她的人数都数不过来，可是她却偏偏看上的徒有其表的郑睿。

她和玉佩雯都是一代人，那年头实在太穷，为了省那么几块钱的工本费，他们只是事实结婚并没去登记领证。不领证的人多了去了，平时过日子也没必要，可是一旦遇到法律问题就有些说不清了。

按理说她和郑睿结婚在前，玉茗湛的母亲玉墨婷只能算三者插足，算郑睿重婚。可是玉墨婷有结婚证，她想找人说理都没地方去。可女人离婚后的日子有多难，她清楚，而且她也舍不得儿子，所以即使屈辱的被郑家藏着掖着，她也始终没离开郑家。

玉墨婷死后她以为她们母子终于苦尽甘来熬到头了，谁想到玉墨婷竟然留下遗嘱：郑睿十年后才能继承玉墨婷的一部分遗产，十年内郑睿若是结婚另娶则视同放弃遗产继承权。

这样一来，郑睿说什么都不肯在十年内再同汤春梅领证了。

然后汤春梅就这样又盼了足足四年，谁想到郑睿那畜生竟然又和他的秘书勾搭上了，那女人给郑睿生的那对龙凤胎今年都五岁了。

汤春梅因为给郑家生了长子郑安腾，郑安腾又是郑睿父母跟前养大的，所以汤春梅原本是不怕外面那个女人的。

可是，什么都架不住人心是会变的。那女人不但长得漂亮而且十分懂得讨好郑睿父母，而且她生的那两个孩子也长的可爱讨喜，这四五年过去了，老头老太太也再硬不下心肠，这两年已经有接纳那那女人的倾向了。反而是她，农村出身文化又不高更没有那女人讨好人的手段，这几年不但郑睿和公公婆婆，就连她的儿子郑安腾也开始嫌弃她了。

每天看着自己儿子大包小包的礼物往那女人那送，张口闭口都是“阿姨”，里里外外讨好那女人，汤春梅实在咽不下那口气，更不甘心就这样把她的丈夫儿子她的家就这样拱手让给那个不要脸的女人！

可是她实在斗不过那个女人，所以她想来想去还是决定从玉茗湛这下手。玉茗湛是玉家继承人，玉墨婷大部分遗产都在玉茗湛手里，只要玉茗湛承认她这个继母，哪怕是一哭二闹三上吊，她也有办法逼郑睿跟她把证给领了！

冷眼看着汤春梅脸上明明灭灭，五嫂不动声色的喝了口热茶，客套道：“家里都还好啊？你儿子的婚事可定下了？”

汤春梅立刻收敛了情绪，低眉顺眼的说：“不曾。差的他看不上，好的又看不上他。高不成低不就的，叫我也没办法。”

“儿女都这样。我家那两个也这样。”五嫂笑道。

汤春梅抿了抿嘴唇，鼓起勇气问：“茗湛的身体可是好了？今天是他生日，我就想来看看他。”

汤春梅手指紧紧捏着装着礼品的袋子，却并没有想要五嫂转交的意思。她已经来过许多趟了，玉家总让身为下人的五嫂来打发她从不叫她见玉茗湛，她来的时候已经决定了，今天无论如何他都要见一见玉茗湛。

提起玉茗湛，五嫂不自觉的就高兴起来：“可不就是好了吗？今天早上老夫人亲手给他做的长寿面，他吃了满满一大碗。中午又吃了三个豆沙馅的寿桃。眼看他一天天食欲大起来，身体也跟着好起来了，老夫人终于也能放心了。”

听五嫂这么说，汤春梅心情也跟着好了起来。之前玉茗湛快要不行的时候，郑家那一个个都在那做梦巴望着玉茗湛早死，之后郑睿就能名正言顺的继承玉茗湛所有遗产了。

可汤春梅不傻，郑睿一旦继承了玉茗湛的遗产，那还能有她的好日子过吗？只怕到时候郑睿连玉墨婷的那笔遗产都不要了，立马就把外面那女人娶进家门了吧？

汤春梅心里冷笑，面上却不动声色，笑道：“那真是再好不过了！我早就说了嘛，茗湛是个有福气的孩子，必得老天保佑，能够逢凶化吉！”

“可不就是这么回事嘛！”五嫂爽朗的哈哈大笑，“小少爷出身尊贵，吉人自有天相，就算是老天爷都不敢收他，这下子那些巴望着小少爷出事的人可真的要哭红眼了！”

汤春梅面上一僵，知道五嫂这是在挤兑她，可她的身份确实尴尬也不好辩驳。

五嫂把汤春梅的表情看在眼里，心里鄙夷面上却分毫不显露。她是奉了老夫人的命来撵人的，可是谁想这女人这次竟然铁了心厚着脸皮赖在这就是不肯主动离开。

五嫂心里开始不耐烦了，却又不好光明正大的撵人。就在这时玉响进来了，五嫂有些意外，慌忙起身问：“是小少爷有什么吩咐？”

玉响站在门边看了看五嫂，又望向汤春梅，道：“小少爷说来着都是客，请您过去坐席。”

五嫂立刻皱起眉头，满脸不赞同的看着玉响。

玉响同样回望着五嫂，用眼神告诉她，这是玉茗湛的主意，叫他怎么办？

五嫂心里叹了口气，面上却依旧和善，回头道：“看看我，年纪大了就容易忘事。时间确实不早了，的确是该入席了！”

说完也不等汤春梅，自顾匆忙走了。

房间里就剩下玉响和汤春梅两人，玉响有些尴尬，汤春梅的身份在那里，他都不知该用什么表情面对这个女人。

“走吧！小少爷等着呢！”玉响只能这样说一句，转身带着汤春梅去正堂。

玉家几代单传没什么亲戚，玉茗湛的生日请的也不过就是玉家大宅里的一些帮工，外加姜涛杨振华两个玉茗湛的发小。即使如此，一大桌子此时也显得特别热闹。

汤春梅跟着玉响进来的时候玉老夫人脸色有些不好，但因为是玉茗湛的意思，玉老夫人并没有多说什么。

汤春梅恭恭敬敬的和玉老夫人玉茗湛打了赵华。

玉茗湛点了下头，拉过玉响：“怎么去了这么久？”

“哪有？”玉响笑着坐到玉茗湛和杨振华中间，“按照你的意思，我去了就回的。”

玉老夫人对尴尬的立在那的汤春梅说了声：“坐。”

汤春梅慌忙在一群帮佣中间坐下来。

开饭的时候汤春梅用眼角余光扫了周围一圈，她是怎么都没想到玉茗湛这样身价的人的生日竟然过的如此简单。自从被接到S市，她儿子郑安腾哪年过生日不是请了一大群猪朋狗友，要么在家里办个豪华派对，要么就请人去娱乐城疯一晚。

想到这，再抬头看看儒雅沉潜的玉茗湛，汤春梅不禁有些汗颜。即使她这个当妈的，也不得不承认她儿子郑安腾远远比不上玉茗湛。

桌上根本没人在意汤春梅，大家都忙着给今天的寿星玉茗湛敬酒。

玉响不敢让玉茗湛喝酒，慌忙倒了杯温茶塞在玉茗湛手里：“抿一口就行了，别喝多了茶水待会吃不下饭。”

都知道玉茗湛身体状况，也没人对玉响的话不满，纷纷点头对玉茗湛说：“小少爷，我干杯，您随意！”

杨振华捏着筷子点了玉响一下，笑着用口型无声说：“真贤惠！”

玉响立刻红了脸狠狠瞪了他一眼，用口型无声的回道：“吃你的饭吧！”

腰上突然被掐了一把，玉响吓了一跳下意识的回头，却见玉茗湛面上笑眯眯的回敬五嫂的敬酒，眼角余光却冷冷扫了他一眼。

玉响再也顾不得杨振华了，慌忙讨好的给玉茗湛夹了两个珍珠丸子两块排骨。别看玉茗湛长得一副不食人间烟火的模样，其实他比谁都爱吃肉。

玉茗湛脸上依旧淡淡的，但夹起鱼丸往嘴里放时唇角的弧度却是骗不了人的。

第二十一章

“茗湛，生日快乐！这是我的一点心意，希望你喜欢。”汤春梅笑着将礼物递过来。

玉响得到玉茗湛眼神示意慌忙接过来，玉茗湛借着玉响的手伸头看了一眼，回头对汤春梅礼貌的说了声：“谢谢！”

汤春梅笑着摇摇头，心里却终于踏实了。

有汤春梅开头，其他人也纷纷拿出自己的心意，大多都是乡下人，讲究的是实在，所以一大半的人给的都是现金。之前玉老夫人给过他们红包，所以现在他们拿钱送礼倒也爽快。

玉响替玉茗湛一个个收下，想起自己的礼物，不禁开始汗颜。他想着，要不回头自己也给玉茗湛包个红包？

玉响一边这样想着边把鹌鹑蛋剥开，挑出蛋黄放在玉茗湛碗里。玉茗湛把玉响夹到他碗里的西兰花扔回玉响碗里，不满的皱眉：“我不吃这个！”

“可你不能只吃肉啊！多少吃两口青菜。”玉响低声劝着。

“我又不是羊吃什么青菜？馒头有肉吃的时候它都不吃青菜。”玉茗湛小声回。

玉响无语了：“你也不是兔子啊……”

“那我是人，人都爱吃肉，难道你不爱吃？”

作为一个血气方刚的青壮年，玉响当然也喜欢吃肉，所以被玉茗湛这么一问，玉响真不知该怎么回话了。

“行行行，不过就只有今天一天啊！”

“啰嗦。”玉茗湛别过头去不理他。

玉响觉得好笑又好气，摇了摇头也不再计较，抬起头来却发现全桌的人都在愣愣的看着他们俩。

玉响被看的有些尴尬又有些不明所以，下意识的看向玉茗湛：“嗯？”

还是五嫂率先回过神来，爽朗的笑道：“小少爷和响子从小感情就比别人亲厚，没想到长大了感情还是这么好！真真是难得！老夫人，您说是不是？”

“可不是？”玉老夫人也跟着笑了，“他们小时候我带他们出去玩，常常有人怀疑他们是兄弟两，问我这两个是不是都是我孙子呢！我就说‘是’，对方竟然一点都不怀疑！”

其他人附和着纷纷笑起来。

汤春梅也跟着笑，看着上座祖孙两那和和睦睦的一幕，她不禁想到了以前她公公婆婆和她儿子相处时的情景。然后再想想现在，公公婆婆更疼爱外面那女人生的小孙子小孙女了，而她儿子也不怎么亲近两个老人了，汤春梅心里不禁有些悲凉有些难过。

饭吃到最后五嫂捧来插着蜡烛的生日蛋糕放在玉茗湛面前。蛋糕是玉老夫人亲手做的，别看老夫人年纪大了，年轻的时候那可真是上得厅堂下得厨房，样样精通的贤妻良母。

在大家的注视下，玉茗湛许了个愿吹灭了蜡烛。

“许了什么愿？”姜涛伸头笑问。

杨振华一把推开他的脑袋：“许愿说出来就不灵了，这都不知道？”

玉茗湛笑着坐下来，手指状似不经意的勾了下玉响的手。

玉响刚起身准备拔掉蜡烛切蛋糕，这时不禁心里一颤。他明白的，玉茗湛这是在告诉他，他的愿望和他有关。

玉响回望着玉茗湛，眼眶不禁开始发热。

玉茗湛温柔的一笑，眯着眼冲他努努嘴示意他切蛋糕。

不过是一顿饭的时间，宴席很快就散了，天也黑了。姜涛搬出他们带来的烟火，一群人找了个空旷的地方放了个够。

老夫人五嫂他们搬了椅子坐在那里，边聊天边看着他们年轻人疯。

玉响不是太喜欢这种华而不实的东西，不过架不住玉茗湛喜欢。

可在昏暗的黑夜里，玉茗湛却趁机伸手搂住玉响的腰，脑袋亲密的搁在玉响的肩膀上，巨大的烟火一朵朵轰鸣着在他们头顶上绽放开来。

玉响心里一动，眼角余光瞥见其他人的注意力都在烟火上，便难得大胆的勾住玉茗湛的手指攥在手里，玉茗湛立刻回握住他的手。

耳边传来玉茗湛的轻笑，昏暗中玉响红了脸，低下头用眼角余光偷窥玉茗湛，却见玉茗湛完全没有看烟火，亮晶晶的眼睛正专注的看着他。

接触到玉茗湛的目光，玉响瞬间有些慌乱，就连手指都在微微颤抖。可是，他的视线竟一刻也不想离开玉茗湛，莫名的情绪强烈的驱使他想要紧紧抱住玉茗湛想要感受他的体温，想要亲他吻他，想要拥有这个人。

“我累了，回房吧！”就在这时玉茗湛竟突然伸手遮住了玉响的眼睛，轻声说。但他的声音里难以抑制的颤抖就连玉响都听出来了。

不过玉响无暇他想，听玉茗湛这么一说慌忙去和杨振华以及玉老夫人他们说一声，便扶着玉茗湛回了房间。

玉响怎么也没料到卧室的房门刚在身后关上，玉茗湛就突然发难一把将他按在门上，有些粗暴急切的吻了上来。

“茗湛……”玉响推了推玉茗湛却怎么也推不开。娇气的玉茗湛有这么大力气吗？玉响脑子里一片空白，分不清到底是玉茗湛还是他的问题。

“茗湛……茗湛，别这样！他们都在外面呢，说不准就突然过来看你了……”

“没我允许他们谁敢进来？”玉茗湛不以为意的说着，手却已经伸进了玉响的衣服里，温柔却不容抗拒的低声说，“玉响……玉响我想要你。”

玉响心脏猛然一颤，可他也分不清他是因为害怕还是激动。

“可是你的身体……还是再过段时间吧！……茗湛？茗湛……”

玉响想要推开玉茗湛，可玉茗湛肆意惯了哪容得他反对？剥了玉响的外套和毛衣就把人按到床上去了。

两人在床上缠绵了一气，但顾及到玉茗湛的身体状况，两人最终还是没做到最后一步。

时候玉响红着脸气喘吁吁的瞪玉茗湛：“简直胡闹！”

玉茗湛在他的唇上吧唧吧唧亲了两口，不以为意的扬眉：“我这是顾及你脸皮薄，怕明天被他们看出来你又跟我生气。等过完年我们回S市，我一定要做个痛快。”

玉响无语了，继而愣了一下问：“过完年你要回市区去？”

“我的身体好的差不多了，当然得回去。”顿了一下玉茗湛抬头不容置疑的道，“你跟我一回去。”

玉响微微皱了下眉头，心里有些惶惑。市区他去过许多次，那个繁华喧嚣的地方和东山镇不过一山之隔，然而却完全是两个世界。之前去那边做活赚钱他没什么感觉，可是真的要生活在那个地方，玉响却是完全没信心的。

玉茗湛细细的观察着玉响的表情，牵起他的手指亲了亲：“你不用担心。我从此以后再也不胡闹了，安心和你过日子。有我在，你不会有任何问题的。”

玉响回握了一下他的手指，笑了笑却没说话。

转眼就到了腊月。玉茗湛身体畏寒，所以两人又搬到了楼上住。

房间里暖气开的足足的，玉茗湛坐在沙发上看书，腿上放着那只叫馒头的兔子。玉响坐在沙发的另一头看电视。

时间就这么静谧的流逝着。不知过了多久，窗外突然飘起了雪花，洁白轻盈花瓣似的飘满了天空。

“哎？下雪了？”玉响从沙发上起身走过去，趴着玻璃往外望，“茗湛，下雪了！”

玉茗湛合上书不急不缓的走过去，从身后抱住玉响，下巴搁在他的肩上，静静的看着窗外。

玉响以为像玉茗湛这种长得跟神仙似的人，会喜欢风花雪月这些东西，见玉茗湛脸上淡淡的不禁有些意外：“你不喜欢啊？”

玉茗湛侧脸在玉响脸颊上亲了一口：“喜欢啊！”

玉响撇了下嘴，转过脸去兴冲冲的看着窗外热闹的雪景。

玉茗湛则继续专注的看着神情雀跃的玉响。

初雪的美，其实并不是它的纯粹，而是新鲜感。所以看过多次后也就腻味了，可是人不同。真正喜欢的人，是会越看越喜欢的。

“等雪积多了，我去给你堆个雪人。”玉响兴高采烈的说。

“好啊！要黑眼睛的。”玉茗湛随口应和着，却又没忍住用鼻尖蹭了蹭玉响的脸颊。

雪越来越大，很快便积了松松软软的厚厚一层。难得的这个时候竟然会有人上山来拜访，而且来的人皆是包括东山镇长在内在东山镇有名望的人。

无事不登三宝殿，知道这些人来就不会有什么好事。玉老夫人不情愿的扶着五嫂的手走进正堂，玉茗湛也被叫了出来。

“雪这么大，你们待会下山去也不方便，有话不妨直说。”玉老夫人喝了口热茶直截了当的说。

几人互看了一眼，镇长也不再绕弯子：“我们东山镇物产比别的地方都丰富，一年四季景色也好。可是这么多年就是发展不起来。所以我们大家商量了一下，决定还是修座桥比较好。”

第二十二章

镇长的话很在理。东山镇物产确实不但丰富质量也上乘，更重要的是东山镇作为一座湖中岛，景致相当优美，说是一座世外桃源也不为过。从唐代至民国，在此留下遗迹的文人骚客数不胜数。

可惜的是和S市那仅仅的一湖之隔，不但掐断了东山镇和外界的联系，也阻碍了东山镇的发展。外面的车辆进不来，东山镇的好东西也拉不出去。虽然有船但运送的物资毕竟有限。所以除了自己有几艘大货船的玉茗湛家，其余小门小户的颇受道路不通之苦。

修桥这事从玉茗湛外祖父那一辈就有人提了，可是跨湖大桥那么大工程，也不是说修就能修的，首先这资金就是一道坎。

国家的资金早没人指望了，以前也有人期待过山上玉家能大发善心掏腰包把桥给修了，更何况东山镇一半的山头都是玉家的，每年物资出送最多的也是玉家，玉家又确实有这个能耐，所以让玉家出钱这并不为过。

可惜的是玉家要船有船，在S市区要房有房，东山镇这座玉家大宅对于玉家来说不过是老根所在以及修养身心的地方。所以玉家不但对修桥毫无兴趣，甚至巴不得东山永远都不与外界沟通，若不然怎么保留这座世外桃源？

山下那些人碰了几次壁后才把这主意给暂时放下，随着招商引资政策的推广，很快又有人相出从外地招来投资商，让投资商修桥的主意。

可惜那桥耗资成本预算实在太大，小一点的投资商不敢接，大投资商划下的土地总是好死不死的越过山上玉家的地界。

为了这事镇长不知往玉家大宅跑了多少次，甚至当时还在S市的玉茗湛都被找了许多次。当然，玉家不差那点钱，也更不愿让出那点地。要知道解放后玉家的地几乎全被国家没收了，现在所剩的那些地可是玉家老太爷和玉墨婷两代人一点一点重新买回来的。

所以镇长那些人觉得玉家不通情理为富不仁，而玉家老夫人和玉茗湛对这些人也没什么好脸色。

有本事你再拿钱把那些地买回去啊！

“我也说过了，你们爱修桥修桥，爱修路修路，你们修出的东西我不走，你们也别来找我。”玉老夫人面色不善的说。

“老夫人，话不能这么说。即使您不为了您自己，也得想想您的子孙后代啊！修桥修路才是长远之计！”镇长耐着性子说。

玉老夫人看了玉茗湛一眼：“我孙儿前程好着呢！用不着我这老太婆操心。”

镇长无语，更有些急了：“老夫人，要是有别的办法我们也不会在这样的大雪天来找您！人总得讲良心，你不能因为你们家不需要就堵死我们东山镇所有人的路啊！”

玉老夫人就笑了：“你这话我就听不明白了。我怎么就堵了东山镇所有人的路了？我是横尸在你们路上了？还是吊死在你们家门前了？嗯？你倒是给我好好说说。”

镇长自知失言，脸涨得通红咬着牙很是尴尬。

这时玉响和五嫂坐在旁边的耳房里嗑瓜子聊天，顺便等着差遣。

“瞧瞧这他们这一个个的，屁大点官，官架子倒是不小。”五嫂嗤笑着小声对玉响说。

玉响笑了一下没吭声。外面那些人从族谱上论都算的上他的亲戚长辈，可惜大多他都不认识。

“老夫人和小少爷的脾气就是太好了，要是换了老太爷或者大小姐在，保管这些人连咱家大门都不敢进。”五嫂叹气。

玉响伸头从门缝里往外看了一眼，果然就见玉茗湛依旧温文尔雅轻声慢语的一看就很好说话的样子。

玉响心里叹气，也不知这人到了自己面前怎么就那么任性难伺候。

突然电话响了，五嫂走过去接起听了一会便转手递给了玉响，皱着眉脸上带着怜悯：“柳强的。”

玉响嗑瓜子的动作一顿，知道他这表弟主动找他从来都没好事，但还是接起了电话。

外面玉茗湛正接过镇长带来投资商的企划草案翻了翻，没什么新鲜的，和大多投资商一样都想把东山变成一片旅游胜地。

东山有这个资质，但玉茗湛并不看好。旅游胜地之所以是旅游胜地，正是因为人少的原因使它保留了一份天然的纯粹。可是一旦游客多起来，一旦东山感染了大城市那些喧嚣浮躁的毛病，它还能是旅游胜地吗？它和外面的那些病态的世界有什么分别？

得不偿失。这是玉茗湛的结论。

就在这时耳房的门突然被拉开，玉响神色焦躁的冲出来，被客人齐齐一望他才猛然惊醒，知道自己失了礼数不禁有些尴尬，犹豫着不知自己是该进还是该退。

玉茗湛冲他招招手，温声问：“怎么了？”

“我……”玉响犹豫了一下，还是一咬牙走过来，“我姑姑从山上摔下来正在医院抢救，我想请半天假过去看看。”

玉老夫人和玉茗湛皆是一惊，这种事可大可小谁都不敢拦着。玉茗湛起身拉着玉响匆忙回房，拿了外套围巾和手套将玉响裹好：“你先别急，我让吴司机送你过去，镇医院又不远，很快就能到了。”

说完他又从抽屉里拿出一叠钱卷了卷塞进玉响怀里：“多带点钱以防万一。我工资卡你带着了吧？钱不够就从那里提。实在不行就打电话回来……要不我和你一起去吧？”

想起外面的天气，玉响慌忙按住玉茗湛：“别！别！我自己去就成了，有什么事我处理不了的就给你打电话。你不是还有客人吗？那些人看起来很难应付，你快点去吧！”

玉响带着钱匆匆走了，玉茗湛在大雪弥漫的门边好一会才转身进去。

“……老嫂子，您就当我说句不好听的话。小少爷的身体是什么情况您比谁都清楚，他是怎么好起来的？依我看八成还得依赖玉家之前做的那些善事。”七叔公苍老的声音道。

玉老夫人冷笑一声：“您的意思是，这桥我家要是不让步，我孙儿的命可能再次不保？也是呢！我家之前缺德事确实做多了，所以如今都应验在我孙儿身上了。你们山下人都是这么想的吧？”

老头就是那个意思，可玉老夫人直接点出来，脸上不免有些尴尬。

玉茗湛恰好在这时漫步跨进正堂，一步一步不紧不慢的走向家主的位置。

虽然玉茗湛面上还是淡淡的看起来很温雅，可是这一出一进之间，这人简直跟变了个人似的，全身散发着凌厉的威严。这样的玉茗湛倒颇有玉家老太爷当年的遗风。

都是同一辈的人，在座的老家伙们对玉老太爷比对玉茗湛熟悉。玉家老太爷虽然私生活不检点了些，但是当初的威严那是无人能及的，无论族会还是镇上开会，他轻咳一声就能吓破人胆，同一桌吃饭没人敢把筷子伸到他面前那几盘菜上。

如今看着小两辈的玉茗湛，原本还想着实在不行就强逼反正玉老夫人和玉茗湛孤儿寡母老的老少的少也奈何他们不得的人，这时态度也软了下来。

“……老夫人，我们也是实在没办法了。眼看外面日日变化，我们东山和外面早就脱节了……东山那么多户人家，这日子还要过下去不是？”镇长犹豫着说。

“是我不让你们过日子的吗？”老夫人终于不耐烦了厉声呵斥，“你要是真怕我们东山镇的老百姓过不下去日子，你就别把你儿子送出国去留学，把你女儿送到市区去读高中啊！你家那三套小楼房卖了好歹也可以救济两户穷人。”

镇长被说的一张老脸红里透着黑，呐呐的一时不敢再做声。

七叔公伸着身子还想说话，玉茗湛却微微抬手止住了他：“修桥的事，我和外婆都烦了，想必你们跑得也烦了。”

众人眼中一亮，期待的看着玉茗湛。

“我现在给你们另指一条明路。”玉茗湛淡淡的说，“我给你们每家一笔安户费，当然你们要房子也可以。你们把手中东山的土地全部卖给我，然后集体搬出东山镇去。”

不仅在座的其他人，就连玉老夫人都震惊的看着玉茗湛。

玉茗湛冷淡的视线扫过所有人的脸色：“这就是我的态度。要么以后别再提修桥的事，要么，你们全部滚出东山去。”

几个老长辈被气的脸红脖子粗，眼看拍桌子跳起来就要发威，玉茗湛淡淡的扫了他们一下：“来人，送客。”

早被五嫂喊来守在外面的两个护院慌忙走进来，人高马大威风凛凛的站在门两边。几个老家伙敢怒不敢言，憋了半天气，最终还是一甩手走了。

烦人的人走了，玉茗湛和玉老夫人依旧坐在正堂里。

玉茗湛脸色淡淡的品着茶，玉老夫人看着他犹豫了半天终于还是问出了口：“你是认真的？当真要把整座东山买下来？”

“自然。”玉茗湛淡淡的应和了一句。

玉老夫人仔细瞅了瞅他的脸色，过了半天微微挑眉：“生气了？你不想玉响去，做什么又让他去？”

玉茗湛手指摩挲着茶杯光滑的杯沿，过了半天才轻声道：“玉响是不同的，我不想伤他，总得给他更多的耐心。”

玉老夫人眼皮子一跳，不赞同的看这玉茗湛：“茗湛，你们那婚事不过是权宜之计，你可……”

“拜了天拜了地的事，还能反悔吗？我们若是反悔，就不怕老太爷也反悔？”玉茗湛淡淡的问。

玉老夫人一噎，心里对玉茗湛和玉响的事是万分不赞同的，但一时却又不知该说什么。再说了，冲喜这事本来就玄乎，如今玉茗湛真的好了，她心里也不得不有些顾忌的。

第二十三章

雪下那么大，下山的路更不好走，吴司机开车走了半个小时才终于到镇医院上。

玉响匆匆跑进医院，直到听说玉佩雯并没有生命危险时这才松了口气。

玉响到的时候柳家人正在争吵着什么，柳强夫妇和柳大对玉响都是一副爱理不理的样子，玉响知道他们还在气两个月前柳强结婚时他没随礼的事。不过玉响也无所谓，二十多万的债他都替他们背了，即使不随礼他也对得起柳家对得起自己的良心。

而且玉响如今也想明白了，柳家就是一群喂不饱养不熟的白眼狼，喂他们多少东西都是肉包子打狗，玉响养不起也不想再养了。

玉响径直找了玉佩雯的医生，得知玉佩雯虽然没有生命危险，但必须尽快做手术，否则很有可能会瘫痪。玉响立刻便明白了刚才柳家那几人在吵什么了，听医生的口气这可不是小手术，柳家刚倾家荡产的让柳强结了婚，哪还能拿出那么多钱？

玉响回到病房的时候柳家三口人还在吵，玉佩雯已经醒了，脸色惨白的躺在床上直掉眼泪。

“……我也想给我妈治病，可我没钱呐！不管怎么样反正我没钱，您自己看着办！”柳强扯着嗓子冲柳大吼。

“我们刚结过婚自己还顾不过来呢！哪来的那么多钱？爸，您这不是逼着柳强去卖肾吗？”柳强的老婆齐秋丽尖刻的冲着柳大喊。

“你们没钱我就有钱？”柳大也不想让，“五万的过礼，二十万的房子我都喂狗了啊？！”柳大指着齐秋丽的鼻子，“我告诉你，那五万过礼必须拿出三万来！否则我柳家能让你进家门也能让你滚出去！”

自从柳家二十万在镇上买了房子，柳大一点也不愁儿子找不到老婆了。单冲着那套房子想要给柳强当老婆的女人多了去了，即使柳强离婚再找，他也一点都不怕。

齐秋丽一噎，眼眶顿时就红了，泪珠子跟不要钱似的往下掉。柳家没那套房子之前是柳强高攀了她，有了那套房子就是她高攀了柳强。更何况如今他们都结过婚了，结了婚的女人就得打折打折再打折，离过婚的那更是打折打到地底下去了。所以如今齐秋丽确实在柳家硬不起来。

齐秋丽委委屈屈的抹着眼泪就往柳强身后躲。柳强一看新婚老婆哭了，他再无赖也不敢跟自己亲爹动手，转身就冲着刚进来的玉响发火：“说到底还是怪表哥！谁家的果树不防虫不防冻？要不是你走之前没把这些弄好，我妈会在大雪天去果园？不过在山上住了几天就真当自己是玉家大少爷了啊！有事找你打了多少电话三请四拜的都不回来，我家这么多年的粮食也真是喂了白眼狼！”

玉响冷冷的回视他：“我是白眼狼？那我那二十多万是喂了狗吗？”

柳强一噎，继而梗着脖子道：“我家养了你那么多年，难道就只值二十万？！”

“我十六岁就退学开始赚钱养家，那年你才初中，刚好你爷爷重病在床你姐要出阁你爸又犯了事，是谁每天里里外外忙着一家人的活计？是谁每天天不亮就骑着脚踏车送你去上学？你爸说交不起学费想让你也退学，是谁在外面没日没月做了两个月的活给你凑齐的学费？你在学校不学好为了女生和人争风吃醋被人捅了刀，你回家不敢说，是谁半夜背着你走了三四里路去的医院？”玉响厉声质问，说着说着竟连他自己都开始心酸。

“柳强，你摸摸你良心，这么多年我真的还欠你家的吗？从我十六岁到现在，家里什么活不是我的？你和姑父都忙着做发财梦，可是这么多年你们给过家里几分钱？我每年农忙过后出去打工赚的钱，我有一分一毫是为我自己留着吗？”

柳强心虚的别过视线去，玉佩雯躺在床上放声大哭起来。

玉响捏了捏眉心：“还有之前你结婚那二十多万。我知道你们根本没放在心上，更没打算你们自己还，所以这笔债最后还是我的。可你想过吗？是茗湛家体贴我，每月给我四千的高工资，可是就算是这样，哪怕我不吃不喝，这二十多万我得还多少年？”

“我现在要事业没事业要家没家，等我还清了你的这笔债，我都多大岁数了？那时候我还成得起家立得起业吗？老子这辈子就算陪在你身上了，你他妈竟然还敢说我是白眼狼，我现在倒想问问你究竟谁才是白眼狼？！”

“别说了……别说了……”玉佩雯哭着低声哀求，“响子，是我对不起你！是我对不起你！”

不知是不是着了凉，玉响觉得头很疼，看了看哭得凄惨的玉佩雯也觉得现在不是算这些账的时候：“我姑的事，你们什么打算？”

“还能什么打算？咱家没钱！”柳大就是这一句话，说完便转过身去了。

“我不治了！我不治了！咱家没钱，我不治了！不就没了腿吗？村口那个王瘸子还不照样活！”玉佩雯大声哀求，可是字字句句都透着股绝望悲凉。

“王瘸子好歹还能走路还能照顾自己，你呢？”玉响冷冷的说，“一旦你生活不能自理，你指望谁来照顾你？我还是晚晚？”

玉佩雯抿着嘴垂着头没吭声。久病床前无孝子，她自然也知道一旦她不能走路成了负累，家里这一个个只怕谁都指望不上。到时候她能求的也只有心软的玉响和年幼又是女孩的柳晚烟了。

可是她欠玉响太多，柳晚烟又那么小，她怎么能成他们的负累？

“生养之恩大于天。你为家里付出就算再多也是应当的，怎么也越不过我们把你养这么大的恩！”一直闷不吭声的柳大突然开口，只是底气到底有些不足。

玉响知道他这意思就是想让他出钱。玉响插在口袋里的手摸了摸玉茗湛的工资卡，看着憔悴异常的躺在床上的玉佩雯，他突然心里不但没有半丝怜悯，反而生出了一种莫名的怨恨。

生养之恩真的就那么大吗？生他的父母在他三岁时就把他扔掉各自成家了，柳家把他养大，可是这么多年除了疲惫和憋屈他什么都没感觉到。这种恩德究竟高尚在哪里？

玉响指着玉佩雯对柳强说：“你听到了？姑父说生养之恩大于天。那是你妈，你自己看着办。”

“我哪有钱？！”柳强下意识的就高声反驳。

“当初你结婚过礼钱五万在你们夫妻手里吧？还有你那套房子也值二十万，卖了或者抵押都行。”玉响冷漠的说。

“那怎么行？！那是我……我们的！她又不是只有柳强一个孩子，凭什么手术费都要我们出？！按照法律她有四个孩子，这医药费也得一分四下！”齐秋丽尖声道。

“你还是个人吗？”玉响冷冷的看着这个尖酸刻薄的女人，“晚晚他今年才十三岁你让她出医药费，这话你怎么说的出口？”

齐秋丽一噎，却还是转身拉住柳强：“反正我不管！这医药费不能全由我家出！柳强我告诉你，你要是敢答应，我就跟你离婚！”

“那就离好了，反正柳强现在手里有镇上那套门面房，他还怕找不到女人？”玉响冷笑。

齐秋丽眼睛一红眼泪就掉下来了，指着柳强的鼻子尖叫道：“离就离！现在就去离！就你柳强有了房子就身份高贵，我告诉你我也不是死皮赖脸的下贱货！今天你要是不跟我离，你就是孬种！”捂着脸转身哭着跑了。

柳强立刻气红了眼，冲玉响发火：“你他妈的自己打光棍不算，你是非要看着我妻离子散家破人亡不可吗？！我告诉你，玉响，小丽要是跟我离了婚你的日子也别想好过！”

说完就追着他老婆跑了。至于他还重伤在床的老妈，估计他此时也无暇顾及了。

眼看自己刚新婚的儿子儿媳被玉响闹得就快离魂了，柳大火气立刻窜上来，扬手就要打玉响。

“听说如果我现在拒绝继续为柳强的房子做担保，玉家是可以将那房子收归己有的。”玉响淡淡的说。

柳大手上立刻一顿，不敢置信的瞪大眼：“放你娘的狗屁！那房产证上写的是柳强的名字，跟他玉家有半毛钱关系？！”

话虽这么说，但柳大心里却是没有底的。他连小学都没毕业，如何能知道法律上那一套一套的。

其实玉响也不知道，他只是认准了柳大的软肋，随手掐了一把而已。

“如果柳强不把房子卖了给我姑治腿，我就去找律师解除担保关系，让玉家把那房子收回去。”玉响说。

“不、不行！”没想到柳大还没吭声玉佩雯却第一个跳出来反对，“没了房子那两口子就真得离婚了！好好的一家人散了，柳强以后可怎么过哟！响子你别生气，是姑对不起你……你就看在我的面子上，千万不能让玉家把那房子收回去！千万不能啊！”

玉响看着玉佩雯。他不能理解这种伟大到连亲侄子都可以出卖，连自己的双腿都可以不要，就为了那么一套房子的母爱。

就在这时，门突然被从外面推开了。

第二十四章

来人竟然是玉茗湛。

玉响和柳大夫妇皆不敢置信的瞪大眼。玉响看了眼他头上和肩膀上落了一层薄薄的雪花，顿时心内五味陈杂，更多的却是心疼：“你怎么来了？”

“我开车来的。”玉茗湛说着转头打了招呼，“姑姑，姑父。”

继而又问：“姑姑的身体怎么样？医生怎么说？”

柳大上次还是之前因为柳元鑫的事大闹玉家时见过玉茗湛，如今见玉茗湛虽然面色依旧憔悴但身姿挺拔，举手投足之间都有种上位者的霸气威严，不禁有些自惭形秽，搓着手呐呐的不知怎么开口。

“我姑的腿要做手术，否则很可能会瘫痪。”玉响简洁的说着，转过头不敢看玉佩雯可怜巴巴的神情。

玉茗湛看了玉佩雯一眼刚想开口说什么，瞧见玉响的神色，立刻又闭上嘴转口问：“家里是什么打算？”

“柳强会卖掉他的房子……”

“玉响！”玉佩雯尖叫着打断玉响的话。

玉响瞥了她一眼，转过脸去不再开口。

玉茗湛立刻便猜到了玉响和柳家之间刚才发生过什么。一时间心里不悦，却还是说：“这么大的手术还是去市区医院吧！那边我有熟人，手术费的问题你们也不用担心，就算看着玉响的面子，这个忙我也得帮。”

柳大和玉佩雯闻言大喜，顿时满脸感激的看着玉茗湛。

玉茗湛这有钱人能够大发善心把玉佩雯的所有医药费承担下来，这也是柳大本来就在期待的事，因而搓着手呐呐的依旧不说话，却拿一双小眼拼命向玉响使眼色。

“这份人情我们还不起。”玉响却不敢苟同的皱着眉。他不怕欠玉茗湛的，他怕的是把柳家这一大家给惯坏了，以后但凡有点事但凡需要钱就会来找他，到时候就算玉茗湛还能心平气和，他自己也吃不消。

而柳大闻言已经变了脸色，偷偷打量了一下玉茗湛，见玉茗湛已经微皱了眉头面露不悦，心里顿时怒火中烧想冲玉响发火，无奈玉茗湛还在这他不敢造次。

“响子，你跟我分你我？”玉茗湛轻声问完也不等玉响回应，转身就走。

玉响心下一痛，这才反应过来自知失言立刻就想追出去。谁料玉佩雯却在后面期期艾艾的喊了声：“玉响……”

玉响停下脚，回头看了眼玉佩雯又看了看脸上怒色未退的柳大，最后视线还是落在了玉佩雯身上：“姑，你还想要腿，就让柳强把房子卖了。如果你想下半辈子坐轮椅，那我也没话说了，当然了，有什么事您也别再来找我了。如果你觉得白养了我这么多年，我允许你来把我杀了。”

说完玉响一刻不停的追了出去。

玉茗湛看着走的很快实际上却走的很慢，他刚坐上车就被玉响给追到了。玉响坐进副驾驶的位置，玉茗湛冷着脸不说话，径直把车开回了家。

到了玉家大宅，刚下车玉茗湛站在车门前冷哼：“这里又不是你家，你跟来干什么？回你自己家找你家人去！”

对于玉茗湛的幼稚行为，玉响觉得尴尬心里却又暖洋洋的，几步追上玉茗湛，拉他的手指：“是我错了！是我一时失言说错话了，对不起嘛！”

“无意中出口的话，往往才是真心话。”玉茗湛冷冷看着玉响，“你根本就没把我当你的家人，你根本就没把我们的婚姻当一回事！”

不等玉响反驳玉茗湛转身就走。

玉响这才知道玉茗湛是真的生气了，而且还是非常非常生气，慌忙追上去：“茗湛，茗湛，你听我说啊！你当然是我的……那什么……那什么……”

究竟是什么玉响终究有些说不出口，一张脸憋的通红：“茗湛！茗湛！茗湛……”

玉茗湛进屋后转身拦住玉响：“我的房间不许外人进。”说完啪的一声把门关在了玉响脸上。

玉响心里一颤，呆呆的看着房间门愣了好一会。他来玉家玉家并没有给他准备房间，他和玉茗湛在这个房间住了几个月，早就下意识把这里当成了他的房间。此时突然被拒之门外，难免心里有些难受。

“茗湛，对不起！是我错了，原谅我好不好？”玉响抬手敲了敲门。

然而无论玉响怎么敲门怎么道歉，玉茗湛都没再开门。外面的雪还没停，腊月的寒风吹得玉响不仅身上僵了，就连心也觉得有些发冷。

玉响坐在厨房炉子边的板凳上烤着火，发着呆。

“你怎么还不去伺候小少爷？”钱二叔拿着大勺回头问。

“我惹茗湛生气了。”玉响眼睛无神的看着火苗。

钱二叔笑了：“小少爷很难伺候吧？平时倒是和和善善的，一旦生起气来，那脾气，当年就连大小姐都拿他没办法。”

玉响是和玉茗湛从小一起长大的，玉茗湛的脾气玉响比钱二叔还清楚，所以只笑了笑却没说话。

钱二叔看着他憨傻的样子，突然叹了口气语重心长的说：“响子，你别怪我多嘴。你还年轻，得趁早替自己打算打算。虽然你在玉家明面是做伺候人活计的，可就连这活计，终究也不是长久之计。就是说出去，这名声也难听啊！”

玉响苦笑一声却没说话。钱二叔说的是对的。他一个年轻力壮的大男人，却给别人端茶倒水伺候人，说出去确实不好听。可他让心不下玉茗湛啊！更何况柳家那么多债还在他身上，他即使想别做打算也是不可能的。

钱二叔将铺了满满一层酱牛肉的面放在玉响面前：“赶紧吃吧！吃完了就回去。虽然是小少爷把你撵出来的，可万一被老夫人和五嫂知道了，那错铁定都是你的！”

玉响又笑了笑，没有说话埋头吃面。

可是玉响一碗面还没吃完五嫂就火急火燎的跑来了：“玉响呢？玉响呢？响子，小少爷发烧了，他不肯叫卫医生看，吴司机已经下上去接你二叔公了！你怎么还有心思在这吃面？老夫人都快急死了，你快去看看啊！”

玉响不敢耽搁扔了碗筷三步并作两步的往外跑，地上雪太厚他脚下一个打滑差点摔倒。

玉老夫人一见玉响跟见了救命稻草似的，一把拉住他的手：“响小子，茗湛发烧了不肯叫卫医生看，你快过来劝劝他！……明明下午还好好的，怎么这会就发烧了呢？”

玉响和刚进来的五嫂心虚的微垂下头，玉茗湛下午是偷跑出去的，为了不让玉老夫人担心而且玉茗湛回来的也挺快，所以五嫂便瞒下了这事，谁料玉茗湛竟然就发烧了。

卫医生有些尴尬更加恼怒的站在一边，他身为业界权威这还是第一次遭到据诊的羞辱。

然而玉响却根本来不及去顾及这个专家，玉茗湛因为强行拔掉了吊针针头，手背上还在流血，而且血流的到处都是。

玉响强行一把将玉茗湛的手拉过来按上卫生球，有些生气：“你和我生气就生气，做什么非要和自己的身体过不去？”

“关你什么事？你是我什么人凭什么管我？出去！”玉茗湛挣扎着收回手别过脸去不理玉响。

玉响底气突然就不足了，软下来轻声哄他：“是我错了还不行吗？你先好好看病，等你病好了我任你罚还不成吗？”

玉茗湛挑起眼角：“当真任我罚？无论我叫你做什么都行？”

“行行行！只要你乖乖看病，过后你要我做什么都行，好不好？”玉响慌忙连声答应。

“这还差不多。”玉茗湛满意的微微勾起嘴角，躺了下去，却固执的摆摆手，“我不要他，叫二叔公来。”

大家自然知道这个他指的是卫医生，看着因为恼怒一张脸涨的紫红的卫医生，所有人都觉得有些尴尬，也不知这卫医生究竟是怎么得罪了这位小祖宗。可是既然玉茗湛开口就不可能拗过玉茗湛。

最终还是卫医生自己傲气的挺直脊背，愤恨的甩手走了。

玉茗湛烧的很厉害，这一夜一直高烧不退。

玉响整夜整夜坐在床边守着他，听着他因为发烧说着胡话，一遍遍的喊着：“玉响……玉响……响子你跟我回家……你跟我回家……”

玉响听着鼻子发酸眼眶阵阵发热，握着玉茗湛的手耐心的一遍遍应着：“我在家呢！茗湛，我在家呢！我哪都没去，就在家里呢！在咱们家呢！”

玉茗湛这才消停下来，可是没过一会又继续念叨着：“响子……玉响……玉响，别跟他们走……别跟他们走，跟我回家……”

玉响心脏一阵抽痛，紧紧握着玉茗湛的手，放在唇边亲吻着他的掌心，眼泪却啪嗒一声落在了玉茗湛的手背上：“我不走，不走，我就和你在家里，哪都不去。”

凌晨两点多玉茗湛的烧终于退了，人也终于沉沉的睡着了。玉响这才松了口气，没有多久他也趴在床沿上不知不觉的睡着了。

第二十五章

次日玉响是被冻醒的，睁开眼刚好见玉茗湛企图把他搬到床上。

“……茗湛？”玉响一喜。

“笨蛋！困了不知道上床睡吗？”玉茗湛掀开被窝把玉响让进去。

虽然玉茗湛脸色还很难看，但好歹烧退了似乎也有点精神了，玉响心里开心也顾不上和他斗嘴了。捧着玉茗湛的脸看了又看摸了又摸：“你没事就好，昨晚真的吓死我了，你知道吗？饿不饿？想不想吃东西？”

玉茗湛抱着玉响，额头顶着他的额头，轻声呢喃着：“玉响……”呼吸渐渐均匀，却已经睡着了。

玉响摸了摸玉茗湛的脸，亲了亲他的嘴唇，被窝里很暖，他闭上眼渐渐的也跟着睡了。

玉响再次醒来后玉茗湛正在喝药，玉老夫人脸色有些憔悴的坐在沙发上，和五嫂一起有些欣慰的看着玉茗湛乖乖的把中药喝下去。

玉响第一次碰到躺在床上的时候还有外人在，尤其还是两个女人，于是慌忙起身进更衣室里换衣服，也幸亏他睡觉时穿的是整齐的睡衣睡裤。

“好些了吗？”玉响从更衣室里走出来，径直走到玉茗湛面前伸手摸了摸他的额头，见他温度正常这才放下心来。

“好了很多了，你二叔公说他就是着了凉，有些感冒。”玉老夫人难得心情很好的主动开口。

玉响伸头看了眼玉茗湛碗里深棕色的汤汁，不由得笑了：“你今天怎么这么乖？喝这么苦的药都没要人哄。”

“我什么时候要人哄过了？”玉茗湛不满的瞪着玉响。

玉响笑着没再反驳他，拿过玉茗湛的羽绒服，细心的裹在玉茗湛的肩背上：“吃过了吗？想吃什么我给你做。”

“刚刚已经叫钱二把水梨粥炖上了。”五嫂笑着说。

玉茗湛偷摸朝着玉响撇嘴瞪眼，玉响便立刻知道他不想吃水梨粥，他想吃肉了。玉响心里觉得好笑，但不敢笑出来，抿着嘴巴憋了憋，咳了一下道：“茗湛昨天晚上就没吃什么，只喝碗粥怎么行？我再去做点别的吧！”

玉老夫人看着玉响满脸欣慰，笑得异常慈祥：“那就劳累你了，响小子。”

“应当的。”玉响随口应付了一句，给玉茗湛递了个眼神便出去了。

玉茗湛家比较传统，十分讲究养生，所以经常害的玉茗湛馋肉馋的要死。小时候玉响就经常带玉茗湛到后山没人的地方，逮只野鸡野兔什么的给他打牙祭。

玉响给玉茗湛做了一小盘鱼香肉丝，酥炸茄盒和一份鸡蛋饼。看起来都是十分清淡的东西，但玉响特别在材料里多加了肉，就连鸡蛋饼里也灌了肉末。

玉茗湛吃的很开心，玉响和玉老夫人看着也很欣慰。

吃完饭后玉响跑到楼下找了块空地给玉茗湛堆了个大雪人，山竹做的眼睛，胡萝卜做的鼻子，红辣椒做的嘴巴，还用棍子插了两个手臂，看起来非常欢腾。

玉茗湛裹着羽绒服被搀扶到阳台上看着，雪人完工时他非要下去拍张照片不可。没办法玉响只好飞快的把玉茗湛背下去，两人拍了照，又飞快的回到楼上。

即使玉响体质好，背着玉茗湛这么个大男人上上下下不免也有些气喘吁吁。

把玉茗湛安放在床上，玉响趴着床沿气喘吁吁的笑：“满意了？”

玉茗湛精神有些不足，眼刚合上又立刻睁开，笑着捏住玉响的手指：“说好的，我怎么罚你都可以……”

“困了？睡吧！等你身体好了再罚。”玉响反握住他的手，笑着摸摸他的眉眼，“茗湛，好好休息，快点好起来。”

玉茗湛强撑着睁开眼皮，对着玉响温柔的笑了笑，唇齿间呢喃着玉响的名字，渐渐沉沉睡了过去。

玉响小心翼翼的把玉茗湛的手放进被窝里，又隔着被子在他胸口拍了拍，这才放心下来，然而刚静下心来柳家的事便一股脑的满满塞了他的一脑子。

从感情上来说玉响自然是希望玉佩雯能够好的，玉茗湛能在这时主动帮玉佩雯一把，这简直就是天大的恩赐。可是，从理智上来说玉响信不过柳家，如果这次接受玉茗湛的馈赠，玉响都可以想象将来的日子那一家人怎样通过各种理由将他甚至玉茗湛敲骨吸髓了。就像他奶奶和大伯家对玉佩雯那样。

玉响不想成为第二个玉佩雯，不被当回事还上杆子让人敲骨吸髓，说好听的是忠厚老实，说不好听的就是贱。

玉响以前唯一的理想就是娶个老婆生个孩子有个家，然后一家人一起过最朴实的日子，就这样安安静静的一辈子。但现在，他唯一的愿望就是和玉茗湛一起安安稳稳的过一辈子。

可是如果他成了第二个玉佩雯，而柳家成了第二个他大伯家，即使玉茗湛脾气再好，以后几十年，被柳家讹的次数多了，玉茗湛对他还能一如往日吗？

他已经和柳家撕破了脸皮，一旦再失去玉茗湛，他就成真一无所有的孤家寡人了。那样的日子，想想都觉得可怕。

玉茗湛一觉醒来时，玉响却仍坐在那愣愣的发呆，他脸上郁郁的表情看得玉茗湛心疼。

“响子？”玉茗湛挣扎着爬起来，伸手想要牵住玉响的手。

玉响立刻惊醒，慌忙坐过去：“醒了？饿不饿？渴不渴？”

玉茗湛把他往自己身边拉了拉，抱住他的腰，脑袋靠在他的肩膀上。鼻间全是玉响的味道，玉茗湛满足的发出长长的叹息。

玉响摸了摸玉茗湛的脑袋，轻声问：“感觉好点了吗？……要不还是看西医吧？西医见效快。”

“我死的也快。”玉茗湛不以为意的说了一句，玉响愣了一下然而他还没反应过来之前，玉茗湛便转了话题，“响子，你刚才在想什么？那么出神？”

玉响手指一顿：“还不是我姑的事？……你说生养之恩真的那么大吗？可是为什么我一想起他们，不但没有感激，反而觉得很累很累呢？我近两年常常觉得，也许当初他们任我自生自灭比较好。”

玉茗湛愣了一下，继而掀开被子将玉响拉进被窝，自己靠着靠枕将玉响抱在怀里：“响子，我很感激他们把你养大。”

玉响听着心里一颤，眼睛有些湿润，手指不禁反握住玉茗湛抱着他的手。

玉茗湛亲了亲他的耳朵：“不过呢，他们确实太过分了。”

玉响没有说话，玉茗湛也知道玉响单纯道理说的深了他也不懂，所以他用最浅显的例子给他解释：“你看厨房钱二叔在后院养的那些鸡，钱二叔给它们吃给他们喝给它们住，把他们从小鸡仔抚养成大公鸡。你觉得钱二叔对那些鸡的养育之恩大于天吗？”

“怎么可能？”玉响笑了，“钱二叔养那些鸡是为了宰了吃的。”

玉茗湛把下巴搁在玉响的脑袋上，也跟着轻笑一声：“所以啊，所谓的养育之恩也是分几等的。聪明的人，对方给你多少你就还他多少。你现在会觉得累，那是因为你给他们的已经远远超出他们给你的了，恩情变成了永远换不完的债，你当然会觉得累。”

玉响觉得玉茗湛说的很有道理，可是他却不知自己该怎么做。即使他也觉得他已经不欠柳家了，可如果玉佩雯真的瘫痪了，别说东山镇那些人一人一口唾沫会把他淹死，就连他自己都过不去心里那个关。

玉响难得蜷缩着肩膀，看起来异常疲惫颓废。

玉茗湛抱着他的手臂换了个姿势将他整个人都裹在怀里：“小时候我要你留在我家，我妈也想让你给我做个伴，你偏不，现在后悔了吧？”

玉响苦笑一声：“那时候还能有个家就谢天谢地了，哪还敢挑三拣四的？”

“嗯……”玉茗湛脑袋伸到玉响面前，“你亲我一下，我就帮你彻底解决这事。”

玉响回过头脸色郁郁的看着玉茗湛。

玉茗湛微凉的手指碰了碰他的脸颊，有些心疼的说：“当然，如果你还舍不得那就算了，我不想看你难过，更不想看你受伤。而且咱们的钱，即使把十个柳家包养起来也不成问题，所以你大可不必在意那些事。”

“不成的！”玉响立刻摇头，声音有些艰涩，“我想跨出去，我想甩开那些包袱，过我自己的人生看看……”

玉茗湛心疼的将脸贴着他的脸：“好了好了，我知道该怎么做了。如果你将来后悔，我也一定会有办法帮你解决的。”

奔着玉茗湛之前在医院那句话，柳家果然没几天就找来了。柳大柳强父子不敢质问玉茗湛，所以见了玉响劈头盖脸的就是一句：“玉响，你就不想你姑的腿好了？她住院这都多少天了你也不去看看，等她瘫了还能指着你？”

玉响满心的无力，连句话都不想跟他们说。

玉茗湛捏了捏玉响的手指，对柳家父子道：“我不是说了，姑姑手术的费用我来出吗？就算全部医疗费用都由我来出也不是问题。”

柳家父子一愣，继而两双眼睛跟灯泡一样锃亮锃亮的。他们本来还打算如果玉茗湛反悔不帮忙，他们就冲着玉响一哭二闹三上吊，怎么着也得叫玉响想办法把这比费用给包了。惊喜真的来的太突然了。

“不过，”玉茗湛话锋一转，垂着眼皮拨弄了一下趴在身边兔子的背毛，直到把柳家父子的心吊到嗓子眼，玉茗湛才不紧不慢的开口，“玉响必须过继到我们家来。”

第二十六章

柳家父子一愣，不过玉响又不是他柳家人，他们自然无所谓。回过神来柳大眼珠子一转，苍蝇似的搓了搓手，刚想说什么，却被玉茗湛开口止住了话头。

“玉响是佩雯姑姑的亲侄子，也是由她养大的。这事你们说了不算，还是先回去和她商量商量吧！如果她同意，这事就这么定了。如果她不同意，”玉茗湛看了玉响一眼，回头看着柳家父子，“玉响会放弃担保人身份，而你家那套房子我也会收回来。当然，除非你们能把那套房子的全款还给我。”

柳家父子闻言脸色变了又变，最后想起玉佩雯如今也泼辣不起来了，便又放下心来。答应了玉茗湛，便离开了。

玉茗湛看着那两人背影消失，回头看着玉响眉间难掩的郁色有些心疼，拉住他的手温声说：“没事，你还有我呢！我们说好了要过一辈子的。”

玉响无声的回握住玉茗湛的手。

玉响由玉茗湛陪着再次到医院，不过短短十来天的时间，玉佩雯已经消瘦的只剩皮包骨头了，头发也灰白了，看起来老了不止十岁。

玉佩雯的大女儿柳大丫也在，她见了玉响脸上有些不咸不淡的，但到底还是打了招呼：“来啦！”

其实柳大丫和玉响之前关系是挺不错的，可惜这次玉佩雯出了事，包括玉响在内他们家姐弟四人，单单就只有她没日没夜的照顾玉佩雯，其余三个全都背着手世事不问，她心里当然不痛快。

更何况她出阁前，为了省她的嫁妆玉佩雯和柳大夫妇一再明确说了，嫁出去的女儿泼出去的水，就不再是他们柳家人了。如今玉佩雯出了事，他们倒是又把她当柳家人了。

“姐。”玉响同样不咸不淡的应了一声。

玉茗湛也跟着玉响叫了人。

柳大丫看了玉茗湛一眼，到底还是没敢像对玉响那样敷衍，恭敬的让出一个凳子：“坐！”

玉茗湛把带来的礼物递给柳大丫，也跟着不咸不淡的说：“不了，说完话我们就走。”

玉茗湛看向躺在床上嘴唇干裂，难掩痛苦的玉佩雯，温声道：“姑父打电话说您想通了。”

玉佩雯眼睛盯着玉响，眼泪啪的就落了下来：“玉响……响子，姑对不起你……”

玉响看着玉佩雯，心里像被人狠狠揪了一把的疼，然而他只是红了红眼眶，叹了口气摇摇头：“这样对大家都好。”

“既然事情就这样定下了，那么过两天我会让律师和公证人过来。姑姑的手术也不必担心，我已经和最好的骨科大夫联系过了，手术应该不会有问题。”玉茗湛拉住玉响，“那么我们就回去了。”

玉响留在这里双方心里都不好过，所以柳家人没拦，玉响也没留。

几天后律师和几个德高望重的玉家长辈全都齐聚玉佩雯的病房，原本玉响过继的事就是双方协商好的，如今办起手续来倒也顺利。

第二天玉佩雯被送去S市医院做手术，玉家一群老长辈便开了玉家宗祠，玉响的名字将被从他爸玉东财名下划掉，改写到玉墨婷名下，和玉茗湛并列的位置。

对这事玉老夫人心里终究还是有些抵触，毕竟玉响之前一直是身份卑微的穷孩子，如今却突然成了和玉茗湛一样的她的孙子，她有些无法接受。况且人都是会变的，即使现在的玉响再忠厚老实，可是一旦成了玉墨婷的养子，对玉茗湛的财产有了继承权，谁能保证他不会生出不该有的念头？

玉老夫人坐在一旁看着这一代玉家的族长在那里捧着家规念念有词，心里自顾想着这些事却是越想越心惊。已经有个狼心狗肺的爹就够玉茗湛受的了，这再来个玉响，她孙儿可怎么活？

玉老夫人还想反悔，回眼却见玉茗湛脸上乍一看依旧淡淡的不悲不喜，可是仔细一瞧却见他眉眼明媚，竟是从未有过的欢喜。反悔的话，玉老夫人是怎么也说不出口了。

玉响站在宗祠的大厅里，看着供桌上排排的牌位，只觉得心里异常凄凉。

“玉响，来给祖宗磕个头。”七叔公唤了一声。

玉响回头看向玉茗湛，接触到玉茗湛温暖的目光，玉响心里到底好受了些。走过去恭敬的磕了三个头，直起身的时候专管族谱的长辈已经把他的名字改到了玉默婷名下。

从此以后，他便跟血缘至亲再无关系，从此以后，他便是玉茗湛家的养子。

玉响又弯下身恭敬的给祖宗磕了三个头，这事终于才尘埃落定。

玉响站起身，身体止不住晃了晃，被身后伸来的手臂一把接住。玉响回头见是玉茗湛，愣了愣不由得咧了咧嘴角似乎想笑，只是看起来更像在哭。

夜里躺在床上，玉茗湛从背后将玉响抱在怀里，温声说：“玉响，你终于只属于我一个人了。”

玉响情绪难免仍有些低落，却还是回过神来回抱住玉茗湛，叹了口气：“我终于就只剩下你一个人了，茗湛。”

玉茗湛捧住玉响的脸，温柔的说：“今后我们还有外婆，我们一家人一起好好过日子。”

玉响噗嗤一声笑了：“其实我早就想提醒你了，‘好好过日子’这么俗气的话，跟你一点都不搭。”

“可是我喜欢啊！不是很朴实吗？”玉茗湛玩着玉响的手指也跟着笑了。

没有几天便到了除夕，虽然如今玉响的身份已经由帮工升到了玉家的养子，可是包括他自己在内也没人把他当少爷。

再厨房帮忙的玉响手上捏着包子，转头好笑的看着坐在身边的玉茗湛手脚利落的捏包子，包出的东西竟比玉响包的还标致。

“不是说君子远庖厨吗？小时候你天天在我耳边念叨，现在看你这手艺，绝对没少下厨。”

“小时候我那不是想拉你出去玩吗？那时每次你刚和我玩一会就要回去给佩雯姑姑他们做饭，你不知道我当时有多想在他们饭里下耗子药。”玉茗湛笑了。

玉响作弄的把手上沾的干面粉弹到玉茗湛脸上，看着玉茗湛皱眉，玉响自顾哈哈笑了起来。

“你就是嫉妒我比你包的好！”玉茗湛回手就在玉响脸上印了个粉白的手印。

“你可拉倒吧！”玉响笑了，“我记得小时候有一次过年，你送了个包子给我，那长的跟牛粪似的，你偏要说那是你捏的龙，还非要我当着你面把它吃掉。我的天啊！”玉响伸出两手比了个乒乓球拍大小，“那么大一个包子，里面还全是肉馅的，除了表皮里面根本没熟。我好不容易把它给吃下去，结果之后拉了整整三天肚子！”

五嫂和钱二叔在一旁噗嗤一声笑了。五嫂慌忙举手：“这事我记得！我记得！老夫人本来只以为那个包子你是捏着玩的，后来听说你送给玉响吃了，差点没吓死，当时就叫我带了好些东西下山去看看。”

“哦？我还干过那种事？”玉茗湛笑了，笑得春光明媚晞风拂面。可是五嫂和钱二叔莫名打了个寒颤，齐齐闭上了嘴。

玉茗湛笑眯眯的回头问脸上讪讪的玉响：“我包的好看还是包子铺包的好？”

玉响立刻点头：“你的好看！你的好看！你包的确实比包子铺卖的好看。不过，你这馅能少放点吗？”

“那还蒸包子干嘛？不如直接蒸馒头。”玉茗湛轻蔑的用眼角余光睨了玉响一眼。

“不是，这肉太多它不好熟啊！”其实玉响很想说的是，那你还蒸包子干嘛？不如直接蒸肉吃好了。

可是刚被嘲笑过小时候做生包子糗事的玉茗湛，一下子就被戳中了心窝，顿时恼羞成怒面无表情的站起身：“不包了，我要回去睡觉！”

玉响不等五嫂使眼色，扔下手里的面跟着出去。玉茗湛的小脾气发作时是万万不能违逆他的，玉响小时候有一次就因此被玉茗湛单方面冷战了一秒钟不多一秒钟不少整整三个月。

除夕夜祭拜了家里已逝的先辈，吃了年夜饭就算过去了。次日大年初一玉响觉得浑身酸痛，却一点都不敢多睡，早早起床去厨房帮忙做早饭。

吃早饭前玉茗湛带着玉响去给玉老夫人磕头领压岁钱。

玉老夫人看着站在玉茗湛身边的玉响，心情甚是复杂。不过大过年的，她终究还是没落了玉响的脸面。

“以后安安分分的在咱家过日子，把茗湛照顾好。你放心，我家不是柳家，必定不会叫你受委屈。”玉老夫人软硬皆施教训了一句，便将红包递给玉响。

玉响也知道玉老夫人此时还有些接受不了他成了玉墨婷养子的事，不过玉老夫人能睁一只眼闭一只眼，玉响心里已经很感激了。恭敬的双手接过红包：“是。”

玉老夫人看着玉响低眉顺眼的模样，心里难免又有些怜悯。毕竟是自己看着长大的孩子，而且这孩子确实是实心实意的好，更何况还是玉茗湛的救命恩人。

玉老夫人微不可查的叹了口气，拉住玉响的手拍了拍：“好孩子！都是自家人，以后不必那么拘束，想要什么也只管开口就是了。”

“谢谢老夫人。”玉响却更加恭谨的垂眸点头。

第二十七章

刚回到自己房间玉茗湛便抢过玉响的红包，数了数一共六张：“怎么和我一样？好歹孙媳妇第一次在家过年，外婆也不知道多给点。”

玉响笑了：“把你的也给我，不就多了吗？”

“那可不行！”玉茗湛立马把自己的红包揣进兜里，“现在你管家，家里的钱都在你手里，我就这点私房钱，说什么都不能给你。”

玉响无语了。

转眼又到了桃花盛开之际，绯红的桃花层层叠叠的开满了整座东山，即使站得老远都能闻到桃花特有的芳香。

眼看着孙儿玉茗湛的行李被一箱又一箱的搬上外面的车，玉老夫人的一颗心也跟着一颤一颤的疼。无奈她实在拗不过玉茗湛，而且不但玉茗湛的学业要紧，而且S市的那么大的家业也确实不能长期不理。

玉老夫人喘了口气，对正在搬箱子的玉响招招手：“玉响，你过来。我有几句话，要跟你说。”

玉响闻言慌忙将箱子交给吴司机，跟着玉老夫人进了屋。

屋门刚关上玉老夫人的眼泪就下来了。

玉响担心的看着玉老夫人，不过安慰的话他却怎么也说不出口，说实话他对去S市生活的事，至今心里还是惶然的。

不过好在玉老夫人理智尚存，用手绢擦了擦眼泪便坐下，回头看着玉响。心里终于才有些安慰，玉响是她看着长大的，玉响的为人她还是信得过的，有玉响跟着玉茗湛身边到底能有个真心照应的人。

“除了以前去做工，这是你第一次离开东山吧？”玉老夫人问，“心里怕不怕？”

玉响定定的看了玉老夫人一眼，坦然的说：“怕的。我以前远远的看过小少爷在S市的家。说实话，单看着那房子我就觉得心里发憷。”

玉老夫人被他的直白逗笑了，握住玉响的手拍了拍：“我知道你是个好孩子！没什么可怕的，横竖那些都是咱家的东西。”

低头叹了口气，玉老夫人又抬头笑看着玉响：“玉响啊，你现在是自家人了，到了那边，我只送你一句话——害人之心不可有，防人之心，不可无。”

玉响心脏猛然一颤。他突然想起曾经二叔公和他说过的话，“有人想要玉茗湛死，他怎么样也是躲不过去的”。

玉老夫人看着玉响呆愣的反应，知道他明白了自己的意思，便所幸说开了话：“你跟去S市，其他的都不必管。茗湛身边的吃穿用度，一律由你负责，千万别为了偷懒假他人之手。”

玉响心里正惶惶不安，听玉老夫人板着脸这么一说，冷汗顿时便下来了。

玉老夫人拍拍玉响的手：“我知道你是个聪明的孩子，肯定能懂我的意思。”

玉响慌忙点头。

玉老夫人欣慰的笑了笑，从手腕上撸下一串沉香手串，给玉响戴上：“你是男孩子，给别的又不合适。一点小玩意，聊表心意吧！”

玉响心里一惊，慌忙想要抽回手。他也不知道自己是为了他和玉茗湛的事竟被玉老夫人发现了，还是觉得这个礼物过于贵重。

然而玉老夫人却并没有放开他的手，叹了口气，面色平和慈祥的道：“茗湛生病那会，我就想，只要他能活下来就好。哪怕他卧床不起，哪怕他连句话都不能再跟我说，都没关系，我养他，我伺候他，只要他能活下来。”

说着说着玉老夫人的眼泪又下来了，玉响听着眼眶也不禁湿了。

“老夫人……”

玉老夫人拍拍玉响的手：“这事多亏了你，我记着呢！”

“老夫人……”玉响有些尴尬，“这并没什么，是我自愿的。”

“所以我说你是好孩子。”玉老夫人突然就笑了，拉着玉响让他坐到隔壁的椅子上，有些悲戚的叹了口气，“我这把年纪了下个山都困难，更别说去S市了。所以玉响，茗湛我就交给你了，你可千万千万替我照顾好他！”

玉响看着玉老夫人急切的面色，心里感动又羡慕，若是他家又个长辈待他如此，他何至于落得和家里断绝关系的地步？

鼻子有些发酸，玉响用力点点头：“您放心，老夫人，就算陪上我这条命，也定不会叫茗湛受一点委屈。”

玉老夫人浑浊的老眼瞬间就湿了，拍着玉响的手，哽咽着连声说：“好！好！好！”

玉响扶着玉老夫人出来，玉茗湛身着一身浅色的休闲服立在一棵桃花树下，回过头眸色温柔的冲他们笑。美得像一幅画一样。

玉响和玉老夫人瞬间都有些失神，下一刻玉老夫人的眼泪竟又下来了。

“外婆您哭什么呢？不是说过了？月底我们就回来了。”玉茗湛慌忙上前扶住玉老夫人的另一只手臂，拿着帕子给玉老夫人擦眼泪。

玉老夫人抬眸看着外孙，双唇翕动仿佛有许多话要说，最后却只剩下一句话：“好好照顾自己！有什么委屈就打电话跟我说，我带你回家来！”

玉茗湛叹了口气，声音却不自觉得软了下来：“我知道了，外婆。您也好好保重身体。月底我和玉响就回来看你。”

车启动的时候，玉响透过后视镜看着仍立在玉家大宅门前不停挥手的玉老夫人，眼眶又湿了，心里酸涩的难过。

“你怎么也跟我外婆似的？动不动就哭鼻子。”玉茗湛五指扣住玉响的五指，侧脸嘲笑道。

“我什么时候哭鼻子了？”玉响愤恨的回头。

玉茗湛刮了下他的脸：“眼睛都红了还说没有。”

玉响抹了把脸：“眼睛红了我又没掉眼泪，不算的。”

玉茗湛笑了笑却没再说话，伸手强行把玉响抱在怀里，摸了摸他的脑袋：“别怕！有我呢！”

玉响的眼睛突然又红了。

玉茗湛玉响以及吴司机三人在S市码头下船时，杨振华和姜涛开来的车已经等在那里了。

杨振华看了玉响一眼，又看向玉茗湛，满脸的不赞许却并没有多说什么：“走吧！先回去再说。”

倒是姜涛很热情的一把搂住玉响的脖子：“终于盼到你来S市了，改天哥们带你把S市转个遍！”

玉茗湛家的别墅很气派，但是玉响站在外面心里就生出莫名的惶然。

跟着玉茗湛走进别墅，客厅的沙发上坐着一对老头老太太，估计就是玉茗湛的祖父母了。

两个老人见来人，冷淡的回头瞥了他们一眼，便自顾看自己的电视了，哪怕是玉茗湛他们都没多看一眼。

玉茗湛也不在意，带着玉响径自穿过客厅往楼上走。

“见了上人也不知道叫人，也不知这是哪家的规矩！”老太太嘀咕，声音不大不小刚好让所有人都能听到。

“自然是我玉家的规矩。”玉茗湛停下脚步站在楼上，侧头斜了老太太一眼。

“怎么和你奶奶说话的？！”楼上突然传来郑睿的呵斥声，郑睿皱着眉冷着脸走过来，“你外婆就是这么教你的？”

“不是告诉过你，让你们一家在我回来之前搬出去吗？”玉茗湛不缓不慢的直视着郑睿问。

“你凭什么叫我们搬出去？！”老太太尖声站在楼下仰着脖子喊，“这是我儿子家！要搬也该是你这外人搬！”

“你儿子家？”玉茗湛冷笑一声，回头看着自己的父亲，“你就死赖着吧！到时候遗产公开，被当众赶出去丢脸的人又不是我。”

说完玉茗湛看都没看郑睿母子三人一眼，转身继续往楼上走。

“哎呀！终于到了？刚刚我还说怎么人到现在还没到呢？”汤春梅从三楼一个房间跑出来，边迎下来边关切的问，“路上还顺利？我打电话过去，五嫂说你们已经来了。你的房间我都叫人收拾好了，还和以前一模一样，什么都没动过。”

玉茗湛看都没看汤春梅一眼，径直往自己房间走。

玉响提着行李慌忙跟上去，同时心里更加惶惶不安。此时这样尖锐冷酷的玉茗湛是他从未见过的，玉茗湛整个人都让他觉得陌生。更何况除了汤春梅，玉茗湛其他三人亲人满含敌意的目光也让他不自觉全身绷紧。

他终于明白玉老夫人为什么会那么担心了。这里，简直就像个狼虎窝。

就在这时二楼一个房间突然打开，一个浓妆艳抹衣着暴露的年轻女孩推门出来，抱着手臂斜靠在门框看着这边打着哈气。

“小婊子，整天就知道吃吃喝喝勾搭野男人和乱花钱，竟然这时候才起来，你也不看看现在几点了？！”老太太见玉茗湛不理睬自己刻薄，立刻将火头对准了那女孩。

女孩冷淡的看了她一眼，转身回房把门摔得震天响。

进了玉茗湛的房间，见了几样熟悉的物品，玉响心里才微微踏实下来。不过，他却更加心疼玉茗湛了。

玉响一直都知道玉茗湛在这边过的不好，可是没想到这里竟是这种情况。似乎除了汤春梅目的不明的讨好，竟没一个人是真心实意关系玉茗湛的。比起这个地方，玉响突然觉得柳家要温馨多了。

第二十八章

玉茗湛体力不好，从东山到S市便乏了，杨振华和姜涛都没敢多留，坐了一会便走了。

临走之前杨振华掏出个新手机递给玉响：“带在身上，有什么事就找我。”

手机这种东西对穷苦出生的玉响来说简直就是天大的奢侈品，他不敢接受。

“就当是为了茗湛，为了以防万一。拿着！”杨振华把手机塞进玉响怀里。

玉响想想自己和玉茗湛此时的处境，如果有了这个手机一旦有什么事确实方便多了。于是便不再推辞，直说了声：“谢了！”

“跟我客气什么？”杨振华不以为意的摆摆手便带着姜涛走了。

过了晚餐点依旧没人上来叫玉茗湛吃饭，玉响看了看睡得沉沉的玉茗湛，想了想还是决定自己下去看看。

根本不知道这座别墅的结构，玉响摸了半天才找到餐厅。郑家几口人正在吃饭，不但如此郑老太太还搬了把椅子坐在门口，手里捧着饭碗，以此把汤春梅和两个女佣全都挡在里面不让出来。

玉响看着这一幕都真是觉得又好气又好笑。这老太太的奇葩程度，真是比他奶奶以及柳老太太还更上一层。

“他爱吃不吃，饿死更好！你们谁都不许去！谁要敢去，有本事就从我尸体上踩过去！”

回头瞧见玉响，郑老太太顿时住了嘴，面上闪过一丝尴尬。她也猜到了眼前这小伙子，大概就是年前东山那老不死的给她短命的闺女收的养子。不过就算她再瞧不起为了攀强附势连自己亲生父母都可以不要，反而给别人当便宜儿子的玉响，但玉响到底是外人，被一个外人看到她刻薄孙子的这一幕，脸上到底还是有些不自在的。

不过老太太脾气倔，心里即使再尴尬，却仍梗着脖子丝毫不让。

因为他奶奶以及柳老太太的原因，玉响烦透了这种喜欢没事找事无理取闹的老人。所以盯着郑老太太看了一会玉响便不耐烦了，冷笑道：“从您尸体上跨过去真的没问题？那我可就不客气了！”

说着玉响就要抬起大长腿，准备从老太太身上跨过去。

其他人尤其郑睿顿时大惊，面色一下就沉了下来。

郑老太太眼看玉响不像一般小伙子那么好欺负，那架势更本就不像作假，顿时厉声尖叫咒骂着跳起来，飞快的躲到前来护住他的儿子身后，指着玉响的鼻子唾沫横飞的什么脏话都往外喷：“你麻痹的小杂种，老娘的身子你他妈逼的也敢跨！我日你奶的，你是你妈偷了哪个野汉子生出来的小逼养的balabalabala………………”

我们平时形容嘴里喷粪，就是指郑老太太这种状态。这张嘴，真是臭的玉响都无语了。

“妈！妈！您少说两句！小孩子不懂事，您骂他做什么？”汤春梅眼睛撇着玉响慌忙拉住郑老夫人。同时还不忘对玉响道，“玉响是吧？快去叫茗湛下来吃饭，干了大半天的路想必他肯定饿了，多少让他下来吃点，否则他那身体怎么受得住？”

玉响瞥了嘴里还在喷粪的郑老太太一眼，冷淡的道：“不必了，跟某些人一起，想必茗湛更吃不下去。”玉响回头问一个女佣，“厨房在哪？”

女佣慌忙指着一个方向，玉响看都没再看这些人一眼，转身就进了厨房。

郑老太太被无视了，顿时觉得脸上过不去，气得跳着脚更大声的用各种脏话咒骂玉响。好在她一个上了岁数的小老太太还不敢跟玉响这种年轻力壮的小伙子动手，所以并没追过去，而玉响对她的各种刻薄咒骂也只当没听见。

厨房里的东西比东山玉家大宅厨房里的还要丰富，而且看起来更符合年轻人的口味。

玉响简单的做了个糖醋排骨，蒜薹炒腊肉，竹笋肉丝，还有清炒西兰花，配上一碗白粥两个白馒头。虽然都是家常菜，但全都是玉茗湛喜欢的。

玉响把晚餐用托盘端出来时，刚好遇到一个年纪和他相仿，和郑睿有七分相似的男人，他猜想这便是郑睿和汤春梅的儿子郑安腾了。

郑安腾好奇的打量了玉响一眼：“新来的？”

不等玉响回答郑安腾便转身笑着进了餐厅：“奶奶！我回来了！怎么不等我吃饭？”

餐厅里立刻传来老太太爽朗的笑声：“哎呀！我的乖孙！奶奶怎么没等你吃饭呢？厨房里我给你留了好东西呢！王嫂，快端出来给我孙儿补补！瞧着脸瘦的！不过再瘦也还是我孙儿俊，不像某些病劳子短命鬼，一看就是没福气的……”

玉响似笑非笑的扯了下嘴角，径自端着晚餐上了楼。

玉响刚到门口，门一把被从里面拉开，玉茗湛面色焦急的冲出来。看见玉响陡然松了口气，抹了把头发颓然的蹲下身子：“玉响，我还以为……以为你逃走了呢！”

玉响看得心疼，想伸手抱住他，可手里的东西实在太多太沉。玉响伸脚踢了踢玉茗湛的小腿：“这里人生地不熟的我能逃哪去？起开起开！没见我端着这么多东西吗？饿吗？”

玉茗湛起身像只哈巴狗似的垂着肩膀，步步紧跟着玉响。待到玉响将所有的餐盘摆好，他才上前一步一把将玉响抱住，粘人的在玉响的脖颈上蹭着脑袋。

玉响心疼的回抱住他，拍拍他的背：“吃饭吧！什么都等吃完了再说。”

无论如何，这日子总得继续过下去。

刚换了陌生地方，尤其还是这种虎狼环饲的地方，即使到了半夜玉响的脑子里仍然恍恍惚惚的怎么也睡不着。

门外突然传来低沉诡异的念经声，玉响顿时惊醒，毛骨悚然的竖起耳朵听着，越听越觉得诡异，冷汗直往外冒。

玉响转身看玉茗湛，却见玉茗湛呆呆的望着天花板，眼睛清亮的根本不像睡着过的样子。

“怕吗？”玉茗湛突然转过头来问。

看着他淡淡的模样，玉响心里瞬间安定了下来，微微笑了一下：“不怕。”

就在这时门缝突然被塞进了什么东西，玉响和玉茗湛对视一眼，玉响起身轻步走过去，俯身拿起一看，竟然是几张在乡下死人时才撒的纸钱。

玉响顿时出了一身冷汗，下意识的就把纸钱扔在了地上，退后两步。

玉茗湛赤着脚走过来将玉响搂住，温暖的体温让玉响稍微安下心来。

玉茗湛伸手一把拉开房门，门外竟然铺了一地的纸钱，随着门开风动飘飘洒洒的窜进了屋里。

“……这是……怎么回事？”玉响战战兢兢的问。

玉茗湛冷笑一声：“还能怎么回事？老虏婆出的幺蛾子罢了。”

说着玉茗湛竟然弯腰一把一把的将所有纸钱都捡了起来。

“你拿这个干什么？多不吉利？”玉响伸手去拦。

“有用。”玉茗湛冷漠的说了两个字。

玉响看着这样的玉茗湛，心里有些发憷，但更多的却是心疼，拉住玉茗湛的手：“我来收拾，你快去把鞋穿上。”

这些纸钱加起来竟装了满满一大塑料袋，袋子放在门边，玉响躺在床上却怎么也睡不着，那袋子的存在就让他心里膈应。

玉茗湛伸出手臂将他揽进怀里，翻了个身让他躺在里面，亲了亲玉响的唇角：“宝贝儿，没事，有我在呢！放心睡吧！”

玉响笑了，虽然信不过玉茗湛的武力值，但还是觉得心里暖洋洋的。

玉响似睡未睡似醒未醒的终于熬到了第二天早上，早早起床后他便跑去厨房给玉茗湛做早餐。

玉响饭做好后别墅里的那两个帮佣才起床，见玉响站在厨房都有些吃惊。玉响冷淡的扫了她们一眼，并没打招呼。他已经知道这两个帮佣都是玉茗湛去东山后郑睿重新雇佣的。既然不是自己人，他也懒得给他们好脸色。

“哎？你这是猪肚吧？你怎么把猪肚用了？这是老太太要给大少爷炖汤的！”王嫂一把拦住玉响。

玉响掀了下眼皮：“那还真是多些你家老太太了，茗湛确实挺喜欢吃这个的。不过，茗湛喜欢下人称呼他为小少爷。”

“我说的是安腾大少爷！”女人一点都不上道，尖声呵斥玉响。

玉响冷笑：“这房子现在还在茗湛母亲名下，郑安腾他算哪门子的大少爷？垃圾桶里拾的吗？”

女佣一噎，却仍继续瞪眼：“我管你是哪来的大少爷！反正这猪肚是老太太给大少爷留的，你不能动！”

玉响顿时拉下脸来：“我一般情况下不会跟女人动手，不过一旦动手即使是女人我也不会客气。你要不要试试？”

玉响是典型的乡下小伙，长得不胖但很精壮，那黝黑的皮肤看起来就很有力气。

女人心里有些胆怯却又拉不下脸，刚想硬着头皮撒泼，却被另一个帮佣一把拉到一边。女人得了台阶便扭过脸去没再做声。

回到房间时喜欢睡懒觉的玉茗湛难得已经起床了，并且洗漱穿戴的很整齐的坐在沙发上看书。

玉响瞥了眼墙角的那袋纸钱，心里依旧有些膈应：“你留着那袋东西究竟想干嘛？”

“做了什么？”玉茗湛避开玉响的问题，放下书，走过来伸着头看。

“下次咱们还是自己早上去菜市场买食材做饭吧！”玉茗湛拿起筷子时突然说。

玉响一下想起刚才那个帮佣的刁难，便想也没想就点头答应了：“好！”

第二十九章

两人吃完早餐，玉响收拾了碗筷下楼的时候，郑家那一大家子刚好陆陆续续的起床坐到餐厅边上。

显然那个女佣已经把玉响用了猪肚的事告诉了郑老太太，玉响刚进厨房还没站定，老太太便过来了，站在门边指着玉响开始破口大骂。那言辞肮脏的，让玉响膛目结舌。

“吵什么呢？这一大早的。”就在玉响忍了又忍，差点没忍住准备动手抽丫两嘴巴子时，玉茗湛漫步走了进来。

郑老太太见了这不喜欢的孙子更生气，转过头指着玉茗湛就准备开骂，可她刚张开嘴一个字音还没出口，就被玉茗湛突然而来的一嘴巴子狠狠的扇倒在地。

老太太只觉得脑袋嗡嗡直响，抬起头来，脸上鼓鼓的肿了个巴掌印，一口吐出两颗牙齿，唇角都是血。

“玉茗湛你想做什么？！你奶奶你都敢打，简直反了天了！你外婆就是这样教你的吗？！”郑睿怒吼着几步跨过来，刚想拉玉茗湛的衣领，却被玉响一把攥住了手腕挡在身前。

郑睿说白了也就是双手不拿二两的小白脸，加上他都五十多岁了，哪里是年轻力壮农活不断的玉响的对手。被玉响捏住手腕顿时疼的直龇牙。

郑老先生倒有自知之明，知道自己年纪大了肯定敌不过年轻人，因而只是一个劲的拍桌子：“反了天了！反了天了！孙子打奶奶，以下犯上！还有没有组织纪律？还有没有王法了？！”

然而玉茗湛根本不理会任何人的反应，自顾将塑料袋里的纸钱一把一把抓出来洒在老太太身上。

周围除了玉响其他人一见顿时傻了眼，脸色惨白的一时竟没人敢上前。

仿佛那纸钱是什么致命病毒似的，郑老太太凄厉尖叫着拼命扑腾着像将纸钱挥开。

“在我面前装神弄鬼？”玉茗湛的声音很温和，语气更是平静的像在和朋友聊天，“再有下次，埋在你身上的就不会是纸钱而是泥土了。”

把手里的纸钱连着袋子通通摔在郑老太太脸上，玉茗湛回头，视线看似漫不经心的打量着在场所有人，右手缓缓转了转左腕上的手表：“昨天我累了没来得及说。我就是回来报仇的，你们给我记着。”

说完玉茗湛便带着玉响转身走了。

昨天他们看到的那个非潮流女孩打扮得跟妖精似的，双手抱着起码E罩杯的胸，斜靠着门框冲玉茗湛和玉响的背影吹了个半响不响的口哨：“嘘——！”

玉茗湛的复学手续很快便办好了，玉茗湛复学的第一天玉响也跟着去了。

玉响的思维还停留在高中时候，他生怕玉茗湛因为休学一年赶不上学习进度从而受同学排挤。更何况杨振华和姜涛两人一个是学外贸的一个是建筑设计，和玉茗湛又不在一个班也没个照应。

玉茗湛看着玉响担心过度的样子，心里暖洋洋的又觉得有些好笑：“你要是实在不放心就跟我一起去上课吧！大学和高中不一样，一个教室那么多学生，老师可不会管你是不是他们班的学生。”

“那可不行！”玉响立刻摇头，“想想教室我就觉得心里发憷。我还是在车里等你吧！”

“那你可以去我们学校各处转转，顺便去驾校那边看看报个名。回头你去考个驾照，我就送你辆车。”玉茗湛温柔的笑着捏了捏玉响的手指。

车玉响无所谓，不过考驾照的事却是势在必行的。这些天他和玉茗湛在S市各处跑，开车的都是玉茗湛，这让玉响潜意识里觉得不合适。

“驾校在什么地方？我去看看。”玉响解开安全带。

玉茗湛指着前面一条路：“那条最宽的路一直往南走。钱包带了？身份证带了？觉得可以的话就把名报了吧！回头每天我们就可以一起来上课了。”

想想玉茗湛就觉得兴奋，突然心血来潮的问：“玉响，你想继续上学吗？你想读大学吗？”

“我高中读的那些书早就还给老师了，还读什么大学？”玉响不以为意的摆摆手，推门出去。

玉茗湛笑了笑也没再多问，只要玉响时刻在他身边就好，所以多一事不如少一事。

玉茗湛刚从车里下来，便有女生尖叫着扑过来：“学长——！”

玉茗湛微微侧身躲了过去。

女生一个踉跄差点摔倒，直起身来却并不为意的连声问：“学长，你终于回来了？听说你生病了？现在好了吗？好久没看到你了，你不知道我……我们大家有多想你！你这次回来就不走了吧？是重新上学了吧？以后我就可以天天见到学长了吧？”

玉茗湛不着痕迹的隔开女生想挽住他手臂的手，冷淡的说：“嗯，复学了。”隔着车子对玉响说，“走吧。”

玉响点着头看了那女生一眼慌忙追上去玉茗湛，用眼角余光偷瞥了玉茗湛一眼，却没敢多问。

“回头要是迷路了就给我打电话。”站在路口玉茗湛一再交代，“不许随便和女生搭讪，男生也不行！”玉茗湛拎了拎玉响带着手表的手腕，“别忘了你是有家有室的人了。”

“这话还是你自己好好记住吧！”玉响看着玉茗湛觉得无语，用下巴指了指不远处眼睛跟灯泡似的望着这边的几个女生，“没想到你在学校这么受欢迎！”

“我长的好嘛！又有钱，又温柔体贴。”玉茗湛看着玉响的眼睛平静的叙述，“响子，你赚大发了！”

玉响翻了个白眼，拍了拍他的手臂：“快去上课吧！第一天别迟到了。”

把玉茗湛送进教学楼，玉响便原路返回之前玉茗湛指的那条路上，往南走。

之前站在远处偷窥玉茗湛的那些女生还未完全散去，没了玉茗湛倒是纷纷把好奇的目光投到了玉响身上。

玉响心里苦笑，还真是一人得道鸡犬升天，以前别说是S市了就连东山镇那种地方的女孩都不会多看他这穷小子一眼。这不禁让玉响想起了他小时候，他因为父母的原因没少被同龄的孩子排挤，可自从和玉茗湛玩到一起后，那些小孩上赶着一个个来找他玩。

不过有了玉茗湛，这些女孩和当年那些孩子一样，都不再有意义了。

玉响找到了学校的驾驶训练场，问了价钱和时间安排，便报了名。

从办公室里出来玉响不小心撞上了一个女孩，抬头看清人时饶是玉响也着实吓了一跳。

这女孩长得十分漂亮，可惜齐腰的蓬卷长发偏偏染成了雪白色，两只大大的眼睛化着紫黑的烟熏妆，两只耳垂上沉沉的坠着巴掌大的金耳环。女孩身高起码一米七以上，可是脚下却偏偏踩着一双目测足有十厘米以上的细跟高跟鞋，使得女孩整个人走起路来都像风吹的芦苇杆似的，仿佛随时都可能折断，从玉响身边走过去时看得玉响十分心惊。

“她怎么来这？不会也想考驾照吧？天哪，我可不想和她一班。”两个女生眼睛瞥着里面，窃窃私语着从玉响身边经过。

“傍上新大款有钱买车了呗！不过我很好奇她傍过那么多大款，怎么到现在才混到辆车？那之前那些男人不是白睡了吗？”

两人叽叽喳喳说笑着走了。

玉响不自觉得微皱了下眉头。在他的意识里大学应该是像教堂一样神圣的地方，学生也应该像艺术家一般纯洁天真。没想到即使是这种地方也有腌臜事。

玉响在S大的校园里溜了一圈觉得没什么意思，距离玉茗湛下课时间还有两个小时，玉响买了罐椰汁找了个椅子坐下发呆。

没一会来了对情侣占据了长椅的另一端，玉响看了他们一眼厚着脸皮没挪地方。

可是没一会那女生蹭着蹭着便坐到了男生的腿上，两人腻腻歪歪哼哼唧唧了好一会，竟然就在光天化日之下而且旁若无人的舌吻了起来。眼看那男生的手就要钻进女生裙子里了，玉响又惊又怒红着脸逃也似的跑了。

我的天哪！S大的风气也太开放了点！玉响这样想着，脸红的发紫。

好不容易在玉茗湛上课的那座楼后找了个清净地方，玉响着实松了口气。

喝了两口椰汁，玉响不自觉得又想起刚才那两人。那男生也就算了，那女生这么放荡真的没问题吗？即使对方是她男朋友也不能这样啊！她爹妈花钱送她来上学，是给人嫖的吗？

就在这时，背后的茂密的竹林里突然传来诡异的呻吟声。

“别……别这样啊！别在这里……还、还是去宾馆吧？”女声呻吟喘息的声音断断续续出来。

玉响着实吓了一大跳，慌忙起身回头小心翼翼往竹林里瞅，可是毛竹长得实在太茂密哪能看得清。

也不知是被吓的还是太阳晒的，玉响额头上的冷汗就下来了。他擦了把额头，转身快步离开这个地方。

背后传来女生不知是舒服还是痛苦的尖叫声。

玉响心里发誓，以后即使以后来这里学开车，他也不会再在这校园里乱逛了。

第三十章

玉茗湛今天只有上午的课，下课后他意外的发现玉响竟然乖乖的呆在车里听广播。

见玉响红这张脸诡异的看了自己一眼，玉茗湛满头雾水：“怎么了？脸怎么这么红？”

玉响叹了口气，把今天遇到的事都说了，末了又叹了口气：“我没想到大学会是这种地方。”

“那有什么啊？在大街上拥吻的情侣多了去了。是你思想太封建了。”玉茗湛笑着摇摇头，打火开车，“学开车的事定下了？”

“嗯，刷了你的卡。从明天开始上课，上午理论下午实训。”

玉茗湛满意的点了下头：“回头没事的时候去车行转转，看上什么车我都给你买。”

“你工资不是上交了吗？你哪来的钱？私房？”玉响笑问。

玉茗湛就开心的哈哈大笑起来，厚颜无耻的说：“哪个男人没点私房钱？”

玉响红着脸，一把将他的脑袋推过去：“开你的车吧！”

回头又问：“今天的课上的怎么样？跟得上吗？”

“有什么跟得上跟不上的？公司那些事实际操作起来，我比那教授知道的还多。”玉茗湛得意洋洋的扬了扬下巴，斜眼看着玉响。

玉响立刻伸出大拇指：“了不起！了不起！”

“亲我一口。”玉茗湛命令。

玉响无语了：“好好开车，回家再说。”

玉茗湛勉为其难的又斜了玉响一眼，嘴角上扬的弧度却始终没落下。

玉响扫了眼窗外：“哎哎？你转弯啊！愣什么神呢？走过了吧？”

玉茗湛没吭声。

弯弯绕绕又过了两条街，玉茗湛缓缓把车停在路边，指着前面一群排队的人对玉响说：“去那里排队，给我买只鸭子，不，买俩只。”

玉响面无表情的看着玉茗湛。

“我这车太显眼，万一陪人拍到就糟了！”玉茗湛这样解释，看起来非常有经验。

玉响叹了口气：“行行，我去我去！”

玉响站在一群大妈中间，等着徐记家的酱鸭。过了好半天队还没动，玉响有些不耐烦的伸头大致数了数，前面起码还有十三个人。

“怎么还没到你？”

玉茗湛突然出现在身边，玉响吓了一跳：“你怎么来了？”

玉茗湛长得十分精致漂亮，而且气质出众衣着不凡，往那一站顿时吸引了大量视线。被玉响这么一叫唤，玉茗湛顿时有些尴尬的皱眉：“你怎么等了这么久？”

玉响翻了个白眼：“有本事你来排啊！”

玉茗湛撇了下嘴：“算了，陪你等吧！”

玉响觉得好气又好笑，却没再说什么。

玉茗湛和玉响并排站在一起慢慢往前排，过了一会玉茗湛便没忍住磨磨蹭蹭的想去拉玉响的手。却被玉响一把拍开，玉茗湛猛然转头狠狠瞪眼。

玉响用口型说：“你也不看这是什么地方？”

“算了！不买了！”玉茗湛就把玉响拉走了。

玉响看着他前面仅剩的两个人差点没郁闷死。

玉茗湛的车开的飞快，径直把车开回家。

然而刚进门一眼瞧见郑家那一群人，外加郑睿在外面那个小老婆和两个五岁大的孩子，玉茗湛的心情瞬间跌落到了谷底，脸黑沉的就连玉响看着都忍不住屏住呼吸。

“哎？这是……茗湛吧？真是好久不见！”郑睿的小老婆兼秘书热情的打招呼，并且一把拖过两个孩子，“宝宝贝贝，快叫二哥！”

两个孩子都长得白白胖胖大大的眼睛，像电视上的童星一般可爱，奶声奶气的喊了声“二哥”。

然而玉茗湛看都没看他们一眼，拉着玉响走了几步脚步一顿，回身竟又出了家门。

“真是没教养！还大学生呢！书白念了……”身后郑老太太小声嘀咕。

玉茗湛把玉响带到一间陌生的公寓，从墙上的消防栓底下摸出公寓钥匙开门。

“这里是我的秘密基地！”玉茗湛洋洋得意的说，“你是第一个知道这里的人。”

“那还真荣幸！”玉响敷衍的说着抬脚跟了进去。

不过是两室一厅的房子，装修也相当简单，和玉家的那栋别墅有天壤之别。

“这里不是挺好吗？你做什么非要住别墅，受他们的气？”玉响随口问，问完才自知失言。

然而难得玉茗湛竟没计较，小声说了一句：“那是我家。”

玉响心脏一窒，看着玉茗湛的背影莫名有些难过。算起来其实他和玉茗湛的境遇相似，同样都是年幼失了父母，同样都受至亲背叛之苦，但却非要苦苦挣扎，只想留住那所谓的“家”。

“响子，我们出去买东西！”玉茗湛突然转过身来说。

正想心思的玉响心里一惊，有些莫名其妙：“买什么？”

玉茗湛脸颊突然红了，瞪着一双眼狠狠盯着玉响：“问那么多做什么？去了就知道了。”

车停在一家成人用品店前，即使玉响在单纯也知道这家店是卖什么的，顿时红了一张脸狠狠瞪着玉茗湛：“你要买这个？！”

“我不是怕你受伤吗？！”玉茗湛恼羞成怒不自觉得提高了声音，“我以前玩的时候都是别人自己准备……”

突然意识到自己说漏了什么，玉茗湛慌忙闭上嘴，用眼角余光偷瞥玉响发黑的脸色。

玉响其实也并没有真的生气，他只是想到连这么亲密事玉茗湛都喝别人做过，所以心里有些不舒服。被玉茗湛小心翼翼可怜巴巴的小眼神看着，玉响不自觉的就有些心软：“行了行了，快去买吧！”

玉茗湛脸上顿时一亮，继而又眼巴巴的看着玉响，命令：“你去。”

玉响二话不说推开车门往回走了几步，就站在路边拦出租车。

玉茗湛慌忙下车冲过去将玉响拖回来：“我去！我去！成了吧！响子你脾气怎么这么大？都是我把你惯坏了，以后不惯你了！”

玉响别过脸去不理他。

玉茗湛讪讪的捏了捏玉响的手指，自己下车进了成人用品店。

玉茗湛确实是第一次来这种地方，以前他和那些小情人一起玩的时候，哪次不是那些人自己把自己后面弄软了，主动爬到他身上来的？

玉茗湛越想越觉得自己对玉响好得真是没话说。

他端着架子冷着一张脸进去，可是来这种地方买东西的能是个正经人吗？店主心里门儿清，一看就知道这是个外墙内干的闷骚货，心想大生意来了，慌忙顶着一张笑得弥勒佛似的脸迎上去。

“哎？这位老板，想买点什么？自己用啊？还是爱人用啊？”

“爱人”可以指老婆，小老婆，地下情人，炮友……所以绝对不会犯了顾客的忌讳。店老板觉得自己真是十分会做生意。

“爱人”一词成功取悦了玉茗湛，抿直的唇角终于有了一点弯度，居高临下的施舍了一点眼角余光给店老板：“要最好的KY，听到了吗？最好的。如果他用过后出现什么不良反应，我就端了你的店。”

“哎哎哎！瞧您说的，咱卖的可都是良心货！”店老板像苍蝇似的搓着手，“哎，那什么，套子不带两盒？咱这有螺旋超薄丝滑带点按摩，还有草莓香蕉苹果橙子等等，总之品种齐全什么品种什么口味都有！您和您爱人喜欢哪种？”

玉茗湛不耐烦的皱眉：“那是我老婆！”

所以不需要套子。玉茗湛是这个意思，可是店老板脑子里千回百转怎么也理解不了玉茗湛的意思，不过他是个聪明人，见玉茗湛面上不悦，立刻转移话题。

“那您要不要再看看别的东西？我们这里有各种跳蛋皮鞭按摩棒，”说着顺手拿起一个仿真玩具，按动开关，拿玩具立刻嗡嗡震动起来而且还350度的转动。

玉茗湛蓦然瞪大眼，想起这种东西敢进玉响的体内，玉茗湛瞬间就红了眼，一脚就把店老板给踹了出去：“混账！”

店老板真不知道自己是怎么得罪了这个上帝，之前的那些顾客哪个看了这个不是两眼发光？但看着玉茗湛恨不得将他生吞活剥了的凶神恶煞的样子，半句话都不敢多说，战战兢兢的爬起来连声说：“我去拿KY，我去拿KY，最好的！保证是最好的！”

玉茗湛怒气未平，哼了一声，转过脸去环顾了店里一周。不得不说这家店里的东西种类真的狠多，许多东西就算他都没见过。

看到那暴露火辣的黑丝袜女装，他又哼了一声。他就不明白以前和他一起玩的那些GAY是怎么想的。如果让对方穿上女装后才更有情欲，那为什么不干脆直接去找个女人？

不过当看到毛茸茸的绵羊装时，玉茗湛可耻的萌了。

他对拿了KY后小媳妇似的跟在玉茗湛后面的店主说：“那个，那个……还有那个，都给我来一套。”

如今就算玉茗湛买再多东西店主都高兴不起来了，他看出来了这人他惹不起，所以能趁早把这尊大佛打发走他就谢天谢地了。

玉响被玉茗湛买回来的那一大包东西着实吓了一跳，待打开袋子看清里面的东西时，玉响觉得自己整个人都不好了：“你买这些干嘛？你穿？”

“你穿。”玉茗湛发动车子，还没从高冷的姿态里转换过来，面无表情的说。

玉响拿起拿包东西打开车窗就要往外扔。

玉茗湛慌忙踩了刹车一把将他拦住，委屈的说：“响子你不爱我了？”

玉响冷笑：“爱你但我更爱我自己。”

玉茗湛狠狠的瞪眼，却不再争抢也不再说话，转身自顾将车开了出去。

玉响最怕玉茗湛生气了，但这次他觉得自己没错，他不打算道歉。

第三十一章

那天一整个下午玉茗湛都没理玉响，两人一个在卧室里看书一个在客厅里看电视。

坐在陌生的公寓里，眼看天渐渐黑了下来，玉响突然莫名的心生一股悲凉。

他孤注一掷的放弃了在东山的一切牵绊和玉茗湛到S市来生活，最后究竟能得到什么呢？他忍不住这样想。

看了眼手表已经六点了。习惯是种可怕的东西，以前觉得手表什么的特碍事，可现在除了睡觉不戴手表他就觉得仿佛身体少了一块似的。

玉响起身推开卧室门，见玉茗湛坐在床上愣愣的发呆，语气不自觉的就软了下来：“茗湛，晚饭想吃什么？我下去买。”

“你不是不理我了吗？你管我死活呢！”玉茗湛别扭的钻进被子里，扬手用被子将自己捂住。

玉响觉得心里有些难过，抿了抿嘴唇，转身拿了钥匙下楼去买饭。

谁料玉响刚打开门玉茗湛却突然赤着脚从卧室里冲出来，一把将玉响抱住：“你要去哪？！”

厉声质问的声音里怎么也掩饰不住惊惶的颤抖，“你要去哪？！玉响我们说好的，说好要一辈子在一起的，我不准你走！你敢离开我我就打断你的腿！”

玉响心脏一颤，情绪上涌，一瞬间什么负面情绪都没有了。他回身紧紧回抱住玉茗湛，玉茗湛温暖的体温让他觉得安心。

得到了玉响的回应，玉茗湛的情绪终于渐渐稳定了下来。他深吸一口气，带着鼻音小心翼翼的说：“玉响，你不喜欢的事我不逼你做，你别离开我。”

玉响用力的点头。这一刻他觉得自己很卑劣，玉茗湛还有疼他的玉老夫人，还有玉墨婷给他留下的庞大家产，可他除了玉茗湛什么都没有，所以害怕对方离开的其实是他。

那天晚上玉茗湛和玉响终究还是做了，而且做到了最后。

第二天玉响难得起晚了，伸手一摸玉茗湛不在身边，但被窝还是温热的。

玉响赤着脚走到门边，就听玉茗湛压着嗓子在外面打电话。

“……不去！我和你们那些光棍不同，我现在可是有家有口的人了，怎么能跟你们一起胡闹？……带去做什么？……我老婆为什么要带给你们看？”不知对方说了什么玉茗湛得意洋洋的扬起下巴，“反正响子现在从里到外都是我的人了，我管你们怎么说。”

说完一把掐断了电话。

回头看见玉响，玉茗湛两步跨过来，一把将玉响抱在怀里：“响子，你怎么起来了？饿不饿？想吃什么？我去给你买。”

“嘿，太阳打西边出来啦？”玉响任他抱着自己晃啊晃。

玉茗湛今天心情好，什么都不计较了，抱着玉响宝贝似的上上下下摸了又摸亲了又亲：“玉响，我会对你好的。我会做个好丈夫，绝对不会让你后悔的。”

玉响脸红了又红，拍拍玉茗湛的背，转移话题：“饿吗？这都几点了？先吃点什么吧？”

顿了一下玉响一拍脑袋，有些懊恼的道：“完了！我今天该去学车的，怎么第一天就旷课？”

“学什么学？回头周末我教你开，保证你一天课不上也开的溜溜的。”玉茗湛爱不释手的摸着玉响精瘦的腰身，觉得这弧度这手感长得真好！

“那不成！我交了那么多钱呢！”玉响拿开玉茗湛的手，“要不叫外卖吧？你这里有电话吗？”

“我上网查一下。”玉茗湛这样说着却拿着手机揽着玉响的腰把人往沙发上带，“你想吃什么？”

顿了一下玉茗湛体贴的温声和玉响商量：“昨晚你是第一次，咱们还是吃点清淡的吧？”

玉响脸颊一红，恶狠狠的瞪了玉茗湛一眼：“我无所谓，你吃得下去你就吃！”

玉茗湛脸上一下笑开了花，捧着玉响的脑袋亲了又亲：“宝贝儿，别生气，我会陪着你吃的。”

玉响一把推开玉茗湛的脸，低声说：“昨晚你这样叫我我都没说你，做什么现在还这样叫？我鸡皮疙瘩都起来了！”

玉茗湛不屑的看着他：“你明明很喜欢，我昨晚一叫你宝贝你就兴奋的全身发抖。”

玉响恼羞成怒的一把将玉茗湛的脑袋按下去，起身就回了卧室，重重的把门摔在了玉茗湛脸上。

“你现在怎么变得这么骄傲？”玉茗湛愤愤的推门进来，站在床边看着将自己全身都裹在被子里的玉响，突然莫名其妙的就泄气了。

玉茗湛强行将玉响的被子扯开，躺到他身边将人抱在怀里，捧着脸：“好了好了，你跟我还有什么好害羞的？我跟你保证绝对不会在外面那样叫你成了吧？”

玉响红着脸踢了踢玉茗湛的小腿：“你不是打电话叫外卖吗？外卖呢？”

玉茗湛心知这事就算揭过去了，慌忙起身跑出去找电话：“很快的！很快的！”

玉响手撑着脑袋突然就笑了。

玉茗湛复学第二天就旷了课，第三天就不得不去学校了。好在玉响身体结实，恢复的也快，陪玉茗湛去学校是完全没问题的。

玉茗湛的书都还在别墅里，所以两人绕回去一趟。

玉茗湛把车停在别墅门外，他犯懒习惯性的就想指使玉响进去帮自己拿书，嘴巴刚张开突然想起玉响的身体状况又闭了嘴，转口说：“你呆着，我自己进去拿。你有什么需要我给你带出来吗？”

已经解开了安全带的玉响有些意外，不过他还是说：“算了，我去吧！你这衣服大了我穿着不舒服，刚好去换一身。”

玉茗湛一把拉住他，有些不开心：“有什么不不舒服的？我就比你高了五厘米，你多穿穿就习惯了。我看着就挺好的！”

玉茗湛那点下流小心思玉响心里门儿清，狠狠瞪了他一眼，推开车门转身就进去了。

玉茗湛敢怒不敢言，乖乖的跟在后面。

别墅里令两人意外的是，郑睿的小老婆孙丽华和两个孩子竟然还在。那一大家子和和睦睦的刚吃了早餐，正收拾着上学的准备上学上班的准备上班，看起来特别温馨特别有家庭味。

可这一切在玉茗湛和玉响看来却只觉得乌烟瘴气。

见玉茗湛和玉响突然回来，所有人都一滞，脸上的表情或是尴尬或是厌恶，仿佛这两人是什么不速之客。

这两天和玉茗湛两人呆在那间公寓里，日子过的太舒坦，玉响差点忘了这种明明在自己家里却不受欢迎的感觉。有一瞬间他突然想拉着玉茗湛永远逃离这个地方。

玉茗湛倒是神色如常，依旧当所有人都不存在，自己回自己房间拿了他的书，又让玉响换了衣服。

回到车里这个封闭的小空间，玉响莫名松了口气。不过看着玉茗湛精致却沉默的侧脸，玉响心里有些难过。

玉响始终无法理解玉茗湛的母亲玉墨婷的想法，他不明白玉墨婷给郑睿留下那笔十年后才能继承的遗产，究竟是想要报复郑睿还是想留住那个男人。他更不明白玉墨婷为何偏偏要把玉茗湛视为一切，视为家的这栋别墅划在郑睿的那份遗产里，让玉茗湛从十岁起就不得不为此和他的亲生父亲争得你死我活。

玉墨婷其实也想留住这个家，想为玉茗湛留下父亲吗？玉响常常也会这么想，可惜的是现实对玉茗湛太残酷，玉茗湛在这个家里过的实在太痛苦。

“茗湛……”玉响忍不住去拉玉茗湛的衣角。

玉茗湛茫然的回头，脸上却没有丝毫来前的笑意，愣了好一会才换上温柔的眸色问：“怎么了？想要亲亲？”

对于玉茗湛的玩笑，玉响也只能敷衍的笑了一下，继而认真的看着玉茗湛说：“茗湛，我们搬出去住吧？”

玉茗湛手上一顿，车飞快的在路上划出一个弧度，好在玉茗湛反应及时将车刹在了路边。

玉茗湛静静的坐在那里，不知道在想什么也不知道在看什么。过了好一会，他才突然开口说：“玉响，你不懂。对于我来说，这世上只有两样东西决不能让出去，一个是我老婆，一个是我的地盘。”

看这玉茗湛冷漠的侧脸，一瞬间玉响只觉得自己的心脏砰砰直跳，莫名的他觉得此时的玉茗湛特别帅气。

玉茗湛回头捧住玉响看的痴迷的脸，在他唇上狠狠亲了一口，柔声说：“玉响，再忍耐一下下好不好？你所受的委屈我很快就帮你十倍百倍的讨回来。”

玉响觉得心脏跳的更厉害，下意识的就回吻了上去。

直到过了好一会玉响才想起现在是在马路上，慌忙一把将想要将舌头伸进他嘴里的玉茗湛推开。

玉茗湛不满的撇了一下嘴：“明明该做的都做过了，还有什么可害羞的？”

玉响别过脸去不理他。

两人都没想到姜涛和杨振华竟然会在学校大门口堵他们。

“咱们也没办法啊！打电话不来，找人又连人影也找不着，不在学校堵你们，只怕这辈子咱们兄弟就别想见面了。”杨振华双手环胸用眼角斜着两人道。

玉茗湛皱着眉瞥了他们一眼，拉着玉响就走。

“哎？茗湛，大家确实挺想你的，给个面子今晚聚个会怎么样？”姜涛慌忙跟上去，“响子也去，给你介绍些朋友。在S市想要混的好，人脉是第一位！”

杨振华一脚踹在他小腿上，拼命的给他使眼色，让他意识到玉茗湛对他的话的不满，嘴上却打圆场：“玉响去也没什么，有你跟在他身边，什么人敢找不自在？”

见玉茗湛面色终于稍微缓和了一些，杨振华赶紧道：“再说了你也不可能把玉响藏一辈子，万一哪天玉响落单了而你又顾不到，到那时说不准还得用上那些人呢！玉响，你说呢？”

“我听茗湛的。”玉响很干脆的说。

第三十二章

杨振华一噎，心里翻了个白眼，仍转向玉茗湛：“自从玉响来S市后你都没带他出去玩过吧？他又不是你养的那只肥兔子，你怎么能一直把他闷在家里？”

玉茗湛根本没听进去杨振华的唠叨，他是被玉响那句满含妇从夫纲意味的话取悦到了，回头温声问玉响：“你想去吗？”顿了一下又补充一句，“没什么好玩的，他们就只会喝酒跳舞玩女人，或者男人。”

玉响杨振华姜涛：“……”

“那我不去了。”玉响说。

“我保证我们不跳舞不玩男人或者女人，最多也就是喝点酒行了吧？”杨振华有些无语的说。

“喝酒误事，而且对身体不好。”玉响说。

杨振华这下真无语了。

不过这时玉响却又对玉茗湛说：“还是去吧，就当给振华和姜涛一个面子。”

玉响想的很简单，玉茗湛的家业事业都在S市，人脉总是要用到的，所以无论喜不喜欢有些人还是要接触的。

玉茗湛不满的瞥了玉响一眼，不过还是点头：“那就去吧！今晚十里红灯，我请客。”

玉响比预定晚了一天来上课，心惊胆战的像小时候旷课一样，不过教练并没有说什么。

玉响像乖学生一样找了最前面的位置坐下，教室里瞬间安静下来。

玉响过了好半天才后知后觉的发现不对，慌忙回头四顾，却发现教室里几乎所有人都用一种诡异的目光在看着自己。玉响这时才意识到坐在自己身边的，竟是报名那天遇到的那个染了一头白发的女孩。

女孩今天打扮的依旧另类，雪白的长发在头顶盘成一个发髻，两条长长金穗的耳坠一直拖到肩膀上，露肩上衣超短裙，脚上穿着一双及膝长靴，只不过鞋跟依旧高的吓人。

发现玉响打量自己，女孩回过头来淡淡的看了玉响一眼，便转了回去。

玉响觉得自己有些失礼脸上不免有些尴尬，不过他并没有道歉。上次他就知道这女孩人品有问题，这种还是少招惹为妙。不过玉响并没立刻换位置，那样露骨的做法实在太卑劣也太伤人，他做不来。

晚上跟着玉茗湛去十里红灯，玉响是乡下人出身，每每踏进这种金碧辉煌的地方心里总是不免发憷，有些缩手缩脚。

玉茗湛握住玉响的手，偷偷在他耳边道：“不用紧张，这里是咱家的地盘，他们巴结你还来不及呢！”

“是巴结你吧？巴结我能有什么好处？”玉响好笑的问。

“当然是想让你给我吹枕头风。”玉茗湛玩笑道。

“拉倒吧你！除了振华和姜涛，谁知道咱俩的事？”玉响白了他一眼，不过心里到底不再那么紧张了。

还没过大厅一个中年男人带着经理领班一群人匆匆出来：“小少爷！”

玉茗湛指着来人对玉响说：“你认识的，江叔。”

江叔也姓玉，是玉墨婷生前的左膀右臂，算起来也是玉响家的亲戚。小时候玉响在玉家和玉茗湛玩时没少接触玉江。

“江叔。”玉响恭敬的叫了一声。玉江的身手相当了得，而且足智多谋，为人处世也相当干净利落，对于小时候的玉响来说，简直就是神话里二郎神一般的存在。

玉江上下打量了玉响一眼，点点头，转回视线对玉茗湛道：“你的那些朋友已经到了，要我陪你过去吗？”

“不必了。让他们把账目准备好，我待会过去看。”玉茗湛淡淡的说。

玉江心里一惊，有些措手不及，却还是恭敬的点头：“我知道了。”

“哎呦！可终于把您这大忙人给盼来了！”两人还没到包厢，老远便有人迎出来，“玉少，您这尊大佛可真难请，若不是杨少咱们这辈子恐怕都难能见上您一面了！”

那难掩酸味的语气，高亢的嗓门，轻浮的姿态，浮夸的演技，是玉响最讨厌的那种富二代。假大空三个字就足以概括这种人的品性。

同样是富二代，比起深沉内敛的杨振，实诚豪放的姜涛，以及温文尔雅的玉茗湛，这些人只能算得上是人渣。

玉茗湛只是不咸不淡的微点了下头，便自顾往里走。

因那人吼的那一嗓子，里面已经有好几个人吵吵嚷嚷的迎出来了，纷纷哥两好的或搂或拉或拽着玉茗湛就往包厢里带。玉茗湛还没坐下，手里就被塞了杯酒。

玉响下意识的就想去拦，却又怕当众下了玉茗湛的面子，看了看玉茗湛平静的脸色终究还是忍了下来，转头求助的朝姜涛和杨振华使眼色。

杨振华冲玉响一挑眉，随后还是走过来扒开人群：“哎哎哎，得得得，你们消停点吧！茗湛大病初愈喝什么酒？来，给你杯果汁代替一下。”

“那可不行！玉少自从回来后爽了咱们多少次约了？今天就算喝一杯也得喝！否则就是不给咱们面子，瞧不起咱们兄弟！是不是啊大家？”

有人出头其他人立刻纷纷应和。

这就是所谓的欢乐场，从感情到身体一切都是个屁，面子和利益才是最重要的东西。

玉响无法理解，但他知道即使为了玉茗湛他也不得不试着习惯这种场合。所以他接过玉茗湛的酒：“我是他义兄，这杯酒我替他喝了，多谢大家这么多年来对他的照顾。”

玉响仰脖子一口就把整杯酒给灌了下去，人群突然安静下来。

玉茗湛脸上依旧淡淡的没什么表情，他看了看脸色微红的玉响，又看向逼他喝酒的那些人，淡淡的问：“满意了吗？要不再让响子替我喝一杯？”

那些人见玉响能喝又听玉茗湛这么说，正想起哄接着灌呢，可回头瞥到玉茗湛的脸色纷纷不自觉得打了个寒颤，脸上都有些讪讪有些不自在，却再也不敢再提罚酒的事了。

“哎？玉少，这是你义兄？没听说过啊？哎，兄弟你叫什么名字？”角落里一个人问。

玉响见这人安静的坐在那不似其他人那么轻浮，多少升起一丝好感：“我叫玉响。是他家的养子。”

玉响周身都是乡下汉子的实诚朴实之气，他这样说大家也就信了。

“这是和我振华还有茗湛一起长大的发小，以后大家多关照啊！”姜涛习惯性的搂住玉响的脖子，朝大家举杯。

众人见杨振华和姜涛对玉响确实举止亲密随意，便知道姜涛的话不假，不敢再敬酒便只能纷纷点头打招呼。

之前杨振华定包间的时候考虑到最近玉茗湛的脾气，没敢定那些乌七八糟的地方，在现在这包间里喝喝酒唱唱歌也就算顶了天了。但是今天来的都是玩惯了的富二代，很快就觉得枯燥乏味有些坐不住了。

“杨少，来点料吧？咱们就这样干坐着有什么意思？”一个人终于忍不住率先开口提议，“胡少，要不叫你家付落落来给咱唱两首歌吧？她最近不是刚出了个挺火的新专辑吗？那些歌我也爱听，刚好叫她过来给咱们来个现场演唱会！”

胡坤立刻满脸红光的连连点头：“成成成！兄弟开口这事自然好说！我这就去打电话！”

“付落落是谁？该不会是电视上唱《最爱的是你》那首歌的那个大明星吧？”玉响好奇的低声问姜涛，“昨晚我还在综艺节目上看到她了呢！她声音确实挺好听的，人长的也好看。”

眼看玉茗湛脸色就要下来了，杨振华隔着姜涛一把将玉响的脑袋推向了玉茗湛那边：“好看什么好看？她再好看能有茗湛好看吗？再说了，她那都是化妆加影视特效做出来的，你要是看到她素颜保准吓死你！”

玉响被他一推就被玉茗湛顺势不动声色的搂在怀里，清晰的感受着腰背上那条强势的手臂，玉响只觉得心脏一跳，下意识的回头看向玉茗湛。刚好玉茗湛也正低头看着他，昏暗的灯光下那温柔如水又异常专注的双眸，立刻就让玉响沉溺了。

确实没人比玉茗湛更好看了。一瞬间玉响神思有些恍然，他竟然突然很想上去抱住吻住玉茗湛，想和他尽情的温存一番。

谁料玉茗湛却突然伸手捂住玉响的眼睛，低沉的声音有些咬牙切齿的在玉响耳边说：“别勾引我啊！响子。我要是现在把你扑倒，你肯定又要和我冷战了！”

玉响猛然惊醒，脸上顿时一红，一把拍开玉茗湛的手：“胡说！”

“哼！”玉茗湛扭过头去，只将眼角余光微微施舍了一点给玉响，“口是心非。”然而他的嘴角却高高翘起怎么也压不下来。

付落落来的非常迅速，进门时还有些微喘额上起了一层薄汗，看起来来得非常仓促。

不过她也仅仅喝了两口水稍微平息了一下，就被这群富二代推到前面去拿着麦克风给他们唱起了歌，第一首就是玉响喜欢的《最爱的是你》。

我最爱的人是你，

全心全意的爱着你，

不曾有丝毫自己的秘密。

你看着别人也好，

你想着别人也好，

你爱着别人也好，

我会安静的等着你回头的那一瞥，

不经心不留意。

……

第三十三章

玉响以前从来不明白那些追星族花那么多钱去看一场演唱会究竟有什么意思，但是此时他却有些明白了。付落落唱的歌很能渲染带动听众的情绪，玉响很快就听得失神了。

他却不知道他身边一直盯着他看的玉茗湛脸色却越来越黑，终于没忍住一把狠狠掐在他腰上。

“啊！”玉响下意识的想尖叫，意识到场合不对又立刻闭了嘴。好在，其他人正专心听付落落唱歌并没人注意到他。玉响回头狠狠瞪玉茗湛。

谁料玉茗湛却面色如常，过了一会才施舍给玉响一点眼角余光，随后又将视线专注的落到付落落身上。

玉响心里气闷，顺着玉茗湛的视线回头，却见双手抱着话筒亭亭玉立的站在荧幕前，看起来像夏日荷塘中含苞待放的一朵荷花般清纯可人。

玉响回头再看看玉茗湛依旧专注温柔的眸色，心里突然莫名有些不舒服。

“我去洗手间。”

“那边就有。”玉茗湛敷衍的瞥了他一眼，指着包厢的一个方向说了这么一句，便又将实现投到了付落落身上。

一股无名火在玉响心肺里咕噜噜的翻涌，不自觉就加重了声音：“我出去透透气！”

这次玉茗湛连个眼角余光都没再施舍给他。

看着他专注的侧脸，玉响心里气结又有些委屈，在原地站了一会始终不见玉茗湛回头，玉响有些颓废的转身出了包厢。

他不知道的是门在他身后关上的瞬间，玉茗湛换了个姿势斜靠在沙发上，手掌的掩饰下唇角差点没裂到耳根。

“幼不幼稚！”杨振华在一边将事情从头看到尾，隔着姜涛用口型对玉茗湛说。

玉茗湛瞥了他一眼，没理他。

玉响没想到竟会在这个地方遇到驾驶培训班的那个叫舒舒的白发女孩。女孩被一个中年妇女堵在那里，一巴掌扇在脸上，玉响听着声都觉得脸疼。

“臭不要脸的狐媚子，小小年纪就知道出来勾男人，你家里是怎么教你的？！”

那女孩竟然回手一巴掌就扇了回去，摸了摸自己红肿的脸冷笑：“就你家那公狗似的见了女人就发情伸舌头的老男人还用我勾？也就是你这种人老珠黄的老女人才把他当个宝。”

那妇人恼羞成怒抬手就想再给她一个耳光，却被女孩一把接住，狠狠的摔开了。

女孩轻蔑的瞥了她一眼，踩着十几厘米的细跟高跟鞋趾高气昂的往外走，路过玉响身边时淡淡瞥了他一眼。

玉响觉得有些尴尬，摸摸脸，还是转身回了包厢。

结果刚推开包厢门却刚好撞上更劲爆的一幕，付落落的金主胡坤和另外两个男人正压着付落落，将整瓶威士忌往女孩嘴里灌。可能因为过度挣扎，女孩肩上的吊带都扯断了，垂下半片衣襟露出雪白圆润的酥胸，下半身的裙子更是翻得乱七八糟，已经可以看到粉色的蕾丝内裤了。

玉响被这个污秽的一幕惊呆了，恍然间他突然想起当初无意中看到的，玉茗湛和那些人一起玩弄男孩的场景。

怒火在胸腔里翻滚的同时心里又莫名觉得悲伤难过，他的良心让他想去救那个女孩，可是玉响以前在类似的事上吃过亏，所以他现在不敢了。而且看那女孩来时对胡坤他们讨好的模样，谁知道她是不是自己自愿的呢？

玉响退出包厢将们关上，甚至连看都没多看玉茗湛一眼，转身就自顾离开了这个肮脏的地方。

玉茗湛见状心里顿时慌了，再也顾不得还在和玉响生气，慌忙追出去。

玉响还没走出十里红灯的门就被玉茗湛追上了。

“玉响！玉响！玉响——！玉响你给我站住——！”

怎么喊都不见玉响停下，玉茗湛恼又急，两步追上前一把拉住玉响的手臂，将人甩到自己面前，眸光阴沉的渗人：“我叫你站住你没听见吗？非得逼得我打断你的腿？”

玉响狠狠的瞪回去：“是呢，你们是大少爷我们是老百姓，你们当然是想把我们怎么样就把我们怎么样了！”

“你们是谁？你和谁是‘我们’？”玉茗湛阴沉沉的问，握着玉响手臂的手指不自觉的收紧，虽然玉茗湛大病初愈身体弱，但这么多天来的锻炼也不是白做的。

玉响挣扎了两下没挣开，也不再理会那点疼：“反正不会是你们这些为富不仁的富二代！”

话刚出口玉响就冷静下来了，因为他心里清楚，玉茗湛本质上和里面那些人是不同的。玉茗湛其实是个很温柔很善良的人。

玉响看着玉茗湛有些受伤的神色，心很疼，嘴唇动了动却怎么也说不出道歉的话。

玉茗湛往后退了两步，转身独自慢步往外走。

这次轮到玉响心里慌了，慌忙跟上去，小心翼翼的想要拉住玉茗湛的衣角：“茗……茗湛……”

然而玉茗湛却好似没听见似的的，看也不看他一眼，自顾沿着马路一步一步的往前走。

跟着玉茗湛漫无目的的走了十几分钟，玉响看着陌生的街道心里终于慌了，慌忙拉住玉茗湛的手强迫他停下：“茗湛！茗湛，是我错了！是我说错话了，我道歉好不好？对不起！对不起！我道歉好不好？”

玉茗湛终于才停下，以一种从未有过的居高临下冷漠的姿态俯视着玉响：“你错了？你错在哪了？”

“我不该说你和他们一样为富不仁，我知道你和他们是不一样的。对不起！对不起！原谅我好不好？我保证再也不会了，好不好？”玉响急切的道着歉，伸手想拉住玉茗湛的手。

然而玉茗湛却不着痕迹的避开了他，表情却没有丝毫松动：“你说‘我们’，你和谁是‘我们’？玉响，你还不清楚你现在的身份？”

莫名其妙的玉响只觉得自己心里不但瞬间踏实下来，而且滚烫滚烫的，有些开心。黑暗的街道上并没什么行人，玉响难得大胆的主动去拉玉茗湛的手，“我那不是一时气急了嘛！谁让你们不把人当人，当玩具玩的？”

“是他们在玩，又不是我！”玉茗湛脸上怒意未消，却并没再避开玉响的手。

“可你也那样玩过！”玉响下意识的反驳。话出口他又觉得自己有些斤斤计较，毕竟那已经是很久以前的事了，玉茗湛现在肯定已经不会了。

“哼！”玉茗湛嘴角高高的扬了起来，“原来是吃醋了啊！”

玉响顿时恼羞成怒，甩开玉茗湛的手就想反驳，却被玉茗湛强势的一把抱在怀里，摸了又摸：“我就说我不来吧，你非要装大方要我来。我来了你又老是吃醋。你说你怎么这么难伺候？”

“我……”玉响气红了脸却百口莫辩。

“好了好了，别气了！下次不管他们怎么说我都不来了，成了吧？”玉茗湛抱着玉响摸摸揉揉，轻声的哄着。

玉响终于挣脱了玉茗湛的怀抱，甩手就走：“哼！我管你呢！”走了两步又被迫回头，“现在咱们去哪？这里又是哪？”

“夜景你就认不出了？这里是咱们圆房的地方。”玉茗湛坦然的说。

玉响顿时又红了脸，恶狠狠的瞪了他一眼，转身终于找到稍微眼熟的公寓大门走了进去。

他们不知道的是，那夜究竟有多少人心惊胆战的等了玉茗湛整整一夜。

次日早晨玉江终于才打通了玉茗湛的电话，他不敢质问玉茗湛说了昨晚查账为什么人却消失了，只能婉转的问：“小少爷，账今天还查吗？大家等了一宿，都还有事要回去做呢！”

玉茗湛轻柔的摸了摸还在沉睡中的玉响的头发，那满眼的温柔仿若两湾潭水一般满得快要溢了出来：“你问问他们，这账今天我是查还是不查呢？”

另一端玉江一愣，继而回头瞥了眼因为白等了一夜而满眼疲惫面有不忿的众人一眼，道：“我的意思是查。看大家的意思，大概也是希望您过来查的吧！”

玉江的声音不高不低，刚好能让在场所有人听清，并听明白他话里的意思。

众人慌忙敛了不悦纷纷对玉江也是对着电话另一端的玉茗湛大声道：“小少爷昨晚没来肯定是有要事。既然小少爷也累了，还是改天吧！反正我们也是随叫随到的。”

另一端玉茗湛不知说了什么，玉江突然将电话放了外音。

玉茗湛不急不缓温润的声音从里面传来：“我知道你们的原本也没打算我能活着从东山回来。”

不等对面反驳，玉茗湛继续道：“你们年纪大的论辈分我该叫声爷爷，年纪最轻的我也得叫声叔叔阿姨。你们只当我年纪轻不知事，这么多年来究竟糊弄了我多少次，你们心里清楚，我心里也清楚。”

“昨晚我没过去，那是我给你们的最后一次机会。你们给我假账没关系，不过，我希望你们能做的专业一点，叫我一眼就看出来，那可就没意思了。”

说完，玉茗湛就自顾挂断了电话，留下一众人面色各异的面面相觑。

第三十四章

爱不释手的摸了摸玉响赤裸的脊背，亲了亲玉响的侧脸，玉响竟然还没醒。知道玉响昨晚被累坏了，玉茗湛不自觉得勾起嘴角，难得大发善心的决定亲自下厨给玉响做顿爱心早餐。

其实玉茗湛的厨艺还是过得去的，只可惜他骨子里其实很懒，所以鲜少人能有这个口福。

还好前两天在这住的时候，为了防止吃外卖玉茗湛就让人从那天起每甜送新鲜食材过来了。

玉茗湛给玉响煮了碗莲子百合粥，竟然还心情很好的在粥的表面上用草莓酱画了个笑脸。

玉响一见就笑了：“一碗粥你也能整出个花样来！”

玉茗湛眼巴巴的看着他，温声问：“响子，要我喂你不？”

“得了吧！就一碗粥。”玉响很没情趣的说。

玉茗湛顿觉扫兴的撇了下嘴，爬到床上去，到底还是让玉响坐在自己两腿间，从后面将人抱住：“响子我下午带你出去玩？”

“不好吧？又旷课？”玉响下意识的反驳。

“今天周末。”玉茗湛说。

“哦，对。那就去吧！”

时值周末，玉茗湛开着车带玉响去游乐园，一路上车堵得跟乌龟似的，眼看着电驴一辆跟着一辆嗖嗖从窗外穿了过去，玉响不耐烦的说：“早知道咱们还不如两条腿走着过去！”

玉茗湛阴惨惨的盯着前方的车，冷笑着低声呢喃：“真撞过去把前面的车都碾个粉碎，也不知道是我的车够不够结实……”

玉响猛然打了个寒颤，慌忙转开话题：“离那边还有多远啊？地图呢？要不然咱们找个地方把车停那，然后走过去吧？”

玉茗湛侧眼淡淡的看了玉响一眼，伸手就解开了安全带：“下车，咱们走过去。”

“就把车停这？这好像是违章的吧？”玉响想拦，然而玉茗湛已经下了车甩上了车门，绕过车头就往人行道上走。

玉响没办法只得跟上去：“茗湛！茗湛！车停在那不好吧？是不是有点太缺德了？万一被交警拖走了怎么办？”

“拖走就拖走！我那么多车，不差这个。”玉茗湛不以为意，拉着玉响就走。

玉响不敢置信的瞪大眼，真的很想说你这么财大气粗不好，可他不敢：“我、我听说你这辆车一百五十多万呢！”

“你喜欢我回头给你买十辆。”完全不理会玉响拐弯抹角的劝说，玉茗湛烦躁的冷着脸强拖着玉响往前走。

回头眼看着他们车后已经有司机伸头往他们的车看了，交警似乎也有过来的架势。玉响心惊胆战的慌忙转回头，假装不是那辆车的车主，脚下却不自觉的加快了速度，很快就反过来由他拖着玉茗湛跑了。

两人站在路边商量了半天，终于还是决定去挤地铁。

包括以前来S市干活，玉响坐地铁的次数五根手指头都能数的过来。不过显然玉茗湛比他经验丰富，一路拉着他遇神杀神遇佛杀佛，无论对方是男女老幼一律毫无怜悯心的横扫过去，什么尊老爱幼传统美德，全被他丢到脑后去了。

然后终于他们挤上了第一趟地铁。

地铁里面比外面还挤，玉响直挺挺的立在那，被四周的人挤得严严实实的，不拉拉环不扶铁栏，无论脚底怎么颠簸即使他想倒也倒不了。

玉茗湛一手拉着拉环，一手将玉响拼命往自己怀里揽，即使如此也阻止不了别人往玉响身上贴。尤其一个女孩拼命躲着身边的两个老男人，因而一个劲的往玉响背上蹭，看起来娇滴滴的不知道的还以为是玉响的女朋友呢！

玉茗湛心里很不高兴，忍了又忍终于在女孩脚底一个没稳住，整个人被撞得趴到玉响身上却半天没离开时，终于没忍住一把罩在女孩脸上将人狠狠推了出去：“臭婊子！离他远点！”

玉响根本就不知道发生了什么事，突然听玉茗湛爆出口着实吓了一大跳，回过头来就见一个女孩被周围人不耐烦的推着直起身要跌不倒的站在那，哭得跟泪人似的：“我做了什么？你凭什么骂人？坐地铁不都是这样吗？你们嫌挤我也嫌啊……”

玉响满脸疑问，回头仰着脖子瞅了瞅玉茗湛黑沉沉的脸，识趣的闭上嘴没敢问。

玉响偷偷捏了捏玉茗湛环着自己的手，玉茗湛低头看着他，见玉响讨好的冲他笑，他的面色才稍微缓和了一点，低头对玉响道：“以后咱们再也不坐地铁了。”

“车都扔了，不坐地铁以后怎么出门？要不咱们也买辆电动车？听说那玩意又方便又省钱还不污染环境。”玉响兴冲冲的说。

虽然S市电动车满大街跑，但他们东山镇在他来S市之前还没有那种东西。也难怪，东山镇那么大点地方，自行车踹两下就到头了，根本用不着别的车。更何况听说那一辆起码也要上千块。

玉茗湛见他眼睛亮晶晶的，不自觉心情也跟着好起来：“你喜欢我就给你买。”

“以后你晨练的时候，我就骑车在前面走，你就跟在后面跑。”玉响提议说。

玉茗湛不开心的扬了扬下巴：“我就这样眼睁睁的看着你在做白日梦。”

玉响：“……”

好不容易到了游乐园，看着人山人海，还没进去玉响就觉得头疼。

玉茗湛径直走到一个小摊位上买两根棉花糖，玉响跟过来刚想问你买小孩吃的东西干什么？就听卖棉花糖的女孩笑问：“先生买给女朋友啊？真体贴！”

“买给我老婆。一大把年纪了还爱吃这些，真拿他没办法。”玉茗湛脸不红心不跳的说着，状似无意的瞥了玉响一眼。

玉响如遭雷劈的瞪大眼。

女孩有些失望的嘟着嘴：“果然好男人不是结婚了就是Gay。不过先生看起来真年轻，而且长得这么帅，想必您夫人肯定也很漂亮吧！”

“不，他长得很丑。除了我没人肯要他。”玉茗湛这样说了一句，便警惕似的立刻拉着玉响走了。

这下轮到女孩如遭雷劈了。

“我长得很丑？”玉响郁闷的问。

“在遇到我之前你有过女朋友吗？有过男朋友吗？有人上门跟你论亲吗？你走在大街上有男人或者女人多瞅你一眼吗？在公共场合有帅哥或者美女主动跟你搭讪问可不可以和你坐一起吗？”玉茗湛问。

玉响想了想确实没有。

玉茗湛耸耸肩：“所以我说你长得丑你还不相信，响子，做人得有自知之明。除了我，真的没人会看上你了。”

玉响呆愣愣的看着玉茗湛，玉茗湛说的似乎很有道理，可他总觉得有哪里不对

玉茗湛张嘴一口将玉响手里香橙味的棉花糖连拖带拽的叼去了一大半，吃完后舔了舔嘴唇说：“原来这东西只是看起来好吃，吃到嘴里跟空气似的，没意思。这根也给你。”

玉响有些无语，不过还是接了过来。

玉茗湛非要去坐过山车，玉响觉得他是自找罪受，另一方面又担心玉茗湛体质弱会受惊吓，不过最终还是拗不过玉茗湛，不得不跟着上了车。

随着过山车的上下波动，玉茗湛兴奋的大声尖叫。玉响却只顾着担心玉茗湛，眼睛一瞬不瞬的盯着玉茗湛，什么兴奋刺激的都没感觉到。

下了车后玉茗湛还在亢奋中，回头看见身边一对情侣拥在一起，女孩显然是被吓坏了，窝在男朋友怀里哭得特别委屈，她男朋友一边笑一边柔声哄。这一幕看起来特别温馨特别柔情蜜意。

玉茗湛回头看着玉响除了过度担心，显得异常平静的脸，就有些不满了：“响子你就一点不怕？”

玉响有些无语：“有什么好怕的？”

“你怎么那么不可爱？！”玉茗湛回头看了眼还抱在一起的那对情侣，又回头瞪着玉响不自觉就提高了声音。

玉响一愣，顺着玉茗湛刚才的视线看了那女孩一眼，收回视线时脸色就冷下来了。玉响冷笑一声：“是啊！我就是不可爱！我长得又丑又笨又不会撒娇，哪有女孩子可爱？既然你那么喜欢女孩子还是去找她们去吧！那天你不是看付落落看的眼珠子都快掉出来了吗？我看她就和你挺配的，你不碍着你们，你还是找她去吧！”

说完玉响转身就走。

玉茗湛这时才自知失言，慌忙想要辩解，突然又听玉响提到付落落的事，顿时心里不但踏实而且心情大好起来。几步追上玉响，不过他的挣扎强行将他拉回来揽在怀里：“你怎么这么爱吃醋啊？我看一看别人都不行？好了好了，我答应你以后只看你一个人成了吧？嗯？”

玉响不理他，挣扎着要甩开他的手：“玉茗湛我不是和你开玩笑的！”

眼看着周围有不少人投来异样的眼光，玉茗湛脸色有些讪讪的，拉着玉响往一边走：“我们去别的地方说。”

玉响也知道凭他们这种特殊的关系，在大庭广众之下争执并没好处，因而并没有反对。

第三十五章

快餐厅窗边的角落里，两人相对而坐，玉响别过脸透过窗户看着晚上霓虹粲然街道，玉茗湛手里捧着可乐眼巴巴的看着玉响的侧脸。

玉响被他看的脸都红了，不过玉茗湛不道歉他自己又找不到台阶下，一时间只能这样僵着。

“……玉响？”玉茗湛试探着开口，捏着一颗沾了番茄酱的鸡米花，带着几分讨好小心翼翼的递到玉响嘴边。

玉响心里瞬间什么气都没有了，不过还是回过头来恶狠狠的瞪了他一眼。

玉茗湛见玉响终于回头，心里这才松了口气。桌子底下的脚讨好的碰了碰玉响的鞋边，被玉响不轻不重的踢了一下他也不生气，又捏了一枚鸡米花沾上番茄酱递到玉响唇边：“还想吃什么？我去给你买。”

玉响张嘴含住，一个没忍住就笑了出来：“怎么？不嫌我不可爱了？”

玉茗湛讨好的偷偷握住玉响的手指，脸上的神情却无比认真：“我眼里从来都没有看到过别人。”

玉响手指微微一颤，一张脸已经红的快滴血了，压低声音：“好了好了，知道了！也不看看这是什么地方，万一被人听到了怎么办？”

“可是我就是想说给你听。”玉茗湛坦然的说。

玉响看着他那张漂亮的脸看得有些失神，一时间竟忘了羞恼，唇角不自觉得也微微勾了起来。

突然有什么东西滑落在玉响脚底，玉响猛然回过神来。

“不好意思！不好意思！”一个中年妇女慌忙跑过来蹲下身去捡。

下意识的俯下身去，这才发现落在他脚边的是个手机，玉响帮着捡了起来还给那个女人。

“谢谢啊！谢谢！手里东西太多一时没拿住！”女人笑着客气了两句就回到了旁边一个位置上。看得出那一家是家族出行，一桌子热热闹闹的挤了好几个人。

看着那个女人的背影，玉响全身都抑制不住的在颤抖。

“怎么了？”玉茗湛意识到不对慌忙问。

“那个人，”玉响双唇翕动，过了半天才吐出要说的话，“……是我妈。”

即使脑子里关于安国红的印象早已模糊不清，但在看见这人的第一眼时，玉响还是立刻就认出了这人。

“哎，彭伟，你坐这吧！莎莎，坐你哥哥旁边！老安把桌上的盘子收拾收拾，这些服务员也不知怎么搞的，人都走了也不来收拾桌子！”女人站在那里手里吃力的捧着两个托盘抱怨着，然而脸上的笑容显示了她此刻有多幸福多开心。

一个曾抛弃了三岁儿子的女人，有什么资格活的幸福活得开心？

莫名的，玉响心里突然生出了从未有过的怨恨。

他的父母奉子成婚时都才十七八岁，两家简单摆了桌酒席，便成就了新的一家人，这种事在东山镇也并不稀奇。可是三四年后两人到了真正的法定婚龄，激情也磨干净了，这时刚好离婚各自再次婚嫁。

而玉响，也就成了那段不成熟婚姻唯一抹不去的污点。

玉响小时候曾远远的见过那两人，他一直以为自己是不恨的。可是此时如此突兀的相遇，玉响突然很想问问那个女人为什么要把他生下来？

但他又不敢，他怕他们拿一句“年少无知”就打发了他。他很想问问那个女人，这么多年是否内疚过？是否曾想起在东山镇还有他这么个儿子。

可是看着几步之外的女人手掩着红唇大口爽朗的哈哈大笑模样，玉响突然又觉得这些问题非常可笑。

如果这个女人心里还记得他，不可能这么多年从未回来看过他。

生养之恩大于天，究竟是谁说的话？

把一个孩子造出来是多么的简单，说白了不过是男人女人最原始的一场性爱，最多也就再加上女人的十月怀胎。

所谓的天大恩德，究竟在哪？

不顾玉茗湛的阻拦，玉响站起身径直走到女人面前。

“哎？小帅哥，刚才谢谢啊！”女人客套的笑道，也仅仅是客套而已。

所以玉响看着她就笑了：“您跟我还客气什么？是吧？妈。”

笑容瞬间僵在女人的脸上，她身边的家人顿时也静默了下来。

“您该不会是不认识我了吧？妈？我是玉响啊！”玉响温声说，看起来就像个最乖巧的孩子。但是他却清楚的知道自己正在做一件最残忍的事，他在搅乱一个家庭的安宁。

可是他控制不住自己。

女人不敢置信的瞪大眼，脸色惨白惨白，双唇翕动似乎想要说什么，然而却仅仅红了眼，最终什么都没说。

“……妈？妈！”一旁同样脸色惨白的女孩，先是怯生生的拉了拉安国红的衣角，随后像见了罪大恶极的杀人犯一般，满脸惊恐警惕的瞪着玉响，声音尖锐的大声尖叫，“妈！妈！妈！”

“……国红，他、他是谁？你当初不是说……不是说……”在座的一个中年男人满脸不敢置信的站起身，脸色同样难堪得仿佛随时都可能晕过去一样。

男人身边的男孩冷哼一声别过脸去。

玉响站在旁边看着这一切，心里升起一股报复的快感，生平第一次他觉得做个坏人的感觉居然是如此的美好。

微笑着看着一个幸福家庭在眼前瞬间崩溃，玉响转身离开了餐厅。

玉响一直往前走一直往前走。不知走了多久，他停在一个十字路口，看着车水马龙的街道，他盘腿坐在路边，心里却是一片茫然。

“玉响。”玉茗湛难得的竟忽视了自己轻微的洁癖，学着他也跟着盘腿坐在地上。

“很难看吧？我刚才。”玉响回过头来苦笑一声，“就连我自己都没想到，我竟然是这样一种人。会恨会嫉妒，见不得别人好。”

玉茗湛伸手将玉响揽过来靠在自己肩膀上，温声说：“我们认识了多少年了？你什么糗样我没见过？更何况你并没错。”

玉茗湛的话过于肯定，以至于玉响突然就安下心来：“茗湛……”

“玉响，如果给你一个愿望，你希望你的父母现在过着怎样一种生活？”望着车水马龙的街道，玉茗湛突然轻声问。

玉响愣了一下，继而坦然的道：“我希望他们过的不好，我希望他们过的还不如我。我希望他们妻离子散家破人亡，我希望他们一无所有满大街流浪！我希望他们想起我来就后悔的要死，后悔他们曾经抛弃我。我想狠狠的踹他们两脚，把他们踩在脚底下，让他们跪在我面前求我宽恕！”

玉响越说越亢奋，整张脸都扭曲的狰狞，渐渐的就连他自己都开始害怕气这样的自己起来。

“茗湛……茗湛，茗湛我不想这样的！我不想这样想的。可是，可是我控制不住自己……”玉响浑身颤抖着蜷缩起来，将脸深深的埋在掌心，难以抑制的哽咽，“我恨他们……”

玉茗湛面色一片淡然，将玉响揽在怀里，低头吻了吻玉响的发顶，声音温柔得像云一般轻软，他说：“我会如你所愿。”

突然偶遇安国红给了玉响不小的打击，不过也让他突然明白了玉茗湛对玉家别墅的执着。

玉响一直以为，无论是留下拖泥带水遗嘱的玉墨婷，还是即使再受伤也不愿离开别墅的玉茗湛，都不过是想要留住那个家。但是此刻玉响突然明白了，他们和他一样，只是想留住自己的尊严——即使被至亲的人背叛，他们也不愿像个丧家犬般灰溜溜的离开，因为该滚的，本该就是伤害了他们的那些人。

和玉茗湛再次回到别墅，玉响的心境完全变了。看着这些占据了玉茗湛的家却趾高气昂的蛀虫，玉响在心里暗暗发誓他一定要帮玉茗湛把这个家夺回来。

“……哼，几天不归家也不知上哪疯去了。整天不学好，和外面那些不三不四的人胡搅蛮缠，可千万别染什么脏病回来啊！”自从上次被玉茗湛教训后，郑老太太再不敢光明正大和玉茗湛作对，只不过小动作小言语却是从来不少的。

玉茗湛自顾上楼没理她。

玉响却不打算再忍下去了，回身走到老太太面前。玉响长得并不粗壮，但二十来岁的小伙往那一站，老太太还是顿时开始心虚起来：“你、你做什么？！这么大的地方哪里不能站，你站我面前做什么？”

玉响居高临下的俯视着廋弱得跟猴子似的老太太，面色阴沉的警告说：“以后别再让我听到你在背后碎嘴，尤其是关于茗湛的。否则，你是茗湛的奶奶可不是我的，我揍你可没人敢说我不孝说我大逆不道！”

郑老太太被玉响凶神恶煞的表情吓傻了，张着嘴呆愣愣的好半天说不出话来，身体剧烈颤抖着差点没给吓尿。

“你怎么对我奶奶说话的？！”郑安腾一跃伸手就要抓玉响的衣领，“虽说你是玉茗湛的义兄，可在我们家你最多就是个下人！信不信我随时都能让你滚蛋！”

玉响一把捏住郑安腾的手腕。郑安腾从小就是被家里捧着长大的，看着挺强壮的其实却是外强中干，顿时疼的直龇牙：“你敢跟我动手！啊！疼……放手！放手！”

郑老太太眼看着孙儿吃亏，一屁股坐在地上拍着大腿，张大嘴就准备撒泼。

“敢嚎一声试试！敢嚎一声我就捏断你孙子的手腕，你信不信？”玉响厉声发狠。

嚎啕声顿时噎在了郑老太太的喉咙里。

甩开郑安腾，玉响转身恰好遇到正从外面回来的汤春梅。

玉响原本对这个女人的印象还算不错的，可是他突然想通了，即使汤春梅对玉茗湛再和善，只要郑安腾还活着一天，汤春梅就永远不可能舍了亲生儿子站在玉茗湛这边。

淡淡的扫了汤春梅一眼，玉响转身跟着站在楼梯上安静的等着他的玉茗湛上了楼。

第三十六章

考虑到玉响是他的遗嘱继承人，玉茗湛把他名下所有财产都在笔记本上列了一份清单，然后把笔记本交给了玉响。

“收好了。如果哪天我突然出了事，你就照着这份清单把所有财产都收回来。”

玉响不喜欢玉茗湛像交代后事一样的说话方式，不过他自以为从现在到将来，他一定能玉茗湛护得好好的。所以也只是点点头：“好。”

玉茗湛温柔的笑了。他觉得他和玉响的关系似乎又更亲密了一点。

这天下课后，玉响刚从洗手间里出来，听到两个男生提起玉茗湛的名字便不自觉的竖起了耳朵。

“……又是玉茗湛！前年的全国大学生辩论赛就是他去的，去年他休学一年，今年刚回来创业大赛的好事就又落在了他头上。哼！知道的说他有背景，不知道的还以为咱校是他家开的呢！”

另一个男生也点头附和：“同样都是大三学生，他凭的什么？说他以前是因为成绩好，去年他休学连成绩都没有，怎么还轮得到他？还不是人家背景硬，家里有钱呗！咱们啊，还是认命吧！”

听着两人不忿的酸话，玉响心里一点都不生气，有人嫉妒才说明玉茗湛优秀，他觉得很高兴。只不过创业大赛的事玉茗湛并没跟他说啊！

“哎，我听说音乐系的那个校花跟杨振华交往了？是不是真的？”那个男生突然转移话题。

玉响顿时再次竖起耳朵，这么大的事他也没听玉茗湛说过啊。

“你听谁说的？”另一个男生嗤笑，“王安轩眼高于顶，除了王子我觉得没人能入得了她的眼。杨振华也就占了个学生会长的名头，说白了还是个普通学生，她怎么可能看得上？你说她终于被哪个大老板包养了我倒是信！”

说起包养，玉响不自觉得就看向教室里，独自安静的坐在角落里的白发女孩。

一起上了这么久的课，关于舒舒的各种污秽的闲言碎语从来就没断过。只不过玉响始终无法将这个安静的女孩和那些肮脏的事情联系起来。

这个女孩上课从不迟到早退，会认真的回答老师的问题，受到帮助时也会很认真的说谢谢。即使听到了关于自己的闲话，即使被同学排挤，她也始终不亢不卑安静的做着自己的事。

玉响有好几次都觉得这个女孩比教室里有些喜欢嚼舌根子的女孩要可爱多了。

不过，也就仅此而已。这种浑身都是是非的女孩，先不说玉茗湛会不会不高兴，玉响自己也是不敢接近的。

这时候手机响了，是玉茗湛设置的专属于他的铃声。玉响的心脏瞬间温暖起来，声音也不自觉的放软了几分：“茗湛？”

玉茗湛特意打电话过来，就是为了告诉玉响他今天中午想在学校吃饭。

玉响是无所谓，只要玉茗湛那被养刁的嘴能吃得下去。

跑到玉茗湛指定的食堂的时候，食堂里已经排满了队。玉响一眼就在人群里看到了玉茗湛，慌忙跑过去：“怎么不去排队？”

“和你一起排。”玉茗湛拉着他的手挑了个比较短的队站着。

玉茗湛的手已经完全不比之前在东山镇那么冰凉干枯了，被他握着，暖暖的很舒服很安心。

“振华和姜涛呢？不是说一起吃饭吗？”

玉茗湛随便撇了下下巴：“他们去那边吃了。”

玉响笑了，却没问玉茗湛为什么没一起去，因为他知道玉茗湛总是比别人有更多稀奇古怪的想法。

排队的时候有不少人和玉茗湛打招呼，还有不少人看着他们这边窃窃私语，不过只要有玉茗湛在的地方他们就不可能不成为焦点，玉响适应着也就习惯了。

“有什么想吃的？”玉响回头问。

玉茗湛伸着头隔着前面几个人的距离瞅了瞅，随后唇角都勾起来了，偷偷捏了捏玉响的手指：“你站我后面。”

玉响二话不说就和他换了位置。

终于轮到玉茗湛点餐的时候，玉茗湛面无表情的点了清炒西兰花、咕噜肉、鱼香肉丝还有青椒炒鸡柳，看起来都和玉茗湛很相称，但其实却全是玉响爱吃的。

玉响在后面看着有些惊讶，继而待见注意到玉茗湛偷偷瞥着一旁大块头的水晶肉时，顿时心里了然了。

玉响心里觉得好笑，拍了玉茗湛一下：“你先去找位置，我待会去找你。”

玉茗湛立刻心有灵犀的勾起嘴角，嘴型无声的给玉响比了个三，玉响便立刻知道他想要三块水晶肉了。

食堂的水晶肉蒸的并不好，蒸好的水晶肉应该是像玻璃一样完全透明的，但面前这个最多也就是半透明，一看就是油脂没有完全蒸出去的。

玉响想了想最终还是只点了两块，然后又点了红烧鸡翅、糖醋排骨和酱鸭，都是玉茗湛的口味。

即使是男生，餐盘里全点了肉类，难免还是招来了不少人好奇的目光。玉响觉得无奈，但想起这些都是玉茗湛喜欢的，心里又觉得暖洋洋的，别人眼光什么的完全不重要。

玉响端着餐盘去找到玉茗湛的时候，杨振华和姜涛已经开始吃了。

玉响走过去，坐在对面的女孩好奇的仰着脖子看着他。玉响见这女孩长得挺漂亮但并不认识，所以也仅礼貌的点点头。

“你朋友啊？”女孩见杨振华和姜涛对玉响都挺客气，忍不住好奇的问杨振华。

“发小。”杨振华点点头，又对玉响介绍，“这是王安轩，我们学校的校花，音乐学院的大才女。”

女孩顿时红着脸撒娇般的挠了杨振华一爪子：“怎么连你也开这种玩笑！”

“你好！”玉响淡淡的打了招呼，便将注意力完全放在玉茗湛这边。

玉茗湛果然对玉响没有按照他要求的数量买水晶肉不高兴了。

玉响将肉夹成小块放在玉茗湛餐盘里，瞥了周围一眼低声说：“这肉做的不好，油脂都没化掉，你别多吃。回头回家我给你做好的，让你吃个够。”

边说着边又将鸡中翅挑出来，剥掉鸡皮将鸡肉放在玉茗湛碗里。

玉茗湛闻言面色这才缓和，将自己餐盘里的菜一样一样往玉响盘子里堆。

“玉茗湛，你也爱吃西兰花啊？”王安轩突然伸过头来笑着问，“很清淡又有营养，我也很喜欢呢！”

玉响和杨振华下意识的回头一看，见玉茗湛毫不掩饰厌恶的微皱着眉，便知道坏了。

果然下一秒，就见玉茗湛用眼角余光瞥了王安轩一眼，冷冷的道：“你父母没教过你偷窥别人的餐盘是很不礼貌的行为吗？”

王安轩顿时脸色一红，满脸尴尬。

“来，我们换个位置。”杨振华温柔却不容置疑的将王安轩的餐盘和自己的对调一下，起身坐到两人中间。

王安轩眼里含满了眼泪，低着头用筷子拨了拨餐盘里的东西，最终还是起身捂着脸跑了。

杨振华叹了口气。

“茗湛，你怎么能这么对人小姑娘？好歹也是校花呢！”姜涛大咧咧的笑道。

玉茗湛不觉得自己有错，自顾低头伸着筷子去玉响碗里夹酱鸭。

“我听说你和你们校的校花在交往，就是她吗？”玉响转移话题问杨振华，“看起来还不错，和你很般配！”

杨振华意味不明的哼了一身，拨了半盘子牛肉给玉响：“你听他们胡说。我只是和女生搭个话，他们第二天就能给我整出我和人开房的谣言。”

“谁让你当学生会长，自找罪受。”玉茗湛冷淡的说了一句。

“那不是为了给自己加分嘛！”杨振华苦笑，“我和你不同，上面两个哥哥下面一个弟弟，不努力点，我家那产业将来半毛钱都拿不到。”

话说到这里，气氛瞬间低沉了下来。在座的除了独生子的姜涛，处境大概都差不多吧！

“你要参加什么创业大赛？怎么没听你说过？”玉响适时转移话题，问玉茗湛。

“谁说的？”玉茗湛抬头问，继而又不以为意的道，“他们是有意要我参加，大概是想让我赞助吧！不过我可没那闲工夫陪他们玩过家家。”

杨振华嗤笑：“你可得了吧！你就是发懒。”

玉茗湛笑了笑却没反驳。

玉响没想到会在这里遇到舒舒。

衣着时髦的白发女孩端着餐盘站在过道里，看起来特别显眼。她四处找着空位，满脸的茫然，像个迷路的孩子。

单个空位不是没有，可惜似乎并没有人愿意和她坐一起，见她目光投过去，几乎所有人都会立刻想办法占据身边的空位。

一张餐桌可以容纳六个人，他们这一桌杨振华和姜涛身边都还可以坐一个。不过玉响不是同情心泛滥的人，他不知道玉茗湛他们三人对舒舒这种女孩的态度，所以只看了女孩一眼便回头自顾给玉茗湛剥鸡翅上的皮。

“这位同学，找位置吗？坐这里吧！这里没人。”谁料这时杨振华竟主动叫住了舒舒，指着姜涛身边的位置说。

舒舒看起来似乎也有些意外，不过还是坐了过来，坐下后礼貌的低声说了句：“谢谢！”

第三十七章

“不客气！”杨振华温和的笑着说，看起来真像个善良的人，可他的发小们都知道他不是。

玉响下意识的去看玉茗湛，生怕他也听过舒舒的传言从而对杨振华的自作主张不满，不过却见玉茗湛头都没抬自顾啃着排骨，这才放下心来。

舒舒吃饭时和平时一样很安静，不说话也不会发出奇怪的声响，动作也很优雅得体，看起来似乎很有教养。这让玉响相当意外。

“玉响……”玉茗湛突然开口。

玉响慌忙回头：“怎么了？要喝汤吗？我刚才看了一下，这里的汤还不如我洗紫菜时倒掉的那水浓呢，所以我没要。你要喝我再去给你拿？”

谁料玉茗湛却捂着胃部，皱着眉说：“这肉好腻，我胃里难受。”

玉响有些无语，看着餐盘里还剩下整整一块水晶肉，不自觉的叹了口气：“你忍一下，我去给你买杯橙汁。”

玉响动作迅速的跑到食堂入口的奶茶店买了杯鲜橙汁，想了想又买了杯热牛奶。

回来后，果然玉茗湛喝了两口鲜橙汁就皱着眉不喝了：“好酸！”

玉响立刻将牛奶递上：“甜的。”

玉茗湛接过去面无表情的喝了两口，便又还给了玉响。

“舒服点了？”玉响问。

“想起来都觉得腻味。”玉茗湛撇了下嘴，“我再也不吃肉了！”

玉响顿时笑了，知道玉茗湛没事便放下心来，喝了一口玉茗湛剩下的牛奶，差点没一口喷出来。

“这是什么啊？牛奶怎么有股豆浆味？而且还这么稀。”玉响看着玉茗湛正常的脸色，不自觉就笑了，“亏你那么刁的嘴竟然还能喝得下去！”

“不是你买的吗？”玉茗湛不以为意的说。

玉响脸色微红，看着玉茗湛就笑了：“今晚想吃什么？回去我给你做。”

“现在别提吃的，想起我胃里就难受。”玉茗湛摸摸胃部，摆摆手，“这橙汁也不好喝，回去你给我榨新鲜的。”

“那回去的时候得去一趟水果店。”顿了一下，玉响问，“今晚不是有人请你吃饭吗？等回来后再说吧？”

玉茗湛双手捧着橙汁，有一口没一口的喝着，似乎想起了什么不开心的事眉头微皱。

玉响看在眼里，有些心疼。这次出面请玉茗湛的人是政府的高官，和那些人精打交道想想都觉得累。但是自古民不与官斗，只要玉茗湛家的产业还在S市，他就不得不给这些政府人点面子。

玉响一时不知该怎么安慰玉茗湛，只能握住他的手：“没事，我酒量好，晚上帮你挡酒。”

玉茗湛抬头，注视着玉响的眸光温柔得仿佛可以滴出水来。

当天晚上玉茗湛和玉响换了西装出门的时候，刚好撞上同样西装革履的郑睿郑安腾父子。

说起来今晚这事的起因还是郑睿。

S市中环国际商城位于市中心最繁华的地段，是S市数得着的商贸中心，当然，也是玉家产业之一。

国际商城是玉墨婷在世时建的，至今已经十几年了，商城难免有些破旧跟不上时代潮流。刚好政府需要业绩，即使S市在全国经济已经屈指可数了，但招商引资还得做。所以国际商城很快就被政府盯上了。

不过当年中环国际商城修建时，玉墨婷和政府签订的是二十五年的土地占用合同，而且即使二十五年后国家收回这片土地另作打算，中环国际商城所有人也是有一些优先权的。

为了吸引外资，政府规划想在中环国际商城这块地皮上，建造一座真正和国际接轨的超级购物商贸中心。这个计划很庞大，也很诱人，短时间内吸引了不少内外地的大投资商。

可惜的是，中环国际商城的土地占用合同还有十年之久，政府相关人员没办法，只能找中环国际商城所有人协商。

而当时玉茗湛已经病重被送去了东山，玉茗湛的父亲郑睿自然而然的就作为玉茗湛的监护人，代替玉茗湛和政府以及投资商进行了沟通协商，并自作主张的签订了一些协议。

可是谁料到时隔一年，玉茗湛不但没死，而且还活蹦乱跳的跑回来了。最重要的是，已经年满二十岁的玉茗湛，拒绝承认郑睿在他病重期间拥有代理权，拒绝承认郑睿和政府以及投资商签订的那些合同。

如今中环国际商城早已被拆除了，新的国际商贸中心也已经在建了，一旦停工损失将是不可估量的，事情牵扯实在太大，所以政府不得不亲自出面调停。

这时遇上玉茗湛，郑睿脸色可想而知，那真是恨不得扑上去把这儿子给生吞了。

然而玉茗湛却连个眼角余光都没施舍给他，径自从他身边路过走了出去。

自从跟着玉茗湛来了S市之后，类似的场合玉响也经历了不少。在座的每个人的年龄几乎都是玉茗湛的父辈，在这一群鬼精鬼精的老家伙中间周旋，玉响每次还没进门就开始为玉茗湛捏一把汗。

玉响知道自己没文化也不够聪明圆滑，实在帮不了玉茗湛什么忙，所以每次他就只能坐在玉茗湛身边将玉茗湛伺候的好好的，并且不时帮玉茗湛挡酒。

其实玉响的酒量也不好，以前在东山除了邻里的红白事，他基本上是滴酒不沾的，可是他舍不得玉茗湛被人灌酒。

“真是虎父无犬子啊！啊哈哈哈……”看着郑安腾豪爽的一口饮尽，其中一人拍着啤酒肚，红光满面的冲着郑睿哈哈大笑。

郑睿这时脸色才稍微有些缓和。二儿子混账，但大儿子到底还算争气。

没想到这时玉茗湛却冷笑一声：“顾局长，您这话晚辈可不敢苟同。”

眼看着顾局长笑容塌下来，郑睿脸也顿时沉了下来，回头恶狠狠的瞪了玉茗湛一眼。

“人说龙生九子，各不相同。”毫不理会郑睿，玉茗湛不紧不慢的说，“这虎究竟能生出个什么东西，那自然也得看和它交配的是个什么畜生。”

玉茗湛视线状似无意的扫过郑睿和郑安腾怒极的脸色，“老虎倘若和母狗交配，谁就能保证，它生出的一定是虎儿子而不是狗儿子呢？”

“玉茗湛！！！”郑安腾怒吼着窜起来，被反应及时的郑睿一把又按了下去。

郑睿也被气的浑身都在止不住得发抖，然而他毕竟年龄在那，到底没敢在政府这些贵客面前失了风度。只是瞪着眼压低声音警告玉茗湛：“你对我和你大哥有什么不满等回家再说。现在是什么场合，究竟什么话能说什么话不能说，你是成年人了，不用我教你吧？”

“您也知道我是成年人了啊！”玉茗湛拿着湿巾一根一根仔仔细细的擦拭着手指头，“既然我是成年人，您之前还跟我扯什么监护人？越权就是越权，您敢做却不敢当，需要我把家里那老太太带来给您当监护人？替您受责吗？”

郑睿脸都给气青了，此刻看着玉茗湛那张温文的脸，他真的恨不得一巴掌狠狠扇过去把那张脸拍扁。

深吸了两口气，郑睿好不容易才稍稍平息了一下怒火，面色还算平静的对在座的其他人赔罪：“抱歉！抱歉！让各位见笑了！实在是这孩子从小就没人管教，所以长大后多少就有点叛逆。”

“可不是嘛！有娘生没爹养的杂种，说的可不就是我吗？”玉茗湛淡淡的说。

玉响回头看着玉茗湛淡淡的侧脸，只觉得心脏一抽一抽的疼。

“所以说，您之前说我的那个监护人，究竟指的是哪位？”玉茗湛歪着头满脸无辜仰望着郑睿问。

刚因自己说错了话而羞愤难当的郑睿顿时一噎，真的恨不得将这个儿子给掐死。

政府这些人可不是来看这对父子掐架的，虽然平时这是他们喜闻乐见的事，但此时他们的主要任务还是说服玉茗湛。

“算了算了！父子哪有隔夜仇啊！来来来，小玉总，咱们喝一杯！”顾局适时端着酒杯缓和气氛。

玉茗湛面无表情的端起茶杯举了举：“我以茶代酒，敬您一杯！”

顾局脸色一下就不好了。论地位他是官玉茗湛再有钱也是普通老百姓，论论年龄他比玉茗湛的父亲郑睿还要大一些，他主动跟他喝那是给他天大的面子。可是这小兔崽子竟然这么不识抬举，脸上不热情就算了，竟然还敢以茶代酒，玩他呢这是？

“酒桌上就该喝酒，茶嘛，还是回头去茶馆慢慢喝吧！”有人适时开口，企图给顾局面子并压下玉茗湛的气势。

那人话刚落音立刻便有陪客拿起酒瓶准备给玉茗湛的酒杯满上。茅台纯原浆，每瓶价值上万。当然，虽说今晚请客的是政府这些人，不过，如果今晚这事能谈得拢，买单的肯定会是郑睿。如果谈不拢说服不了玉茗湛，买单的，肯定还是郑睿。

“酒在哪呢？你们说这是酒？”玉茗湛捏着酒杯晃了晃，笑了，“各位长辈这是在跟晚辈开玩笑呢！这玩意也能算是酒吗？”

气氛瞬间再次冷了下来。

第三十八章

“50纯原浆，好东西啊！”有人打哈哈，试图打破沉默。

玉茗湛笑了笑，对玉响做了个手势。

玉响立刻回身拿来一个包裹放在桌上，打开后竟是一个酒坛子。拍开封泥后，纯正的酒香味立刻散发开来，其中夹杂着一股清幽的花香。

“东山桃花酿？”立刻有人认了出来。

东山桃花酿，开坛十里香。这种酒自古就是让不少名人惦记的好东西，更是S市的一大特色，可惜的是如今东山已经没什么人愿意花功夫去酿酒了。所以说如今东山桃花酿是有市无价也不为过。

见到真正的好东西，对面那些人的脸色才稍稍好转，对玉茗湛这个不懂事的小辈也稍微客气了一点。

“哎呀！还是小玉总有心啊！想当初我想送这个给我家老泰山当寿礼，托了好几个人，可惜给我弄回来的全是假货！哪像这个啊！一闻我就知道这是千真万确的！啊哈哈哈哈……”顾局长红光满脸的哈哈大笑，秃顶的脑袋在灯光下闪闪发光。

“桃花酿嘛，我家确实还真不少。”玉茗湛挥手让服务员将酒拿下去兑了再拿上来，半垂着眼脸，冷漠的打碎了对面那些人期待的目光，“在座的各位几乎都是我的长辈，想必我外公和母亲在世时，没少请过各位喝酒。”

瞧见笑容僵在那些人的脸上，玉茗湛修长的手指转动着酒杯：“你们走的是官道，我们走的是商道。这么多年来，我们向来是井水不犯河水，当然，也可以说是‘互惠互利’。”

对面几人立刻变了脸色。官场上最怕的是什么？就是被人捅出官商勾结，被人捅出贪污受贿！如今玉茗湛竟说他们是互惠互利，这就是赤裸裸的威胁！

“小玉总这次似乎对我们似乎有些情绪。”立刻有人上来圆场，“不过，官民一家亲，你们协助我们工作，我们为你们百姓服务这都是应当的。说是互惠互利，不如说是互相协作，合作共赢！尤其是这次这件事。啊？哈哈哈……”

其他人纷纷附和的笑了两声。

然而玉茗湛却没笑，他冷漠的看着给自己脸上贴金的这些官僚，声音不高不低不轻不缓：“这么多年，你们见我年幼，给我玉家使了多少绊子，我都清楚的记着呢！”

笑声顿消，在座的立刻有人冷下脸来：“小玉总您这么说可就不对了……”

“我不计较，那是我懒得计较。”玉茗湛冷淡的打断他，看着对面那些人黑沉的脸色，玉茗湛突然笑了，笑得比沁人心脾的桃花酿还要醉人。

“不过，你们是不是忘了我玉家当年是怎么起家的了？顺便再问一句，我接管玉家的摊子时才十一岁，你们有没有想过这个摊子为什么迄今还没倒？”玉茗湛视线状似无意的扫过郑睿和郑安腾父子，“或者说，为什么这个摊子至今还未易主？”

对面那些人惊疑的抬眼看着玉茗湛。

这时，包厢的门突然被人敲响，随后就见玉家的心腹玉江带着两个看起来就很能打的汉子走进来。

“抱歉！小少爷，我来迟了。”玉江简单的和其他在座的人一一打招呼，都是在S市混的，谁还不认识谁？随后他便恭敬的站到了玉茗湛身后。

玉茗湛本来也没打算叫玉江过来，是玉江自己中途非要插进来的，玉茗湛冷淡的瞥了他们一眼，并没有责备。

只不过此刻玉茗湛的姿态，在对面那些人眼里却是完全不一样了。看着不怒而威的玉茗湛和他身后的三个凶神恶煞，所有人这时才突然意识到，玉家的家主确实是这个年轻人而不是玉茗湛的父亲郑睿。

“中环商城的事，我的态度不会变。”玉茗湛淡淡的说，“要么你们遵守之前的土地占用合同，那块地皮如今的使用权还是我玉家。当然，作为之前政府违约的补偿，土地租借期限必须再延长二十年。至于我父亲越权的事，我们会私下里解决。要么，你们给我立刻停工，你们想跟我耗，我也耗得起，只不过投资商们可就不一定了。”

对面的几人满脸惊怒，然而却敢怒不敢言。都是在S市上层混的，或权或钱他们双方都有让对方忌惮的东西，然而论在S市的根基，他们这些做官的，是绝对比不上东山玉家的。

几人纷纷将视线转向郑睿。他们心里恼啊，郑睿平时在S市也是横着走的，怎么关键时刻连自己的儿子都管不住呢？更何况这事归根到底还是郑睿捅出的麻烦。

当然，此时这些人已经忘了当初他们是如何怂恿郑睿越权的。

郑睿靠着老婆上位，根基原本就是虚的。这次因为关系到政府的利益，所以他心里指望政府这些人能出面压住玉茗湛这孽子的。谁能想到大病一场后的玉茗湛，竟然比以前还横，竟然把政府当官的将的一句话都不敢多说。政府这些吃白饭的也当真是没用，竟然被一个黄毛小子压得死死的。

郑睿心里咬牙切齿，面上却还得装和善，放软声音对玉茗湛说：“茗湛啊，这件事确实是我做的不对。爸爸跟你道歉！不过当时你重病在东山，我是你亲生父亲，替你做决定也不为过吧？再说了，国际商贸城的事，对我们各方都有利。我看这事，就这么算了吧？”

“可以。”玉茗湛干脆的说，只是不待众人面色缓和，他又接着对郑睿道，“只要你公开承诺放弃我妈的遗产，并且带着你那一大家子立刻搬出我家。这事，我可以就这么算了。”

郑睿脸色瞬间铁青，死死咬着牙，瞪着玉茗湛的两个眼珠子差点没从眼眶里蹦出来。

玉茗湛的视线淡淡的扫过在座所有人的脸色，突然有些无趣的道：“这事就这么定了。时间不早了，都散了吧。”

说完便站起身，在玉响和玉江三人的陪同下离开了包间，也不管被留下的其他人脸色有多么的难看。

玉茗湛离开东山时说了月底回去，但终究还是迟了半个月。

天上飘着细雨，蒙蒙的烟雨中整座城市仿若是海市蜃楼中的幻景，透着一种朦胧的神秘感。

喜欢烟雨的大概也只有文人了。

真正接触到烟雨时，那种雨雾简直是无孔不入，无论撑伞还是穿雨衣衣衫瞬间都会湿透，加之肌肤上那种抹不去的温热黏腻感……真的糟透了。

玉茗湛坐在船舱里，透过玻璃窗看着雾蒙蒙的水面，身上的潮湿感让他异常烦躁。

“这时什么玩意？真讨厌！”玉茗湛紧皱着眉头，不耐烦的解开衬衫的第三颗纽扣。

玉响慌忙从水盆里拧了条毛巾出来给他擦脖子和胸口：“你再忍一忍，最多也就二十分钟咱就到了。”

“我做什么非要受这种罪？要是东山地方够大，我完全可以买架飞机，一下子就飞到了。”

对于玉茗湛任性的话玉响也只是附和的笑笑没吭声。他知道玉茗湛又在打让东山其他住户迁居的主意了。不过，中国人历来安土重迁，让原住户迁居简直就像将整棵树连根拔起，实在太残忍，所以玉响不敢苟同。

“小少爷，”船老大闻言回过头来，带着几分讨好的笑，“虽然我一家老小都靠着这船吃饭。不过说句良心话，我也觉得咱们还是修座桥通条路比较好。从镇东的码头一直通到市区的龙口，别的不说，单就是路程起码就少了一半啊！下次小少爷您回来也方便！”

“路程少一半你们想做什么？”玉茗湛因为极度烦躁，而语气不善的问，“把东山上的好东西统统搬出去卖掉？自己卖了不算还要带着外面的那些外人开着卡车进来成吨成吨的往外拉？东山说起来也不过巴掌大点地方，经得起你们几次那样做贱？到时候东山被掏空了荒废了，你们就弃之不顾了，然后拿着赚的那一两把钞票再跑到外面买房安家？一个个鼠目寸光的东西，你们到底安的什么心！他们外姓的人本来也不是东山的这样想也就算了，你也是姓玉的你怎么也敢这么想？数典忘祖的东西，我玉家老祖宗的脸都给你丢尽了！”

船老大被玉茗湛的话呛得脸色红红黑黑煞是难看，然而却不敢反驳。

玉响眼看玉茗湛越说越过分，慌忙拿了块西瓜递过去：“茗湛！茗湛！”

玉茗湛闻声狠狠瞪了船老大一眼，回头看着玉响，面色到底缓和了下来：“嗯？响子？”

玉响慌忙见西瓜递到他唇边：“吃块西瓜消消火。”

玉茗湛下意识的张开嘴咬了一口。

“好吃不？挺甜的！”玉响问。

玉茗湛接过去啃了两口，犀利的眼角余光扫过船老大，船老大一惊立刻掉头出了船舱。玉茗湛这才回头又把西瓜还给玉响：“你明明知道我不爱吃这个，全是水，就是稍微甜了一点。与其吃这个我还不如喝白糖水呢！”

玉响接过来两三口给啃了干净，看着玉茗湛笑道：“刚才做什么那么生气？你看你把人吓得！”

第三十九章

“有些人，不知好歹。你越跟他客气，他越喜欢给你找不自在。对付这种人不狠怎么成？”玉茗湛慵懒的靠在椅背上，斜眼看着玉响。

玉响下意识的就想说乡下人没见过世面，但是心思绝对不会坏道哪去。然而到了嘴边的话又被他生生咽了下去，他不想让玉茗湛看到自己软弱的一面。

玉茗湛弹了一下玉响的眉心：“你不赞同我的话？”

玉响有些失神的看着玉茗湛还未收回的手，他突然觉得玉茗湛的手真好看，像玉雕一样匀称修长又不失力度。他双手握住玉茗湛的手，捏了捏，又放在唇边亲了亲。

玉茗湛愣了一下，继而似乎很开心的带着笑意温声继续说：“你不赞同也没关系，你按你自己的意思的去做就好。我会尽量配合你的，玉响。”

玉响受到感染声音也不自觉得温和了几分，笑道：“这可是你说的！”

因为下雨的关系，整座东山都消失在了烟雾里。船行了很久，直到快要靠岸时，山才若隐若现的出现，深深浅浅层层叠叠的一片墨色，看起来像极了玉茗湛晕染的水墨画。

下船之前玉响拿雨衣把玉茗湛裹好，又在他头上撑了把伞。

玉茗湛被裹得闷燥不耐烦，但最终却并没说什么。

两人站在船上，远远便见玉老夫人和五嫂撑着把伞站在码头上，拼命的向他们招手，雨水浸湿了她们的大半身衣服。

一脚踩在东山码头的青石板上，玉响心里瞬间觉得异常踏实。看着踩着雨水匆忙迎上来的两位老太太，看着他们滴着水滴的头发，玉响不自觉得眼眶有些发烫心里有些心疼。

“外婆，您怎么来了？不是说了不让您过来接的吗？瞧您，浑身都湿透了！”玉茗湛慌忙脱下身上的雨衣往玉老夫人身上裹。

玉老夫人再三推脱不得，终于还是穿上了。拉着外孙的手上上下下将人仔细打量了一遍又一遍，确定玉茗湛安好无损并且似乎比离家那会还健壮了，这才放下心来：“你没到我心里也不踏实，在家坐不住所以就过来了。”

说着她一手牵着玉茗湛，转身另一手拉住玉响：“回来就好！回来就好！走了这么远的路累了吧？走，咱们先回家，有话回头慢慢说！”

玉响的眼眶瞬间又红了，这就是他一直想要的家的感觉。他以前住在姑姑家的时候，即使出门做工半年才来，家里也不曾有人像这样来迎过他一次。

玉响不自觉得就将手里的伞又往老夫人头顶上移了移，转头对玉茗湛道：“茗湛，你好好打着伞，别淋了雨！”

玉茗湛不耐烦的挥了两下伞：“这种无孔不入的东西，伞哪里能挡得住？反正都要湿的，废那么多事做什么？”

玉响按住玉老夫人要脱雨衣的手，伸长手臂将伞罩在玉茗湛和玉老夫人两人的头上，自己淋着雨却也觉得无所谓：“别淋了头就好！”

玉茗湛看着玉响整个人都暴露在雨中，却拼命护住他们祖孙两的样子，便心疼了，用自己的伞将玉响的推回去：“你遮好你自己吧！我给外婆撑伞就好！”

五嫂打着伞跟在后面笑：“你们也别推了，车不就在那边吗？再走两步就到了。家里我让老钱煮了姜茶，回头你们每人喝上一碗再洗个澡，我保管你们哪个都不会感冒！”

回到家里，玉茗湛和玉响洗了澡换了身干净的衣服坐在沙发上喝着姜茶，和老夫人五嫂有一句没一句的聊着天。

老太太乐呵呵的看着面前这俩孩子，对五嫂说：“我就是什么都不做，天天就看着我这俩孙子，我这心里就觉得特别舒坦！”

五嫂爽朗的哈哈大笑：“可不是嘛！别说您了，就是我看着这俩孩子坐在这我也觉得心里头高兴！”说着又回头对玉茗湛和玉响道，“你们不知道，你们要回来这俩天，老夫人连觉都睡不好，天天就巴望着你们俩回来。”

虽然知道玉老夫人惦记的其实是玉茗湛，把他顺上不过是客套，不过玉响还是觉得心里暖呼呼的有些感动，笑道：“那不是没办法嘛！茗湛也天天惦记着老夫人呢！不过他工作和学习实在太忙了，我在旁边看着都觉得累，这好不容易才抽出空回来。”

玉老夫人满脸慈爱的看着玉茗湛，继而又对着玉响温声道：“我得谢谢你！茗湛气色看着比之前好了很多，多亏你把他照顾得好！我把他托付给你，果然没错！”

玉响不好意思的连连摆手，“我什么都没做！在S市好多事情都不懂，说起来还是茗湛照顾我多！”

“行了！行了！你们就都别客气了！一家人说什么两家话？自家人照顾自家人不是天经地义的吗？”五嫂大声笑道。

老夫人和玉响也跟着笑了起来。

玉茗湛抱着兔子爱不释手的摸了又摸：“就是！不然我还得感谢外婆和五嫂帮我把馒头照顾得这么好！”

玉响接过那皮毛莹润的兔子摸了摸，又掂了掂，笑道：“好像确实又重了不少。”

“那是自然的！”玉茗湛给抱了回去，捂在怀里摸它两个耳朵，“你瞧它都胖成圆球了，能不重吗？”

五嫂估量了一下时间，起身说：“该到晚饭时间了，我去厨房看看！”

“我也去！”玉响慌忙起身跟出去。

难得玉茗湛并没拦着，玉老夫人看着外孙懒散的斜靠在沙发里，目光追着玉响的背影离开，脸上带着笑意有一下没一下的摸着兔子，不禁也跟着笑了：“就那么喜欢？”

“我小时候就喜欢，您不是知道的吗？”玉茗湛回眸看着外祖母不紧不慢的道。

玉老夫人叹了口气：“那时我要是知道你是那种喜欢，说什么我也不叫你跟他一起玩了。”

玉茗湛一下笑开了：“我那时也不知道我对他就是那种喜欢啊！”

“罢了罢了！”玉老夫人摆摆手，有几分认命的意味，“我只问你，你爸那事你打算怎么处理？”

玉茗湛脸上的笑意瞬间散去，摸着兔子的手指也停顿了下来。

“你年纪还小，如果现在就落得不孝的骂名，对你将来终究是无益的。所以这事……”

“外婆。”玉茗湛轻声打断玉老夫人，“这事我有分寸。”

玉老夫人看着玉茗湛冷淡如水的表情，嘴唇动了动似乎还想说些什么，然而终究还是只叹了口气。

玉老夫人对玉茗湛的疼爱全体现在餐桌上。那满满的一大桌菜，一样一样全是最新鲜最好的，全是玉茗湛爱吃的。

对此玉响心里一点意见都没有。一方面他不挑食，玉茗湛爱吃的他基本也爱吃，另一方面看着玉茗湛吃得开心，玉响就觉得什么都不重要了。

玉老夫人坐在一旁，看着玉响熟练的把鸡肉块上的皮剥了把肉夹给玉茗湛，河虾也一只一只的剥好放在玉茗湛的盘子里，鱼腹下最好的那块肉一半夹给玉茗湛一半夹到她碗里。玉老夫人越看越欣慰，越看越感叹玉响真是个好孩子，难怪玉茗湛会那么喜欢。

叹了口气，玉老夫人夹了块鸭肉放到玉响碗里：“别只顾着我们，你也吃！在外面不比家里，趁着在家多吃点！”

玉响听着暖心，连连点头：“哎！”

晚上玉茗湛和玉响还是住在玉茗湛之前的房间。听说几天前老夫人就吩咐五嫂把房间收拾好了，房间里除了多了两盆开的正旺的牡丹，其他的一如他们离开时的样子。就连棉被都暖洋洋的，透着股阳光的味道。

玉响穿着拖鞋睡衣走在房间里，听着外面传来的虫鸣声，觉得浑身特别放松自在。

“你怎么还抱着兔子？放回笼子里吧？该睡觉了！”玉响坐到床上，看着盘腿坐在床上的玉茗湛抱着兔子玩得不亦乐乎，提醒道。

这只兔子长得又白又胖，皮毛还泛着珍珠般莹润光泽，一双红眼睛在灯光下像红宝石般耀眼，也难怪玉茗湛会如此喜欢。

玉响没忍住伸手摸了一把。

“玉响。”玉茗湛突然抬头眸色温柔的看着玉响轻声换道。

玉响下意识的抬起头。

“如果我们俩有个孩子，我肯定会非常疼他宠他，我会把这世界上最好的东西都给他。”玉茗湛认真的说。

玉响动作一顿，不过心里其实并没有太多感觉。他从未想过孩子这个问题，也从未想过只要和玉茗湛在一起，他和玉茗湛这辈子都不可能有孩子。此时玉茗湛突然提起，他还有些反应不过来。

玉茗湛看着玉响呆愣愣的样子，眸色不禁更加温柔，伸手捧起玉响的脸，额头顶着玉响的额头，轻声道：“你什么都不用担心。我会把我们前面的路铺的平平坦坦的，你跟着我走就好。”

很多事情玉响还是无法理解，他心思单纯也没办法想得很多。他只是下意识的想要去信赖玉茗湛，所以他伸手抱住玉茗湛的腰，将脸埋在他的肩膀上：“好！”

第四十章

即使到了炎热的初夏，东山的早晨也特别清爽，尤其还是雨后。一家人吃着早餐，穿堂风阵阵吹过，清清凉凉的很是舒适。

“……一大早的果园那边就打电话过来了。老夫人，昨天刚下了雨山里路滑，还是让小少爷他们年轻人去吧！更何况也不是什么大事，我看不去也罢！”五嫂边给玉响添饭边轻声劝道。

老夫人淡淡的笑了笑，明显是不赞同五嫂最后那一句话的。他们家能再次起家，靠的无非就是比别人更勤奋，比别人更谨慎。

“一会玉响和我一起去。”老夫人突然开口，却惊吓到了玉响和五嫂。

“老夫人？”五嫂忍不住皱眉。

“既然是我们家的人，就该知晓我们家的地界在哪。”玉老夫人垂着眼脸淡淡的说，“更何况，我年纪大了，将来万一哪天我不在了，茗湛要顾着S市那边的生意难免会顾及不到这边。”

玉老夫人说着，双眸直视着玉响：“那时候，可不就得靠他身边最亲近最靠得住的人了吗？”

玉响回望着玉老夫人，只觉得玉老夫人的目光沉甸甸的压在他心上，他心里觉得踏实、激动，同时又有些惶恐。

玉老夫人并没有继续逼迫玉响，她淡淡的笑了笑，回头对玉茗湛道：“当然，你也不能学你外公，为了市区那边的生意，把这边完全丢在脑后。这边到底是你生长的地方，是你的根。树无根不活，人无根自然也难长久。”

“我知道的，外婆。”玉茗湛温和的点点头。

吃完早饭一行人便进了山。

玉老夫人就只唤了玉家农田果园总监工的玉六陪着他们四处走走，顺便把玉家的地界细细的指给玉响看，又说了一些经营这些山头的方法。

乡下人把土地看的比命还重要，因此产生的纷争也不少，玉响不敢怠慢，把老夫人要他记住的全都记在了心里。

玉茗湛一路悠闲的跟在后面，五六月山里的各种野果子刚好都开始熟了，又恰逢昨天下了一天的雨，因而玉茗湛就连洗都不洗，一路就这样吃了过来。

玉老夫人正和玉六说着话，玉响抽空回头去看玉茗湛，却见玉茗湛愤恨的吐出半颗枣子，对玉响说：“跟木头似的，一点味道都没有！”

玉响忍不住就笑了：“七月枣子八月梨，现在枣子还没熟呢，当然没味道。”

路边连绵的长了一丛喇叭花，湛蓝的颜色像东山的天空一样纯净。玉茗湛顺手摘了一把，兴冲冲的递给玉响：“玉响，送你！”

玉响脸瞬间就红了，同时又有些无语。

见玉响久久不接，玉茗湛便渐渐有些不高兴了，却仍固执的举着花：“玉响！”

玉响不想驳玉茗湛的面子，但是，“我一个大男人手里拿着一把野花四处溜达……你不觉得很奇怪吗？”

玉茗湛表情这才稍微缓和了一点，想了想，点点头：“也是！”

说着就把花扔在了地上，拉住玉响的手往前走。

玉响跟着玉茗湛走了几步，情不自禁的回头，见那几朵花孤零零的躺在草地上，突然莫名的有些心疼。他觉得被扔在那的不是喇叭花，而是玉茗湛的心意。

犹豫了一下，玉响还是转身回去把花捡起来，揣进了口袋里。

玉茗湛站在原地静静的看着，表情温柔的像四月里的微风。

中午玉六非要留玉老夫人和玉茗湛吃顿饭。

“昨天抓的野山鸡，炖上今天早上刚摘的蘑菇，保证小少爷你吃了就不想走！”玉六哈哈笑着边回头叫他老婆赶紧把菜收拾了端上来。

“老六你可得了吧！”玉海叔抽着烟袋嘲笑，“野山鸡炖蘑菇，咱东山镇三岁小娃娃都吃腻了！你还当个宝，还敢拿出来跟小少爷炫耀！呿！赶紧收收吧！”

“海叔你这话可就不对了，野山鸡炖蘑菇我吃了不少，可到现在都没腻过！”玉茗湛笑道，继而又看着茶杯问，“哎？这茶是今年的新茶吗？怎么尝着比给我的好？是吧玉响？”

“你别问我！茶什么的对我来说都是一个味，我品不来。”玉响可不愿跟这玉茗湛胡闹。

果然下一个玉海叔立刻就跳起来：“哎哎！小少爷，话可不能乱说啊！每年给您和婶子的茶那都是顶顶好的，次一点的都是要卖的，咱喝的这个那已经是最最最次的了！您这么一说，回头婶子该扣咱们工钱了！”回头对玉老夫人，“是吧婶子？您可得说句公道话！”

玉老夫人笑着拍了下玉茗湛的手臂：“别和长辈淘气！瞧你把你海叔给吓的！”

玉茗湛立马递杯茶到玉海叔手里：“海叔您别生气，我敬您一杯茶，权当赔不是！”

玉海叔接过茶就笑了：“你这小子，他们都说你脾气好，就只有我知道你大小就一肚子坏水！”

饭吃到一半电话就响了，玉六的老婆去接了以后，隔着房门喊道：“小少爷，是您的电话！大宅里五嫂打来的。”

玉茗湛有些疑惑，又有些不情愿，但终究还是起身去接了电话。

山里的信号不好，所以玉茗湛和玉响都没带手机过来，玉响怕是S市玉家那些产业又出了什么问题，因而不自觉得就伸长了耳朵，想听清玉茗湛说了什么。

“……你就说我不在。”玉茗湛语气很平静，但熟悉他的人都知道他这是不耐烦了。

不知另一端五嫂说了什么，过了一会玉茗湛有些无奈的叹了口气：“让他们等着吧，我尽量早点回去。就这样。”

说完啪的一声挂断了电话。

转过身来见大家都在呆愣的看着自己，玉茗湛自顾坐回原来的位置，贴心的给玉响夹了一大块肉：“发什么呆呢？赶紧吃！”

“家里谁来了？”玉老夫人温声问。

“我大学班里的同学。说是趁着假期来东山观光旅游的。”玉茗湛面无表情的说。

玉响小心翼翼的观察着玉茗湛的表情，却一句话都不敢多说。

玉茗湛和他班上同学关系都淡淡的，去年玉茗湛病危的时候也没见他们班那些同学来探望过。更何况，玉茗湛领地意识相当强，又最讨厌自来熟的人，那些学生来旅游就旅游吧，怎么就旅游到玉茗湛家来了？

玉响和玉老夫人偷偷对视了一眼，试探着问：“既然是同学来了，那我们就早点回去吧？”

“那也得把饭吃完。”玉茗湛不以为意的道。

“这怎么成？”最后还是玉老夫人开口，“远来即是客，更何况还是你同学，怎么好叫人就等？咱们这就回去！”

老夫人起身要走，玉茗湛见状只好也跟着放下碗筷，虽然面上还是冷冷淡淡的，但到底还是跟着回去了。

玉茗湛的同学来了有十几个，他们回来的时候，那一群人有些拘谨的坐在客厅里，显得特别乖巧安静。

见玉茗湛扶着玉老夫人走进来，这些人站起身，脸上尤显尴尬。

“不好意思啊！玉茗湛。我们本来没想来打搅的，就是来了后突然想起你家在这，所以就商量着过来了。没打声招呼就跑过来，真是不好意思！”一个男生走过来，有些尴尬的对玉茗湛说。

其实他们本来并没意识到这有什么不妥，假期一起出来玩，刚好玩的地方就在同班同学家附近，别说只是过来看看，就是叫东道主玉茗湛请客那都是天经地义的。

只不过谁能想到玉茗湛家竟然这么夸张，那亭台楼阁雕梁画柱，比市区对外开放的园林景区还别致，他们刚开始还以为自己不小心进了什么名胜古迹呢！

刚开始大家都还挺兴奋的，玉家的佣人也很热情，只不过过了将近一个小时玉茗湛还没回来，渐渐地大家坐在这里便有些不自在了。

“大家都是同班同学，不用这么客气。”玉茗湛说着客套话，他说话的声音不高不低不紧不慢，让人听起来很舒服。

这些学生的脸色这才稍微缓和一点，纷纷围过来打招呼。

“玉茗湛你家好漂亮啊！比古装电视剧里的深宅大院还漂亮！”

“是啊！我刚进来的时候还以为自己穿越了呢！”

十几个年轻人在一起叽叽喳喳的很热闹。

玉茗湛指着身边的男生对玉老夫人和玉响说：“这是我们班班长，马涛。”

就在玉响以为他要逐一给他们作介绍时，玉茗湛却转向一边的五嫂问：“午饭吃了？”

“还没有，不过都已经收拾好了，这些小同学说要等你回来！”五嫂笑道。

“你没跟他们说我你打电话的时候我已经在吃了吗？”玉茗湛一句话说得其他人颇为尴尬。

玉茗湛却笑眯眯的回头对大家道：“那我就陪大家再吃一顿吧！”

玉响在一边看得冷汗直流，偏偏这些学生和玉茗湛并不太相熟而且神经又粗，见玉茗湛温温润润的一点富家大少爷的架子也没有便立刻乐呵了起来。

“那是当然的啊！既然是你请客，你这主人不在这饭我们还怎么吃啊！我们又不是专门到你家来吃饭的，所以你必须得在啊！是不是啊？大家伙说！”

玉茗湛笑了笑，回头对玉老夫人说：“外婆，您先去休息吧！他们是我同学，我招待就行了。”

玉老夫人点点头：“难得茗湛的同学来家里一趟。各位小同学都别拘束，就和在你们自己家里一样，有什么招待不周的地方就只管跟茗湛说。”

大家忙说不会不会。

第四十一章

将玉茗湛的同学安顿好，天已经很晚了。

玉茗湛洗完澡坐在沙发上看电视，玉响闲来无事拿着兔笼子去后院刷洗。

乡下的夜晚安静的有些渗人，玉家大宅子里的路灯并没有全部点亮，只能勉强看清脚下的路。

从石桥上下来，前面突然闪出个黑色人影，玉响着实吓了一大跳，脚下差点踩空。

下意识的屏住呼吸没有出声，满心警惕的往前走了两步。近了后才发现，来的这人竟是玉茗湛的同学，而且还是个女生。

玉响微微皱眉。作为客人这么大半夜的在别人家院子里到处乱窜，真的不是教养问题？

“你、你好！”女生似乎也被突然出现的玉响吓坏了，瑟缩着脖子颤颤巍巍的抬手。

想了想没想起这女生的名字，玉响客气的说：“这位同学你有什么事吗？你们房间里都有传呼铃，需要什么你可以直接打电话跟佣人说的。”

“我、我就是有点渴了，想喝水……”女孩子摆摆手。

“你先回去吧，我一会给你们送过去。”

玉响刚转身，没想到女生却一把拉住他：“对不起！那个、那个……这院子实在太大，其实我、我迷路了……你能不能，能不能……”

“哦，这院子确实挺复杂的，我小时候也经常在这里迷路。”玉响理解的点头。

女生立刻瞪着一双水灵灵的大眼睛，满含感激的仰望着玉响。

“那边的长廊看见了吧？”玉响指过去，“你到那边去，顺着长廊一直走就到你们住的客房了。”

女孩看了看，犹豫了一下，问：“你、你能不能带我过去啊？我是路痴，在自家门口都有可能迷路，我怕我一会又走错了。”

玉响微微皱了下眉。暗想，那你还出来玩？这不是故意给周围人添乱吗？

但考虑到这人是玉茗湛同学，玉响没敢得罪，点点头，拎着兔笼子走在了前面。

刚开始两人都没有说话，气氛沉默的有些尴尬。

“你叫玉响吧？”女孩跟在后面终于有些受不了，率先开口，“我叫肖敏。在学校的时候我经常见你送玉茗湛来上课……你在他们家工作吗？”

玉响想了想，点点头：“算是吧。”

“我听说东山大多数人都姓玉，你也是这的人？”

“嗯。”

“那、那你认识柳元鑫吗？听说他老家也在东山。”肖敏立刻上前半步解释道，“哦，他是我在社团认识的一个朋友。”

“认识，他确实是东山人。”玉响只是突然从陌生人嘴里听到个熟悉的名字有些意外，但也并没有太在意。反正跟他无关。

女孩脸上顿时有了光彩：“他这人挺不错的吧？长得好看成绩也好，而且性格也好，我们学校好多女生都喜欢他！”

顿了一下，女孩情绪莫名有些低落，“不过他下学期就要出国了。原本还以为大学还有一年……没想到这么快。”

“出国？”玉响有些意外。

“对啊！”肖敏点点头，“我们学校每年都会有一些公费留学名额，柳元鑫各方面成绩都不错，大家都说这一次肯定有他。”

玉响不甚在意的点点头，柳元鑫怎么样跟他没什么关系。

回到房间时玉茗湛还在沙发上看电视。

玉响将笼子放好，准备把玉茗湛怀里的兔子放进去时才发现玉茗湛其实只是在发呆。

“想什么呢？天不早了，该睡了。”玉响抱过兔子道。

“你刚才干什么去了？”玉茗湛微微侧眼，颇有种高高在上的姿态。

玉响以为他在生气，但仔细看他的脸色却又不像。

“我去后院刷兔子笼，走的时候不是和你说了？”摸摸兔子雪白彭软的毛，觉得手感真好，难怪玉茗湛整天抱着。

“大晚上的和女人在后花园里？”

“我上次在卫生间里刷，不是你嫌弃说我拿兔子屎污了你的下水道的吗？”

玉茗湛被噎了一下，转瞬又觉的错了重点，干脆直接问：“你觉得那女人长得漂亮？漂亮吧？听说那是我们班班花呢！”

眼见玉响张嘴，玉茗湛冷笑着迅速狠狠补充了一句，“我劝你还是死了那条心吧！虽然那女人长得又丑又蠢，像只被踩扁脸的蛤蟆，但人家眼界可高着呢，绝对不可能看上你！就算看上了也就只是随便和你玩玩的！”

“……”玉响心里又好气又好笑，抄起枕头就狠狠砸在那张漂亮的脸蛋上，“她看不上我我也看不上她行了吧？睡你的觉吧！”

玉茗湛心情这才好了许多，钻进被窝里把玉响紧紧抱在怀里蹭了又蹭。

玉响叹了口气：“你这醋吃的也太莫名其妙了。就像你说的，就我这条件怎么可能会有人看得上我？”

“我不是吗？”玉茗湛不满的侧过脸咬了咬玉响的耳朵。

玉响笑了笑没说话，然而心里却有点莫名的难过。瞧瞧当初玉老夫人给玉茗湛挑的那些人，若不是最后实在没法子，跟玉茗湛结婚的人哪能轮得到他？

第二天，玉茗湛找来玉海叔的儿子玉咲带他的同学去逛摩耶寺。那些同学也知道玉茗湛身体不好受不得劳累，因而倒也没人表示不满。

肖敏落在队后走到玉响面前说：“大家也算是朋友了吧？留个手机号码吧？”

玉响看着肖敏圆圆的脸蛋和圆圆的大眼睛，突然想起玉茗湛昨晚说她‘像只被踩扁脸的蛤蟆’，差一点没忍住笑出来。摆摆手：“不好意思啊！家里有固定电话，所以我不用手机。”

女孩知道这是婉拒，脸上有点尴尬，笑了笑转身跟着同学上了车。

玉响走到玉茗湛身边，目送着车开走。

“那女人看着就不是个省油的灯，你这样做是对的。”玉茗湛突然说。他下巴微仰，只拿眼角余光居高临下的睨视玉响，然而微微上翘的唇角却表明他此时心情很好。

愣了一下玉响才明白玉茗湛大概是看到了他刚才拒绝肖敏的那一幕了。

“我都说了人家看不上我，人家看上的是柳元鑫。”玉响笑道，“你这醋吃的也太没道理了。”

玉茗湛不屑的瞥了他一眼：“天真！”

转身进了大宅。

今天玉老夫人仍旧领着玉响去玉家果园。

玉茗湛让人搬了把躺椅放在陇上的树荫下，手里捧着杂志，耳里塞着耳机，舒舒服服的躺着，不知道的还以为他是来度假的。

玉响听着玉老夫人细细的嘱咐，偷眼远远的看了他一眼，觉得又好气又好笑。

“……人都爱贪点小便宜。这也没什么。但你心里得有个底线，只要不过这个底线，你大可以睁一只眼闭一只眼，别人也能记住你的好。”玉老夫人挽着玉响的手，慢慢的往前走，挨棵检查果树的长势。

“但若是过了这个底线，你不发威，他们不但不会记得你的好，反倒会觉得你是个软弱好欺负的。你再想该过来，只怕也是难了。”

玉响点点头：“嗯，我记住了。”

玉老夫人点点头，对玉响的乖顺很满意。

“园子大，事也多，又琐碎，你得打起十二分的耐心。”玉老夫人笑着拍拍玉响的手背，“许多事我一时也想不起来，不过我会慢慢教你。你都好好记下来，以后总有用到的地方。”

“哎！”玉响点头。

远处突然传来悠长的钟声，玉响和玉老夫人望向摩耶寺的方向。

暮鼓晨钟，而现在这个时间点……想必又有哪个游客淘气了。

玉老夫人回过神来，拍拍玉响的手：“今天就到这里吧。下午你们还得回市区去，路又远……”

玉老夫人看着远处的山头，过了好一会才叹了口气，“有时候啊，我会想，说不准，他们要修桥是对的。”

玉响有些意外：“老夫人？”

玉老夫人笑了笑，却没再说话。

回到市区已经是晚上八点多了，两个多小时的车程，玉茗湛累的厉害，当天夜里便发起了低烧。

玉茗湛身娇体贵，玉响不敢随便给他吃药，便拿白酒炖了碗鸡蛋让他吃下去。好在玉茗湛早已习惯了中药的苦味，倒也乖乖的吃了下去。

守在床边直到玉茗湛睡了过去，玉响才起身把碗勺送去厨房。

静悄悄的黑夜里，骤然听见一声轰响，玉响着实下了一大跳。

“滚出去！以后不准进我书房！不然就给我立刻收拾东西滚回乡下去！没用的东西，蠢货，就只会添乱！哭什么哭？就知道哭！除了哭你还会做什么？赶紧给我滚出去！”

是郑睿在骂人，玉响下意识的循着方向望向郑睿的书房。

汤春梅一身狼狈的捧着碗盘踉跄的跑下来。

撞上玉响她似乎也吓了一大跳，也不见了平时刻意装出的亲和，红着眼睛径自跑进了厨房。

第四十二章

玉响下意识的放轻了脚步走上楼。

“……装什么贤妻良母？也不看看这是什么时候？平时做饭她能稍微用心点我就谢天谢地了！饭都做不好还做什么夜宵？但凡她能稍微拿的出手一点，我何必去外面再找个女人？”郑睿似乎非常烦躁，连有人经过二楼都没有察觉。

“乡下女人还不都这样？头发长见识短，连大字都不识几个，除了争风吃醋屁大点本事都没有，你还能指望她成你贤内助？”郑安腾嗤笑，仿佛说的不是他亲妈而是外面随便哪个女人。

“我觉得孙秘书就挺好的。”郑安腾对郑睿笑道，“起码能拿得出手，带出去特别有面子。”

“再好那也是你小妈！”郑睿厉声警告。

“爸您放心！我是郑家的大少爷，我要什么样的女人没有？您的女人我是绝对不会碰的，您尽管放心！”郑安腾慌忙发誓，“那这些文件怎么办？这汤汤水水的都是什么啊？我妈也真是的，不会做饭还非要做，这些莫名其妙的东西还非要让我们吃。真是的，闻着都觉得恶心……”

玉响面无表情悄么声的上了三楼。

好在第二天玉茗湛的烧便退了，除了身体有些虚弱，并没什么大碍，玉响这才放下心来。

只是自那之后，家里的气氛一直有些焦躁。尤其郑睿，以往好歹还会装下慈父偶尔关心一下玉茗湛，但是这次玉茗湛病倒郑睿不但不闻不问，反倒每每见到玉茗湛都是一副恨不得生吃了他的嘴脸。

玉响猜想，在外面的事上郑睿大概又在玉茗湛手底下吃瘪了。

恰逢周末，天气又很好，玉茗湛和玉江叔在书房谈事，玉响在后院里晾衣服。

恰好郑老太太和帮佣王嫂，正在廊檐下边剥毛豆边唠嗑。

王嫂是郑老太太娘家的侄女，这事玉响也是后来才知道的。而另一个帮佣张嫂，则是汤春梅娘家的远房表嫂。

“……郑老三家那二丫头找了个比她大了十多岁的男人。婚也没结，没名没分的跟那人过了四五年，孩子都生了俩。结果怎么样？那家说不要就不要了，连那两个孩子都扔给了二丫头带回来了，回头那男的又找了个女人，现在那日子过的比哪家都滋润。只苦了二丫头和那两个孩子哦……”王嫂嘴上感叹，脸上却不见半丝怜悯。

“哎哟，作孽哦！婚都没结怎么就能跑去跟男人过日子？还生了两个孩子？哎呦，这女的也是不要脸，丢人！这要是我闺女，我干脆一头撞死算咯！她爹妈以后还拿什么脸面活哦！”郑老太太啧啧咂嘴。

她忘了她儿子现在的两个女人却都是这类货色。

玉响远远听着，心里嗤笑。

“洗衣服呢？”汤春梅走出来，挽了挽衣袖伸手帮忙。

“不用不用，”玉响慌忙拦住她，“我自己来就行。”

汤春梅笑了笑，却并没有停手：“他们爷俩都不在家，反正我闲着也是闲着。”

她说的没有心机，但玉响听着心里不大舒服，她这种说法就好像玉茗湛才是这个家里多出来的那个人。

汤春梅干活时的动作很利落。玉响抬头瞥见微风吹散了女人两鬓的碎发，她面色有些憔悴，但却又有种她这个年纪妇女特有的安然沉静。

玉响突然想起了他的姑姑郑佩雯。

离开柳家有半年了，当时心里的各种负面情绪也已经消散殆尽了，突然间有些想念那个家，那个家里的人，就连柳老太太似乎也并不是那么可憎了。

毕竟生活了那么多年，多少感情还是有的。

听说郑佩雯的手术很成功，恢复的也挺不错，但以郑佩雯的年纪，到底还是不能和以前相比了。

玉响不禁又想到柳家那一大家子都是势利眼，没办法做重活了的玉佩雯在那个家该怎么过？不说别人，单那嘴碎心狠的老太婆就够她受了。

“离了这里就过不下去吗？” 抖了抖衣服，玉响问。

汤春梅一愣，回头看着玉响，眼神有些茫然。

玉响也没再理会她。

别墅里的电话突然响了。

“哎！嫂子！嫂子！去接一下电话，我这手里忙着走不开。”王嫂远远的朝这边汤春梅喊了声，便不再理会。

汤春梅猛然回过神来，往那边的王嫂看了一眼，抿了下嘴唇，最终还是进去接了电话。

看着她的背影，玉响都为她感到悲哀。

玉响晾完衣服路过客厅，仍见汤春梅坐在电话边的沙发上两眼无神的发呆。玉响没准备打招呼，然而汤春梅却先回过头来，轻声问：“晾完了？”

“嗯。”玉响点点头。

汤春梅眼睛看着玉响，嘴唇动了动似乎想说什么，但最终却只是勉强笑了一下。

玉响没再理会她，径直上了楼。

到楼上的时候，刚好遇上从玉茗湛书房出来的玉江。

“叔。”玉响主动打招呼。

玉江点了下头，轻声说了句：“最近小心点，尤其小少爷的衣食都仔细注意着点。”

玉响下意识的警惕起来，然而对于那些正事，除非玉茗湛主动提起，否则玉响是半句都不敢多问的。

见玉响点头，玉江也没再多说，自顾走了。

推开门，玉茗湛侧坐在窗边，表情隐在阴影里，看起来无端的有些凌厉。

听见声音玉茗湛微微侧过头，眸光冰冷，待看清来人后这才如雪初融。

“玉响。”

他温柔的让玉响心尖一颤，整颗心暖的仿佛快要熔化了一般，走过去将手放在玉茗湛伸出的手里。

玉茗湛握着他的手指，放在唇边亲了亲，轻声问：“洗完了？”

“嗯。”玉响摸了摸他难掩疲色的眉眼， “累了？”

“嗯。”玉茗湛双手环住玉响的腰，将脸埋在他身上，“响玉，响子，我饿了，我想吃你做的热干面……”

玉响刚想回答，然而玉茗湛却已经在他怀里睡着了。

日子还是那么平静的过，然而周围隐约多出些躲躲藏藏的身影还是让人有些不寒而栗。直觉不会是什么好事，但玉茗湛没有多说玉响也不敢多问。

天下着小雨，玉响开车去给玉茗湛拿定制的秋装。车路过中环国际商城，国际商城在一个月前就已经停止施工了，也就搁置了一个月，这里就荒凉成了如今这副模样。

难怪郑睿近来那么抓狂，每次看到玉茗湛都仿佛恨不得扑上去将他生吞活剥了。

抱着两大箱衣服进了别墅，玉响做梦都没有想到会在这个时间点，在这个地方，见到这个人。

这个男人，从生理上来说是他的亲生父亲，然而他却没有资格喊他一声“爸”。

玉响永远都忘不了他十岁那年这个男人来家里时，他心里的那种惊喜。虽然没人跟他说，但他知道这人就是他爸，因为这人喊郑佩雯“大姐”，那不就是他爸吗？

年幼的他天真的以为这人是来带他回家的，他天真的以为从此以后他也有自己的爸妈自己的家，他再也不用看柳家一家老老少少的脸色过活了。

然而他还没来得及喊一声“爸”，就被郑佩雯捂住嘴偷偷拉进厨房，半威胁半警告的一再嘱咐：那是你二舅！你要叫二舅！你不能喊他爸，听到了没？

出去后郑佩雯拍着玉响的脑袋让他喊“二舅”，玉响仰望着男人的脸，却怎么也喊不出口。

然后他看到一个小孩扑进男人的怀里，糯糯的肆无忌惮的喊：“爸爸~爸爸~”

看着男人宠溺的抱过那个孩子，年幼的他再也没能忍住，哇的一声哭了出来。

虽然小，但当时的那种心酸和委屈，他一辈子都忘不掉。

“怎么不和长辈打招呼？”见玉响愣愣的站着，玉茗湛温声问。

心里委屈和恨意翻腾，死死的掐着手里的箱子才堪堪找回一丝理智。玉响警告自己他不能在外人面前失了礼数，叫玉茗湛丢了面子。

“三叔公。五叔公。七叔公。潭叔。”视线扫到玉东财，玉响果断跳了过去落在玉咲身上。

玉咲立刻站起来冲着玉响喊了声：“哥。”

都是一起长大的，玉响和玉咲很熟，点点头：“是过几天还是今晚就回去？”

“二堂叔让我开船把人送过来，”他看了眼玉潭，“大堂叔说让我在这边玩俩天再走。你看我也好不容易才来市里一趟……”

见他这幅不着调的小样，坐他边上的五叔公觉得又好气又好笑，一巴掌拍他脑袋上：“你二堂叔是叫你来给我们当船工的，你留这儿玩两天，我们几个老家伙全都自个儿的游回东山去？”

玉咲红着脸呐呐的缩在一边不敢再多说话。

心里膈应着玉东财，玉响脸上勉强笑了笑，却没在说话。

玉茗湛脸上也淡淡的看不出情绪，他不说话，便没人敢说话。

气氛一时间竟莫名的冷了下来。

第四十三章

玉潭今天过来似乎有事找玉茗湛帮忙，脸上有些急躁，嘴唇嗫嚅着似乎想找些话题，然而过了好半天却也没能说出一句话来打破沉默。

郑老太太和她侄女王嫂不时伸头，防贼似的往这边瞅一眼。

“我把衣服拿上去。”不想待在这里，玉响抱起箱子上楼。

玉咲很有眼力见的上前：“哥，我帮你拿？”

“不用。看着多，但不重。”玉响这样说着，但玉咲还是跟了上去。

“这是哪家的小子？长的真精神。”玉东财突然这样问。

玉响踩在楼梯上的脚一顿，但终究也没停步径自上了楼。

客厅里的气氛瞬间更加尴尬。

跟在玉响后面的玉咲这时上也不是下也不是，回头看了看玉东财，抬头又看了看他玉响精廋的背影，心里发酸。

“叔，他是响子哥啊！玉响！”

玉东财震惊的瞪大眼，下意识的回头看了看其他人，待看到玉茗湛面无表情的冷脸时又颇为尴尬的低下头，搓着手，显得有些手足无措。

七叔公瞥了他一眼，颇有些恨铁不成钢的“哼”了一声。

玉东财低着头恨不得把整个脑袋都埋到腿缝里去。

“你们说的那些都是小事。”玉茗湛突然开口，“本不该叫各位长辈亲自跑一趟的，回头我就叫人去办好。下次打个电话过来吩咐一下就好了。”

“老嫂子最近身体不好，实在不敢叨扰她。”三叔公假惺惺的拽着斯文作客套，“每次都来劳烦你们家，心里实在是有些过意不去。”

玉茗湛勾起嘴角，笑的看似温柔，然而若仔细看去就会发现除了嘴角那点弯度，他面部表情却没有任何变化。

“叔公多虑了。都是自家人，说什么两家话。”

三叔公似乎还想客套，然而玉茗湛却已不着痕迹的转向了玉潭：“今天天气不好，走水路不安全，坐车又有些远，不如叫叔公他们过一晚再回去吧？住的地方安排好了吗？”

玉潭有事找玉茗湛，见玉茗湛这么一问他心里就有些急了，然而话到嘴边被玉茗湛冷漠的视线淡淡的一扫，心里打了个寒颤下意识的闭紧了嘴巴。

“家里小不方便，我定了海天一色大酒店。”玉潭用力点点头。冷静下来他才突然意识到，这里确实不是说他那些事的地方。

玉茗湛点点头，看着他们说：“你们是我长辈，我也不作假客套了。我身体不好，就不多送了。堂叔……”

玉潭立刻很有眼色的起身：“不用客气！不用客气！都是自家人，客气什么？我开着带他们来的，还是我开车送他们去酒店。我还在酒店定了桌了呢，你身体不好我也不叫你了。”

目的都达到了，各人脸上都有喜色，三个老家伙对玉茗湛也越发客气。

“玉咲那臭小子呢？”五叔公乐呵呵的站起来往楼上张望，“这小崽子还真打算在这住几天了？”

玉潭不敢劳烦玉茗湛，立刻说：“我上去叫他！我上去！”

恰好这时玉响带着玉咲下来，玉茗湛仔细看了看玉响，见他脸色无异，这才放下心。

“在上面做什么这么久？”玉茗湛亲昵的握住玉响的手臂，“叔公和堂叔他们要走了，你去送送他们。”

感受到手臂上玉茗湛手指的力度，玉响点了下头：“哦。”

这里的三个老家伙都是当初玉茗湛和玉响婚礼的见证人。刚开始他们见着玉响还觉得有些尴尬，不过玉茗湛和玉响在人前并没有什么出格举动，时间久了他们渐渐的就把这事给忘了。

而玉东财却并不知道这两人的真正关系，见玉茗湛待玉响的态度完全不同别人，心里诧异同时也松了一口气。

他今天来也是有事想找玉茗湛帮忙，可能是多少年没亲近的缘故，玉茗湛待他的态度极为冷淡，直到此时他想说的话都还没来得及开口。

既然玉响和小少爷关系好，那现在他就可以放心了。不管再怎么样，他到底是玉响的老子，虽然没怎么养过，但那崽子的命是他给的，他就得听老子的话！

放下心来后，玉东财没再抢着和玉茗湛搭话，从容的跟着出了别墅。

玉响打着伞站在门边看着那几人上了车。

玉咲从副驾驶伸出头：“哥，改天我自己来市里你带我去转转。当然你请客！你看我穷的，在这里我饭都吃不起。”

“成！”玉响笑了。

突然被人拉了一把，玉响下意识的转身。

然而身后却是最让他恶心的人。

“这是我现在住的地址，你明天过来找我。”玉东财将纸条往玉响怀里塞。

玉响下意识的挥手，纸条掉在地上，立刻就被雨水浸湿了。

看着男人脸上由震惊到恼怒的表情，玉响心里莫名觉得异常痛快。

“你这是什么态度？！我是你老子！”玉东财顿时恼羞成怒，随后又想到他还有事要求玉茗湛，而要见玉茗湛又少不得需要这小子从中穿线，这才又放软了声音，“玉响啊，你可能不记得了，我是你爸……”

“你说，”玉响突然开口打断他，声音像此时落在伞上的小雨一样沉静，却又清冷，“如果那天你来姑家的时候我喊出了那声‘爸’，那之后你会怎么样？”

玉东财震惊的瞪大眼。

显然大人当久了他也早就忘了，有的时候，小孩子其实什么都明白，并且全都牢牢记在心里呢。

玉响讥讽的笑了，用只有两个人的声音轻声说：“你今天来是找茗湛帮忙？那我现在就可以告诉你，早点回家洗洗睡吧！茗湛不会帮你。不仅如此，你最好祈祷这辈子都不会落在我手里，不然我绝对整死你！”

咬牙切齿的说完后，看着玉东财震惊的久久回不过神来的脸，玉响如恶鬼般呵呵的笑了。

“玉响。”

突然听见熟悉的声音，玉响猛然回过神来。

玉茗湛打着伞走出来，雨雾太浓看不清他脸上的表情。

想到刚才那丑陋的一幕有可能被玉茗湛看到听到，玉响脸上有些难堪。

见玉茗湛亲自出来相送，车里的几个人有些受宠若惊更有些惊恐，慌忙边叫玉茗湛快回屋去别着凉，边迅速发动了车火急火燎的开走了。

目送着车开远，玉茗湛转过身，面容依旧沉静，然而眸光却是温暖温柔的。

“你怎么出来了？要是着凉感冒了怎么办？”动了动喉结，玉响只能问出了这句话。

“我怕你忘了拿伞，出来看看。”玉茗湛伸手握了握玉响有些潮湿的肩头，S市的烟雨无孔不入，即使打了伞也不过是种心理安慰。

玉响只觉得鼻子突然一酸，但他又觉得自己有些矫情。吸了吸气，反握住玉茗湛的手，触手像玉雕般冰冷。也难怪，虽然才刚立过秋风里雨里却已经透着刺骨的寒意了。

看着身形单薄的玉茗湛，玉响无端有些心疼，一瞬间，之前的那些恶心事似乎全都不重要了。

当天晚上玉茗湛果然就感冒发烧了，第二天也是卧床不起。

但是那几个老家伙还在S市，礼不可废，不然等他们回到东山还不知道怎么编排玉茗湛呢。

没办法，玉响只能紧赶着开船的时间，过去送送他们。

好在几人这次来都是达到了目的的，因而对于玉茗湛因为一点小感冒就目无尊长的行为，不但没挑刺反而一再嘱咐叫他好好休息注意身体。

七叔公落在后面握住玉响的手腕：“响子啊，虽然这事叫你为难，但找机会你还是要和小少爷多提提。从东山到这边的桥，还是得修！不然，难道还真要眼睁睁的看着我们一代一代的人，全都憋死在那山坳子里？山上那家子是有钱有势有仗义，所以不在乎，可其他人家呢？不走出来就只有死路一条！你回去好好想想。”

“爸！”玉潭疾步走过来把玉响拉开，“怎么又说这话？你们每次提这事不是惹怒老夫人就是小少爷，你们昨天才刚求完人办事怎么这会又提这事？”

“我是为了哪个？”七叔公瞪眼，“我这么大把年纪了，这次回去了有没有下次都不一定！我还不是为了你们这些小辈！你在大城市里吃香的喝辣的，每次回去看那穷乡僻壤的，你心里就没一点不自在？”

“我没什么自在不自在的，我觉得东山现在那样就挺好的。”玉潭毕竟是有些身份的人，不愿在这人来人往的地方跟老父亲争吵，叫人看笑话。摆摆手，“行了，我不和你争！时间不早了您赶紧上去吧！”

七叔公憋得脸红脖子粗，愤恨的转身走了。

第四十四章

玉响和玉潭都是开车来的。对于这个堂叔，玉响也只是听过并不是很熟，因而简单的打了声招呼便准备回去了。

“响子，你爸跟你联系了吗？”玉潭突然叫住玉响。

玉响不知道他是什么意思，因此没有回答，只是站在原地回头看着他。

气氛有些尴尬，玉潭有些无奈的叹了口气：“你都真么大人了，你爸妈的事，想必你也知道一点了吧？”

玉响没说话。

“昨天的事怪我。” 玉潭又叹了口气，“我把你在这边的事给忘了。你们父子俩突然那样见面，尴尬是难免的。”

打量了下玉响的脸色，见他并没有明显的排斥，玉潭才敢继续说：“昨晚你爸都跟我说了，你对他好像还很有意见？”

见玉响脸色渐变，玉潭慌忙补充：“当然，那么多年他对你不闻不问，你心里对他有意见也是正常的！”

“不过呢，”玉潭尽量用温和的语气说，“你当年出生的时候他还没你现在这么大呢！你也不是小孩子了，有些事你应该理解。玉响啊，听堂叔一句劝，不管怎么说那都是你爸。你想想自从你姑的事和你过继的那些事后，东山那些人私下都是怎么议论你的？他再有错也是你亲爸，你一辈子能有几个爸？就这么一个！他现在遇事你不帮他，这以后要是传出去……你能保证你这辈子都不回东山了？”

“你就告诉我，他到底遇了什么事吧！”被道德束缚的滋味很难受，玉响觉得自己快要窒息了，他用尽了很大的力气才抑制住自己没爆发出来。

虽然看出了这孩子情绪不对，但玉响听进了他的话，玉潭心里松了口气：“也没什么大不了的。听说好像是之前和朋友合伙承包了个什么工程，后来就被人骗了。据说损失不小。”

“多少？”

“可能还差五六十万吧，具体的我也不太清楚。”看着玉响还带着些稚气的脸，玉潭突然生出了一丝怜悯。五六十万对于他来说都是笔不小的数目，对于这个刚出东山的穷小子该是怎样沉重的一座巨山？

“他现在的老婆儿子呢？不是说他家挺有钱的，怎么就还不起了？”

玉潭面上有些尴尬：“……听说早就离婚了，据说是你爸的错。男人嘛，都那样。”

玉响嗤笑一声，转身拉开车门。

玉潭不明白他这是答应了还是没答应，慌忙喊住他：“玉响？”

玉响握住车门的手紧了紧，回头说：“你回去告诉他，想要钱可以，只要他跪在地上给我磕三个响头喊我一声‘爸’，我就帮他还钱。否则，他就自己去死吧！”

玉响坐进车里砰的一声甩上车门，不理会玉潭有何种表情，径自把车开了出去。

车过路口，转了个弯停在了路边，玉响这时才发现不仅是握着方向盘的手，就连全身包括心脏都在剧烈的颤抖。

眼泪突然喷涌而出。

玉响也不知道他心里是压抑委屈愤怒还是恨意更多一点，但他心里就是阵阵的觉得悲凉。

他不知道他若不是仗着玉茗湛狐假虎威，他究竟该如何面对那些人？若没有玉茗湛做靠山，此时他又将是怎样的处境？

想到玉茗湛，玉响心里渐渐平静下来。还好他现在并不是一无所有，相反他现在拥有的真的很多很多，多到他想想都觉得幸福满满的。

那些无关紧要的人，那些无关紧要的事，管他们去死！

回到别墅时刚好郑安腾正从里面出来，后面疾步跟着汤春梅。

“……你就帮帮忙又能怎样？那好歹是你亲舅舅，而且我也就这么一个弟弟。都是至亲的亲戚，这次不帮忙，这以后还怎么好见面？”

“反正我是从来不指望他们帮忙的，以后不好见面那就别见了！反正就是个穷亲戚，这一天天的谁都没有他们家事多！”郑安腾不耐烦的甩开汤春梅的手，“你别烦我成不成？！我晚上还有应酬呢，你别整天拖我后腿成不成？！”

“就这一件！就这一件，当妈求你了成不成？你帮帮你舅舅，眼看就快开学了瑶瑶的户口还没办好，这入不了学耽误的可是一辈子啊！你不是说你和民政局那什么局长熟吗？就是举手之劳的事，你就帮帮你舅舅，不，就当帮帮我成不成？”汤春梅死死缠住郑安腾哀求。

“我说跟人家熟，人家还说跟我不熟呢！这种事你找我做什么？找我爸去啊！他路子可比我广也比我结实多了！”

“你当我不想啊？！”提起郑睿汤春梅就有些歇斯底里了，“他都多少天没回来了？打电话也不接，老说他忙他忙，他究竟在忙什么？忙的连家都不要了？！我看他八成就是去和那狐狸精过了！郑安腾你老实告诉我你爸最近究竟在做什么？他是不是去那表子那里了？！”

“她是表子你是什么？！”郑安腾也怒了，力道没控制住一把就将汤春梅推到在地，“别忘了你跟我爸还没结婚呢，装什么正房大老婆？孙秘书她是我爸的左膀右臂，她能帮我爸交际，能帮我爸出谋划策，你呢？你除了整天在家里无所事事装少奶奶，除了拿我们家钱去倒贴你娘家，你还能做什么？！我奶奶说的一点都没错，你就是个吃里扒外的败家玩意！”

坐在地上一时有些回不过神来，汤春梅愣愣的看着面容扭曲的儿子，突然觉得有些陌生。

“摊上你这样的女人，我爸真是倒了八辈子血霉！我就搞不明白了，他怎么还没和你散？”

鄙夷的瞥了汤春梅一眼，郑安腾转身这才看到玉响，一张脸瞬间涨的黑红黑红的，恶狠狠的瞪了玉响一样，径自头也不回的走了。

丑事被外人看到汤春梅也很尴尬，默不吭声的爬起来，连招呼都没打带着满身的狼狈进了屋。

卧室里玉茗湛正和玉江正在谈着什么，玉响推开门的时候三人都有些意外。

“照着你的意思去做吧。”玉茗湛结束了谈话。

“我知道了。”玉江很有眼色的从沙发上起身，“那我这就回去了，小少爷您保重身体。”

玉茗湛微微点了下头。

把玉江送走后，玉响回到玉茗湛床边：“怎么样了？好点了吗？”

玉茗湛握着他的手，细细的打量着他微红的眼睛：“哭过了？为了什么？他们又欺负你了？”

“没、没。” 玉响有些敛然，顿了一下他问，“我……那个人的事，你知道多少？”

虽然玉茗湛很少出门，但玉响毫不怀疑外面的一切皆在他的掌控之中。

“你想知道的不想知道的，我大概都知道一点。”玉茗湛淡淡的说。

玉响张了张嘴，却又突然不知道他究竟想问些什么。

那个人为什么离婚？离婚后又做了什么？妻儿去了哪里？为什么会和朋友合伙却又突然被骗？他真的欠了五六十万的债？如果不还他又会怎样……

这许许多多的问题，但都和他没关系，因为那个男人对他来说也只是个挂着“亲生父亲”名号的陌生人。

“欺负过你的那些人，”玉茗湛修长的手指摸了摸玉响的眼睛，声音温柔的像一缕烟雾，然而说出的话却莫名让人胆寒，“我总会一点一点的，帮你还回去。”

因为玉茗湛有些咳嗽，玉响思量着准备煨个冰糖雪梨给他润润肺。郑家那一家子似乎刚吃完饭，汤春梅和帮佣张嫂在厨房里洗碗。

“……饭菜不好怪我咯？鱼翅熊掌但凡她拿的出来的我什么做不出来？她也不看看这厨房里现在还有什么？除了大白菜还是大白菜！那姓王的哪次轮休回家都不是和鬼子过村似的把整个厨房一扫耳光？你瞧瞧！你瞧瞧！连我昨天刚开的那袋白砂糖都给她顺走了！现在你们家还嫌我做不出好菜！你说你让我拿什么做？拿什么做？”

“表嫂你消消气，妈就那脾气，刀子嘴豆腐心，她嘴巴是厉害了点但心却没有坏心……”

“是啊是啊她心好！就我是坏心眼！我生吞了你家一厨房的菜！”张嫂气急败坏的摔碗。

汤春梅没敢再辩解。

“他表姑啊，你别怪我不给你面子，这事要是再这么下去，你家这活我可没法干了。”可能是气急了，张嫂干脆破罐子破摔也不怕被郑老太太听到，声音越发大了起来，“我每月也就拿你家三千块钱工资，明明是两个人的活计偏偏每天都是我一个人做。每天起早贪黑不算，你家老太太得空就来挑我刺找我茬，千方百计的扣我工资。我上个月才拿了多少？八百块！你说说这年头八百块能干什么？我就是去打扫公共厕所人家也不会就只给八百块啊……”

第四十五章

突然见玉响进来，张嫂下意识的闭上嘴，然而眼泪却还载不断的往下掉。

不过这不关玉响的事，甚至王嫂手不干净也不关他的事，因为他和玉茗湛的食材都是单独放起来的，为了保险起见玉江叔还特意请人过来上了密码锁。

当然他这小家子气行径没少遭郑家老少白眼，更没少遭郑老太太咒骂。

不过无所谓，只要能保证玉茗湛入口的东西充足并且干净，管那些人去死！

张嫂还在不住的抽泣，因为还有外人在汤春梅也不敢去宽慰，玉响也不理她们自顾煨上雪梨。

厨房里一时间静的有些尴尬。

服侍玉茗湛把梨吃了，玉响把盘子送下楼时却又遇上了汤春梅。不过这次汤春梅似乎是特意在等他，见他下来慌忙走过来。

“有事？”玉响心里下意识的警惕起来。这女人虽然可怜，但终究还是郑安腾的亲妈，是站在玉茗湛对立面的人。

汤春梅有些手足无措，双唇嗫嚅了好一会，才问：“茗湛……睡下了？”

玉响看着她，没说是也没说不是。

“我有事想请他帮下忙……你、你能帮我去问问他吗？不会太打扰他，我就说几句话！”

玉响想了想，还是回去问了问玉茗湛。

玉茗湛坐在床上看新闻，闻言后脸上淡淡的，似乎并不觉得意外：“让她进来吧。”

进了玉茗湛卧室，汤春梅不敢多走半步，捏着手指怯怯的缩在门边。

“说吧，什么事？”玉茗湛眼睛看着新闻，头也不抬的说。

“……我兄弟家孩子今年要上学，可是没有本地户口学校不收。孩子小老家又远，总不能把孩子送回去。所以……小少爷，能不能请你帮帮忙，找人给孩子在S市落个户口？”

“这事我不管。出去。”玉茗湛冷漠的说。

汤春梅心里很不甘，但对方是玉茗湛，她半个字都不敢再多说，更不敢再多待一秒，只能失望的转身离开。

汤春梅来找玉茗湛的事被郑安腾知道后，少不得楼下又大闹了一场，这是后话。

大清早的还没有彻底回过魂来，面前就站了拖着行李箱的杨振华。

“我是来告别的。十一点的飞机飞英国。”

玉响以为自己还在做梦，看着杨振华淡然的神色，突然觉得莫名的心酸。国外对他来说完全就是个异时空，充满了未知和惶恐。

“我知道你身体不好，不敢劳驾你去给我送机，所以我就自己过来了。”杨振华对玉茗湛说。

“怎么这么急？不是还有时间吗？”玉茗湛淡淡的问。

杨振华一屁股坐到沙发上，看起来十分疲惫，叹了口气：“家里乌烟瘴气的，还不如早点走。而且那边人生地不熟的，还是早点过去准备一下比较好。”

玉茗湛似乎在思考着什么，微微点了下头没说话。

玉响跟在杨振华身后，听着行李箱的轮子滚在地上咕噜咕噜的声音，心里有些难受。

郑老太太打扮的花枝招展的从房间里出来。

“哎哟，婶子今天穿得这么好看这是要去哪啊？”女佣张嫂笑问。

“去喝喜酒！”郑老太太今天心情似乎很好，也没再给张嫂脸色， “今天的那对那真是天造地设的一对璧人，金童玉女，郎才女貌不知有多般配！是我说的媒！就是东边35号那家周嫂的小儿子！我给他说的是我老家一个街坊家的闺女……”

笑声渐远，外面的天气阴沉沉的，乌云满布，仿佛天随时都可能塌下来似的。

杨振华要去留学的事玉响当然早就知道了，但他不知道他为什么会走的这么突然这么急切，但想来不会是什么好事。

杨振华不说，他也不会问。

“我送你去机场。”玉响接过他的行李箱。

杨振华手插着口袋立在车边，看着玉响把他的行李箱放进后车厢，笑道：“你这幅表情，让我觉得我就快要死了。别瞎操心了，我就是去读个书。最多两三年也就回来了，我努力一点的话，说不准明年就能回来了呢。”

玉响没有说话，这种时候杨振华表现的越轻松，他心里就越难受。

渐渐的杨振华也笑不出来了。

车开出别墅，直到机场一路上两人都没再说话。

车停在机场的停车场，杨振华伸手按住玉响开门的手，他疲惫的仰靠在椅背上，闭着眼：“时间还早，让我再待一会。就一会。”

玉响收回手，静静的坐着，他想说点什么，却又不知自己该说些什么。

“别用那种表情看着我。”杨振华突然开口，“你知道我不能软弱，只要我稍微露出那么一点破绽，说不准下一秒就被挫骨扬灰了。”

“……太夸张了吧？”玉响勉强的笑。

杨振华也勉强的笑了笑，却没有说话。

“响子。”不知过了多久，杨振华突然开口。

玉响转过头，发现杨振华不知何时已经睁开了眼睛，眸光冷冽。

“还有两个月，茗湛的生日就要到了。”

玉响放在方向盘上的手指微微一颤。

玉茗湛今年的生日非比寻常。玉墨婷十年前留下的遗嘱下半部分将会在那天公布。玉茗湛和郑睿究竟谁该滚出那栋别墅，就看那天了。

“我肯定回不来。”杨振华唇角含着笑，故作轻松的拍了拍玉响的肩膀，“不过你也不用太担心。即使当年姑姑真的气糊涂了，但这世上，哪有不为自己孩子考虑的母亲呢？对吧？”

“是啊。”玉响点点头，嘴角动了动想跟着笑，然而这简单的动作连一秒都维持不下去。

杨振华的脸也沉了下来。

不为自己孩子考虑的母亲，他们两个的母亲，可不都是那样的人吗？

“其实我早就想跟你说了。”杨振华说，“你看这世上，有的时候就连亲生父母都靠不住，何况别人。”

玉响隐约猜到他要说什么，但却没说话。

“茗湛那人，城府太深，说不好听的就是闷骚。虽然打小一起长大，但大部分时候我都不知道他在想什么。”杨振华在兜里摸了摸，竟然摸出一包烟来。

面对玉响的惊讶，笑了笑，点了根烟，“跟姜二货学的。”

玉响沉默的打开车窗。

“实话跟你说吧！其实我小时候，一点都不喜欢跟茗湛一起玩。”杨振华手搭在车窗上吞云吐雾，“不知道为什么，每次看到他我心里就特别发憷。要不是家里逼着跟他打好关系，我铁定绕着他走。”

玉响笑了。

杨振华也笑了，随即却又敛了笑容，掐了烟：“玉响，我是认真的，别太把希望寄托别人身上，因为靠不住。尤其像茗湛那种人……听我一句劝，多为自己想想。以后你还有几十年的日子要过，几十年，风云变幻，真的什么事都说不准。”

说完，杨振华推开车门径自走了。

玉响愣了好半天，才回过神来，慌忙追出去帮忙搬箱子。

姜涛靠在机场的门边上，嘴里叼着并没有点燃的烟，看起来有些阴郁。

“怎么说走就走？”远远的见杨振华和玉响走过来，他问。

杨振华走到他身边，摘下眼镜擦了擦：“我怕我再不走就走不掉了。”

姜涛皱着眉张嘴似乎想说什么，但却只说：“十一点的？快了，进去吧！”

杨振华就那样走了。

玉响和姜涛沉默着从机场出来。

“开车来的？还是打的？”玉响问。

“开车来的。”姜涛终于没忍住点了根烟叼在嘴里，却跟着上了玉响的车，“我跟你走。”

玉响没多问，将车开出了停车场。

家里玉茗湛正在喝茶看书，落地窗外竹影簌簌，天空终于还是下起了小雨。

玉茗湛喝的是紫苏茶，老远便闻到了紫苏特有的清香。

“东山送来的？”姜涛走过去给自己倒了一杯，坐在玉茗湛对面，“这天气喝着正好，预防感冒。”

玉茗湛又倒了一杯放在手边的空位上，玉响拉开椅子也坐了下来，双手环着杯壁，闻着熟悉的清香味有些失神。

“我爸说，”不知过了多久，姜涛突然打破沉默，“杨家要散了。”

玉响心里一惊，下意识的抬头去看玉茗湛。

“哪有百年不散的宗族大家？”玉茗湛脸上淡淡的，看不出任何情绪。

可能是觉得玉茗湛有些冷漠，姜涛动了动嘴唇，低声问：“……不能帮帮忙吗？”

玉茗湛看着窗外没说话。

姜涛也自知自己的要求有些过。不说别的，眼看玉茗湛的二十岁生日就要到了，在那之后玉茗湛自己的命运都还是个未知数，又哪还能顾得上别人？

第四十六章

半夜玉响和玉茗湛是被剧烈的敲门声惊醒的。其实那已经不算是敲门，如果不是门够结实他们毫不怀疑对方会直接破门而入。

玉茗湛立刻从抽屉里摸出手枪。

“开门！开门！玉茗湛你给老子开门！！混账东西！郑安腾，去找东西把这门给我砸开！我叫他睡，这是他睡觉的时候？！混账东西丧门星！”门外郑睿气急败坏的吼完又狠狠踹了门两脚。

玉响被他那一下下踹的心惊，看了看玉茗湛。玉茗湛冲他点了下头，玉响起身去开门。

拉开门的瞬间郑睿正准备踹门，那一脚没刹住差点踹到玉响身上，幸好玉响躲得快。

“砰——！”

突然而来一声枪响，火花在郑睿脚边溅起，空气中瞬间弥漫着浓烈的火药味。

郑睿吓得脸色惨白一屁股摔倒在地。

拿着锤子刚跑上楼来的郑安腾脚下一个不稳，差点没直接从楼梯上摔下去。后面郑家其他人也都战战兢兢的缩在一旁，大气都不敢多喘一下。

更让人震惊的是，就在这时突然蹿进来四个男人，他们动作出奇的迅速，在玉响还没反应过来前便掠了过去挡在玉茗湛身前。

这四个人，眸光如野兽般凶狠冰冷。

玉茗湛从床边走到落地窗前的沙发上坐下，手枪放在矮桌上。

玉响被这四人的突然出现吓坏了，脑子一片空白，他分不出这四人究竟是敌是友。如果是友，他从未见过他们也没听玉茗湛提起过；如果是友，他们离玉茗湛那么近，他该怎么保护玉茗湛？他该怎么办？

“傻愣着做什么？水不热了，烧水去。”玉茗湛神色平常的指使玉响。

玉响慌忙拿了件外套披在他身上，拿着茶壶下楼去烧水泡茶。

玉茗湛这才将视线转向郑睿，“敢踹我门的，你是第一个。让我听听你有什么特别的理由。”

郑睿心惊肉掉的从地上爬起来，空气里的火药味还没散去，

“……冬艳在十里红灯被扫黄的抓走了。再怎么说她也是你……是你妹妹，你怎么能带她去那种地方？”无法控制身体颤抖，自己竟然在儿子面前如此没出息，这让郑睿心里异常烦躁。

“现在好了，这事媒体都曝光了，你叫我明天拿什么脸面出去见人？！我郑家的脸面都被你们两个不要脸的东西都光了！混账东西！”

冬艳？玉茗湛愣了好一会才想起这人是谁。可不就是那个整天在家里晃荡，年纪不大却整天浓妆艳抹把自己搞的跟妓女似的小姑娘吗？以前整天听郑老太太小婊子小娼妇的叫，这还是第一次听说她的名字。

示意手下把电视打开，玉茗湛慵懒的一手撑着头斜靠在沙发里，另一只手有一下没一下的把玩着手枪。

“脸面？你有什么脸面？小白脸的脸面还是白眼狼的脸面？”玉茗湛不甚在意的嗤笑，“还有，你说那丫头是我妹妹？饭可以乱吃，这辈分可不能乱排。那究竟是我们俩谁的妹妹，你心里应该比我清楚。”

“你！”郑睿顿时羞恼，回头狠狠瞪了缩在后面的老父一眼，然而心里还在发憷，捏着拳头忍了又忍，终于还是忍了下来。

“嗤！真是什么东西生什么，表子妈难道还能生出千金大小姐来？丢人现眼的东西，这就是报应！我看你明天有拿什么脸面出去见人！”门外郑老太太冲着郑老头狠狠奚落一番后甩手走了。

玉茗湛没理会外面那些人，看着电视里被便衣警察从包厢里拖出来后大嚷着“我爸是郑睿！你们不能抓我！我爸是东华集团董事长郑睿！”，玉茗湛没忍住噗嗤一声笑了出来。

见过蠢的，没见过蠢成这样的。

“东华集团的董事长？”玉茗湛用眼角余光扫了郑睿一眼，边接过手下递过来的电话，“我还没死呢，你‘闺女’还真敢给你戴高帽子，还是说，这是你自封的？”

郑睿面色狼狈，却不敢多说话，见玉茗湛拿过手机打电话，心里到底是松了一口气。

“喂？是我。怎么回事？”拿着电话，玉茗湛突然笑了，笑得异常温柔，“真有意思，谁这么大胆子？十里红灯也敢查。”

“是个不要命的愣头青。刚调过来，新官上任三把火。”电话另一端玉江似乎有些焦躁，说完又迅速补充，“小少爷您放心，我保证不会有大问题，即使有，我也能叫他们怎么查出来的怎么给我塞回去。”

玉茗湛掐断了电话，坐正了身子，接过玉响递上的茶，轻轻吹了吹，抿了一口。

“媒体那边也必须尽快处理，那个视频必须掐断，否则到了明天还不知道网上会炒成什么样呢！”想到明天会出现的后果，郑睿惊出了一身冷汗，不自觉的更加烦躁起来。

玉茗湛没说话，将茶杯放在茶几上，撑着脸想了想：“十里红灯本来就是声色场所，名声再坏也坏不到哪去。东华集团嘛，不如直接开个记者招待会，澄清一下你的真实职位如何？”

“你！”郑睿顿时惊出了一身冷汗。直到此时他才回过神来，他刚才真是气懵了，他怎么就忘了他和玉茗湛不仅是父子，而且还是竞争对手呢？

“我累了，都给我滚出去。”玉茗湛起身。

他的四个手下立刻动作迅速的把人全推出去，关上门，不敢离开整夜就守在玉茗湛的卧室门外。

直到躺在床上，玉响手脚冰冷身体还在发抖。

玉茗湛把他抱在怀里，摸了摸他的脸，温声问：“吓坏了？”

“嗯。”玉响点点头，“我没想到你真会开枪……还有，那些人是谁？”

“是雇佣兵，也是我的手下。”玉茗湛亲了亲他的眉眼，“他们分布在这别墅周围，一共六个人。以后如果你发现有什么不对的，就喊他们。他们是知道你的，会听你的话。”

玉响点点头，却不知该说些什么。

即使再不愿意，玉茗湛也不得不出手解决这事，有那样的父亲和“妹妹”他实在丢不起那人。

第二天天没亮之前，所有相关郑冬艳的视频就全被删掉了。

“听说郑睿去找了李夫人帮忙。”玉江回玉茗湛。

李夫人李英兰，正是当年把玉茗湛的外公玉老爷子迷得神魂颠倒，差点停妻另娶的那个“狐狸精”。

这女人比玉老爷子小了将近三十岁，没别的本事，勾搭男人却是一把好手。据说S市但凡五十以上稍有些名头的男人，全都被她睡过了。

玉茗湛有些意外：“郑睿也和她睡过？”

对于玉茗湛的过于直白，玉江有些尴尬：“那倒没有。”

“她刚……几婚来着？”玉茗湛点点头。

“不算上老太爷的话，去年是六婚。”玉江回道。

“哦，是振华的堂叔。”玉茗湛有些好奇。

“是杨家老太爷的亲侄子。”玉江点点头，“比她小了十几岁。”

玉茗湛唇角隐隐含着莫名的浅笑。

“杨家倒真是藏污纳垢的好地方，什么脏东西都敢往家里收。”

玉茗湛没有再说话，玉江立在一旁心里百转千回也猜不透玉茗湛心思，过了好一会终于忍不住试探着打破沉默：“下月杨家老太爷的寿辰，我陪您过去？”

玉茗湛这才抬起眼皮，想了想，道：“响子也去，不过在那之前你多提点他两句。免得到时候闹了笑话，回来他羞恼了，又要跟我闹别扭。”

“是。”玉江点头。

郑冬艳被接回来的当晚就被郑睿送回了老家。郑老太太去除了一大心患开心的不得了，进进出出脸上都带着笑。

郑老太太的侄女王嫂又请假了，郑老太太今天心情好又忙着和这边新认识的老姐们嚼舌根子，因而难得的就把家里买菜的“肥差”交给了女佣张嫂。

等她舌根子嚼完了，人也终于冷静下来了，然后她就开始后悔了——怎么能把买菜这样的财政大权交给个外人？这些小门小户出来没眼界的东西，铁定会想着法子从里面捞油水！

郑老太太在家里坐立不安，终于等到张嫂买菜回来，她一把扯过菜篮子就开始跟张嫂对账。

两个都不是什么省油的灯，对着对着竟然就吵了起来。

汤春梅在屋里听见动静跑出来。她原本是想劝架来的，然而郑老太太嫌她是吃她儿子穿她儿子还吃里扒外的表子；张嫂原本就是奔着汤春梅才来郑家做事的，见汤春梅此刻不帮自己，也骂她不仗义，活该她男人在外面养小三不上他床。

两个泼妇要死要活差点没翻了天。

汤春梅里外不是人，被气哭了也只能缩在一边暗自抽泣。

第四十七章

大四刚开学，玉茗湛想要正常毕业必须在毕业前修完之前生病休学时落下的所有学分。

上了整整一天的课回到家时，这两个女人已经全都哭倒在地，跟死了亲妈似的指天骂地拍大腿，哭的一声比一声凄厉

撞上这一幕，玉茗湛的心情可想而知。

汤春梅捂着嘴战战兢兢的缩到一边，她不敢期待玉茗湛劝架，她只能祈祷玉茗湛不会发火。

玉茗湛没有发火，他只是和玉响说：“报警。就说我家闯进来两个精神病人，让他们联系精神病院赶紧把人送过去。”

玉响听见吩咐立刻就拿出手机报了警。

那两个女人估计是做梦都没想到玉响真的会打电话，愣了好半天直到玉响挂断电话才反应过来，下意识的就冲着玉响扑了过去想去抢手机。

眼见两个披头散发满脸鼻涕眼泪的女人突然扑过来，玉响着实吓了一大跳，下意识的退后一步。

玉茗湛微微抬手挡在玉响面前：“做什么？想在精神病院过完这辈子？”

都见识过了玉茗湛冲自己亲爸开枪的架势，此时被玉茗湛冷冷一瞥心里就开始发憷，哪里还敢再过去。

这事最终还是以张嫂被辞退，郑老太太扬眉吐气的把人轰出去结束了。这是郑安腾做的决定，郑睿很忙一个女佣哪能叫他放在心上，而对于郑安腾来说，表婶什么的算个什么东西？比起他奶奶屁都不是。

玉响服侍玉茗湛休息下，下楼准备做晚饭的时候，张嫂刚被撵出去，站在楼下的大厅里隐隐似乎还能听见哭声。

汤春梅正在厨房里边做饭边偷偷抹眼泪。不仅是为郑家对她的轻贱完全不顾及她的面子，也为对今后生活的茫然——突然少了个娘家人在身边，她总觉得一下子少了十二分的依靠。

她仔细想了又想，实在想不出这个家里今后她还能靠谁，包括她儿子在内，她连一个说真心话的人都没有了。

汤春梅沉静在自己的世界里，就连玉响进来许久都没注意。待回过神来看见玉响，着实吓了一跳。她慌忙用袖子擦了擦脸，扯了扯嘴角想笑一下，然而眼泪却越发啪嗒啪嗒往下掉，她捂着脸，转身躲了出去。

玉响面无表情的切着南瓜，但其实他心里也挺不好受的。除非是泼妇，年纪大的女人哭起来，其实要比年轻女人的梨花带雨更让人心疼。毕竟人的年纪越大承受能力越强，所以要怎样的伤害才能逼得她们痛哭出声？

安静了一些日子，玉响以为他爸的事要么是已经解决了，要么就是他已经放弃向玉茗湛求助了。

然而他做梦都没想到的是，那混蛋竟然借着他被过继的事直接找上了玉老夫人，向玉家要钱。

理由是，当初把玉响过继出去的玉佩雯是嫁出去的女儿泼出去的水，是别家人，而玉响的亲生父亲、亲大伯甚至奶奶都还在世呢，哪轮的到柳家的人把他家孩子过继出去？所以那次过继做不得数，当初过继时玉茗湛家许的那许多好处也不该他柳家得！

玉老夫人不怕那一家子，但那些人整天过去闹也着实烦人。更何况乡里乡亲的又都姓玉，玉老夫人还是不想把事情闹得太难看，所以她希望玉响能回去一趟，大家把话彻底说清楚。

放下电话，玉茗湛被气笑了。

过继的事，他千算万算，自以为非常周全，但终究却还是输给了那一家子的泼皮无赖。

“……对不起。”玉响脸埋在手理，他从未有过的为生在那样的家庭里感到羞愧。当初给玉茗湛冲喜他以为是他帮了玉茗湛，然而那之后他却一直给玉茗湛添麻烦。

“嗯？”玉茗湛有些意外，回头见玉响一副自我保护的姿势，不禁微微皱眉。走过去，蹲在他面前握着他的手，温声问，“玉响？”

“……对不起。茗湛，对不起。”玉响低着头，觉得脸上像被剥了层皮一样火辣辣的，怎么也抬不起来，“对不起……”

“为什么呢？”玉茗湛完全想不出玉响做了什么对不起他的事。

“我一直给你添麻烦，我家那些人……”

“你家那些人是哪些人？”玉茗湛微微歪着脑袋问，看起来很可爱很天真，但玉响就是知道他生气了。

玉响呐呐的说不出话，他甚至有些害怕，怕玉茗湛发火。类似的事情不是没发生过，但他太蠢竟然一次次的重复犯错。

那些人不是他的家人，玉茗湛和玉老夫人才是，因为他已经被过继了。

玉茗湛在心里叹了口气，亲了下玉响的手指，起身将全身的重量都压在玉响的身上，将他压倒在沙发里。

“你当他们为什么敢拿着你的事来找我要钱？”玉茗湛在玉响耳边轻笑。

那温柔又满含磁性的声音实在太撩人，玉响心尖颤了一颤差点没控制住当场硬了。

“你先下去！好重……”

玉茗湛着指尖揉了揉他通红的耳根，：“因为他们知道，对于我来说你是个宝，为了留住你多少钱我都会给他们。”

玉响眼睛有点红，他用力抱住玉茗湛的背，深深的把脸埋在玉茗湛的肩上，用力的呼吸着玉茗湛身上特有的味道。

“出其东门，有女如云。虽则如云，匪我思存。”玉茗湛在他耳边低喃。

可惜玉响没听清：“什么？”

玉茗湛脸上带着笑意，却没有重复，只是抱着玉响的手臂又紧了紧。

上次回来的时候满山的桔花还未落尽，这次回来沉甸甸的果实却已挂满枝头。

一眼就看见吴司机站在码头的青石板上拼命的冲他们挥手，玉老夫人最近身体不好，这次只有吴司机一个人来接他们。

从船上下来，踩在些微潮湿的青石板上，还未到家玉响就觉得整颗心都踏实了下来。

附近的人见到玉茗湛，纷纷打招呼。

小少爷回来啦？

放假了吗？

这次在东山住几天？

什么时候走？

……

玉茗湛一一回应，脚下却没有半步停留径直上了车。

车开出没多远，玉响透过车窗远远看见一个瘦小的身影，一手推着脚踏车一手扶着车后座上两个沉重的蛇皮口袋，一步一晃仿佛随时都可能摔倒，艰难的往前挪着。

玉响看得心惊：“吴叔，麻烦停一下车！”

小轿车堪堪擦过那人停在路边，玉响就推开车门冲了出去。

“晚晚！”

一直低着头的小女孩愣了一下抬起头，稍微一个分神手上不稳，差点连人带车都倒下去。

幸亏玉响反应快，一把将自行车扶住，但车后的一个蛇皮口袋还是滑了下去。

“……哥？”似乎是有些不敢置信，小女孩颤巍巍的喊了一句。

玉响将蛇皮袋抱起来放到车上，里面是麦子，最少有五十斤重。两袋至少一百斤，这可不是十四岁的小女孩该做的活。更何况这辆自行车是他以前骑的，是老式自行车，又高又笨，以前晚晚空手骑都费劲。

“今天不是周末你怎么没去上学？”玉响问。

女孩眼眶一下就红了，慌忙低下头，但眼泪还是啪嗒啪嗒的掉了出来。

见女孩比上次见时瘦了整整一圈，不仅瘦了而且黑了，头发也半长不短乱蓬蓬的垂在肩上，身上的衣服竟然还是柳强以前穿过的。

玉响看着有心酸又心疼，心里大概已经知道了答案。

“爸不在家，我妈又那样了，家里活没人做。再说了，家里也没钱……”

柳家不可能没钱。当初玉响被过继时，除了之前承诺的全包了玉佩雯的手术费、医药费和疗养费，为了让玉响彻底安心玉茗湛又多给了玉佩雯二十万。二十万在S市不算多，但在东山却足够一家子富足的过十年。

即使不多问，玉响也大概能猜出那笔钱的去向。玉佩雯自身难保肯定是不敢再拿钱去倒贴娘家的，所以烧钱的不是柳大就是柳强。

吴司机从车上下来小跑着过来，伸手接过玉响按在手底的麦袋：“去磨坊？我先把你送过去，我们再回来。”

看不见车里，但玉响也知道这其实是玉茗湛的意思，不过他面上还是很感激吴司机：“谢谢吴叔！那就麻烦你了！”

“不客气！不客气！这是小少爷的意思，我可不敢自作主张！”吴司机连连摆手，勉强把自行车一起塞进了后备箱。

玉响把柳晚烟推进车里，自己也跟着坐了进去，对着玉茗湛说：“谢谢啊！”

见玉茗湛转过头来，玉响冲着他做了个嘴型无声的说了句话，玉茗湛脸上的寒意瞬间便化开了。

“晚晚，怎么不叫人？”玉响拍了下前座小女孩的肩膀。

柳晚烟侧着身子冲着玉茗湛乖乖的叫了声“茗湛哥。”，抿了抿嘴唇，又小声说了句“谢谢。”。

玉茗湛唇角带着些微笑意：“嗯。”

第四十八章

考虑到柳晚烟一个小女孩推着两袋麦子过来不容易，回去时推着两袋面粉肯定更难。玉响不放心留她一人在磨坊，但他更不敢叫玉茗湛陪着他一起在这等。

所以玉响提议玉茗湛先回去，他把柳晚烟送回家后他再回山上。

玉茗湛坐在车里想了想，默不吭声的升上车窗，然而过了许久却始终没有叫吴司机开车。

退在一边等了好一会的玉响反应过来后有些哭笑不得，同时又觉得心里暖暖的有些感动。

这时磨坊的老板娘端了一盘青枣出来递给玉响：“自家院子里长的，洗过了，你和小少爷一起尝尝。前面还有两三家的没磨好，可能还要等一会。”

玉响道了谢，敲开车窗把枣子递进去：“磨坊的三婶给的，洗过了的，你尝尝。听说还要等一会呢。”

玉茗湛捏了一个放在嘴里嚼了嚼，清甜新鲜，就是核大了点。

“七月枣子八月梨，怎么样？好吃吗？”

“一般。”玉茗湛把枣核吐在玉响手心，却又伸手捏了一个放在嘴里。

玉响笑了，回头递给吴司机：“吴叔你也尝尝。”

把盘子还回去的时候，老远就听见后院里几个妇人在里面议论他。

“……哎呦，那孩子小时候可怜的，才六七岁寒冬腊月的天上还下着大雪，就在院子里洗衣服。那小手冻的通红通红的，我打他家门口路过看着都心疼。结果柳家那老太太，不问青红皂白上去一耳光，那孩子脸一下子青了大半边。后来要不是我拦着，说不准命都给打没了！”

“可不是嘛！他家柳大打的更狠，我就撞见有一次他把一根板凳腿都打折了！那孩子被打趴在地上半天都没爬起来。最后还是他家隔壁三儿他爸给抱去二叔那里给救回来的。”

“那孩子可怜倒也真是可怜，可佩雯一把屎一把尿把他拉扯到大也不假。这一攀上高枝就把他姑给扔一边去了，他姑伤成那样也不见他去看一眼，不但不去看一样还过继去别人家给人当便宜儿子。这品性，要我说也好不到哪去！”

“不对啊！我听说是柳家没钱给佩雯治腿，所以把响子卖给山上那家的，听说卖了好几十万。要不然那柳强哪来的钱在镇上买了两套门面房？要知道他家之前给果树打农药都是赊的账。”

“就是啊！要不然那玉东财走了十几年怎么就突然回来了？而且刚回来就跑去山上闹。还不是为了那钱？哼，反正说他现在是想认回儿子了，我是不信的……”

几个女人聊得热火朝天，玉响特意加重了脚步她们也没听见。待玉响跨进门槛，这几个女人才陡然住了嘴，尴尬的回应玉响的招呼。

“……响子回来啦？还在山上那家做？一个月拿多少钱？S市东西贵吧？每月手里能剩多少钱？勾搭到女人了吗？你每月的钱够养家吗？”

玉茗湛说，明明不太熟，见面开口就问你隐私的人，肯定是长舌妇。

玉茗湛还说，对于长舌妇，不必给她尊重，因为她也从不会尊重别人。

因而不管她们问的再多，玉响也只是开始笑了笑半句都没有回答，转身把盘子还给磨坊的老板娘。

回到磨坊的时候，刚轮到柳晚烟的麦子在磨。

小丫头低着头背靠在门板上，看起来有些蔫蔫的没什么精神。

玉响走过去摸了摸她的头：“没事，一会给你送回家去。”

“哥。”小丫头抬头看了看玉响，有些犹豫，“二舅、二舅回来了，你知道吗？”

玉响收回手，却没有回答。

但毕竟一起生活了那么多年，小丫头立刻就明白了玉响的意思，小心翼翼的说：“……他来找我妈，说你过继的事不算数。他还说我妈恶毒，说我妈连亲侄子都拿去卖。”

小丫头说着说着眼泪就掉了下来。

玉响心里不好受，但他也不知他是为了自己还是为了玉佩雯还是为了这个被迫早出象牙塔的懵懂小丫头。

“哥我不想你走。但我也不想我妈变成瘸子。”小丫头哭着说，“我知道我爸和我奶奶对你不好。他们都说你去了茗湛哥家后，过的比在我们家好多了。其实我挺高兴的。”

玉响觉得鼻子有点酸。

“可是我二舅突然回来了。”小丫头用粗糙的袖子擦了把脸，脸上瞬间就红了一块，“他说他才是你亲爸，你过继的事他没同意做不得数，除非我妈把钱给他，我妈不给，他就和大舅去山上闹了。”

小丫头突然哇的一声哭了出来，手指死死攥着玉响的袖子：“哥，茗湛哥他们家要是后悔了怎么办？要是他们家也不要你了你该怎么办？”

玉响抽出袖子给小丫头擦了擦眼泪：“胡思乱想什么呢？那些都是没影的事，你茗湛哥和老夫人也不是那种人。”

好不容易才把小丫头给安抚住，也许是哭累了，也许是一直都没休息好，把她送回家的路上她竟在车上沉沉的睡了一路。

没想到山上小少爷的车会停在自家门口，柳家全家上下老老少少全都迎了出来。

可惜玉茗湛连车窗都没落下。

柳家人心里大概也猜出玉茗湛和玉响此次回东山的目的，自知理亏也不敢计较，全都呐呐的站在门边上。

几个月不见，玉佩雯头发全花白了，脸上有些疲态但人看着还算精神。

玉响心里不是很舒服，犹豫了一下还是喊了声“姑。”。

和吴司机一起把东西搬下来放到柳家的大门内后，玉响向车子走了几步，还是没忍住又折回来，把钱包里的现金全都抽出来塞进玉佩雯手里。

他想嘱咐一句“给自己买点吃的，别委屈自己。”，但想了想说了也白说，干脆闭嘴转身钻进了车里。

坐在车里把这一切看在眼底，玉茗湛没有多说半句，只是在玉响坐在他身边的时候握住他的手，十指紧紧相扣。

一路上车里谁都没有说话。快到玉家大宅的时候，玉茗湛突然开口说：“吴叔，老夫人要是问起今天的事，什么话该说什么话不该说，你当比我清楚吧？”

吴司机连连点头：“哎哎！”

玉茗湛这才满意的闭上眼。

然而车越接近玉家大宅，玉响心内越惶然。他原本以为不过是举手之劳，却没想到竟会耽搁这么久，天隐隐都开始黑了。

老夫人知道玉茗湛今天回来，想必一直都在盼着呢。然而盼的人却久久没到，老人家该有多心焦？

更何况玉老夫人本就对他那些所谓的血亲的无理取闹不愉快了，这种敏感时候他原本就该离那些人远远地。若是被玉老夫人知道了他今天帮了柳晚烟还留钱给玉佩雯的事，不知道玉老夫人该怎么想他？多半会以为他是养不家的白眼狼吧！

车开进玉家大宅，一直等着的五嫂慌忙迎上来。

“哎哟！你们可终于到了！这么久还没回来，可把老夫人给急坏了！”五嫂一手拉着玉茗湛另一手拉住玉响，就急匆匆的把人往老夫人的院子带。

玉老夫人听见声音从床上坐起来，远远的就冲着门外喊：“茗湛！茗湛！我孙儿！你可回来了！可回来了！”

玉茗湛快步走进来，一把握住玉老夫人的手，坐在床沿上：“外婆。我不是打电话回来说了可能会晚一点到吗？”

“说是说了，可没见到人，我这心里到底还是放不下心。”玉老夫人摩挲着外孙的手，把玉茗湛上上下下仔仔细细的打量了一番，“怎么好像又瘦了？”

“怎么会？并没有瘦，有响子在，我还胖了许多呢！不信您再仔细瞧瞧。”玉茗湛笑道，“今天身子可好一点了？”

“有什么好不好的？不过是伤风感冒，过两天也就没事了。”玉老夫人摆摆手，抬头看向玉响，“响小子看着也不错。我叫五嫂炖了山鸡汤，从早上熬到现在，香的很！回头你和茗湛都多喝点！”

玉响心理有些惴惴不安，面上还是笑着答应：“哎！”

玉老夫人慈爱的摸了摸孙儿的额角：“又是坐车又是坐船的，走了大半天的路累了吧？快去洗个澡换身干净衣服松快松快，回来陪老婆子我吃顿晚饭，好好聊聊天。”

“哎！”玉茗湛握了握外祖母的手，起身往外走。

玉响原本也要跟去的，但玉老夫人却叫住他：“响小子，你让茗湛先去吧，你留下来陪老婆子我说说话，回头你再去。”

“哎！”玉响和玉茗湛对视了一眼，玉茗湛往外走，玉响坐到了床边的凳子上。

不知道玉老夫人特意支开玉茗湛究竟是要对他说什么，玉响心里更加惴惴不安。对于玉东财的事，玉响猜不透玉老夫人的态度，但他知道，玉老夫人其实并不是什么豁达的人。

“听说你们回来的路上遇到了晚晚那丫头？”玉老夫人和玉响闲聊，温和慈爱，丝毫看不出有什么芥蒂。

知道之前玉茗湛给玉老夫人打过电话，她知道这事也不奇怪，但玉响心里却丝毫不敢放松。

玉老夫人叹了口气：“茗湛说看着那丫头实在可怜，就没忍住伸手帮了一把。”

第四十九章

玉响愣了一下。玉茗湛打电话的时候他在磨坊里，所以没听见。虽说让晚晚上车的是玉茗湛，但刚开始让吴司机停车的却是他。所以这事的责任应该在他。

玉老夫人笑了笑却没有再说这件事，转而对玉响说：“玉响啊，自从你进了我家，我是一直把你当成和茗湛一样的孙子看的。”

玉响微垂的头点了点：“是，我知道。”

“你是个聪明的孩子，想必你也猜到了我把你单独留下来的意思。”
玉老夫人面色温和，“这事，我家占着理，即使闹到法庭上，我也是不怕的。但那人到底是你亲生父亲，比起你姑姑隔一层的关系又是不同的。即使占着理，我也断没有不叫你们亲生父子相认的道理。”

玉老夫人说的话有条有道，句句在理。玉响无法反驳，但心理却像被人掐住脖子般窒息的难受。

“所以我只问你一句，”毫不放过玉响面上丝毫些微变化，玉老夫人不急不缓，“对于你家里要把你认回去的事，你自己是个什么看法？”

这个问题看似简单，然而玉响却不敢轻易回答。玉老夫人不仅是他的雇主和过继人，也是人父母，雇主要忠义，父母要孝悌。玉响不知道她究竟想要哪个答案。

猜不透老夫人的心思，玉响只能坦陈：“老夫人我也不瞒您，见到那人之前我对那人没什么感觉，见到之后除了恨我对他生不出一点感情。我就是这种性子，谁对我好我就对谁好，谁对我不好，我也绝不会犯贱。”

玉响苦笑一声，抬头直视着玉老夫人难掩探究的目光：“我知道这话听起来有点冷血，可仔细想来，谁又不是这样呢？”

玉老夫人收回目光，叹了口气，过了许久才继续道：“你的意思我懂了。茗湛该出来了，你去吧！”

玉响不知玉老夫人究竟懂了什么又懂了多少，但他也不敢再问，点点头便退了出来。

站在门廊上，夜晚山上的秋风有点凉，玉响深深的呼出一口浊气，呼吸这才有些舒畅。

和灯火繁华的城市完全不同，乡下的夜晚暗的深邃。玉响摸索着走在花丛里的小路上，除了天上的星星，上下左右全都漆黑一片，但他却莫名觉得安心。

远处扑面而来清爽的水汽，空气里隐约还有荷花的残香，水里的鲤鱼发出“扑通扑通”的跃水声，除此之外也只有些虫鸣声。

在这里玉响以为自己可以好好的把乱七八糟的思绪整理一遍，然而大脑却自发的放松下来，甚至还有那么一丝享受的意味。

他什么都想不起来，他甚至希望时间就这么停止。

“在想什么？”手机的灯光照在玉响脸上。

玉茗湛一手抱着兔子走过来，学着玉响的样子一屁股坐在木桥上，背靠着桥栏杆看着满天的星光灿烂。

乡下的天空真是美的不像话。每当这时，玉茗湛心里都会莫名的觉得那些生活在城市里的人，真的很可怜。

天空灰沉，永远见不到星月。

“心情不好？外婆和你说了什么？责怪你了？”玉茗湛的声音很轻，带着一点慵懒的漫不经心。

“没有。”玉响微微晃了下脑袋。

“你究竟在担心什么？”玉茗湛问，伸手握住玉响的手。

可能是刚洗完澡的缘故，难得的玉茗湛的手竟然是暖暖的，玉响忍不住反握住，和他十指相扣。

见玉响不说话，玉茗湛回头，抬起玉响的手亲了亲他的手指：“玉响，除了跟我分开，我实在想不出还有什么值得你烦恼的。”

玉响心脏一颤，猛然抬头，对上玉茗湛温柔的目光又不自觉的放松了下来，喃喃的说：“我没想那种事，你知道，我不可能想那种事……”

玉茗湛伸手把他揽进怀里，让他的脑袋靠着自己的肩膀：“不要露出刚才的那种表情，响子，那会让我觉得很不安。”

玉响用脑袋蹭了蹭玉茗湛的肩膀，伸手摸了摸兔子：“我原本只想找个安静的地方自己静一静的，你过来做什么？”

玉茗湛轻声笑了笑，下巴蹭了蹭他的头顶，低头吻了吻他的发梢：“有我在呢，没什么大不了的。”

“嗯。”玉响将身上的重量全部靠在玉茗湛身上，伸手抱过兔子掂了掂，“是不是又胖了？感觉肥了一大圈。”

大半夜的玉响被手机铃声吵醒了，他手机里联系人少的可怜，所以从没想过要关机。

见是陌生号码，玉响见玉茗湛差点被吵醒，忍住挂断的冲动还是接了起来。

“喂？哪位？”背后关上门，玉响站在卧室外的小客厅里小声问。

“我是你大伯！我和你爸现在在大宅门口，你出来你爸有话跟你说！”玉东富说完便挂了电话。

玉响拿着手机愣了一会，转身进了卧室。

他不想理会外面那两个人，然而躺在床上却翻来覆去睡不着，总觉得心里被塞了块石头，硌得他难受。

第二天，凡是姓玉的德高望重的长辈，玉东富玉东财兄弟还有玉佩雯，以及玉家的律师都来了，此外还有些看热闹的人，难得玉家大宅热闹了一次。

上果看茶，该有的待客之道一样不缺，玉老夫人和玉茗湛面色也还算温和。

一时间客厅里沉默无声。

没想到玉家竟会作出这么大的阵仗，玉东财和玉东富兄弟心里渐渐失了底气，尤其还一直被站在玉茗湛身后的玉响，拿看杀父仇人似的眼光一直瞪着。

“之所以有今天这事，”过了许久，玉老夫人拿眼看着那对兄弟，终于缓缓开口，“并不是我家怕你。”

“婶子，我家老二是这孩子的亲爹这事可做不得半点假，即使要去做亲子鉴定，我们也是不怕的。这孩子的亲爹还没死，即使死了还有我这个亲大伯呢，你们家半句话没有就把这孩子过继来你们家，这不是欺人太甚么？这不是？”玉东富率先开口，企图从先从气势上压过玉老夫人。

玉老夫人不紧不慢的喝了口茶，又不紧不慢的放下茶杯，这才不紧不慢的看向玉东财：“东财啊，我只问你一句，你今天是想和我论理呢？还是想跟我论法呢？”

玉东富被玉老夫人堂而皇之的无视了，顿时一张脸黑成了紫猪肝，但那么多长辈在这他又不敢发作，只得别过脸去独自生闷气。

玉东财捡玉老夫人问自己，一时还没回过神来，玉老夫人指着玉家的那群老东西说：“你要是想和我论理，你就跟你叔伯们说道说道，若是你把他们说通了，让他们觉得玉响过继到我家这事确实做不得数，那响子今天我就让你带走。”

玉东财脸色陡然一变。不是他怕跟那些老家伙们说道，他是冲着过继的事来的，但他的目的是要玉家赔钱，可不是要带走那个拖油瓶子啊！人都长那么大了，拿去卖都没人敢要！

“你若是要和我论法律。那些条条杠杠的东西，我是不通的，所以我请了律师过来同你说。”玉老夫人漫不经心的说，“律师若是说这事我违法了，那你就该报警报警，该把我这老太婆送上法庭送法庭，我绝无二话。”

见韩律师精锐的目光转向自己，玉东财心里有些微发憷，他知道自己在这人身上绝对讨不到好。

“二叔，三叔，五叔七叔，你们也说句公道话。儿子是我的，他们家凭什么说过继就过继？这不是不把人当人看吗？”玉东财转向几个老头，却见几个老头皆转过脸去，顿时心凉了一半。

突然他就开始后悔了 ，当初他就不该打着讨公道的名头，今天更不该来这。想要玉家拿出钱来，他就该瞅着玉家没人的时候过来闹，多闹几次老太太烦了，这钱也就有了。

玉东财求助的转向自家大哥。

玉东富见这阵势，脑子突然也从钱堆里清醒过来。一方面玉家才大势大，谁也不敢保证他今后都不会找玉家帮忙，另一方面当初玉响过继的时候又是开祠堂又是改族谱的，包括今天在做的这几位，整座东山稍微有名头的人都被请了过去。

若是今天他们坚持不承认玉响过继的这事，得罪了玉家不说，这些老头甚至整座东山只怕也就全都得罪了。

玉东富想想都有些后怕，背后出了一层冷汗。咳嗽了一声，道：“这事归根结底其实还是他姑的错！”

一直闷不吭声的玉佩雯猛然一惊，不可思议的瞪大眼看着自家大哥。

“老二家的孩子放心的交给你养，那是因为你是孩子他姑！结果你呢？你竟然就闷不吭声的把孩子卖给了别人家！你说你对得起你自己的良心吗？你可是他亲姑，那可是你亲弟弟的亲生儿子啊！”玉东富越说越激动，越说越觉得玉佩雯简直就是个十恶不赦拐卖自己亲侄子的毒妇。

玉佩雯被气得浑身发抖，捂着胸口气连句话都说不出来，眼睛看着玉响红着眼眶眼泪啪啪往下掉。

“够了。”玉茗湛厉声呵斥，玉东富不敢再多言，玉茗湛目光转向玉东财，“这事是你挑起的，玉响也确实是你儿子。说吧，你想怎样？”

没想到玉茗湛竟然会这样干脆，刚才已经有些绝望了的玉东财玉东富兄弟二人，只觉得天仿佛都更明亮了一点。

第五十章

“虽然你们说都没说一句就过继了我们家孩子，”玉东富抢着说，“但我认为这事主要的责任还是在佩雯身上。更何况他也只是玉响的姑，又是嫁出去的姑娘，你们家过继玉响时给的那些好处本就不该她一个外人拿。所以我希望佩雯能把那些钱拿出来还给老二。”

玉东财觉得玉东富说的很是在理，转过头两眼只勾瞪着玉佩雯：“姐，你帮我带了那么多年孩子，你的好我记得。但你千不该万不该把我儿子给卖了！如今玉响在这里过的好，这事我也不计较了，你把那钱拿出来，这事咱们就揭过去。”

“我没钱！我哪有钱？！”虽然除了给她治腿外，玉茗湛当初确实给了她二十万，但那都是私下里的事，她不敢拿到明面上来说。更何况那些钱早就被柳大和柳强拿走了，现在要她拿出来她去哪拿啊？

“当初响子过继的事是我一手操办的。”玉茗湛开口，“不瞒你们说，我当初确实承诺了给佩雯姑姑好处，那就是送她去国外治腿并承包一切手术费和医药费。”

玉茗湛瞥了一样玉东财，冷笑：“所以你想要当初我家给的所谓的好处，那你就拿刀把佩雯姑姑的腿砍了吧。”

这话玉东财心里是半分不信的，但被玉茗湛那样看着，他却是半句话都不敢多说。

“反正这事不能就这么算了！”顶着玉茗湛冰冷的视线，玉东富觉得背后凉飕飕的，但还是厚着脸皮说，“你总不能叫我们这趟白来吧？你们家本来也不是没有责任，这样吧，你们给老二五万，从此以后这孩子就是你们家的了，以后他是死是活我们都不过问。”

在场所有人，包括玉茗湛都被这人不要脸的程度给惊呆了。

“大哥你说的是人话吗？！”玉佩雯跳起来，“那孩子是我一手带大的，养恩大于生恩，他的事我说了算！我说他过继这事算数那就算数！响子你以后在这个家里好好过，这两个人你谁都可以不必理会，因为你是我养大的这事就由我说的算！”

“你他妈发什么神经？！”玉东富一把拉过玉佩雯一巴掌扇在她脸上，“嫁出去的姑娘泼出去的水你姓什么？你现在姓柳不姓玉！我家的事轮得到你来说话？！你的事咱们还没完，回去再找你算账！”

“只要五万块钱是吧？”一直沉默的玉响突然开口。

所有人瞬间都安静下来，看着这个孩子。

玉响一手搭上玉茗湛的肩膀：“茗湛，借我五万吧。”

玉茗湛回头反握住玉响的手，玉响表情意外的平静，但看着这样的他玉茗湛却莫名觉得心疼：“嗯。”

玉茗湛指示五嫂：“把我书房抽屉里的支票簿拿过来。”

五嫂答应着去了一会就拿着东西回来了。

玉茗湛签了五万递给玉响。

玉东富心里高兴，玉东财却有些不满。他在市区呆了那么多年也曾小富过，五万他根本看不过眼，可现在就因为他大哥的眼皮子浅他就只能拿着么点钱，回头他还得分他大哥一半。

可他在S市欠的债，却有二百多万呢！

玉东财咬了咬牙，决定最后放手一搏，反正多少钱对于玉家来说也不过是九牛一毛，玉家绝对拿的出来。

“不成！”玉东财站出来，“这是我亲生儿子我不能把他就这么贱卖了！”

“你想要多少？”玉茗湛抬起眼皮看着他，目光冷漠的像看着一堆烂肉，“你觉得他值多少？”

“五十万！”玉东财咬着牙伸出一个手掌。

玉茗湛轻蔑的一笑，拿过支票簿，签了五十万。

然而支票还未递出去，就被玉响截了胡。

玉东财像见了骨头的狗一样，两眼直勾盯着玉响手里的那张支票。

看着这样的男人，尤其这人还是自己的亲生父亲，玉响只觉得心里一阵阵的悲哀。

“之前我就说过，想要钱可以。”玉响站在男人面前，抖了抖手里的支票，“只要你跪在地上给我磕三个响头，叫我声‘爸’，我就给你。”

“玉响！”老头子们瞬间全都坐不住了，七叔公甚至拍桌子跳起来，“我们都知道你恨你爸，你爸也确实不是个东西，但这头是随便磕的？爸是随便叫的？！他要是叫你爸，那你爷爷和我们都成什么了？！你岂不是和我们平辈了？成何体统？！”

“响砸，这辈分可乱不得。”玉老夫人也劝道，“他要是照着你说的做了，那可不是要折了你的寿吗？万万使不得！”

然而玉响却不理会任何人，趾高气昂的立在玉东财面前，两根手指捏着钞票抖了抖：“这钱你是要还是不要？我只数三声，三声完了你若还没做出选择，我就把它撕了。大门在那边，从此你走你的阳关道我走我的独木桥，再不提所谓的父子关系。”

“一。”

“二。”

“三……”

“我做！我做！别撕！别撕！”玉东财扑过去抓着玉响的裤管，跪在他脚下。

玉响手上的动作一顿，整颗心都疼的在颤抖，眼泪涌进眼眶，还好没落下来。

玉东财跪在地上动作迅速的点了三下头，含糊的叫了声“爸”，便跳起来乘着玉响不注意一把抢过了那张支票，宝贝似的拿在手里看了又看。

世界突然安静下来。

这天的事情，玉响不知道最后是怎么结束的。待他回过神来，他正裹着毛毯被玉茗湛紧紧的抱在怀里。

“……我怎么了？”他问。

“你一直说冷。”玉茗湛吻了吻他的发旋，摸了摸他的脸，“幸亏有二叔公在，他说你只是受了刺激回转过来就好了。你把我吓坏了，知道吗？”

“……那个人走了？”所有情绪都渐渐回转，玉响声音有些哽咽。

玉茗湛点点头：“走了。”

“以后别让我再见到他。”玉响咬牙切齿的道。

玉茗湛亲了亲玉响的头发：“好。”

好不容易将玉响安抚睡下，玉茗湛看了眼跳进手机里的短信，看完后便顺手按了删除键。

玉老夫人似乎也还没从今天的那些事情中回过神来，坐在床上目光有些涣散。见玉茗湛进来，她才渐渐回转过来，问：“没事吧？”

知道她问的是玉响，玉茗湛点点头：“情绪稳定下来了，刚睡下。”

“这孩子，命也真是苦。”玉老夫人叹了一句，背靠在枕头上，疲惫的闭上了眼睛。

“是我大意了。”玉茗湛微低着头，表情隐藏在刘海的阴影里，“我不该叫玉东财回到东山，在他去找玉响的时候我就该把他彻底解决掉。”

玉老夫人睁开眼，看着自己的孙子问：“接下来你有什么打算？”

“他之前离开东山十几年不回，这种事能有一次就有第二次。”玉茗湛抬起头，唇角含着一抹浅笑，“只是这一次他还会不会再回来，谁也不敢保证，估计也不会有人在乎。”

玉老夫人闭上眼：“你做的事我不插手。只是，凡事不做则已，要做就做得干净。否则，东山就这么大，都是乡里乡亲的，以后难见面。”

“知道。”

“那些人你什么时候带回去？”玉老夫人问，“玉响再能干，也只是一个人，哪能方方面面的照顾你周全。”

“过两天您就给我送过去吧。”玉茗湛回道，“别墅里正是佣人短缺的时候，别叫他们回头又找些更恶心的东西来。”

玉老夫人点点头：“一共四个。哪个是可靠的，哪个也只能姑且用用，你自己去分辨。”

“外婆挑选出来的人，自然都是信得过的。”玉茗湛说。

玉老夫人笑了笑却没再说话。

不过走了两天不到，再回到别墅，竟然莫名的觉得有些陌生。

汤春梅终于病倒了，陪着郑老太太的人换成了郑睿的秘书孙丽华。

自打张嫂走了以后，别墅里的女佣就只剩王嫂一个。王嫂仗着是郑老太太侄女的身份，每天想来就来想走就走，事情想做就做不想做就甩手一扔。

郑老太太又舍不得钱重新雇人。九百平的三层别墅，上上下下里里外外之前就只靠汤春梅一人撑着。

如今汤春梅病倒，别墅里人手不足，孙丽华心疼老太太便跟郑睿商量着请了两个家政过来照顾老人家。

新来了两个家政工，全都干干净净的穿着职业套装，据说全都有专业营养师执照。最重要的是，雇家政的钱，全由孙丽华自己出。

郑老太太高兴的和什么似的。只是她忘了，孙丽华一个小秘书每月那么点工资，哪里能够请两个专业的家政？说白了，花的还不是她儿子郑睿的钱？

第五十一章

五嫂坐在客厅里，边喝茶边细细的和玉响说着话，那端庄的气势比郑老太太更像这个家里的当家老夫人。

郑老太太和内侄女王嫂站在餐厅门外远远的看着，气得咬牙切齿，却又无可奈何。

今天五嫂奉玉老夫人命带来的四个佣人已经全部就位，不愧是玉老夫人亲自调教出来的，即使初来乍到做起各自的活计也都是有条不紊的。

“家里但凡有什么活计你只管吩咐她们去做。我知道你们年轻人脸皮子薄不好意思开口，但你越是不好意思开口，她们越是放肆。”五嫂指点着玉响，“咱家出钱是雇她们来干活的，可不是雇她们来当夫人少奶奶享清福的。”
话说到这状似不经意扫了不远处的王嫂一眼。

王嫂心里有病，立刻就红了一张老脸。

“若是有那实在拎不清的，直接撵出去就得了。咱们家出的工资不低，这年头还怕雇不到好的？”五嫂喝了口茶。

大门突然被打开，郑睿在外面的小老婆孙丽华和两个孩子，突然就这么堂而皇之的出现在面前。

玉响吓了一跳，下意识的看向五嫂。本以为五嫂会冷眼相对，然而却只是微瞥了一眼，便视若无物的自顾喝茶。

孙丽华似乎也并不在意，冲着玉响点了下头算是打招呼，便带着两个孩子径直往里面走。远远的就指着郑老太太对两个孩子说：“快看奶奶在哪？”

两个孩子大声叫着“奶奶”，像两只小鸟一样欢快的跑过去扑进老太太怀里。

郑老太太乐坏了，顿时什么烦心事都没了，搂着两个孩子亲了又亲。

“哎呦，这俩孩子真是越看越俊，比过年的时候年画上那招财童子长的还好看！”王嫂跟着乐呵呵的说。

“可不是嘛！”郑老太太最爱听人夸她的孙子，“上次回老家，我把咱村里每家的孩子都瞅遍了，愣是没一个能比的上我家这两个小宝贝的！”

五嫂低垂着眼睑，嘴角意味不明的勾了一下。只是那个弧度消失的实在太快，玉响以为是自己看错了。

五嫂来的快去的也快。知道玉老夫人离不了五嫂，玉响也没敢留她。

只是人走后玉响站在客厅，原本该他做的活计都被那四个女佣做了，一下子闲了下来玉响突然有些手足无措。

“……妈，能帮倒杯水吗？我有点渴。”

玉响抬起头，见汤春梅正扶着栏杆一步一步往楼下挪。她的脸色灰白的可怕，像个久病卧床的将死之人。

但其实她也不过才刚病了几天。

郑老夫人正在逗弄小孙子，不知道是真没听到还是装没听到，连头都没回。

汤春梅咬着牙又往下挪了两个台阶，气喘吁吁的趴在栏杆上，用尽力气又喊了一句：“王嫂！给我倒杯……给我倒杯水……”

她这声不小，就连孙丽华听见了回了头。王嫂也不好意思装听不到，边逗着孩子头也不回的应了一声：“哎！好！”

但过了许久，王嫂连脚都没挪一下。

汤春梅咬着嘴唇，慢慢滑坐在台阶上，低着头，不知道是太累还是在哭。

“她没事吧？要不然打电话叫刘医生叫过来给她看看吧？看着病的挺严重的，别耽搁成了大病啊！”孙丽华好心的问郑老太太。

郑老太太瞥了汤春梅一眼，不高兴的撇了了下嘴：“乡下出生的丫头，哪有那么娇气！没事，躺两天吃两颗药就没事了。天天就知道躺在床上吃了睡睡了吃，什么事都不做，难道还要别人去伺候她？”

孙丽华同情的看了汤春梅一眼，刚好和抬起头来的汤春梅对上。汤春梅浑浊的眼睛恶狠狠的瞪了她一样，咬着牙强行站起了身，一步一步回了楼上。

玉响冷漠的看着这一切，径直上楼回自己的房间。踏上楼梯时，他听见背后王嫂对玉老夫人说：“她这病会不会传染啊？小少爷们年纪小抵抗力弱，这要是被过上了那可就麻烦了！”

卧室里玉响有些坐立不安，他想找些事来做，但怎么也想不出他该做什么。

然后他就不自觉的想起了刚才的汤春梅，她那副模样实在太凄惨，像极了当初刚摔断了腿的郑佩雯。

可是立场不同，他帮不了她。

新来的女佣过来敲门，询问今天晚饭的菜单。玉响想了想，还是跟着下楼去厨房，说实话他心里也没个谱。

刚到楼下的时候郑老太太和王嫂打扮的花枝招展的跟着带着孩子的孙丽华往外走，一大群人说说笑笑，从他们只字片语中，玉响猜出这一大家子今晚是去外面吃饭，而且还是郑睿亲自在酒店订的桌。

不知道郑安腾是不是也去了，也不知道他在和这一大家人把酒言欢的时候，是否会偶尔想到家里还有个病重的妈。

玉响想了几个玉茗湛喜欢吃的菜，细细的叮嘱了一些玉茗湛的忌讳，便站到了边上。

没办法，这几个人太能干他完全插不上手。

不过让玉响庆幸的是，孙丽华给郑老太太请来的那两个女佣素质倒不错，一直安安静静的带着，也不会没事找茬或者一个不乐意就泼妇骂街满嘴喷粪。

游手好闲的在厨房晃荡了半天，晃荡的玉响自己都觉得难受。终于听到了门铃声，玉响像看到了救星一般，嗖的蹿了出去。

回来的果然是玉茗湛，按下开门键，玉响就径直去迎去了车库。

停好车，玉茗湛抱着书从车里出来，笑道：“这么想我啊？”

玉响接过他的书紧紧抱在怀里，松了口气。

玉茗湛伸手摸了摸他的头，握住他的手，见他手背上一条血痕，动作一顿：“怎么回事？”

玉响似乎也有些惊讶，但伤口很小而且血珠都凝固了，所以不甚在意：“可能是不小心碰到什么划的吧，没事。”

玉茗湛点点头，和他十指相扣，牵着往里面走：“五嫂走了？送来的人怎么样？”

“嗯，走了。人都挺好的，都很和善，干活也很干净利落。”

玉茗湛握了握他的手指：“被抢了工作心情不好？”

玉响一下子笑了出来：“确实挺不习惯的。东山大宅子里比这边人还多呢，你说在那边我怎么就从没有这种感觉？在那边的时候，总觉得有永远都做不完的事。”

“因为这里不是我们家。”玉茗湛这样说。

玉响吓了一跳，回头却见玉茗湛脸色淡淡的看不出喜怒。

见玉茗湛回来，四个女佣一字排开站在门边等着。

“小少爷！”

玉茗湛点点头。

但直到吃完晚饭，玉茗湛才正眼看向这四个人。

“这时赵嫂，钱嫂，孙嫂，李嫂。”玉响一一向玉茗湛介绍。

玉茗湛似乎对这几个人是谁并没有兴趣，点了点头，说：“你们都是老夫人和五嫂调教出来的人，在这个家里的规矩不用我再重复了吧？家里的事都由玉响做主，有什么事只要问过他就好，不必再来问我。”

“是。”四人齐齐点头。

玉茗湛看似对这四个人还算满意，点点头，起身和玉响一起上楼。

路过二楼的时候，玉响脚步不自觉的顿了一下，对玉茗湛说：“你先上去，我去看看她。万一真的死在了这里，不但那一家子，我们谁都不好过。”

玉茗湛知道他说的是汤春梅，皱了皱眉，但还是点了下头。

推开门的瞬间各种恶心的异味扑鼻。玉响一直都知道汤春梅在这个家里过的并不好，但没想到她竟过的这么不好，房间里除了简单的衣柜和床几乎什么都没有，就连梳妆台上也没有一个像样的化妆品。

汤春梅吃力的抬起头，见来人是玉响似乎有些意外。

玉响倒了杯温水放在她手里，问：“怎么样？”

汤春梅挣扎这坐起来靠在床头，颤抖的双手捧着水杯，眼泪从干涸的眼眶里啪嗒啪嗒往下落。

“别哭了。你哭这里也没人会心疼你，何必呢？”说着这样的话，玉响觉得自己有点冷血，但除此之外他不知道自己还能说什么。

“昨天刘医生不是来过了吗？他怎么说？”

汤春梅用手背抹了把眼泪，有气无力的说：“之前说是过度疲劳，后来又着了凉，有点感冒。”

玉响不知道那个家庭医生说的准不准，但看汤春梅现在的脸色，他还以为她得了什么濒死的绝症。

“叫郑安腾回来吧，好歹把你带去医院检查一下。”玉响提议。

汤春梅苦笑一声，却没有点头也没有摇头。

玉响心里了然：“那市里你还有什么亲戚吗？你老家也行，只要你有电话号码。”

汤春梅闭着眼摇摇头。

不是没有，而是没一个能靠得住的。

玉响无能为力，怜悯的看了她一眼：“那你好好保重吧！有什么事就打传呼铃叫女佣。老夫人刚送来四个人，虽然不可能专程过来照顾你，但也不可能眼睁睁的看着你死在这里。”

汤春梅闭着眼，用力点了下头：“谢谢……”

第五十二章

没想到真叫王嫂那张乌鸦嘴一语成谶，孙丽华那对双胞胎当天晚上回去后竟真的发烧生病了。

“……不会真是什么传染病吧？”玉响听见王嫂偷偷的对郑老太太说，“之前不是说是过度疲劳什么的？这过度疲劳还能传染的？姑，我看还是送去医院查一下吧，这万一要是什么重病……我说了你别不爱听。这人万一要是死在了咱们家，这、这该有多晦气啊？再怎么说她也不是表弟正儿八经的媳妇，你要人家小孙怎么想啊？”

郑老太太想了想，悄声对她说：“……你说的很对！”

玉响心里冷笑，真是不是一家人不进一家门，一窝子毒妇。

汤春梅没想到自从她一病倒就把她视为累赘的婆婆竟然会突然回心转意，不但问了她身体情况，还让郑睿回来把她送去医院检查。

心里高兴，汤春梅精神气一下子好了不少。

只是她没想到，进了医院医生二话不说就让郑睿去办住院手续。至于她的病因，医生说暂时不明需要留院观察。

这一观察，之后便遥遥无期了。

少了病歪歪的汤春梅，郑老太太觉得家里一下子清爽了许多。过了两天她又觉得家里有些冷清，而且少了当家儿媳妇也不行。

于是孙丽华终于带着两个孩子搬进了别墅，算是进了郑家的门。

一大家子当天晚上就办了一桌酒席，三世同堂和和美美的吃了一顿饭。

可惜的是乐极生悲，郑老太太一杯老酒还没喝完，被突然冲进来的女人一巴掌掀倒在地。

原本坐在郑老太太身边的郑安腾慌忙跳起来一把将那人拉住，这才发现竟是35号别墅那家的佣人周嫂。

这人平时和郑老太太最要好，郑老太太还给她的小儿子说了个媳妇，两人前不久才刚结婚，郑老太太那天还去喝了喜酒呢。今天这闹的究竟是为那般啊？

周嫂被人拉住一屁股就直接坐在了地上，连哭带嚎：“哎呦我的亲妈哎！我可被人坑死了哦！我被人坑死了也就算了，怎么还叫我的儿子被人坑死了呢？我那可怜的儿啊，今年才刚二十三岁啊！才二十三岁怎么就娶了个二婚的破鞋了？老太婆你心肠怎么这么狠毒啊！我儿子这一辈子全给你毁了！你欺人太甚也不怕报应啊！”

“二婚？不能吧？不是说那女的和你儿子同龄吗？”郑安腾问。

“同龄什么同龄啊？！”周嫂尖叫着一下子就跳了起来，气急败坏的模样仿佛要把面前的郑安腾生吃了，“那破鞋以前结过婚也就算了，关键是她竟然还生过两个孩子！两个啊！最大的听说都七岁了！都七岁了啊！哎哟，你叫我以后还怎么出去见人哦！你叫我儿子还怎么找媳妇哦！我干脆一头撞死在这算了！”

说着真的就一头朝墙撞了上去。幸亏及时被拦住，但这一下子着实吓住了郑家上上下下。

原本在房间里看玉茗湛打游戏的玉响听见动静，出来站在旋转楼梯上刚好把这一幕看了个正着。

“怎么了？”玉茗湛跟出来。

“狗咬狗。”玉响嗤笑，走下楼去给玉茗湛和自己泡了杯洛神茶。

两人捧着茶杯又回到楼梯上，远远的看着。

这时已经轮到郑老太太要死要活的了，她指天发誓她绝对不知道那丫头结过婚还生过孩子的事。

可是那又怎么样？周嫂的儿子被骗婚已成事实，周嫂死活要拉着郑老太太去警局。

郑睿被气得头疼，一抬头见玉茗湛和玉响悠闲的在楼梯上看热闹，顿时气不打一处来。但他上次被玉茗湛一枪吓破了胆，现在是说什么都不敢再去招惹他了。

没办法，最后只能和郑安腾一起半骗半哄的把周嫂拉进郑老太太的房间，准备私下解决这事。

杨家老太爷的大寿在整个S市是件大事，就连玉茗湛那个性子都不敢有丝毫怠慢。

两人大清早就西装革履的准备去杨家，没想到在门口竟然被郑睿父子拦住了。

“跟我一起去。我是你爸，这个家的家主现在还是我，分开去像什么话？不知道的人还以为我死了呢！”郑睿这样说。

然而玉茗湛只是淡淡的瞥了他一样，便径自带着玉响上了自己的车。

两辆车相继停在杨家大宅门外。

郑睿一个箭步抢在玉茗湛前面半步，做出一虎带两崽的姿态。

玉茗湛瞥了他一眼，却并没有当众下他的面子，毕竟家丑不可外扬。

杨老太爷似乎很喜欢玉茗湛，远远的就招手要他过去坐在他旁边，而下面他的儿孙子侄们还在挨个给他磕头拜寿呢！

“他们这一辈的孩子里，就只有这么一个是能成大事的。”杨老太爷指着玉茗湛对宾客说。

于是立刻有人附和：“玉总固然出类拔萃，但杨家的各位少爷也个个都是人中龙凤啊！”

杨老太爷哈哈的笑了两声，却没再继续这个话题，转而指着玉响问玉茗湛：“这就是老嫂子刚过继过来的那孩子？”

玉茗湛回头看了玉响一眼，微微点头：“是。”

“以前就经常听小七提起，”杨老太爷看着玉响笑着说，“现在看来也确实是个好孩子。难怪你外婆那多心眼的性子能看上他。”

玉茗湛唇角带着不温不火的浅笑，看起来异常温柔，然而眸光却清冷一片。

等杨家的晚辈一一拜过寿，杨老太爷扫了这些小辈一眼，末了却叹了口气：“可惜，就少了小七一个。”

小七就是杨振华，在这个杨家排行第七。

“叔公，我二哥他在国外好着呢！国外那些洋妞要前有钱要后有后，一个比一个正点，说不准我三哥早就乐不思蜀了，所以您就别惦记着他了！”说话的是杨小十，是杨振华同父异母的亲弟弟。

杨振华兄弟四人，上面两个哥哥下面一个弟弟，全都是异母所出。

而杨振华之前之所以那么匆忙的逃出国，虽然没有明说，但谁心里不清楚其中缘由？

闻言，杨老太爷意味不明的冷哼一声。

杨小十讪讪的闭了嘴。

玉茗湛出席杨老太爷的寿宴，代表的是玉家，作为贵客自然也就坐到了杨老太爷的身边。

而只能作为普通的生意伙伴坐在下面的郑睿就有些尴尬了。

接受其他生意伙伴和熟识的人投过来的不同眼光，郑睿几乎咬碎了牙，然而脸上却只能装作毫不在意。

不过转念一想又觉得无所谓，反正这混账东西也张狂不了几天了，到那时他一定会好好教教他该怎么做个乖儿子！

“哎呀！不好意思，我们来晚了！”眼看快开席了，有人匆匆跑进来。

来的人不是别人，正是杨老太爷的亲侄子杨文林，而杨文林的现任妻子，正是玉茗湛外公曾经的小老婆李英兰。

杨老太爷和玉家老太爷曾是至交，老友死了多年，老友的小老婆突然成了自己的侄媳妇，杨老太爷的心情可想而知。

故而自从这两个人结婚以来，杨老太爷就从没给过他们好脸色。

气氛瞬间凝滞，在座的纷纷偷偷去打量杨老太爷的脸色。

好在杨老太爷顾及杨家的脸面，并没有为难这两人，摆摆手让他们入座。

但是按照杨家的规矩，长辈大寿，晚辈是要先磕完头才能入座的。

李英兰跟着老公刚准备跪下，这时才注意到坐在杨老太爷身边的玉茗湛。看着玉茗湛微不可察勾起的嘴角，李英兰有种她跪的不是杨家老太爷，而是玉茗湛的错觉。

瞬间她的脸色可想而知。

但是跪都跪下来了，骑虎难下，她只能硬着头皮磕了三个头。

不过起身后，李英兰却更加挺直了脊背，颇有些威仪棣棣不可冒犯的贵妇意味。

但在场，谁不知道这老女人是个有名的交际花？也就是高级娼妇。

“三叔近来可好？”玉茗湛笑得文雅，“你去年结婚，我身体不好没来得及参加，改天礼金我一定双倍补上。”

杨文林到底还是有点羞耻心的，闻言脸上讪讪的，勉强笑了笑。

还好杨老太爷到底是护犊子的，摆摆手让两人赶紧入席，玉茗湛这才没再刁难他。

宴席开始后，在座的面上全都是斯文人，气氛倒也算和谐。

玉响跟着江叔坐在下面的桌上，倒也有不少人上来敬酒巴结。

席后玉茗湛被杨老太爷留下来说话，玉响站在楼下的廊檐下守着。

玉江叔不知何时走过来，站在玉响身边，抽出烟叼在嘴里，又递了根递给玉响。

玉响摆摆手：“我不抽。”

玉江叔嗤笑：“没让你抽，含在嘴里吸吸味就成。就小少爷那身体，还有他那性子……活腻歪了我？”

玉响笑了笑，终究还是没接。玉茗湛讨厌烟草味。

两人看着天上炸开的烟火，一时间谁都没有说话。

“……听说王家那丫头不是被接回来了吗？今天老太爷大寿，怎么不见人？以前杨老爷子多喜欢那个外孙女啊？”突然听见不远处有人小声议论。

另一人低声嗤笑：“跟野男人私奔了那么久，有脸出现吗？再说了，玉家小少爷在这，杨老太爷敢叫她出来吗？”

玉响的注意力一下就被吸引了过去。只因为这些人提的那个女人不是别人，正是玉茗湛以前的未婚妻，王雪。

第五十三章

王雪比玉茗湛还要大三岁，当年杨家有意和玉家联姻，而且玉老夫人也认为“女大三抱金砖”，所以婚事就那么定下了。

去年玉茗湛突然病倒，而王雪也已经大学毕业了。杨家窥觊着玉家的家产，就打算把王雪嫁过去，打着的名头是“万一小少爷熬不过去了，好歹叫王雪给玉家留个后”。

玉老夫人自然是不喜欢这话的，但她当时也知道这是实话，于是就答应了。

可没想到没有多久，王雪竟然和一个男人跑了。

跑了就跑了，既然跑了又回来干什么？看着天上的烟火，玉响这样想。

“听说杨家到现在还有要和玉家联姻的意思，也不知是真是假？”有人小声的问。

有人嗤笑：“玉家那么大的家产，又只有那么一个独苗，而且还是个病胚子，谁不想和他家联姻？”

“说到联姻，我听说玉家曾经还有意和陈家联姻，是不是真的？”那人笑的猥琐，“听说小少爷看上的正是陈卓泰那个小儿子……叫什么来着？听说还喜欢的不得了，聘礼送了好几个亿呢！”

玉响静静的站在那里，仰望着在天空中迸裂的火花。。

“有些话听听也就算了，活着不容易，别存心和自己过不去。”玉江叔突然说。

玉响苦笑了一下，却没有说话。他不知道玉茗湛现在对陈洋是否还存有心思，即使有他也不能把玉茗湛心挖出来，叫他不再喜欢那个人。

反正日子还得接着过下去，就这样吧！

这时一个女孩走过来，雪白的拽地纱裙，乌黑的齐腰长发，干净清秀的脸蛋，走起路来像小仙女一样飘逸。

这样一个女人，而且在这个时间点突然出现，一路走来吸引了不少视线。

“……听说是杨文生的小女儿。”有人小声议论。

杨文生就是杨振华的爸，玉响顿时有些意外，他从未听说过杨振华还有个妹妹。

“杨文生不是只有四个儿子吗？”

“听说是一直养在国外，才刚接回来。”

有人嗤笑：“那不就是个私生女吗？杨家真是……一大家子，私生子私生女占了一大半，正经嫡出的倒没有几个。”

看着女孩径直走进去，玉响心里莫名升起一种不祥的预感。

屋里杨家老太爷正就中环国际商城的事试探玉茗湛的意思：“……那么大的工程，许久不动工，就是对你们玉家，也没什么好处不是？还不如放手叫他们做，那究竟是你们家地皮，好处还是你们家的。”

玉茗湛冷冷淡淡的坐在那，不点头也不摇头，自顾喝着茶，仿若杨老爷子说话的对象是别的人。

杨老爷子多少也知道点玉茗湛的性子，见他不表态也不敢仗着辈分紧逼，因而一时间气氛有些尴尬。

就在这时女孩走进来，落落大方的叫杨老爷子：“叔公！不好意思我来晚了！祝叔公福如东海寿比南山！”

看清来人杨老爷子脸色一下子就冷了下来。

在座的全都是在S市有身份地位的人，而且此时他们谈的又是正事，这小丫头就这样冒然闯进来，不知道的还以为他们杨家根本没有家教呢。

眼角余光微不可察的扫了一旁的侄子杨文生一眼，杨老爷子还是不冷不淡的点了下头：“哎，好！”

“胡闹！怎么到现在才来？”杨文生嘴上责备，语气里却没有半分怪罪的意思。回头对笑着对玉茗湛介绍道，“这是琳琳，振华的亲妹妹。”

玉茗湛瞥了女孩一眼，脸色淡淡的没有答应也没有否决。

杨文生也不在意他的态度，对杨琳介绍道：“这是你茗湛哥。他同你三哥是从小一起长大的交情，还不快叫人！”

杨琳大方的冲着玉茗湛喊了声：“茗湛哥哥。”

杨文生点点头，又对玉茗湛道：“琳琳比你们小两岁，之前一直在国外学音乐，如今回来了，我打算让她转到你们学校去读完大学。以后你们就是学长学妹了，振华不在国内，你又同他关系最好，所以，伯父我少不得厚着脸皮请你对这个妹妹多多关照了！”

“伯父严重了。”玉茗湛说。

见他态度依旧不冷不淡的，杨文生心生不满，然而却又无可奈何。直到这时他才想起国外的儿子杨振华来，要是此时杨振华在，说不准杨琳和玉茗湛这根线已经牵上了。

心里对那个儿子再不满也不能现在跑去国外把人拉回来。杨文生定了定神，刚想再说两句缓和一下气氛，就听外面突然传来一声尖锐的哭嚎。

在座的无不吓了一跳，回头就见一个女人披头散发的冲进来，一头扑跪在杨老爷子脚下：“老太爷——！老太爷——！老太爷您要给我们做主啊……”

话还没说完，被追进来的两人一把捂住嘴，强行拖了出去。

房间内瞬间寂静的可怕。

在座的都是有眼色的人，纷纷站起来向杨家老太爷告辞。

玉茗湛走出门后向玉响招招手，同时微不可察的和玉江叔对视了一眼。

玉江点了下头，悄么声的消失了。

玉响跟在玉茗湛身后，径自跟着玉茗湛出来，并一直把他们送上车的杨琳让他心里惶惶不安，但若要说原因他却又想不出来。

“她是谁啊？”坐进车里后，玉响终于忍不住问。

玉茗湛用眼角余微瞥了一眼，不甚在意的说：“一个娼妇。”

他的声音不大不小，站在车门外的杨琳刚好听得一清二楚，脸上漂亮的笑容顿时挂不住了。

“走吧。”玉茗湛丝毫不知道自己得罪了人，自顾和司机说。

玉响惊讶过后一直低着头没吭声，但心理却爽歪了，什么不安都也没有了。

玉茗湛握着他的手捏了捏：“今天宴席上吃饱了吗？”

“还好。”玉响回握住他的手。

“你一直朝我看，我怕你拘束吃不好，回来胃不舒服，担心得不得了。”玉茗湛苦笑，伸手挽着玉响的腰，脑袋搁在他肩上，“那些老东西越来越像娘们了，絮絮叨叨的说到现在，还一点重点都没有。害得我都没办法抽空跟你说句话。下次类似的事，还是装病不去了吧。”

玉响摸了摸他的头发，很享受玉茗湛此刻的依赖。

回到别墅，同时到家的郑睿因为今天在杨老太爷寿宴上没讨到好处，自然不会给玉茗湛好脸色。

不过谁在乎呢？

让人惊讶的是，在他们回到家时一向表现得端庄大气的孙丽华，竟然在和女佣王嫂吵架。

也难怪，汤春梅走了孙丽华自然是要以女主人自居的。

而王嫂仗着自己是郑老太太侄女的身份在这个家里作威作福惯了，从来就没把自己当成外人。更何况在她看来能走一个汤春梅就能走一个孙丽华，只要没和郑睿结婚，那就都是小！

以女主人自居？你配吗？

两个都是强势的女人，时间长了矛盾自然就出来了，今天刚好就着一点鸡毛蒜皮的小事就爆发了。

好在孙丽华还算理智，也知道自己在郑家的地位还不稳，因而见郑睿而且脸色又不好，不敢叫他更心烦便住了嘴，体贴的跟上去嘘寒问暖。

王嫂在后面看着，冷笑一声，转身去厨房收拾了个大包裹，谁也没打招呼闷不吭声的就回自己家去了。

玉响一直纳闷难得这两人闹成这样，郑老太太竟然都没出来，回头他下楼给玉茗湛拿牛奶的时候，刚好遇到刚回来的老太太，这才知道这老泼妇原来是不在，难怪那两人敢闹得那么凶。

“……你放心！放心！我办事你还不放心吗？这孩子绝对是正道得来的……没事没事！他爹妈也绝对不会反悔……”郑老太太边走边鬼鬼祟祟的打电话，就连玉响都没注意到，一看就不知在盘算什么缺德事。

玉响突然想起之前隔壁35号别墅那个女佣家小儿子被骗婚的事，也不知道后来是怎么解决的，不过他估计八成又是郑睿拿钱堵了那家人的嘴。

端着牛奶边上楼玉响边想，如果这老妖婆哪天不被天打雷劈，那么这世道，真真是没天理了。

事实证明玉响见到杨琳时心里的惶惶不安并不是没道理的。

这女孩年纪不大，但行事作风却十分出人意料。刚转进S大第一天，她就追着玉茗湛跑了一整天，闹得全校都知道这个新校花在追求玉茗湛。

晚上放学后，她更是开着车追了玉茗湛一路。

第五十四章

半夜蓦然被敲门声惊醒，玉响从床上坐起来，觉得自己快要疯了。

杨琳那女人简直就是个疯子，从寿宴那天起，不论白天还是夜里，每天每天不是给玉茗湛发短信就是打电话。被玉茗湛拉黑，她就找别的号码打过来；玉茗湛拒绝接收陌生号码，她就拿杨文生的电话打过来。

睡觉前玉茗湛直接关了机，没想到这女人竟然直接打到了别墅里的固定电话。

女佣在门外敲门喊了几句，玉响烦躁的将被子摔在玉茗湛身上，下床去开门。

李嫂站在门外拿着电话：“响少爷，小少爷的电话。”

玉响一把夺过来，回头狠狠摔在墙上，顿时摔了个粉碎落在地上。

女佣似乎被他突然而来的举动吓懵了，直到玉响狠狠的把门摔在她脸上她还愣愣的站在那。

难得见到玉响这样一面，玉茗湛先是有些意外，继而颇为兴味的靠在侧躺在床上笑了：“气坏了？”

玉响气势汹汹大步走去，想冲玉茗湛发火，然而走到床边他却突然有些茫然。他突然想不起来，他究竟在气什么。

玉茗湛从未拿正眼看过那个女人，玉茗湛从不接她电话从不看她短信，玉茗湛对那个女人根本就没一点意思。那么，他究竟在气什么？究竟又在不安什么？

坐在床下，头埋在手臂里，心里那种惶惶的不安却愈来愈剧烈，玉响搞不懂那究竟意味着什么，但他莫名的觉得难过，难过的想哭。

只是开个玩笑，没想到玉响竟会是这种反应，玉茗湛着实吓了一跳，慌忙坐起来，从背后将玉响抱在怀里，亲了亲他的头发，小声问：“宝贝，怎么了？不过是个神经病，值得你这么生气吗？嗯？”

“不知道……”玉响狠狠吸了口气，然而心内的惶然并没有减轻半分，“我不知道究竟是怎么了，反正心里就是觉得难受。”

“吃醋了？不安了？害怕我被抢走？”玉茗湛得意的轻笑，“终于知道我的好了？不过还不晚。记住了，以后要好好珍惜我，要听我的话，不管什么时候都要把我放在第一位，我就不离开你。”

玉响向后靠在他的怀里，也笑了：“这可是你说的，反悔的是小狗。”

“嗯，反悔的是小狗。”玉茗湛拿起他的手，吻了吻他的手指，突然觉得他的手指有些空荡荡的，于是说：“响子，改天去买戒指吧。”

玉响看着两人交握的手指，想了想，还是说：“太不安全了，还是以后再说吧。”

玉茗湛眼睫低垂，看起来有些失落，但还是点点头：“听你的。”

手机铃声突然想起，两人都吓了一大跳。

两人开始还以为杨琳神通广大到连玉响的手机号都拿到了，但拿过来一看，却是玉江叔的。

两人同时松了一口气。

但随后又立刻紧张起来。玉江叔一向是个行事严谨的人，若不是有极其重要的事，他绝对不会再半夜打电话过来，而且还是打了玉响的电话。

玉茗湛一手抱着玉响，毫不避讳的接了起来：“什么事？”

玉江叔半句客套都没有：“小少爷，杨家老爷子刚被送去了医院，情况不大好。”

玉响有些意外，微微侧过头。那老头寿宴的时候明明挺精神的，如今怎么说不好就不好了？

“知道了，你注意一点。”

玉江叔答应了一声，玉茗湛便挂断了电话，摸摸玉响的脸，温声说：“没事了。困不困？睡觉吧？还是要我继续陪你说说话？”

玉响看了眼时间，想到明天玉茗湛还得去上课，便关掉了手机，爬上了床。

“老爷子病了，振华会回来吗？”躺在床上，玉响忍不住问。

玉茗湛把他往自己怀里按了按：“不会。毕竟只是叔公，又不是亲爷爷。”

玉响点点头，没再说话。

次日，玉茗湛在上课，玉响为了避免跟杨琳正面接触，所以早早的便躲进了学校的咖啡厅里。

面前突然出现一个阴影，玉响打了个激灵，猛然抬头，发现来人不是杨琳，着实松了一口气。

不过这人倒也算是熟人，是他在驾校时的同学舒舒。许久不见，这女孩衣着打扮倒是一如既往的另类。

“请问这里有人吗？我可以坐吗？”女孩很有礼貌的问。

玉响下意识的点点头，把桌上的奶茶往手边揽了一下。

看着女孩在对面坐下，拿出书在认真的看，玉响心里有些意外，不过又觉得理应如此。

这个女孩给他的感觉一直都很奇怪。有人说她放荡，但她做事却又异常仔细认真，而且还非常懂礼貌，一看就是家教非常良好的。可若说她是个乖乖女，可她这衣着打扮又着实让人不敢苟同。

舒舒拿饼干的手顿了一下，犹豫着将饼干往玉响面前推了推：“你吃吗？”

她的声音很好听，干净的像个孩子。

玉响脸上一囧，慌忙摆手：“不了不了，谢谢！”

女孩点点头，安静的坐在一边边啃饼干边看书。

“这是在约会？”突然而来的声音，玉响顿时全身汗毛都竖了起来。

杨琳踩着十几厘米的高跟鞋，一步一步走过来，若不是这些天熟知这女人的秉性，她倒确实是个难得的美人。

“你女朋友啊？”杨琳站在桌边，居高临下的扫了舒舒一眼，“你这眼光够特别啊！”

不待玉响说话，杨琳转声问：“茗湛是不是把我拉黑了？他为什么不接我电话？”

舒舒很有眼色的站起身：“我先走了，拜拜。”

玉响也不想理杨琳，更不想在这里被人围观，于是跟着站起身：“我也走。”

杨琳一把拉住玉响的手臂：“你什么意思？我问你话呢！你敢不回答我，不过是顶个过继头衔的下人，你还真以为你是玉家的少爷啊！”

玉响没有理她，用力甩开她的手，径自往外走。

除了玉茗湛，从没有被人如此无视过，杨琳顿时恼羞成怒，几步绕到玉响面前，挥手就是一个耳光。

玉响一个始料不及，左脸被打了个正着，而且眼角还被女人的美甲划了一条口子，血立刻就流了出来。

玉响愣了一下，下意识的回手就准备反扇她一个耳光。

手挥到半空中突然被人拦住，玉响回头，见来人竟然是玉茗湛，心里顿时莫名的有些难过。

“茗湛哥哥……”女孩缩着肩膀瘪着嘴，看起来像受了惊吓的小动物般特别惹人怜惜。

然而谁也没料到的是，玉茗湛用指尖摸了摸玉响脸上的红痕，猛然回身一拳就把女孩子掀飞了出去，重重的摔在地上。

他这不遗余力的一拳太狠，就算是男人都未必受得住，更何况是杨琳这种娇滴滴的女孩子。

女孩趴在地上，嘴里和鼻腔里流着血，脸骨似乎都变形了，挣扎了半天都没能爬起来。

周围不少人都被吓懵了，有人反映快的慌忙冲上来把两人隔开。

玉茗湛也丝毫不以为意，拉着玉响转身就走。

坐到车里，玉茗湛扭过玉响的脸，待看到血迹干涸的伤口时，立刻转身就推开车门。

看他这架势八成还想把那女人拉过来再揍一顿，玉响慌忙抱住他的腰：“别闹事！你还想不想毕业了？我好歹陪读陪了这么久，你总不能叫我白白受累吧？”

玉茗湛握在车门上的手，紧了松松了又紧，最终他还是把腿收了回来，关上车门。

杨文生倒算个识相的人，闺女被玉茗湛揍得脸都变了形，他竟然也沉得住气没找上门来。

不过，他们很快就知道了，并不是杨文生有肚量，而是杨家老爷子真的快不行了，包括杨文生在内，杨家那一大堆子的子侄，全都忙着准备争财产呢。

其实杨老爷子以前再S市的尊称并不是杨老爷子，而是杨二老爷子。

他上面还有一个哥哥，下面一个弟弟，兄弟三人当年一起出来闯荡，发了家。当然了，那时当家的自然是长兄杨大老爷子。

后来杨家老三早死，杨家老大也没能活过老二，所以最后杨家的所有大权就落在了杨家老二，也就是如今的杨老爷子手里。

可是，随着年龄渐长，被夺权夺势的大房子孙终究还是不甘心的；而三房虽然势弱，但也不愿总被二房踩在脚底下。

杨老爷子没病之前谁都不敢轻举妄动，然而近年来杨老爷子一直从医院里进进出出，大房和三房的心思也就渐渐开始活跃起来了。

都说不是不报时候未到，也不知道杨老爷子当年在兄长刚死后，欺压自己亲侄子时，是否想到过自己竟然也会有今天？

第五十五章

玉家和杨家是世交，玉茗湛又是晚辈，杨家老太爷病了，于情于理玉茗湛都得去探个病。

杨老太爷的死活对杨家来说关系重大，老爷子的病况杨家是不敢声张的。

不出所料，就连玉茗湛也吃了个闭门羹。不过玉茗湛本也就是来走个过场的，倒也无所谓。

“今天去外面吃饭吧，好久没陪你了，想吃什么？”站在电梯里，玉茗湛问。

玉响笑了：“我又不挑食。你想吃什么？”

玉茗湛眼睛看着电梯上变换的数字，手指却偷偷勾住玉响的小指，摩挲着指纹。

玉响全身打了个激灵，下意识的一把甩开他的手：“别闹！”

电梯刚好停在一楼，玉茗湛不满的撇了撇嘴，率先走了出去。

怕他生气，玉响慌忙追出去，没想到迎面竟然碰上个熟人。

说是熟人，其实只是玉茗湛的熟人，而玉响也不过是小时候见过她两次。

“雪儿姐。”玉茗湛走过去，难得主动的打招呼。虽然这个女人曾甩过他，但此刻他脸上的表情却异常的温柔。

玉响忽略了心里的一丝不舒服，还是跟了上去。

见到玉茗湛，王雪有些尴尬，笑得很勉强：“茗湛。……这个，是玉响？”

玉响刚想像小时候一样学着玉茗湛喊“雪儿姐”，但总觉得有些不妥，故而张了张嘴，最终还是笑了一下，客气的说：“您好！”

王雪手里捏着小包，勉强的笑了笑，却不知接下来该说什么。

气氛突然间更加尴尬起来。

“玉响，你去把车开过来。”玉茗湛突然说。

玉响愣了一下，这还是第一次玉茗湛找借口把他支开，就连和玉江谈正事他都没有这么做过。

心里很不舒服，但脑子里一时一片空白，竟找不出反驳的话，最终也只能点点头，转身去了停车场。

但是每走一步，心都会莫名的更凉一点，他相信玉茗湛绝对不会想到他此时心里有多难受。

眼看着玉响一步一步的离开，玉茗湛微微侧过头，唇角勾着轻蔑的弧度：“不是说离开他就活不下去吗？怎么这就回来了？让我算算这才过了多久。”

王雪咬着嘴唇。

这是一个气质如兰的女人，身形越是狼狈，越能激起男人的保护欲。

可惜，玉茗湛是个极其自我的人，他从来不吃这一套。

“贫贱夫妻百事哀，再美好的爱情都受不住贫困的折磨。你是千金小姐，既然感情淡了，也没必要跟着穷光蛋白受罪，你这么做是对的。”玉茗湛笑道。

“不是！”王雪紧咬着嘴唇，然而眼泪还是落了下来，“不是你想的那样……我还是爱他的，只是……只是……”

“孩子不是都打掉了吗？你这眼泪掉给谁看？”玉茗湛立在一旁冷眼看着。

王雪心内一惊，猛然抬头。她怀孕又堕胎的事，除了她和她妈绝对不会有第三个人知道。

那么许久未联系过的玉茗湛究竟是如何知道的？

“不过就是个发泄后的意外产物，弄死了也就死了，有什么可在意的？”玉茗湛安慰她。

然而王雪却觉得浑身从骨子里透出一股寒意，冷得她全身打颤。

和她完全不同，玉茗湛却非常温柔的笑着说：“不过如果你后悔了，也没什么，因为那孩子还活的好好的呢，只要你想见他，我随时都可以让你见到他。”

王雪震惊的瞪大眼：“不、不可能！那孩子……不可能！那孩子应该已经不在了，我明明……明明……”

不敢声张慌忙捂着嘴，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，她努力的想从玉茗湛冷淡的脸上找到些什么，然而全都是徒劳。

她从小就知道玉茗湛这孩子看起来温柔，其实比任何人都可怕，然而她没想到他竟然可怕到这种地步。

“……你想干什么？”她咬着牙低声问，“我知道我对不起你，对不起……对不起，是我当时糊涂。你现在想怎么样我都……”

“不，我得谢谢你。”玉茗湛突然温声打断她，“细细算起来，若没有你，我还真得不到我想要的东西。所以我得谢谢你。”

王雪泪目看着他，有些茫然。

“回去好好劝劝你爸妈还有老爷子，我玉家和你们杨家不同，我不喜欢破烂货。”玉茗湛说。

王雪心里有鬼，顿时难堪涨红了脸。

她自然知道不仅大房那边一直想要撮合杨琳和玉茗湛，他们二房这边也没对她和玉茗湛联姻的事死心，就是她此刻之所以会这么巧站在这，也是她爸临时打电话要她过来的。

王雪张了张嘴，想要辩解什么，然而玉茗湛连看都没多看她一眼，头也不回的走了。

看着玉茗湛渐远的背影，王雪双腿一软，一下子瘫倒在地。

若问她当初顶着玉茗湛未婚妻的身份和人私奔后悔吗？

答案是肯定的。

玉茗湛说的没错，贫贱夫妻百事哀，仅仅忙着生存就已经耗费了她和那人所有的精力，哪还有闲暇去谈什么感情？尤其那个人身后还有一大家子拖累着，凭着他们两人哪里能养得起？

于是争执，争吵，挑拨，冷战，渐渐的别说感情了，两人简直成了仇人。

所以她最终还是逃了回来。

但是王雪并不觉得她当初有错。

她当初和玉茗湛订婚的时候两人还都是孩子，她毕业时玉茗湛才刚满十八岁，更何况他还是个病秧子，而且还是随时都可能死掉的那种。

她不想把自己的青春耗费在这样一个人身上，她害怕刚结婚就守寡，然后孤独的过完一辈子。

恰好在这个时候那个人出现了，但只是那结实的怀抱就足够让不谙世事的她沉沦。

她从不后悔当初甩掉玉茗湛那个病秧子和别人私奔，只是她看走了眼，所托非人，所以最终才会落到这个地步。

只是她的孩子，那个被她偷偷流掉的孩子，究竟怎么样了？究竟在哪？玉茗湛是怎么得到的？他又想拿那个孩子做什么？

脑子里纷繁错乱，王雪爬起来，跌跌撞撞的进了电梯。

而另一边玉响心事重重的往停车场走，走到半路又转了个弯去了洗手间。

然而一脚刚跨进门，就看见隔间出来个女人，玉响着实吓了一大跳，慌忙退出来，抬头一看，确实是男厕所没错。

那这个女人是怎么回事？

“你是……玉响？”女人突然问。

玉响心里一惊，下意识的打量女人皮包骨头黑瘦的脸，认了半天才认出来，这人竟然是他的亲生母亲——安国红。

这女人形容过于狼狈，一时间玉响竟不知自己该用什么表情面对她。

然而女人却很激动，鼻涕眼泪流了满脸，不停的拍着自己的胸口：“玉响！玉响，我是你妈！……我是你妈妈！我是你亲妈……玉响，我是你亲妈！我是你亲妈！”

玉响下意识的往后退了两步，然而她却紧追不舍。

如果这个女人像上一次见到时那样满脸幸福，玉响敢保证他连巴掌都敢扇过去，然而此时此刻这女人竟然变成这幅模样，他突然就有些不知所措了。

“玉响，玉响我知道你恨我，我也恨我自己。我当初真不该丢下你，真不该把你丢在那家……我后悔了！我真的后悔了！玉响……这都是报应，全都是报应啊……”女人慢慢蹲下身子，嚎啕大哭起来。

玉响实在不知自己该怎么办，然后他就逃了。

从洗手间里逃出来，直到坐进车里锁上门，心脏还在惶惶的颤抖，满脑子都是安国红痛哭流涕的脸。

她究竟为什么会变成这副人不人鬼不鬼的模样？这里是医院，是生了什么大病吗？她的家人呢？……

满脑子都是这些问题，心总是静不下里，直到玉茗湛上车玉响还没回过神来。

“怎么了？”久久不见玉响开车，玉茗湛这才察觉到他的不对劲，有些担心的在他眼前挥了挥手，“想什么呢？”

玉响这才回过神来，咽了口唾沫：“我……看见我妈了。刚才，在洗手间……”

玉茗湛神色不变，却坐正了身体。直到车开出了很远，他才突然问：“她对你说了什么？”

玉响愣了好一会，才意识到玉茗湛指的是安国红，犹豫了一下，说：“她说她是我妈，还说什么报应。”

玉茗湛微不可察的勾了下嘴角。

“她究竟是怎么了？怎么变成那样了？她不是过的很好吗？”玉响有些烦躁的问，“她那个样子让我害怕。虽然我一直希望她过得不好，但她突然就这副模样出现在我面前……看着挺不舒服的。”

玉茗湛静静的听着，并没有说话。

“茗湛，”玉响犹豫了一下问，“她的事，你知道多少？”

“你想知道的我都知道。”玉茗湛淡淡的说。

玉响愣了一下，突然却不知自己该问什么。

知道了答案又能怎么样？不管安国红现在遇到了什么麻烦，他也不可能帮她。

他没那个能力，而且，他不能就这么原谅她。

第五十六章

接下来谁都没再说话，车里安静的可怕。

车停在商业广场的停车场。

“如果这个世界上，就只剩下我们两个人就好了。”玉茗湛突然说，指尖划过玉响的脸颊，“这样，你就不会再想一些多余的事情了。”

玉响准备开门的手一顿，继而侧过脸蹭了蹭玉茗湛的掌心：“你这么说老夫人该伤心了。”

然而玉茗湛若两汪寒潭的双眸却定定的直视着他的眼睛，仿若要透过他的眼睛探进他的心底。

玉响笑不下去了，脸上有些难堪，微微低下了头。

叹了口气，玉茗湛倾身将他抱在怀里：“安国红患的是尿毒症，她丈夫沙培林的工厂，两个月前也倒闭了。”

没想到玉茗湛会说这些，玉响身体一僵，继而只觉得心脏都是滚烫的，心里满满的全都是感动。

他用力回抱住玉茗湛，眼睛鼻子有些泛酸：“尿毒症是治不好的吧？……那我就放心了。”

玉茗湛轻轻拍了拍他的背，却没有说话。

难得有时间出来约会，玉茗湛带着玉响去看了场电影。

刚上映的恋爱题材电影，据说票房过亿，吸引了不少年轻情侣。

女主长得眉清目秀唇红齿白，男主……也长得眉清目秀唇红齿白。

电影讲述的是男主受伤失忆后被女主捡回家，两人之间产生了感情。但后来男主的未婚妻找上门，男主随后恢复了记忆。于是三人之间来了一场剪不断理还乱的感情纠葛。

“啊啊啊啊，我们家辰辰长得好帅！”男主出现时，玉响听见有人压低声尖叫。

“呵，傻逼。”玉茗湛嗤笑。可能是电影院里光线比较昏暗，不用再顾及形象，玉茗湛比平常更加肆无忌惮的各种毒舌。

那饱含无尽讥讽的轻蔑，周围瞬间安静下来。

有人伸头往这边看，似乎并没看清这边的人，便又缩回了头去。

银幕上男主仿若梨花带雨，哭的很好看，他对青梅竹马的未婚妻说：“我爱你，可我也爱她。我不知道自己该怎么办才好……”

“那你就去死好了，刚好她们俩可以凑一对。”玉茗湛说。

玉响：“……”

“这种娘炮究竟有什么好？”玉茗湛突然回头问玉响，“年纪一大把还没有自己的事业，也只能靠继承老子的事业装装逼。而且那么小的公司还得靠和女人联姻来维持，说白了就是卖肉嘛！一个大男人动不动就因为感情问题哭哭啼啼，他以为他是情窦初开的小女生吗？言情小说看多了吧？这种娘炮也会有女人喜欢？能娶到老婆就算不错了吧，他还敢花心劈腿，他以为他是个什么东西？这些女人眼睛都瞎了吗？这种花瓶男娶回去能不能保证她的性福都不一定呢！为什么要死要活非要嫁他？天下男人都死光了？呵，就一徒有其表的绣花枕头，关键他还没有我长得好看。”

玉响：“……”

“这电影的制作人八成和这娘炮有一腿。”玉茗湛又补充了一句。

玉响：“……”

最后实在看不下去，玉响只能拉着玉茗湛出来。

“你耐心也太差了。”站在电影院门口的台阶上，玉茗湛手里捧着爆米花，斜阳俯视着玉响说。

玉响抹了把脸，无力的垂着肩膀：“我很佩服我自己究竟是怎么坚持到现在的。”

玉茗湛无奈的叹了口气，牵着玉响的手，不无宠溺的说：“走吧，不看就不看了，我带你去别的地方转转。”

两人去逛了街买了许多东西，去美食街吃了小吃，去咖啡厅里喝着咖啡听了首钢琴曲，最后去了十里红灯开在地下的一家小酒吧小酌了一杯。

无论看过多少次，泛着如宝石般色泽的鸡尾酒，总是让玉响惊叹连连。

玉茗湛却不以为然：“比我们的桃花酿差远了啊！”

玉江和这间酒吧的店长从里面出来，远远的看到玉茗湛吓了一跳，慌忙撇下店长走过来。

玉茗湛也是这时才看到了玉江，远远的抬手制止玉江，笑的天真烂漫：“我们在约会哟，灯泡就离得远一点吧！”

玉江微微皱眉，动了动嘴唇似乎想要说什么，但对上玉茗湛笑着却泛着冷色的双眸，最终还是闭了嘴，点了下头，转身和店长走了。

两人从酒吧出来的时候，谁都没想到竟会遇到姜涛。

姜涛的臂弯里挂着一个女人，玉响看着有些眼熟，想了半天才想起来，这女人竟然是玉茗湛他们学校的校花王安轩，不过自从杨琳转学过来后她就成了前校花。

虽然没有挑明，但谁都知道王安轩以前的目标是杨振华。

虽然杨振华也从未回应过，但此时这两人个凑在一起，确实让人吃惊。

突然遇上玉茗湛和玉响，姜涛似乎也吓了一跳，下意识的甩了甩手臂上挂着的那只手，却没甩掉。

姜涛脸色尴尬的挠了挠头：“你们也出来玩啊？”

“你们俩什么时候在一起的？”玉茗湛笑问，好像完全忘了王安轩和他另一个兄弟的事。

玉响有些不可思议的看向玉茗湛，没想到他会是这种反应。不过转念一想，杨振华走了有三个月了，而且之前也一直没回应王安轩，女孩子的青春耽搁不起，人家另找也是可以理解的。

只是，她找谁不好，为何偏要找姜涛？

而姜涛似乎也接受了。

“没有！没有！”姜涛下意识的慌忙摆手，“就是我们两家公司最近有合作，走的近了，我妈挺喜欢她，让我陪她出来转转。我们绝对不是你们想的那种关系！”

王安轩做梦都没想到姜涛竟会是这种榆木疙瘩，顿时羞恼得眼泪都掉下来了，一把甩开姜涛的手臂，转身就跑：“那你自己玩去吧！本小姐不陪你了！”

姜涛被吓坏了，呆愣愣的站在原地看着女孩跑开的方向。

玉茗湛同情的拍了拍姜涛的肩膀，犹豫了一下，说：“你自己玩吧。”

说完就走了。

玉响走过来，犹豫了一下，也拍了拍姜涛的肩膀：“你……早点回家。”

也跟着玉茗湛走了。

转过街角，玉茗湛笑得眼泪都出来了：“难怪振华老喊他姜二货，真是呆子。”

笑着笑着玉响就笑不出来了，他直起身，看着路上来往的行人：“姜涛他，也要联姻吗？”

“对穷人来说那叫相亲，对富人来说那叫联姻，门当户对，没什么不好。”玉茗湛淡漠的拎起散落在地上的各种袋子，牵上玉响的手，“走吧，他有父母，那些不是我们该烦心的事。”

玉茗湛说的很有道理，玉响点点头。

两人去拍了大头贴，拍的时候玉茗湛趁着玉响不注意，捧着他的脸狠狠亲了一大口。然后他把这一张放在了他的钱包里。

转身看着路边的珠宝店，玉茗湛停下脚步。透过玻璃橱窗看着里面的金碧辉煌，像个得不到玩具的孩子一样，满眼的渴望却又夹杂着失望。

左手的无名指，微微颤动了一下。

玉响回过头来，看着这一幕有些心疼。

这已经不是玉茗湛第一次在珠宝店前徘徊了，但是戒指不比别的东西，只要两人戴上了，那么谁都会知道他和玉茗湛的真实关系，谁都会知道玉茗湛那不容世俗的性取向，无论玉茗湛多有势力多有能耐，那都将成为他致命的弱点。

虽然玉茗湛一直没说，但玉响知道，在上次玉茗湛给他们两定制情侣表时，玉老夫人其实就已经警告过他了。

不容世俗的东西，还是藏着掖着点，兴许才能长久。

“买来不戴，不成吗？”玉茗湛回头看着玉响，满眼的期待，甚至含着一丝乞求。

玉响心脏微微抽痛，玉茗湛自来要风得风要雨得雨，这恐怕是他第一次有求而不得的东西，而且还是那么近在咫尺。

“买吧，”玉茗湛拉住玉响的衣袖，“我戴着你不戴，不会有人发现的。”

玉响突然想起了老家的风俗。

凡是要娶媳妇的人家，必然要给女方买金饰作为聘礼，有钱的买三金或者五金，最穷的也得有一件金饰。

金饰对东山的女人来说，是一辈子的荣耀，聘礼送的金饰越多，说明男方越重视自己。但对于东山很多男方家庭来说，这就是个华而不实却非常烧钱的东西。

因而为这个问题闹得满城风雨的事情每年都不少，轻的一拍两散，重的双方大打出手。

如今到了自己这，玉茗湛主动要给自己买戒指，自己却还一再推脱。

玉响突然觉得自己特矫情。

玉茗湛说得对，大不了买了不戴呗。

最重要的是，玉茗湛会开心。

“买吧！”玉响看着玉茗湛，温声说，“你的戴着，我的放在家里。”

玉茗湛一把将玉响紧紧抱在怀里，用力点头：“嗯！”

第五十七章

可惜的是，因为戒指需要重新定制，玉茗湛当天晚上终究还是没能戴上戒指。

不过玉茗湛却很开心，一路上一遍遍的看着玉响和自己的手指，唇角的弧度也始终没落下来。

十月湖边的夜晚也很凉。

玉茗湛裹着风衣和玉响并肩坐在湖边的浮桥上，指着天上倒悬的北斗星给玉响看。

湖面上水汽弥漫，天空也不若东山那般明晰璀璨，但到底是同一片湖泊，那低沉的波浪声却是和东山一样的。

“扬之水，不流束楚。终鲜兄弟，唯予与汝。”玉茗湛突然开口，他的声音很低很轻，很快便被水声淹没了。

“嗯？”玉响回头，笑问，“什么意思？”

玉茗湛握着他的手，十指相扣，放在唇边亲了亲他，脸上的笑容很淡，然而眼神却异常认真：“是《诗经》里的诗句，意思是我没什么兄弟，这世上，只有你我二人。”

仿若被蛊惑了一般，玉响愣愣的直视着他的眼睛，连水声都听不见，只能听见自己怦怦的心跳声。

玉茗湛伸手将他抱在怀里，低声呢喃：“扬之水，不流束薪。终鲜兄弟，唯予二人。”

“你听得懂吗？玉响。”玉茗湛轻声问。

玉响听不懂，但他却莫名的明白了茗湛想要他知道的东西。

“嗯。”玉响回抱住玉茗湛。秋天的夜晚很冷，然而怀抱却很温暖。

变故来的很突然，突然的让玉响措手不及。

从单行道前方突然出现逆行的车，到玉茗湛抢了方向盘把玉响推到副驾驶，玉响的大脑就一片空白。

然后呢？然后他们发现后方行驶而来的几辆车车速都很快，在发现他们的车出问题后也丝毫没有刹车的意思。

然后……

玉茗湛强行倒车，将后面的车冲退十几米后，陡然前冲从前面的车上碾了过去。

就在他们松了口气的瞬间，突然不知从何处冲出来的一辆车，拦腰将他们的车撞出了高架。

车在空中翻转了几圈，重重的落在地上。

玉茗湛的怀抱很温暖很坚实，他压在自己身上的身体很重，玉响觉得自己全身直到指尖都在颤抖，然而他却不敢动，他连呼吸那么轻微的动作都不敢……

“……玉响，”不知过了多久，玉茗湛突然轻声的问，“受伤了吗？……能自己爬出去吗？”

他的声音太轻太轻，在玉响听来有些不真实。

“茗、茗湛……”眼泪从眼眶中滑出来，那么的烫，然而玉响却不敢稍微动一下去擦，“茗湛……”

“……玉响，”手上冰凉的液体划玉响脸颊上，玉茗湛仿若用尽了全身力气才捧起玉响的脸。

夜色下他的眼睛特别亮，就像以前在东山他每每专注的看着自己那样，然而这一次却有水晶般的液体从他的眼眶里一滴滴的滑落，落在玉响的脸上，砸了个粉碎。

冰凉冰凉的……

“宝贝儿，”他的手指微微用力，似乎想要抓住什么，绝望的声音里却满是不舍和不甘，“……对不起！对不起……”

然而时间没给他们半丝怜悯，玉茗湛就这么陡然失力倒在了玉响怀里。

玉响抱着他沉重的身体，只觉得整个天都塌了。

“啊啊啊啊啊——！！啊啊啊啊啊啊啊——！！啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

他们是怎么被从车里拖出来的，玉响不知道；他们是怎么被送到医院，玉茗湛又是怎么被送到急救室的，玉响不知道；他在急救室外的地上坐了多久，玉响也不知道。

直到被一巴掌狠狠扇在脸上，他才微微回过头来，愣愣的看着面前的人，觉得有些陌生。

玉老夫人见他这副模样，反手又是一巴掌。下意识的想叫人把这个害她孙儿东西给弄死，以泄她心头之恨。

然而话到嘴边，她却怎么也说不住口。再怎么说，这个人都是他孙儿不顾自己性命保下来的，这个人对他孙儿来说就是这么重要，是他的命。

她不能，把他怎么样。

死死咬着牙，额上青筋都爆了起来，玉老夫人在五嫂的搀扶下，转身走了。

看着人离开，玉响愣愣的站着，直到腿力不支瘫倒在地。额头靠着冰冷的墙壁，温热的眼泪，顺着脸颊就这么滑落了下来。

玉茗湛没死。

然而谁都不敢保证他什么才会醒过来。

即使如此，已经谢天谢地了。玉响跪在他的床边死死握着他的手，这样想。

只要玉茗湛还活着，只要他还活着，不管他变成什么样，什么都无所谓了……

玉老夫人隔着玻璃看着里面的这一幕，扶着五嫂的手臂转身走了。

半个小时后，玉家在S市的老宅，没错，就是以前玉家老太爷在S市住的地方。

当然玉老夫人也曾经住过，不过自从玉家老太爷把李英兰那个新欢接进来后，直到玉家老太爷死后她都没再来过。

几十年了。

玉老夫人看着面前熟悉又有些陌生的一样样东西，心底竟不再有半丝波澜。

“查出来了吗？”她问。

玉江恭敬的把收集的资料递到老夫人手里。

玉老夫人翻了翻，笑了：“我孙儿竟有这么大的能耐，叫他们这么多人天天惦记着。好！好！好得很！好得很啊！”

“老夫人……”玉江试探着开口。

玉老夫人抬手制止了他的话，自顾说：“眼看茗湛生日就快到了。茗湛现在那样，我又年纪大了行动不方便。玉响是茗湛的继兄弟，又是茗湛遗嘱的第一继承人，墨婷的遗嘱，就由他去听吧。”

“老夫人！”玉江不赞同的出声。

立在玉老夫人身后的五嫂也不赞同的皱眉，“老夫人，这不合适吧？”

“这是茗湛的意思。”玉老夫人低垂着眼睑看着茶杯，淡漠的说，“不合适也得合适。”

沉默了一会，玉老夫人突然又抬头对玉江说，“我要带茗湛回东山，这边的事，以后你拿不定主意的，就问玉响吧！”

“老夫人？!”玉江不敢置信的瞪大眼。

“就这么办吧！”玉老夫人疲惫的摆摆手，“横竖，都是命。”

一个月前，当玉茗湛兴冲冲的对他说他定了豪华游轮，今年他生日这天要把老夫人接过来，他们一家三口去海上过时，玉响从未想过玉茗湛生日这天，竟会是这种情景。

玉墨婷遗嘱的下半部分，玉茗湛期待了那么多年，然而玉响做梦也没有想过来听的人竟然变成了他。

“……这边结束后，让我回东山好不好？我想见他，起码在今天，我想陪着他。”坐在车里，玉响握着手机，低声乞求。

电话另一端，玉老夫人深深吸了口气，平静的说：“到那时，你要是还想来，你就来吧。”

说完，便挂断了电话。

玉响手里握着电话，蜷缩在车里，不知道心里是该感激、欣喜，还是悲哀。

因为大部分涉及的是东华集团股份，因而玉墨婷的遗嘱是在东华集团总部的一间会议室里公开的。

玉墨婷的遗嘱订的很细，很多细节玉响听不懂，不过好在有韩律师跟着他。所以他全都很仔细的听着，而且他带了录音笔，等他回去了，可以慢慢的放给玉茗湛听。

然而……

“……东华高科25%股份……东华园别墅55号……由丈夫郑睿继承……”

“本遗嘱一式叁份，我本人、遗嘱继承人、遗嘱执行人各持一份，继承开始时由执行人负责实施。”

“立遗嘱人：玉墨婷……”

“见 证 人……”

“遗嘱执行人……”

遗嘱内容不少，然而，从始至终却从未出现过玉茗湛的名字。而玉茗湛一直在意的东华集团核心东华高科25%的控股，以及东华园的那套别墅，全都划归郑睿名下。

郑睿超过玉茗湛一跃成为东华高科最大的股东，而玉茗湛，连曾经的家都没有了。

坐在安全通道里，一遍遍的听着录音，玉响怎么也想不到玉墨婷就会是这么残忍的人。

茗湛不是她的儿子吗？不是她唯一的儿子吗？不是她最心爱的儿子吗？

小时候玉墨婷对玉茗湛那如珠似宝的疼爱，玉响迄今还历历在目，为什么最后她竟会立下这样的遗嘱？

这一刻玉响从未有过的庆幸，玉茗湛昏迷不醒而今天来的人是他。

浑浑噩噩的从大厦里出来，说好了他今天要回东山给玉茗湛过生日，然而这一刻他却突然不敢回去了。

他不敢面对玉茗湛，他不知自己该怎么告诉玉茗湛，玉墨婷立下的竟然是那样一份遗嘱。

最重要的是，他现在要尽快赶去东华园别墅。他都可以想象得到，郑家那一大家子在得知遗嘱内容时是怎样一副嘴脸，那些畜生终于扬眉吐气了，不知道会怎样糟践玉茗湛留下的东西。

他得赶在那些人动手之前，把那些东西全部拿走。

第五十八章

玉响没想到会在东华园别墅外遇上姜涛。

玉响冷笑：“消息传得还真快。扳倒了自己儿子，就让丫那么这么得意？”

姜涛本来心里就不好受，现在见玉响这幅人不人鬼不鬼阴阳怪气的样子，鼻子就开始发酸：“我得到消息就知道你肯定会先来这。什么话都别说了，先搬东西吧！我还联系了搬家公司，一会就到。”

这二货难得细心一次，玉响很感激。

果然不出玉响所料，他们进门的时候玉老夫人给玉茗湛送来的四个女佣全都被撵了出来，而郑老太太竟然带着人在砸玉茗湛房间的门。

幸好玉茗湛房的间门以及门锁全都是特制的，否则玉响毫不怀疑这些不要脸的东西会破门而入，糟践玉茗湛的房间。

气的浑身发抖，脑子里嗡嗡直想根本无法思考，玉响几步冲上楼去，在他回过神来时已经把郑老太太踹到在地，死死掐住刚才正在撬锁的张嫂的脖子，掐得她两眼翻白四肢直抽搐。

“响砸！响砸！”姜涛吓坏了，慌忙冲上去用尽吃奶的力气，才跟着其他人一起把玉响的手给掰开。

“响砸你冷静点！冷静点！”看着玉响像刚从沼泽里挣扎出来的野兽般，浑身都在警惕却狼狈又脆弱，姜涛心疼的不得了，“响砸，你冷静点。留得青山在不愁没柴烧，咱们先搬东西。”

玉响浑身脱力的随着姜涛力道转过身，手按在熟悉的门锁上，依次输入密码。

密码是他和玉茗湛结婚纪念日纯数字再加100，意味着百年好合。

玉响还记得玉茗湛在说这话时那洋洋自得的姿态。手指剧烈颤抖着，眼泪竟就这样毫无预兆的落了下来。

“玉响……”姜涛手按在玉响的肩上，他想安慰他，然而却又不知该说什么，他从未有过的厌恶自己的嘴笨。

推开房门，将郑家那些人各色的视线挡在门外。

房间里全都是熟悉到融入骨髓里的景色，一桌一椅，床单地毯，甚至床头柜上翻开书页那微卷的一角全都那么熟悉。

玉茗湛曾经带他进到这里，带他在这里生活，这里是属于玉茗湛的小天地。

然而，现在这里竟然突然莫名其妙的就不在属于玉茗湛。

玉茗湛明明还没死呢！这里是他出生和长大的地方，是他的家啊！那些人凭什么？郑睿凭什么？玉墨婷她又凭的是什么？！

玉响突然想起玉茗湛曾说过的话，他说，对于他来说这世上只有两样东西决不能让出去，一个是他的老婆，另一个是他的地盘。

玉茗湛曾说过，他的地盘决不能让出去……

收拾了房间里的所有东西，包括每一张纸片，出乎所有人意料，玉响走的倒挺干脆又平静。

只是在走到门口时，没想到竟遇上刚进门的李英兰。

玉老太爷的小老婆，曾被玉墨婷赶出玉家的这个女人，时隔几十年，不知是以何种心态走进原本属于玉墨婷的这栋别墅。

不过看她这趾高气昂的贵妇姿态，想来是这么多年来第一次如此扬眉吐气吧！就和郑家那些畜生一样。

毫无预兆的突然被枪口抵住额头，李英兰着实吓了一大跳，两腿一软就毫无形象的坐在了地上。

跟在后面的姜涛也被玉响突然不知从何处摸出的手枪吓到了，更何况这人还突然用枪指着人。

“玉、玉响，你、你冷静点！冷静点啊！”

然而玉响却很听话的收回枪，随手揣进口袋里，笑着对瘫倒在地的李英兰说：“咱们走着瞧！你们这一个个的……呵！”

说完，他仰着头看着天空悬浮的几朵积雨云，愣愣的出神。

“咱们，走着瞧。”

将他们的东西搬去玉茗湛在市区的公寓，东西很多，堆得到处都是。然而玉响却难得偷懒一次并没有立刻去收拾。

他去了十里红灯。

玉江把自己关在办公室里，烟头塞满了烟灰缸，满屋都是浓烈的烟味。见玉响进来，他似乎并不意外，掀了下眼皮可有可无的瞥了他一眼。

“怎么样才能拿回那栋别墅？”玉响咬着牙，努力让自己的情绪平静下来，“是不是，只有杀了那一家子？”

玉江似乎有些意外，愣了一下，坐起身来，嗤笑：“你知道你在说什么？”

“他说，”玉响坦然的直视着玉江的眼睛，“他说只有两样东西绝不会让出去。一个是老婆，一个是他的地盘。那个公司我没办法，但是那栋别墅我要抢回来。我一定要抢回来，那是他的家……”

笑意淡去，玉江愣愣的看着他，按灭了烟头，起身走到玉响身边气笑了：“你怎么就能那么天真？”

玉响不明白他的意思。

“回去吧！回东山去。”玉江叹了口气，“去守着小少爷，说不准……说不准他哪天就醒了呢！”

“在他醒来之前，”玉响看着玉江，眼神固执，“我得守住他留下来的东西。”

“事情根本就没你想的那么简单你怎么就怎么说你都不听呢？！”玉江烦躁的吼了一声，眉角的疤痕狰狞的吓人。挠了挠头，见玉响根本不为之所动，更加烦躁的叼了根烟，随后却又狠狠的摔在地上，“妈了个巴子的……”

“我不想再有姓玉的孩子搅合进来！”玉江点了根烟，狠狠抽了一口，夹在指间，“谁都好！谁都好！只要别姓玉……”

玉响不明白他在说什么，却又似乎明白了一点什么。

“今天不是小少爷生日吗？”叹了口气，玉江突然劝道，“回去吧！回东山去给小少爷过生日。现在才四点，搭最后一班船，应该能赶得回去。去吧！”

说完这些话，玉江疲惫的坐回办公桌后的皮椅里，转了半圈背过身去不再理会玉响。

玉响没办法，只能从里面出来。

玉响赶回东山玉家大宅时，已经是晚上十点了。

晚上十点的乡下，寂静的可怕，尤其是深秋，除了呼啸的风声就连虫鸣都没有。

捏了捏口袋里的录音笔，玉响不知道该如何面对玉老夫人的失望，以及昏迷着的玉茗湛。

但他又迫切的想要见到玉茗湛，虽然不过也就两周不到的时间，但他觉得他们似乎已经分开了很多很多年了。

“玉响啊……”迎出来的五嫂站在门前，欲言又止。

“老夫人已经睡下了？”玉响问。

五嫂点点头，和玉响一起进门：“自从回来后，老夫人的精神就一日不如一日了。哎……”

“茗湛……”想问茗湛还好不好，然而话到嘴边却又问不出口。只要还没醒过来，再好又能好到哪去？

明明是小少爷的生日，宅子里从内到外全都是清冷一片。想去年这个时候，杨振华和姜涛都在，就连汤春梅都来了，那时多么热闹，玉茗湛开心得不得了，整天眼睛都是亮晶晶的……

推开房门，一眼看见床上躺着的那个人，眼睛就再也挪不开了。心终于安定了下来，然而却一点都高兴不起来。

房间收拾得很干净，空气也清新，玉茗湛身上的被子盖到脖子下，由此可见服侍玉茗湛的人很细心，但却不够用心，不知道玉茗湛最讨厌睡觉时肩膀处漏风。

走过去压下被角，把玉茗湛的肩膀盖严实。跪在床边，握着玉茗湛的手，学着玉茗湛以前喜欢亲自己的动作，亲了亲他的手指。

“茗湛，我回来了。”刚开口，声音就哽在喉咙里。在这之前不觉得，然而这一刻，他从未有过的发现自己是如此的想念玉茗湛。想他醒来，想他冲自己耍脾气，想他跟自己说句话，或者只是睁开眼看看自己都好……

“茗湛……茗湛……我回来了……我回来了……”

五嫂立在门边，用衣袖擦了把眼睛，转身退了出去并关上了门。

站在风口吹了好一会风，终于收拾了情绪，五嫂这才敢跨进玉老夫人的房间。

然而让人意外的是，玉老夫人不但没有休息，反而端端正正的坐在那喝茶呢。

“那孩子还好吧？”玉老夫人问。

五嫂犹豫了一下，说：“……看着不是很好，完全没了以前的那股子精神气。”

玉老夫人看着茶杯没说话，过了不知多久，突然开口问：“几点了？”

五嫂转身看了眼摆钟，回道：“十点四十五了。”

见玉老夫人不再说话，五嫂犹豫了一下劝道：“老夫人，时候不早了，您身体又不好，还是先休息吧！电话我帮您盯着呢！”

玉老夫人眼睛失神，微微摇了下头：“没办法亲眼看到也就算了。我闺女的遗嘱，我总是要等到他们开始执行的那一刻的。”

五嫂眼睛一下子就红了，坐下握住玉老夫人的手：“老夫人……”

玉老夫人有意识无意识的反手拍了拍五嫂的手背，却没再说话。

时钟在十二点敲响，玉响猛然回神，继而起身吻了吻玉茗湛的嘴唇：“茗湛，生日快乐！”

然而他不知道的是，S市此刻却发生了一件惊天大事。

第五十九章

玉响是第二天早上才从姜涛的电话里听说东华园那栋别墅昨夜被烧掉的事。

那么大一栋别墅，包括别墅后面连着的那片林子，全都被一把火烧得干干净净。据说当时火光冲天，映红了S市的一方天空。

失火原因不明，不过好在没有人员伤亡，也就是说郑家那群人全都平安的逃了出来。

玉响拿着手机站在楼上安静的听着，远处传来摩耶寺悠长的钟声。然而钟声里的禅音，却无法洗涤玉响心里遗憾那一家子竟然没被烧死的这股子恶念。

不过，那栋房子既然不再属于玉茗湛，从此也再也不会属于任何人了。真好！真好！

太阳渐渐升起，整个宅子都明亮起来，看着熟悉的景致，心竟然慢慢的沉静下来。

简单的收拾了一下房间，打开衣柜有什么东西落在地上，玉响低头定睛一看，发现竟然是玉茗湛的皮夹。

翻开的皮夹中间夹着粉色的大头贴里，玉茗湛捧着他的脸狠狠亲了一大口。

玉响摸了摸那半边脸颊，他竟还清晰的记得当时玉茗湛嘴唇的触感，可吻他的那个人，也许这辈子都不可能再睁开眼来看他一眼。

医生怕动物身上的细菌会引起玉茗湛身上伤口感染，所以玉茗湛养的那只兔子被移到了别处。

玉响是在厨房门外发现玉茗湛养的那只兔子的。

兔子长大了不少，然而毛皮却暗淡了不少，脏兮兮的蹲在笼子里，脚下撒落着白菜帮子。

也是，钱二叔一个粗人，他能保证兔子活着就不错了，哪还能指望别的？

看着笼子里无精打采的兔子，玉响心疼的不得了。

虽然原本是只野兔子，但是被玉茗湛养着的时候，每三天洗一次澡，吃也只吃最鲜嫩的白菜心，玉茗湛心情好的时候还会给它喂肉片。

那真真是被玉茗湛捧在手心里的心肝宝贝，什么时候受过这种罪？

心疼的摸了摸兔耳朵：“馒头，想你主人吗？”

眼泪毫无预兆的落了下来，害怕被钱二叔看见，玉响慌忙用袖子擦掉。

“二叔！”玉响起身站在门外冲着厨房喊，“兔子我拿走了。”

钱二叔用围裙擦着手走出来，站在门边看着玉响，犹豫着似乎想说些什么，然而最终却什么都没说：“哎！你拿去吧！”

玉响刚走到门外，钱二叔却又突然回头叫住他：“响子！”

玉响回头。

钱二叔看着他这张毫无精神气的脸，心里难受，叹了口气：“别再死钻牛角尖啦！谁都知道那不是你的错，老夫人她，也是太难过了……”

玉响点点头，转身准备走。

“响子！”钱二叔急忙又喊了一声。

玉响下意识的停下脚步，回头看着他。

钱二叔走了几步走到玉响面前，偷偷往四周看了一圈，压低声音对玉响道：“你回市区去后，看看哪里有别的工作，就走吧。或者去外地都好……”

玉响有些茫然的看着他。

钱二叔叹了口气，似乎有些烦躁：“我老实跟你说吧，昨天早上你没回来之前你七叔公和镇长他们又来了。你也知道的吧？还是修桥那事。”

玉响垂在身侧的手指一颤：“茗湛不是早就表明态度了吗？”

“那有什么用？他现在都那样了……”钱二叔又深深叹了口气，“以小少爷之前那身体状况，他能支撑多久？……山下的人都说他不行了，所以……”

“胡说八道！”玉响猛然怒斥，全身都气的发抖，心脏像被撕裂般的疼，“胡说八道！茗湛还好好的呢！你们就那么想他死？！我告诉你们别做白日梦了！不可能！不可能！”

钱二叔没想到这小子会突然发难，着实吓了一大跳，一把捂住他的嘴，强行将他拖进屋里。

“你小子疯了？！想害死我啊！”钱二叔一巴掌呼在玉响脑袋上。

玉响死死咬着牙，垂着头，捏紧的拳头不可抑制的在发抖。

没再理会钱二叔，用袖子擦了把眼睛，便转身走了。

玉响想把兔子拿去洗干净，然而远远的就听见前院传来嘈杂的声音，似乎是有人来了大宅，而且还是不少人。

站在长廊里，伸头看了一眼，发现来人全都是东山有些头脸的人物，包括七叔公和镇长在内。

玉响心里顿时咯噔一声。

“……老嫂子，如今小少爷都这样了，您不为别的，就当为小少爷积点福。”玉响站在门外，听见七叔公苍老的声音缓缓说，“桥我们也不要你们家出钱，您就把西边那块地让出来就成了。外商说了，只要能把那块地划过去，那怎么样都好办。当然了，那地还是你们家的，到年终盈利分的红，还是给你们家的。”

玉老夫人没有回答。

三叔公看着帮腔：“老七说的没错。嫂子，你也别想太多，你就当是做好事，为小少爷祈福好了。你想想，若是那桥修好了，该造福多少人啊？福气够了，到时候小少爷，自然也就好了。老天爷，还是开眼的啊！”

玉老夫人还是没有回应。

“老夫人您就别倔了！”镇长耐着性子劝道，“我说句您不爱听的。一方面这东山又不是你们家一家子的，这少数还得服从多数呢！这么多年了，单就你们家一家不配合，您说您这说得过去吗？实在没办法，咱们就走公道，到时候政府公文下来强行征用那块地皮，您也没办法不是？到那时还白白闹得您脸上不好看。”

说了这么多，见玉老夫人仍然愣愣的坐在那，一副油盐不进的模样，镇长便有些不耐烦了：“老夫人，我再说句您不爱听的。如今小少爷生死不论，但就是您的身体状况……您都多大年纪了，您还想争什么？您还能争什么？说句不好听的，万一您或者小少爷哪天一口气没上来……你还真不指望乡里乡亲的帮衬了？到那时候，只怕您想找个帮您抬棺材板的人都难！”

“你这是算准了，我这老太婆，和我那可怜的孙儿，是活不过去了？”玉老夫人突然缓缓的开口，她的面容很平静。

镇长到底还是有些羞耻心的，自知说的过了，脸上讪讪的别过了视线。

“你这些话说的倒也算实在。”老夫人说，“我家几代单传人丁凋零，如今到了茗湛这一代，他又变成了这个样子。眼看这个家就要绝后了，我一个老太婆，还争什么呢？”

“嫂子……”五叔公心软，这样强逼孤儿寡母，到底还是有些不忍心的，“您就把那块地拿出来吧！我们不跟你争，好处还是你们家的。而且，你们家人少，以后我们也能照看着你们家一点。”

“只是呢，”仿佛没听见五叔公的话，玉老夫人自顾说，“茗湛还好好的时候，就坚决反对修桥。他说不修，”冰冷的眼神一一扫过在座的每一张脸，“那我就绝对不会让你们修。不信，你们可以试试看。”

“嫂子！”七叔公暴躁的跳起来，“断了我东山那么多人家的生路，你就真不怕报应？小少爷如今这个样子你怎么还没吸取教训？难道真要等到白发人送黑发人你才能开窍吗？”

唇角微微勾着，玉老夫人定定的直视着老头，这幅姿态倒和玉茗湛如出一辙：“报应？茗湛都这样了，我还有什么可怕的？你这么一说，我倒是还真想看看，老天爷对我家，究竟还能报应到什么地步。”

“老夫人，既然您这么油盐不进，”镇长站起身，“那我们也只能把这个项目上报市政府，到时候上面下来公文要求强制执行，您可别后悔！”

说完甩手转身就走。

其他几人见状也纷纷摇头，起身跟着走。

谁也没想到玉响竟会在这时突然冒出来，挡在门口。

山上长大的小伙子，高瘦健壮，毫无畏惧，单是往这一站气势上就压这些老东西一大截，更何况被他如野兽般愤怒的眼睛瞪着。

“玉响啊……”三叔公没什么底气的开口，“什么时候回来的？”

玉响用眼角余光淡淡的瞥了他一样，回头却一个一个的看着其他几个有主心骨的：“欺负孤儿寡母就让你们那么有成就感？别说茗湛还没死呢，就是他死了，又能怎么样？”

“玉响，不是你说的……”七叔公吊着眼睛威严的开口反驳。

“那是怎样？”玉响回头看着他。虽然论辈分他晚了了两辈，但在身高上他却是占优势的，俯视是姿态也叫这老东西张狂不起来。

“你们是不是都忘了一件事？”玉响回头扫着其他人，“我是被过继到玉家的，是茗湛法律上的兄弟。我知道你们也没当回事，但我告诉你们，茗湛的遗嘱继承人写的是我的名字。”

看着这些人讶异的张嘴瞪眼，玉响轻蔑的笑了：“也就是说，如果茗湛哪天……哪天真的不在了。玉家这么大的家产，也不会没人继承……那些，都将是我的。”

“以后别来了。”看着神色各异的每个人，玉响温声劝道，“你们也知道我自小就是个没爹没妈的野孩子，之前连我姑姑家的关系也断了，如果以后茗湛也不在了，这世上，我还怕什么呢？”

说着说着他竟然自顾神经质的笑了起来，笑的让人毛骨悚然。

“哈哈哈哈，我光脚的，还能怕你们穿鞋的？大不了，咱们就同归于尽呗！反正我什么都没有了，也什么都不用怕了。可你们呢？你们的爹妈老婆和崽子呢？你们说他们怕不怕呢？哈哈哈哈哈……”

第六十章

玉响是被钱二叔和吴司机灌了好几杯烈酒，又被五嫂狠狠扇了两耳光子才唤醒的。

他茫然的看着眼前几个人，鼻尖是淡淡桃花的香味。

“……桃花开了？”他问，他想起了，玉茗湛最爱桃花了。

“还没醒呢？这才阴历十月，哪来的桃花啊？”五嫂用衣袖抹了把脸，然而眼泪却仍接连不断的从眼眶里往下掉。

“……是桃花酿。”玉响有些失神，

五嫂一巴掌拍在他身上：“臭小子，你可吓死我们了！”

玉响只觉得脸上火辣辣的疼，微微回转想起之前的事，看着哭的稀里哗啦的五嫂，不禁笑了，“婶子，我那是装来吓唬那些王八蛋的，你哭什么呢？”

五婶看着他，死死咬着嘴唇，听他这么说不但没觉得丝毫安慰，眼泪反而噼里啪啦往下掉。

“都走了？”玉响问钱二叔。

“哎！都走了。”钱二叔把他扶起来，“个个都吓得不轻，看来是不敢再来了。”

玉响愣愣的坐在床上发着呆。

“玉响……”五嫂犹豫着握着他的手，“老夫人说……”

玉响心内一惊，手指微微一颤，愣愣的抬起头。

五嫂叹了口气，硬着头皮说：“你先歇歇。我帮你收拾收拾，一会儿，你吴叔送你去码头。”

玉响愣愣的看着她，双唇翕动，似乎想要说些什么，然而最终却只是红了眼眶。

五嫂立刻背过身去，拿衣袖擦眼睛：“……你也别怪老夫人狠心。她其实……其实心里也不好受。”

说着便起身出去了。

玉响自然知道玉老夫人是恨他的。

玉茗湛为了保护他变成现在这样，别说玉老夫人，就连他自己都恨自己。

玉老夫人是什么样的人，他清楚，她的话他不敢有丝毫违背，否则，他知道她肯定有一万种方法，叫他这辈子再也见不到玉茗湛。

洗刷好了兔笼子，又把给兔子洗了个澡，把它的毛皮洗的干干净净的，又用吹风机吹得蓬蓬绒绒的。

玉响这才敢把它抱到玉茗湛床边。

“你的馒头来了，你不睁开眼看看吗？”

站在床边，愣愣的看着那熟悉的五官，却惨白暗沉的脸色，玉响只觉得揪心的疼，疼得连呼吸都快不能了，疼得他几乎快无法控制自己的眼泪。

即使他不承认也没办法，钱二叔说得对，以玉茗湛的体质，即使不死他也熬不下去。

跪在床边，脸埋在玉茗湛手心，玉响死死咬着牙，却还是抑制不住的哭了起来：“茗湛……茗湛……你还要睡多久？你还要睡多久？茗湛……茗湛……”

哭累了，玉响知道自己也该走了。

这时他心里倒是很平静，俯身吻了吻玉茗湛冰冷干裂的嘴唇。

“没什么大不了的。你死，我一定跟着你走。”

他起身，抱起兔子，转身再没有丝毫留恋的走了出去。

“玉响！”五嫂小跑着追出来。

玉响停下脚步回头：“家里两个病人，我知道你们也没那精力，这兔子我就带走了。万一茗湛要是哪天醒来……”

他茫然的看着天空中的某处，喃喃自语，“……要是哪天能醒来，我就是飞天遁地，也一定立刻给他送回来。”

他没有哭，然而五嫂看着他那空洞的眼神，却总觉得从那里随时都会流出眼泪来。

玉响说完转身往外走，再没回头。

在S市龙口上了岸，玉响没想到来接他的竟然是玉江。

“你以后就先跟着我吧，”坐在车上，玉江突然开口说，“这是老夫人的意思。等你熟悉了这边的情况，就换我给你打下手。”

“东华园那栋别墅，是老夫人的意思？还是你的意思？”玉响突然问。

他不傻，上午遗嘱刚公布，夜里别墅就被烧了，说是偶然鬼都不信。

“我们做的都是提着脑袋的行当，你得有心理准备。别到时候吓到尿裤子，或者哭着要回家找老娘，我可就难办了。”玉江点了根烟狠狠吸了口。

玉江不回答，玉响也无所谓。

“我知道了。”

只是玉响做梦都没想到他跟着玉江做的第一件，竟会是如此残忍的事。

白天坐在车里，玉江夹着烟的手指远远的指着一片刚拆迁的棚户区，对玉响说：“小少爷想在那里建一片红灯区。”

玉响顺着他指的方向望着窗外，放眼望去全是散落的砖瓦，还有两三家破败的瓦房立在中间，不知为何竟还没拆，看起来有些孤苦伶仃。

这是玉茗湛曾经的意愿，那一定是要实现的。玉响这样想。

“今天是小少爷定的最后期限。”玉江吐出一个圆圆的烟圈，却没有解释，到了期限后这些人还没搬他们要怎么办。

凌晨两点，喧嚣的城市终于寂静下来，终于有那么点深夜的意味了。

再次坐着玉江的车来到被拆迁的棚户区，满目的荒凉在夜色下阴森森的有些瘆人，也得亏那几户人家还能住的下去。

玉江站在车边点了根烟，一边吞云吐雾，一边看着手底下人借着夜色悄么声的走到一家门前。完全无视狗吠，切割机直接切开了铁门了。

似乎有人想要冲出来，却又被一把按了进去。

然后就连狗叫声都消失了，世界再次安静了下来。

玉江将烟头仍在地上，用脚碾灭，招呼玉响：“走吧！”

“去哪？”玉响问。

“送他们一程。”玉江坐进车里说。

玉响心里惶惶的，有不好的预感，然而却没敢多问。既然选择了走这条路，他也从没有想过要回头。

施工未完的工地里，一座座黑洞洞的半成型建筑，怎么看怎么像鬼片里的鬼窟。

有人从里面走出来，跟玉江打招呼：“江哥，都准备好了。”

玉江回头冲后面的两辆面包车摆了下手，便自顾进去了。

机器转动的很缓慢，然而那轰隆隆的响声在深夜里却意外的清晰。

玉江带着玉响站在边上，看着面包车停在机器旁边，看着底下人将捆得跟粽子似的几个人从里面拖出来，然后推进机器里。

机器轰隆，那人连喊都没来得及喊出口，便被搅碎拌进了砖泥里，咯吱咯吱，不只是石子摩擦声还是骨头碾碎声……

玉响全身不可抑制的剧烈颤抖，他觉得浑身的骨头都在疼，被碾碎般的疼。

玉江强行塞了根烟进玉响嘴里，玉响像捏着救命稻草般手指颤抖的捏着烟狠狠吸了一大口又一大口，直到呛出了眼泪，跪在地上剧烈的咳嗽。

“听过生祭吗？”玉江立在他身边，手指夹着半根烟，冷眼看着， “就是古代人盖房子定地基之前，把人活生生的埋在地基下，等房子建成了，这些人的冤魂就能起到镇宅的作用，保佑房子的主人及子孙代代富贵安康。”

他说的不紧不慢的不冷不淡，然而玉响却听得更加毛骨悚然，背后的冷汗竟湿透了衬衫。

一个人，两个人，三个……

看身形，里面竟然还有骨瘦如柴的老人，甚至，还有不到十岁的孩子……

“据说，未成年童子的怨魂，镇宅效果尤其厉害。”玉江淡淡的说，仿佛在他面前的不是个孩子，而只是个小猫小狗。

玉江居高临下的看着玉响，眼神里不乏有些怜悯的意味：“尘归尘土归土，人到这世上走一遭，终究是要走到这一步的。他们，不过就是稍微早走了那么一会而已。但好歹有我们给他们送终，好歹有人知道他们的归处。等将来轮到我们时，兴许就没这么多好事了。”

玉响不知自己是怎么回到公寓的。

房间里烟雾缭绕，床头柜上的烟灰缸里堆满了烟头，他蜷缩在床上，从骨子里透出寒气让他觉得自己冷得快要死掉了。

他觉得很累很困，但他却不敢闭眼，满脑子全都是那一张张挣扎不得尖叫不得的人脸，耳边仿佛还能听见机器轰隆声，还有骨头混合着砖石被碾碎的声音。

一个家庭，老老少少一共五口人，就这么一下子没了。

而他，目睹了全部过程。

即使知道玉茗湛不喜欢烟味，但玉响此时却不敢将烟离手。

窗外雨点打在窗户上哗哗作响，他仿佛都能看到那漫天的雨水，是怎样迅速的将工地上那最后的一点血腥味冲散的。

用力的抱紧自己，然而身体却仍然冷的可怕，玉响从未如此怀念玉茗湛身上的温度，怀念他抱着自己手臂的力度，怀念他为自己撑起的那一片干净单纯的小天地。

“茗湛……”

玉响心惊胆战的躲在公寓里过了许多天，然而意料之外却又意料之中的，那一家五口的突然消失竟然没有引起任何波澜。

没有人去报警，也没有人搜查，甚至没有人出来吵闹。

然后没几天，赖在棚户区不愿搬走的那几户人家终于也相继搬走了。

那块地皮终于彻底被推成平底，没有多久就开始施工了。

这事从此再没人提起过。

第六十一章

看到他过来，玉江懒散的靠在椅背上，笑了：“来了？我还以为你被吓得屁滚尿流，回家找你老娘哭鼻子去了呢！”

“我没爹也没娘。”玉响说。

玉江被噎了一下，反倒笑了：“你要留下就留下，只要别那么早死就好。”

他点了根烟叼在嘴里，烟盒伸向玉响：“要吗？”

玉响嘴里干干涩涩的有些难受，他很想要一根，然而最后他还是摇摇头：“不了，我不抽烟。”

玉江嗤笑一声，翻过身去仰躺在椅子里：“不抽烟的男人，要么是真的有本事，就像小少爷那样；要么就是真的没本事，就像郑睿。当然，还有连根烟都买不起的穷光蛋，就像你。”

玉响无从反驳，只能无奈的笑了笑。

突然有人急切的敲了两声门冲进来：“江哥！江哥！江哥出事了！”

猛然看见玉响在场，来人愣了一下，有些尴尬却还是恭敬的冲着玉响喊了一声：“响哥。”

“怎么回事？咋咋呼呼的，好好说！”玉江厉声呵斥。

这孩子叫顺子，为人聪明机灵一直在玉江手底下做事，很得玉江喜欢。他瞥了玉响一眼，犹豫着却难掩急切的道：“东堂口和三合那边不知因为什么发生了口角，东堂口的九叔叫人捅了两刀，那边传来消息说人已经不行了。”

“什么？！”玉江一跃而起，几步冲过去一把攥住顺子的衣领，“你说什么？再说一遍！”

顺子死死咬着牙，都快哭出来了，“九叔、九叔被人捅了刀快不行了！江哥！江哥，三合那边还有西北那两个堂口早就想反了，我们接下来该怎么办？”

玉江将小孩扔在地上，平定了下情绪，拿起外套叫上玉响：“跟我走！”

玉响不是第一次来这种地方，但看着从院子到堂屋乌压压的站着一大群人，而且各个看起来都不是善茬，心里难免还是有些发憷。

但他心里清楚，他要帮玉茗湛守住家业，他就不得不把头皮硬起来。再说了，虽然没有亲自动手，但人他都杀过了，他还怕什么？

九叔死了。

九叔据说也姓玉，是玉江的亲堂叔。

九叔的家属跪在一边或是压抑的低泣或是撕心裂肺的哀嚎，外面堂屋里他的手下一声声的喊着要为九叔报仇，有人挥刀发狠，那一下一下剁在木头上的声音十分渗人。

玉江额上青筋暴起死死的捏着拳头，安静的立在床边，看着床上盖着白布的遗体。

玉响站在一边看的心里难受，又有些手足无措。说到底这些全都是玉茗湛手底下的人，然而他却不知道在这种情况下玉茗湛通常都会怎么做。

安慰和补偿似乎全都不管用，难道真的要报复回去？

玉江突然转身大步走出去，走到堂屋一脚连桌带人将带头闹事的踹翻在地。

“江哥？！”眼看玉江什么表示都没有，转身就走，有人急忙追上来。

然而玉江看都没看他们一眼，招呼顺子：“去十里红灯把人都给我叫过来，我们去三合。”

车开到三合，没想到三合堂口的老巢竟然是一间雅致的中型茶楼。

眼见玉江准备下车，玉响一把拉住他：“江叔！”

“玉响啊，”玉江心平气和的说，“做我们这行的，想要活的长久，要么脑子要够活，要么拳头要够硬。脑子那种高大上的东西，很明显咱俩都没有。”

三合这边也并不太平，楼里楼外熙熙攘攘的站满了人，看清来人后，这些人立马挺腰瞪眼竖脖子的警惕起来。

玉江带着人直接上了三楼，三合的这些人立刻步步紧逼的跟上来。

三合的崔老五胳膊上裹着绷带，披着外套，端着个大烟袋坐在踏上一口一口抽着，见来的是玉江，他神色倒也算淡定。

“玉江啊，你九叔那事还真不能怪我。”崔老五说，“是他先动刀子的，我总不能站着不动让他捅吧？不过，也是我一时失了手。”

“我九叔是什么样的人，我比你清楚。”玉江说，“还有你做的那些事，我也比你想象的知道的多一点。”

崔老五脸上的嬉笑终于维持不下去了。

“你今天是铁了心了要跟我撕破脸？”崔老五嗤笑，“堂口内斗，可是小少爷最大的忌讳，你就不怕……”

“你不就是估量着小少爷不会再醒过来才动的手吗？”玉江冷笑。

猛然听到玉茗湛的名字，玉响心脏一颤。

崔老五转眼看着站在玉江身边的玉响，嗤笑：“别整的多清高，你自己还不是一样？若不然你带着这孩子做什么？当了那么多年玉家的狗，我就不信你没想过哪天要翻身当主子！”

他起身走到玉响面前：“从我家老爷子起，就跟着玉家老爷子打天下了，到我这，已经是第三代了。三代人天天提着脑袋过活，三代人不得安生，三代人的劳苦结果得到了什么？！就只有这么个破堂口，而且这还不是老子的！他们那一家子吃得喝的全是老子赚的，结果老子特妈的好得跪在他脚底下求他赏老子一口饭吃！”

崔老五猛然转过身，指着玉江：“你特妈还想当龟孙子，老子可不想！你也别瞒着了，谁不知道玉家那小崽子就只剩一口气了，就那一口气等到明天还在不在都两说。玉家就剩那么一个八十岁的老太婆，她能奈我何？”

玉响死死捏着拳头，恨不得冲上去给这老儿一拳，然而却被玉江一把死死按住。

“崔老五，你可想好了。做我们这行的，话说出去可从没有反口的道。”玉江冷冷的看着崔老五。

崔老五嗤笑着回身一摆手：“老子说出的话从来没有收回的！我今天就告诉你，告诉全S城的人！玉家的狗，老子不当了！顺便祝玉家那短命的病秧子早死早超生！哈哈哈哈哈……”

玉响终于没忍住一个拳头就揍了上去。

崔老五真不愧是刀棍子底下混出来的，在毫无防备之下竟然也能躲过去。

后来双方是如何打起来的谁都说不清，场面非常的混乱，三楼能砸的不能砸的都给砸了。

玉江说的没错，这种时候想要活命，就看谁的拳头硬。

崔老五和他手底下的人倒都算有能耐的，一时间双方谁都没占着好处。

玉响被两个人按在地上，手脚都是不得劲。

崔老五脚踩在玉响头上碾了碾，远远的讥讽玉江：“狸猫就是狸猫，就是披了黄马甲他能当太子？！玉茗湛要死了老夫人拿这么个东西就想糊弄咱们，也就你玉江拿鸡毛当个令箭，我崔老五可不吃那套！”

被崔老五狠狠踹了两脚，玉响腹部疼得直冒冷汗，然而他死死咬着牙愣是一声没吭。

虽然自小生活环境不好，但玉响从未受过如此屈辱。突然间他就想起了玉茗湛。

那个人昏迷前那一声声满含无尽依恋和不舍的“宝贝儿”，就像一个魔咒一直在他脑子里盘旋，每每想起都会心疼的无法呼吸，同时又觉得幸福的就算立刻死掉也没关系。

若是那个人还在，若是那个人知道被留下的他此刻竟受了如此委屈，他会怎么做？

口袋里的东西硌得难受，玉响咬牙强撑着用扭伤的手伸进口袋里，掏出那个东西，狠狠扣下扳机。

“砰——！！！”

滚热的血溅在脸上，有人轰的倒了下去压在玉响腿上。

世界瞬间安静了下来。

回到公寓，推开公寓的门，雪白毛茸茸的一团蹲在玄关的拖鞋上。

瞬间玉响只觉得整颗心都化了，托起兔子揉了两把，换上拖鞋，径直进了厨房拎出一袋大白菜。

蹲在落地窗边的地上，一棵棵的把白菜芯剥出来喂到兔子嘴里，看着兔子吃得津津有味，没忍住伸手揉了两把兔耳朵：“好吃吗？”

房间里很干净，所以尤其显得身上的血腥味更加清晰。

玉响靠在玻璃门上，望着这座城市辉煌的夜景，心里冷漠一片。

“……五嫂，茗湛今天怎么样？还好吗？”他拿着电话轻声说，声音有些空旷。

另一端的五嫂叹了口气，声音里偷着难掩的疲惫：“没有坏消息，就是好消息。在外面终究不容易，玉响啊，你别整天自己吓自己。”

玉响握着电话没说话。

五嫂又叹了口气：“今天那些人又来了。不过不是玉老七他们，是山下的几个庄稼户。也不知玉老七那些老东西给他们灌了什么迷魂汤，见老夫人也病倒了，就来家里胡说八道。哼！以前见面时那股子恭敬劲儿，今天可是一点都没有了，可见他们打的是什么腌臜主意。”

“随他们怎么都好，别惊扰到小少爷。”玉响说。

远处的探照灯的灯光扫过来，又扫了回去。玉茗湛曾趴在玉响肩上指着那个东西说，他的眼睛里也有那么个东西，无论玉响在哪，他都能立刻把他扫出来。

当时玉响觉得他这话很无聊，然而此时，想想都觉得心里暖暖的，还有点疼。

“……婶子，有机会，帮我求求老夫人”玉响说，声音有那么一瞬间哽在喉咙里，“帮我求求老夫人，我想回去……”

“玉响……”五嫂听着有些心疼，又有些为难。

“……这边的事我会做好。”玉响眼睛一眨不眨的看着探照灯的灯光，自顾喃喃的说，“要我当天就回来也行。让我看看他，就看一眼也行……”

“玉响……”

第六十二章

挂断电话后不知在那里坐了多久，等回过神来身体已经冷的有些僵硬了。

玉响是第二天早上才收到东华高科执行总裁柯桥志引咎辞职的消息。原因是三个月内东华高科的高层技术研发员，竟然被国外的一家同行业公司挖走了过半，有几个研究室甚至直接人去楼空。

公司没办法，最后只能决定在短期内直接召开董事会，而作为公司第二大股东玉茗湛的代理人，玉响必须参加。

再次见到郑睿，玉响以为哪怕不是为了玉茗湛的身体状况，而是为此时公司的困境，至少郑睿也不该过的很好。

然而他错了，郑睿不但过得很好而且还春风满面——他快要结婚了。

郑睿等了十年，终于继承了玉墨婷的巨额遗产，虽然当晚东华园的别墅就被烧了，但剩下的也足够他志得意满了。

只可惜陪了他十年，同样也等了十年的汤春梅，因为病重住院，是享受不到这得来不易的福分了。

跟在郑睿身边时间最久的女人就只剩下孙丽华了。更何况孙丽华还给他生了一对龙凤胎。所以按理说，郑睿后妻的位置怎么着也该轮到孙丽华了。

然而谁也没想到，坐上东华集团董事长位置后，郑睿的订婚对象竟然换成了杨家老太爷的嫡亲外孙女王雪。

没错，王雪正是玉茗湛曾经的那个未婚妻，若当年她没有一时糊涂和人私奔，说不准今天就是郑睿的儿媳了。

不过也不是不能理解。

所谓瘦死的骆驼比马大，虽然杨家老太爷如今还躺在病床上半死不活的，但杨家毕竟还没散，杨家的势力也还在。比起毫无背景的孙丽华，娶王雪跟杨家联姻，自然更划算。

这么看来，也难怪公司出现如今的状况郑睿还能这么淡定。

不过见到代表玉茗湛出席董事会的玉响，郑睿和郑安腾父子突然就淡定不起来了。

他们似乎怎么都没想到玉老夫人竟然会指使一个外人，不，确切的说是一个下人，代表玉茗湛参加这么重要的会议。

要知道如今作为东华实实在在太子爷的郑安腾，今天也只能坐在陪听席上呢。

一个卑贱的下人，凭得什么？

不过看着这对父子恼怒却又不敢当众发作的模样，玉响突然觉得心里舒服多了。

董事会开始后玉响就一直低着头看着手里的资料，但其实没有一份他能看得懂。他只是不想看到坐在原本属于玉茗湛位置上的郑睿那副小人得志的嘴脸。

会议中途这些人突然就重新聘请执行总裁的事吵了起来。

玉响根本不知道自己该说什么不该说什么，能说什么不能说什么，也不知道话该什么时候说。所以他就听从了坐在他身后韩律师的建议，自始至终都保持沉默。

然而树欲静而风不止。玉响越不敢说话，越有人把话题往他身上扯。

“……玉先生，你觉得呢？”

虽然懂得太少，但玉响又不傻，他自然知道这些人这样问并不是真的想听他的意见，而是一方面想拉着他来垫背，另一方面是知道了他的底细想看他的笑话。

“你们说的都很有道理。”淡定的说完这句话，玉响便闭了嘴，任由在座的怎么看他，他都不再开口多说一个字。

那些人等了半天没等到下半句，自然也就没耐心再等，自顾又争了起来。

玉响微微侧了下眼睛，见韩律师微不可察的微微点了下头，玉响这才放下心来，然而没人知道的是他背后竟出了一身冷汗。

这些王八蛋，浑身上下全都是心眼，每个字都是圈套，玉响很怕不小心说错一个字叫他们抓住了把柄，然后把玉茗湛这点家产全给赔进去。

郑安腾是郑睿长子，更有可能是将来集团公司的继承人，自然也就被列在了执行总裁候选人之列。

然而郑睿似乎并不看好郑安腾，他更倾向于未来的岳丈，王雪的父亲王荣平，这就直接导致会议中途郑安腾毫不顾及郑睿面子，直接当众甩手而去。

玉响冷眼看着，说实话心里觉得挺爽。

中途休息的时候，玉响拿着杯热奶茶独自躲在楼梯间，他看着手机，想给玉茗湛打电话，想跟他说说那些王八蛋究竟是怎样不停挖坑想要算计他的，想跟他说他很怕，也很累。

但他知道，玉茗湛不可能接他的电话。

头靠在栏杆上，手里的奶茶很暖，然而玉响却觉得今后的日子就像下面楼梯通道那么昏暗阴森，而且似乎还没有尽头。

“……他们家也真有意思！”外面突然传来说话声，“郑睿要娶杨老太爷外孙女，今天玉茗湛那代理人又一直附议杨文生，看来玉家和杨文生那私生女联姻的事也是错不了了。杨家那些破鞋倒是挺畅销！”

有人嗤笑：“联姻？那也得看着这婚能不能结的成啊！听说玉茗湛如今也就只剩一口气了，即使杨文生真把闺女送过去，别说洞房了，他玉茗湛能爬得起来跟人签字注册吗？”

“要是两家真想联姻，那一纸婚书算个屁？”另一人笑的更讥讽，“别说那玉茗湛还剩一口气，就是早就死的透透的了，不是还有冥婚吗？”

“哼！那王雪和杨琳，论辈分应该是表姐妹吧？一个嫁给郑家的老子，一个嫁给儿子，这以后要是双方见了面，该怎么称呼啊？这两家子也真够乱的。”

后面的话玉响没听清，他满脑子里都是玉茗湛要和人联姻的事。

玉茗湛还在昏迷中所以这不可能是他的意思，若这事是真的，玉响猜想八成是玉老夫人的意思。

只是玉老夫人为什么要这么做？她明明知道玉茗湛已经和他结过婚了，虽然只是私下里拜了天地，但是玉茗湛一直坚持要他相信他们是真的结了婚，所以玉响也就当真了。

可是如今又要不做数了吗？

玉响不是不能理解玉老夫人的这种做法。玉家如今内忧外患，若是能有个有势力的亲家帮衬，多少能松口气。而玉老夫人又疼极了玉茗湛，比起他一个大男人，门当户对的女性自然更适合做玉茗湛的妻子。

哪怕玉茗湛今后再也醒不过来，哪怕玉茗湛不能同那人圆房不能留下孩子，但起码，说出去时玉茗湛和玉家的名声上会好听许多。

再有，冲喜这事能有第一次谁规定就不能有第二次？上次玉茗湛之后也确实是好起来了不是？

这一切，玉响觉得自己都可以理解，但是，他接受不了。

玉茗湛还没有醒来，玉茗湛都没有亲自跟他说分手，那凭什么就突然把他排除在玉茗湛的世界意外？即使那人是玉茗湛的亲外祖母，她凭什么？

每每想到将来哪天玉茗湛会突然醒过来，而那时站在他身边的不是自己而是别人，五嫂那些人也许还会开着让玉茗湛他早点养好身体然后和那女人早生贵子之类的玩笑，玉响就觉得浑身连骨子里都冒着冷气，冷的他牙齿直颤。

玉响不知道自己是怎么熬过接下来的会议的，他以为自己会浑浑噩噩，然而直到会议结束他脑子竟都是清醒的。

会上相关负责人分发给各位董事的资料他看不懂，但他不敢让人知道。

故作高深的闷不吭声的拿着东西就走，他想了很久，还是决定去找姜涛让他帮忙找个相关专业的学生帮他看看。

学生单纯又与社会牵扯甚少，更让他放心一点。

关系到玉茗湛利益的事，他总是想再多用一点心多出一点力。

在东华大厦一楼的大厅里遇上了挽着郑睿和王雪，当然在场的还有王雪的父亲王荣平。

这一家子说说笑笑看起来很和谐，尤其王雪靠在年龄可以当她父亲的郑睿怀里，满脸幸福的像个初恋的小女生。而郑睿，也同样怜爱的凝视着自己的小未婚妻。

玉响远远的站着，冷冷的看着。他不明白他们为什么还能笑得出来，他不信这两人心里会不清楚自己要嫁娶的究竟是什么样的人。

一个表子一个狗，难道还想天长地久？

大厦外玉江已经等在了车里。

玉响上车后，他按灭了烟，问：“感觉怎么样？是不是跟死过了一次一样？累死的，心累。”

“还好，我不发言他们就不能拿我怎么样。”玉响淡淡的说。

“老夫人……她是不是有意想要茗湛和振华的妹妹联姻？”车开出去良久玉响突然问。

玉江回头看了他一眼，嗤笑：“小少爷要是真能睁开眼起来结婚，那玉家还需要联姻吗？”

玉江说的很有道理，但玉响心里却并不相信。两家联姻，难道不正是因为玉茗湛至今还没有醒来吗？

见玉响不说话，玉江抽空瞥了他一眼，笑道：“你在担心什么？担心你的正宫地位不保？”

玉响不喜欢他拿他和玉茗湛的事开玩笑，因而微微皱了眉。

“你放心。”玉江眼睛看着窗外，点了根烟抽了一口，“除非他醒过来主动跟你离婚，否则，你这位置谁都抢不去。”

第六十三章

玉响有些意外，不知道他为什么会这么说。然而玉江却不想就这事多谈，在车转弯的档口同时也转换了话题：“那天你那枪开得真有种！不但断了崔老五小舅子的子孙根，还要了他半条命。现在道上都在传你玉响是个有能耐的。”

瞥了玉响一样，玉江嗤笑：“最近尽量别出门。如今你风头正盛，想要你命的王八羔子也多，万一哪天你出了事，我可就难办了。”

玉响只当他是好心提醒，点点头：“我知道了。”

回到公寓，兔子打翻了水盆，客厅的地板上全是一个个小脚印。

玉响有些无奈的揉了它两把，用香皂给它洗了四个小爪子，又喂了些白菜芯，便拿着抹布蹲在地上挨个的把脚印都擦干净。

他从未想过自己对一只畜生竟会有这么大的耐心。

可能是吃的好了，这只兔子的皮毛比之前莹润多了，窝在那里白白的一大团，确实像个大白馒头。

收拾好兔子，玉响回房间拿衣服洗澡。

衣橱里还都是玉茗湛在时的衣服。

寒冬初春，天很冷，然而玉响却从没有想过再添置其他衣物。

衣橱最深的角落里有个袋子，里面装的是玉茗湛当初一时兴起买的情趣服，似乎是个绵羊装。虽然玉响从没穿过，但他为此似乎还和玉茗湛吵过架。

两根手指就把那个袋子勾了出来，里面入眼的就是一只毛茸茸的耳朵。玉响伸手摸了摸，软软的绒绒的，有点像馒头身上的皮毛。

如果你醒过来，我就穿给你看好不好？

心脏很疼，疼的指尖都在颤抖。

袋子不小心歪倒下来，里面的东西滑落出来。除了各种情趣道具外，竟然还有个信封。

玉响有些意外。

捡起来一看，信封正面竟然工工整整的写了几个大字：你老公的私房钱，勿动！

玉响：“……”

里面确实只有一叠钞票，大概有五六千。

想到那人光明正大的在这里面藏这东西时的表情，玉响没忍住“噗嗤”一声笑了出来。

然而笑着笑着，眼泪竟然莫名其妙的就滑了下来。

那个人，是不是再也不会跟他开这么幼稚的玩笑了？

洗完澡从浴室里出来，回到卧室却见兔子趴在床脚下的地毯上，通红的眼睛像红宝石一样漂亮。

“想在这里睡？”玉响把它抱起来，摸了摸，“想在这里睡也不能让你上床。不然弄脏了床，你的主人又要不开心了。”

玉响去外面把兔笼子拎进来，把兔子关进去。

拿着手机蹲在笼子边上出了好一会的神，玉响才拿着手机走去阳台打电话。

“……他今天怎么样？还是没有一点要醒来的迹象吗？……做法事？前几天不是才刚请人招过魂？”这个季节晚上的户外应该很冷，然而玉响却一点感觉都没有，就连心脏都是麻木的，仿佛结了一层茧子。

“……小少爷到现在都还没醒，可见前几天那个又是招摇撞骗的骗子。”电话另一端五嫂叹了口气说，“这不是，也实在是没法子了吗？请了那么多国内国外的专家都不顶用，不想想办法，难道真要眼睁睁的看着小少爷就这么昏迷下去？”

玉响沉默了，五嫂也沉默了。

“怎么样都好。”过了不知多久，玉响说，“你们怎么折腾都好。只是，别再折腾茗湛了，他那身子，受不住。”

“没人想……”五嫂下意识的想要反驳。

“婶子。”玉响轻声打断她，“老夫人还是没回话吗？我究竟什么时候才能回去？……我就是想看他一眼，就一眼就好。我怕……我怕……我怕我哪天能回去了，却再也见不到他……”

五嫂沉默了下来。

玉响将脸埋在臂弯里，狠狠吸了口气：“婶子，我问你，你说老夫人她为什么不许我回去见他？”

“玉响啊你别急，老夫人……”

“你知道我有多久没见到他了吗？”玉响不自觉的提高了声音，“三个月零二十四天，三千多个小时……将近三千多个小时！你知道以前只要我离开他超过一个小时他就会像催魂似的一个劲给我打电话吗？我怎么能离开他那么久？”

知道迁怒无意，而且也许还会因此得罪五嫂，玉响抹了把脸，强行控制自己的情绪：“……对不起！对不起，我今天实在太累了，情绪有点不好……对不起。”

五嫂叹了口气：“哎……你这孩子，再忙也得注意身体。”

玉响点点头：“嗯。”

“你……你也别怪老夫人，”五嫂犹豫着说，“她也是太心疼小少爷，所以到现在还没回转过来。毕竟年纪大了，不像你们这些年轻人能放宽了心。”

玉响安静的听着，但是同样的理由听得次数多了，他已经不是那么相信了。他动了动嘴唇，想要问问五嫂，玉家要和杨家联姻的事是不是真的。

但五嫂是玉老夫人的人，她只服从玉老夫人，只听玉老夫人一个人的话。若是玉老夫人真有叫玉茗湛和杨琳联姻的意思，并且不想让他知道，那么五嫂是绝对不会向他透露分毫的。

情绪渐渐冷静下来，心里也已经是冰冷一片。

直到挂断了电话，玉响也没有再追问五嫂，玉老夫人究竟什么时候才能让他回去见玉茗湛，究竟为什么不让他见玉茗湛，还有玉老夫人究竟是不是有意要让玉茗湛和杨家联姻。

因为他知道，五嫂不会回答他。

联系好姜涛，玉响就直接去了他们学校。

“好多天没联系了，你突然给我打电话我还以为你又要叫我去东山帮你看茗湛呢！”姜二货一见面开口就直戳玉响的痛处。

玉响苦笑一声：“叫你去有什么用？除了一句‘还没醒’你还能说出点有用的东西来吗？”

姜涛尴尬的挠了挠头，直接把玉响带到一件宿舍，指着个男生跟玉响说：“这是他们金融系的大才子汪怀，你想问什么就问他。”

然后他就奔回自己宿舍打游戏去了。

姜涛介绍的汪怀这人倒是挺实在，从下午开始一直给玉响讲了整整六个小时。讲的玉响头昏脑胀，从他们宿舍出来的时候只觉得整个脑子都结成了一个整块，两条腿似乎都不那么听使唤了。

宿舍楼下站着一对情侣，女孩儿仰着脸要亲亲，然而却被男生还不客气的一把推开：“你烦不烦啊！也不看看这什么地方？要是被人看见了怎么办？”

女孩眼睛里汪着眼泪，小声的说了句：“对不起。”

玉响冷眼看着，与他们擦肩而过。

这两个人玉响都认识，一个是许久不见的柳元鑫，一个是玉茗湛的同学肖敏，她曾经在东山的时候毫不掩饰的告诉玉响她有多喜欢柳元鑫。

原来他们已经在一起了啊。

但是玉响心里却为她感到悲哀。明明他们是正常的异性恋情，明明他们都是大学生可以说是门当户对，他们拥有他和玉茗湛之间最欠缺的东西，为什么她的男友却还是觉得他们的恋情是见不得人的东西？

他想，如果他和玉茗湛拥有这些东西，玉老夫人是不是就不会阻止他去见玉茗湛了？她是不是就不会叫玉茗湛和别人联姻了？

而他是不是就可以仗着玉茗湛妻子的身份光明正大的回东山去看他，甚至可以一直陪在他身边，直到他醒来？

玉响想，如果他是个女孩子，如果他还是个和玉茗湛门当户对的女孩子，哪怕一哭二闹三上吊，他也绝对不会把玉茗湛让给任何人。

合该玉响今天倒霉，自从拿到驾照以来，这是他第一次遇上碰瓷的。

一个年轻小伙连着电动车一起摔在他车头，然后这人就直接躺在了那半天不动。

如果今天开车的是玉茗湛，玉响毫不怀疑他会直接从这人身上轧过去。然而玉响却是不敢的。

眼看渐渐有人围观，没办法玉响只能下车。

刚甩上，突然被人从后面一个闷棍打在脑袋上，脑子一懵，还没来得及清醒过来，就被人狠狠按住，连拖带拽的拉上了一辆面包车。玉响这才知道自己着了道。

“当心着点，听说他身上有枪。”有人压低声音说。

“他枪放哪了？给我好好搜一搜。”

玉响耳朵里听着，趁有人把他翻过来的功夫狠命的一个老拳就把人撂开了，随后慌忙翻起身，跳出还没来得及关上的门，脚刚落地撒丫子就往前跑。

他不知这些是什么人，心里惶恐便有些慌不择路。

玉江的电话怎么也打不通，在街角拐弯时迎面撞上了个人，两个人都人仰马翻，玉响脑袋磕在路灯杆上，脑子里顿时一片空白。

突然被人攥住衣领强行拖着前行，玉响心里咯噔一声，料想这下是在劫难逃了。

然而跑着跑着脑子渐渐清醒过来，鼻间闻到的是淡淡的化妆品香味。心里有些意外，好不容易睁开眼，玉响却发现强行拖着他往前跑的竟然是个女人，有一头白色长发的年轻女人。

第六十四章

彻底清醒的时候，鼻间全是浓浓的奶茶香味。

玉响心里有些意外，然而看着面前拿着棉签的女孩，更觉意外。

并不相熟的两个人突然凑到一起，一时间气氛有些尴尬，玉响不知自己该说什么该问什么，最后只能先道谢。

“……谢谢！”

女孩似乎很意外，下意识的抬头看着玉响，继而点点头。

“这是……什么地方？”玉响问。

“果果果粒，我的奶茶店。”女孩说，“还好今天休息，他们都回去了。”

玉响点点头，一时间再次沉默下来。

这时手机突然震动起来，是玉江带人来接他了。

临走前玉响想说些感谢的话，然而却又觉得“谢谢”两字有些太苍白，但自己一无所有又能给什么做回报？最后只能尴尬的点点头说声“再见。”

车里，玉江看起来很疲惫。

“抱歉我来晚了。”玉江说，“东边又出了点事。”

玉响点点头表示理解，自从东堂口的玉九死了以后，那边群龙无首，其他几个堂口一直对那边虎视眈眈，想要瓜分那边的地盘。

“那是你朋友？”玉江突然问。

玉响一时没反应过来，玉江笑了一声：“小丫头胆子倒不小，这种情况普通人只怕绕道都还来不及，她竟然敢把你带回去。”

对于舒舒，玉响心里是十分感激的，但他们确实不熟，更谈不上什么朋友。

“别和她走得太近。”玉江突然说，脸上已经没了笑意，“对你对她都好。”

玉响不明白他的意思，见玉江也没有继续的意思，便也没有搭话。

时隔几个月突然接到珠宝行的电话，玉响愣了好一会才想起来他和玉茗湛确实曾经定制过戒指。只是当天晚上玉茗湛就出了事。

看着手里的戒指，玉响有些茫然。

不过是两个普通的纯金圆环，甚至不是时下最流行的铂金，没有镶钻，也没有任何花纹，除了里面刻着两个人的名字，没有任何装饰。

玉响至今还记得，那天玉茗湛和设计师说“不要镶钻，不要多余的东西，我们的戒指不要任何杂质。” 时那异常认真的表情。

他还记得玉茗湛牵着他的手走出珠宝店时，那双因为高兴而煜煜生辉的眼睛。

如今戒指终于拿到了戒指，而那个人却已经躺了那么久，他的手指又该变瘦了吧？也不知道尺寸还合不合适。若不合适了，他会不会又要生气？

把戒指收进抽屉里，玉响接到了韩律师的电话。

东华高科新任执行总裁王荣平在今天就职，作为玉茗湛的代理人玉响按理说是该参加的，但他没去。

韩律师开口就说：“就职仪式中途突然有人自杀从公司顶楼跳了下去，刚查明死者身份，是郑睿没有正式登记过的发妻，郑睿长子郑安腾的生母汤春梅。”

瞬间玉响只觉得自己全身直到握着手机的手指全都冷了。

汤春梅消失了太久他几乎都快忘了这个人，然而没想到她再次出现竟然伴随着这样一个消息。

东华高科新任执行总裁的就职仪式，当天公司保全措施很完善，出入戒备也很严谨，这个无权无势的女人究竟是怎么混进来又爬上楼顶，然后从楼顶一跃而下的，谁也说不清。

汤春梅这个女人一辈子唯唯诺诺，在郑家那个泥坑里苦苦挣扎，谁也没想到这样一个人最后竟然会作出如此出人意料的事来。

玉响是后来才听说之前汤春梅一直被关在医院里，精神早就有些失常。这算是她对郑家，对郑睿的报复吗？

郑安腾一直以有汤春梅这样的母亲为耻，如今汤春梅死了，不知道他会不会高兴。

那天因为是东华新执行总裁的就职仪式，新闻媒体来的人自然不会少，这事将成为郑睿人生中最大的污点，起码一个陈世美的骂名是跑不了了，更何况当天就职的还是他新岳父。

当然，作为郑睿新岳父的王荣平接下来也受到了前所未有的压力。他原本就是在东华高科危机重重下接手公司，然而就职当天就出了这种事。

更何况他女儿还是郑睿的新任未婚妻，因此外界立刻传出了各种各样的猜测，最多的就是他利用杨家的权势支持女儿三者插足坏人家庭在先，后又借着女儿成功上位东华高科执行总裁。

之后东华的股价就一直持续下滑，虽然王荣平采取了一系列措施，甚至杨家也被迫不断注资，但收效甚微，最终还是以王荣平被迫辞职收场。当然这是后话。

玉响是在挂断韩律师电话后才接到了玉江的电话，玉江似乎比韩律师还要淡定，他说：“傻女人，死了就死了呗。她以为她等了十年，一直等着别人给她，却殊不知你想要的东西就是你父母都不一定愿意给你，更何况，是个八竿子打不着的外人呢？”

有什么东西撞进心里，玉响闷不吭声的挂断了电话。

玉响去了码头，定了最近的一班船票。

那个女人等了十年，付出了一辈子，终究还是没有等到她本该属于她的东西。那么他呢？

说实话，玉响突然怕了。

到达东山玉家大宅的时候已经是晚上七点多，玉响什么都没想翻身从东院的外墙翻了进去，他的目的就只有一个，那就是去见他的小少爷。

突然宅子里响起了犬吠声，玉响心里咯噔一声，他从不知道玉家大宅什么时候竟养了狗，而且还不止一条,他记得以前老夫人是不喜欢狗的，由此可见这里近来是确实不太平的。

玉响不敢耽搁分毫，飞速的穿过院子穿过长廊往玉茗湛住的楼上跑。

“啊——！！！”

突然听见一声尖叫，玉响下意识的抬头，却见一个熟悉的女人站在楼梯上惊恐的看着自己。

是杨琳。

瞬间脑子里一片空白，玉响愣愣的站在那里，只觉得从头皮到四肢全都冷的麻木了。

原来哪个传言是真的吗？玉家要和杨家联姻了？玉茗湛要跟别人结婚？玉茗湛不再属于他了……

玉响怎么都没办法相信这是真的，下意识的后退了两步，然而下一瞬他却几步冲了上去，在大脑反应过来之前如铁般的手指已经死死掐住了女人纤细的脖子。

“玉响！玉响住手！住手！”

带着人及时赶来的五嫂慌忙让人把两人拉开，然而玉响哪里肯让。眼看杨琳两眼已经开始翻白，五嫂慌忙给其中一人使了个眼色，那人抄起花盆将玉响砸晕了过去。

杨琳终于被救了下来，五嫂这才狠狠松了口气。

早上醒来，突然听见麻雀叽叽喳喳的叫声，玉响愣了好一会神。思绪回转，他才想起他昨晚偷偷来了东山。

然后，他在玉茗湛住的楼上看到了杨琳，那个将会和玉茗湛联姻的女人。

刚拿到的戒指还在口袋里，盒子有些咯人，然而，已经没用了吧？

五嫂推门进来，满脸担忧的问：“怎么样？没事吧？昨晚他们下手是有些重了点，不过你也太胡来了吧？杨小姐差点叫你掐死。”

“她为什么会在这里？茗湛不喜欢她，她为什么会在茗湛的楼上？”玉响问。

五嫂噎了一下，脸上讪讪的，似乎这个问题很难回答。

玉响也没想要她的答案，他径自下床，径自上楼进了玉茗湛的房间。

不过是几个月的功夫，然而再次进到这个房间，再次见到躺在床上的这个人，玉响只觉得他们好像已经分开了有几世之久。

那个人又瘦了很多很多，皮包骨头，面色暗淡，若不是那微弱的呼吸，他还以为他早就已经去了。

心疼得厉害，脚步很沉，玉响一步一步走过去，跪在他床边握着他骨瘦如柴的手，这一刻却突然觉得什么都不重要了。

什么杨琳什么联姻，什么都不再重要了。

“……玉响”不知过了多久，不知五嫂是什么时候进来的，她手按着玉响的肩膀，温声唤道，“玉响。”

玉响空洞的眼睛茫然的回望着她。

五嫂叹了口气，说：“老夫人想见你，叫你过去。”

玉响愣愣的看着她，过了很久才慢慢回转过来，明白她再说什么。玉老夫人突然要见他，玉响有些意外，回头看着玉茗湛好一会，终于还是点了点头。

在楼下又遇到了杨琳，那女人大白天的依然像昨晚一样穿着睡衣。她似乎根本就不知道什么叫吃一堑长一智，竟然直接走过来，态度傲慢的扬着下巴，似乎想教训玉响，高高的举起手。

“杨小姐！”五嫂冷冷的开口，“再怎么说玉响也是小少爷名义上的继兄。不看僧面看佛面，你这一巴掌下去留了痕迹，一会见了老夫人，她若问起，我这话可不好说。”

杨琳回头狠狠瞪了她一眼，继而看着玉响，气的胸口剧烈起伏，但最终她还是狠狠甩下了手，转身头也不回的走了。

“……茗湛，真的要和杨家联姻？”走了几步玉响突然问。

五嫂脚步顿了一下，却没有说话。

玉响也没有再问，但心里却已是冰凉一片。

第六十五章

玉响已经很久没有见过玉老夫人了。

她似乎比以前更苍老了许多，眼眶深凹，面色暗沉，玉响第一次意识到这是个垂暮的老人，然而她却在认真的做着针线。

“……你是个聪明的孩子，我就不跟你绕弯子了。”她头也不抬的说，“那丫头，怀了茗湛的孩子。”

“不可能！”玉响一下子跳起来，“不可能！这不可能！”

玉老夫人抬起头，放下针线，摸过茶杯喝了一口，唇角含着讥笑，不知是在嘲笑玉响的天真还是愚蠢。

“茗湛现在那副样子，确实不可能跟女人行房。不过，”她叹了口气看着玉响，“他没有跟你说过，他一直在给一家专门代孕的国外机构注资吗？刚好那里也存着他的精子，这时候也就刚好用上了。”

玉响只觉得脑子里一直在嗡嗡，他努力的去回想玉茗湛曾说过的话，他想反驳，然而他却怎么也想不起来。

他只记得玉茗湛似乎曾经说过如果他们两人有孩子，他一定会很疼很疼那个孩子……然后呢？然后呢？

他什么都没有跟他说过，他只是要他跟他好好过日子，他说他会为他们的将来铺平道路，而他只要跟着他走就行了。

可是现在他却和别人有了孩子……

“你也别多想。”玉老夫人冷冷的瞥了他一眼，道，“茗湛没有骗你。他之所以会投资那家代孕机构，据说就是因为你。毕竟你是男人，这辈子都不可能生出孩子来。”

玉响愣愣的看着玉老夫人，他不知道她在说什么。她说茗湛是为了他，他也知道他是男人不可能生出孩子，可是……可是这能改变什么？能改变什么？茗湛还是和别的女人有了孩子……那是他和别的女人的孩子……

玉响觉得自己的骨头都是冰冷冰冷的，就连指尖都冷的不可抑制的颤抖。

“想必你在S市已经听到风声了吧？玉家要和杨家联姻。”玉老夫人看着玉响说，“这事是真的。”

玉响手指猛然一颤：“茗湛……不喜欢她……”

玉老夫人冷笑：“喜欢？喜欢能怎么样？不喜欢又能怎么样？你瞧瞧但凡是像我们家这样的，有几对是因为喜欢才结婚的？如今玉家和他杨家的日子都不好过，两家联手度过这个关口，这才是正经事。”

玉响死死捏着拳头，他知道玉老夫人说的对，然而他却怎么都无法接受。

“茗湛现在那个样子，对于联姻，原本我们两家心里都是不踏实的，”玉老夫人喃喃的说，“后来我就想起了代孕机构那事，本来也没抱希望，可没想到那丫头竟然真就一下子怀上了。”

“有了这孩子，这下子两家子心里终于都踏实了。”玉老夫人脸上难得有些笑意。

而玉响全身却如坠冰窟，不仅脑子被冻僵了，就连心脏都麻木了。

看着玉响失魂落魄的样子，玉老夫人叹了口气：“不过你也大可不必将这事放在心上。茗湛喜欢你，他想要你做我玉家的媳妇，那么你就永远是我玉家的媳妇。”

玉响双唇微微颤抖，无力的反驳，“我不是女人……”

仿佛根本没听见他说的话，玉老夫人手指细细的抚摸精致的绣纹，自顾说道，“而且，就算再没落，我玉家的门，也不是什么货色都能进的。他杨家的私生女，还不够格。”

玉响有些意外，不自觉的抬起眼皮。

玉老夫人面上很平静，然而玉响莫名有种阴森森的感觉。

“你就安心的在玉家待着，等到那孩子生下来，你就把他当成你和茗湛的孩子，我年纪大了，就由你来好好的把他带大。”玉老夫人看着玉响说，“若今后茗湛真就再也醒不过来，而我又哪天去了，就由你来扶持那孩子继承玉家的家业。将来他也必然会把你当亲生父亲一样，好好的侍奉你，给你养老，给你送终。这样一来，对你对茗湛对玉家甚至对他们杨家都好，不是？”

她说的都很有道理，玉响无法反驳，说他自私也好心胸狭隘都好，他心底深处，根本就不想抚养玉茗湛和别的女人的孩子。

玉老夫人将这么机密的算计告诉玉响，可谓已经是掏心掏肺，然而对于这个习惯于掌控一切的女人的话，他已经不再相信了。

“他杨家想凭着一个小娼妇就想吞了我玉家，”玉老夫人举起手里的花绷仔细看了又看，玉响这时才发现她做的竟然是幼儿的襁褓，上面细细的绣着老虎的绣纹，精致的像件艺术品。

她冷笑一声：“做他们的春秋大梦！”

“玉响啊，”她放下针线，突然转向玉响，满目的慈爱就像玉茗湛没有出事之前每次见到她时那样，“茗湛是因为你才变成今天这幅模样。”

玉响只觉得整个心脏都疼的缩了起来。

“因为茗湛一直醒不过来，我玉家才变成今天这幅模样。”她边做着针线，边缓缓的说，表情平静的像在聊家常，“所以包括被迫和杨家联姻，包括让个私生女给茗湛生孩子，这一切，归根到底都是因为你，若说这些事是错的，那么错的人，也是你。”

玉响手指剧烈颤抖，背后出了一层冷汗，他忘了，他怎么就忘了，包括玉茗湛昏迷在内，所有的一切全都是他的错，全都是他的错。

“你若是接受不了茗湛和杨家联姻的事，接受不了茗湛的那个孩子，”玉老夫人说，“你若是想现在离开玉家。我不会拦你。”

“……不！我不会！我不会！”玉响下意识的反驳。

玉老夫人勾唇一笑：“我知道你是个有情有义的孩子，不会在这种时候弃茗湛而去。”

玉响没有回答，玉老夫人抬起头看着他：“那么以后，我玉家，还有玉家的将来，就拜托你了。”

潜意识里想要反驳，心底里在排斥着某些东西，然而这时玉响却说不出一句拒绝的话。他死死咬着压，固执的不愿点头，他总觉得自己想要守住点什么，然而究竟是什么他又想不出来。

玉老夫人似乎猜出了他心里的想法，看着他笑了：“当然，你若是哪天反悔了我也是不怕的。茗湛有没有跟你说过你们俩的婚姻是合法的？”

玉响有些不明所以，玉茗湛自然是说过的，但他从未向他证实过，他也就从未当真。

“他没有诓你。”玉老夫人说，“虽然在我国同性婚姻合法不可能，自然有的地方可以合法，当然相对的，也需要付出点代价。”

看着玉响木木的表情，玉老夫人继续说：“你也别以为我是在诓你。不信你就试试，若哪一天你生出了不该有的心思，我敢保证，不止S市，就是整个国内，你都不会再有你的立足之地。我言尽如此，你回去后好好想想。”

外面突然有人敲门，随后传进来五嫂的声音：“老夫人，玉江来了。”

玉老夫人看了玉响一眼，说：“叫他进来。”

坐在玉茗湛床边，握着他的手和他十指相扣，玉茗湛的手指确实又瘦了很多。戒指套在他的无名指上，果然尺寸已经不合了。

“……我不想帮你养你和别人的孩子。”玉响说，“哪个机构……不是说为了我吗？为什么现在却好像和我没有关系？为什么我还得帮你养你和别人的孩子？”

“说我自私也好，心胸狭隘也好，我不想要他出生。”摩挲着玉茗湛指上的戒指，“‘终鲜兄弟，唯予二人。’不是你说的吗？可是茗湛，这世界上并不是只有我们两个人，以后，更不可能只有我们两个人了，是不是？”

“有些事我是不会妥协的。”他喃喃的说，有什么从眼眶滑落下来，玉响粗鲁的用衣袖一把抹去，“如果他们一定要让那个孩子出生，我一定会离开你。”

摩挲着玉茗湛指上的戒指，呆呆的愣了很久，玉响终于还是把它摘了下来。他起身站在床边俯视着玉茗湛，眼神淡漠：“想睡你就继续睡吧，我不会再回来了。”

玉响下楼的时候，五嫂和玉江正等在院子里。

三月，院子里的桃花刚刚长出花苞，玉响抬头愣愣的望着，想起去年花开的时候玉茗湛在树下画画。

那画画的是他站在池塘边上回望着他，玉茗湛还在画上提了字“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”，他还说要将那幅画挂在他们的卧室里。

然而那幅画终究还是没能挂上，如今也不知去了哪。

走出院子时，玉响不自觉的挺住脚步回望了一眼，注定今年他是见不到这院子的桃花了。

五嫂站在门边看着玉响，面上有些难过说：“老夫人说，别再回来了。两家联姻，面子上的功夫还是要做的，若是被人瞧出什么来，对你，对小少爷，对玉家，都不好。”

玉响按在车门的手一顿，却没有回头，“知道了。”

拉开车门坐进去，再也没有回头看一眼。

第六十六章

“人这一辈子，最怕的就是和自己较真。”玉江吞吐着烟雾，两眼茫然的看着窗外的水面，“有时候较着较着，就觉得没有盼头了。”

深深的吸了口烟，吐出浓密的烟雾，他回过头来看着从上船就默不作声的玉响，“不过，那之后再回过头来想想，才发现那些不过都是屁大点事。”

玉响听着窗外潺潺的水声没有说话。

“其实你心里应该清楚，像小少爷那样的人，可以一辈子没有老婆，却不可能没有孩子，没有继承人。”玉江说，“不是这个女人生，就是那个女人生。反正你是男人也生不出来，倒不如睁一只眼闭一只眼。再说了，那丫头也就是个代孕的，又不是小少爷真上了她。”

等了许久，见玉响还是闷不吭声的看着窗外，玉江叹了口气：“我说句不好听的，你刚也见着小少爷的样子了，他那副模样……你觉得他还能撑多久？”

“茗湛他会醒过来……”玉响喃喃的说，然而说出的话，就连他自己都不相信。

仿佛没听到他的自欺欺人，玉江看着窗外自顾道：“若是他撑不过去就这么去了，有了那个孩子，你多少还有点念想不是？毕竟那也是小少爷的亲生骨肉，小少爷在这世上存在过的唯一证明，唯一的血脉延续，到时候，也就由不得你不疼了。”

咬着牙死死握着拳头，虽然不愿接受，但玉响理智上清楚，玉江说的都对。

回到S市就一直宅在公寓里，拉上窗帘不去看外面每天的日月变换就不知道时间在流逝，待到回过神来竟然已经过去了很久。

自从回来他不去公司不理会堂口的事，甚至常常连玉江的电话都不接，每天就只上网看电影跟着姜涛打游戏。

都快毕业了，其他学生都在忙着实习找工作写毕业论文，那二货却仍然每天沉迷于网络游戏。不过也无所谓，他老子这辈子攒的那些家产，也够他挥霍一辈子了。

所以，这大概也是种幸福。

肚子饿了，然而橱柜和冰箱里却已经空空如也，脚下不小心绊到了兔子。玉响有些无奈的把它抱起来，摸了两把，然后拿了钥匙出门去超市。

即使世事不问，即使再宅，他也从不会让这只兔子受一点委屈。

不知道为什么，每次出门前都不想出去，但是每次出来后就不再想回去。

过了红绿灯，玉响将车停在路边，他不知道自己该做什么又想做什么，脑子里空荡荡的什么都没有。他愣愣的坐着，看着路上来来往往急匆匆的车辆，看着被暧昧不明的霓虹灯照亮的昏暗街道。

一侧的广场上有一个绿色的店牌，写着“果果果粒”的花体字。玉响远远的看着，突然想起那个白发的女孩曾经救过自己的事，于是他决定去捧个场。

店面不大，但店里有很多植物，因而看着很舒服。

玉响随意点了杯橙汁，便安静的坐到角落里。

捧着玻璃杯，无名指上的戒指碰在杯壁上发出细微的声响。灯光下黄金的戒指光芒闪烁有些刺眼。小指和中指无意识的摩挲着指环，光滑的又有些冷冰冰的。

不知自己想了些什么，又坐了多久，待到回过神来店里竟然就只剩下他一个人了。

店员也只剩下舒舒，她站在柜台里远远的看着他。

玉响慌忙走过去：“对不起，耽误你关店了。”

女孩慌忙摇摇头：“没关系！”

玉响看着外面的夜色，犹豫了一下问：“天不早了，你一个女孩子不安全，要不我送你回家？”

说完突然又觉得有些唐突，毕竟两人不熟，而且对方又是女孩子，哪能轻易把家里的地址告诉一个陌生男人？

舒舒摆摆手：“不用，我家就在这附近。您慢走！”

玉响有些讪讪的点点头，突然想起家里的兔子，慌忙转身离开。

夜色已经很深了，这条路有些偏僻。

远远的路边停着一辆高档轿车，一个女人从里面冲出来，随后一个男人跟着冲出来，几步追上去一把拉住女人的手臂，用力一拽。女人宽大的裙摆在空中划了个优雅的弧度，一下子撞进了男人的怀里。

男人紧紧抱住她，紧的仿佛要将她勒进自己的骨肉里。

真浪漫，简直就像电影里的情节。玉响冷冷的看着这样想，踩了油门嗖的从那两人身边蹿了过去。

如果，那个男人不是郑安腾，而那个女人不是郑安腾他老爹的情妇孙丽华的话。

若是知道自己的女人被儿子给睡了，不知道郑睿会不会气死。玉响恶毒的这样想着，然后把拍下的照片发给玉江：“想办法匿名把这照片发给郑睿的未婚妻王雪，顺便给他未来岳父也发一张吧。”

“狗咬狗一嘴毛，我最爱看了。”他喃喃的补充了一句便闷不吭声的挂了电话。

另一边玉江握着手机，不知道自己该有什么样的表情，他直觉玉响现在的状态不对，然而他又不是他爹，没有安慰他的义务。

顺子突然草草的敲了两下门就冲了进来：“江哥，不好了！不好了！三合那边的崔五叔带着人伙同西、南两个堂口去了东堂口，东堂口的浦哥说他们肯定撑不住，问您该怎么办？”

玉江慌忙起身往外走：“多叫上些兄弟！”

顿了一下他说，“找几个人，就是绑也把玉响给我绑来。”

玉江心里清楚，对于玉家来说他终究只是个外人，想要彻底镇住这S市的场子，就须得有个真正的玉家人来坐镇。

而如今的玉家，即使只是个过继子，除了玉响也没有其他合适的人选了。

玉响被绑来的时候他刚喂完兔子，正在电脑前打游戏。虽然已经是凌晨了，但他睡不着。

已经失眠多了久他早就忘了，与其在夜深人静的时候独自在床上干坐着，坐到精神将近崩溃，倒不如沉迷在网络里还来得轻松。

这次他们的聚集地是东堂口商业广场上一家大型KTV的室内，毕竟是在闹市区多少还是需要注意点，虽然都清楚关起门来后即使他们翻了天，警方也不敢破门而入把他们怎么样。

四五个堂口聚会，大厅里乌压压的全是人，玉响就这样被扔到了人群中间。

“天堂有路你不走，地狱无门你偏投。”见到玉响，崔老五咬碎了牙，“玉江把你藏得倒好，我派了那么多人都找你不着，如今你倒是自己送上门来了。今天你竖着进来，就别想再竖着出这个门！”

然而他说了什么玉响根本没听进耳朵里，他茫然的站了一会，见所有人都在看着自己，他突然就对玉江笑了：“江叔，没你这么坑人的。老子正在刷深渊副本呢，回头那一个个SB还不把老子剁了？”

见这人情况不对，崔老五也是一愣，继而也就只当他是在装疯卖傻，抬手对手下做了个手势。

“当心着点，他身上有枪。”崔老五身后有人小声提醒。

然而玉响偏偏就听见了这句话，他回身看着那人，张开了手臂：“我今天没带枪，不信你们可以搜。”

他今天穿的是衬衫和休闲长裤，袖口和长裤口袋上绣着细小的“MZ”，都是薄款的衣服确实不可能藏得住东西。

“只是，”摩挲着无名指上的戒指，脸上已经没有了笑意，他孤独的立在那里看着乌泱泱的人群，“若是今天你们不把我弄死，那你们就都去死吧。”

他二话不说直冲着崔老五冲过去就是一拳，三合的人自然不会等着让他打，场面瞬间就乱了。

玉江是怎么都没想到事情一开始就会是这样的发展。玉响毕竟只是继子又没什么根基，而且S市走他们这条道的又不是只有玉家一家，他们窝里斗起来，结果搞不好让外面的人来个渔翁得利螳螂捕蝉，那就真的得不偿失了。

所以他原本的想法还是今天先稳住崔老五和其他几个堂口，以后再从长计议。谁想到一向闷不吭声的玉响竟然上来就用拳头开场。

玉响是没爹没妈的乡下野孩子，因而打小就没少被欺负。打架打得次数多了，他就悟出了条打群架的真谛来，那就是擒贼先擒王。

哪怕对方的人再多，逮住他们的头目就往死里揍，揍得他哭爹喊娘，以后见了自己就绕到，那天下就太平了。

所以此时玉响好不容易逮住了崔老五还哪有撒手的道理？无论别人怎么对他拳打脚踢攻击他要害，他就死死扣着崔老五不放，就算死他也要拉着这么个大头目当垫背的！

谁都没想到玉响发起狠来竟会这么狠，这人不是不要命了，而是压根就像是来送死的。

眼看崔老五就快不行了，而玉响满头满脸满身全都是血，铁拳却还一下一下的往崔老五脑袋上砸。除了三合的人急红了眼想着法子想把玉响跟崔老五分开，整个大厅不知从何时起竟渐渐的安静了下来。

第六十七章

崔老五是被抬出去的，虽然没死但也只剩了一口气。

毕竟对方人多势众，玉响自然也好不了多少。看着他躺在担架上那副半死不活的样子，玉江差点没哭。若是今天玉响死在这场斗殴里，他还真不知怎么去和东山那边交代。

不过回头见三合和西、南三个堂口那些人灰头土脸的样子，料想这些混账玩意终于能老实一阵子了，心里不自觉的松了口气。

玉响是在医院里醒来的，从头到脚全身都缠着绷带，聚众打架斗殴也得亏玉江敢把他送进来。

见他醒来，玉江削了个破破烂烂的苹果自顾啃了起来，啃完了他把苹果核往垃圾桶里一掷。

“年纪轻轻的那么想死啊？”他说，“你不是一直想知道当初撞你们的是什么人吗？”

玉响眼中这才有了些波澜，转着眼珠看着他。

玉江指了指上方：“八楼，杨老太爷算是主谋。”

怕玉响不信，他又补充道：“老头知道自己年纪大了活不长，而杨家下面又没个成器的。他怕等他死了以后，我们小少爷会把他们杨家给整个吞了，所以就想着，干脆在自己死前就先把玉家那小崽子给弄死。”

玉响心脏像被撕裂般的疼，他下意识的想握拳，然而手指却疼得根本握不起来。

“当然参与那事的人还有不少。单因中环国际商城的事而牵扯进来的就有四五个，政府的那些人还在例外。还有我们那几个堂口的那些王八蛋，甚至就连如今上杆子想和我们小少爷联姻的杨文生也脱不了干系。”

看着气的浑身发抖的玉响，玉江嗤笑：“想去报仇？想去挨个杀了那些人？就凭你现在的样子？”

“单杨文生曾经参与过谋杀小少爷这一条，玉家就不可能真的跟他家联姻。所以你也别倔了。”玉江劝道，“好好的把自己磨练好，以后若是小少爷真的不在了，就好好辅佐小小少爷。留得青山在不愁没柴烧，要报仇，以后多的是机会。”

玉响死死咬着嘴唇没有说话。

“你好好休息，顺便好好想想。”玉江叹了口气，起身走了。

几天后，玉响得知了个惊人的消息。郑安腾和孙丽华私奔了，不仅如此他们还卷走了杨家新注入东华高科的大笔资金。

同时被儿子和情妇背叛，这对于郑睿来说无疑是相当沉重的打击。

“色欲熏心！”接到消息后杨老太爷的大儿子杨文元怒气冲冲的一直冲到公司，一巴掌狠狠扇在郑睿脸上。

钱是他们杨家出的，人走了事小，钱没了事大。这个责任得由郑睿这个董事长来负。

郑睿也觉得委屈，他是这事的最大受害人，儿子和情妇同时背叛也就算了，钱又不是他拿的，凭什么要他负责任？

但是杨家也有杨家的道理。

郑安腾是郑睿的亲生儿子，被背叛那也是郑睿教子无方。

而孙丽华那女人以及那两个孩子的存在，原本就是对王雪对他么杨家的蔑视。为此杨家早就咬牙切齿，也不止一次要求郑睿把那女人打发走。

然而毕竟跟了自己那么多年，又是自己两个幼儿的生母，郑睿自然舍不得，因而就一直偷偷藏着。

然而他做梦都没想到藏着藏着竟然就藏出事来了。

眼看着办公室里聚集的董事越来越多，甚至还有人直接提出要召开股东大会。

也是，自从郑睿上位以来，公司就发生了一连串的事故，可以说是每况愈下。

就连郑睿一直推崇的中环国际商城那个项目，虽然自从郑睿上位后就开始重新复建，然而工程中途最大的投资商竟然突然宣布撤资，

工程被迫再次停止。

这其中的损失自然是不可估量的，责任当然得由项目提出人又是董事长的郑睿来负。

“这董事长，并不是好当的啊！事情也还没到那种地步，大家多少也体谅体谅。啊？”杨文生话说的倒算平和，但郑睿就是从他话里听出了讥讽的意味来。

这自然也不是郑睿多心，因为杨文生自始至终都没看他一眼，就连说完这话也立刻转向了一旁默不作声的玉响：“你说是不是啊？玉代理？”

玉响没搭话，甚至看都没看他一眼。这人闺女的肚子里如今还装着玉茗湛的孩子呢，想到这个，就连这个人都让他觉得膈应。

对于被玉响下了面子，杨文生也不甚在意。在他看来玉响不过就是个挂着玉家养子名头的下人，和卑贱之人斤斤计较，实在有失身份。

“高科已经连着三个季度严重亏损，如今新项目的资金也没了。做不了项目，这公司，还有存在的必要吗？”有人提出疑问。

“哼！新项目，新项目那也是我杨家独资！” 王荣平冷笑。虽然对郑睿不满，但郑睿到底也是自己的未婚女婿，容不得外人挤兑，“你们宋家出过一分钱吗？跟你们有什么关系？”

“杨家？”宋董事也跟着冷笑，“如果我没记错你可是姓王。怎么？吃了杨家几年剩饭，就连自家老祖宗姓什么都忘了？”

“够了！都住嘴！”这时还是在场年纪最长的杨家现任代理家主杨文元出来镇场。

“大哥，”杨文生笑道，“如今出了这么大的事，我们大家都应该提提意见，趁早把这事解决了才是要紧，您怎么能让我们闭嘴呢？”

杨文元猛然回头，老眼恶狠狠的瞪着这个野心勃勃的堂弟，然而他自小嘴上功夫就不及他，最后也只能恨恨的转过头去。

“小郑啊，”杨文生回头对郑睿道，“说到底你是董事长，而且这事又是因你而起，你想推脱责任那是不能的。还是说说你的想法吧。”

“荣平说的对，”杨文元开口帮郑睿解围，“虽说是公司做的项目，但钱全都是我家出的。我说这事就这么算了，如果你们有任何不满，不如你们自己拿钱出来继续做那个项目。就这样，都散了吧！”

“大哥，话可不是这么说的。”杨文生反驳，“虽说钱是你出的，但这公司可是大家的。一荣俱荣一损俱损，公司因为这件事受损，这可不是您一人的事啊！”

“你！”杨文元拍案而起，脸都被这个吃里扒外的白眼狼堂弟给气红了。

玉响身上的伤害没好就被韩律师强行带过来，他也知道事因郑睿起，这是强迫郑睿下台的好时机。然而郑睿的脸皮有多厚他比谁都清楚，想要他自己引咎辞职，做梦呢！

不想听他们撕扯，玉响径自起身走了。

室内瞬间安静了下来。

玉响出身卑微，在场又是辈分最晚的小辈，这种闷不吭声起身就走的行为确实很不礼貌。

“年轻人，沉不住气。”杨文生打哈哈。

因为杨文生根本没拦着，甚至还有些推波助澜，因而杨琳怀了玉茗湛孩子的事如今也算不得秘密了，杨家杨文生这一房和玉家联姻的事也算是板上钉钉了。

如今见杨文生这样维护玉响，各人自然也就当他是在炫耀他和玉家联姻那事了。

因而一旁的杨文元和王荣平的脸色可想而知。

当天晚上回去后杨文元就发了场脾气，王荣平唯唯诺诺的立在一旁不敢做声，而郑睿因为心虚这时像硬气也硬气不起来了。

“若是你还想要我杨家的支持，就尽快跟王雪完婚。”杨文元发完火后语气还算沉着，“之前的事我可以既往不咎，但是作为补偿，你得把你名下50%的财产过户到王雪名下，她以后就是你的妻子了，也是你郑家的人，这不为过吧？”

郑睿猛然抬头，满脸不敢置信的看着杨家这老狐狸。50%的财产也亏得他要得出口！

他和杨家这些人不同，他可是白手起家！为了现在这点家产，他忍了玉墨婷那么多年，忍了玉老夫人玉茗湛以及玉家那么多年，甚至就连儿子都跟了母姓。

这么多年无论他有怎样的成就始终被人说成小白脸，指指点点。玉墨婷死了，他熬了整整十年，这才彻底自由。这么多年来他所受过的各种屈辱各种痛苦有谁能体会得到？

如今他好不容易才拥有了自己想要的一切，这老王八蛋居然张口就要50%，他真以为他外甥女是什么金贵的皇家公主吗？

不过是个被野男人玩过又被甩的破鞋而已。

然而此时他心里理亏又不敢反驳，只能闷不吭声的立在一边。

杨文元活了这么打把年纪，只一眼就看出郑睿心里在想什么。他也不生气，只是淡淡的道：“东华，尤其是东华高科如今内部是什么情况你该比我清楚。他们说是三个季度连续亏损，但实际呢？天下没有免费的午餐。虽然你是王雪的未婚夫，但说白了也还只是个外人，我杨家凭什么帮你？”

郑睿死死咬住牙。

确实，东华高科如今内部的情况确实比表面上还不容乐观。事实上在他接手之前，高科内部就不断出现轻微亏损。

不过那时候东华还不属于他，他也从未想过玉墨婷那么疼爱儿子，最后竟然会把手中东华的股份全部留给他，所以公司亏损如何都他都跟他没关系。

再说了这么多年了他自己也开了几家公司，为此他也没少借职位之便以及玉茗湛父亲身份从公司牟利，他那几家公司的能拿得出手的技术人员愿过半都是从这边挖过去的。

第六十八章

当然了，拿到股份接手东华后，郑睿自然为之前那些自己偷摸的行为悔得肠子都青了。

东华是他的了，那么公司的亏损还不全是他自己的？

尤其公司高层技术人员突然被挖走了大半时，有那么瞬间郑睿还真以为那就是对他曾经挖东华墙角的报应。

东华集团规模实在太庞大，即使内部再破败对于郑睿来说也是个无比巨大的诱惑，所以他才会不顾一切的想和杨家联姻，只要有杨家的注资他就不怕这个庞然大物不会重新焕发生机。

他知道杨文元说的对，他只是王雪的未婚夫，只是个外人，杨家不可能真心实意的帮他。

可是，“50%是不是有点太多了？”

“确实有点多。”杨文元坦然的点头，“不过比起你之前和以后用掉我杨家的钱、权、人脉，你还觉得多吗？”

杨文元站起身走到郑睿面前：“再说了。我这也不止是为了我们两家合作，主要的还是为了我外甥女。你说你以前结过几次婚有那么多的孩子也就算了，那个孙丽华……那叫个什么事啊？如今那事情传出去了，多少人在看我这外甥女笑话呢？男人嘛，这种事有一次就会有第二次，不是我不相信你，只是我一直当王雪是我亲闺女，她要结婚，我不得不为我她考虑啊！”

背着杨家和王雪藏情妇的事，郑睿自然是理亏的，更何况最终还闹出这么个丑闻来。

知道郑睿反驳不得，杨文元拍拍他的肩：“以后你们好好过日子，将来再生个大胖小子，哪有母亲不疼儿子的？她的东西以后肯定还是你们孩子的。最后兜兜转转，你给的那些，最后还是你们郑家的不是？”

他说的好听，但郑睿是半个字都不信的。那些东西若是过到王雪手里，就相当于过到了杨家，只怕王雪都没权利支配。以后还能回来？鬼才相信！

“你回去好好想想。”杨文元也不急，“你不愿意也就罢了，可千万别因着一点小利就伤了两家的和气，毕竟，咱们以后还是要长期合作的不是？”

话说玉响离开公司后路上刚好路过街口的那家奶茶店，他想了想便叫司机停了车，他进去点了杯奶茶坐了会。

来店里都是结伴的年轻女孩以及小情侣，玉响也没觉得自己一个大男人有什么突兀。

他就是想找个安静的地方呆一会，就是这么回事。

就这么一直坐到了晚上，想起了家里的兔子，玉响只得起身离开。

“欢迎下次光临！请慢走！”短发的女孩刚好路过顺手帮他拉开了门。

玉响笑着说谢谢，无意中瞥见玻璃门上竟然帖着招聘告示，回头顺口问：“你们这里在招人？”

“对啊！刚走了一个，我们都是大学生，白天要上课时间排不开，所以现在想找个能做全职的，”短发女孩很开朗的笑着，“帅哥你要来试试吗？”

“我是男的你们也收吗？我以为你们店里只收女孩子呢！”玉响笑着点头。

“男的一般不收，但是谁让你是帅哥呢！”女孩笑道。

玉响不自觉的笑了起来：“那成！”

“那你什么时候能过来上班？”女孩也笑着随口问。

“我现在没有工作，所以随时都可以。”玉响也随口答道。

“那就明天吧！我们早上九点开店，你做白天，到下午五点。晚上我们三人排班。”女孩欢快的说，并且把舒舒拉了过来，“我招到了个人，就是这位帅哥。”

舒舒有些不确定的看着玉响：“我们工资三千，也可以轮休的。而且我快就毕业了，白天也就有空了。”

“成！”玉响一摆手，就这样敲定了自己的工作。

也许是之前和那几个女孩说笑太多，回到公寓打开门，竟莫名的觉得有些凄凉，心里也空荡荡的有些难受。

他突然间，有种想要退出去的冲动。

第二天早上玉响竟真的就跑去了果果果粒奶茶店上班。

听说了这事后玉江很吃惊：“你就不怕被崔老五他们抓到？先不说那王八蛋，就是冲着玉茗湛遗嘱的事想要你命的人也多了去了，你知不知道？”

“我就是想试试过两天安稳日子 。”玉响说，“若是哪天老夫人走了，茗湛走了，然后真把那孩子丢给了我。你觉得我还会有好日子过吗？”

玉江竟无从反驳。

“我从小就没有过过一天舒坦日子，也就跟茗湛在一起那……今后大概也是不能了。”玉响苦笑，“我想试试普通人过的日子究竟是什么感觉。每天工作完就回家，背后没有嗷嗷待哺的一大家子，赚的所有钱都给自己花，有可能的话再攒点钱去买自己想要的东西。”

“谁不想啊？”玉江叹了口气，“但是太危险了。就算不为你自己想，你也得为雇你的那个店想想。你就不怕他们上门找茬，直接砸了那家店？”

“怕。”玉响抬头看着玉江，“可是我怕他们，他们就不会来找我茬，不会来要我命了吗？”

玉江一时间竟说不出话来。

就在这时候，杨家老太爷突然死了。

他曾经那样算计玉茗湛，然而终究他还是比玉茗湛早走了一步，也不知算不算是报应。

杨老太爷一死，杨家瞬间分崩离析。杨老太爷那一辈子是兄弟三人起的家，如今杨家也按照这三根血脉一分为三。

杨老太爷生前的势力家产，多半原本都来自他那死去的兄长，也就是杨文生的父亲。如今杨老太爷一死，这些家产究竟该归谁，就有些说不清了。

因而杨家的内斗也就是难免的了。

玉响带着玉江作为玉家的代表出席杨老太爷葬礼。

上了柱香，玉响没有鞠躬，两眼直直的看着临堂上杨老太爷苍老的遗像，玉响唇角微不可察的勾了个唇角。

你倒是死得干脆，可你杨家，能全都跟着你死吗？

郑睿是作为杨家的外孙女婿身份陪着王雪出现的，玉响站在一边看着这两人愣愣的想，若是今天来的人是玉茗湛，他是不是还得管他爸叫姐夫？

葬礼上玉响还看见了三合崔老五的手下，据说崔老五现在还躺在床上，这人大概是代替他来吊唁的。

见这人远远的满脸警惕两眼只勾的看着自己，玉响举起拳头挥了挥，那人立刻像受到惊吓的小动物一样缩起了脖子。

于是玉响一下就笑开了。

杨老太爷的葬礼刚过，杨文生就正式和杨家决裂脱离了出去。

在玉家的大力支持下，在政府的一个招标项目上杨文生和杨家本家打得不可开交。

听说负责那个项目的杨文生的大儿子杨振威，在这期间还出了次车祸差点没命，也不知是不是杨文元让人做的手脚。

七月东山的夏天很美。

身在其间只要抬头就会发现，上下左右竟全都是绿荫，吱吱的蝉鸣和偶尔的鸟叫声越发显得山间清寂幽静。

“……杨小姐也快生了吧？”李嫂坐在楼上廊檐下的树荫里，边做着针线边和五嫂聊天。

她原本就是玉老夫人调教出来送去S市服侍玉茗湛的女佣，后来玉茗湛出了事便又被掉回东山来继续服侍玉茗湛。

“大概也就是下个月了。”五嫂拿着花绷，在缎面细细的绣着锦鲤。这是要给即将出生的小小少爷做衣服的，她不敢不仔细。

“我觉得在东山生就很好，人不是都说东山的人长寿吗？做什么又非要送去市里去？”

五嫂笑得有些淡漠：“那杨小姐自以为是金枝玉叶，说是不能叫她的孩子在这乡下的地方出生，以后成了乡巴佬叫人笑话，就非要闹着回市区去。老夫人也是实在烦了，所幸就叫人把她送回去了。”

“乡下怎么了？”李嫂立刻反驳，“往她家祖上数数，她家才离了乡下几天啊，就自以为是城里人高我们乡下人一等了？”

五嫂笑了：“可不是嘛？往上数数，咱家老太爷和大小姐也都是在这里出生的，也就是小少爷是在市区生的，她嫌弃乡下，倒还上杆子要和咱们乡下人家结亲。”

放下花绷，五嫂看着由近及远那层层叠叠的绿荫，冷笑：“我倒也是很好奇，她这个千金大小姐又是在哪里生的。”

李嫂也跟着嗤笑一声，却没敢接着议论。她心里清楚，毕竟五嫂在玉家多年，多少有些依仗，而她却是没有的。

“你说，小少爷究竟什么时候才能醒过来？”李嫂转移话题问。

五嫂收回视线整理了一下花绷：“谁知道。不过，玉家二叔说小少爷求生意志很强，若不然以他那身体状况，说不准早就去了。所以，应该还是能醒过来的吧？”

说着说着她的针竟扎不下去，愣愣的看着缎面上象征福气的小鲤鱼，愁绪溢满了眼眶：“只是……也不知道老夫人还能不能等到那一天。”

“啊呸呸呸！肯定能等到的！”李嫂慌忙道，“老夫人是个有福气的人，小少爷也是吉人自有天相，说不准他明天就醒了，然后老夫人的病也就好了。过一两个月杨小姐再生个健健康康的小小少爷，到那时候老夫人和小少爷自然是有享不尽的福分！”

五嫂噗嗤一声笑了：“老夫人一直说我嘴甜会哄人，原来你比我还会说！不过借你吉言，到时候这些事要是都一一应验了，我铁定向老夫人请赏，让她给你包个大大的红包！”

“那我可就等着了！”李嫂笑着说。

“那您请好呗！要是真应验了，不仅老夫人，我也给你包个大红包。只是我钱少，到时候你可不准嫌弃。”五嫂笑道。

只是她们谁也没注意到，房间里的床上，纤瘦修长的手指动了一下，又动了一下，随后突然剧烈挣扎起来。

沉睡许久的人，猛然睁开了双眼。

第六十九章

玉响心脏猛然一颤，抱着兔子的手上的黄金戒指，在阳光下煜煜生辉，莫名其妙的突然有种想哭的冲动。

得到玉茗湛醒了的消息时，玉江几乎算是连滚带爬的往外跑，边跑边往各处打电话，直到了船上他才突然想起玉响来。

“玉响，小少爷醒了，你赶紧过来吧！”玉江的情绪仍然很激动，“对了这个时间点已经也没船了，我就让人开车去接你，你们从临市绕个道去东山！”

玉响没有吭声，安静的听完电话，又安静的挂断了电话，然后接着把饮料送去了客人的座位。

没有多久玉江的手下便开了车过来，玉响冷漠的看了他一眼，说：“我不会回东山的，你走吧。”

那人一愣，但没办法在这人来人往的奶茶店里，他又不能直接把人绑上车。最后只能讪讪的退出去给玉江打电话。

晚上十一点下班，舒舒送走了最后的客人换了门口的挂牌，回过头却见玉响仍然愣愣的坐在那里，似乎没有要走的意思。

“你不走吗？”舒舒走过去问，“已经下班了。”

“啊，忘了。”玉响起身往外走。

玉响不想回家。

每一天每一天，每次回去都会觉得那间公寓清冷空荡的可怕，如今得知了玉茗湛醒了的消息，突然莫名得觉得那里似乎更加可怕。

把舒舒送到小区门外，玉响刚想调转车头，却见小丫头还愣愣的站在车外。

“怎么了？”玉响努力的让自己的脸上看起来有一点笑意。

“你要去哪？”舒舒弯着腰从车窗望进来。

玉响下意识的想要说“回家”，然而话到嘴边却说不出口，脸上的原本就浅淡的笑意也再也维持不住了：“随便走走。”

玉响刚想说“你回去吧”，小丫头已经拉开车门坐了进来。

玉响有些无奈，直白的说：“我想一个人静一静。”

小丫头直视着玉响的眼睛，满脸的担忧，“我怕你一个人会忍不住哭出来。”

玉响握着方向盘的手指猛然一颤。

良久他勉强笑着摸了摸小丫头的脑袋：“天不早了，明天还要开店呢，回去吧。”

舒舒定定的望着他，最后却什么都没说，点了点头，推开车门下了车。

喂好了兔子，上网去刷副本，然而刷着刷着，竟再也刷不下去了。心里闷疼得厉害，莫名的想哭，然而却又哭不出来。

他抱起窝在他脚底的兔子，起身去阳台。S市和东山不一样，即使是凌晨了天上也看不见一颗星星，很不幸的，今晚就连那昏黄模糊的月亮都看不见。

在阳台上坐了不知多久，天突然下起了雨，噼里啪啦巨大的雨点打进阳台来溅在玉响身上，然而他却并没有起身。

巨大的闪电突然在空中闪现，强烈的光亮照亮了整个天空，那辉煌壮观的情景看的人心惊胆战，伴随而来那咔嚓轰隆的雷声更是让人心脏都惊得缩成了一团。

玉响拍了拍拼命往自己怀里钻的兔子，温声笑着说：“怕了？别怕，打不进来的。”

玉响头靠在墙上，看着空中火红的闪电在空中停留良久，似乎把整个天都自上而下的劈成了两半。

这个场景相当惊悚，然而玉响看在眼里，心里却仍是木然一片。

玉江是怎么也没想到玉响竟这么倔，他说不回东山就真的没回来。

若不是这一路看着玉响走过来，他真要怀疑玉响对玉茗湛其实根本就是虚情假意了。

“我刚从东山回来。”玉江下意识的偷眼打量玉响的脸色。

然而玉响面色平静，丝毫不为之所动。

心里叹了口气，玉江拿出一张请帖递给玉响：“郑睿和王雪的婚礼，老夫人的意思，还是由你代表玉家去。”

不是不可以理解，虽然玉茗湛醒了，但以他的身体状况可能连床都下不了。

玉茗湛突然醒了，对S市各方面冲击都很大。单只看郑睿和杨家放弃过户50%财产当聘礼的事，迅速联姻的事就可见一斑了。

以郑睿跟玉家的恩怨，郑睿的婚礼玉家原本是可以不去的，估计虽然发了请帖但郑睿也没料到玉家真会来人。

“但是老夫人说了，”玉江向玉响转述，“既然他们发了请帖，说明他们心里有玉家，不去不合适。”

玉响接过来，点点头：“好。”

事情办完玉江就走了，走到门边他又突然回过身。嘴里叼了根烟，打开打火机，犹豫了一下终究还是没有点着：“玉响，你曾经问过我烧了东华园别墅，究竟是我自己还是老夫人的主意。”

玉响回过头，他不知道玉江为何会突然提这个。

玉江叹了口气：“我现在可以告诉你，都不是。那是小少爷的意思。”

玉响愣住了，那时候玉茗湛早就已经昏迷了自然不可能有所指示，除非他早就料到了遗嘱的事，事先就有了准备。

“我不知道你为什么不回东山。”玉江说，“但是听我一句劝，别和小少爷置气。毕竟他才是主子，而你不是。”

说完这些话玉江就走了，玉响有一下没一下的摸着腿上的兔子，他面色平静，仿佛根本没听见玉江说的话。

郑睿和王雪大婚的日子选的不错，天气很好，阳光明媚，碧绿的草地上穿着纯白婚纱的王雪，像从天上飘下来的一朵小白云。

虽然曾结过一次婚，但这大概是这女人第一个婚礼，她看起来非常幸福，脸上一直带着明媚的笑意。

直到那个抱着孩子的男人突然出现。

“你是谁？我们没有请过你，请你出去！保安呢？”发现王雪甚至整个杨家人得脸色不对，郑睿下意识的把自己的新娘挡在身后。

然而那男人看都没看郑睿一眼，把孩子放在地上，指着王雪道：“宝儿，那就是你妈，去找你妈去！”

小孩脚步不稳，跌跌撞撞的就往王雪那扑：“妈~妈~”

“不！不！不会的！不会的！”王雪惊恐的提着裙摆直往后退，“不是！不是！我没有孩子，我没生过孩子！我根本就不认识你们，快滚！滚！保安！保安！”

然而她越是惊慌无措越证明了她和这个男人这个孩子之间的关系不一般。

“怎么回事？”郑睿脸都黑了，死死捏住王雪的手腕，那副模样似乎恨不得将这女人生吞活剥了，“这是怎么回事？你不是说你和这个男人再也没有牵扯了吗？那这个孩子是怎么回事？你从没跟我说过你已经跟别的男人生过孩子。”

“郑董你冷静点！你冷静点！这其中肯定有什么误会！肯定有误会！”王荣平慌忙上前来劝说。

杨老太爷死了，杨文元终于转正成了杨家真正的家长，眼见杨家的脸面就要在这场婚礼上丢尽了，他一跺拐杖厉声呵斥：“有什么话先回去再说！”

又指着那男人对保安道，“你们几个，把这两个不知从哪冒出来的下贱东西赶紧撵出去！我杨家岂是什么东西都能进的来的？！”

“女婿啊，”王荣平也慌忙劝说，“女儿是我的，她是什么品性我最清楚。有话我们回去慢慢说，这其中肯定有误会！”

然而郑睿可能今年命犯女人，先是汤春梅跳楼，后是孙丽华和他儿子卷款私奔，接下来又是这么一出，即使王雪是杨家外孙女，他如今哪里还能容得下女人的半分背叛？

“我跟你们没什么好谈的。也是我一时鬼迷心窍，你们杨家除了母狗就是破鞋，我竟然还指望你们家能有半个稍微干净的。”郑睿也是气急，一把甩开王荣平的手，把王雪推进过去，冷笑：“这破鞋还你，今后咱们两家的合作也就此作罢！”

他这话说的真痛快，玉响都想为他鼓掌，只是不知道他这样难得的骨气究竟能撑多久？

东山。

“……迄今为止，一切都在计划之内。”韩律师立在玉茗湛床边，“没了杨家的支持，东华高科的破产已成定局。但是郑睿的脸皮厚膝盖软，为了防止他再回头去找杨家，我们是不是应该有进一步的动作？”

窗外的知了吱吱的叫唤着，玉茗湛闭着眼，仰靠在堆叠松软的枕头上，有那么瞬间他们还以为他睡着了。

“……小少爷？”韩律师和玉江对视了一眼，仗着胆子着喊了一声。

玉茗湛掀开眼皮。

猛然撞上冷冽的寒眸，韩律师陡然打了个寒颤，不知道是不是他的错觉，他总觉得醒过来的玉茗湛似乎比以前更加阴冷了。

玉茗湛刚醒来不久，嗓子还未恢复不能说话。他动了动手指，跟了他那么多年的韩律师立刻就明白了他的意思：“我知道了，我这就去。”

韩律师一走，玉江立刻上前：“小少爷，之前您没醒有些事我也不敢做主。您给点个头吧，崔老五甚至整个三合，是真的留不得了。”

然而玉茗湛却没点头，也没摇头，他只是微微侧过视线瞥了玉江一眼。

玉江不知自己究竟说错了什么，又不敢多问，只能立在一边等着玉茗湛示下。

第七十章

因为上下楼不方便，自打玉茗湛醒来就搬到了东院。

夏意正浓，七八月东院的桃子还没熟，一个个圆滚滚的半藏在叶子底下坠在枝头，看着就觉得喜欢。

玉茗湛不说话，只是静静的看着两只麻雀在桃树的枝叶间叽叽喳喳的嬉戏。

玉江不知道这种要皮相没皮相要能耐没能耐，除了叽叽喳喳穷开心的小东西究竟有什么可看的，然而没有玉茗湛的示意，他既不敢擅自离开也不敢多说一句话。

看着看着，心竟莫名其妙的跟着静了下来。有那么一瞬间，玉江突然想起了玉响。

他很奇怪玉响为什么固执的不肯回来，甚至对玉茗湛的状况不闻不问。明明曾经还因为见不到玉茗湛而死要活的。

偷偷的窥了眼玉茗湛沉静的侧脸，而更奇怪的是，为何玉茗湛自从醒来后竟也从没有提起过玉响。

玉江突然有些烦躁。他这辈子睡过的女人不少，然而却没有认真的谈过恋爱也没结过婚，小情侣之间的这些弯弯绕绕他实在搞不明白。

虽然婚礼成了闹剧，但让人遗憾的是郑睿并没有和王雪离婚，虽王雪就连郑家的大门都没能踏进去，但两家的联姻关系到底是暂时维持住了。

没办法，东华规模实在庞大而且又亏空的厉害，郑睿根本就不敢宣布破产，只能陆续解散掉自己的公司集资来填补漏洞，即使如此却仍是不够的。

眼看呼吁郑睿从董事长位置上下台的呼声越来越高，实在没办法他只能向杨家求助妥协。当然，为此郑睿付出了无偿赠送他名下的一家娱乐会所和10%东华股份给妻子王雪的代价。

“破鞋”算得了什么？在利益面前，“破鞋”就是那么金贵。

杨家可能是在之前政府招标的那个项目上输给了杨文生父子而急红了眼，随后竟然开始向东华旗下中环国际商城那个项目疯狂注资，那气势似乎大有即使倾家荡产也要把哪个项目拉扯起来的意思。

不过也不是不能理解，那个项目虽然耗资巨大，但它所占的是本市的黄金地段，一旦建成其盈利是相当可观的。

玉响做梦都没有想到他会在这时候收到姜涛要结婚的消息。

那时候他们两人正在游戏里组队刷副本，然后姜涛突然来了一句：玉响，我要结婚了。

那二货估计连自己为什么要结婚都不知道。只是大学毕业了，工作了，父母让他赶紧找个女朋友结婚，刚好他身边又一直跟着王安轩那么个女人，而且那女人恰好还深得他妈的喜欢。

于是他的婚事就这么定下了。

按技能键的手顿了一下，发小要结婚了他原本是该高兴的，然而不知道为什么玉响却一点也高兴不起来。

【私聊】

【家里养着只肥馒头】：你想好了？那女人喜欢过茗湛追过振华，那么水性杨花的女人你真敢娶？

【小爷天下第一帅】：你说话当心点！她喜欢过别人怎么了？玉茗湛还不知睡过多少女人呢，你还不是一样跟着他？

玉响自知话说重了，虽然王安轩就是那样一个女人，但这些话也轮不到他来说。所以他慌忙道歉。

【家里养着只肥馒头】：对不起！对不起！是我说错话了。

【小爷天下第一帅】：玉响，你是我兄弟，我今天不跟你计较。但是轩轩她人品再怎么差，她现在都是我姜涛的未婚妻，是我老婆！你骂她就是骂我。类似的话以后别让我听到看到，否则别怪我不讲兄弟情分。

说完姜涛的角色突然就从副本地图里消失了，私聊窗口也显示对方不在线。

这是深渊副本，突然少了最关键的肉盾，队里的其他人纷纷发出疑问，发现“小爷天下第一帅”处于离线状态，有几个人直接在世界频道开骂了起来。

玉响慌忙上去帮姜涛开脱。

【世界】

【家里养着只肥馒头】：不好意思！不好意思！他家停电了，我给队里每人邮50W金币做补偿吧。

发完金币后，钱包空了，玉响觉得没意思也就直接下了线。

起身后白胖的兔子像球一样跳过来，玉响一把把它抱了起来摸了两把，笑道：“怎么这么胖啊？你要不是宠物该多好，宰了直接下锅能煮一大锅兔子肉呢。”

说完却忍不住又摸了两把，软软蓬蓬的皮毛十分舒服。

就在这时玉响接到了来自东华的电话，公司出事了，东华高科直辖工厂的仓库失了大火，全厂员工花了整整一个月生产出的那批货物，一把火全都烧没了。

玉响被迫作为玉家的代表，又被招去了公司召开紧急会议。

“能走法律渠道吗？”看着杨文元和杨文生俩堂兄弟一见面又吵的不可开交，玉响回头问身后的韩律师。

韩律师摇摇头：“失火原因不明，证据不足，走不了。”

“公安局的人没来调查？”玉响问。

“来了，简单做了下笔录就走了。”韩律师面无表情的回答。

玉响心里了然。过去在东山的时候，遇事从未见过有报警的，因为东山人根本没那意识。来到S市报警的人倒是多，可惜警察从来来后都是只立案不办事。

已经见怪不怪了，玉响也没再追问。

所幸还有保险公司理赔这一环，不过等到那理赔金下来，也不知是驴年马月了。更何况客户要的是货物又不是钱，即使接受赔钱，那点理赔金也是远远不够的。

当然，最重要的还是公司信誉问题。

就在这时，韩律师突然走出去接了个电话。

“真是晦气！这公司自打去年十一月以来就一直事故不断，以前小玉董当家的时候可从没有过这些事！”宋董事把桌子拍的轰轰直响，“究竟是某人本身和这公司相冲，还是其实根本就是故意为之，某些人自己心里清楚！”

“有话好说，别指桑骂槐！”王荣平立刻出生帮自家女婿发声，“说谁相冲，还指不定究竟是谁和这公司相冲呢！反正我们可没有过白发人送黑发人的经历。”

杨文生靠在椅子上懒懒的嗤笑：“家里少了个人，总比突然莫名其妙的多了个人来的强，”回头看着郑睿，笑问，“您说是不是啊董事长？”

婚礼上自己老婆突然多出了个和别人的孩子的事，就是郑睿心头的一根刺。闻言他一张脸气的铁青，然而又不能真把杨文生怎么样，最后也只能忍气吞声。

这时接完电话的韩律师突然推开门，他并没有走进来，只是站在门边对在场的各位说：“小少爷刚来了电话，玉家正式宣布从东华集团撤资。”

“什么？！！！”瞬间所有人全都拍案而起，他们似乎是做梦都没想到玉家竟会在这种时候撤资，这无疑相当于火上浇油釜底抽薪。

“小少爷说，一年来公司状况接连不断，他表示对公司现任董事长董事会以及执行总裁表示极度的不信任，所以撤资是必然的。具体相关事宜在三天后的记者招待会上我会向大家详细说明。”说完他不再理会其他人，转向玉响，“玉先生，我们走吧。”

这时玉响还没反应过来，他只是按照韩律师的指示站起身，浑浑噩噩的跟着离开了公司。

“为什么要这么做？”停车场玉响忍不住问，“真是他的意思？”

韩律师笑了：“你以为凭我会有那么大的权利？”

玉响没再说话，闷不吭声的上了车。

他不知道的是就在这个时间点，在S市一家高级疗养所内的一个产房里，杨琳平安的生下了一个男婴。

深夜，疗养院高等病房的走廊很安静，哒哒的皮鞋声显得异常清晰。

病房门突然被推开，守在床边的杨夫人着实吓了一跳，慌忙回身，然而待看清来人更是惊讶的无以复加。

“小、小少爷？”

玉茗湛坐在轮椅上微微点头：“伯母许久不见！”

杨夫人站起来有些尴尬的笑了笑，突然想起了什么顿时又笑了起来：“哎呀！哎呀！以后可不能再叫伯母了，得改叫妈。琳琳刚给你生了个大胖小子，那孩子长得可漂亮了，那眉眼长得跟小少爷你一模一样！”

说着她也顾不得杨琳因为产后过度疲惫而昏睡，动作颇为粗暴的把她摇醒：“琳琳！琳琳！快醒醒！快醒醒！你看谁来了？快醒醒！”

玉茗湛面无表情的看着女人可劲的折腾刚生完产的继女，问：“孩子呢？”

终于把杨琳给叫醒了，杨夫人着实松了口气：“在育儿室里，您放心，那孩子健康得狠呢！哎呀，从小你和我们家振华关系就好，如今倒是好了，你们这可不是真成了亲兄弟了吗？”

玉茗湛没有理会她，对手下做了个手势，一个手下立刻点了下头出去了。

第七十一章

“玉……茗湛？”杨琳被强行摇醒脑子还有些模糊，看着突然出现在病房里的人有些愣神。

她上次见到玉茗湛的时候，他还躺在床上半死不活的呢，后来虽然听说他醒了，但她大着肚子也不好回东山。

意识渐渐清醒，在确认来人竟真是她的未婚夫玉茗湛后，杨琳一时间高兴得简直快要哭了。

她是被强行送去玉家联姻的，当时玉茗湛根本就是个活死人。之后每每想到她年纪轻轻就要守一辈子的活寡，而且外面的流言蜚语还不知道怎么说她呢，她从梦里哭醒过好几次。

后来还是她生母暗中开导她，玉茗湛和玉老夫人都是活不长的，等那两人死了，玉家没人了，还不是随她想重新嫁谁就嫁谁？更何况到那时玉家所有的家产全都是她的，以后她想怎么花钱就怎么花钱，就连她父亲都得敬她三分，她也再不用看那几个异母兄长和杨夫人的脸色了。

为此杨琳这才安心的留在了玉家。

然而如今玉茗湛竟然醒了，她不用守活寡不用被S市上流的名媛笑话，而且这还是个各方面都拿的出手的男人，至于玉家的财产，反正将来也全都是她儿子的。

“……茗湛，”杨琳虚弱的靠在枕头上，眼里含着泪却忍带着满脸幸福的笑意凝视着玉茗湛，“你做爸爸了！护士说是个很健康很漂亮的男宝宝哦！”

玉茗湛微微转动了下眼球，淡漠的瞥了她一眼。

这时手底下人已经把孩子抱过来了，弯身送到玉茗湛面前。

“是我们的宝宝吗？快！快抱过来让我看看！”见到孩子杨琳慌忙挣扎着起身，“让我看看我们的儿子究竟长得像我还是像你。”

然而却并没有人理会她。

玉茗湛垂着眼皮冷淡的看了一眼：“像只被剥了皮的猴子。”

杨琳一下愣住了。

“哎呀！刚出生的孩子都这样，等过几天长开了就会变得白白胖胖的好看了！”杨夫人慌忙打圆场。

玉茗湛抬起手，杨琳和杨夫人都以为他是要抱抱孩子，然而玉茗湛却径直掐住了婴儿的脖子：“母方的基因太差，这颗精子废掉了。”

婴儿的脖子相当脆弱，玉茗湛几乎没用力气便在杨琳的尖叫声中一把扭断了它的脖子。

杨夫人一口气没上来，两眼一翻直接晕了过去。

玉茗湛接过手下递上来的湿巾仔仔细细的擦了擦手，面色冷漠的看着死去的婴儿：“要怪就怪你母亲不自量力，我的孩子，岂是什么人想生就能生的？”

说完便径自带着人离开了病房。

第二天关于公司第二大股东玉家要从东华撤资的新闻铺天盖地而来，这对于接连事故不断，又刚发生了火灾的东华高科来说无疑是致命的打击。

大概谁也没想到玉家真的会从东华撤资，毕竟东华经历了玉家三代，更是玉茗湛亡母玉墨婷一生的心血。单凭这点玉茗湛怎么会简单的出手？

东华刚刚发生重大火灾，玉家这时候撤资自然少不了落井下石火上浇油的嫌疑。然而此时因为这事最心焦的不是郑睿，却是如今和玉家站在一条线上的杨文生。

同样是东华股东，两家联姻在即，然而玉家在这之前竟然丝毫没有向他透过风声。他女儿刚拼死拼活的给他玉家生了个大胖小子，他玉茗湛和玉家这心里眼里到底还有没有他这个儿子？有没有他们这个岳家？

当天晚上从公司出来，杨文生就立刻给东山那边打电话。然而不管怎么打都没人接，也难怪，这大半夜的谁不睡觉？

心里焦躁不安，杨文生不敢耽搁，当夜就开车直奔东山去了。

谁曾想，刚到东山还没进玉家大宅子呢，杨文生就接到了家里的电话，杨琳刚出生的那孩子没了。

怎么会没了？然而不管怎么问他老婆杨夫人就只是哭，半句完整的话都说不出。

这可不单是他的外孙，还是玉家的孩子，是玉杨两家比联姻还牢固的纽带，这刚出生怎么会说没就没？不是说很健康的吗？这要他怎么跟玉家交代？

杨文生心里更急躁，别说玉家从东华撤资的事，此刻就连玉家大门他都不敢进了。冲着司机一摆手：“调头，回家！”

杨文生回到家时杨夫人已经从疗养院回来了，见着杨文生哇的一声就哭了出来，杨文生干着急却问不出半句有用的。

这时杨家三房的杨文林匆匆跑进来，劈头就问：“二哥，玉家要从东华撤资的事到底是不是真的？究竟是怎么回事，怎么会突然就宣布撤资？你们家琳琳不是跟他们家联姻了吗？他们家在这之前就没透过一点风声？”

都是父亲死得早，被杨老太爷那一房踩着长大的，因而杨文林和杨文生关系倒是还算亲近。即使杨文生脱离了杨家，两人也依然有来往。

杨文生正为这事烦着呢，杨文林这样的质问简直就是活生生的戳他的伤疤。他恶狠狠的瞪了这个堂弟一眼：“有本事你就自己去玉家问，实在不行不是还有你老婆吗？她曾经可是实实在在的玉家人！”

杨文林顿时难堪得红了一张老脸。

虽然他老婆李英兰年纪一大把了，但是风韵犹存交际手段了得，在上流社会是朵非常有名的交际花。能有这样的红粉知己，他也曾羡煞S市多少男人。然而事实证明这种女人也只适合做红粉知己，婚后听着这女人曾经的各种风流韵事，看着这女人一大把年纪了还到处卖弄风骚，心里就各种不适滋味了。

杨文生看着他这幅样子，叹了口气：“你先回去吧，回头我会去玉家要个交代。”

杨文林没办法，只能暂时先回去等消息。

杨文林走后杨夫人终于也缓过气来了，她不敢在客厅里说这事，只能拉着杨文林先回房。

“说吧，究竟是怎么回事？之前不是说健康的很吗？怎么能说没就没？”杨文生一屁股坐在床上皱着眉问自己的老婆。

杨夫人战战兢兢的走过去，贴着杨文生的耳朵咬了几句。

杨文生不敢置信的瞪大一双老眼：“你说的是真的？！”

杨夫人眼泪一下子又下来了：“我和琳琳当时都在场，他们就一点顾忌都没有。我看他，根本就没把咱们家放在眼里！”

杨文生气得浑身发抖，他死死的捏着拳头，闭紧眼深吸了一口气，又深吸了一口气。

杨夫人被他的样子吓坏了，慌忙去拍他胸口：“老爷！老爷！你别生气！别生气，你要是气坏了身子，我们这一大家子可怎么办？孩子没了就没了，反正那也是他们玉家的孩子，又不是咱们家的……”

“你懂什么？！”杨文生一把拍开她的手，“有了那孩子两家就像连在一根线上的蚂蚱，咱家的事他们玉家帮也得帮不帮也得帮！现在好了……”

“可那是玉茗湛他自己……”杨夫人捂住嘴不敢说下去，犹豫着问，“那接下来我们该怎么办？咱们家琳琳怀胎十月辛辛苦苦生下来的孩子……反正不能就这么算了！要不然，咱们去找老夫人讨个公道？”

杨文生没有低着头没有吭声，过了良久他猛然起身：“我去找玉茗湛。”

刚走到门边，他又突然转过身来警告杨夫人：“把你的嘴巴闭紧了，这事除了你我和琳琳，绝对不能让第三个人知道！听明白了吗？”

杨夫人慌忙连连点头，杨文生这才放心的走了出去。

奶茶店里，玉响在做奶茶，墙上的电视机里放了一整天关于东华第二大股东准备从东华撤资的新闻。

“……这个你就不知道了吧？我上个月跑了趟G市，单就那一趟，你猜我赚了多少？”小伙子斜靠在吧台上冲着店里的妹子乐乐比了个巴掌，“这个数！想不到吧？这还算少的呢，想当初去年我去P市的时候……”

这人叫方亮，是隔壁饰品店老板娘的弟弟，特别喜欢跑来奶茶店勾着妹子说话。除了爱吹牛这一点，人倒是好人，会帮店里忙，偶尔遇到难缠的客人还会帮妹子们解围。

“你可得了吧！你赚了那么多钱还开那么辆小破车？”乐乐笑道，“你瞧瞧我们玉响，人开的可是雷克萨斯！甩你那小马自达一大截呢！”

说着乐乐捧着脸回头看着玉响：“哎，可惜啊，这么好的男人竟然是已婚人士。”

“你知道什么？我那叫低调。你看看我这块表，看见了没？猜猜这多少钱？得这个数！玉响他有吗？” 方亮说着顺手一把抓过玉响的胳膊，就撸他的袖子，“恐怕他连块三块钱的电子表都没有……”

银白的手表盘在手腕上，光泽深沉内敛，只一眼就知不是凡品。

乐乐一下子笑开了：“哈哈哈哈哈……傻眼了吧？你那是什么破表啊？也敢跟玉响这个比，今天就让你见识见识什么叫真正的高富……”

小丫头突然安静了下来，两眼直勾勾的看着门外，满脸无奈的玉响下意识的跟着回头，却猛然看见了那个无比熟悉却又有些陌生的人。

这一瞬间，恍若隔世。

那个人背着光走进来，每走一步都仿若踩在玉响的心脏上。他瘦了许多，然而面容却依旧温柔如水，他看着玉响温声的说：“宝贝儿，我来接你回家了。”

玉响瞬间就红了眼眶。

第七十二章

回到家，白胖的兔子已经等在了玄关，玉响习惯性的顺手把它抱起来,并拿出双拖鞋放在玉茗湛脚边。

玉茗湛认得,这是他之前穿过的拖鞋。环顾四周,除了客厅原封不动的堆着大堆从别墅搬过来的东西，整个家里几乎没有任何变化,就连他以前吃过的坚果盒和糖果的包装纸都放在原来的位置。

一年了,明明玉响一直生活在这里，但这里的时间却仿佛还停留在一年前。

玉茗湛觉得心惊又觉得不可思议,他不知一个人是如何在这样的空间里生活下去的。害怕任何介入害怕任何变化,一年以来就只生活在同一个时间里，就只等待一个人。

只是想着这样的生活就觉得遍体身寒,心疼得窒息。

转头看着玉响异常平静的面色，玉茗湛调整了一下情绪，手指摸了摸他怀里兔子的毛，温声笑问：“这是馒头？怎么长这么大？还这么胖，它过得倒是挺滋润。”

玉响跟着摸了两把兔子的背毛,问：“饿了吧？想吃什么？”

“你做的都好。”玉茗湛这样说着,紧紧的跟在玉响身后进了厨房。

然而玉响却径自翻出几颗大白菜，一层层的剥掉叶子只留鲜嫩的菜芯放在兔子嘴边。看着兔子嗦着嘴一口一口啃的津津有味，不禁笑了出来：“这么好吃啊？”

玉茗湛站在门边看着，潜意识里总觉得有些不对劲，等了良久，才发现玉响似乎已经把他给忘了。

玉茗湛下意识的就觉得不高兴了，走过去拉他的衣服：“玉响，我也饿了！”

玉响身体猛然一颤，继而抬头看着玉茗湛，眼神有些茫然，似乎根本就不知道为何这里会突然多出一个人。

玉茗湛心脏一颤，他就觉得玉响根本就不对劲，下意识的伸手去触碰他的脸：“玉响？”

熟悉的动作，在肌肤相触间，所有的记忆瞬间回笼，飞速的闪过脑海。

然而玉响却猛然跳起来一把拍开他的手，满脸警惕的看着他，缩在墙角里的身体在微微颤抖。

“……玉响？”玉茗湛有些受伤，然而看着玉响这幅惊兽般的模样又有些心疼。

过了良久，玉响似乎才回过神来，茫然的看了玉茗湛一会，用力抹了一把脸，别过视线去说：“我去做饭。”

很不可思议的，他竟然没问自己想吃什么。玉茗湛站在一边看着他的背影，有那么瞬间竟恍然觉得自己的存在似乎有那么一些不真实。

两人相对而坐，餐桌上很安静，玉茗湛一直想要说些什么，然而玉响却始终不看着自己。

桌上全都是自己喜欢吃的菜。玉茗湛很喜欢吃青椒炒蛋，但他却不吃青椒，把鸡蛋从青椒上剥离很麻烦，以前都是玉响给他挑好的，然而今天无论他如何发小脾气表达不满，玉响却始终对他视而不见。

玉茗湛以为他是在生气，然而他面色却异常平静，平静的好像这里自始至终就只有他一个人。

吃完饭后两人坐在沙发上看电视，一如曾经玉茗湛未出事之前那样。

只是两人各占沙发一头，谁也有说话。玉茗湛几次想要打破沉默，然而话到嘴边，看着玉响那平静的脸色却怎么都说不出口。

他不知道玉响是怎么了，但是心底里却一阵阵涌出一种难言的悲哀。

躺在宽大的床上，两人背对着背，中间隔了很宽的一段距离。纵使如此，也有些尴尬，一时间两人都睡不着。

玉茗湛咬了咬嘴唇，翻身滚过去强行将剧烈挣扎的玉响紧紧裹在怀里，待玉响安静下来后，他才发现玉响全身竟在不可抑制的颤抖，仿佛下一刻就可能彻底崩溃。

玉茗湛不知自己该怎么办，只能拍着他的背一声声的哄着：“没事！没事！宝贝儿，没事了……”

良久玉响的情绪终于还是渐渐稳定了下来，并沉沉的睡了过去。

然而玉茗湛心里的惶恐不安却久久无法散去。

玉响不知道自己是怎么睡着的。一觉醒来茫然四顾，房间里空荡荡的，哪里还有那个人的身影。

他就知道他又做梦了，那个人怎么可能会回来？

起床去洗手间里洗漱，看着镜子里的自己，突然莫名的想起昨晚那个人紧紧抱着自己时的那种触感，那人皮肤、体温、温热的呼吸都是那么真实，那人很瘦，骨骼咯在自己身上是那么的清晰。

那一切的一切他全都记得清清楚楚，全都记得清清楚楚。

然而，全都是假的吗？全都是假的吗？

全身不可抑制的颤抖，眼泪一下子全都流了出来，无论玉响如何再咬紧牙关都憋不回去也控制不住，有什么东西瞬间轰然倒塌，。

“不会的，不会的……为什么？为什么？为什么？为什么？！为什么啊啊啊啊——！啊啊啊啊——！！啊啊啊啊啊——！！！”

凄厉的悲鸣在狭小的卫生间里回荡，穿过墙壁在整套公寓里盘旋。

其时，玉茗湛正在外面的客厅里跟玉江说话，惊心的哀嚎猛然刺穿耳膜，玉茗湛心脏猛然一颤，慌忙起身冲回卧室。

“啊啊啊啊——！啊啊啊啊——！！啊啊啊啊啊——！！！”

看着玉响抱着头坐在地上哭得肝肠寸断，玉茗湛眼眶一下子就红了，冲过去不顾他的挣扎一把把他死死的抱在怀里：“玉响！玉响！宝贝儿，我在呢！我在呢！玉响别这样，你别吓我。宝贝儿，你别吓我……”

“啊啊啊啊——！啊啊啊啊——！！啊啊啊啊啊——！！！”玉响的指尖死死掐进皮肉里，脖子上得青筋因为撕心裂肺的呐喊而根根爆起，“啊啊啊啊——！啊啊啊啊——！！啊啊啊啊啊——！！！”

他的每一声嘶吼都狠狠的在撕扯着玉茗湛的心脏，他想跟着大哭，他觉得自己也疼得快要疯了。

跟着跑进来的玉江站在门外，玉响困兽般绝望的嘶吼声听得他心惊胆战，他不敢进去。

看着看着难得的鼻子竟然有些发酸，他从不知道一个人竟然可以绝望到如此地步。一路看着玉响走过来，大多数时候他表现得都很平静，生生死死他以为玉响跟他一样见得多了也就麻木了。

纵使玉茗湛醒来后玉响不愿回东山，其实玉江也没太在意，他以为玉响不过是在置气，对玉家对玉老夫人甚至对因为昏迷而无能为力的玉茗湛。

他从未想过，这个人其实早已完全走到了崩溃的边缘，只需一个小小的契机，整个人便完全崩溃破碎了。

被注射了镇定剂后，玉响终于安静的睡下了。

送走了医生玉江立在门边犹豫着开口：“……小少爷，老夫人来电话了，催您早点回去。”

“别说话。”玉茗湛坐在床边注视着玉响，喃喃低语，“别说话。我怕我忍不住会杀人，别说话。”

玉江皱着眉，抿了下嘴唇，点点头，转身走了出去。

玉响直到晚上七点多才醒过来，头疼的厉害，他微微转动着眼球看向床边守着自己的人，至今还是有些不敢相信：“茗湛……”

玉茗湛握着他的手，放在唇边亲了亲他无名指上的戒指：“是我！是我！玉响，我回来了，我回来了。”

看着玉茗湛无名指上的同款戒指，温热的眼泪瞬间从玉响的眼眶中滑落了出来，无声无息却源源不断。

“茗湛……茗湛……”他起身一把紧紧的抱住玉茗湛，仿佛少微松手他就会再次失去他：“茗湛！茗湛！茗湛……”

“我在！我在！”玉茗湛紧紧的回抱住他，“我在呢，玉响。”

“别离开我……求你……”玉响声音哽在喉咙里，却仍固执的嘶喊，“求你……求你……求你了！茗湛……”

他的每一声哀求都仿佛在撕裂着自己的心脏，玉茗湛紧闭着眼才使自己不至于掉下眼泪来。

他终于知道了，最痛苦的从来就不是被迫离开的，而是被孤独的留下的那一个。

他终于知道自己究竟做了多么残忍的事。

话说杨文生昨日去找玉茗湛，电话终于打进了东山玉家大宅子，然而宅子里的人却说玉茗湛已经到了s市。

杨文生一下子犯愁了，东华园的别墅已经烧了，玉家突然要从东华撤资玉茗湛肯定暂时也不回去公司，那么他该去哪找这个人？

最后他也只能去十里红灯碰碰运气。

然而到了十里红灯，不但没见到玉茗湛，就连玉江都不在。至于玉江去了哪，谁也说不清楚。

杨文生在十里红灯等了很久都没等到人，心里从急躁到恼怒，却又不甘心就这样回去，更何况那么大的事若不问清楚，就是回去了今晚的觉也别睡了。

从十里红灯出来，车开到半路，杨文生咬了咬牙，对司机说：“去东山！”

见不到玉茗湛，他决定还是去找玉老夫人，更何况当初答应要和他们家联姻的可是玉老夫人，如今玉茗湛这种种做法，他势必是要去向玉老夫人要个交代的。

第七十三章

东山的电话再次打进来的时候，玉茗湛正陪着玉响在打游戏，两人这两天一直腻在一起简直到了形影不离的地步。

扫了眼来电显示,玉茗湛直接按了挂断键。

难得服里的活动,他们组的是从最低级到最高级的副本一条龙,已经刷了大半天，眼看玉响号里的积分快赶上第三档的奖励了,正在准备换副本的时候,玉响突然接到了姜涛的私聊。

【小爷天下第一帅】：玉响，你能不能挪个位置？我媳妇要来,我想带带她。

玉响手指一顿,心里莫名的不是滋味。他刚想说“好吧”，玉茗湛纤长的手指就伸过来在他的键盘上噼里啪啦的打出几个字。

【家里养着只肥馒头】：不。要挪你挪。

发完后,玉茗湛瞥了玉响一眼：“这一个个全都是被你惯的，谁给他那么大的脸？”

玉响无奈的笑了笑。

那边姜涛之后过了好久都没吭声，就在所有队员都到副本传送门边时，姜涛却突然退出了队伍。

不过是个小副本，姜涛退出去也没人在意,队长顺手组了个小号,一群人就这么进了副本。

然而副本开刷不到两分钟，世界频道突然出现了刷屏。

【世界】【我老公天下第一帅】：【家里养着只肥馒头】你特么很吊吗？你凭什么把我老公踢出队？想当初你还是个小号的时候我老公天天带你刷本带你做活动，就连现在的工会都是他带你进去的吧？你特么的现在满级了就自以为很吊了是吧？要是没有我老公你能有今天？我老公把你当兄弟，你就是这么回报他的？不过是个要装备没装备要属性没属性的废号，我老公废你都是分分钟钟的事，你他么吊什么吊？

所以说人在网络里往往会暴露最真实的一面，王安轩那样一个女人，谁能想到了游戏里她竟能骂出如此粗俗的话？

世界频道一下子就闹开了，很多人都在问怎么回事，但大多都是抱着看热闹的心态。也有玉响认识的人发来私聊的，但玉响根本没看。

【世界】【馒头的爹地就是我】：【小爷天下第一帅】管好你老婆。

玉茗湛刚不久，各种开挂后号才刚升45级，这样在世界上一吼自然没什么人在意，当然因为和玉响的名字想似也有不少人把它当初玉响的小号。

别人不知道姜涛却是知道这人是玉茗湛的，而且虽然心里原本对玉响不通情理有些不满，但被王安轩这么一刷屏，他顿时又觉得十分愧疚。

私下里慌忙让王安轩住嘴。

然而王安轩是好惹的吗？

【世界】【我老公天下第一帅】：我就要说！他的马他的宠物不全都是老公你帮他弄的吗？他现在这样对你你就甘心忍着？他的武器外装也全是我老公给他的，不然他一个乡巴佬穷鬼哪来的钱买那么贵的东西？做手机贴膜的挣得钱都比他多！他也就只能在这游戏里装装b了。

世界再次炸开了锅，纷纷都在怀疑竞技场技巧前三的大神，其实是个现实里的穷b，尤其敌对工会那些在玉响手上吃过亏得。

认识玉响的人不少，知道他身上装备真实来历的也不少，更何况此时组着的队还没散呢，然而这时包括队里的人竟然没有一个人站出来帮他说一句话的。

全都是看似好心的私聊，“别理她，她就那样。”或者“没事吧？别在意。”。工会里当然也是如此，“别吵了，都是一个工会的。”。

【工会】【风云变幻】：你们两全都闭嘴！别吵了！

工会频道上猛然跳出这句话，玉响的心一下子就凉了。

自始至终全都是王安轩那个女人在刷屏，玉响甚至还没来得及说一句话呢。

风云变幻是他们工会的会长，他突然不分青红皂白的来了这么一句，一直把他当朋友的玉响，突然觉得自己很可笑。

【世界】【家里养着只肥馒头】：【小爷天下第一帅】，你来告诉她，我的马我的宠物我的外装究竟是从哪来的。一起玩了这么久，我占过你便宜？

然而姜涛却久久没有吭声。

玉响的心一下子就凉了。

就在这时，突然游戏系统开始刷屏。

【系统】【馒头的爹地就是我】打开了神秘的封印之石，获得【狱世天华】……

【系统】祝贺【馒头的爹地就是我】洗练出一件神话装备……

【系统】祝贺【馒头的爹地就是我】洗练出一件神话装备……

【系统】祝贺【馒头的爹地就是我】洗练出一件神话装备……

……

【系统】祝贺【馒头的爹地就是我】合成了五级宝石……

【系统】祝贺【馒头的爹地就是我】合成了五级宝石……

【系统】祝贺【馒头的爹地就是我】合成了五级宝石……

……

……

…

王城天下充值第一的雕像迅速换成了【馒头的爹地就是我】。

世界不知从何时起彻底安静了下来，但世界频道却仍在刷着系统消息。

【系统】【馒头的爹地就是我】购买了一张【高级会员半年卡礼包】……

一张高级会员半年卡价值人民币七百多，对如此一个土豪来说并不算什么，然而接下来世界却刷出这样一个消息。

【系统】【馒头的爹地就是我】将一张【高级会员半年卡礼包】送给了玩家【家里养着只肥馒头】……

瞬间世界彻底炸开了，纷纷喊着“土豪求抱大腿，求送”，这时再没人关注【我老公天下第一帅】撕的是什么逼了，也没人在乎现实中的土豪【家里养着只肥馒头】究竟是真土豪还是穷逼了。

无论是现实世界还是游戏世界，就是这么现实。

【世界】【我老公天下第一帅】：【家里养着只肥馒头】你也就这点本事了，被包养很爽吧？

【工会】【小爷天下第一帅】：王安轩你闭嘴！

【工会】【馒头的爹地就是我】：风云，给你两个选择，把这女人踢了，或者我和养着肥馒头退会。

【工会】【风云变幻】：馒头他爹，不过一点小事你何必呢？而且轩轩她还是个妹子，你就让着她点不行吗？养着肥馒头，事是因你起的，你说呢？

【系统】【馒头的爹地就是我】离开了工会。

玉茗湛头也不太的冲玉响说：“媳妇，跟上。”

【系统】【家里养着只肥馒头】离开了工会。

【世界】【风云变幻】：我屮！你俩真牛！

【世界】【家里养着只肥馒头】：【我老公天下第一帅】下午战场以及今后的各种战场，好好等着。

【世界】【小爷天下第一帅】：玉茗湛你这样有意思吗？轩轩是我老婆，我们这么多年兄弟，这点面子你都不给？

【世界】【家里养着只肥馒头】：你用实际行动告诉了我，老婆比兄弟重要。

说完玉茗湛便扔了电脑不再理他，也不理会出于各种目的私聊他的任何人，他起身坐到玉响身后抱着他，接手了他的键盘和鼠标，给他挑了套新时装换上。

“你今天花了多少钱啊？”玉响反手摸了摸他的脸，“不是说已经没有私房钱了吗？你这钱又是哪来的？”

玉茗湛用下巴蹭了蹭他的脸：“你相信男人没藏私房钱，还不如相信男人没有JJ。”

玉响翻了个白眼。

“玉响，”玉茗湛突然认真的道，“明天跟我回东山吧？”

玉响愣了一下。东山一直打电话过来他是知道的，他也知道玉茗湛因为顾及他的情绪所以一直没接。不过，即使他再不想见到她，她也是玉茗湛的亲祖母，玉茗湛不可能不回去，他也不可能始终避着，再说了他也不想交玉茗湛为难。

玉响点点头：“嗯，好。”

玉茗湛亲了亲他的耳朵，没再说话。

他们两在玩的这个游戏很实在，战场和副本的经验一样多，所以如果不刷战场的话很快就会在等级上被同辈的人甩出老远。

也就是说，作为萌新的王安轩，她不可能不刷战场。

战场开启后，玉茗湛骑上风骚三头怪兽，带着比人还高的紫色巨龙，领着自己的媳妇，呼啦啦的穿过战场直奔敌方阵营。

【世界】【馒头的爹地就是我】：我要杀【我老公天下第一帅】，不想死的就让开。

不少人一下子躲出了老远伸着头看热闹，但也有不识好歹的固执的站在王安轩身边跟玉茗湛叫板。

【世界】【风云变幻】：养着肥馒头，大家一起玩了那么久，你真要这样？再说了打女人你觉得很牛逼吗？

然而他的话刚发出来，玉茗湛一个大脚丫子已经砸下来了。王安轩的号那真是个小号，除了漂亮的外装外，根本没什么属性，因而被玉茗湛这一脚就踩死了。

【世界】【小爷天下第一帅】：我屮！玉茗湛你有种！竟然在我面前杀我媳妇，咱们这兄弟就别做了！

然而玉茗湛根本不理会他，骑上坐骑带上玉响，呼啦啦的跑去了地方复活点蹲守。

只要王安轩的号一复活，他就用技能把她给拉出来，待复活保护罩一退，玉响上去一个穿云箭就把她给秒了。

第七十四章

如此五六次后姜涛终于气红了眼，扛着大剑就冲向玉茗湛和玉响。然而玉茗湛等级低属性却不低，玉响属性稍低但他技术好,两人合力把那两人弄死了一次又一次。

风云变幻终于看不过去带着工会的大号们过来帮姜涛,然而玉茗湛这时早已和私聊他的敌对工会【嗜血】的会长达成了共识,风云变幻这边一动手，那边也跟着冲了上来。

两边整整打了一个下午,最终因为【嗜血】有玉茗湛这朵奇葩神壕号在,终究还是占了上风。

风云那边打输了在世界刷屏各种爆粗口，然而始作俑者的姜涛和王安轩却默不吭声的下线了。

玉茗湛心里终于爽了,然后他接到了姜涛的电话。

“茗湛,你真要这样？轩轩她是我未婚妻，是我老婆,你就不能给我个面子？再说了玉响他一个大老爷们，他跟个小姑娘计较什么真？”

玉茗湛安静的听着，待他说完才开口说：“仔细算起来，王安轩应该算是王雪的堂妹吧？”

姜涛一下沉默了，过了良久,才吞吐着说：“虽然都姓王,但她们两家是不一样的……再说了，轩轩她一个小姑娘什么都不懂……”

玉茗湛轻轻笑了一下：“以后商场见。”

立秋过后，东山依然是夏天的模样，只待十月的一场秋风一夜间扫尽落叶，方才能显出秋天的萧条来。

车刚停在大宅子门前，五嫂就疾步跑了出来：“终于回来了！小少爷您可终于回来了！老夫人可担心死了！”

她回头责备玉响道：“小少爷的性子你又不是不知道，怎么你也不劝劝？他这身子才刚好一点，万一在外面出了什么事可怎么办？”

玉响心里苦笑，然而玉茗湛却握住了他的手，对着五嫂冷冷的道：“五嫂，再怎么说玉响都是我的妻，我们家什么时候多出了下人可以呵斥主子的规矩？”

五嫂猛然打了个寒颤，缩了缩脖子顿时恭恭敬敬的立在一旁，瞥了玉响一眼，对玉茗湛道：“对不起，小少爷，是我一时心急乱了规矩。实在是老夫人太担心您了，原本老夫人说今天他再不回来就要我就去s市接的，没想到这就到了。只要回来就好！回来就好！您快进去吧！”

玉茗湛没再看她一眼，牵着玉响进了大宅子。

难得的，见到玉茗湛玉老夫人脸上竟隐隐有些怒气。

之前发生了那么多事，也见识到了她的心机手段，玉响如今已经无法再将她当成慈眉善目的老人家了。

更何况他也知道了杨琳那孩子没了的事。虽然玉茗湛只说了那个孩子是因为先天基因问题才会夭折，但玉响自然知道不会那么简单。否则以老夫人那么深沉的心思，怎么会叫一个有先天残缺的孩子出生？

料想纵使自己什么都不做也会因此被迁怒，玉响立在一边半句话都不敢多说。

“你这是在怪我？”良久玉老夫人颓然的开口，眉眼间有些难掩的疲惫，“我是为了谁？还不是为了你，和这个家？”

玉茗湛拉着玉响跪了下去，随后恭恭敬敬的给玉老夫人磕了一个头。

不仅玉老夫人就连玉响都被他突然而来的这一出吓了一大跳。

“你这是做什么？！有什么不能起来好好说的？”玉老夫人厉声呵斥，“纵使是那个孩子，没了也就没了，再生一个也就是了，你何必这样闹我的心呢？”

五嫂慌忙过来搀他：“小少爷，地上凉，您身子骨不好，还是赶紧起来说话吧？”

然而玉茗湛却固执的跪着不动，面色平静的说：“外婆，孙儿不孝，一直以来叫您老人家不断劬劳。”

“你这是说的什么话？”玉老夫人呵斥，“你是我孙儿，我不关心你关心谁？”

“一年前我出事时，我以为我命便是如此了。”玉茗湛突然提起谁都不愿回想的那件往事，语气异常平淡，“只是心里有三件事始终放不下，叫我如何都不甘心就此瞑目。”

玉茗湛抬眼，沉沉的目光悲切的望着自己的祖母：“我一死，我玉家自此断后，我对不起玉家的列祖列宗，这是其一。”

“我家有新婚发妻，我俩伉俪相得琴瑟和鸣，”他转头深深的看了玉响一眼，“然而我却来不及同他共白头同偕老，便要就此阴阳两隔，叫他从此孤苦一生。这是其二。”

玉响红着眼眶双唇颤动，伸手去握他的手：“茗湛……”

玉茗湛回握住他的手，回头看向玉老夫人：“我家有八十岁老祖母，还未来得及与她养老，与她送终，却叫她白发人送黑发人，尝受骨肉分离之痛。这是其三。”

玉老夫人捂着嘴一下子就哭了出来，就连五嫂也背过了身去。

“不过，”玉茗湛纤长冰冷的手指拭去了玉响脸上的眼泪，他的声音依然平静，“我祖母仁善慈祥，我妻贤德重情，每每想到此处我心里到底是有些安慰的。起码我老祖母不至于无人养老无人送终，我妻也不至于又要孤苦又要无依。”

“茗湛……”玉响握住他的手，眼泪却止不住的往下流。

玉茗湛耐心的一次一次的擦去他脸上的泪水：“只是我没想到……人说患难见真情，我妻出生卑微，又无依靠，我实指着祖母在我身后能照拂他一二，却没想到……没想到您不但不予照拂，还任由他受尽外人欺凌，实在叫人心寒。”

玉老夫人极力的张了张嘴想要辩驳，然而看着玉茗湛却怎么都说不出话来。她那时一心想的是玉茗湛和玉家，只把玉响当个可以随意处置的下人，哪里还能记得玉响还是玉茗湛的妻，是她的孙媳。

“我这次领着玉响过来，是有两件事想求您成全。”玉茗湛直视着祖母的眼睛，“其一，我寄放在您那的东西，请您归还于我。”

玉老夫人泪光闪烁的脸，有些茫然，但在玉茗湛固执的目光下，到底还是对五嫂做了个手势。

五嫂进了里间，随后捧了个檀木的盒子出来，递到玉茗湛面前。

玉茗湛拿着盒子却并没有立刻打开，他的双手在不可抑制的剧烈颤抖，“您是我的祖母，是我唯一的血亲，您把我抚养长大，是我最信任的人。所以我当初把我们的结婚证和玉响的护照交给您保管，实指着若是哪天突然发生变故，我自顾不暇，您一定会帮我把玉响安置稳妥。”

一滴眼泪“啪！”的落在盒子上摔了个粉碎，继而两滴、三滴……越发不可抑制。

“只是我没想到，这个东西竟然会成为您要挟他的工具。”玉茗湛深深的吸了一口气，将盒子交给玉响。

玉响有些惊愕的打开一看，里面竟全是英文的证件。他之前被迫去处理公司的事，因而被逼着学了一些简单的英文。让他惊讶的不是他和玉茗湛竟然真的有结婚证，而是护照上他的国籍竟然是英国。

联想到前因后果，玉响顿时遍体身寒。他终于明白了当初威胁他，要让他不但在s市而且在整个国内都待不下去的那句话。

可不是在整个国内都待不下去吗？国内不可能承认双重国籍，到时候只要玉家叫他在这边的户籍注销，他就会被遣返去英国。去了英国后，但只语言这一条就足够让他活不下去。

此刻，他从未有过的，第一次庆幸自己偶尔的迟钝。

玉茗湛紧紧的握着他的手：“对不起！玉响，对不起……”

看着他脸上晶莹剔透的像水晶一样的眼泪，玉响只觉得自己的心脏疼的不得了。他当然不会怪玉茗湛，他很感激玉茗湛当初竟为他想到了这种地步，他感激玉茗湛在事情发生前回到了他身边。

良久玉茗湛情绪才稍微平静下来，只是他开口说话的语气，却仿若早已心若死灰：“我母亲去世的早，父亲又是那么个东西。是您把我拉扯到大，我很感激您的养育之恩。您是我的监护人，我身边那些事，无论是公是私，您插手都是应当的。”

“不如说我一直庆幸您在插手。你和玉响是我仅剩的两个亲人，玉响才刚进我家门，很多事还摸不清头绪，我以为即便我死了，有您帮衬着，他也能凭着那点东西叫你们俩富足余生。”

玉茗湛抬头看着面色尴尬的玉老夫人，苦笑一声：“可惜我所托非人。”

玉老夫人别过脸去，用帕子擦掉了眼泪。

“您知道当我醒来后，听说杨琳怀了我的孩子有多震惊吗？”玉茗湛用力闭了下眼，极力的压制着行将崩溃的情绪，“我是为了让玉响开心才会投资那个代孕机构的，不是为了别的女人，不是为了别的任何人！我不是为了折磨他才投资的……我不是……”

玉老夫人擦不干眼泪，双唇剧烈翕动着，好半天才说出话：“我、我也是为了你、为、为了玉家……”

“外婆。”玉茗湛狠狠闭了下眼，压抑着情绪，“您是我祖母，是我唯一的血亲，我知道您做的那些事全是一心一意为了我号。我不能把你怎么样，我也不能叫玉响因此背上祸水的骂名。所以求您，从今往后安心的在东山养老。今后我的事，我和玉响的事，还有整个玉家的事求您别再插手了。这是其二。”

第七十五章

“你这是，嫌我这老人家碍事了？”玉老夫人冷笑，“我真是养了个好孙子啊！”

玉老夫人这句话字字诛心,然而玉茗湛却已经俯下身,恭敬的朝着玉老夫人磕了三个头。

玉老夫人在上位,俯视着这个孙子，死死咬着牙,气的面庞涨红,却越发坐的端庄威严。

“小少爷……”五嫂想要制止玉茗湛，然而却不知该怎么开口,更何况这种正事可不是她一个下人该过问的。因而五嫂只能连连向玉响递眼色。

玉响也是没想到玉茗湛竟会做到如此地步的,但这种事他自然也是不敢过问的。

但是他也知道一切的因果皆是因为玉老夫人疼极了玉茗湛。她那拳拳心意，也曾叫玉响感动得心里暗暗发誓,以后一定要把这个老人家当做自己亲祖母来孝敬，让她开开心心的安度晚年，将来他和玉茗湛一起给她养老送终。

可惜的是，她无法打心底里接受自己。

只是，如果这个老人家不在了,那么这个世界上恐怕再也找不到比她更疼爱玉茗湛的人了。想到这种可能,玉响就为玉茗湛感到悲切感到心疼。

看他磕完头起身欲走，玉响一把拉住他的手：“茗湛，你听我说几句话。”

玉茗湛有些意外的低头看着他。

玉响从地上站起来，眼睛却一直看着气欲昏厥的玉老夫人，说：“老夫人，我不傻，您对我做过什么，您心里清楚我心里也清楚。”

他说着撸下腕上的手串，掷在地上。他清楚的记得，去年他跟着玉茗湛离开东山前，玉老夫人给他戴上这手串时的情景，他以为从那时起他们已经是真正的家人了。

然而不过一年时间，她却已经叫他寒透了心。

玉老夫人从未受过如此屈辱，脸色立刻就沉了下来。

“您打心底里不喜欢我，我已经知道了。这东山以后我尽量不回，s市希望您也少去，若是咱们偶尔在别处遇到，也就各守本分，人前大面子上过得去，别叫外人看了笑话就成。”

玉老夫人面色沉沉的瞪着他，似乎也是默认了他的提议。

“说句您不爱听的粗话，如今在我看来，您说的话就跟放屁一样，无论您承诺什么我是半个字都不信了。”不理会玉老夫人瞪大的眼睛，玉响回头看着玉茗湛自顾说着，“但是你是最疼茗湛的人，是他最重要的人，茗湛不能跟你心生罅隙，否则将来他一定会后悔。”

“玉响……”玉茗湛张嘴欲言，却被玉响止住了。

“做个交易吧。”玉响说，“我和茗湛会弄个茗湛的孩子出来，即使是代孕也没关系。有了重孙，从此你就可以安心的在东山含饴弄孙，不问世事。”

玉老夫人有些意外的看着他，继而又转头看着自己的孙子。

“玉响……”玉茗湛想要说什么，然而玉响却自顾说：“只是，从此就请你断了其他的念头，哪怕将来哪一天我突然死了，也不许你逼着茗湛另娶。你是答应？还是不答应？”

玉老夫人看了看玉响，又看了看玉茗湛，最后终于还是颓然的别过视线去，艰难的说了句：“好。我就看看，没了我，你们究竟又能走到什么地步。”

东院的桃子一个个被太阳晒得红彤彤的挂在枝叶间，煞是好看，只可惜还没熟。

不得不说玉老夫人真是疼极了玉茗湛，知道孙儿今天回来，房间里的床单被褥全都换了一新的，墙角的落地大花瓶里还新插上了新开的大朵大朵的绣球花。

玉茗湛抱住玉响的腰蹭了蹭他的脸：“你刚才做什么要说那种话？孩子我是可以不要的。自古以来也没有长久不衰的家族，玉家自我这一代断后，也是天定的。”

玉响拍拍他的手：“咱不是有那条件吗？我不怕你有孩子，我怕的是那孩子跟我没关系。再说了，你刚才把老夫人气成那样，我知道你也心疼。”

“我只是怕再叫你受一点点委屈。”玉茗湛将他转过来面对着自己，他专注的凝视着玉响的眼睛，眸光里满是悲切。

用脸蹭了蹭玉茗湛的手心，玉响笑着说：“我不怕。只要你在，我就什么都不怕了。”

玉茗湛将他紧紧的抱在怀里。

窗外一群麻雀叽叽喳喳的掠过树丛，被啄坏的桃子一个个咚咚咚的落在地上。

因为玉茗湛和玉老夫人闹的那一场，祖孙两人心里都不痛快，玉响和玉茗湛只住了一宿，第二天早上两人就准备回s市去了。

只是没想到竟被闻风匆匆赶来的杨文生堵了个正着。

虽然手续还没办完，但记者招待会也开过了，玉家撤资的事已是板钉钉的事实。

当然，玉响很感激玉老夫人这次竟没逼着他作为玉家的代表出席记者招待会，说实话，不敢多说一句不敢说错一个字，甚至玉家的那些对手还时常要跟他玩命……作为傀儡的那些日子并不好受。

股市本就是瞬息万变的事，公司第二大股东突然宣布撤资，公司的股价状况可想而知。

木已成舟杨文生也不想再要个什么说法，今天来他也只是想试探一下玉茗湛的口风，他心里清楚，玉茗湛既然敢走这一步，必然会有他的打算。

其时，玉茗湛刚吃完早饭在喝茶，他对玉响嫌弃茶里的紫苏味道不浓郁不地道，“说不准就是他们拿大棚子里养殖的来糊弄我的。”

玉响觉得好笑：“东山又没哪家种这个的，他们去哪的大棚子给你找人工养殖的？今年雨水多，大概是味道冲淡了吧。”

见杨文生进来，玉响看到这人就想起他闺女，然后就联想到曾经装在他闺女肚子里那孩子，心里就觉得膈应。更何况，据说这人还曾参与过玉茗湛那次的事故。

脸上笑不下去，无论杨文生怎么朝玉茗湛使眼色，只要玉茗湛不开口玉响都打算死赖着不出去。

“伯父，您有话就不妨直说吧。”当然，玉茗湛也没有要玉响离开的意思，他回头牵住玉响的手，捏了捏他的指尖，又回头对见此状神色颇为讶异的杨文生道，“不瞒您说，一会我们还要赶时间。”

杨文生坐在那里一时间心思百转，他看着此时玉茗湛对待玉响的姿态，如何还不明白这两人究竟是怎么回事。他以前也曾听说过玉茗湛玩过男人，而且还和陈家那小子有些不清不楚，但他也只以为玉茗湛是小少爷脾气，最多也只是玩玩。

如今看来，竟是他错了吗？

突然想起曾经他还叫杨琳去勾搭玉茗湛，顿时出了一身冷汗，如果玉茗湛喜欢的是男人，那他当初送到玉茗湛面前的就不该是女儿，而应该是他的小儿子。

“下个月振华从美国回来，不知道小少爷有没有兴趣赏个脸，来家里吃顿便饭？”马屁拍到马腿上，杨文生一时竟不敢再提杨琳和孩子的事。

玉响有些意外，他和杨振华也断断续续有些联系，但从未听说过他要回来。

玉茗湛垂着眼睫看着茶杯里的水，杨文生见他好半天都没有回应，渐渐心生不满，却又不能表露出来，只能试探着出生提醒：“……小少爷？”

然而玉茗湛看着茶杯里的茶水看得专注，竟然没听见。玉响忍不住伸头偷偷看了他一眼，却惊讶的发现这人竟然是在发呆。

玉响心觉好笑，偷偷的伸手推了他一把。

玉茗湛猛然回过神来，抬起头，放下茶杯：“我和振华是发小，他从国外回来我自然是要为他接风洗尘的。伯父，我们赶时间，如果没有其他的事，我们就先失陪了。”

玉茗湛态度温和又谦恭有礼，杨文生一时竟想不出别的事来，只能讪讪的点头：“那我也就先告辞了。”

杨文生一走，玉茗湛立马冲玉响招招手，把茶杯递到眼前：“响子你看，这片叶子的纹路像不像一张生气的脸？”

玉响无语了：“你刚刚就是在看这个？”

玉茗湛放下茶杯：“跟他说话有什么意思？他不开口我都知道他要说什么。”

杨文生这时刚走出东院，周围亭台楼阁雕栏画柱鸟语花香，他抬眼被明媚的阳光晃花了眼，一瞬间竟恍然忘了自己身在何处。

待回过神来，放眼看着这比市区的园林景观还要精致的院落，心里竟莫名的生出一股悲切来。

说实话此时他真是悔得肠子都青了。先不论玉茗湛的性取向究竟是什么，他就不该在当初听说玉茗湛醒了时，以为孩子都快出生了木已成舟，这婚事玉茗湛承认也得承认不承认也得承认，就掉以轻心。

他该把杨琳锁在自家里看着，或者他当初就不该任由杨琳撒娇让他去市区生孩子。若是杨琳一直留在这大宅子里，不管杨琳还是那孩子出事，他们玉家都脱不了干系，他哪还至于吃了这么大哑巴亏还只能往肚子里咽？

他仰着脖子看着环绕在墙外层层叠叠高大茂密的绿荫，远处的山峰由远及近由深及浅，跟个山水画一样，还透着股缥缈的仙气。

摩耶寺的钟声响起，深远悠扬，就算是自己这样不信佛的人，多少也体会到了一点禅意。

有那么一瞬间，杨文生突然好像明白了他二叔杨老爷子生前为何会一直想要弄死玉茗湛毛头小子，他突然明白了杨老爷子为何在临终前的那一年频频提起东山，他明白了为何杨老爷子直到弥留之际却还不忘对玉家的这些家业虎视眈眈。

若得一地养老，若得一地长眠，就算是他也希望能是这样的风水宝地啊。

想到这里杨文生不禁暗恨玉茗湛当初的命大，若是那时那崽子就那么死了，即使要和那两房平分，这地方如今也该是他杨家的了。

第七十六章

玉响和玉茗湛刚准备上车，五嫂就追了出来。

她把几个包裹交给玉响，细细的嘱咐：“这是你二叔公给小少爷配的滋补的药,要记得按时吃。药方和煎的方法都在里面了,吃完了就去抓,或者打电话回来我叫人给送过去。”

玉响接过捧在手里：“哎！”

“这个，”五嫂拍拍手里的食盒,“是咱们东山的一些野味,都是外面买不到的，老夫人知道小少爷喜欢吃,前天听说小少爷要回来,特地让老吴去山下买的。只是……”

五嫂面有悲切遗憾的看了玉茗湛一眼，叹了口气,将食盒交给玉响：“你们带回去吃吧！”

玉响捧着盒子，也觉得有些尴尬：“……好。”

五嫂最后将一个布包打开，里面是两双手工做的拖鞋，精致的绣纹，细密匀称的针脚,特意加厚的鞋底,鞋里面还特意缝上了一层细密松软的兔毛。

一看就是特别用心做出来的。

“如今一天凉比一天，小少爷不喜欢地暖，外面买的那些拖鞋鞋底又都不厚实，小少爷的身体又受不住地底上来的寒气。”五嫂说，“这是老夫人亲手做的，你们俩一人一双。”

她红着眼睛面有疲惫温声说着，玉响心里酸酸涩涩的有种说不出的滋味。

捧着鞋子看着那细密的针脚，玉响心想，这大概就是他怎么都恨不起老夫人来的原因。

五嫂吸了下鼻子，叹了口气，对玉响说：“响子啊，我知道你之前受了许多委屈。但是你要知道，这人心总有偏向的不是？就算是我，我们家的那两个儿子，我也不能保证就真的一碗水端平了。老夫人也有她的难处啊！”

玉响听着，点点头，却没有说话。

五嫂又叹了口气，红红的眼睛看向玉茗湛：“小少爷，虽然我是下人，但您听我一句劝。老夫人她这么多年独自操持这个家，真的不容易。她之前再有什么不是，那也是全心全意为了您和这个家。况且她年纪也大了，身体又不好，您就别再跟她置气了，以后还是常回来看看，别叫她老人家真的寒了心。”

玉茗湛看了玉响一眼，点点头：“中秋我会带着响子回来过节的。”

五嫂一下子破涕为笑：“那就好！那就好！”

玉茗湛回头望了望大宅子，转身带着玉响上了车。

两人回到s市的家里，晚上两人吃完晚饭，玉茗湛陪着玉响窝在卧室里玩游戏。

刚上线玉响就发现他的号发生了一件不得了的大事，他的号竟然被盗了。

不仅被盗了，而且还被扒了，马、宠物之类所有能拿走的东西全部都被扒走了。不能拿走的宝石全部被分解了，他洗了很久洗出的神话属性的装备竟然也被洗成了普通属性，就连玉茗湛给他新买的那套外装衣服也没了。

战力一下子从40掉到10，号是彻底废掉了。

玉响去找客服回档，然而在查上一次登陆的ip地址时，竟然发现从昨晚至今天早上，除了他外一共还有五个不同的登陆地址，而这五个不同的登录地址分别都在不同的省事。

也就是说，竟然曾有五个人轮流洗了他的号。

实际上现实中能破解账号密码的黑客技术帝并不多，至少玉响玩了这么久的游戏还没遇到过这种牛人。所以，能盗得了号的人也就只有知道账号密码的人。

而玉响这个账号密码，除了玉茗湛外，他就只曾告诉过一个人，那就是姜涛。

一瞬间玉响只觉得自己的脊背都冷了。

兔子赖在自己的腿上，有些重还有点热，玉响摸了它两把，把它举起来细细的看了又看。

这兔子原本是警惕性很高的野兔，然而如今却被他们两人养的很懒，即使被玉响举得这么高，它也不过懒懒的划了两下小短腿权做挣扎，之后便一动不动的任由玉响举着了。

玉响觉得好笑，把它放下来抱在怀里摸了摸，觉得自己整颗心都软了。瞬间他突然明白了当初玉茗湛说，如果他们有孩子他一定会很疼他给他最好的时的那种感受。

如果他和玉茗湛有了孩子，玉响想，他也一定会把他当成宝贝一样的捧在手心里。

他有一下没一下的摸着兔子，愣愣的出了会神，转头去看玉茗湛。

然而下一瞬却被玉茗湛冷峻阴森的面色着实吓了一跳，心内惶然，玉响试探着想要靠过去：“……茗湛？”

玉茗湛飞速敲打键盘的手顿了一下，继而回头看向玉响，面上的笑容很温暖：“嗯？”

看着这样的玉茗湛，玉响有些恍然，他不知道刚才是不是他看花了眼。

玉茗湛伸手揽住玉响，将他连人带兔子拉到自己怀里，揽着玉响的腰，额头顶着他的额头，轻声笑问：“宝贝儿，寂寞了？”

玉响老脸一红：“胡说什么？！”

玉茗湛手指插进他的指缝里，轻笑着亲了亲他的唇角，随后低头把兔子抱到自己腿上，摸了两把：“整天抱着它你也不嫌重。”

玉响刚被他亲的有些愣声，这时闻言下意识的说：“还好，不重。”

过了良久玉茗湛都没再说话，他只是低着头摸着兔子，面色有些阴郁，不知道是在想着什么。

“玉响，”就在玉响张嘴想要打破沉默时，玉茗湛突然开口说，“我们曾经有过一个孩子。”

玉响有些意外。

“我让他们把咱们两人的精子融合后做出了一个孩子，确切的说还只是一个胚胎。”玉茗湛苦笑一声，似乎有些难过，“不过，还没活过三天……”

玉响只觉得自己的心脏莫名的一颤，有些疼有些难过。他伸手握住玉茗湛的手，玉茗湛反手和他十指相扣。

“我一直不敢告诉你这些事。”玉茗湛说，“我怕你会期待，然后又会一次次的失望。事实上，自从那次之后他们的研究也一直都没有突破。”

虽然文化不高，但玉响也知道这种事的难度简直和点石成金一样高，几乎是不可能的。

然而那又能怎么办？要怪就只能怪他们所处的社会，科学技术还不够高。或者，谁叫他们两人都是男人，却偏要妄想能够像普通的夫妻一样呢？

叹了口气，玉响用额头磕了磕玉茗湛的额头：“没关系，我们还有时间，还可以再等等。实在不行，我就认命了。”

看他这样笑出来，仿佛受了感染一般玉茗湛眸中的阴郁也顿时散去了，他笑着回磕了一下玉响的额头，“嗯！”

“你刚才在噼里啪啦的做什么呢？”良久玉响问。他伸头看了一眼玉茗湛的电脑，随后着实吓了一大跳。

游戏里玉茗湛那小萝莉全身上下壕得金光闪闪，站在王城里像个明晃晃的大灯泡。更让玉响惊讶的是，往城里“装备天下第一”的雕像不知何时竟然变成了【馒头的爹地就是我】。

“你又充钱了？”玉响心疼了，“充了多少？”

这才想起还有游戏里的事来，玉茗湛推了推玉响：“快去上你的号，今晚工会战看你老公弄死那对贱人给你报仇雪恨！”

玉响无语了，转身又打开电脑。

看着金钱栏里突然多出的一大笔游戏币，顿时又吓了一大跳：“你给我也充了？你究竟充了多少啊？”

“不是vip10吗？，20万。”玉茗湛不以为意的回了一句。

“卧槽！20万！”玉响一下子跳了起来，“你丫的为了一个对狗男女竟然花了20万？！”

玉茗湛猛然转过头不敢置信的瞪大眼：“我丫是为了哪对狗男女？！还不是为你了？！”

玉响一时脑子给气糊涂了，被他这么一吼到底有些冷静下来了。

玉茗湛看着他，嘴角一弯，伸出手指戳他的脸：“吃醋了？可你这醋吃的也真没道理。虽然我充钱是为了揍他们吧，但是我的目的还不是为了让你高兴？”

玉响被他戳的难受，没忍住一下子笑了出来，一把拍开他的手：“你要是把这些钱给我，我更高兴！”

玉茗湛转回眼睛盯着电脑，冷笑：“给老婆的钱给一万和给一百万是一样的，半点好处都捞不着。但是偶尔用私房钱送个十块钱的小东西，保证就你会欢天喜地半天合不拢嘴，任我想怎么样就怎么样。”

玉响目瞪口呆：“我就是那么好打发的？”

玉茗湛回头看着他笑：“不然呢？”

玉响一把将抱枕扔过去：“滚！”

v10给的礼物非常多，首先坐骑宠物和外装的问题全都解决了，然后玉响又洗了装备，弄了翅膀，属性终于又提上来了。

大概谁都没想到之前已经满级了还那么穷酸的玉响，会突然变成v10神壕，不少认识的不认识的纷纷发来私聊，也有在世界里喊求包养的。

不过玉响一个都没理。在你出事时不敢站出来帮你说一句话的人，不值得深交。

第七十七章

玉茗湛的小萝莉骑着拉风的三头巨犬呼啦啦的跑过来，围着玉响的弓手大叔转圈圈。

【附近】【馒头的爹地就是我】：媳妇，咱俩的情侣装真般配！

【附近】【家里养着只肥馒头】：……

退出公会惩罚时间这时刚好结束,两人一起进了【嗜血】公会。

还来不及回应【嗜血】公会里的各种欢迎神壕的欢呼声,玉茗湛就在世界频道上刷了条消息：

【世界】【馒头的爹地就是我】：盗号狗听着,你们的死期到了，洗干净了脖子好好等着。

世界再次炸开了锅,然而玉茗湛却看都没看,按照玉响的指示直接传进了公会战战场。

今天刚好是【嗜血】对战【风云】，也就是姜涛他们所在的工会。

玉响和玉茗湛两人站在巨大的公会守护兽边上,像极了两个明晃晃的小boss。

两方正要开站,玉响突然接到了姜涛的电话。

“你被盗号了？”姜涛劈头就问，“我刚才知道。但这事真不是我干的,我可以对天发誓！”

“那你知道我这号的账号密码只给过你吗？”玉响问。

姜涛一下子就沉默了，很明显他不知道。过了良久他才又开口：“玉响，你放心，这事……”

然而他话还没刷完，玉响手里的电话就被玉茗湛一把按断了：“哪那么多废话？不要怂,就是干！”

玉响无语了：“你才玩了几天网游啊？就满嘴这些乱七八糟的话。”

玉茗湛得意洋洋的抬了抬下巴,“还有一句呢，萝莉别哭，站起来撸！”

玉响：“……”

虽然两个工会大号都差不多，但【风云】胜在小号多，一旦开战小号乱窜根本防不胜防，而【嗜血】几乎没几个小号，但各个都是pk高手。所以之前双方一直势均力敌不分伯仲。

然而今天【嗜血】却一下多出了两个顶级神壕号，估计风云变幻心里也有点怂了，工会战倒计时的时候他就喊话玉响。

【世界】【风云变幻】：【家里养着只肥馒头】我再说一次，你的号不是我们工会的人盗的，大家一起玩了那么久，兄弟一场，而且你和【小爷天下第一帅】还是现实里的朋友，你不相信我们也该相信他！今天若是撕破了脸皮，以后这朋友可就没得做了，你可想清楚了！

【世界】【馒头的爹地就是我】：没空跟你bb，等死吧！

【工会】【馒头的爹地就是我】：一会给我报风云变幻的坐标。擒贼先擒王，把他们会长打懵逼了，我看他们还怎么打。

【工会】【嗜血】：成！

【工会】【馒头的爹地就是我】：媳妇，准备，走！

玉茗湛一声令下，玉响骑上三头巨犬跟着玉茗湛就呼啦啦的冲了出去。

刚到中间便遇到了风云变幻带着他们工会的一群大号横扫过来，玉茗湛二话不说远远的放出定制的巨龙将人扑倒，随后上去就是三个大脚丫子把人踹趴在地，并释放出一大片火焰。

他是近战玉响是远攻，玉响跟着也冲过来，跳下坐骑跃到半空从上往下俯冲着放出大片炸弹，落地签的瞬间又投下一颗爆击弹，随后一个后空翻远远跃出战圈，双枪单就只锁住风云变幻一人死命的点射。

这时两大工会的大号已经打得不可开交，每人自顾不暇没人来就风云变幻。

风云变幻企图强行闪避出去，然而下一秒就被玉茗湛的小萝莉一爪子抓了回来。玉响看了眼风云变幻的血量，一个穿云箭射过去，风云变幻血空倒地。

“宝贝儿，干得好！”玉茗湛笑着表扬。

玉响看着电脑屏幕笑了笑没说话。

风云变幻可能被杀红了眼，竟然烧掉了十根羽毛直接原地复活。

不过玉响也早有准备，放出了和玉茗湛一模一样的巨龙呼啸而过，将刚站起身的风云变幻扑倒在地。

玉茗湛上去就是一个大脚丫子，甩着大镰刀围着风云变幻撸了一圈，然后祭出无数的墓碑将他砸得只剩下一口气。

玉响顺手一根穿云箭，风云变幻再次倒地。

如此反复无数次，两人爽着爽着便觉得无聊了。

玉茗湛的小萝莉跨上坐骑带上玉响的弓手大叔，呼啦啦冲出去绕着战场转了一圈收了无数个【风云】小号的人头，然后直奔对方复活点的守护兽。

杀死对方守护兽本方工会会获得大量积分，基本上杀个两次对方就玩完了。

玉茗湛上去隔着守护兽一个大脚丫子就把正准备从复活点跑出来的小号给踩死了，顺便点出一大片火焰堵住了复活点的出口。

复活点里有等级较高的大号远程攻击他们两人，可惜这两个rmb神壕号不仅攻击高，防御做得都挺好，像个小boss一样任他们怎么打都打不动。

这两个人终于被打死时，对方工会守护兽的血量也只剩54%了。两人直接烧了十根复活羽毛原地复活，嗜血也早已带人过来了，一大群人堵在对方复活点门口围着守护兽全力输出，对方的人即时复活也出不了门。

几分钟后对方公会守护兽血空，轰然倒地。

【工会】【嗜血】：艹！痛快！

【工会】【嗜血】：别放松！工会战还没结束！全力输出给我干死这帮兔崽子！

就在这时，自从工会战开始后就和【小爷天下第一帅】一起消失的【我老公天下第一帅】突然上线了。

【世界】【我老公天下第一帅】：【家里养着只肥馒头】我艹你妈！我就是扒了你号了你能把我怎么滴？有本事去找我老公告状有本事你去找你妈啊！你妈是被野男人干死了吗？你就去找我老公。

【世界】【我老公天下第一帅】：哟，一下子变成神壕了？就你一个天天给人开车的破司机你哪来那么多钱？你该不会是去卖了吧？刚卖了你妈的骚逼又去卖自己的屁股你可真能耐！

玉响被这个女人突然而来的污言秽语给惊到了，血气上冲好半天没回过神来骂回去。

【世界】【馒头的爹地就是我】：王安轩，你特么的找死。

【世界】【我老公天下第一帅】：【馒头的爹地就是我】别以为我不知你是谁？你一个大男人居然玩萝莉号，还跟男人结婚，真恶心！还整天整天媳妇媳妇的叫，你该不会真的是同性恋吧？幸亏我姐当初把你甩了，要不然她还真是瞎了眼！

玉响一下子气得脸色涨红，他强行跳进对方的复活点，也不管是在对方的地盘并且对方身上还有复活光环保护，一脚把他踹出去，抡起机械弓箭就是一阵轰炸。

王安轩这一句一下子得罪了许多人，众所周知因为角色赏心悦目等原因，事实上玩女号的男生大概比女生还多。【风云】工会会长【风云变幻】的伴侣【无所畏惧】就是个pk技术一流的人妖号。

【世界】【无所畏惧】：【我老公天下第一帅】你特么再骂一句试试！

【世界】【花花公子】：呵，这年头居然还有人拿人妖号出来说事。这游戏里玩女号的一大半应该都是男的吧？

【工会】【风云变幻】：畏惧回来！再怎么说她也是我们工会的，别让外人看笑话。

【工会】【无所畏惧】：卧槽！她是我们工会的我就不是？！风云你特么的该不会是被她那几句哥哥哥哥的叫昏了头吧？特么的她才刚来几天？我和养馒头在这工会呆了多久？

【嗜血】工会的人正打的起劲，【风云】那边内部已经吵得不可开交了，当然【嗜血】这边也通过间谍号得知了这个消息。

【工会】【嗜血】：妈的，都给我好好打！这次工会战要是惨败，我看风云变幻还拿什么脸面对他们工会的人。

这边玉响和玉茗湛无暇他顾，玉茗湛用技能把王安轩的号拉出复活点，玉响等着复活光圈一散上去就是一脚，对于弓手来说这是个相当小的技能，一脚踹上去王安轩只会掉一点点的血，因而玉响才能得以放心大胆的一脚接着一脚的踹。

玉茗湛就在一边守着，每次有【风云】的人试图来就，他就冲过去把人给杀了，若是王安轩试图逃走或者反击，他就用技能把她束缚住，让玉响继续踹，直到一滴血一滴血生生的把这女人给踹死。

不过半个小时的工会战很快就结束了，玉响终于也出了心里的一口气。

刚被传出工会战战场，玉茗湛立刻在世界发了条消息。

【世界】【馒头的爹地就是我】：【我老公天下第一帅】【小萌萌】【寂寞的阿兵哥】【抽根烟】【美眉约吗】这几个，咱们战场见。

【世界】【美眉约吗】：卧槽！土豪我得罪你了？

【世界】【馒头的爹地就是我】：你那宠物是我之前送我媳妇的。

【世界】【美眉约吗】：卧槽！可我这也是我自己花钱从别人那买的啊！

【世界】【馒头的爹地就是我】：凡是和盗我媳妇号有关的，都等着死吧。

说完玉茗湛便不管世界如何吵闹都不在说话了。

第七十八章

玉响刚出战场还没站稳脚跟就收到了姜涛的组队请求，他犹豫了一下还是接受了。

几秒后姜涛跑过来就和玉响申请交易。

玉响接受后，待看清他要给自己的东西时,着实吓了一大跳,包括坐骑在内可以说姜涛全身上下所有值钱的东西都在这了。

【私聊】【家里养着只肥馒头】：你这是做什么？打算弃坑不玩了？

【私聊】【小爷天下第一帅】：你被盗号的事是轩轩做的不对,我替她跟你道歉。你现在是v10了我知道你也不在乎这点东西了，但是你就当我寻求一点心理安慰吧！

玉响心里叹了口气,犹豫了一下说：

【私聊】【家里养着只肥馒头】：东西我不要,你也知道我用不到，你自己留着吧。不过,那句话我还是要说,王安轩这样的女人，你还是不娶为好。

说完玉响就退队,关掉了私聊直接把姜涛拉进了黑名单。

突然一股温热的鼻息喷在耳根，玉响着实吓了一大跳。回头就见玉茗湛脸色黑沉沉的伸着头，两眼直勾勾的瞪着自己的电脑屏幕。

“你这是在跟哪个野男人组着队？！”玉茗湛怒气冲冲的质问，“我申请入队你还不给我通过！你刚是不是还和他私聊了？”

“你别胡说啊！”玉响不承认，“刚才那个是姜涛,队长是他我又看不到你申请入队的信息。他刚才要把他的马宠物什么的全给我,说是为了补偿。”

玉茗湛不屑的嗤笑，非常土豪的说：“就他那个小v8，能有什么好东西？”

玉响觉得好气又好笑，瞪了他一眼没说话。

不像他们俩20万的v10，在这游戏里花个两万块就能上v8。自从姜涛工作以来，他爸就不给钱了，说如果他想要什么就让他自己去挣。姜涛工作又没多久，现在很穷，就这两万已经是他的极限了。

玉茗湛从玉响身后伸长手臂握住鼠标，把姜涛从黑名单里拉出来，然后私聊姜涛。

【私聊】【家里养着只肥馒头】：刚才给的东西都拿来。

那边似乎没想到玉响回出尔反尔，“正在输入”写了停停了写了好一会才发出消息。

【私聊】【小爷天下第一帅】：茗湛？

【私聊】【家里养着只肥馒头】：是我。不是要给我媳妇补偿吗？拿来。

玉响一把拉住玉茗湛：“你这是做什么？他现在都那么穷了，上次他想换个机械键盘都犹豫了好久。你把他那点东西都拿了，你要他怎么办？”

这时有些里已经弹出了交易界面，玉茗湛眼睛看着，冷笑：“他要当个好男人给自己老婆收拾烂摊子，难道我还拦着他？”

玉响手指一顿，待回过头，两人已经完成了交易。

玉响再点开姜涛游戏角色的属性界面，发现这人的战力已经由将近50万掉到了20多万。因为不可交易的装备和宝石之类都在，虽然这号比玉响被扒后好了很多，但对于这样的vip大号来说，一下子少了那么关键的多东西还是挺可惜的。

这时玉茗湛的电话突然响了，来电的是玉江，三合的崔老五又带人去了东堂口，这一次那些人大有吞了东堂口的架势。

玉响拉住玉茗湛的手臂：“你身体不要紧吗？要不还是我去吧？那些人不过就是装腔作势，稍微发点狠他们也就怕了。”

玉茗湛笑了一下，问：“我枪呢？”

玉响犹豫了一下便没敢再多说话，转身去拿枪。他也知道这次那些人来了这么一出，只怕就是为了试探玉茗湛对与之前那些事的态度。

玉响找出件外套给玉茗湛披上，然而玉茗湛却已经推出了轮椅，一屁股坐了上去。

玉响愣了一下：“不是不需要了吗？”

“我累了。”玉茗湛仰着脸巴巴的看着玉响。

玉响有些无力的叹了口气，认命的把他推了出去。

来接他们的人是玉江身边的顺子，到达东堂口的时候，东堂口的那家娱乐会所的大厅里已经聚满了人。

似乎根本没料到玉茗湛竟会亲自过来，在场不少人都露出惊讶之色。

“……小、小少爷？”

人群从中间一分为二，玉响推着玉茗湛走过去，停在正在对峙的玉江玉浦和崔老五白老八之间。

玉茗湛扫视了眼两侧的两方人马，有些头疼的揉了揉额心：“这大晚上的，你们就不能叫我安生点吗？”

“小少爷，您是金玉之体，我们哪敢叫您不安生？实在是有人不给我们活路啊！”崔老五转着拇指上的玉扳指皮笑肉不笑的道。

他额头上上次被玉响按在大理石地板上死命磕出的疤痕还在，这时无意对上玉响黑漆漆的眼睛，顿时全身一颤，慌忙转过视线。

其实今天的事情也简单，不过是有个小乐队原本是在三合那边一家酒吧驻唱的，后来因为得罪了崔老五的人便在那边待不下去了，于是就跑到了东堂口这边的一家酒吧驻唱。

于是崔老五闻风后，便觉得东堂口这边的玉浦不给他面子，今天就闹上门来要说发了。

但谁都清楚，这些不过都是面上的，实际上除了人心还未稳的东堂口的地盘外，崔老五就是想试探一下玉茗湛对于之前他做的那些事的态度。

“我们不给你活路？我大伯的那条命还在你手上呢！你还敢说我们不给你活路？”如今代管着东堂口的玉浦到底年轻，一下子跳出来，“崔老五你别太过分！”

玉江慌忙一把把他拉回去，眼睛却一直没离开过玉茗湛，玉茗湛脸上始终淡淡的，虽说能看出不悦，但他却猜不透玉茗湛在想什么，又有什么打算。

玉茗湛抬头看向崔老五，温声问：“听说我家玉响曾对五爷多有失礼之处？我在这里替他给您老人家赔个不是。”

崔老五下意识的想伸手去摸额头的疤痕，但生生忍下来，他看了玉响一眼冷笑道：“这小爷可厉害着呢！打了我砸了我堂口也就罢了，我崔老五心眼大也就不计较了。可他竟然还了我小舅子的命根子，小少爷，您说这还叫我小舅子今后怎么活？！”

“砰——！！！”

突然一声枪响，崔老五的脑袋猛然爆开，鲜红的血液和白色的脑浆飞溅开来。

其时他的双手还做着刚才比划的姿势，他瞪大双眼似乎还没有明白他会什么会死，然而他就那么直挺挺的一下子倒了下去，从破碎的脑壳里流出的血液和脑浆流了一地。

全世界都仿佛瞬间安静了下来。

“就没听过枪打出头鸟吗？”玉茗湛边温声对地上的尸体说，边反手将枪递给玉响，“不过就是个小舅子，回头换个老婆，什么样的小舅子还不是随你挑？做什么偏要和自己过不去？叽叽歪歪没完没了，叫人生烦。”

玉响只觉得全身发冷。之前他浑浑噩噩的打人杀人都像在做梦一向并不真切，此时再次近距离的接触心里却还是惊惧的。

玉响愣愣的看着玉茗湛将手伸到自己面前，他下意识的握住。

玉茗湛似是一愣，回过头来看着他，眸色却是温暖的，似乎刚一枪崩了人脑袋瓜的并不是他：“怎么？”

玉响这时才猛然回过神来，看着被他握住的玉茗湛的手，这才发现他浅色的衣袖上竟然被溅了两滴血，于是慌忙将他身上的外套脱了下来。怕他受风寒，又慌忙把自己的脱下来给他披在肩上。

玉茗湛原本只是想向他要手帕擦手，没想到他竟会做到这种地步。心里暖暖的唇角翘起，自己又裹了裹外套，微微侧头对玉江道：“地图。”

玉江还未从玉茗湛这突然而来的一出中回过神来，愣了好一会才慌忙推着玉浦让他叫人去拿。

玉茗湛扫了眼今天带头的几个人：“论辈分，你们都是我叔伯辈的人，我知道你们一直以来都不服我。今天我们就不防把话给说开了，你们之中有想要脱离我玉家的，就自己站出来，我让你们走。”

人群骚动，有人试探着往前踏出半步，然而崔老五的尸体还明明晃晃的躺在那里，剩下的那半步怎么都跨不出去。

“小少爷，之前那些事实在怪不得我们。”一个妇人站出来说，她是西堂口白老八的老婆红三姑，是上一任西堂口当家的亲闺女，胆子大人也泼辣，这些堂口没几个人敢得罪她。

“实在是玉老九他欺人太盛，多少次教唆他手底下那些人到咱们地盘上来做那些见不得人的勾当。结果上面那些羊羔子以来，他们拍拍屁股走人了，咱们的人倒是进去了，您给评评理，这究竟是谁的对错？”

玉茗湛接过玉浦亲自递上来的地图，温声对红三姑道：“人死为大，玉九已经死了，您说再多他也不可能活过来听我给您评理。”

红三姑脸上有些讪讪的。

玉茗湛打开地图看了看：“你们一次次的折腾，一次次的来东堂口闹事，无非就是为了地盘。”

第七十九章

玉江在一边看着心里有些惊疑不定，他下意识的想摸烟，但看着玉茗湛最终还是生生的忍住了。和同样惊疑不定的几大堂口当家人分别对视了一眼,犹豫了好一会才试探着问：“……小少爷？”

“既然崔老五已经死了,三合堂口群龙无首一时间又找不到坐镇的人,不如所幸分开来大家一起掌管。”玉茗湛没有理会他，修长的手指在地图上比划着,“就以天津路和顺义路为界,天津路北划归西堂口，路南划归南堂口,顺义路和天津路之间归北堂口,剩下的全部并入十里红灯。”

他把地图仔细的折好递还给玉浦，面上带着温润的笑意,似乎压根就没有看到一旁正被人拖出去的尸体：“有意见可以尽管提出来，我是晚辈，自然是要多听听各位长辈的意见，才能成长不是？”

大多人都还未从玉茗湛突然就一枪崩了崔老五的震惊中彻底回过神来，尤其曾和三合串通一气的西、南两个堂口的当家,虽面上仍不动声色,但内里却全都做好了拼死一搏的准备。

谁料到天上竟然突然砸下了个大馅饼，还是肉馅的。

要知道三合的崔老五之所以敢那么嚣张，还不是因为三合那块地盘比其他几个堂口都肥。三合位置较偏人流量却又很多，所以地下生意范围广也更肆无忌惮，每年上缴的红利除了十里红灯外便是最多的。

因而即使玉墨婷在时，都得敬崔老五三分。

这么多年来有多少人虎视眈眈的盯着那块地，可惜都架不住崔家三代一个比一个横，谁都不敢去招惹。

如今好了，崔老五被玉茗湛杀了，不仅如此玉茗湛还将那片地盘一分为四，人人有份，这可不就是天上掉下来的馅饼么？

但都是老江湖，众人心里一时间还有些惊疑不定，但是观察良久，小少爷玉茗湛脸上仍是不咸不淡的，一时间猜不透他的心思，想到崔老五那只出头鸟刚没了，也没人敢再当第二只站出来出声质疑。

玉茗湛淡淡的扫视了一圈，温声道：“既然没人说话，那这事便这么定了。”

不少人心里顿时松了一口气，平白得了那么大一块馅饼每个人心内或多或少都有几分窃喜，就等着玉茗湛开口说解散准备走人。

“我在床上躺了一年，世事不知。既然今天大家都在，择日不如撞日，都把账本拿过来。”谁料这时玉茗湛却突然脸色一变，威严冷然的道。

玉江的人早有准备，闻言迅速封闭了所有出入口。

众人心内大惊怎么都没想到这种时候玉茗湛竟然会突然来了这么一出。

“小少爷，您看我们账本都在堂口呢，而且现在时间也不早了您身体又不好……”有人出声劝说。

玉茗湛回头对玉江做了个示意，不咸不淡的说：“各堂口当家的留下，派一两个手下回去拿账本，其他不相干的人都散了吧。”

无视个人惊疑不定的脸色，玉茗湛自顾说：“咱们照老规矩来。假账真账我随你们给，反正我也不缺那么点钱，你们拿假账糊弄我也无所谓，但是别让我看出来，否则……”

他冷笑一声，在座的瞬间全都噤了声，就连玉响在一边看着心内都莫名为他们捏了把冷汗。

玉茗湛坐在玉浦特意叫人搬过来的软椅上，s市秋冬晚上温差很大，玉响找玉浦要了条毯子盖在玉茗湛腿上。

玉江玉浦立在玉茗湛左侧身后，玉响立在他左侧，前方三步开外从西堂口白老八开始，各堂口当家的挨个捧着自己的账本逐条明细的读给玉茗湛听。

“……服装费1519，试菜费1005，燃料费10405.5，电话费1085，其他85500。管理费用，管理人员工资……”

“等等。”玉茗湛掀开眼皮，“这其他指什么？虽说一万八千五百也不算多，但总也要有个去出吧？”

白老八擦了把汗，眼神有些犹疑，双唇嗫嚅半天都说不出话来：“是、是朱砂……”

“嗤！”北堂口的张老七远远站着嗤笑，“还不是亏心事做多了，半夜被鬼敲门了呗！”

玉茗湛有些疑惑，他们这些人哪个手上没几条人命，要是怕鬼那还怎么活？

玉江走过来在玉茗湛耳边低声说了句什么，玉茗湛瞥了难得安静的缩在一旁的白老八的老婆红三姑一眼，了然的点点头，对白老八说：“继续。”

白老八擦了把冷汗，慌忙点头：“哎！哎！”

不管什么样的人，哪怕面上功夫做的再好，潜意识里也同样会心虚，是真是假自己心里有数，读出那串数字的时候那底气就是不一样的。

偏偏这些细微之处，玉茗湛就是有本事听出来。

一时间房间里很安静，除了男人读账本的声音，就只剩下沙沙的翻动纸业声，就连各人的呼吸声都快屏息住了。

随着时间一点一滴一分一秒的流逝，房间里越发安静气氛更加凝重，就连玉响都觉得有些窒息。

他深深的吸了一口气，将从玉浦那要来泡好的紫苏茶放在玉茗湛手边，看着玉茗湛虽然闭着眼但仍难掩疲惫的脸，有些心疼。

但他也知道有些事，即使不愿意也得做下去。

清新浓郁的紫苏香味瞬间扑鼻而来，玉茗湛睁开眼，端起茶杯放在鼻子下闻了闻。好在他也知道这里不是正在自家，即使再挑剔也挑剔不出更好的东西来，因而并没说话。

次日早上八点，玉茗湛其实早就体力不支，然而他却硬生生的撑到了听完所有的报账。并且他神思始终保持清醒状态，每每张口全都一针见血，直到他宣布解散之前也没人敢露出分毫敷衍怠慢。

出了会所大门各堂口当家的这才松了一口气。然而他们却无不觉得自己就跟死过一次似的，累的连半个视线都不愿和彼此多交流，匆匆忙忙的爬上车，匆匆忙忙的回去各自的堂口，估计这辈子大概都不想再经历一次了。

所幸玉茗湛虽然有些劳累过度，但并没发烧，睡了一个白天下午四点多便醒了，玉响这才松了一口气。

刚睁开眼玉茗湛还有些迷糊，脸上呆呆的，嘴里却撒娇般的低唤着：“响子……”

“嗯？”玉响摸了摸他的额头，“我在这，是不是饿了？”

他把玉茗湛扶起来，喂他喝了两口温水：“想吃什么？”

玉茗湛又闭上眼，依赖的半个身子都瘫在玉响身上，张了张嘴唇无力的说：“我累……”

玉响听着心疼，摸了摸他的脸，叹了口气，小声哄着：“累也不能再睡了，不然晚上睡不着。我昨天从玉浦叔那顺了一些东山酱干，我去给你拿一些过来，先给你开开胃？”

玉响刚起身，却被玉茗湛从后面抱住腰往后一拉，他一个重心不稳整个人都压在了玉茗湛身上。

玉茗湛翻身就把他压在身下，紧紧抱在怀里：“宝贝儿你别走……”

玉响挣扎了一下没挣开，看着玉茗湛憔悴的脸色，不自觉的又叹了口气：“那你也不能不吃东西啊。”

玉茗湛将腿插进他的两腿间，死死缠住他，按住他的脑袋闭着眼胡乱的在玉响的脸上细碎的亲了又亲：“我不吃东西……有你就够了……”

玉响回抱着他的背，轻轻拍了拍低声哄着：“那就当陪我吃一点？我中午都没吃，我也饿了呢。”

玉茗湛颇为无奈的长长的叹了口气，睁开眼宠溺的摸了摸玉响的脑袋：“真拿你没办法，你说你一个大男人，怎么这么爱撒娇？幸亏你找的是我，不然还有哪个男人能受得了你？更别说本身就娇气的女人了。”

说这话时他已经利落的起身去穿衣服了。

玉响歪在床上被气笑了。

吃饭的时候玉茗湛接到了个电话。

玉茗湛说了两句便挂断了，刚开始玉响并没在意，然而抬头却见玉茗湛面上阴沉沉的一片，顿时心里咯噔一声。

果然，下一秒玉茗湛就开口说：“政府的公文批下来了，修桥。”

玉响瞪大眼心里有些吃惊，不过转念一想又觉得很正常，毕竟之前玉茗湛昏迷了一年，这一年的时间也足够那些人打通各方面关节了。

“那……接下来怎么办？”玉响犹豫着问，虽然他明知这是句废话，但他却觉得自己必须得说点什么。

“修啊。”玉茗湛却理所当然的这样说，他抬起头看向玉茗湛的脸上淡淡的，隐隐有些温柔，丝毫不见了之前的阴郁。

他甚至微微笑着问玉响：“说句实话，你不想修桥吗？”

玉响看着筷子，脑子里千回百转却想不出两全其美的说辞，最后只能破罐子破摔的抬头看着玉茗湛的眼睛，坦然的说：“想。”

“说句实话，我很想。”他说，“以前没觉得有什么。只是自从你那次被带回东山去后，我又被困在这边回不去。我几乎每天都在想，要是当初那条桥修起来了该有多好。”

玉响看着玉茗湛的眼睛，苦笑了一声，“要是有桥，路短了，想你的时候我就能立刻过去了。或者，我也可以天天开车回去，哪怕老夫人不让我进家门，我也可以天天去求她，时间长了，她肯定也就答应了。”

第八十章

玉茗湛没有说话，只是牵住了玉响的手。

玉响脸上带着历经沧桑后才有的安然的笑意，他也没再说话,就这么默默的和玉茗湛对视着。

这一瞬间,两人都觉得,此生足矣，已经什么都不再重要了。

说是修桥,政府要的是业绩,自然不可能只修桥。以一座自然风景度假村为中心的城镇规划项目草案复印件，很快就送到了玉茗湛手上。

而单只那个度假村,所划的范围就包括了玉家三百多亩土地,以及一整座小山头。

玉江立在边上看着玉茗湛平静无波的脸色，他猜不透玉茗湛在想什么,干站了半天犹豫着试探的问：“……小少爷，要不您回去一趟？”

玉茗湛用眼角余光瞥了他一眼：“他们这都规划好了，即是政府强行征用，我回去一趟又能改变什么？他们总不敢少了我家的占地补偿金，就叫他们开发去吧。”

玉江不知道之前一直坚决反对东山开发的玉茗湛为何会突然转变态度,但他又摸不准玉茗湛的心思。

跟了玉茗湛这么多年,玉茗湛的脾气他还不清楚？这刚从昏迷中醒过来就被强行喂了这么大个哑巴亏，玉茗湛不可能会善罢甘休。

玉江潜意识里觉得玉茗湛肯定留有后手，但他一时猜不出却也不敢再试探。

“他们，可都满意了？”玉茗湛问。

玉江自然知道他问的是刚瓜分了三合地盘的那几个堂口的当家，忙点点头：“三合比东堂口那边肥多了，他们自然没什么不满的。”

“你也满意了？”玉茗湛抬眸看着玉江，虽是仰望然而玉江却连他的视线都不敢对上。

这种无形强大的压迫力，迫使玉江的头不自觉的往下低了又低，即使如此也觉得空气稀薄的有些难以呼吸：“不敢，我这条命是玉家给的，我所做的事也全都是为了玉家。”

他觉得嘴里干的难受，很想抽根烟，然而此时他是万万不敢的。

玉茗湛微微勾起嘴角，看似在笑，然而他眸光清冷如雪却又不见半分笑意。

玉江的额间鬓角渗出了一层冷汗。

“凡事不可过于急躁，我们又是缺人的时候，只要他们安安分分的，就暂且叫他们多活几天。但若是他们不知好歹，”所幸玉茗湛并没有多追究，他说话的声音很温润，然而说出的话却让人毛骨悚然，“会咬主人的狗，还是将牙一颗一颗全拔了的好，你说呢？”

玉江慌忙点头：“是。”

玉茗湛笑了笑，手指摩挲着无名指上的指环：“许久不见，我爸他还好吗？”

玉江心里掂量了一下小心翼翼的说：“不是很好。”

玉茗湛状似并不在意他的回答究竟是什么，笑着说：“节奏再放慢一点，别叫他死得太快了。”

不过是几天没上线，然而游戏里却已经翻了天。

刚上线就看到【风云】工会的人在刷屏。

【世界】【奥古斯都驴蛋】：【嗜血】的你们不是很吊吗？怎么今天不装b了？大v10的j巴舔的很爽吧？现在人家不上线了你们这些b就饥渴了吧？一群欠干的臭表子，等着哥哥来干死你们啊！

【世界】【发狂的狮子】：【无所畏惧】贱b，你就是【嗜血】养的狗，你怎么不去舔你主子的jb了？可惜你的主子们自身难保没jb给你舔！

【世界】【小萌萌】：呵呵，【小爷天下第一帅】你也就这点本事了！除了杀我这种小号你还有什么出息？我老公随便哪个小号分分钟钟都能秒了你！

【世界】【发狂的狮子】：卧槽！老婆有人欺负你了？

【世界】【小萌萌】：老公，小爷他老追着我杀，我明明都没有得罪过他。qaq

【世界】【发狂的狮子】：【小爷天下第一帅】特么的你ma死了？凭你现在的b样你也敢动我老婆？

【世界】【寂寞的阿兵哥】：555大v8就你这吊样啊？【小爷天下第一帅】老子都不用大号，只用v3小号分分钟钟就能干死你

……

【工会】【嗜血】：卧槽！你俩终于舍得上线了啊？！

【工会】【强攻】：是本人吗？

见世界上刷屏的大多针对的都是姜涛和【风云】工会原来的副会长【无所畏惧】，心里有些惊讶，玉响慌忙在工会问：

【工会】【家里养着只肥馒头】：咋了这是？

【工会】【嗜血】：来yy说。

玉响和玉茗湛都不喜欢上yy，明明是唯美的游戏角色游戏环境，然而配上从yy里传出来的大老爷们粗糙的大嗓门，而且张口闭口全是脏话，瞬间便对这个游戏彻底幻灭了。

顺手点了了这两人的角色界面，惊讶的发现这两人竟然全都退出了【风云】，但也并没有加入其它工会。

【工会】【家里养着只肥馒头】：电脑卡，上不了。

玉响敷衍的说了一句。

【世界】【发狂的狮子】：【小爷天下第一帅】我正在干你ma的嘴巴呢，你ma被我干的嗷嗷叫，还一直喊着好爽好爽【小爷天下第一帅】我正在干你ma的嘴巴呢，你ma被我干的嗷嗷叫，还一直喊着好爽好爽【小爷天下第一帅】我正在干你ma的嘴巴呢，你ma被我干的嗷嗷叫，还一直喊着好爽好爽

无论看过多少次，玉响还是每次都会被这些人的污言秽语惊得目瞪口呆。

【世界】【馒头的爹地就是我】：你这是有恋母情结？口味挺重啊。

玉茗湛突然蹦出来这么一句，玉响看的有些无语。

可能是突然看见了这个v10的神壕号，世界突然安静了下来。

【世界】【馒头的爹地就是我】：你这似乎还有意淫癖？虽然我不歧视你，但是看着挺恶心的，下一场战场见吧！

发完这一句，任世界上呼唤神壕之声四起都不再理会，私聊玉响。

【私聊】【馒头的爹地就是我】：宝贝，战场报名。

【私聊】【家里养着只肥馒头】：报了。

玉响正在看这两人的装备属性，他原以为姜涛之所以会沦落到v8还被揍得地步，是因为之前他把身上所有能交易的东西全给了他。然而这时他才发现这两人身上无法交易的装备竟然全被洗成了垃圾属性，宝石也被抠得一颗不剩，外装也不见了，虽然貌似仓皇整顿过号，然而这两号的属性依然低得可怜。

也就是说，这两人正遭遇他之前所遭遇的一切。

可是，并不是所有人都像他那么幸运身边有玉茗湛这样一个神壕，可以拿钱把他属性硬生生的重新砸回来。

玉响立刻私聊姜涛。

【私聊】【家里养着只肥馒头】：怎么回事？你的号谁洗的？

对话框里【小爷天下第一帅】输入了好久，才发出一句话。

【私聊】【小爷天下第一帅】：没事。

玉响被气笑了，跟姜涛那么多年的兄弟，他可从不知道这人竟是个深沉的人。

这时他们恰好被传进了战场。

刚进战场世界上突然跳出两句对话。

【世界】【我老公天下第一帅】：老公，抱抱~带宝宝骑马嘛~

【世界】【风云变幻】：老婆，抱抱，老公带你去杀逗比

这个游戏里虽然进入战场的场次不同，但所有聊天频道全都是相通的。

玉响被突然从天而降的这口狗粮给砸懵了。

【组队】【家里养着只肥馒头】：卧槽！什么情况？！

【组队】【馒头的爹地就是我】：你看这两人的配偶栏。

玉响慌忙点开这两人的角色界面，然后惊讶的发现这两人竟然结过婚了。再点开姜涛的角色界面，他的配偶栏竟然是空的。

玉响回头一把拉住玉茗湛：“怎么回事啊？姜涛和王安轩闹掰了？”

“唔，大概是掰了吧。”玉茗湛敷衍的说，回头招呼玉响，“快上我马，咱们尽快结束这边战场，回头出去赶风云那一场的。”

玉响慌忙转回自己电脑，点了接受同骑邀请。

玉茗湛的小萝莉骑着巨大的三头犬，带着弓手大叔呼啦啦穿过整个战场，到达对方阵营一个大脚丫子就踩死了一大片，然后拿着对方的石头转身就跑。

以此往返重复三次，对方阵营得了0分竟然没一个人敢站出来方队。

这边战场结束，风云变幻所在的前一个战场竟还没有结束。

被传出战场地图后，玉茗湛和玉响一直等到风云变幻从战场出来才报名下一个战场。

直到再次传进战场前，原本刷频刷得非常热闹的世界频道，竟然出奇的安静。

进入战场后，玉响拉开战场内的角色名单，发现两大工会所有该在的人几乎都在，于是他开心了。

战场刚读秒结束，玉茗湛拉上玉响就直奔对方阵营，嗜血带着【嗜血】工会里的一大群大号紧跟在后面。

到达对方阵营后玉茗湛熟练的放出巨龙将那群人扑倒，然后上去放下三个大脚丫子把人踩晕。玉响配合着他跑过去，跃起腾空俯冲喷火，落地后随手追加一个爆炸弹，随后旋身一圈散射。

基本上除了风云变幻这样的大号，其余全部空血倒地。

第八十一章

双方打得如火如荼，然而打着打着对方阵营的人几乎全都下意识的绕过了玉茗湛和玉响这两个神壕大号。

也难怪，因为根本就打不动,又何必偏要跑去找死。

没人主动来挑衅自己,玉茗湛觉得没意思,带着玉响跑去复活点，一爪就把王安轩的号给抓了出来。

玉响看到这号,下意识的上去就是一脚,刚好把她踹飞到玉茗湛的小萝莉面前。

玉茗湛撑开伞把她顶回到玉响脚边，玉响下意识的转身又一脚把她给踢了回去,玉茗湛撑伞又把她顶回玉响脚边,玉响转身又是一脚……

这种把人当球踢的玩法实在太恶劣，玩了一会就连玉响都开始觉得有些过意不去。

也不知王安轩是真的在挂机,还是她只是敢怒不敢言，直到这场结束这人竟然都没吭过一声更没爬起来反抗过。

说起来这女人也着实奇怪，以她的虚荣心和家庭条件，充个v8的大号应该不成问题，然而她至今却仍只是个v5。

如果说她是不想在游戏里太认真,可她又甩掉了现实中的未婚夫姜涛,攀上了【风云】工会会长风云变幻这个高枝。

难不成其实现实中她家里是快破产了？玉响这样想着，随后又自嘲的摇摇头。王安轩是王雪的堂妹，王雪是杨家本家的嫡亲外孙女，只要杨家不倒王家又怎么可能会倒？

玉响突然又想起了姜涛，按理说王安轩和姜涛结婚，其实算是高攀。然而如今王安轩不但甩了姜涛，而且还洗了姜涛的号，甚至当着姜涛的面勾搭上了别的男人。

就算只游戏，但她这种行为就不怕惹怒姜涛惹怒姜家？

手指放在键盘上，玉响犹豫了一下，回头试探着问玉茗湛：“姜涛……他家里没事吧？”

“有事没事，都是别人家里的事，与你何干？”玉茗湛的声音依旧很温柔，然而玉响听着心里却莫名觉得有些难过。

“再怎么说……”话到嘴边，玉响看着玉茗湛精致如玉雕般的侧脸，终究还是咽了回去。

经历了那么多，他已经不是刚出东山时那世事不知的乡下小子了，他已经知道了，很多时候很多事，由不得他，也由不得玉茗湛。

大概是因为前一场输得太惨，战场再次开启的时候，气氛竟完全变了。

【风云】工会的人的人明显有些气弱，而且他们竟然直接放弃了【嗜血】工会这个仇杀对象，全体集中追杀无所畏惧和小爷天下第一帅这两个软柿子。

这两人曾经都是这个区的风云人物，战力排行榜排名前五的牛人，然而谁能想到他们竟会落到今天这种连反手都无力的狼狈地步。

偏偏这两人脾气还全都死倔，死了一次又一次，世界也刷爆了各种谩骂，然而这两人却始终不肯下线。

玉响和玉茗湛从这场战场开始后，就强行拉出王安轩的角色躲在一边踢球，然而看着屏幕上不停刷着“xxx击杀小爷天下第一帅”的消息，渐渐也没了兴致。

玉茗湛骑上拉风的三头犬，带上自己媳妇，呼啦啦的朝着小爷天下第一帅所在的复活点奔去。

玉响顺手把小爷天下第一帅和无所畏惧拉进自己的队伍，好确定两人具体所在位置。

【组队】【小爷天下第一帅】：茗湛，响子，这事你们别管，这是我和风云的恩怨。

无所畏惧倒是实在，进来就说：

【组队】【无所畏惧】：谢了，哥们。

玉茗湛谁都没理，跑近战圈一脚就把残血的风云变幻给踩死了。

【组队】【家里养着只肥馒头】：……

被踩死的风云变幻自然一下就怒了。

【世界】【风云变幻】：馒头他爹你什么意思？！这两个人是我们工会的叛徒，我们清理门户跟你有什么关系？否则别怪我们风云不客气！

【世界】【馒头的爹地就是我】：清理门户？叛徒？电视剧看多了吧？你以为你和【风云】算个什么东西？拿着鸡毛当令箭，你这是在现实生活中活的有多卑微，才会跑到游戏里来找地位？

【世界】【馒头的爹地就是我】：何况，玩了两三年，你属性还没我高，技术还没我媳妇溜。现实里你玩不过，到游戏里让你两三年你还是玩不过，你说你活着究竟有什么意义？

风云变幻被玉茗湛杀了又被挤兑却敢怒不敢言，复活回来后只逮着姜涛和无所畏惧两人往死里揍。

玉茗湛和玉响两人的号是直接跟随姜涛和无所畏惧的，这两人被揍，他们俩自然也少不得被战火烧到。两人终于有了杀人的理由，抡起武器二话不说就是干。

被玉茗湛和玉响杀了几次后【风云】工会的人明显开始怂了，下一个战场开启的时候，里面少了一半【风云】工会的人。

再下一场时【风云】工会的人就只剩下两三个了，而且还全是闷不吭声站一旁挂机的。

玉茗湛觉得没意思便下线关掉电脑，从后面抱住玉响：“响子，我饿了。”

玉响摸了摸他的头：“想吃什么？”

“河虾。”

玉响有些无语：“家里只有基围虾。”

玉茗湛不说话了，只是闷不吭声的抱着他。

最终还是玉响败下阵来，叹了口气：“去买吧！顺便去趟超市，刚好家里的牙膏和沐浴露也快用完了。”

玉响换了衣服拿了钱包和钥匙，走到玄关却见玉茗湛在玩兔子。

“馒头，乖乖看家哦，爹地和妈咪去给你买好吃的。”

玉响：“……”

玉响走过去从鞋柜里拿出玉茗湛的鞋，递到他脚边，待他把脚放进去后又给他系上鞋带。

玉茗湛低头看着玉响的发旋，心里软软的暖暖的，伸手摸了摸他的头顶。

玉响一把拍开他的手：“别闹！”

玉茗湛有些不开心了，待玉响站起身后便牵住他的手。

玉响挣了挣没挣脱，也就由着他了。自从醒来后玉茗湛对于他们俩的关系似乎越发肆无忌惮了，常常在公共场合也要牵着他的手。

玉响刚开始还有些顾忌，时间久了也便想通了，玉茗湛都不怕他还怕什么？玉茗湛能重新回到他身边，这辈子他已经别无他求了。

超市里，玉茗湛一手推车一手揽着玉响的腰：“别买西兰花，我不爱吃。”

“别买韭菜，韭菜上火。”

“别买蒌蒿，明显是人工养殖的，没味道。”

“别买香菇，鲜香菇没有香味，我喜欢干的。”

“那就别买蔬菜了，反正家里还有那么多。”玉响翻了个白眼，推了推玉茗湛的手，“那么多人看着呢，注意点。”

倒不是他想得太多，实在是玉茗湛长得太好看，又穿着一身白色的休闲服，修长的身姿往那一站，跟个仙人似的，实在太惹眼。

玉响已经看到好几个年轻女孩在拿手机拍他们了。

玉茗湛不以为意的重新揽住他的腰：“怕什么？我们结婚才两年，严格来说咱们还是新婚夫妇呢！新婚夫妇不都这样吗？”

玉响一时间竟觉得无言以对。

站在生鲜柜前玉响问：“想吃什么？买猪肚吧？明天早上给你煮粥？补气养胃的。”

玉茗湛一手抱着他的腰，下巴搁在他的肩膀上，转着眼睛看了看，说：“买点肉吧，我想吃红烧肉。”

玉响笑了：“天天吃肉怎么就不见你长胖？你说你对得起那死去的猪吗？”

“我怎么就对不起你了？嗯？”玉茗湛侧过脸笑问。

玉响说不过他，转身不再理会他，对导购阿姨说：“麻烦给我拿这块肉。”

两人从超市出来后又去了菜市场买虾。

玉茗湛今晚开出来的是他那辆法拉利限量版跑车，那么闷骚的一辆车停在杂乱的鲜虾活鱼店前，立刻便吸引了大量围观群众，甚至不少好事的还拿着手机在多方位拍照。

偏偏玉茗湛自己似乎还毫无所觉，自顾站在铁桶边上对着河虾挑三拣四：“断须的不要，断爪的不要，颜色太浅不要，太小的不要，太大的不要……”

偏偏他自己挑三拣四还嫌脏不愿动手，玉响忍了又忍终究还是没敢发火。

好不容易挑了三斤，付钱的时候无意中瞥到店里的小电视，里面正在播放的晚间新闻着实吓了玉响一跳。

“……东华集团董事长生母涉嫌贩卖儿童……”

玉响以为自己看错了，慌忙定睛仔细看了又看，终于确认那人还真是郑老太太。

玉响慌忙指给玉茗湛看。

他觉得很不可思议，再怎么说郑睿也是那么大一个集团的董事长，而且又是个还算孝顺的，怎么着都不可能叫郑老太太缺了钱花。那么那老太太这究竟是在闹哪样啊？

玉响回头去看玉茗湛，然而玉茗湛却只是冷淡的瞥了一眼，便不再理会。

玉茗湛双手插着口袋一甩下巴，指挥玉响：“拿东西，付钱。”

玉响心里还在惊讶玉茗湛的反应，慌忙将钱递给老板，接过老板递过来的龙虾，跟着玉茗湛上车：“还有别的要买吗？”

玉茗湛转着方向盘将车倒出去：“东西都不新鲜，明天早上你早点过来看着买。”

玉响认命的点点头：“哎！”

第八十二章

次日关于东华董事长郑睿的母亲贩卖儿童的报道，果然铺天盖地而来。

玉响边吃着早餐，边看着电视里媒体记者将郑睿的新别墅围的水泄不通,而郑睿却始终未曾露面。

玉响拿眼角余光偷偷打量玉茗湛的脸色,却见着人面上淡淡的,任何多余的表情都没有。

就在这时玉茗湛突然掀起眼皮，看着玉响温柔的笑道：“你想知道什么可以尽管问我,你知道的,你是不一样的。”

他的手指抵起玉响的指腹，又转手捏住他的指尖,细细的玩弄着。

玉响心脏一颤,面上有些微红，抽了下手却没抽回来。但他突然不是很在意郑老太太那些事了,只要玉茗湛不在意，反正也和他无关。

“今天想做什么？”玉茗湛手撑着下巴温声笑问，“是出去玩还是在家里看电影打游戏？”

玉响想了想，笑道：“听你的。”

而此时的郑睿却是怎么也轻松不起来的，从丑闻爆出后,公司和家里就被新闻媒体记者团团围住,没办法他只能去刚包养的一个情妇的家里过夜。

但是不管怎么样，那人都是他妈，一荣俱荣一损俱损，他从昨晚刚得到消息时便连夜走了不少关系，然而这事爆出的实在太突然，而且影响出乎意料的大，一时间还真没人敢插手帮忙。

郑睿不傻，他自然知道这事背后肯定有人推动，但他自从坐上动画董事长这位置，想要他死的人多了去了，他一时间还真拿不准这事究竟是谁做的。

辗转反侧一夜没睡，第二天早上醒来新闻铺天盖地而来，郑睿狠狠的摔碎了遥控器。

他包养的小情妇被吓了一大跳，像个受惊的吉娃娃般颤巍巍的缩在一旁，看着着实惹人怜爱，可惜郑睿今天却是没心情哄她的。

就在这时，郑睿的电话突然响了。

“我大舅要见你，立刻来老宅。”没有第二句话，王雪直截了当的说完便挂断了电话。

郑睿拿着被挂断的电话，一口气堵在胸口下不去也出不来，憋得他整张老脸都成了紫红色。

想当初杨家想巴着他联姻的时候，这女人哪时不是温柔小意小鸟依人。如今东华经历了各种打击后摇摇欲坠了，他不得不依靠杨家，这女人便对他颐指气使起来了。

但即使再不愿意，杨文元召见现在的他是不敢有丝毫推脱的。虽然他知道对方八成是要就他妈的事给他责难。

但有什么法子？如今东华摇摇欲坠，他得靠杨家撑住那最后一口气。

郑睿到杨家大宅的时候，刚好迎面遇到准备出门的王雪。

女人画着精致的妆容，面露春光，八成是要去和小白脸约会的。

郑睿用眼角余光瞥了她一眼，冷哼一声和她擦肩而过。

而王雪却看都没看他一眼，踩着十三厘米的高跟鞋，冷艳的从他身旁走了过去。

郑睿嫌弃她是给野男人生过崽的破鞋，只是他也不想想他自己是个什么东西？明里暗里他可是有五个孩子的。

而且还是他还是个年过半百的老男人。

在这么个男人身上浪费功夫，她没那么贱。

刚进杨文元的书房，郑睿已经做好了被劈头盖脸破骂一顿的准备，然而杨文元却只是冷冷看了他一眼，将一张照片扔在他脚下。

这是个相当无礼轻蔑的举动，若是以前郑睿肯定掉头就走，然而如今他却是不敢的。

一旦和杨家关系破裂，东华破产，那么他就只能去跳楼了。

暗中咬了咬牙，弯腰捡起照片。

“哼！你倒是生了个好儿子啊！”杨文元冷笑着说。

郑睿有些不明所以的抬头看了他一眼，然后低头看着照片。只一眼，他脸色瞬间变得惨白惨白，捏着照片的手指剧烈颤抖，几乎快要拿不住了。

“这是……”

杨文元手指一下一下的点着桌子：“玉茗湛是你儿子，对这个儿子，你究竟了解多少？”

郑睿死死咬住牙，额上青筋暴起，两目睚眦欲裂，手指狠狠将照片卷进手心几乎捏碎，同时背后也出了一身冷汗。

杨文元看了他一眼，却突然笑了，站起来走到他面前，拍了拍他的肩：“虎父无犬子，并不是所有父母都有福气被青出于蓝而胜于蓝的。儿子有能耐，这是好事！”

郑睿斜眼看着他，不明白这老家伙究竟是什么意思。

杨文元抽出他手心的纸团，展开拉平。

照片上是玉家的御用律师韩律师、曾主动从东华引咎辞职的东华前执行总裁柯桥志，以及曾被英国lps挖角的东华高层核心技术人员之一彭亮。

三人聚首的时间地点，竟是前段时间叫东华技术人员代表被狠狠甩脸的全球vr产业和技术万隆峰会的后台。

要说三人曾都在东华供职，私下关系好有联系也不足为奇。但众所周知的，韩律师和玉江是玉茗湛的左膀右臂，可以说是玉家的两条忠实的看门狗。

如今出现这样一张照片，就由不得郑睿不多想了。

“听说小少爷如今身体已经大好了，”杨文元瞥了一眼郑睿黑沉的脸色说，“你这个做父亲的不去看看，不太合适吧？”

郑睿皱眉，毫不掩饰脸上的厌恶。

对这个连姓都不随他的儿子，他着实喜欢不起来，更何况只要玉茗湛还活着，他的存在本身就无时无刻不在提醒他，他当初究竟是如何发的家。

郑睿的表情尽落在杨文元眼中，杨文元拍拍他的肩：“你也年过半百了吧？人啊，眼看着就老啦！说不指着儿子养老那都是气话。”

郑睿别过视线去。

杨文元嗤笑一声，转过身去回到桌后的皮椅里坐下：“你认不认，那都是你儿子。更何况，”他不无讥讽的瞥了郑睿一眼，“如今，你还剩几个儿子？”

郑睿脸色瞬间又黑了一层。

他大儿子郑安腾带着他的女人私奔这就是他心里的一根刺，即使不去动时不时的都隐隐作痛，更何况那两人走的时候还带走了那对双胞胎。

如今他和他老婆王雪又不和，指着王雪给他传宗接代大概是不可能了，要不然他也不敢这个时候还在杨家眼皮子底下包养情妇。

可是要让他向玉茗湛那小畜生低头，他也是万万做不到的。

杨文元也不逼他，只说了一句：“你回去，自己好好想一想。认回这个儿子，你不亏。”

如果真能认回那个儿子，郑睿自然知道自己不会亏，单玉家那庞大的家产，即使东华破产也足够让他重新东山再起。

当然郑睿也不傻，他自然也知道，若是真能和玉家和好，对他好对杨家却是更好。单只拆散杨文生和杨家的联手，就足够杨文元那老东西从梦中笑醒。

郑睿浑浑噩噩的回到新别墅，自从东华园的别墅被烧了后他便带着一家人搬到了这边，虽然比不上东华园那一栋，但也算得上奢华。

别墅外的那群记者还未散去，但他没心情去理会。

走进别墅，除了畏畏缩缩的立在一边的一个年过六旬的老保姆，家里竟没有半个人影。

郑安腾和孙丽华带着两个孩子私奔了；他母亲郑老太太如今还在警局；昨晚刚出事他家的另一个女佣，也就是郑老太太的那个远房侄女王嫂便找了借口请假回家去了，那女人每天跟着他妈私下嘀嘀咕咕，郑睿自然知道贩卖孩子那事，那女人八成也有份。

而他爸郑家老爷子，据老保姆早上给他电话推测，那老东西八成是躲回老家去了。

走在偌大的房子里，只能听见自己清脆的脚步声，走着走着，郑睿心底突然涌起一阵莫名的悲哀，心里空荡荡的，很不是滋味。

半夜郑睿猛然从梦中惊醒。

他做了个噩梦，他梦见了东华园那栋别墅。

熊熊的大火将那栋别墅包裹其中，而他被困在别墅里，周围他熟悉的家具全被大火吞没了干净。

皮肤被火灼伤了生疼生疼的，烟雾迷了他的眼睛，眼睛疼的流泪却怎么都睁不开看不清，由于吸进了大量烟雾，他几乎喘不过气来，然而无论他怎么挣扎怎么挣扎，大门明明在前面，他却怎么爬都爬不出去。

恍然间他看见那个本该半死不活的躺在东山的儿子玉茗湛，站在门外对着他笑。

那孩子长得好，被风一吹，衣袂翻飞甚是好看，然而郑睿却只觉得他像个索命的厉鬼，让他不寒而栗。

神思紊乱中，许许多多真切不真切他曾经没在意没看清的事在意识中飞速交替，郑睿出了一身冷汗，剧烈的喘息着猛然从梦中惊醒。

茫然看着房间里熟悉的一切，梦里那种心惊肉跳的感觉还残存在心里。

从床上爬下来，倒了杯冷水灌进肚子里，心终于静了一点。然而心底却仍然惶然不安，从骨髓里透出的寒气，让他全身都止不住的在发抖。

回想着梦里的一切，一屁股坐在地上，他突然想起十几年前他前妻玉墨婷提起东华时曾说过的一句话。

她说：“不过是个赚钱工具而已，多一个不多，少一个也无所谓。”

第八十三章

她说，东华不过就是个赚钱的工具，多一个不多,少一个也无所谓。

少一个也无所谓。

那么,她为什么要他等十年才把东华给他？

他一直以为玉墨婷最终会把东华留给他而不是玉茗湛,是因为那个女人痴迷于他，即使最后被他伤到那种地步,也依然放不下他,临死之前也依然想着他。

然而此时他却突然开始怀疑，会不会,那个女人只是把他当成和东华一样的工具？当他最后一点价值被榨干的时候,便是被丢弃的时候。

所以玉家才会突然从东华撤资，而他,却被留在了东华。

细思极恐陡然出了一身冷汗，郑睿狠狠灌了一大口冷水，却不敢再继续深想。

他抹了把脸，起身走出卧室。

别墅里除了他和郑老太太贪便宜雇佣来的老保姆，已经别无他人了。

偌大的空间空荡荡的黑漆漆的一片,偶然不知从何处发出莫名的声响,让他顿觉毛骨悚然。

郑睿摸着楼梯扶手，慢慢摸到楼下，好不容易摸到客厅电灯的开关，啪的一声打开。

刺目的灯光陡然亮起，郑睿心脏猛然一颤，有些心惊。

回眸四顾发现偌大的客厅里空荡荡的，郑睿悬着的一颗心不但没有落下，反而更加惶然不安。

这里真的是他的家吗？怎么会空旷冷寂到这种地步？

“杜……嫂？杜嫂！杜嫂！”他试探着叫了一声，然而却久久没有回应。

其实这也没什么，杜嫂年纪大了耳朵有些不好，这深更半夜的她也早就睡下了。

然而此时的郑睿却完全忘了这回事，周围过于空荡清冷的空间让他害怕，让他惶恐，他甚至以为自己还在噩梦里没有清醒过来。

“杜嫂！杜嫂！杜嫂！”他用尽全力大声呼喊，快步在别墅里穿梭，“来人！来人！来人！人都去哪了？！人都去哪了？！来人！来人！来人！”

然而回答他的却只有空旷的回音。

郑睿越发惶恐不安，他突然想起跳楼惨死的发妻汤春梅。从未有过的恐惧瞬间笼罩他全身，甚至连从背后划过脖子的隐隐的空气流动都像人的呼吸。

心脏剧烈跳动，快的他几乎快喘不过气来，背后的衬衫被冷汗浸透了，明明还不到中秋他却觉得全身都冷得直打颤。

他拼命的往外跑，往外跑，好不容易跑到车库找到他的车，他慌忙钻进去，踩下油门逃也般飞快的甩开了背后那座黑洞洞的别墅。

连夜跑到情妇的公寓，在女人的怀里郑睿总算安稳的盼到了天亮。

然而次日早上，他还未从前夜的噩梦中彻底回转过来，便收到了秘书的电话，东华所有大股东齐集公司，集体要求召开股东大会撤销他董事长职位。

郑睿只觉得脑子里嗡的一声，全身都冷了个透彻。

挂断电话后，郑睿没有去公司，他去了杨家大宅。

他需要杨家的支持，更何况婚前他将手里10%的东华股份转赠给了王雪，也就是说，如果现在王雪不和他站一起，他就不再是公司最大的股东。不拘哪个大股东若想扳倒他，都是易如反掌。

其时杨文元一家正在吃早餐，见郑睿过来，杨家一家子竟没一个人抬头看他一眼。

郑睿想调头离开，然而还算清醒的理智提醒他今天前来的目的，他忍了又忍也只能尴尬的站在一边等着。

王雪用眼角余光瞥了他一眼，轻蔑的嗤笑一声，优雅的用餐巾擦了擦嘴角，说了句“我吃好了”，便起身上楼去了。

郑睿死死咬着牙，却半句不满都不敢说。

远远看着王雪上楼时摇曳生姿的背影，瞬间他竟有些恍然，他突然不明白自己为何此时会站在这里，会站在杨家的餐桌边上受尽羞辱。

这种被人当成狗的日子，明明在十几年前就已经结束了。

就连玉墨婷，在婚后都不曾如此对待过他。

“我昨天晚上和你说的事，你考虑的怎么样了？”慢条斯理的吃完饭后，杨文元缓缓开口。

间郑睿脸上愣愣的不说话，杨文元以为他还没想通，脸上还有些过不去，便叹了口气，劝道：“父子两人断骨连着筋，你再怎么不待见他，他也是你儿子，他再怎么不待见你，你也始终是他爸。纵使他耍些小孩子脾气，你这个当爸的宠宠他哄哄他，这事也就过去了，一家人就还是一家人，不是？”

郑睿没说话，事实上杨文元说了什么他听进了耳朵里，却没听进脑子里。

直到从杨家大宅出来，郑睿脑子里仍然浑浑噩噩的根本不知道自己在干什么。

在他回过神来时，他已经站在了东华园别墅的旧址前。

一年了，这里完全没有了当年被火烧后的狼狈，有的是一座崭新的中型商超。

物是人非，然而他却不知道自己为什么会来这里。

他转身往车走去，脚步有些踉跄。

郑睿走进十里红灯，玉江见了他很是意外。

“玉茗湛在哪？”他径自问。

“我算个什么东西呢？”玉江一下子就笑了，他用手指点着郑睿的胸口，“你，才、是、他、老、子！”

郑睿懒得跟他一般计较。

事实上玉江这些人在郑睿看来就是一群无药可救的高级混混，虽然他曾经就是在这里打工时遇到的玉墨婷，也可以说他就是从这里开始起的家。

“玉茗湛现在在哪？”郑睿自顾问，“我知道他就在s市。”

玉江点了根烟，狠狠吸了一口，吐出浓郁的烟雾。

被呛了一下，郑睿厌恶的皱紧眉头，却生生忍住了没咳出来。

玉江又吸了一口，吐出烟雾，斜看瞥了郑睿一眼，说：“我只能给你电话，要不要随你。”

拿到玉茗湛的电话，郑睿便立刻离开了这个污秽的地方，坐在十里红灯外的车里给玉茗湛打电话。

其时玉茗湛正陪着玉响窝在家里看恐怖电影，拉上窗帘关了灯，除了阴森森的屏幕外，房间里黑漆漆的一片。

玉茗湛趁着玉响看愣神的功夫，偷偷把手摸进了他衣服里。

电话铃声陡然响起，两人同时打了个激灵吓了一大跳。

“玉茗湛你刚才在干嘛？”玉响有些羞恼。

玉茗湛慌忙逃开：“嘘！嘘！嘘！我的电话！”

看着他接通电话，玉响只能恼怒的把到嘴边的话又憋了回去。

玉茗湛拿着电话得意洋洋的冲他挑了下眉。

玉响干瞪着眼，心里又觉得有些好笑。

就在这时，玉茗湛却陡然变了脸色。他面无表情，声音异常冷漠：“什么事？”

玉响不知道对方是谁，他立在一边不敢发出一点声响。然而这时玉茗湛却突然抬起眼睑看着他，眸光陡然温柔下来，冲他伸出手。

玉响全身一下子就放松下来，走过去把手放在他手里，让他握着把玩。

“……你今天下午到豪园来一趟，我有话跟你说。”

玉响隐隐听到电话里郑睿如是命令，不自觉的皱眉，看向玉茗湛。然而他刚张嘴，却被玉茗湛修长的手指抵住了嘴唇。

玉茗湛把电话从耳边拿开，果断按了挂断键。

玉响有些不明所以，却被玉茗湛一把抱进怀里：“响子响子，那老家伙又想欺负我了。”

玉响顿时起了一身鸡皮疙瘩，一把把他推开：“他找你做什么？”

不是他多疑，而是玉茗湛宣布玉家从东华撤资也没见郑睿找过玉茗湛，而今天他却突然来了这么一出，总不会是因为这两天郑老太太那事吧？但那事又不归玉茗湛管。

“大概是活腻了，想早点去死吧。”玉茗湛扔开手机，爬回沙发里窝着，拍拍身侧的位置，“来。”

握着突然被挂断的电话，郑睿一口气堵在胸口上不来也下不去。重新拨回去却怎么都拨不通，最后那边干脆关机了。

郑睿死死捏着手机，仿佛那是他儿子玉茗湛那小畜生的脖子。

深吸一口气又深吸了一口气，好不容易缓和下情绪，把车开了出去。

然而走出没多远，前方不远处陡然出现的两人一下撞入眼中，郑睿手上一个不稳，差点把车撞上栏杆。

那两个人不是别人，却是他老婆王雪和她前夫董伟，而王雪怀里还抱着个孩子，那一家三口看起来还真是温馨。

郑睿血气上涌脑子里嗡嗡直响，待他回过神来之前，他已经下车追了过去。

郑睿再次醒来时是在医院，他只隐约记得他和王雪以及王雪的骈头发生了争执，然后他猝不及防的被王雪扬起一个仿玉雕砸破了脑袋。

他昏迷了一夜，然而身边却没有半个家人，只有他的秘书小姜守在这里。

但是小姜却给他带来了两个不幸的消息：“昨晚董事会发布了消息，宣布正式撤销您董事长职位，董事长一职暂时由杨文元杨董代理。”

郑睿只觉得脑子里嗡的一声，脑袋疼的快要炸开了，手指冷的发抖。

他千算万算，怎么都没料到杨家竟然会从背后捅他一刀。

第八十四章

郑睿闭着眼死死咬着牙，深吸了一口气，问：“第二件事是什么？”

小姜小心翼翼的瞥了眼他的脸色,壮着胆子说,“昨晚董事会宣布董事长一职由杨文元董事代理后,杨文生董事就当场宣布……从东华撤资。”

郑睿一把推掉床边矮柜上的所有东西，陶瓷茶杯落在地上,碎了一地。

小姜胆颤心惊的站在一边不敢说话。

发完火后,郑睿头痛欲裂，然而他哪敢继续待在医院里休养,掀开被子下了床就让小姜去办出院手续。

径自来到东华大厦,从踏进东华大门到上到顶楼，竟没一个人再恭敬的弯腰跟他打招呼叫他董事长,所有熟悉不熟悉的人看到他脸上有的只有尴尬。

他径自进了他原本的办公室，他原本的第二秘书竟然追过来想拦住他。

郑睿转身狠狠给了她一巴掌，骂了一句：“贱人！”

便自顾进了办公室。

其时杨文元正坐在本该属于他的位置上，吩咐着公司的一个经理什么，看到郑睿突然闯进来立刻不悦的皱起眉：“进门不知道先敲门吗？”

郑睿无暇理会这种琐事,他径自走到办公桌前,看着坐在自己位置上的老头，深吸了一口气，用还算冷静的口气问：“这是怎么回事？我需要一个解释！”

杨文元挥退了办公室里的其他人，舒服的靠在椅子里，看着郑睿嗤笑：“这就心里不舒服了？”

郑睿紧皱着眉没吭声。

“那你有没有想过，”杨文元浑浊的老眼透着寒意，“如果今天坐在这里的不是我，而是杨文生或者其他什么人……”

郑睿心内一凝，瞬间冷静下来。

杨文元把他的表情尽数看在眼中，冷哼：“没用的东西！”

郑睿咬了咬牙，没敢吭声。

瞥了眼郑睿脑袋上的伤，这事到底是他外甥女王雪理亏，杨文元语气不禁也缓和了下来：“昨天的事我都听王雪说了。打伤你是她不对，我已经说过她了。但你也并不是完全没错！名流那边那套公寓你在那里藏的那是什么？”

婚后包养情妇的事郑睿从未想过能瞒得过杨家，然而被杨文元这样直截了当的指出来，他脸上难免还是有些难堪的。

杨文元看他这幅模样，叹了口气，手指有一下没一下轻点着桌面：“昨晚王雪都跟我说清楚了，其实她和那男的真没什么，只是，女人嘛，你知道的，心软。她在路上遇那个人带着孩子，觉得那孩子挺可怜，所以就给买了点东西。”

这些话郑睿是半句都不信的，但他不敢反驳，只能听着，忍着。

“你是男人，又比王雪大了许多，”杨文元起身走过去，拍了拍郑睿的肩膀，“到底是你自己的老婆，你就让着她点，哄着她点，等你们俩和好了，然后叫她给你们郑家生个大胖小子，不就什么事都解决了？这将来的日子，总是越过越好的，你说是不是？”

想起王雪那个女人曾给别的男人生过孩子，郑睿就觉得恶心的隔夜饭都快吐出来了，但当着杨文元的面这些话他自然是不敢说的，因而也只是听着。

杨文元见他虽然仍冷着脸，但并没有说话，以为他是把他的话听进去了，心里也就放心了。

伸手又拍了拍郑睿的肩膀：“你妈那事我已经让人去走关系了，等那事情过去一段时间彻底平息后，我就还把董事长这位置还给你。你就当是暂时放在我这让我替你保管，我是你长辈自然不会跟你抢的，你只要安安分分的和王雪好好过日子就成。”

对于杨文元不无威胁的话，郑睿几乎咬碎了牙，然而所有的憋屈也只能自己咽回肚子里。

从东华大厦出来，坐在车里双手死死捏着方向盘，几乎要将方向盘捏碎，额上青筋暴起脸颊涨得通红，脑子里嗡嗡直响无法正常思考。

不知在车里坐了多久，怒火渐渐平息，脑子也终于冷静了下来，郑睿打着方向盘将车开出了地下车库。

他想通了。杨文元说的没错，他和玉茗湛是父子，打断了骨头还连着筋，即使玉茗湛再不愿，除非他死了再投胎，否则他就还得认他这个老子！

打了无数个电话都打不通，郑睿决定亲自去上门去找人。

郑睿这次学聪明了，他没有去十里红灯，他不待见那些混混，他也知道那些混混同样也看不起他。那些人不可能帮他。

他直接去了姜家的公司，找玉茗湛的发小姜涛。

突然被郑睿找上门，姜涛颇为意外，他做梦都没有想到竟然会有这么一天。

不过此时的郑睿和他印象里有些不一样，他苍老了许多，两鬓都花白了，面上也满是沧桑疲惫。乍一看就是个年过半百的普通老人，哪里还有他记忆里那风流俊逸的样子。

“你知道茗湛现在住哪吗？把他地址给我。”郑睿直截了当的说。他是长辈，自然不需要跟着毛头小子客气。

姜涛立刻便有些不高兴了。因为玉茗湛的原因，他自小就不喜欢郑睿，现在是郑睿今天过来找他，他能出来见他就已经很给他面子了。更何况这人还是有求于他，他就这态度？

姜涛转身就走。

郑睿气结，但如果断了姜涛这根线，他还真不知道该去哪找玉茗湛，反正东山他是不敢去的。

“你想知道王家为什么突然敢跟你家翻脸吗？”郑睿抛出诱饵。

睡觉姜涛陡然变了脸色，冷冷的看了他一眼，一字一顿的说：“我、不、想、知、道。”

“王安轩爬上了陈雷的床。”说完这话郑睿便仔细观察着姜涛的脸色。

姜涛果然愣住了，眼睛里满是茫然和不可置信。

和陈洋的私生子身份不同，陈雷是陈家的嫡长子。在陈洋出国以前，陈家利用陈洋和玉茗湛的关系，获得了不少好处。

这两年陈家势如破竹一路飙升，而他姜家却因国外的投资连连失利开始衰败，如今陈家已经大有压姜家一头的气势了。

其实这段时间姜涛已经看透了王安轩虚荣放浪的本性，但是毕竟交往过，而且王安轩还是他第一个交往过的人，也是唯一一个，两人甚至都准结婚了，姜涛曾经是真把那个女孩放在了心里的。

如今王安轩突然露出这样一面，他有些接受不了。

迅速收敛了情绪，抹了把脸，姜涛直截了当的问：“你找茗湛想干什么？我还以为你这辈子都不想见到那个儿子呢。”

郑睿没有回答他的问题，只是定定的回视着他。公平交易的道理，姜家小公子不会不懂。

姜涛从口袋里摸了跟烟点上，狠狠吸了一口，吐出一口浓郁的烟雾。

“说实话吧，”他说，“其实我也不知道他在哪。”

眼看郑睿就快变脸，姜涛也不以为意，把烟按灭在烟盒上，说：“不过我知道他大概是和玉响在一起。至于玉响在哪，我就真不知道了。”

“你是他发小。”郑睿黑着脸说。

姜涛嗤笑：“你还是他爸呢！”

说完他便不再理会郑睿，转身回了公司。

姜涛回到公司，公司里乍看还和以前一样平静，然而空气中却隐隐透着股难掩的浮躁和不安。

自从巴西那边的那个项目宣布失败后，这股气息便越发浓郁了。

隔着玻璃门，看着办公室里的老爸紧皱着眉，满目都是疲惫，姜涛有些心疼。

他从未有过的觉得以前的不学无术就只顾玩乐的自己，真是个混账。他不敢跟玉茗湛那从娘胎里带出来的精明比，但如果之前他哪怕有杨振华的半分努力，他如今也不会只能看着老爸整天愁眉不展而干着急。

拿出一根烟叼在嘴里，打火机还没掏出来，手顿了一下又揣了回去。

既然帮不了老头，那也不能叫他看着他这些不良习惯，而多一点心烦。

深吸了一口气，回到自己的办公室。

坐在皮椅里转了两圈，姜涛深深的叹了口气。发了一会呆后，他打开电脑，又点开游戏客户端进了游戏。

刚进入游戏，世界频道陡然跳出一个系统消息。

【系统】【馒头的爹地就是我】对【家里养着只肥馒头】大声说：“我爱你！我要用一生一世来保护你！”

想象着玉茗湛那平胸小萝莉对玉响那大叔说这么一句话，姜涛没忍住噗的一声笑了出来。

当然了，在这游戏里这么一条系统消息可不是随便发发的，这需要一个人对另一个人点开一朵玫瑰话，而这朵玫瑰花用现实中的钱算的话，价值99块。

也就是说，土豪又在为他媳妇烧钱了。

果然世界频道立刻又炸开了锅。

之前被【风云】虐的太惨伤得太深，姜涛已经习惯了自动无视世界频道玩家发出的那些信息，他只是愣愣的看着那一条条系统刷出来的同样消息。

一共十条，也就是说玉茗湛给玉响烧了10朵玫瑰，919块钱就这么一眨眼就没了。

他想，如果当初他也这样哄王安轩，也许就不会有后来的那些事了。

可是如果没有后来那些事，又能怎样？他就真的能顺利的跟王安轩结婚吗？

想到如今公司的状况，姜涛只觉得骨子里都凉了个透彻。他想，即使真的结了婚，大概也是要离的吧？那倒还真不如现在分了好。

第八十五章

私聊对话框突然弹了出来。

【私聊】【家里养着只肥馒头】：55传说本，来不？

心里暖暖的，同时涌起一股羞愧。姜涛想了想,还是打了一个字。

【私聊】【小爷天下第一帅】：好。

玉响立刻发来了组队邀请,姜涛点了接受后便组队跟上了玉响。

玉响的弓手大叔穿着一袭红色长袍,背后背着把碧绿的大弓。单只他牛掰的属性，在刷本的时候就能让队里的人安心不少。

姜涛亦步亦趋的跟着他,看着他那大叔的背影,突然就想起了小时候在东山玉响带着他们三个各种上天下地的情景。

那时候他也是这么可靠，反正在他看来那简直就是无所不能的。

心底突然涌起一股冲动,姜涛点开了和玉响的私聊界面。

【私聊】【小爷天下第一帅】：响子,什么时候有空？出来见一面。

玉响似乎有些意外，直到队伍被传进副本他才回话。

【私聊】【家里养着只肥馒头】：什么时候都成啊,反正我现在是无业游民。

姜涛心里一片温热，手指放在键盘上，却突然不知道自己该说些什么，犹豫了良久才按下去。

【私聊】【小爷天下第一帅】：那择日不如撞日，就今天晚上吧。上海路的那家韩国烧烤,我请你。

【私聊】【家里养着只肥馒头】：成。

姜涛说的是“我请你”而不是“我请你们”,玉响没注意到，因为他已经习惯了和玉茗湛被当成一体，但玉茗湛注意到了。

“呵！”玉茗湛阴森森的冷笑一声。

玉响猛然打了个寒颤，回头看着玉茗湛。

“无事献殷勤，非奸即盗。”

玉响笑了：“没必要说的那么难听吧？他就是请我们吃个饭，再怎么说也是发小啊。”

“是请‘你’，不是‘我们’。”玉茗湛冷着脸转过身去不理他。

玉响以为他不过就是发点小脾气，最后还是要跟他去的。谁料到到了晚上，玉茗湛倒是跟他去了，只不过同一家店里他非要自己去坐另外一桌。

见他往楼上走，玉响一把拉住他：“至于吗？就算他真的就只是请我一个又怎么了？他又没说不能带家属。”

玉茗湛撇了一下嘴，表情温和多了，但还是固执的甩开玉响的手，冷傲的说：“你当我的面是那么好见的？你知道每天有多少人求着想见我却不得见吗？他没请我我却要上杆子去见他，你当他有多大的脸面？”

说完转身便上了二楼。

玉响站在原地看着他上去。

玉茗湛的位置刚好可以俯瞰到楼下整个大厅，见玉响看着自己玉茗湛趾高气昂的冲他挑了下下巴。

玉响在下面看着顿时觉得又好气又好笑。

姜涛来得似乎很匆忙，气息有些紊乱额头上还有一层薄汗。

“响砸，抱歉！抱歉！下班时间路上堵车。”姜涛一屁股坐下，狠狠灌了口茶水，“点过菜了吗？”

“还没有。”玉响把菜单递给他，又给他倒了杯水，“你要吃什么？”

姜涛一下子就笑开了：“是我请你又不是你请我。”

玉响也笑了，然而笑着笑着却又笑不下去了。他们有多久没见了？眼前这人还和以前一样大大咧咧的，然而似乎却又有些不一样了。

首先他瘦了，脸上的轮廓有些锋利，而且眼睛底下也是一片青黑的阴影，眼睛里也布满了血丝。看来最近过的挺辛苦。

“怎么突然想起请我吃饭？”玉响问。

姜涛手上一顿，面色有些尴尬，抬起头看着玉响勉强笑道：“这不是很久没见了吗？咱们兄弟一场……是吧？”

玉响一手拿着茶杯：“那你想跟我说什么呢？”

姜涛终于笑不下去了，捏了捏眉心，叹了口气：“响子你别这样。我真的……就是想请你吃顿饭。”

“如果我问你最近过得怎么样，不用你说看你这样我都知道你过得不好。”玉响说，“我想问你和王安轩到底是怎么回事，你肯定也不会告诉我。你觉得，咱们还能聊什么？”

姜涛烦躁的抓了把头，一拳砸在桌上，震洒了茶杯里的茶水。

玉响静静的看着他，没说话。

过了好一会，姜涛才抹了把脸平息下情绪，叹了口气抬头看着玉响，坦白的说：“是。我今天就是有件事想求你帮忙。”

玉响喝了口茶：“那你还是别说了，我怕我会折寿。”

姜涛被噎了一下，却还是自顾说：“从龙口到东山的跨湖大桥，我家想接下那个工程。但是我家现在的资金状况……你能不能帮我劝劝茗湛，让玉家融资……”

玉响刚张口，姜涛慌忙又打断他：“我知道！我知道！我知道茗湛一直反对建那座桥，但是如今政府公文都下来了，木已成舟，那工程我家不做也有别人做不是？”

玉响想说的倒不是这个，而且姜涛说的对，木已成舟玉茗湛也早就释然了。他想说的是，他从来不会过问玉茗湛的正事，他不想凭自己喜好去影响玉茗湛的判断。

“你为什么不自己去对他说？”玉响问。

姜涛烦躁的抹了抹脸：“那不是……之前我要跟轩轩结婚，不管你信不信，当时我真的就是纯粹喜欢那女人。我妈也说小门小户人家出来的女孩子心思单纯。我们家真的从没想过要和王家联姻，而且她家和那个王家的亲戚关系那都绕了不知道多少个弯呢，谁能想到那个啊！”

姜涛没想到，但不但表他爸妈没想到。玉响抬眼看着他，却并没有戳破，姜二货心思单纯，玉响也不想就这事再伤他。

“你知道我文化不高，生意上那些弯弯绕绕的事我不懂。这事我可以帮你跟茗湛说，但我不会劝他。”玉响说着抬眼看向二楼。

姜涛下意识的顺着玉响的视线抬头，猛然对上玉茗湛冷冽的视线，着实吃了一惊：“他在这？！”

“你没请他，所以他不愿跟我们一桌。”玉响说着自己都觉得好笑，有些无奈的叹了口气。

姜涛顿时脸烧得通红，偏偏额头还直冒冷汗。良久他叹了口气，问玉响：“要不咱俩也上去吧？”

说完又自己摆摆手：“还是别了，这时候上去还不知道他要怎么挤兑我呢！我的事你帮我跟他说一声，改天等他消了气我再请你们两人吃饭。”

说完他就自顾去买单走人了。

玉响走到楼上，玉茗湛用眼角余光瞥了他一眼，却没有理会他。

玉响自顾坐下，点了几样却全是玉茗湛爱吃的。

玉茗湛脸色这才好了一点，好歹肯回过头来看他了。

“他有事求我？什么事？”玉茗湛问。

玉响有些意外：“这你也能猜到？你该不会是在我身上装了窃听器吧？”

玉茗湛冷艳高贵的瞥了他一眼：“我都说了他无事献殷情非奸即盗，你长得这么丑他肯定不是为了谋你这个人，若说他是为了谋你的财倒是有可能，可你又这么穷你身上除了我还有什么能拿得出手？所以他不是为了求我帮忙还能是为了什么？”

他的语速很快，玉响被他的毒舌和不要脸噎的目瞪口呆。

玉茗湛斜眼看着他，修长的手指捏起小茶杯，优雅的喝了一口，继而嫌弃的皱眉，“真难喝！”

“难喝也没见你少喝。”玉响瞥了眼茶壶鄙视他。

玉茗湛一下将茶杯顿在桌上：“我不喝茶还能做什么？难道干坐在这里旁观你和别的男人各种山珍海味各种耳鬓磨腮各种打情骂俏？”

玉响不可思议的瞪大眼：“我怎么就……”

“这大晚上的你跟别的男人出来私会我都没有说你什么，那是因为我知道你智商不高情商为负，偏偏你自己还毫无自觉总以为自己貌比潘安才比宋玉，你以为是你把他玩弄于鼓掌，却殊不知其实人家根本就觉得你是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

玉响深深的吸了一口气，才控制住自己没把刚上桌的肥牛肉片给呼到他脸上。

“你够了啊！我就出来见个哥们你至于吗？何况姜涛跟你的关系可比跟我好！”

玉茗湛冷笑：“越是家贼越难防，而且还最是伤人。”

玉响深吸了一口气，不想再跟他纠结这事，边烤上肉片边转移话题：“他家想接东山那个跨湖大桥的那个工程，问你能不能帮忙融资。”

“不帮。”玉茗湛一口否决。

玉响一噎：“哎，你好好考虑一下再说啊！”

肉烤好后，玉响尽数夹到玉茗湛碗中，玉茗湛沾了酱汁吃了两口，说：“我考虑过了，不帮。”

“为什么？”玉响也就随口一问，那么大的事他是真的不敢干预的。

玉茗湛夹了片肉放在玉响碗里：“没有半点好处。”

话到此处，玉响便不再追问了。

第八十六章

从烧烤店里出来，玉茗湛吃的有点撑了，他居高临下的斜眼看看玉响说：“都怪你一直给我夹肉。”

玉响瞪大眼：“我的错？”

“可不是嘛？”玉茗湛牵住他的手,率先走在前面,“散散步再回去吧。”

踩着路边的两列地砖走成两条直线,两人有一句没一句的说着闲话。

“……今年中秋别做莲蓉蛋黄馅了。”

“为什么？你不是爱吃吗？我也爱吃。我记得老夫人也爱吃那个……”话未说完，玉响被人狠狠撞了一下。

“……你和她到底是什么关系？！为什么你要送她项链,我们交往了那么久你都没送过我。他们都说你是在追她到底是不是真的？！”女人死死的缠着男人的手臂歇斯底里的哭着大声质问。

“你烦不烦啊？！别整天疑神疑鬼行不行？很烦啊！”男人烦躁的狠狠甩开她又随手推了一把。

那女人毫无防备被退了一个踉跄,玉茗湛眼疾手快一回身将玉响护在怀里，女人擦着两人的脚边重重的摔在了地上。

那男的似乎也没想到会把她推倒,面上有些尴尬伸手想要拉她,却被她一把挥开了。

男生脸上顿时就挂不住了，撂下一句“那你就坐那吧！最好这辈子都别起来！”,一抬头，这时才注意到一旁旁观的那两人，一下愣住了。

“长得那么丑，难怪被甩。”玉茗湛相当没素质的不但旁观，而且还小声跟玉响耳语。

偏偏那女人就是听到了,猛然跳起来回头：“关你屁事……玉……茗湛？”

这两人全都穿着职业套装,完全褪去了大学时的青涩，若不是近距离的面对面玉响还真没认出这两人来。

瞥见玉茗湛微皱的眉头，却骨碌碌转动的眼球，玉响料到这人八成也把他这老同学给忘了。

“你是叫肖……”玉响率先开口试图解围，然而一时竟只想出了个姓。

“哦哦，我叫肖敏。”难得这女人还算善解人意，抹了把眼泪说，“你叫玉响对吧？你变化挺大的，比以前帅多了，呵呵。”

玉响感叹进了社会的人就是不一样，瞧这脸变的，前一秒还在哭后一秒竟然就笑出来了。

然而柳元鑫却和他女友不同，他只是远远冷眼瞥了这边一眼，转身就走了，冷傲依旧。

男朋友走了，然而肖敏却只是回头看了一眼，转过头来笑着说：“不好意思啊！他就那样。玉茗湛，你身体好了吗？听说你出了车祸，大家都挺担心你的。”

玉响注意到玉茗湛眼睛微不可察的眯了一下，心里顿时咯噔一声，在他毒舌之前慌忙拉着他就走，回头对肖敏说：“不好意思啊！我们赶时间，下次有机会再聊。”

肖敏善解人意的笑着摆摆手，转过身的瞬间脸色顿时沉了下来，不满的撇撇嘴。

“你做什么甩脸子给人看？”刚走出远一点玉响就开始数落，“那好歹是你老同学。人家不是说了吗？‘最真不过同学情’，学生时交的朋友那才是真正的朋友，应该好好珍惜的。”

玉茗湛居高临下的斜眼看着他，嗤笑：“你也上过学。我问你，你以前有过多少同学？现在和几个人还有联系？又和几个人还是朋友？”

“朋友嘛，还是有几个的……”玉响下意识的反驳，突然瞥见玉茗湛面色沉沉的望着不远处的一处，玉响心内一凝下意识的回头顺着他的视线看过去，然后他看到了一个狼狈的身影。

如果他没看错，那个人是……杨振华？！

回到公寓，玉响帮杨振华简单的清理了一下伤口，他头发乱蓬蓬的全是灰，身上的衣服也划破了许多处，满身都是血。

玉响看着他半躺在沙发上这半死不活的样子，哪还有半点以前那意气风发的精英气质。心里顿时酸酸的有些难受。

“到底是怎么回事？不是说你还有几天才能回来吗？”玉响问。

杨振华嗤笑：“我要是真按着我爸给我定的时间回来，那明年的那一天铁定就是我的忌日。”

玉响给他倒了杯水，递了把消炎药：“那你现在这是什么情况？提前回来怎么也没见你好好的？”

杨振华骂了句脏话，一口吞了药片。

这时打完电话的玉茗湛拿着手机回来了，他站在沙发边上看着杨振华，眸光有些冷：“你不该回来。”

杨振华看了他一眼，苦笑一声：“有时候，有些事，它根本就由不得我。”

“接下来你有什么打算？”玉茗湛问。

杨振华叹了口气，摇摇头：“不知道。走一步算一步吧。”

“回家去吧。”玉茗湛说。

杨振华猛然抬头，不可思议的看着这个发小。

他家的情况他又不是不知道，他爸把他当工具处处掣肘利用他，他妈就只会哭哭啼啼的逼他顺从他爸，他那三个兄弟无时无刻不想弄死他。

今晚他遭遇的这一遭八成就是那三个中的一个干的好事，不过他那阴险狡诈的二哥嫌疑最大。

说实话他后悔了，他不该回来。

“反正不管你怎么逃，他们都会想办法把你弄死。而你也始终脱离不了你爸妈的控制，若不然你现在就不该在这。”玉茗湛一针见血的说。

杨振华抓了把乱蓬蓬的头发，有些烦躁有些痛苦：“……茗湛，你不懂。”

不懂什么，他不说清楚就没人知道，玉茗湛也懒得问。

“生还是死，你总得选一个，至于接下来的事，就不归你管了。”玉茗湛居高临下，冷漠的看着他，“你是个聪明人，你应当知道，犹豫不决只会让你生不如死。”

杨振华一手捂着脸，吐了口气，玉响不知道是不是自己的错觉，他好像看到了有眼泪从他的掌心滑落了出来。

喘了一口气，杨振华扯过纸巾狠狠醒了把鼻涕，叹出了一口浊气，乱蓬蓬的刘海下的眼神却清亮了许多：“你说我接下来该怎么做？除了我妈……其实有时候比起我大哥二哥他们，我更希望她去死。”

他叹了口气，靠在沙发上疲惫的摆摆手：“说说而已，那毕竟是我妈。”

玉茗湛冷淡的瞥了他一眼：“打电话让你爸过来接你。听说姜家想做从龙口到东山的那段跨湖大桥，但是他家的现状你应该清楚，你可以问问你爸有没有兴趣。另外，我们许久不见，你又刚回国，咱们兄弟几个抽空聚一聚吧。”

杨振华脑内思绪飞转，立刻就明白了玉茗湛的意思，顿时眼睛一亮，继而沉眸笑道：“成。”

玉响在一边看着听着，他不够聪明只能知道这两人似乎是达成了什么协议，但具体是什么他又不是很明白。

杨振华被接走后，他有些好奇的问：“你不是说不帮的吗?那个跨湖大桥。”

玉茗湛抱着兔子歪在沙发上，用眼角余光慵懒的瞥了他一眼：“姜涛之所以会来找你，是因为他知道你的话在我这里，还算有那么‘一点点’分量。若是我一点忙都不帮，那岂不是在打你的脸？叫你以后在他面前很没面子？”

见玉响脸颊微红，玉茗湛满意的收回视线：“牵桥搭线这么无聊的事我玉茗湛什么时候做过？好好记住吧，我这可都是为了你。若是将来哪天你敢对我不好，你说你能对得起你那良心吗？”

瞬间什么感动的心情都没有了，一把夺过兔子，指着洗手间：“赶紧去洗澡，这都几点了还不睡觉。”

话说杨文生接了杨振华后，直到回到家心内都震惊不已。

想之前玉茗湛突然宣布玉家从东华撤资，后来又亲手弄死了杨琳的孩子，他为了讨个说法去找玉茗湛，然而他花了多少工夫，却连玉茗湛的面都没能见上。

然而此时，他儿子杨振华一回来，不但被玉茗湛救了回去，而且玉茗湛竟然毫不保留的把他现在的住址暴露给了他。

杨振华是玉茗湛的发小，两人打小关系就比亲兄弟还好，这也不稀奇，但是陡然想起玉茗湛的性向问题，杨文生不由得就有点想多了。

见儿子要下车，杨文生一把拉住他，犹豫着问：“你跟玉家那小少爷的关系……还好吧？”

杨振华根本就没想到那茬，他只以为杨文生是怕他像姜涛一样跟玉茗湛心生罅隙，不无讥讽的冷笑道：“您放心！我跟茗湛那是铁打的兄弟，起码他不会时刻想要我的命。”

杨文生被他一呛，又看着他满身的伤，脸上有些讪讪的：“这事你先别声张，我总会给你个说法。”

然而杨振华却砰一声甩上了车门，转身自顾进了别墅。

第八十七章

刚跨进门，便被扑过来的杨夫人一把死死抱住，哭的肝肠寸断。

杨振华仰着脸叹了口气。

他从来天不怕地不怕,但就怕他妈的一哭二闹三上吊。这次若不是他妈直接割腕以死相逼,就算他爸要跟他断绝父子关系,他也绝不会回来。

可没办法，他就只有这一个妈。

“哟！终于舍得回来了？你可不知道,你一个人闷不吭声的跑去国外阿姨有多担心你。”他二哥杨振龙端着咖啡杯,漫步从楼上走下来，面色温和像极了极宠爱弟弟的好哥哥。

杨振华噗嗤笑了出来,推开粘人的杨夫人,挠了把蓬乱的头发：“担心我什么？担心我怎么都死不了？”

看着杨振龙微动的眸色，杨振华回头对进来的杨文生说：“爸,去你书房吧，我话要跟你说，确切的说我只是帮茗湛给你带个话。”

听到是玉茗湛的带话，杨文生竟然莫名有些受宠若惊。

玉家那小少爷虽然性子傲了点，但是字字珠玑,他不敢有丝毫怠慢带着杨振华就径直上了楼。

杨振龙目送两人的背影在转角消失,垂下的眼睑遮住了满眸的阴霾。

书房里杨振华简洁明了的将姜家想做跨湖大桥那个工程的事说了一遍。

最近几年姜家一直专心致力于转向国外发展，从来不参与s市这几家的内争外斗。如今他们竟然想接国内的工程，这着实让人有些意外。

不过杨文生也隐隐听说了姜家在国外的发展状况，听说生意做得很不好，投资连连失败，资金链都出现了断裂。

这么看来姜家想转回国内发展也是无可厚非的，让杨文生意外的是，玉茗湛竟会插手为他们两家牵线。

玉家那性子异常孤傲的小少爷，会做这种好事？

再者，若是那个工程真的有利可图，他玉家为什么不直接投资，反而把这机会让给他？

那小子心眼那么多，该不会是有什么阴谋吧？

想到这里杨文生陡然出了一身冷汗，要知道那小子连自己亲生儿子都能亲手掐死，那还有什么事是他做不出来的？

不能被那小子牵着鼻子走。

然而突然又想到之前听说陈家对那个项目势在必得，陈家近来和杨家本家走的很近，陈家的底气八成是来自于杨家的支持。

先不论利润如何，单只是想到要是真能把那个工程抢过来，看他堂哥杨文元气黑了老脸的样子，杨文生就觉得心脏怦怦直跳。

更何况，那是政府公文下来的公共工程，即使他玉家再有能耐，又能从中做什么手脚？

杨文生脑内思绪纷飞千回百转。

杨振华太了解他爸了，看着老头脸色阴沉沉的，不由嗤笑：“爸，您还是消停点吧！当心高血压变成脑血栓，到时候您躺在床上半死不活的可没人服侍您。”

杨文生瞪了他一眼，恨不得一巴掌抽死这儿子。

偏偏这混小子是他四个儿子中最聪明最有手段最像他的，而且和老二老四不同，杨振华还是他的婚生嫡子，外家也有些权势。

更何况他背后还有玉家小少爷那么一个发小。

“这事你有什么看法？”缓了口气，杨文生问。杨振华比他更了解玉茗湛，而且他是他亲爹，他总不会帮着外人害他。

杨振华一屁股坐在沙发上，用手背试探着碰了碰脸上的伤口，疼的“嘶”了一声，继而在老头沉沉的目光下不无疲惫的叹了口气，问：“我那便宜妹妹呢？”

真是哪壶不开提哪壶！杨文生气的差点没忍住一脚踹过去：“提她做什么？以前怎么就没见你这么关心你妹妹？”

“我就随便问问。”杨振华翘着二郎腿，加上他那满身的狼狈，看起来十足一个地痞流氓。

“不过，爸你也真够蠢的。我早就跟你说过，无论是女人还是孩子，那些乱七八糟的事在他那根本行不通！他是什么性子？”杨振华不无讥讽的哼笑，“你们那样逼他，就算那时候他真的死了被埋了，甚至都烂成了一堆骨头，他都能想着法子从地底下爬出来，然后把你们挨个都给弄死给他陪葬，你信不信？”

杨文生脸色青了又白白了又青，有些尴尬的别过了脸去。他外孙都被那小子亲手掐死了，他还有什么不信的？就算现在有人来告诉他玉茗湛把那玉老夫人给杀了，他都信！

杨振华从口袋里摸出根烟点上，吸了一口夹在指间，叹了口气：“爸，你找个合适的时机约姜叔叔出来谈谈吧。茗湛也说了，我们三人好久没见，过几天要找我和姜涛出去聚聚。”

杨文生有些意外。玉茗湛难道真的想要跟他们两家重新和好？

“茗湛从来不做毫无意义的事。”杨振华按灭了烟，站起身，“爸您好好想想吧。”

说完他就转身出去了。

杨文生独自在书房里坐了良久，脑子里千回百转想得脑子都僵了，最终他叹了口气，拿起手机给手底下人打电话：“我要从龙口到东山跨湖大桥那工程的政府招标资料。”

杨文生从来都没有涉及过造桥的相关行业，即使投标也中不了，中标也做不来。不过他安慰自己，如今他家投资，业界领头的姜家去做，又有玉家小少爷从中牵线搭桥，这事应该错不了。

突然传来了敲门声，继而他二儿子杨振龙推门进来，恭敬的立在门口，面容儒雅温和：“爸，阿姨做了夜宵，您吃点吧？”

杨文生点了下头，起身走出去，经过杨振龙身边时说了句：“没事多跟你大哥学学做些正事，别跟个女人似的，尽耍些上不得台面的手段。该是你的，终归是你的，不该是你的，除非我死，否则你就别想了。”

说完就自顾下楼去了，徒留下杨振龙死死咬着牙，阴沉的脸色埋在刘海的阴影下。

中秋节玉茗湛如约带着玉响回到了东山。

五嫂带着李嫂以及门房刘四叔早就等在了大门外，远远翘首看着他们的车开过来。

“哎呦！终于回来了！”车还未停下，五嫂和李嫂便小步跑过来，等在车门边。

然而让五嫂惊讶的是，这回玉茗湛竟然不但没有等着玉响下来帮他开车门，反而自己先下了车，绕过去帮玉响打开车门。

五嫂愣愣的站在那，有些回不过神。

玉茗湛牵着玉响走到五嫂面前，见五嫂愣愣的样子微微皱眉：“五婶？”

五嫂这才猛然回过神来，恭敬的微微弯腰：“小少爷！”看着玉响，嗫嚅了一下嘴唇，半高不低的叫了一句，“响少爷。”

李嫂跟在她后面，慌忙有样学样的喊了声：“小少爷。响少爷。”

玉茗湛这才满意的微微点了下头，便带着玉响进了大宅。

玉响抬头看着玉茗湛精致的侧脸，心里暖洋洋的很是感动。

玉茗湛这是在帮他在玉家立威呢。

玉老夫人也不知道是还在生气，还是其实并不生气了，只是脸上还有些过不去，见玉茗湛回来她也只是淡淡的点了下头，便让他们出来了。

玉响看着玉茗湛，见他面上隐隐有一丝失望，心里不禁也跟着有些难过，握住他的手：“走吧。老人和孩子一样，过些时日气消了就好了。”

玉茗湛反握住他的手：“又叫你跟着我受委屈了。”

玉响笑了笑：“没有。我一个大老爷们，心没那么脆。”

玉茗湛牵着他的手，缓步往他们的东院走。

刚到中秋时节，植物还未开始凋谢，一路走过来各种花木仍然长得很茂盛。

假山阴影下的溪水清浅透彻，偶尔飘过几片微黄的落叶。水里各色鲤鱼长得又大又肥，慵懒的摇着尾巴，成群结队的在池子里游荡。

“这鱼长得也太肥了，”玉响走在长廊下往下望，“改天还是捞起来吃了再重新养吧？不然多浪费啊。”

“别乱说话。”玉茗湛捂住他的嘴，“鲤鱼是有灵性的，你说的话他们都听得懂，说不准他们其中一条已经修炼成精了，今晚就来找你算账。”

玉响扒开他的手：“这话你从小唬我到大，就不能换个新鲜的？”

“这话从小我说到大，怎么就没见你长记性？”玉茗湛牵着他的手笑问。

穿过拱门，玉响随手扯了下宽大的芭蕉叶：“都是你自己胡编乱造的，你当我傻啊！”

“我几时骗过你了？我说的那些都是真的。”玉茗湛认真的说。

玉响看着他嗤笑：“小时候你还骗我说，镇上那个二丫之所以长得那么好看，是因为她其实是个小狐狸变的。你还不准我同她说话，说不然我姑我弟都会得病死掉，就连我也会被她吸干精气然后变成骷髅。你说你说没说过？”

玉茗湛别过视线去，显然他也是记得这事的。

玉响也没想真跟他计较小时候的糗事，瞪了他一眼也没再追究。

第八十八章

两人刚回到东院便接到了五嫂打来的电话，说是七叔公来了。

这也没什么奇怪的，玉家家世在这,每年逢年过节送礼的人都不会少,哪怕东山远离s市,仍有不少人专程赶过来送东西。

玉茗湛冷淡的说了句：“就说我乏了，今天谁都不见。”便挂断了电话。

如今桥都要开始修了,东山开发案也出来了,今后东山这些本地人还能不能再继续待在东山？玉氏这个大族又还能存在几天？谁都说不清。

但想来也不会长久，家族都散了,也就没所谓什么长辈晚辈了,尊老敬贤这些大面子上的礼节就更没必要了。

第二天是中秋，可惜从早上天就下起了小雨。

一家人简单的吃了顿团圆饭,玉老夫人便由五嫂陪着回房休息去了。

自始至终她都没说一句话，也半个眼神都没有给玉茗湛。

说不失望是假，就连玉响在一边看着心里都跟着难受。

谁料没一会五嫂又跑回来，恭敬的立在一边，看了玉响一眼,对玉茗湛说：“老夫人说,如今她不管事了，但果园那边每年中秋过后都要看一次账的，她让我跟您提一声，让您或者响少爷等看完了账再回去。”

闻言玉响的心情一下子就明亮了起来。

这句话看似平常，甚至还带着难掩的怨气，但又何尝不是种变相的妥协。看来即使心里再不满，老人家终究还是对她孙子狠不下心肠来的。

“茗湛……”玉响握住玉茗湛的手。

虽然脸上一直淡淡的，但一直被玉老夫人冷脸对待，其实玉茗湛心里也不好受。如今玉老夫人终于放软了态度，玉茗湛的心也放了下来。

他反握住玉响的手：“明天的账你去看，外婆以前教你的那些东西你都还记得吧？若是不记得了，也还有玉海叔在呢。”

玉响点点头：“哎！”

第二天天总算晴了，玉茗湛陪着玉响来到果园，玉海叔远远的就迎了出来。

“小少爷！响子也来啦？”

玉茗湛笑着点了下头：“账本呢？以后这边的事都交给玉响，若是他在s市回不来，你们就打电话过去问一声。”

玉海叔点头：“哎！”

玉六叔坐在门边编竹筐子，乡下人没什么能耐，但多少都有点手艺。

玉茗湛看着玉响跟着玉海叔进了屋，转身往躺椅上一躺，边自在的摇着边指使着玉六叔：“叔，再用竹子给我做个小水车吧？我那个都坏掉了。”

玉六叔笑道：“你都多大人了还玩那个？我家小孙子现在都不玩了。”

玉茗湛不以为然：“小孩子家家的懂什么艺术？”

玉六叔被他逗得哈哈大笑。

屋子里玉响捧着玉海叔交到他手上的账本，听着玉海细细的解释每笔账的出处。

听到外面的笑声不由从窗户往外看了一眼，见玉茗湛拿着根竹子，低着头不知道是在捣鼓什么，但他表情却又非常认真。

果园的账务简单，无非就是各种水果的产销保存，细碎的也就是一些农药肥料果苗的进出账。

柳家也有果园，虽然小，但之前十几年几乎都是玉响在打理，什么时候打什么农药用什么肥料都差不多，因而这账玉响看得懂也看的快。

半天后玉响终于看完了账，深深的吐了口浊气。

玉海笑问：“明天就回去了？要不要捎点水果回去？”

玉响摆摆手，笑道：“不用，家里还有好多都吃不完。”

玉海摸出烟袋装上烟叶，点上吸了一口。

玉响看出他似乎是有话要说，便没急着出去。

“我家那臭小子去了市区。”果然下一刻玉海就开了口，“他那点能耐我还不知道？”

玉响笑了笑：“我觉得玉咲挺有能耐的，汽车摩托手扶拖拉机他样样上手，而且还会开船。在咱们东山和他同龄的有几个能比得上他？”

玉海一下子就笑了，满脸都是骄傲，嘴上却说：“他也就只晓得那些邪门歪道了，到了外面他就不行了。”

玉响笑了笑没说话，他知道玉海叔肯定还有下文。

果然玉海叔叹了口气后，对玉响说：“响子啊，你去s市去的早，又是跟着小少爷的，肯定也见了不少大世面。你叔我就那么一个儿子，你看在我的面子上，多少照应着点。我也没别的要求，就只要他别饿死在s市的街头，我也就放心了。”

长辈的这种拳拳的关爱，玉响每见一次都会感动一次，可惜他这辈子大概都是享受不到的。

玉响点点头：“我知道了。回去我就跟他联系。”

玉响从屋子里出来，玉茗湛瞥了他一眼也从躺椅上站起来：“完了？”

“嗯。”玉响点点头，扫了眼满地的竹筐，“哪个是你编的？”

“我编它做什么？”玉茗湛笑着从躺椅上捡起个不求人，俗称痒痒耙，递给玉响，“喏，送你的。”

说完又颇为得意的补充了一句，“我亲手做的。”

正面刻着“执子之手”，反面刻着与子偕老”，玉响拿在手里看了一眼没忍住噗的一声笑了出来：“你刚那么认真的捣鼓半天就做了这个？还执子之手？你是要我牵着这玩意跟它白头偕老吗？”

玉茗湛狠狠瞪了他一眼，扭头转身就走。

玉响不知道他为什么会突然生气，慌忙跟玉海玉六摆摆手：“叔，我先走了。”。

玉响好不容易才追上玉茗湛，这次他似乎是真的生气了，脚步走得很快，脸也气的通红，扭过脸去怎么都不肯看他也不肯跟他说话。

玉响用不求人勾了勾他的衣袖：“别气了，我错了还不成吗？”

他飞快扫了眼四周，山路很寂静，也很少会有人来，他拉住玉茗湛的手，小声问：“要不然我亲你一下？你别生气了好不好？”

玉茗湛一把甩开他的手，扯断了路边的一棵紫苏，拿在手里指着玉响的鼻子：“别以为你撒娇我就会原谅你，像你这种没情趣又不会察言观色连撒个娇都撒不到点子上的人，我都懒得跟你说话！”

玉响想了一下，举起不求人，又慌忙换了自己的手比出三个手指头：“要不亲三下？”

玉茗湛眯着眼，居高临下冷冷的看着他。

“……要不四个？五个？”玉响继续比着手指，见玉茗湛毫不为之所动便有些泄气了，“那亲多了也没意思啊，你不腻吗？”

玉茗湛气结，一把攥住他的衣领，以压倒性的气势进逼玉响的脸，咬牙切齿：“今晚给我做！”

玉响一张老脸瞬间红得冒烟：“那、那不行！一滴精十滴血，你现在身体还没完全恢复好呢！”

“给我做！”玉茗湛固执的进逼。

玉响被压得有些气弱，骨碌碌的转动着眼珠子，突然一指树林：“哎？兔子！”

玉茗湛回头瞥了一眼，果然就见一只灰色的野兔立在紫苏丛里，鬼鬼祟祟的四处张望。

然而他一点兴趣都没有，所以他指着那兔子对玉响说：“有本事你就去追，你要是能追到我今晚就不做，你要是追不到，以后我想怎么样就怎么样。”

玉响就是再能耐手里没有工具都不可能追上那玩意，他撇了一下嘴，突然灵机一动：“要不明天？你看在这多不方便，等明天咱们回家再说？”

他在这里耍了个小心思，他说的是“回家再说”而不是“回家就做”，等明天回到s市谁知道玉茗湛还有没有那兴致。

玉茗湛没听出他话里的小心理，不过即使他注意到了估计也不会在乎，总之玉响的这个请求他接受了。他一手揽着玉响的腰，一手帮玉响理了理皱了的衣襟，在他嘴唇上亲了一口：“走吧，明天回家再说。”

玉响着实松了一口气。

没走几步，看见一个年迈的妇人背着竹篓弓腰低头一步一步的走上来。

玉响脚步一顿：“……姑？”

玉佩雯闻声抬起头，她也没想到会在这里遇到玉响，有些讶异：“……响子？”

看见玉响身边的玉茗湛，她脸上有些尴尬，却还是勉强笑了笑，“小少爷。”

玉响慌忙走下去把她背上的竹篓放下来，竹篓里面放了不少东西，挺重的。若是以前这点重量对乡下的妇人来说并不算什么，但玉佩雯腿受过伤，这就不一样了，更何况这还是山路。

看着玉佩雯灰白的头发，满脸的皱纹，玉响心里发酸：“你这是要去果园？家里其他人呢？你腿都这样了，自己一个人走山路也不怕出事。”

玉响这半责怪半担心的口气和以前一模一样，玉佩雯看着这孩子心里就发酸，眼眶也红了，却硬生生忍着没掉眼泪，叹了口气：“反正都是自家的事，谁做都一样。我自己当心着点，不会有事的。你和小少爷要下山了？我就不耽搁你们了，你们路上也当心着点啊！”

说着便自顾又背起竹篓，对玉茗湛笑了笑，便继续一步一步往山上走了。

走了没几步，她又突然回头叫住玉响：“哎，响子！”

第八十九章

见玉响抬头看她，玉佩雯又有些犹豫了，嗫嚅了好半天才小心翼翼的问,“……你爸,有跟你联系过吗？”

玉响是不想再提起那个男人的,但玉佩雯问他他又不能不回。他摇摇头：“没有。”

“一直都没有？”玉佩雯有些不死心的问。

玉响摇摇头：“从来都没有。”

玉佩雯愣愣的发了一会呆，随后点点头,转身蹒跚的走了。

玉响看着她那佝偻的背影,心里突然有些酸涩。

“走吧。”玉茗湛抓住他的手腕说。

玉响转头看了他一眼，又回头往上看了看玉佩雯,终究还是叹了口气,转身跟着玉茗湛下山。

天理循环，世事有报,怨不得别人，因为不过是自作自受。

回到s市时，玉响和玉茗湛谁都没有想到杨振华和姜涛两人竟会来接他们，一如当年玉响第一次跟着玉茗湛来s市时一样。

不一样的是他们都变了，长大了,成熟了,也沧桑了，即使还像以前一样笑着，可眼睛里全都装着事呢。

“哥几个究竟有多久没这样站一块了？”杨振华笑道，“择日不如撞日，今晚一起聚聚？海天一色，我请客！”

玉茗湛手搭着玉响的腰，低头看了他一眼，点点头：“好啊。”

杨振华第一次在公共场合看到玉茗湛对玉响做出这种过于亲密的举动，心里有些意外，但也没敢表现出来。

饭桌上，姜涛率先拿起酒杯：“茗湛，响砸，之前的事都是我不对，我在这里给你们赔个不是。你们随意，我先干为敬！”

说着一仰着脖子一口全干了，完了还亮了下杯底。

玉茗湛掀起眼皮冷冷的看着他：“你什么时候见我喝过别人敬的酒？”

姜涛的手尴尬的顿在了半空中。

玉响刚想打圆场说我替茗湛喝，然而看到玉茗湛沉沉的脸色，竟是半句话都不敢再说。

谁料这时玉茗湛却拿起酒杯，一口闷了下去。

放下酒杯，玉茗湛也没再多看姜涛一眼：“你拿外面那套对我，那我也就只能拿我对那些人的那一套来对你了。”

姜涛顿时羞愧的脸都红了。确实，他工作了这么久什么都没学会，单就只学会了酒桌上那些乱七八糟的东西。今天这几个都是他发小，他还玩这些虚的确实不应该。

可偏偏玉茗湛的眼神也太认真了，姜涛也希望他是在开完笑，然而他知道玉茗湛不是。

他下意识的看向玉响求助。

玉响会意慌忙拿开玉茗湛手里的酒杯：“好了好了，你身体不好又不能喝酒逞什么能啊？上菜吧！上菜吧！赶了老半天的路，赶紧吃完回家洗洗睡觉。”

似乎突然想起了什么，玉茗湛转向玉响的表情一顿，继而眸光瞬间温柔了下来，唇角含着笑意温声说：“嗯，上菜。”

玉响莫名蓦然打了个寒颤。

就在这时有人敲门进来，他们原以为是传菜的服务生，没想到进来的却是玉江还有酒店经理等一群人。

“小少爷，我不知道您来了这。”玉江恭敬的说。

“江叔，我们就是临时起意来这吃个饭，吃完我们就走。不用管我们您忙您的去吧。”杨振华笑道。

玉江却看着玉茗湛的脸色，直到玉茗湛微微点了下头，他才敢带着人退出去。

“慢着。”玉江一脚刚踏出门，玉茗湛突然开口叫住他。

“今晚是振华请客，账记他账上。”玉茗湛说。

其他三人顿时无语了。

杨振华喝了口水，叹了口气：“兄弟一场，你至于吗？”

玉茗湛瞥了他一眼：“不然呢？你请客我买单？究竟是你蠢还是我蠢？”

杨振华被噎了一下没敢再吭声。

玉江应了一声这才带着人退了出去。

酒桌上杨振华说了些他在英国遇到的趣事，姜涛也说了些他工作上的事，但不知道是不是被玉茗湛吓到了，自始至终姜涛都有点拘谨。

考虑到玉茗湛和玉响刚从东山回来，走了不短的路肯定乏了，杨振华和姜涛没敢多留他们，吃完饭后就准备直接散了。

然而谁都没料到他们走到大厅时，竟然迎面遇上郑睿。

他似乎是有应酬，身后跟了好几个有头有脸的人物。

郑睿找了玉茗湛好久，四处打听他的住处，然而总不得见，那一口气憋心里差点没把整个心脏都给捂烂了。此时他突然见到玉茗湛哪能放过，三步并作两步的走过去，下意识的就压低声音：“在这等我，我一会有话跟你说。”

玉茗湛抬眸冷淡的看了他一眼，脚步都没停，径自走了。

“你给我站住！”郑睿气急，一把拉住玉茗湛，然而又想起身后有两位银行行长是他好不容易托了关系才请来的，他不敢再耽误时间，便对秘书小姜使了个眼色。

小姜慌忙招呼那几个人：“这边请！这边请！”

看那几人跟着小姜进去了，郑睿这才松了一口气，问玉茗湛：“你现在住哪？你那几处房产我都去过了，你根本就没去住。你该不会是跟什么不三不四的人混到一块去了吧？”

玉茗湛用眼角余光冷傲的睨视着他：“你是以什么身份在跟我说话？”

“我是你爸！”郑睿下意识的提高了声音，下一秒意识到此时是在公共场合，飞速的看了眼四周，压低声音，“我知道因为你妈遗嘱的事你心里不高兴，但那是我跟你妈之间的事，跟你没有半点关系！你也不小了，怎么还能这么不懂事？”

玉茗湛转过视线不知在看何处，他面上很平静，平静的有些冷漠，他状似在思考，过了好半天才开口：“拿到我妈的遗产是不是很开心？”

突然想起刚拿到遗嘱时那种志得意满的心情，再对比自己如今的处境，郑睿面色顿时一僵。

“想知道当年我妈的临终遗言吗？”玉茗湛侧过脸看着他，唇角含笑，“她说，只有听话的狗才能留着当宠物，不过养了那么久放了又着实可惜，所以也只能宰了剥肉，扔去给别的狗当饲料了。”

郑睿生生打了个寒颤，从头顶一直冷到脚底。

“这才是她真正的遗嘱。”玉茗湛有些怜悯的看着这个男人，“如我玉家这种情况，明面上的那些生意注定不能做大，否则那就是个活生生的靶子。这些话我妈当年没跟你说过？”

“不过你说的没错，你是我爸。除非我死，否则永远都改变不了。”玉茗湛叹了口气，“所以这么多年来，我一直变着法子想给你留一条生路。可是，你自己偏要找死啊！”

他的声音很轻，然而眸色却冷若冰霜：“你就别再垂死挣扎了，乖乖等死也许还能舒服一点。”

说完，他便拉上玉响，后面跟着杨振华和姜涛，径自走了。

却不知身后郑睿双腿一软，差点没撑住瘫倒在地。

杨振华开车把两人送回公寓，因为之前遇到郑睿的事，玉茗湛心情不好，没人敢开口说话，车里气氛一直很沉闷。

然而车停在公寓门口时，姜涛却突然出声叫住玉茗湛。

玉茗湛回头看着他，脸上阴沉沉的。

姜涛不自觉的咽了口唾沫，却还是鼓起勇气无比认真的说：“茗湛，咱从小一起长大，你知道我这个人说不出什么好听的话。但我还想跟你做兄弟，这是真的。”

他说的很诚恳，姜二货从小就没什么心眼，因而他们也都知道这确实就是他的真心话。

玉茗湛看了他一眼，点点头：“你知道你自己想要什么，那就最好不过了。”

说完这句语焉不详的话，便开门下了车，带着玉响进了公寓。

站在玄关玉响才突然想起，去东山前他们把兔子寄养在附近的宠物店了，下船时他还记着呢，谁料一顿饭吃完后就什么都忘了。

“你在家吧，我去拿。”刚好还没换鞋，玉响转身就走。

谁料却被玉茗湛就势就压在了门板上，他的脸凑近玉响，温热的鼻息喷在他的脸上：“我要做！”

玉响猛然想起昨天在山上随口答应的事，玉茗湛的手指非常有力，死死掐着他的肩膀掐得他生疼。

“给我做！”玉茗湛固执的说着就去啃咬玉响的嘴唇和脖子。

玉茗湛的身体确实还没有完全恢复，凭现在他们两人的力量，玉响其实是可以轻易将他推开的。然而感受着怀里熟悉而温热的温度，玉响终究还是舍不得了。

他爱这个人，他舍不得拒绝他的任何要求，更何况他也清楚的知道，他其实也在渴望着他。

第九十章

次日早上阳光明媚天气很好，玉响迷迷糊糊的醒过来时，难得的玉茗湛竟然已经比他先起了床。

真是太阳打西边出来了。

玉响这样想着揉了揉眼睛从床上坐起来。

这时穿戴整齐玉茗湛神清气爽的从外面走进来,坐在床边,手指轻佻的勾起玉响的下巴,在他唇上吻了一下，低声暧昧的说：“睡得好吗？我的小妖精。”

玉响顿时起了一身鸡皮疙瘩,拍开他的手：“别闹！……你身体怎么样？没什么不舒服的吧？”

“你怎么能这么没情调？！”玉茗湛狠狠瞪了他一眼,随后深深的吸了一口气，还算冷静的说,“我都不知道你究竟是花掉了多少辈子的福气才求到了我这么个能忍受你的人？还有,那些话应该是我问你吧？不知道的还以为是我被你怎么样了呢！”

说到这里他的眸色不禁又软了下来，脸颊微红面有愧疚,手伸进被子里顺着玉响的腰往下摸：“疼吗？有没有不舒服的地方？我昨晚没控制住……”

“没有没有。哎！你又摸哪呢？”玉响慌忙按住他不老实的手。

“我就摸摸怎么了？你是我媳妇我想摸哪摸哪！”玉茗湛不满的说，但到底没再摸下去，“能起来吗？我做了早餐，一会去宠物店接你儿子。”

玉响扶着老腰从床上爬下来：“那是我儿子吗？游戏里id叫馒头的爹地的人又不是我。”

玉茗湛揽住他的腰，边给他揉边扶他进洗手间洗漱：“没错啊,我是他爹你是他妈,那可不就是你儿子吗？”

玉响都懒得跟他说话。

两人到宠物店的时候，店主一见他们俩差点没哭。

“你们家这兔子也太难伺候了，我做这个这么多年，从来就没有见过这样的宠物！”他慌忙让人把兔子拎出来，“除了白菜芯啥都不吃，给他喂兔粮和干草，回头他就全给垫脚底板了。”

“只吃白菜芯也就算了，还真像你说的那样，从内往外数超过第四片菜叶绝对不吃。就这两天为了养他，我竟然买了两麻袋大白菜，”店主深深吐了口浊气，“关键我还得一棵一棵的剥，你知道那有多伤神吗？哎哟，我去，而且它还那么能吃。”

看着店主那张哭丧的脸，玉响没忍住噗嗤一声笑了出来，继而慌忙又别过脸去假装咳嗽收敛了笑意。

玉茗湛径自从笼子里把兔子抱出来，搂在怀里揉了两把，确认没有变瘦，这才有心情搭理店主：“嫌麻烦你也可以给他喂肉啊，肉它也吃的。”

“但是兔子是食草动物，不是杂食动物，它的肠胃根本不适合肉类的消化，给它吃肉会导致消化不良涨气，严重的情况下兔子可能会死。”店主很专业的跟玉茗湛说，“而且兔子其实也不能长期吃蔬菜。如果兔子长期吃蔬菜，蔬菜腐烂会堆积在肠里，容易得肠炎。”

玉响不以为然：“我们那的兔子都是喂菜叶的，没见出过什么毛病啊。而且你看这只不是长得挺好的吗？”

“那是你们运气好。”店主说，“为了兔子的健康，还是喂提摩西干草、兔粮还有少量蔬菜水果比较好。当然了，肉是绝对不能吃的。”

玉响脸上有些讪讪的，叹了口气：“那也得它肯吃啊。”

店主顿时闭了嘴。

玉茗湛抱着兔子站在一边，有些不耐烦的瞥了一眼玉响手里的钱包：“好了吗？”

玉响慌忙接过找零跟出去。

回去时玉响开车，玉茗湛抱着兔子，一路上两人谁都没说话，气氛安静的让人难受。

车停在车库时，玉响突然叫住准备下车的玉茗湛，他的眼神是少有的坚定果断：“茗湛，我们要个孩子吧？代孕也可以，你的孩子我会试着去接受。”

玉茗湛收回放在门把上的手，面色有些冷，然而他的声音却依旧是温和有耐心的，他说：“我也试想过用你的精子去让人代孕做个孩子。可每当我想到那是你和别人的孩子，那个孩子跟我没有半点关系，每当我想到将来的某一天你们两人父慈子孝，而我只能是个毫不相关的外人，只能孤零零的站在一边看着你们玩闹。我就觉得受不了。”

“所以用你的精子就可以了！我觉得我可以……”玉响急切的说。

“我知道你也是一样的。”玉茗湛平静的打断他。他抬眸看着玉响，沉沉的眼眸中是无尽的温柔和怜悯，“我也曾站在你的角度设想过了。如果生出来的那是我和别人的孩子，我知道你也会是一样的心情。”

玉响有些敛然。

他确实并没有那么大度，若不然当初他也不可能一直接受不了杨琳那个孩子。此时玉茗湛没有提起那件事来反驳他，他知道他是在顾及他的面子。

玉茗湛笑着捏了捏玉响的脸：“再等一等吧！说不准过几天他们就能研究出精子合成的技术了。反正我们都还年轻，还有很长时间呢。”

“可是老夫人那……”玉响叹了口气，“我当初是不是就不该那么冲动？”

“没有你还不知道我和外婆今天会变成什么样。”玉茗湛握着他的手，十指相扣，“做为我的贤内助，你已经很合格了。接下来你什么都不用想，跟着我就好。”

玉响看着他温柔的眼睛，突然就觉得自己有些矫情了，反握住他的手，用力点点头：“嗯！都听你的。”

话说郑睿自打见了玉茗湛后，回到家竟然做了整整一夜的噩梦。

从各种光怪陆离的噩梦梦中惊醒后，他全身都被冷汗湿透了，从皮肤到骨髓都是冷的，冷的他直打颤。

他怎么就忘了，玉墨婷根本就不是个会沉醉于男女情爱的蠢女人，她冷静的像个怪物，就连当年临盆时躺在手术台上，她都能冷静的指挥手底下人去弄死死对头。

他怎么就忘了，虽然玉墨婷曾疯狂的扩张她的东华帝国，然而她却更加迷醉于警察眼皮子底下做成各种灰黑色交易时的那种疯狂的刺激。

这年头和玉家同样出生的许多人都洗白了，包括杨家，然而玉墨婷生前却从未提过这件事，相反的，玉家的地下生意却越做越大，玉家各堂口的地盘究竟扩张到了哪，就连他都不清楚。

东华之于玉墨婷之于玉家，究竟算个什么？

玉墨婷曾说那不过是个工具，玉茗湛说如果做大那就是个活生生的靶子，可东华到底还是被做大了，而且还不是一般的大。

陡然想起玉墨婷留给他那25%的股权，那从天而降的惊喜，然而此时所有曾经想不明白的问题全都有了解释。

东华作为玉家洗钱的工具，不小心被做大了，而这必然引起当局的盯梢，玉家要想从中脱身就得甩掉这个包袱。

而他郑睿，就是玉墨婷选出来的替罪羔羊。

之后郑睿食不下咽浑浑噩噩的过了一天又一天，他晚上不仅不敢睡觉连眼睛都不敢闭，一旦闭上，满脑子都是玉墨婷玉茗湛，以及那摇摇欲坠的东华。

然后他终于病倒了。

郑家已经没人了，所幸此时郑睿身边还有个乖巧的情妇，这段时间他就一直住在给情妇买的这套公寓里。

这小丫头虽然性子有些太软，但自郑睿病倒以来一直寸步不离的守在他身边照顾他，看着她那里里外外忙碌的样子。难得的，郑睿竟觉得心内一暖。

这种感觉，究竟有多少年不曾有过了？

躺在床上郑睿竟觉得眼眶有些发烫。看着小丫头的背影，他心想，等他好了，等公司情况稳定下来，他一定会对她好。如果将来能摆脱杨家，他要做的第一件事就是甩掉王雪那破烂货，然后把这小丫头娶进门，给她个风风光光的婚礼，给她个名分。

只是他忘了，甘愿被包养的女人，有几个是真正心思单纯的？

所幸还有件好事，那就是郑老太太被放出来了。

杨文元亲自出面走的关系，花了钱又半胁迫的堵上了被卖的那孩子的母亲的嘴，又叫郑老太太死咬着坚决说什么都不知道。

然而在别墅里看到像被霜打过的茄子一样老态尽显，再也没有了以前的嚣张跋扈的母亲时，郑睿却一点都高兴不起来。

郑老太太以前在乡下老家时就喜欢牵线搭桥帮人家买儿卖女，从某种意义上说，调剂余缺三方得利而且都是自愿的也没什么不好，那么多年都没出过岔子，郑睿也从没当回事。

谁想到这次竟然就栽了。

据说是那家孩子的父亲偷偷把孩子给卖了，可孩子的母亲却毫不知情，母亲找孩子，这事就这么惊动了警方，然后就曝光了。

她要是普通人还好，偏偏她是东华集团董事长郑睿的母亲。

若没有那个丑闻，郑睿觉得自己不可能会落到今天这种地步，起码他不会丢了董事长的位置，被杨家彻底踩在脚下。

他不知道他妈为什么会活着回来，犯了那么大的事，他更希望她能直接死在牢里。

然而纵使如此，把郑老太太捞出来就是杨家天大的恩德，郑睿夜不得不去杨家磕头谢恩。

刚跨进杨家的大门，入眼就是王雪抱着个两三岁的孩子坐沙发上，满脸都是幸福宠溺的笑意。

郑睿两眼一黑脑子里嗡的一声。

第九十一章

“哎呀，表姐夫？”一个年轻女人拿着奶瓶从里面走出来，“雪儿累了吧？把宝宝给我吧,他还蛮重的。”

这是杨文元的小女儿,王雪的表妹。

知道自己是误会了,郑睿瞬间熄了怒火，脸上有些讪讪的点头：“是小霜啊！刚回来？”

王雪瞥了他一眼,冷哼了一声,扭头就上楼去了。

杨霜有些尴尬点点头：“是啊。”

都不是相熟的人，而且年龄又相差了那么多,郑睿简单说了几句客套话,便上楼去了杨文元的书房，然而直到进了书房他的手指都在不可抑制的颤抖。

如今他每天都在如履薄冰,他和杨家的联手还能坚持多久？他和王雪明面上的婚姻关系又还能维持多久？

他知道王雪已经完全不把他放在眼里了，他毫不怀疑那女人是真的敢直接把外面那野种给带回家来，他更不怀疑杨家在下一秒就有可能把他一脚踹开。

而如今的他，就连一点反击的力气都没有。

杨文元对郑睿的突然到来毫不意外，然而不等郑睿开口提及郑老太太被放出来的事,就被杨文元扔过来的文件狠狠砸在额头上。

“又是你儿子干的好事！”杨文元很生气,背着手在书房里来回踱步。

郑睿脑子有些懵，捡起来翻开一看，竟然是姜家投标跨湖大桥的标书复印件。

郑睿记得这个工程杨家虽然没有直接参，但却有参股陈家的投标。

以陈家如今的实力和杨家的财力，这个工程是陈家的囊中之物无疑。而如今评标就已经结束了，中标通知书应该也颁发了。

郑睿不明白杨文元是什么意思，拿着标书站在那满脸的疑惑。

“陈家落选了。”杨文元看着郑睿那满脸的窝囊样，就气不打一处来，他真不知道当年玉墨婷那么精明的女人怎么会被这样一个废物迷得神魂颠倒。就因为他长得好看？

可惜再好看的美男子如今也老了！

一无是处。

郑睿看着手里姜家的标书，这才明白过来，陈家大致是被突然窜出来的姜家截了胡。

这事跟玉茗湛有什么关系？这话郑睿是不敢问的，他想了下，问，“不是说姜家海外投资失败资金链出了问题吗？”

杨文元仰躺在椅子里，闭着眼，满脸都是疲惫：“姜家搭上了杨文生。”

郑睿有些惊讶，杨家内斗，姜家可是从来都是两边不靠的。

“你当他们两家是如何搭上的？”杨文元睁开眼，浑浊的老眼里全是寒意，恨得咬牙切齿，“都是你那好儿子牵的线搭的桥！”

“玉茗湛？”郑睿皱着眉不是很理解，“他不是爱管闲事的人，这对他有什么好处？虽说姜家和杨家那两孩子跟他是发小，可那小畜生从来都是六亲不认的根本不会顾及这些！”

“那是你儿子你问我我问谁去？！”杨文元不耐烦的一拍桌子，恨铁不成钢的瞥了郑睿一眼，“你这辈子唯一的用处大概就是生了那么个好儿子，可惜他心还不向着你。连自己儿子都管不住，你还真是个彻头彻尾的废物！”

郑睿双手捏成拳头，死死咬住牙才控制住自己的情绪

老眼中蒙上了一层阴霾，杨文元冷哼一声，缓缓道：“姜家中了标又如何？我照样能让他们吐出来！想联手？做梦！”

至于具体怎么做，他却丝毫没有要向郑睿透露的意思。

郑睿尴尬的站在那里，觉得自己根本就不是这老东西的外甥女婿，而是他手底下可有可无的小马仔。

可他，明明之前还是让人生畏的东华集团的董事长，当初想跟他联姻的时候，这老东西可不是这个态度！

“东华如今还能拿得出手的，就只剩中环国际商城那个项目了。”杨文元说，“花了那么多钱废了那么多功夫，那个商城必须建起来。明天我让人把授权书给你送过去，你签个字，以东华的名义重新集资。”

郑睿心内一惊，冷汗一下子就下来了。面上却不动声色的说：“您现在才是董事长，我算个什么东西？”

杨文元抬起锐利的老眼狠狠瞪了他一眼：“别忘了那个项目是谁挑起来的！一个完整的项目比十个烂尾的项目更有用这个道理还要我教你吗？！”

郑睿咬着牙却敢怒不敢言。

憋了一肚子的怒火和屈辱从杨家大宅子里出来，没看到王雪，郑睿料想那贱人八成又去跟哪个野男人鬼混了。

离婚！从出了杨家大门，直到回到别墅郑睿满脑子都是这两个字。

他已经受够了那贱人，也受够了杨家。

“你回来啦？”刚一进门情妇姚怜一阵风似的就迎了出来，扑进他怀里，依赖十足窝在他怀里，这让郑睿感觉自己就是她的天。

大男子主义的虚荣心得到了极大的满足，郑睿的心里终于舒服了许多。

“回来了！”他怜爱的揉着女人柔弱无骨的腰背，然而却久不见女人如往常一样用她这年纪的女孩特有的天真的大眼睛看着他。

不禁有些疑惑，强行抬起女人的下巴，女人满脸的梨花带雨着实吓了他一大跳：“哎呦，宝贝，怎么了？谁欺负你了？”

女人抬手擦了把眼泪，通红浮肿的手一下子就撞在郑睿眼睛里，他一下子就心疼了，要知道他这心肝小宝贝儿可是弹钢琴的人，她这双手原本可是如玉般纤长嫩白的。

“这是怎么了？”郑睿捏着女人的手看了又看，一看就是在冷水里长时间浸泡过的。

“阿姨让我做家务，你知道我也不是不喜欢做家务的人……”女人像个吉娃娃一样颤巍巍的缩在郑睿怀里，抹着眼泪。

她话没说完，郑睿一下子就全明白了，郑老太太是什么德行他这个做儿子的比谁都清楚，他之前那两个女人可没少受过她的罪。

可那时候郑睿觉得婆婆管教媳妇那是天经地义的事，因而一直站在郑老太太这边。可如今他却不这么想了，一个两个媳妇不好那是媳妇的错，可第三个还不好，那就是这个婆婆本身有问题了。

更何况如今这栋别墅就一个年迈的老保姆，这么大一栋别墅的家务活全叫这么个娇嫩嫩的孩子去做，这不是诚心找茬是什么？

郑睿二话不说就冲上了楼，其时老太太正躺在床上舒舒服服的看电视嗑瓜子。

郑睿一看到她这幅德行再想到小丫头那被冷水泡得通红的手，就气不打一处来。

站在门边他忍了又忍，忍了又忍，语气还算平静的说：“妈，你收拾收拾东西，我明天送你回老家吧。”

老太太一时还没回过神来，愣愣的看着儿子半天，才不敢置信的问：“你说什么？”

“你收拾收拾东西回老家去吧。”再艰难的话第一次出了口，第二次说的时候就顺当多了。

“你这是在撵我走？”老太太一下子就跳了起来：“凭什么？！我是你妈！我是你亲妈！”

“我不走！我就不走！我儿子住哪我就住哪！这地方我就还注定了还！想撵我你妈逼的门都没有！你敢撵我走，咱们就法庭上见！我就要让人看看我究竟生了个什么样的好儿子！我要让所有人都看看你这个大公司的董事长究竟是个什么样不孝的东西！”

郑睿第一次知道“我是你妈(爸)”这句话是多让人厌烦，且又是多么苍白无力，至少对于此时的他来说，根本就无法触动他的心。

他突然想起了玉茗湛。他想，玉茗湛每次听他用这句话压迫他的时候，他心里是不是也一样觉得他很可笑？

肯定是了。因为那小畜生可比他心狠多了。

“哎呦喂~我命怎么就这么苦啊~竟然生了你这么个不孝的畜生！想当年我怀胎十月辛辛苦苦把你生下来，受了多少罪哟！我还一把屎一把尿的把你拉扯到大，什么好东西都舍不得吃，一口一口的全省给了你，还供你读书让你上学……”老太太见郑睿丝毫不为之所动，干脆一屁股就坐在了地上，拍着大腿撕心裂肺的干嚎。

“哎呦，你的良心都被狗吃了？哎呦，我的亲妈哎！我的命怎么就这么苦啊？老天爷呀你睁开眼看看啊，这小畜生不孝啊！他连自己的亲妈都不养啊！活该遭雷劈啊……”

郑睿只觉得太阳穴突突的疼。

这些话他从小听到大，其实从来就都没有引发过他的内疚，以前之所以会屈服于，不过是因为觉得很烦人。

而此时这种忍耐终于达到了他的底限。

“谁还没养过儿子？！”郑睿冷漠的说，“我养了那么多儿子怎么就没一个像你说的这么累的？没那能耐那就别养啊！还一养就养了仨。”

郑老太太一口老血噎在喉咙里。

第九十二章

“我打十六岁离开家就没再拿过家里一针一线。”缓了口气，郑睿看着自己年迈的老母亲说，“你也就只养了我十六年。可我呢？从茗湛出生那年我就把你和我爸接过来了,茗湛如今都二十多了,也就是说,我养了你们二十多年！”

“二十多年和十六年……你想想我小时候那十六年是怎么过的。那年头穷，家家吃糠咽菜,每天放学回来放羊喂猪拔草锄地,还要照看弟妹……那都是没法子，我没怨过。”郑睿讥笑,“可后来我养你们的这二十多年,给你们的又是什么样的生活？锦衣玉食出门有轿车进门还有佣人服侍，还有大把大把的钱给你花,你想买什么买什么想做什么做什么。你现在跟我谈养育之恩？你说你拿什么谈？”

郑睿越说越觉得委屈，他深吸了一口气，突然间就想起了玉墨婷。

那个女人一度让他失去了男人的尊严让他觉得屈辱，他恨了她半辈子，然而此时他却突然无比庆幸当年在十里红灯遇到了她。

那个女人资助他读完了大学,把他提拔到他想要的地位。

他的成功和辉煌,都是从跟玉墨婷相遇开始的。若是当年没有遇到玉墨婷，或晚一点遇到，此时他也许还真没有底气驳斥他妈所谓的“养育之恩”。

“收拾收拾东西走吧，我不想再看到你。”郑睿说。

此时在他看来，这个老太太已经不是什么生养之恩大于天的母亲了，因为那些恩德他已经成倍的归还了，这个人，仅仅就是个攀附着他的寄生虫。

说完这话，郑睿任由郑老太太蹲在地上打滚撒泼都不再理会，转身便拉着情妇就走了。

回到情妇的公寓，枕着情妇的温软的大腿，郑睿却一直冷静不下来。

把母亲撵走了，如今他可真是孤家寡人了。

然后他就想起了玉茗湛。

此时对那心狠手辣的小畜生，他是怎么都恨不起来了。除了对那对母子的心机心有余悸外，仔细想想他跟那孩子还真没什么仇。

相反的，这么多年，他对那孩子不闻不问，那孩子恨他也是应该的。

只是这么多年为什么竟从没觉得有一点愧疚呢？

大概是听他爸妈那些人挑拨的话听得多了吧，所以看那孩子怎么看都不顺眼。

可现在仔细想来，那孩子除了不随他姓，倒确实处处都比他大儿子郑安腾出息得多。

想起郑安腾，郑睿又觉得闹心了。那小畜生，最好别叫他逮着！

姚怜纤长的玉手温柔的给郑睿按摩着生疼的脑袋，轻声的问：“舒服点了吗？”

郑睿叹了口气，问：“你说，我之所以落到今天这种地步，是不是报应？”

姚怜不知道他具体指得什么，没敢吭声。

郑睿闭上眼：“他妈是那种性子……那孩子又从出生就跟着他妈姓玉，又是在他外婆手里养大的。虽说他是我儿子，可我从来都没什么真实感。”

“我知道外面那些人都说了我什么。他们觉得我忘恩负义，觉得我是白眼狼，觉得我对不起那孩子。”郑睿苦笑一声，“可他们不知道，那孩子从小就独，不像别的孩子那样喜欢粘着大人，所以我跟他自然也生不出什么感情来。”

“父子终归是父子。”姚怜温声说，“即使关系再不好，那和别人也是不一样的。您是大人物，认识的人肯定各种各样数都数不过来，可是为什么您就单单只想起他，而不是别人？我想令公子的心情肯定跟您是一样的。这就是所谓的父子天性。”

郑睿睁开眼看着小丫头认真的样子笑了：“没想到你平时挺文静的一个小丫头，说起大道理来倒是一套一套的。”

姚怜敛然一笑：“没有没有，这些都是我爸说的。”

“你爸……”郑睿喃喃，闭上眼，没再就这问题说下去。

就在这时郑睿接到了他留在东华眼线的电话，杨文元召集了几个股东准备为中环国际商城重新集资。

虽然之前已经从杨文元那得到了消息，但郑睿还是气的一把掀翻了床头柜上的东西。

“别以为我不知道那老不死的打得是什么主意！便宜他们杨家占，却想让我背黑锅，做梦！”

说实话玉响没想过他还能接到玉佩雯的电话。

他不知道她是如何得到他的手机号码，虽然尴尬，但她的电话他却不能不接。

“……玉响啊，其实这个电话我是不想打的，也不该我打。”她说的很艰难，说完这一句后还微不可察的叹了口气，“可是我怕你以后会后悔，所以我觉得还是跟你说一声。你舅舅……”

这个称呼对玉响来说是相当陌生的，他下意识的问：“谁？”

玉佩雯可能也觉得有些尴尬，那么多年都没出现过的人突然冒了出来，换了她她也不能接受。

又叹了口气，她说：“你舅舅，就是你妈的亲弟弟，他来咱家……他来我们家找我要你的电话号码。他说，你妈……要不行了。她想见你。”

玉响有些恍然，他差点忘了，世界上还有那么一个人呢。

吸了下鼻子，玉佩雯艰涩的说：“我不敢劝你，我知道我现在也没那资格了。可是响子啊，不管她以前对你怎么样，你就只有这一个妈。她要是真没了，你以后想找，也再找不出第二个了。”

很奇怪，她这话玉响听在耳朵里，他觉得自己是难受的，但是仔细感受的话，心里却又是木然一片。

一个陌生人快要死了，可那个人，又是他妈。

“我就是怕你以后知道这事会后悔，所以我还是决定跟你说一声。”玉佩雯又叹了口气，“当然，去不去还是你自己的事，你好好想想，你自己做决定。”

玉佩雯也没敢说多余的话，说完这事便很干脆的就挂断了电话。

玉响握着手机，叹了一口气，却觉得全身都有点脱力。

客厅里玉茗湛正抱着兔子坐在沙发上看电视，见他满面愁容的进来，也只是掀开眼皮瞥了他一眼。

玉响坐到他身边，叹了口气：“我姑的电话。说我妈快不行了，她想见我一面。”

“嗯，那就去吧。”玉茗湛淡淡的说。

“我没说我要去。”玉响不满的看了他一眼，挠了挠头，“就一陌生人而已，死了……”

他没说下去，因为他说不出口，因为那人是他妈，即使她从来都没有养过他。

“去了以后后悔，总比以后后悔没去的好。”玉茗湛很客观的说。

玉响张了张嘴还想反驳，但看着玉茗湛冷淡的脸，突然又觉得自己特矫情。若他真的不在意，他不会这么纠结，若他能保证自己今后不会后悔，他就不会说这么多废话。

更何况玉茗湛都明确说了让他去了。

“那就去吧。”玉响站起身，又回头问玉茗湛，“你陪我去吗？”

玉茗湛一手撑着脑袋，掀起眼皮看着他：“不然你还想让谁陪你去？你以为还有谁会陪你去？”

玉响举起双手做投降状。当我没说！

然而玉茗湛终究还是没能陪着玉响回东山，当天晚上西堂口出事了，白老八在交易一笔走私货物时被当场抓获了，之后警方顺藤摸瓜，西堂口的老巢几乎整个被端了。

玉茗湛直到次日早上凌晨三点多才得到消息。

“我跟你一起去。”玉响拉住玉茗湛。

玉茗湛回身摸了摸他的脸：“没事的，你还是去东山。我已经给振华打过电话了，一会他陪你一起去。”

“我……”

玉茗湛按住他的嘴唇：“听话。”

玉响心里终究还是不放心的，然而他却不能不听玉茗湛的话，他咬了咬牙终究还是点了下头：“嗯。”

“钱带了吗？”玉茗湛摸出玉响口袋里的钱包，发现里面有不少现金卡也都在，这才放心。

“手机呢？”玉茗湛问。

玉响掏出来给他看。

玉茗湛点点头，把他紧紧的抱在怀里，亲了亲他的额头：“有事就给我打电话。受了委屈也别忍着，不管发生什么总有我给你兜着呢。”

玉响回抱着他，鼻子发酸：“嗯。”

玉茗湛派了玉江身边的顺子亲自开车送玉响去东山。

车在半路停在一个大型超市前，顺子下车跑进去，没一会便抱了一大堆礼盒出来塞进了后备箱。

“买那些做什么？我又不是去探病的。”那堆东西单看包装就知道贵的让人咂舌，玉响微微皱眉。

“小少爷说了，一定要给响子哥做足了面子。”顺子钻进车来说。

玉响瞬间只觉得心里暖洋洋的，有些感动，也没再说话。

其实他也不知道他究竟该不该带着东西过去。说实话，没有虚荣心不想风风光光的过去叫那些人另眼想看是假的，但是花那么多钱在那些陌生人身上，终究又有些不甘心。

但既然玉茗湛帮他做了选择，他也没必要再烦恼了，直接听他的就好了。

第九十三章

“你说我是不是也得带点东西过去？”杨振华笑问，“好歹是去看我发小的妈啊！”

“杨少爷，您的份我也准备了,我们小少爷都吩咐过了的。”顺子说。

杨振华愣了一下,随后一下子就笑开了,不无嘲讽的说：“你们家少爷想到倒是挺周全哈。”

“那可不！我们家小少爷向来都是算无遗策的。”顺子骄傲的说。

杨振华笑着看了玉响一眼，却没再吭声。

这时玉响接到了玉茗湛的电话。

“你那边怎么样？”玉响率先问。

“没事。”玉茗湛声音有些疲惫,却依旧很温柔,“你们到哪了？”

心脏微动，莫名的,听到他的声音玉响觉得自己竟然开始想他了。

“刚上高架。”玉响看着窗外冬天干巴巴的景色说。

“嗯。”玉茗湛问,“路上当心点，到了给我打电话。”

“好。”。玉响深吸了一口气,“对了，茗湛。”

“嗯？”

“既然我都到了东山，是不是应该去一下大宅？虽然老夫人她不待见我，但过门不入是不是很没礼貌？我怕她知道后心里会不舒服。”玉响叹了口气。

玉茗湛轻笑了一声：“不用去，你去了她也不会见你。事情处理完后你就直接回来,我跟顺子振华都交代过了,他们两比你懂得世故，你跟着他们走就成。”

玉响全身一下子就放松了下来：“嗯，听你的。”

玉响曾隐约听说过，安国红娘家的经济条件似乎不错，起码在这东山还是说得过去的。

但让人意外的是，玉响舅舅家住的竟然是三间三层小楼房，这在东山这穷乡僻壤的地方，可以说是相当富裕了。

不过安国红在s市那么多年，又嫁了个有钱的老公，贴补老家的父母和弟弟一点也是无可厚非的。

豪华轿车刚停在安家门口，立刻便有邻居伸长了脖子来看热闹。

玉响的舅舅安国平正在院子里喂鸡，闻声慌忙跑出来将玉响领进家门往堂屋里让。

“您也甭忙了，”顺子挡在玉响身前，推开他的手，“一会我们还得赶回市区去呢，人住哪？我们看完了就走。”

安国平慌忙带着人往一间偏房里走，边走边大声喊：“姐！姐！你看谁来了！快看这是谁来了！”

门被从里拉开了，门里站了个年迈的老太太，眯着小眼打量着他们。

“妈，您看，这就是玉响。”安国平指着玉响大声跟老太太说，又对玉响说，“玉响，这是你外婆。”

老太太似乎还没回过神来，安国平也不耐烦等她，自顾推开门把玉响让了进去，边喊：“姐！姐！你快看看谁来了！”

然而里面却始终没人应声。

玉响走进屋，对于外面那栋三层小楼房来说，这间屋子又矮又小，设备也简陋的可怜，除了一张木板床和一条长板凳别无它物。

屋子里有些阴冷，可能是安国红常年卧床的缘故，即使开着门，屋里也始终弥漫着散不去的骚臭味。

顺子将带来的东西一股脑全堆在屋里，屋里的空间一下变得更狭窄了。

安国红躺在床上，面色暗沉头发蓬乱，瘦成了皮包骨头，已经完全看不出原本的面容了。

“姐，你看谁来了？”安国平走到床边弯着腰大声对，“是玉响！你不是一直想见他吗？他来了，你看啊！”

过了许久床上的人才迷迷糊糊的睁开眼，看着满屋子的人，有些茫然。

“姐，你快看啊！看这是谁！这是玉响啊！你看这孩子长得多精神。”

安国红缓慢的转动着浑浊的眼珠子，过了好半天视线才定到玉响身上。她愣了好一会，眼睛渐渐开始红了，随后竟哇的一声哭了出来。

“哎？姐，你哭什么啊？你不是一直想见这孩子吗？他如今来了你应该高兴才对啊！”安国平将安国红扶起来靠在枕头上。

然而安国红就只是一直哭，哭的安国平都不耐烦了。安国平以己度人的怕玉响也不耐烦，慌忙拉过围进来的家人一一向玉响介绍：“这是你三表妹燕子。这是你表侄子大壮，你大表哥家的，今年刚满五岁，明年就能上学了。哦，这是你舅妈。”

说完又忙指着玉响跟家人说，“这就是玉响，我姐家那孩子，燕子大壮快叫人！”

也许在来这之前玉响还会怨恨这些人，既然是亲戚为什么这么多年从未照抚过他这个外甥？

但是到了这之后，见到了这些人，玉响突然就释然了。这一家子是典型的老实巴交的乡下人，他们没什么心眼，也不是坏人，他们从不会惹事，但生来就怕事。

若是当初他自己跑过来认他们，他们未必不会认他。但玉响也相信，若不是这次安国红病危要见他，即使他和他们面对面的擦肩而过，这些人也都会假装没看到他。

“你要跟我说什么？”见安国红终于冷静了下来，玉响直截了当的问。

安国红浑浊的眼睛定定的看着玉响，双唇翕动，眼看眼泪又要掉下来了。

玉响不想被她带动情绪，便别过了视线去：“这大概是我们最后一次见面了，你有什么话就直说吧，我今晚还得赶回去呢。”

“……对不起。”过了好半天，她艰难的说出了这句话，同时也哭了出来，“妈对不起你……对不起你……”

玉响仰着脸深深的吸了一口气，抿紧嘴唇。他怕自己一不小心就原谅了她，那样一来，他那么多年的恨又算个什么？

他强迫自己用最平静最没有感情的声音说：“哦。”

天知道他等了这话有多久，等得早就绝望了，早就不再等了。

安国红捂着嘴哭得泣不成声。

玉响听得心里难受，却始终没有回头看她一眼：“如果没有别的事，那我就走了。”

说着他转身就走。

“玉响！玉响！”安国红挣扎着想爬起来，大声叫唤，“我还有话！我有！我有……”

玉响停下脚步，站在门边，却没有回头。

“……玉响……玉响，你还有个妹妹。”似乎也知道了玉响不会等她，安国红用尽力气语速飞快的说，“你还有个妹妹……她叫沙莎，现在住在北园区稻香新村。……如果我不在了……妈求你，求你多少照顾她一下。”

玉响一下子就想起了几年前在快餐店和安国红一起的那个女孩，那时候她爸还没破产，她看起来像个幸福的小公主。

后来她家破产了，想来现在应该过的很不好。s市的北园区全是工厂，空气非常不好，因而没什么人愿意在那边居住，会住在那边的就只有生活在最底层的落魄户。

不过，那跟他都没关系，而且他自以为他已经长大了，已经不再需要所谓的亲人了。

他只要有玉茗湛，就够了。

“玉响！玉响！”眼看玉响抬脚就要走，安国红挣扎着爬起来用尽力气嘶喊，“玉响——！玉响——！”

玉响最终还是停下脚步，回过头来看着这个生了他，却又曾叫他自生自灭的女人，问：“当年你有这样求过哪个人，求他多少照顾我一下吗？我那年才三岁，你有求过哪个人让他照顾我吗？”

安国红愣住了，继而愧疚爬满了枯黄的老脸。

玉响看了眼他血缘上的舅舅，又看着安国红说：“你生了我，等你死了，如果家里出不起钱你的安葬费我出。就这样吧。”

说完他转身就走，再没回头。

走到门外安国平便快步追了出来，一把拉住准备上车的玉响：“玉响啊，你不能这样对你妈啊！她好歹……好歹是你亲妈啊！是她十月怀胎生了你，她没把你养大，但好歹也养了你两三年呢！”

“再说了她也是有苦衷的。她当年生你时才十几岁，后来你爸又跟她闹离婚，你说她一个女人带着那么大个孩子该怎么过啊？想重新嫁人都没人要！她那时又那么年轻，你总不能让她就那么单着过一辈子吧？”

安国平说的句句在理，玉响一时竟找不出半点错处。

“所以你们就让玉响那么单着长大了？你怎么就不说那时候玉响才多大？三岁！这位叔你三岁的时候在干嘛？还在叼着老娘的奶头喝奶了吧？”杨振华抱着胳膊站在一旁冷笑一声，随后一把拉开车门自顾坐了进去。

安国平呐呐的说不出话。

顺子帮玉响拉开车门：“响哥我们走吧，小少爷让我们尽量早点回去。而且眼看着天说不准一会就要下雨了。”

玉响没再理会安国平，屈膝坐了进去。

顺子把车开到镇上，三人找了家还算比较干净的餐馆吃了午饭。

已经两点多了，早就过了饭点，杨振华和顺子都饿了，而玉响却没什么胃口。

透过玻璃看着外面熟悉的街道，巧的是这餐馆斜对面就是柳强家的门面，他家开的是杂货店，柳强的媳妇齐秋丽一直进进出出忙里忙外的，看起来生意似乎还不错。

就在这时他突然看见了两个熟人，王安轩和陈家的长子陈雷，王安轩挽着陈雷的胳膊，两人看起来相当亲密。

玉响愣了一下，还以为自己看错了。

“呵。”杨振华突然阴阳怪气的笑了一声。

第九十四章

玉响回头看了他一眼，见他在看同样的地方，便知道他没看错。

王安轩早就跟姜涛分了,她勾搭上了其他男人也没什么。可陈雷如今都快四十了,又是有妇之夫,那么这两人的关系就有些耐人寻味了。

杨振华拿出手机连拍了好几张照片，勾着唇角森森一笑：“应该有人会感兴趣。”

“他们来东山干什么？”虽然就只接触过几次,但陈雷给玉响的印象并不是会没事带情妇逛风景区的那种人。

“陈家之前在跨湖大桥那个项目上栽了跟头,所以现在一直在盯着东山开发区。据说自然风景度假村那个项目他们家势在必得，今天陈雷大概就是来实地考察的吧。”杨振华擦干净手指,招呼玉响,“时候不早了，走吧！”

玉响早上起得太早,坐在车上没一会就睡着了。

再次睁开眼的时候，天已经黑了。

“几点了？”

“五点四十。”杨振华递给他一块大白兔奶糖。

玉响摆摆手，看了眼手表，确实已经将近六点了，难怪车窗外天都黑了。

谁都没想到车到半路天竟真的会下起雨。

刚开始雨势还很小,谁料到渐渐的竟变成了瓢泼大雨,刮雨器根本没什么用，车走的很缓慢。

刚开始三人还有一句没一句的聊着天，然而渐渐的谁都不再说话了，车内的气氛有些浮躁，只剩下广播里干涩的笑话。

玉响手里捏着手机，他给玉茗湛发的短信一直没回，他不知道他是不是还在西堂口，因而没敢直接给他打电话。

突然一片强烈的灯光照进来，有些刺眼。

顺子骂了句“卧槽！”慌忙打着方向盘将车往旁边让，谁料迎面的那辆车却径直挡在了他们车头。

三个人冷汗顿时就下来了。

这里前不着村后不着店的，又是晚上，天还下着大雨，若是发生意外，谁知道他们什么时候才能被人发现。

“怎么回事？”杨振华绷紧了全身神经，弓着身子压低声音为顺子。

顺子的眼睛被对方的灯光照花了，还没缓过劲来：“不知道……”

玉响下意识的拿出手机按下了玉茗湛的号码，透过外面瓢泼的大雨，隐约看见对方的车上下来一个人，那人飞快的冲着他们的车跑过来。

雨水糊满了车窗，车门被拉开哗哗的流水声瞬间撞进了耳膜，同时还有那个熟悉无比的声音。

“玉响呢？！”

心脏猛然一颤，瞬间玉响全身的神经都放松了下来，心里面温温热热的，他几乎是连滚带爬的从杨振华身上翻了过去，吃力的推开车门：“茗湛？！茗湛！”

车外瓢泼的雨水瞬间全泼在了他脑袋上，然而他却根本无暇顾及，翻身爬了出去：“茗湛！”

玉茗湛闻声回头一步跨过来，两手叉在他腋下一把将他兜起来，按进怀里死死抱住。

冬天的雨水很冷，然而抱着他的人的体温却是温热的。

这一瞬间，两人都觉得这世界上仿佛什么都不重要了。

回去时玉响坐的是玉茗湛的车，顺子和杨振华的车紧跟在他们后面。

玉响裹着毯子窝在副驾驶座，看着玉茗湛的侧脸问：“你怎么来了？”

这才刚到s市，距离他们家还得再走一个多小时呢。

玉茗湛专心致志的开着车，没有回答他，甚至连一个多余的眼神都没有给他。

玉响早就摸清了他的脾气，见他不回答也没再追问，喝了口热水，叹了口气闭上了眼。

“家里一个人都没有。”玉茗湛突然开口说，他的语气很平淡，但是玉响就是从中听出了一丝委屈。

玉响睁开眼，头靠着椅背笑了：“不是还有你儿子吗？”

然而玉茗湛又不说话了。

玉响自己笑着笑着也就笑不下去了，喝了口水问：“西堂口那边怎么样了？事情都处理好了？”

玉茗湛还是没说话。

玉响叹了口气却也没再问。

“他们没有为难你吧？”玉茗湛突然又问。

玉响愣了一下，才明白过来他指是安国红和她娘家那些人，摇了摇头：“没有。他们也不敢。”

玉茗湛又沉默了下来。

见他脸颊微红，想起窗外雨水的冰冷，玉响下意识的就伸手去摸他的脸：“不会是发烧了吧？”

谁料却被玉茗湛准确无误的抓住了手腕：“别闹。”

感受到他手上的温度，玉响立刻就笑不出来了，强行把手按在他脑袋上，果然是滚烫的。

“停车！停车！”玉响强迫玉茗湛把车停在路边，一把把他扯到副驾驶座，还拿了毛毯给他裹上，“烧的那么厉害你自己感觉不到吗？简直胡闹！一会直接去医院吧！”

玉茗湛没有说话，他头靠着椅背，视线不知落在什么地方。过了许久玉响还以为他睡着了，没想到他却突然说：“回去后我们就搬家吧。”

“为啥？”玉响吓了一大跳，他伸手摸了摸玉茗湛的脑门，“烧糊涂了？”

玉茗湛一把拍开他的手，他没有说话，目色有些暗沉。

玉响不知道是不是自己的错觉，他总觉得玉茗湛好像是在难过，而且还很难过。

至于为什么，他不说，他也不可能猜得出来。

玉茗湛不喜欢去医院，玉响也没敢逼他，只是在路边的药店买了些退烧药两人就回家了。

回到家，难得的玉茗湛看都没看蹲在玉响拖鞋上的兔子一眼，就径自进了卧室。

玉响抱起兔子揉了两把，慌忙跟在他后面进了卧室。

玉茗湛站在卧室里，指着柜子说：“收拾东西，我们今晚就搬去老宅。”

玉响愣了一下，下意识的以为他说的是东山老宅，回过神来才想到玉家在s市也有个老宅子，据说是玉茗湛外公曾经住的地方。

“为什么？”玉响不想搬走，他在这里住习惯了，他挺喜欢他们这个小窝的。

但他也知道以玉茗湛的身份，住在这个小公寓确实挺不方便，单只安全就是个很大的问题。

不过当天晚上他们终究还是没搬，外面的雨下得实在太大，而且玉茗湛烧得也挺厉害。

“……我回来的时候家里一个人都没有。”半夜玉响在帮他擦汗，他却突然睁开了眼说，“灯也没开，黑漆漆的一片……很恐怖。”

玉响嘲笑他：“原来你还怕黑啊？我怎么不知道？”

“我就想起我昏迷的那段时间，那一年，你一个人，究竟是怎么熬过来的？”他说着这话，声音竟然都在颤抖，眸光里的心碎仿佛都快要溢出来了。

玉响手上顿了一下，鼻子跟着有些泛酸，不过他还是笑道：“不是都过去了嘛？还提那些事做什么？你也回来了，这就好了。”

玉茗湛没有说话，手指缠绕着玉响的手指，温柔如水的眸子看着玉响时甚至带着几分哀求：“搬家吧？我可以雇很多人来服侍你，即使哪天我不在家，你也不会再是一个人。”

那又有什么意义？玉响这样想着，又觉得这话有些肉麻，终究还是没说出口。

看着两人缠绕的手指，他点点头：“成吧，我都听你的。”

玉茗湛这才满意的闭上眼。

玉响不知他是怎么睡着的，半睡半醒之间突然听见了门铃声，他怕吵醒玉茗湛慌忙跑出去开门。

来的人是玉江。

“烧还没退，不过已经睡了。”玉响小声说。

玉江点点头，指了指门外，便转身走了。

玉响往屋里看了一眼，确认玉茗湛没有被吵醒，这才拿了钥匙轻声关上门跟了出去。

玉江抽出一根烟叼在嘴里，拿着打火机犹豫了一下终究还是没敢点着。

“昨天西堂口究竟是怎么回事？”玉响随便找了个话题打破沉默。

“西堂口出了内鬼，就是白老八身边那刘毛子，就是左边耳朵缺了半边的那个，你还记得吧？”玉江咬着烟蒂，终究还是没忍住点了烟狠狠吸了一口。

玉响心内一惊：“那人呢？抓到了吗？”

“被小少爷剁了。”玉江吐出一口浓郁的烟雾，随后微不可察的叹了口气。

玉响一下子就愣住了，却没敢深问。

“白老八完了。”玉江说。

玉响有些意外的回头看着他。他们这些堂口虽说都是在给玉家做事，但一直以来都是各自为政似敌非友。玉响一直以为玉江和那些当家的一样，都是巴不得对方去死然后就可以顺势吞掉对方地盘了。

玉江有些急切的三两口吸完了烟，把烟蒂按灭在烟盒上，吐了口气，沉声说：“玉响，叔有件事想求你。”

玉响不认为自己有那能耐，因而也没敢吭声。

玉江咂了下干涩的嘴唇，下意识的又想去摸烟，不过最后到底还是放弃了。

“洪三姑……你知道的吧？白老八他老婆，那只出了名的母老虎。”

玉响点了下头。

玉江背靠在墙上，有些颓废的垂着头，叹了口气，艰涩的说：“我不知道小少爷会怎么处置她。不过我不想让她就这么死了，而且还是为了那么个东西。所以……所以能不能请你在小少爷面前，多少帮她说两句好话？”

第九十五章

玉响有些意外，他以前还真没看出玉江竟然跟洪三姑还有些渊源。

“你为什么不自己去跟他说？他那么敬重你，不可能不给你面子。”玉响有些奇怪。

而且西堂口昨天发生的事他根本还没来得及搞清楚,白老八和洪三姑究竟做了什么竟然会惹得玉茗湛如此震怒,这一点他也还不明确。

所以他不能也不敢答应。

玉江头靠在墙上,好半天没有说话，似乎在发呆。

过了许久他突然苦笑着叹了口气,说：“算了,赶紧进去吧，说不准小少爷就突然就醒了。”

玉江不过就是那么一说,没想玉茗湛竟然真的醒了。

他坐在沙发上,面色非常憔悴，但眸色却是清醒冰冷的。

玉响慌忙拿了羽绒服走过去裹在他身上：“你还发着烧呢就坐在这里吹着冷风是想干嘛？衣服也不穿。”

玉江有些心虚,战战兢兢的叫了声：“小少爷。”

玉茗湛起身穿好衣服，对玉江说：“走吧。”

玉响一把拉住他：“天还没亮呢，你要去哪？”

“西堂口的事还没处理完。”玉茗湛回身拉着玉响的手。

玉茗湛的手很烫，玉响就知道他的烧果然还没退，他怎么敢就这么让他出门：“要不我去吧？那边的情况我多少还是知道一点的,实在不行还有江叔提点我呢！”

玉茗湛摸摸他的脸：“不。你乖乖呆在家里,回头把行李都收拾出来，今晚我们就搬家。”

说完他抱了玉响一下，亲了下他的鼻尖，滚烫的额头抵着玉响的额头，他说：“我去去就回，等我回来。”

“哎！”眼看玉茗湛转身要走，玉响下意识的一把拉住他的手臂。

玉茗湛回头看着他，耐心的等着他说话，不知道是不是发烧的缘故，他的眼神看起来特别温柔。

然而刚才那不过是个无意识的举动，被玉茗湛注视着玉响一时还真想不出什么借口，最后他想了下，问：“你钥匙带了吗？”

说完他就有些后悔了，觉得自己真是蠢的可以。

玉茗湛笑着捏了捏他的脸：“那要你何用？乖乖看家，我很快就回来。”

说完便真的头也不回的走了。

玉响心里有些不安，却又无可奈何。反正觉他大概是睡不着觉的，所以他就按玉茗湛说的，翻出了衣柜里的行李箱开始打包行李。

东西刚收拾到一半玉响突然接到了杨振华的电话。

姜涛和他爸姜青山出事了，两人正在医院抢救，杨振华打不通玉茗湛的手机，只能把电话打到玉响这里。

玉响并不知道事情有多严重，但能让杨振华惊慌失措的必然不会是小事。

一路小跑着去车库开车去医院，路上他连着给玉茗湛打了好几个电话，但一直没人接。

刚开始电话老打不通他还有些烦躁，然而渐渐的他却开始担心甚至胡思乱想起来，脊背开始发冷手指也不可抑制的在颤抖。

大脑已经完全无法思考，在他回过神来之前他已经把车转向了去西堂口的路。

就在这时他的电话突然响了，让他惊讶的是来电的竟然是玉茗湛。他慌忙将车停在路边，抢也似的一把抓起电话按了接听键，知道此时他的手都还是颤抖着的。

“喂？茗湛？”玉响根本没意识到就连他的声音都在颤抖。

“怎么了？出了什么事？你现在在哪？”可是电话另一端的玉茗湛却注意到了，他立刻急切的问。

玉响慌忙摆手：“没有！没有！”

确认玉茗湛没事，这一瞬间玉响就觉得什么都不怕了，他松了一口气，瘫倒在驾驶座里，问：“你还好吧？烧退了没？药我也让江叔带去了，你按时吃了没？”

“嗯，吃了。”玉茗湛的声音有些虚弱，“别担心，我一会就回去。”

“那就好。”放下心来玉响才又想起姜涛的事来，忙说：“对了姜涛和他爸出事了，现在还在医院抢救，振华打不通你的电话所以就把电话打到我这了。我现在在去医院的路上。”

“嗯，我已经知道了。”玉茗湛沉默了一下嘱咐玉响，“外面不安全，你别在外面呆得太久，早点回家。”

一瞬间玉响觉得心里暖暖的，点点头：“嗯。你也是。”

玉响赶到医院时急诊室门外横七竖八的聚集了一大群人，玉响隐约认出其中一人是姜涛他爸姜青山的副手。

玉响径直走到杨振华面前：“怎么样了？姜涛呢？”

杨振华抬起头，满脸的疲惫：“姜叔叔没事，但那二货……还在里面抢救。……医生说很危险。”

说到这里他下意识的去摸口袋里的烟，然而烟刚抽出来，犹豫了一下他终究还是又揣了回去，深深的叹了口气。

“究竟是怎么回事？那脚手架怎么可能说倒就倒？而且还偏偏是在他们经过的时候。”玉响压低声音问。

“还在查。”不过是简单的三个字，却仿佛用尽了杨振华全身的力气。

他突然一把抓住玉响的手，额头磕在他的手背上，他没有哭，但玉响却觉得他那向来挺拔的脊背在不可抑制的颤抖。

玉响犹豫了一下，却还是忍不住伸出手去拍了拍他的背：“没事，不是说傻人有傻福吗？那二货那么愣，肯定福大命大。”

杨振华没有说话，就那么靠在他的手背上。

姜涛出事玉响心里也不好受，都是从小到大的交情，少了谁都会觉得生命里好像缺了一块。

不知等了多久，手术室的灯终于熄灭了，一群人慌忙围上去。

在听到医生说“还没脱离危险期”时，姜涛的母亲哇的一声就哭了出来，玉响也觉得脑子里嗡的一声，一时脑子里木木的竟无法思考。

他下意识的回头去看杨振华，谁料却只看到了那人一步一步离开的背影，只是他的背影有些狼狈有些踉跄。

之后姜涛被送去了加护病房，玉响陪着姜夫人在外面守了一会，便接到了玉茗湛的电话。

“还在医院？”他声音里是难掩的疲惫。

“嗯，姜涛还没脱离危险期。”仿佛突然间就有了依靠，玉响一瞬间就放松了下来，全身脱力的一屁股就坐到了楼梯的台阶上。叹了口气，“你说丫怎么就那么寸？工地那么多人，怎么就偏偏砸到了他俩？”

“这事你别管。”玉茗湛说，他的语气很严肃，“时间不早了，早点回家。我让顺子去接你了，应该很快就到。”

玉响深吸了一口气，他不想走，但也知道即使他留在这里也没用，而且他也不想让玉茗湛再分神为他担心。叹了口气点点头：“我知道了。”

“注意安全。”玉茗湛疲惫的声音里有难掩的温柔。

玉响的心顿时软了下来，鼻子有些酸：“嗯。你也一样，早点回来。”

在一楼大厅遇到郑睿时，玉响还以为是他看错了，关键那人出来的方向是妇产科。

郑睿当时怀里搂着的那个相当年轻的女人，不过那肯定不是郑睿的老婆王雪。

那女人偎依在郑睿怀里，摸着平坦的肚子，仰着头满脸幸福的看着郑睿。郑睿也低着头笑看着她，扶着她的手也是相当的小心翼翼。

玉响远远的看着，心里微讶，看着郑睿那花白的头发，却又不得不佩服这人还真是老当益壮。

“响哥，小少爷让我来接您！”顺子小步跑过来。

玉响这才回过神来，点点头跟着顺子回去了。

玉响回到家时天已经黑了，不过玉茗湛却是一直到凌晨才回来。

他是被玉江架回来的，全身都是血，一到家里便彻底瘫倒在了沙发上。

“怎么回事？！受伤了？！”见到这样的玉茗湛玉响只觉得两眼发白脑子里嗡嗡直响，他甚至都顾不得玉江还在场就去撕玉茗湛的衣服。

“没有没有！都是别人的血！小少爷没受伤。”玉江慌忙解释。

玉响一口气松下来，却觉得全身都在脱力。

他蹲在玉茗湛身边，摸了摸他憔悴的脸，果然还在发烧，而且还烧的很厉害，玉响顿时心疼的不得了，强撑着站起来把玉茗湛送到卧室去。边跟玉江说：“江叔帮我给刘医生打个电话，让他过来一趟。”

玉江看了他一眼，点点头：“哎！”

给玉茗湛简单的擦了下身子，又用被子给他裹的严严实实的，贴了退烧贴。

这时玉茗湛才缓缓睁开眼睛，他眼神刚开始有些迷茫，但在看清玉响时，他却突然笑了，他说：“媳妇，我回来了。”

这个时候还能耍贫嘴，简直服了他了。玉响酸着鼻子想。

回头看到玉江还站边上，玉响犹豫了一下说：“江叔，我知道你们今天肯定都挺累，要不然今晚你就在这住下吧？反正家里客房都空着。”

玉江哪敢啊，摆摆手：“不了，车就在下面，你好好照顾小少爷，我走了。”

第九十六章

玉茗湛退了烧终于睡下去时天已经蒙蒙亮了，刘医生这才敢回去，而玉响虽然身体感觉很累,但精神上却毫无困意。

他趴在床边,看着玉茗湛精致的睡颜,手指轻轻勾了勾他长长的眼睫毛，突然没莫名的就笑了。

他起身在玉茗湛的脸上吻了一下,便转身开始收拾行李了。

他已经决定了,玉茗湛去哪他就跟着去哪，玉茗湛想去哪,他就陪着他去哪。

到了傍晚玉茗湛终于醒过了来,而他入眼看到的就是玉响蹲在房间里乱七八糟的行李中间在叠衣服。

他的兔子趾高气昂的竖着一双长耳朵，蹲在一侧的行李箱上,瞪着红宝石似的眼睛盯着玉响看。

玉茗湛揉了揉有些木木的脑袋，迷迷糊糊的问：“宝贝儿，你在干嘛呢？咱家被盗了？”

“不是你让我收拾行李准备搬家的吗？”见他醒了，玉响扔下衣服，跨过两个行李箱走过去,坐在床边。伸手摸了摸他的脑袋,确认他没再烧了这才放下心来，“还有哪不舒服？”

玉茗湛叹了口气，挣扎着坐起来，张开手臂把玉响抱在怀里：“好累。”

玉响回抱着他，摸了摸他的头和背，叹了口气，问：“饿吗？我给你煮了红豆汤，你喝点再睡？”

“嗯。”玉茗湛又叹了口气，点点头，玉响起身时又突然拉住他，“你亲我一下再去。”

玉响回身捧着他的脸，在他嘴唇上吻了一下，笑问：“满意了？”

玉茗湛牵着他的手，几近虔诚的吻了一下他指上的指环，随后才松开了他的手。

玉家s市老宅的风格有些半中不洋，据说还是民国时的建筑，也不知当年的玉老爷子究竟是怎么弄到手的。

不过自从玉老爷子去世以后，玉墨婷又不喜欢这里，这里就一直空着。多少年来，就只有玉老爷子时的老仆邓老头一家子还守在这里。

玉茗湛真如他所说的那样，雇了很多佣人放在家里。所幸每一个都是由玉响亲自挑选，玉茗湛过目点的头，所以这些人对玉响都十分尊重，玉响也不自觉地有了几分底气。

不过，家里人多了，热闹了，这种感觉确实是挺不错的。

搬进大宅后没几天，五嫂就送来了曾经在东华园别墅伺候过玉茗湛的那几个佣人，除了李嫂自愿留在了东山，其余三人都来了。

玉茗湛向来娇贵，有曾经用过的佣人过来帮忙，那自然是再好不过的。

“这是老夫人亲手做的。”五嫂打开带来的包裹，“老夫人说小少爷起夜的时候不爱穿衣服，所以就做了这个。你们俩一人一件。”

玉响五嫂手里展开的东西有些惊讶，他没想到竟然是两件披风。

一件是白色面料绣着明蓝色的夔凤纹，另一件是宝蓝色的面料却绣着银白的蟠螭纹。

都是上好的面料，摸着十分舒服，里面夹着柔软的棉花，非常厚实，边口还镶着雪白厚密的风毛，像个小被子一样看着都觉得暖和。

玉响抱在怀里一下子就喜欢上了，原本他只在古装剧里见过这东西，那时只以为是道具，没想到这玩意还真能拿出来穿。

而且无论面料款式，尤其那繁复华丽的绣纹都精致的像艺术品一样，玉响想不喜欢都难。

他一直都知道老夫人手巧，女红做得非常好，但这次还是又小小的吃了一惊。

“不是什么好东西，但一针一线皆是她老人家的一番心意，你说是不是？”见玉响脸上喜欢，五嫂笑着缓缓道。

玉响一下子就笑不出来了，但也不好立刻变脸，因而只是淡淡的点点头：“……是。”

五嫂满意的点点头，端起茶杯喝了口茶。

玉响转头看了眼楼上的书房，玉茗湛跟玉江在里面谈事情还没出来。

“老夫人如今年纪也大了，眼睛也不太好使了。”五嫂自顾说，“我总劝她当心着自己的身子，这些费神的东西尽量还是别做了。这年头不比咱们那会子，有钱到了街上，什么东西买不到？”

玉响敷衍的笑了一下。

“可她老人家却说，能给你们多做一件是一件，等她以后看不见了，想做，那也再也做不出来咯。”说完，五嫂深深的叹了口气，叹得玉响的心里莫名的跟着发酸发堵。

玉响怀里还抱着披风，披风很厚很重很暖和，但莫名的他却觉得有点烫手。

“我们东山人都长寿。若是没有大病，大多数人都是可以长命百岁的，老夫人自然也不例外。”玉响干巴巴的说。

五嫂回头看着他，笑了：“可不是嘛，我也是这样跟她老人家说的。老夫人是个有福气的，定然是能长命百岁的。”

五嫂这次过来s市据说是因为小儿子家里给她添了孙子，她没敢多留，坐了一会，便拿着玉茗湛让玉响递给她的红包走了。

玉响将五嫂送出大门外，五嫂非主非客，说白了也只是个佣人，因而她的车只能停在外面。

一路走来梅花都开了，空气中弥漫着淡雅的香味。

“我上次看到这里的梅花时，都不记得那是多少年前了，总之那时候大小姐还没结婚，小少爷也都还没出生呢。”五嫂满脸的怀念，“老爷喜欢梅花，这些都还是他在的时候叫人种的。”

说完五嫂深深的叹了口气。

玉家老爷子爱梅花这事玉响是知道的，确切的说他们东山人几乎都知道，听说东山大宅后面的山上曾经还有一片梅树林。

可惜从玉响记事起，那里就成了一片果园，据说是玉老夫人让人改建的。

也不知道老太太当年在命人砍掉那些梅花树时，究竟是纯粹出于经济价值考虑，还是只是为了跟背叛了她的玉老爷子置气。

把五嫂送到大门外，门外跪着个妇人，她头发蓬乱面色苍白，已经在这里跪了整整两天了。

这两天外面一直有风，天很冷，跪在那冰冷的地上，玉响觉得若是换了他他大概都是受不住的。

那女人见有人出来吃力的抬起眼看着他们，眼神有些茫然。

并不是不认识，然而五嫂却恍若无物的从她身边走了过去，径自上了车。透过车窗冲着玉响摆手：“天这么冷，快进去吧！不然小少爷又该找你了。”

玉响点点头，看着车开走这才转身往回走。

经过妇人身边时，脚步不由得顿了一下，却也只是一下而已。

他都懒得问她“早知今日何必当初？”。

今日怎么样？当初又怎么样？若是真能回到以前，哪怕一千次一万次，那些该做的和不该做的，他相信她也肯定还是会做。

就在这时从后面开来一辆车，擦着他身边停下来。

“玉响！”杨振华降下车窗从里面伸出半个头，“上来，哥捎你一程。”

“你可拉倒吧！这里就是我家你想捎我去哪？”玉响这样嘲笑他，却还是拉开车门坐了进去。

车开进院子里，杨振华往后面比了个大拇指，“怎么回事？这大冷天的让个女人跪在家门口，多难看啊！”

玉响笑了下没说话。

那妇人是之前被条子端了的西堂口当家白老八的老婆洪三姑，具体的事情玉响不清楚，他只知道那妇人大概是想求玉茗湛救她的男人。

那女人就是出了名的母老虎，她如何用极其残忍手段处置白老八外面那些小老婆的，那些故事玉响以前每次听到都觉得毛骨悚然。

只是没想到白老八出了事，真心想救他的却还是这个女人。

“姜涛怎么样了？”玉响转移话题问。

杨振华叹了口气：“就那样呗。”

就那样呗，没死已经是万幸了。

玉响心里有点难受。

近来他甚至都不敢上游戏，游戏里的每个副本，每个图他们都一起闹腾过，每一处都有那二货装逼的影子，可如今却是物是人非。

叹了口气，玉响没再说话。

“姜叔叔说想放弃那个工程。”杨振华突然说。

玉响心里一惊：“那得赔不少钱吧？”

“姜涛都那样了，他哪还能管那么多？”杨振华苦笑，“明明万事俱备就等着年后开春就动工了。”

姜青山的心情玉响也不是不能理解，唯一的儿子变成那样了，什么争强好胜的心思大概都没了吧？

可惜便宜了那些从中做手脚的王八蛋！

“我今天来就是为了这事。”杨振华倒是一点都不瞒着玉响，“我爸让我过来问问茗湛的态度，毕竟，当初是他牵的线搭的桥。”

顿了一下，他苦笑着说：“响子你别这样看着我。夹在他们中间我也不好受。”

玉响知道他这话是真的，杨振华确实也挺难，但他的心到底是偏向玉茗湛的，就像杨振华的心肯定也是偏向他爸一样。

“茗湛不是那种担不起责任的人。”车停在小楼前，玉响丢下这句便推开车门跳下了车，径自走了。

第九十七章

他到书房的时候，玉江刚好从里面退出来，双方点了下头便擦肩而过了。

玉响抱着五嫂带来的披风进去给玉茗湛看。

玉茗湛难得见玉响有这么孩子气的一面,不由得好笑：“就那么喜欢？”

玉响笑着反问：“你不喜欢？多好看啊这个。”

玉茗湛冲他招了招手。

玉响下意识的就往前走了两步,站在他面前。

玉茗湛起身,抖开那件宝蓝色的披风给他披上，还帮他带上了宽大的帽兜。摸着下巴打量了一番,笑着点头：“外婆的眼光一直都是这么好。”

“这也行？”杨振华笑着推门走进来。绕着玉响走了两圈,“这玩意应该很暖和吧？看得我都想去找人做一件了，这大冷天的,每次出门都恨不得在身上裹一床被子。”

玉响把披风撑起来给他看了一会便脱了下来：“还是算了吧,再好看我也穿不出去啊，总觉得怪怪的。”

此时面对杨振华玉响只觉得尴尬,他站了一会便找了借口抱着包裹走了。

不过是一进一出的功夫，外面竟然飘起了小雨。

让玉响意外的是玉江竟然还没有走。他站在走廊的柱子边上抽着烟，似乎是察觉到了玉响，他突然笑了：“没想到我这辈子还能这样站在这里看雨。”

玉响有些不明所以，其实他以为玉江张口说出的会是外面跪着的那个女人。

“上一次还是老爷子刚去世的时候。那天,我们跟着大小姐一起过来,把包括李夫人在内的所有人都撵了出去。”他深深的吸了一口烟，吐出浓郁的烟雾飘散在雨雾里。

“那天也是这样的天气。”他说，“那些人哭得可真惨啊，就跟死了亲妈一样。我那时觉得那些人特别可笑，你说这也不是你家不是？至于吗？”

玉响看着他讥讽含笑的侧脸，突然问：“指着别人可怜，能有用吗？”

玉江瞬间敛了笑意。

玉响没再理会他，转身抱着包裹走了。

他可怜玉江，他在意着那个女人，却一辈子都没敢踏出去一步。就连事到如今，这大概是他能为她做的最后一件事了，可他却还是不敢去为她做点什么。

玉响更可怜那个女人。爱她的和不爱她的两个男人，全都是靠不住的混账东西。

濛濛的细雨下成了一片浓郁的烟雾，笼罩住了整座园子。不远处有佣人打着伞从大门的方向走过来，玉响瞥了他一眼，便只当做没看见。

他不知道那个女人还能坚持多久。

但他知道，玉茗湛绝不会心软。

外面很快就下成了雨夹雪，非常冷。

屋子里的暖气开的很足，玉响抱着兔子裹着被子，窝在沙发里看着电视。

然而看着看着却终是会不由自主的就想到家门口那个人，那个活生生的人跪在风口里雨雪中，而且那还是个有些年岁的女人，说实话挺不是滋味的。

那女人已经跪了两天一夜了。即使那是个母老虎，终究也不是铁打的。

玉响其实很怕有人会突然跑进来跟他说，那个女人死了。

然而玉茗湛不开口，谁敢替那女人说一句话？

电视节目怎么都看不进脑子里，玉响有些烦躁，他关掉电视，打开电脑久违的登陆了游戏。

刚上线就看见王安轩又在炫老公了。

【世界】【我老公天下第一帅】：我老公刚给我充了五千块钱，我找客服买了这套衣服，好看吧？

【世界】【我老公天下第一帅】：老公么么哒~，你最棒了~爱你一辈子~

【世界】【有种揍我啊】：卧槽！这表子又在发骚了！你那么浪，你那些老公全都知道吗？

王安轩此时炫耀的老公自然不是游戏里的老公风云变幻，而是现实中的老公陈雷，确切的说是金主。

玉响看着这一条条的信息，猜想着绿云罩顶的风云变幻此时的心情，突然就开心了。

他下意识的就想把世界上各种谩骂王安轩的信息截图分享给姜涛，然而下一秒想到那个二货此时还躺在医院里生死不明，眼里看着王安轩还在游戏里蹦跶，突然心里就很不是滋味。

玉响退出了游戏，关掉了电脑，走到窗前拉开窗帘，外面的天又黑了，只是雨雪却似乎越来越大了，站在窗户里能听见外面沙沙的响声。

玉响突然又想起了那个还跪大门外的女人。

外面突然传来了敲门声，然后就听见赵嫂在外面说：“响少爷，小少爷说茶凉了，让您送一壶热的过去。”

玉响走过去拉开门：“他书房里不是有炉子吗？”

赵嫂没有说话，就只是低眉顺眼的立在那。这就是玉老夫人亲自调教出来的佣人，不多说不多问不多看不多做。

“我知道了，这就过去。”玉响原本也没指望她能回他什么，转身回卧室去穿上了羽绒服，瞥见沙发上那厚实的披风，他犹豫了一下，终究还是没拿上。

这种不合时代的东西，穿出去总觉得怪不好意思的，还是留在卧室里偶尔穿穿孤芳自赏一下吧。

书房所在的小楼和他们住的小洋房不在一块，据说当年玉老爷子办完工后喜欢在外面走走呼吸一下空气，然后再去睡觉，所以便有了这种设计。

只是这种情趣在雨雪天就不那么实用了，听着冰渣打在伞上沙沙声，脚下无意中踩到小水洼，啪叽一下溅了满脚的泥水，玉响觉得很无奈。

空气里还有隐约的梅花香味，脸上凉飕飕的，即使裹紧了羽绒服还是冷的牙齿打颤。

推开书房的门，暖气扑面而来，玉响不自觉的打了个寒颤。

然后他就看到了潮汕炉上烧着的茶水弥漫着温热的雾气，而让他送茶过来的那人膝上盖着毯子，正舒舒服服的窝在沙发里跟杨振华在下象棋。

“我就说你这屋里有炉子，你又让我给你送什么热茶？”玉响打着颤掸了掸外套上的冰渣。

杨振华抬头看了他一眼，笑了，却没说话。

“添茶。”玉茗湛老神在在的点了下桌面。

玉响无奈的叹了口气，走过去给他倒了杯茶。

“你身上寒气怎么那么重？”玉茗湛回头拉住他的手，“天那么冷你就不能老实的待在屋里吗？”

玉响有些无语。

玉茗湛把他拉到身边坐着，脱掉了他的外套，顺势用毯子把他一起包住，端着热茶喂他喝了两口。

靠在玉茗湛温热的怀里，玉响舒服的叹了口气。

杨振华捏着棋子低垂着眼睑，轻声说说：“我说你俩也注意着点啊，这还有这么大个活人在呢！”

玉茗湛正用手在给玉响焐脸，哪有心思理他，闻声头都不回的问：“你今晚是住下还是回去？”

杨振华眼看着窗外，捏着棋子想了想，说：“雨这么大，我还是明天再回去吧！”

玉茗湛立刻就叫来了佣人：“给杨少爷安排房间，带他过去休息。”

杨振华瞪着眼小声骂了句脏话，但终究还是跟着佣人走了。

看着杨振华走了，玉响端起玉茗湛的茶杯喝了口热茶，问：“你还有工作？”

“还有一点。”玉茗湛拿着毛巾给他擦着湿漉漉的发梢，“困了？你要是困了，就再出去吹吹冷风。”

玉响蓦然瞪大眼：“你说的那是人话吗？”

“不然难道是神话？我说的出可你听得懂吗？”玉茗湛鄙视他。

嘴上功夫玉响知道自己不是他对手，于是果断的闭了嘴。

“外公真是吃饱了撑的，都那么大把年纪了还玩什么风花雪月？把住处和书房分开，纯属脑子里有坑，不对，他那坑太深根本就是个无底的黑洞。”玉茗湛突然刻薄的说，“改天还是让人把书房搬过去吧。”

玉响闷不吭声的听着，点头：“嗯，成啊。”

玉茗湛用手摸了摸玉响的头发：“好了，回去睡吧。”

“我陪你吧？”玉响说。

“你能看得懂英文报表吗？能看得懂报告吗？能看得懂合同里的那些弯弯绕绕吗？”玉茗湛问。

玉响斜眼看着他的臭脸，没敢吭声。

“那就赶紧回去给我暖被窝。”玉茗湛把暖炉边烤得温热的羽绒服拿过来给他穿上，“你以为我把你娶回来是做什么的？你长得又不好看，连当花瓶的价值都没有，除了暖床我都不知该拿你怎么办才好。”

对于他的各种毒舌嫌弃，玉响早就听习惯了，左耳听进去右耳就直接冒出去了：“那我走了啊。”

玉茗湛揽着他的肩把他带到门外，然后砰的一声把门关在了他的鼻子上。

玉响翻了个白眼，到楼下拿了伞便出了门。

谁料门外的走廊里竟然站了个人，玉响吓了一跳，仔细一看，发现竟然是之前一直守这宅在的老仆老邓的儿媳妇邓婶子。

“婶子，有事？”玉响问，对这一家人他还是很敬重的。

邓婶脸上有些焦急又有些为难，却还是仗着胆子说：“门房刚才递进话来说，外面那人眼看着快要不行了，叫我过来问问小少爷的意思。可是小少爷之前也说过了……”

突然又想起外面冰雪里跪着的那个妇人，玉响好不容易缓和的心情顿时又沉了下去。

他微微皱了下眉，想了想，最终却还是对邓婶摆了摆手：“那你进去吧。”

邓婶有些犹豫的看着他，然而玉响也没再停留，撑开伞便走了。

第九十八章

玉响半夜突然莫名的惊醒，他摸了摸身边的床，玉茗湛竟然还没回来。

他下床走到窗外,发现外面昏黄的路灯下飘散的竟然是纯白的雪花。

他猛然又想起跪在大门外的那个女人,心里一动,转身匆忙往外走。无意中瞥见沙发上的披风，他犹豫了一下还是拿起来披在了身上。

不愧是温暖牌的东西,货真价实,披风真的很厚实，将他从头包到尾,不但挡风而且还很暖和。

玉响拿着伞匆忙往大门方向走,沿路叫了两个男丁。

大门外那女人仍固执的跪在冰雪里，浑身都湿透了,脸色是极难看的青灰色。她已经冻僵了，甚至连眼珠子都不能动一下。

玉响打着伞走到她面前，静静的看了她一会，问：“死了吗？”

邓叔仗着单子上前探了下她的鼻息，回头对玉响说：“还有气！”

玉响沉默了一下,随后说：“把她抬进去。让人准备温水。”

“可是响少爷,小少爷那边……”邓叔有些犹豫。

“抬进去。”玉响没再多说，转身就走。

幸亏玉响去的及时，只剩一口气的洪三姑到底还是被救了回来。

玉响裹着毯子窝在卧室的沙发里等着玉茗湛。

直到凌晨两点他才回来，看到玉响还没睡，有些意外，伸手碰了碰他的脸：“做什么呢？这么晚还不睡。”

玉响没有回答，只是看着他进了浴室洗了澡又出来。

“我让人把洪三姑抬进来了。”玉响说。

“嗯，他们跟我说了。”玉茗湛不以为意的说。

“你怎么不问我为什么让她进来？”玉响莫名的突然有点生气。

“你为什么让她进来？”玉茗湛敷衍的问。

“刚搬家就有人冻死在家门口，不吉利！”玉响说。

玉茗湛喝了口水点点头：“你说的很有道理。”

玉响仰头瞪大眼看着他：“你就没什么想跟我说的？”

“你想让我说什么？”玉茗湛笑了，“或者说你是在跟我置什么气？”

被玉茗湛一下子指出来，玉响懊恼的抓了抓头发，低着头黑着脸不言不语。

玉茗湛走过去伸手掐了把他的脸，又摸了摸他的头发：“别恼了，有时候我也希望你能对我撒撒娇，违背一下我的意愿。除了背叛，我对你的容忍根本就没有底限。”

玉响莫名的就觉得鼻子一酸，抓开玉茗湛的手羞恼的说：“还不去睡觉？你也不看看现在都几点了！”

玉茗湛一下子就笑了出来。

洪三姑的冻伤很严重，差点两条腿都废掉了。

玉响站在门边冷冷的她。

“……我要见小少爷。”那女人固执的说。明明膝盖都冻伤了连床都下不了，却还在想着她男人的事。

“我要见小少爷。”

玉响挥退了佣人，关上门，走到床前：“我就问你一句。当初我和茗湛的车祸，你和白老八有没有份？”

女人眸子微微颤了一下，然而却没能逃得了玉响的眼睛，血气瞬间冲入脑海，即使死死咬着牙，却还是能听到牙齿咯咯的碰撞声，就连指尖都在不可抑制的颤抖。

“你怎么还有脸来求他？！”玉响怒极反笑，“人要脸树要皮，一个人怎么能活的像你这么不要脸？！”

“不是我们做的！我们也没参与，都是崔老五……”洪三姑沙哑的嗓音低声说，“是崔老五跟杨家老爷子谋划的主意，他也派了人，我们根本就没参与……”

玉响冷眼看着她。

洪三姑不敢跟他的眼睛对视：“那事我们根本就没参与，最多……最多也就只是知情不报。可知道那事的人那么多了，知情不报的又不只是我们！”

“那为什么知情不报？”玉响问。

“都是在刀子口上走的人，每天都活的心惊胆战的，结果却是在为别人卖命，说白了我们就是玉家养的一群狗。”洪三姑深吸了一口气，苦笑了一声，“哪个能甘心？换了你你能吗？就是玉江……你敢说他就没有反心？”

她摇了摇头。

“再说了，”她抬起头看着玉响，突然莫名有些理直气壮，“大小姐生前也说了，只要我们有本事她就准许我们反。试问在这整个s市，有几人是能比得上我们几个的？就是那市长，还不都得敬我们三分？”

“既然你们那么有本事，”玉响一针见血的狠狠戳她的痛脚，“那你现在别跪在他脚底下求他啊。”

洪三姑脸上有些难堪，死死咬着嘴唇，突然像泄了气的皮球一样一下子就塌下了肩膀：“我们都以为事情已经过去了……崔老五死了，三合的地盘也分了，一切尘埃落定，小少爷的手段我们也都服气了，也甘愿再继续给他当走狗……可是……可是谁想到……谁想到……他可真不愧是玉墨婷的儿子啊，可真是够狠的！”

“大小姐那话我听过。‘有本事就反，没本事就老实呆着。’江叔是这么说的。”玉响说。

洪三姑脸上有些敛然，别过了视线去。

“别说茗湛狠，其实他不是。若不然你现在也不可能会在这里。”玉响说，“你是大小姐生前的好姐妹，这些事他都记着呢。所以白老八进去了，而你没有。”

洪三姑眼眶一下子就红了，却仍固执的咬着嘴唇垂着眼。

玉响看着她，静静的站了一会便出来了，没一会医院的救护车就来了，佣人帮着把固执的挣扎不休的洪三姑给强行抬上了救护车。

没办法，若是耽搁了那人治腿，就是他们的罪过了。

玉响在走廊下站了一会，看着院子里被雨水冲刷过的梅树苍虬的老枝似乎更黑了，鹅黄的花瓣撒了一地，空气里似有似无的飘散着梅花的香味。

他突然莫名的就有些想玉茗湛了，快中午了，也不知道他今天中午会在哪里吃饭，若是不合口味不知道他是不是又要发脾气给人添麻烦了。

想到这里，玉响不自觉地就笑了。

不远处邓老头的儿子邓叔喘着白气匆匆走过来，几步外就问：“响少爷，昨晚下了一夜的雨雪，后面的排水口又不通了。究竟是要局部修整还是整个拆了重装？您给个话，我好跟他们说。”

“我又不懂那些，你打电话问过小少爷了吗？他怎么说？”玉响问。这房子年代那么久远，排水系统又那么复杂，他之前看过了却完全摸不清头绪。

邓叔沉默了一下，随后又小心翼翼的偷看了玉响一眼，说：“小少爷说……这些上不了台面的琐事，问响少爷就好。”

玉响一下子就给气笑了：“上不得台面？”

早就习惯了那人的德行，玉响摆摆手：“那就整个修吧！反正人家是做家国大事的人赚的也是大钱，你给他省什么！”

说完他就自己置着气走了。

没走两步他就收到了玉茗湛的电话。

“过来陪我吃午饭。”玉茗湛说完就挂了电话。

玉响深吸了一口气，看着一个佣人急匆匆的跑过来说：“响少爷，小少爷之前订购的那批家具到了，您过去看看吧？”

玉响慌忙跟着跑过去，简单的检查了一下见没有明显的缺陷便签了字。

这时玉茗湛的电话又来了：“我想吃徐记酱鸭了，你来的时候顺便带一只过来。”

说完又挂断了。

玉响站在一堆家具中间深深的吸了一口气，觉得头有点疼。

玉响拎着鸭子到十里红灯的时候，玉茗湛面前已经放了一个非常精致的大食盒。

“怎么这么晚？你是打算让我直接吃晚饭？”玉茗湛打开食盒，却首先把碗筷放在玉响面前。

玉响头很疼，拿着筷子却一点胃口都没有。

玉响从来都不是会挑食的人，看着他这样玉茗湛有些意外，见他脸颊微红，不自觉地就伸手摸了一下，然而入手的却是一片滚烫。

“怎么发烧了？”玉茗湛有些慌神，在他记忆里玉响体质好的可怕根本就没生过病。

他不说还好，他一说玉响觉得脑仁更疼了，他抬眼想看玉茗湛，然而眼前却是模糊一片，继而他眼前突然一黑，竟完全失去了意识。

失去意识前他看到玉茗湛大声喊着他的名字冲过来，只是那一刻玉响却觉得玉茗湛那张因为焦急过度而有些狰狞的脸，看起来特别滑稽。

他想，回头他一定要拿这事来嘲笑他。

玉响再次醒来时已经躺在了家里的床上，玉茗湛守在他床边，两手死死抓着他的手，抓得他有点疼。

见玉响醒了，玉茗湛的眼睛一下就亮了：“醒了？”

以前都是他守着玉茗湛，这次两人身份对换玉响心里有些微妙，他叹出了一口浊气，问：“几点了？”

“晚上七点多了。”玉茗湛说着，温柔的眼睛却一眨不眨的盯着玉响，“医生说你着了凉有些感冒发烧。感觉好点了吗？”

玉响摇摇头，却问：“你晚饭吃了吗？”

玉茗湛手肘撑在床上，抓了把头发，叹了口气：“你在我面前突然就昏倒了，我吓都快吓死了，哪还有心情吃饭？”

他从地上爬起来，吻了下玉响的额头：“这次轮到我照顾你了，我去给你煮粥。一般人可没这福分！”

玉响一下子就笑了，笑着捏了捏他的指尖。

第九十九章

在看到郑睿宣布离婚的消息时，玉响的病已经好的差不多了。

这些天来玉茗湛可真是乖顺啊，起床吃饭洗澡睡觉这些他自己的事半句话都不需要玉响多说,家里的琐事他也揽了过去。

不但如此玉响让他做什么他就做什么,半句多余的话都没有,不毒舌也不耍小脾气。

看的玉响连连感叹，朕心甚慰。

“你说你要是一直都这么乖该多好？”玉响裹着被子笑看着他说。

玉茗湛用眼角余光睨了他一眼：“天还没黑就做什么白日梦呢？还是说你脑子在前两天被烧坏了？各种感冒发烧药吃了那么多,怎么还没把你那脑坑给补上？”

玉响定定的看着他,他觉得期待玉茗湛变乖的自己真特么傻。

再说郑睿。

其实事情经过很简单，王雪不知从哪得到了郑睿那小情人怀孕的消息,然后就带着人找上门去,当着郑睿的面把人直接给打流产了。

郑睿在那小情人身上的热乎劲还没过去呢，她肚子里的孩子又是郑睿的老来子,加上郑睿近来被杨家压迫的厉害，新仇旧恨一下子就全都爆发出来了。

然后他久不但把王雪给打了，而且还一时脑热立刻就联系了新闻媒体，公开宣布要和王雪离婚，不仅如此他还当着媒体的面破口大骂王雪是泼妇是被万人骑过的破烂货是不知道给多少个野男人生过野种的骚货荡妇。

玉响在新闻里看到这条消息时都惊呆了,然而他还没来得及回过神来就有佣人敲门进来说：“响少爷,有人求见小少爷。”

玉响正裹着被子歪在沙发上看电视，闻言坐起身问：“谁？你就跟他说小少爷现在不在，让他改天再来。”

佣人犹豫了一下，小心翼翼的看着玉响的脸色说：“他说他姓郑，是小少爷的亲生父亲。”

郑睿？！

玉响猛然回头，继而又犹豫了。他不知道正在风尖浪口上的郑睿此时为什么会来这里，但想来不会是什么好事。

不过那人到底还是玉茗湛的亲生父亲，所以和别人终究还是有些不同的。

他给玉茗湛打了个电话：“郑睿来了，他要见你，让他进来吗？”

“让他进去吧。”玉茗湛沉默了一下说，“你去见他，问他是什么事，如果不是重要的事就让他滚吧。”

玉响微微皱了下眉，他也一向不想见到郑睿啊。但他还是点点头：“成。”

玉茗湛继而又问，“你身体今天怎么样了？我大概还得再过一会才能回去。”

玉响一下子就笑了：“都跟你说了早就好了，你偏不信，你以为谁都跟你一样啊？”

玉茗湛微微叹了口气，声音很温柔：“那就好。你要好好休息，这种事别再让我经历第二次了，很吓人的知道吗？”

玉响只觉得心里温温热热的，突然就有些扭捏了：“嗯。”

不过玉响对突然到来的郑睿十分好奇，他很想知道那人突然厚着脸皮找上门来的目的是什么。

郑睿并不是一个人来的，他还带着他的小情人姚怜。

两人看起来非常狼狈，还带着大包的行李，看起来像极了一对浪迹天涯的亡命鸳鸯，如果无视掉年龄差异的话。

玉响一下子就猜出了他的目的。

大概是怕杨家打击报复，所以奔着玉茗湛寻求保护来了。

一个人，怎么就能不要脸到这种地步呢？

姚怜刚小产，脸色非常不好，像个吉娃娃一样缩在郑睿怀里瑟瑟发抖。

玉响没看出这女人究竟有哪里好，若是娶妻的话，他觉得郑睿之前的那三个女人个个都比这女人强多了。

“说吧，什么事？”省略了客套玉响直奔主题。他里面穿着羽绒服外面裹着厚厚的大披风，在外面挺暖和，但房间里开足了暖气，没一会他就觉得有些热了。

郑睿用眼角余光睨了玉响一眼：“玉茗湛呢？我要见他。”

“茗湛没空见你。”他看不上玉响，玉响当然也看不上他，“你有话就直说，没话出门左转右转随你的便，请直走莫回头。”

郑睿气得咬牙瞪眼：“你一个下人……”

“我还真不是下人。”玉响尽量从羽绒服的高衣领里伸长了脖子，昂着下巴居高临下的看着他。

郑睿先是不信的，但看着玉响身上那大披风上精致繁复的绣纹，他陡然一愣。眼睛上下打量着玉响，脑子里瞬间却千回百转，随后他蓦然瞪大眼，继而又狠狠的皱着眉咬牙：“你该不会是……这不可能！”

玉响趾高气昂的抱着手臂看着他。我就喜欢看郑睿气急败坏的样子，郑睿越生气他就越开心。

“荒唐！这太荒唐了！太荒唐了！”郑睿气的在屋里来回走动，“玉茗湛呢？玉茗湛呢？！叫他出来我要跟他说话！荒唐！太荒唐了！简直就是胡闹！他们玉家不要脸我还要脸呢！”

玉响立刻就冷了脸：“你是有话说话或者滚蛋或者我让人送你们滚蛋，你可以立刻选一个，否则我就直接让人动手了啊。”

郑睿气结，然而他脑子还没气糊涂，他清楚的知道他逃到这里的目的，当然更知道一旦出了这个老宅的大门等待他的会是什么。

杨家从来都不是省油的灯，从来不会把屈辱往肚子里咽。

深深的吸了一口气，郑睿一屁股坐在沙发上，大有雷劈不动的架势：“我要等玉茗湛回来。不管你在玉家是什么身份，我的话你还不够格听。”

玉响被他无赖的姿态给气笑了，继而他立刻喊了两人保全进来，指着郑睿那两人说：“给我扔出去。”

郑睿大概做梦都没想到玉响这样一个类似下人的人，竟然敢这么对他，他立刻跳起来坤着脖子喊：“谁敢动我？！我是玉茗湛他爸！我是他亲爸！”

玉响站在一边抱着胳膊嗤笑：“又不是我爸。扔出去！”

郑睿没想到玉响说扔就真的敢把他给扔出来，这大冷天的两人站在大门外瑟瑟发抖，然而却不敢走，也不知是不是他的错觉，他总觉得路尽头的转角处有人在盯着他们。

凌晨玉茗湛还是没有回来，玉响边打电话边站在楼上隔着玻璃往大门的方向望，然而距离太远又种了不少高大又枝叶繁茂的树木，所以根本什么都看不到。

“你怎么还不回来？天这么冷你爸要是真被冻死在家门口，那你以后也别想出门了。”玉响说。

玉茗湛笑了：“想我了就直说，绕那么多弯不累吗？”

玉响刚想反驳，就听他说：“我看到咱家大门了。”

闻言玉响立刻就高兴起来，转身就往外跑。

话说郑睿带着病弱的小情人在冷风中等了玉茗湛好几个小时，眼看着小情人发起烧来快要支撑不住了，郑睿气得咬牙切齿却又无可奈何。

凌晨终于等到玉茗湛的车回来了，他再也顾不得许多，跑过去往大门中间一站。

他就不信玉茗湛敢把车从他老子身上轧过去。

可他错了，他这儿子还真敢。

眼看车连一下停顿都没有，径直冲着他开过来，郑睿慌忙连滚带爬的闪到了一边，看着车开过去后，才发现后背都被冷汗给湿透了，冷的他直打寒颤。

车刚停到小洋楼下，就见玉响跑了过来，玉茗湛从车里出来，伸手一把将他抱在怀里：“天这么冷你出来做什么？这么想我？”

玉响摇摇头：“那倒真没有。”

眼看着玉茗湛瞪圆了眼，玉响一下子笑开了。

玉茗湛哼了一声，转身气鼓鼓的走了。

“哎？在大门外你看到你爸了吗？接下来怎么办？真让他在门外冻一夜？我看那女的好像快不行了，听说还是刚小产过的。”玉响慌忙追上去。

“那么在乎他你就跟他过去啊！”玉茗湛头都不回的呛了他一句，却连脚步都没停一下。

“他是你爸，我要跟他过那都成什么了……”

“你还真想了？！”玉茗湛猛然回头，瞪着眼睛气得脸都红了。

玉响一下子就给吓着了，下意识的连连摆手：“没有没有！我不就是顺着你的话一说吗？”

玉茗湛没理他，转身走了。

玉响站在原地挠挠头，转头又看了大门方向一眼，有些为难。郑睿和洪三姑到底是不一样的，万一他真在大门外出了事，那玉茗湛今后的名声也别要了。

叹了口气，玉响冲不远处还没走的佣人招了招手。

“怎么还不进来？！”楼上卧室的房门突然又被从里面打开，玉茗湛疾步走出来，站在楼上的栏杆边上双手环胸，冷冷的俯视着他，“你是想在外面过夜还是站岗？你以为你的皮是有多厚？零下十度整夜都冻不透？那还真是要恭喜你你那皮毛的耐寒度已经超过了貂皮，以后你就不用穿衣服了干脆直接裸奔算了！”

玉响在下面愣愣的站着。

“还不上来？！”玉茗湛怒喝，“自己的身体自己还不知道吗？要不是看在你是病人的份上我都懒得管你！”

玉响不敢有一秒耽搁，慌忙跑上去：“我都说了我早好了。”

第一百章

当天夜里姚怜那女人果然由发烧转化成了肺炎，玉家大宅的大门死活不让他们进，郑睿不敢耽搁,打电话叫了辆救护车直接把人送医院去了。

然而姚怜被带走了,郑睿却是不敢走的。杨家在医院那些眼线有多厉害,他比任何人都清楚。

玉家那么精明那么厉害，当初玉茗湛进去一趟后还不是九死一生？

郑睿这次出逃的匆忙,行李箱里的衣服都是走之前胡乱从衣柜里扯的,如今冷了想要件保暖的，却发现箱子里没一件像样的。

但是天实在太冷了,还刮着风,无论郑睿怎么往墙角缩都不顶用。

最后没办法，他只能从姚怜的箱子里找出一件女式的羽绒服裹在身上,纵使如此也还是冷的全身发抖。

郑睿叹了口气，看着自己吐出来的白色的烟雾。说不后悔那是假的，那么大的事他本该徐徐图之的，谁知道他怎么就一时冲动了，现在想想当时简直就跟被鬼迷了心窍一样。

他紧紧的蜷缩着身体,但手脚还是冷得开始僵硬了。他看着清冷的夜色,突然就想起了玉墨婷。

二十多年前，也是这么个夜晚，他爸搞女人又反被告了强奸，家里不但赔掉了所有积蓄，就连他身上打工赚得那点钱也全都寄了回去。

那天晚上他饿得睡不着觉，就出来沿着街道一直走。

他以为他会冻死在外面，然后他就被刚好路过的玉墨婷给捡了回去。

那时候玉墨婷还只是他的老板，他们只是认识还不太熟。

他是第一次去东华园那栋别墅，那奢华的装修，他以为他到了天堂。

他还清楚的记得当时玉墨婷像女王一样坐在沙发上，勾着嘴角看着他说：“你倒是挺孝顺的嘛！”

他甚至还记得那时她喝的是紫苏茶。

她和玉茗湛一样都喜欢那个香味，然而他却不喜欢，因为那个味道总是会让他想起在乡下放羊放牛割猪草的那段穷日子，那是种会瞬间勾起他自卑的味道，所以他非常厌恶。

看着天上冰冷的月色，郑睿突然心里难过的想哭。

因为他知道，同样的夜晚，再也不可能会有人把他捡回去了，他父母不可能，兄妹不可能，儿女不可能，女人更不可能。

所谓的贵人，一生大概就真的只有那么一个。

郑睿自己都不知道他是怎么睡着的，次日太阳升起，他身上裹着件女式羽绒服，周围散落着一些衣服，甚至还有女式内衣，这显得他尤为狼狈，简直就像个流落街头的乞丐。

大门从里面吱呀一声被推开了，玉响从里面走出来见到的就是这么一幕。

他掏出手机冲着郑睿咔嚓咔嚓拍了两张照，对快门声特别敏感的郑睿一下子就睁开眼跳了起来。

“东华前董事长流落街头，也不知道够不够当头条。”玉响晃了下手机嗤笑。

郑睿瞪圆了一双老眼，老脸气成了紫猪肝：“你！你！”

“你在这里太影响我家门面，不知道的还以为我们家虐待老人呢！识相的就滚远点，不然，我就把你这照片发出去。”玉响冷笑。

郑睿怎么样都无所谓，但他赖在这里肯定会影响玉茗湛的名声，玉响是绝对不会让玉茗湛平白背上不孝骂名的。

然而无论玉响怎么威胁，郑睿终究还是赖着没走。

杨家恨他恨得咬牙，杨家的手段他也很清楚，只要他敢离开这个大门，那他也就只有一死了。

玉响从来就没见过这么不要脸的人，让人强行拖都拖不走。偏偏他还是玉茗湛他爸，就这么扔在家门口不管，万一被人看到回头还不知怎么诟病玉茗湛呢。

没办法玉响只能让他进家门。

不过他可没心思去招待他，因而只是让他进门后就撒手不管了，大宅里的佣人窥觑着玉响的脸色自然也是不敢多管闲事的。

郑睿尴尬的站在院子里，除了昨天他从来都没来过这个宅子，里面的构造他不熟。没有佣人引路，他不敢随便走动，更何况他每动一下，这里的佣人全都用防贼似的眼光偷偷的看着他，这让他全身都不舒服。

午饭的时间点没人来招呼他，晚饭也没人招呼他，他能见到的每个建筑的门前都有人守着，不让他靠近。已经饿了整整一天一夜的郑睿没办法只能空着肚子在园子里吹着冷风乱逛，这一逛就逛到了晚上。

虽然他运气比洪三姑好，天没下雨，但架不住他这二十多年来日子过得太舒服。

也就这两天他就一下子病倒了，而且病的还不轻。

偏偏玉响让人叫来了救护车，他却死活不愿上。

他心里清楚，到了医院也就到了杨家手里，那他还有活路？

郑睿已经烧糊涂了，满嘴说着胡话。

玉响裹着小被子似的披风站在边上看着医生给他打吊针，突然开口说：“扎重一点，最好多扎两针，这人皮厚实，不怕疼。”

刘医生听着，抬头瞥了他一眼，都无语了。

刘医生给郑睿打了针后就走了，玉响立刻招来邓叔，说：“刘医生说他最好多吃点清淡的，以后每天就只给他咸菜和白米粥，一点油腥都不能有。”

邓叔立刻点头：“哎！”

玉响回头瞥了眼郑睿从被子里露出的花白狼狈的老脸，又回头吩咐：“他喜欢安静，让大家都离这远点，不许靠近。”

邓叔愣了一下，但还是点头：“哎！”

从当天晚上开始，之后郑睿着实体会了一把即使生病都没人理会的滋味。

从屋后的小房子里出来，刚走到小洋楼门口便遇到了玉茗湛的车。

玉响裹着披风走过去，笑问：“怎么这么晚？不是说今天会早回来吗？这都几点了？”

玉茗湛从车上下来，眼角余光扫了玉响一眼，突然就笑了：“跟个中了毒的蚕茧似的。”

玉响倒是无所谓：“我这暖和就成。”

玉茗湛不置可否：“你病刚好站这干嘛？还想再让我伺候一次？”

玉响吐了口白雾：“你爸在后面小屋子里，刚打了吊针，你要去看看吗？烧得挺厉害的。”

“看他做什么？我能给他个容身之处，就已经是仁至义尽了。”玉茗湛揽着玉响的腰进了小洋楼。

“杨家还没有动静吗？”玉响问。

说来也奇怪，杨家这次被郑睿扇了这么大个耳光竟然至今都闷不吭声，这个本就不是那个杨家的作风，这就不得不让人多想，杨家是不是又在酝酿什么阴谋了。

“嗯，还没有呢。”玉茗湛一把抱起等在门口的兔子，抱在怀里揉了好一会，才问玉响，“给我留饭了吗？我饿了。”

本以为杨家这次是真沉得住气。

谁料这天家里就来了个挺意外的客人，杨家的现任家主杨文元。

当时玉响正在跟突然找上门来的玉咲说话。

那次受了玉海叔委托回到s市后玉响就联系了玉咲，得知他在一家工厂打工便没再把他放在心上，s市工厂里的制度一家比一家严，只要他老实呆着料想也出不了什么大事。

谁想这才几个月，这家伙竟然就突然跑来跟他说他不想干了。

“我每天就站那反反复复的做着同一件事，我经常出现一种错觉，我都不知道究竟是我在操纵那机器，还是那机器在操纵我。你都想不到那种感觉，特郁闷！”玉咲盘着腿坐在沙发上啃着香蕉跟玉响说。

“我就想出来干点大事。”他说。

他这年纪的孩子难免有点中二病，玉响可以理解，所以他耐心的问：“那你觉得什么是大事？”

“我觉得跟着玉江堂叔就挺不错，他做的那些事都是响当当的大事，说出去都威风！牛！吊！cool!”玉咲说。

没想到他连初中都没读完竟然还能拽出个英文单词，玉响也是服了他了。

“不过他不要我。”突然他情绪低落说，他垂着头，像只被主人抛弃了的小狗，看着特别可怜。

玉江似乎非常排斥姓玉的晚辈走上他那条道，这一点玉响以前也深有体会。

“所以我就来求你了。哥，你帮我去给我堂叔说说呗！要不然你去求求小少爷，让他去给我堂叔说说，小少爷开口我堂叔肯定不敢不听！”中二年纪的小孩总是执着的过分。

玉响头疼的想着怎么打发掉这孩子，转过头一拍手：“这样吧！你跟我打一场，你要是赢了，我就去跟江叔说，他要是不听我的我就让小少爷去跟他说。”

小孩眼睛一下子就亮起来了。

“可你要是输了，”玉响说，“你就给我乖乖的回去工作，老老实实的赚钱，以后再也不准想这些有的没的。”

小孩一下子就瘪了嘴。

东山那地方尤其是他们姓玉的一大家子，向来讲就长幼有序，像玉咲这样的孩子骨子里都刻着“尊老爱幼”，若是真打起来他哪里敢对玉响动手？

然后玉响就痛快的把小孩给揍了一顿，然后把人给撵回去了。

第一百零一章

话说杨文元那老家伙今天来的目的只有两个，首先自然是逃到这里的郑睿，他杨家什么时候受过这么大屈辱？不收拾那东西,他杨家咽不下那口气。

第二件,仔细想想,除了把王雪嫁给郑睿那事，杨家和玉家其实还真没什么龌龊。两家是几辈子的世交,更何况郑睿和王雪都离婚了,郑睿又跑回来跟玉茗湛和好了。

那还有什么仇？

当然既然主动想和好，杨文元也不是空手来的。如今姜家打算放弃跨湖大桥那个工程,那么那个工程无疑就是陈家的了,而杨文元此次来找玉茗湛，就是想拉拢他一起给陈家注资,而且投资和分红比例可以任由玉茗湛说。

陈家的事业如今正是蒸蒸日上，而且背后还有个杨家撑腰，这个工程在他们手里肯定是稳赚不赔的，杨文元这个提议相当有诱惑力。

可惜玉茗湛没兴趣。

生意没谈成，想要走郑睿的事自然也不用提了。不过杨文元却一点不满都没有,临走前他从口袋里掏出封信推到玉茗湛面前：“小少爷,这是您的一位‘故人’让我给您捎来的。”

说完他看着玉茗湛目含深意的笑了笑，便起身告辞了。

临出门前杨文元状似无意的回头看了一眼，见玉茗湛捏起了那封信，唇角立刻便勾了起来，心满意足的走了。

而这一幕刚好被好不容易打发走了玉咲，过来找玉茗湛的玉响给撞上了。

玉响被他笑得全身发毛，搓了搓膀子推门进去跟玉茗湛说：“也不知那老狐狸又在打什么坏主意，笑得那么恶心。”

玉茗湛正在看信，手抵着下巴，唇角含笑，闻言冲玉响招招手：“过来我给你读首诗。”

“什么东西？”玉响走过去。

“r':roughindsdoshakethedarlingr'sleasehathall……”玉茗湛仰着脸，眸光温柔的凝视着玉响，他的声音很轻很好听。

“啥玩意？”然而玉响根本听不懂。他能看懂一些简单的单词，听力和口语却是完全不行的。

玉茗湛翻了个白眼，顿时无语了。他狠狠的抖了下信纸，几乎是咬牙切齿的说：“我翻译给你听！”

“我能否将你比作夏天？

你比夏天更美丽温婉。

狂风将五月的蓓蕾凋残，

……

休叹那百花飘零，

催折于无常的天命。

……

死神也无缘将你幽禁，

你在我永恒的诗中长存。”

读完后玉茗湛定定的注视着玉响，温柔的问：“喜欢吗？”

玉响只觉得玉茗湛读的很好听，但其实根本就没听懂，他敷衍的点点头：“嗯，喜欢。谁写的？”

目光无意中扫到桌上的信封，那隐约有些熟悉的样式让他心里陡然咯噔一声，有种不祥的预感。

拿起一看，署名果然是“陈洋”，玉响回身一把抢过玉茗湛手里的信纸，开篇全是华丽的英文，只有最下方写着一行中文：想你。2月3号归，不见不散。

玉响一下子笑了：“二月三号归？想你？还不见不散？”

他反手一把将信封连着信纸全摔在了玉茗湛脸上，然后转身头也不回的大步走了。

玉茗湛长这么大还从来没被人这么对待过，他愣了好一会才回过神来慌忙追出去。

从书房走到小洋楼玉响一路走得很快，途中遇到已经能下床的郑睿，郑睿突然挡在他面前，问：“玉茗湛呢？”

玉响看到他就烦，毫不客气的一把将他推开：“滚！”

进了小洋楼进了卧室狠狠甩上房门，并上了锁。

他现在需要冷静。

说不是存心使坏那是假的，但玉茗湛根本没有想到玉响竟会有这么大反应。

他一路小跑着追过来，就连半路出现想要拦他的郑睿都没看见，径直追到卧室，却被玉响狠狠一门摔在脸上。

玉茗湛瞪大眼愣愣的站在那里，好半天没回过神来。他长这么大还真没人敢这么对他。

随后他突然就笑开了，笑得捂着肚子蹲倒在地不可自抑。

只是他没想到这次他的这个恶作剧竟然迫使他把老底都交代出来，这才平息了玉响的怒气。

话说郑睿一路追着玉茗湛来到小洋楼，一脚刚跨进门就被佣人拦了出来。

“不好意思，郑先生。这里是小少爷和响少爷的私人住处，没有他们的吩咐谁都不能进。”佣人说。

“我是他爸！”郑睿蓦然瞪大眼。

然而佣人却不为所动，有其他佣人闻声也走过来，几人站在一起面无表情的看着郑睿。

郑睿被这几人看的羞红了一张老脸，却怎么都不甘心就这么走，不然他这个玉茗湛的亲生父亲以后在这个家里的下人面前岂不是更没面子？

“什么事？”就在这时在楼上听到动静的玉茗湛走下来，看清下面的人是郑睿，他微粥起眉，“你是白痴吗？寄人篱下还敢这么横，你是又想回大门外的冰天雪地里蹲两天？还是说女人的衣服就那么好，你还没穿够？”

郑睿一张老脸顿时羞得更红，却还是说：“我听说杨文元来过了，我有话想跟你说。”

这大概是他这辈子对玉茗湛说过的最气弱最平静的一句话了。

但没办法，那两天在大门外他冻怕了，这些天住在这里又受尽了各种白眼和冷漠。身心的双重折磨让他再也不敢仗着玉茗湛生父的身份耍横，因为他知道那在这里根本没用。

想起玉响还在楼上生气，玉茗湛脚步顿了一下，继而他坏心眼的想看看那家伙这醋究竟能吃多久，因而径直下了楼，路过郑睿身边时说：“走吧。”

回到书房，玉茗湛把地上的信和信封捡起来，揉了揉扔进纸篓，随后直截了当的说：“杨文元今天来的目的我想你应该也猜到了。”

说完他突然抬起眼皮不无轻蔑的看着郑睿：“虽然我知道你已经蠢的没了下限，但千万别告诉我你没猜到，否则我会怀疑我的基因存在着隐形的先天性缺陷。”

郑睿被他一顿抢白气得一张老脸白了红红了紫紫了黑。

“他让我把你交给他。说吧，你觉得你值个什么价？”玉茗湛冷漠的问。

郑睿咬着牙：“我是你爸！”

“不好意思，在我的生命里最不值钱的可能就是‘我爸’，而且越是亲的越不值钱。”玉茗湛笑了，“如果你那浅显的脑容量里就只剩下这句话了的话，那恕我不奉陪。”

眼看玉茗湛就要起身，郑睿慌忙说：“我手里有杨文元非法融资的证据！”

“就这些？”玉茗湛问。

郑睿咬着牙：“前段时间姜家父子那事，也是杨文元指使陈家做的，我有他们对话的录音。”

玉茗湛好整以暇的等着他说最后的重点。

“还有……”偷偷瞥了玉茗湛一眼，郑睿犹豫着，脸色非常难看，“东山开发案，杨文元走了关系，已经内定了陈家。他们跟政府那些人碰面的照片和录音我都有。”

玉茗湛慵懒的靠在椅子里，手撑着头，状似在思考，却突然问：“三年前你家老爷子给我下毒的事，你知道多少？”

郑睿猛然瞪大眼，却是一脸的震惊和茫然：“什……什么？”

玉茗湛抬起眼皮，放下手，冷笑：“他还真是有本事，竟然把药粘在我床底的木板上。若不是我让人偷偷把我房间里的东西一寸一寸全都拆了一遍，还真发现不了。”

郑睿好不容易才从震惊中回过神来：“不可能！你从哪听来这些道听途说的胡说八道？你爷爷根本就不是那种人！”

玉茗湛冷笑：“不是他做的那难不成还是你做的？”

郑睿死死捏着拳头憋红了脸，然而他却无从反驳。

突然间他想起了当年玉茗湛出生后，当听说孩子不随他姓郑而姓玉时郑老爷子的震怒，那窝囊了半辈子的老头自那之后过了好几年一直都没拿正眼看过他。

但那也不至于要谋杀掉这孩子吧？好歹血缘上还是他亲孙子呢！

“滚回你房间呆着去，我不想再看到你。”玉茗湛说，“或者你也可以直接滚出我家，那样我会更高兴。”

郑睿浑浑噩噩的从书房的小楼上下来，然后又浑浑噩噩的回到后院他自己的房间。

说实话他以前一直觉得自己是成功男人的典范。要钱有钱要要权有权，家庭和睦儿女成群，而且还有那么多女人围着他转。

可此时仔细想想他却发现，他这辈子活得相当失败。

前半辈子他一直都活在玉墨婷那女人的阴影下，好不容易摆脱了玉墨婷却又被杨家攥住了咽喉，虽然生了那么多儿女，却没一个是能给他养老送终的。女人那么多却每个都坑得他那么惨。而他的父母，不仅一直拖他后退，竟然还曾想谋杀他的儿子？

说实话郑睿其实也曾恨不得玉茗湛死，但是他却从没想过真的要动手杀了他。虎毒还不食子呢，何况他还是人。

郑睿深吸了一口气，双手捂着脸，他突然觉得他此时的处境，简直就是个报应。

第一百零二章

得知杨文元竟主动开始向玉家示好，杨文生非常震惊，他立刻就派杨振华前去玉家老宅探探风声。

这么多年的发小,杨振华太熟悉玉茗湛的脾气了,他哪敢直接去找玉茗湛,所以就打电话把玉响给约出来了。

玉响正在生气，因而连个招呼都没打就直接出门去了。

于是当玉茗湛再次回到小洋楼的时候,哪里还能看到半个人影。

冷汗瞬间下来了,玉茗湛一下子就慌了神。

离家出走？也不至于吧？

调了大门前的监控录像这才发现那人还真的走了。虽然知道玉响根本就不是那种矫情的人，但玉茗湛却不敢有丝毫耽搁,慌忙调集人手去找。

玉响和杨振华约在了一家湘菜馆。

“你跟陈洋熟吗？”玉响开门见山的就问。

杨振华一愣。

“听说他要回来了。”玉响说。

“你听谁说的？”杨振华心里微惊,面上却不露声色。

“他自己。”玉响说，“他给茗湛写了信,说二月三号回来。哦不，确切的说，大概是一首情诗。”

杨振华微微皱眉。

今非昔比，若玉响这些话是真的，他可不认为陈洋只是单纯的还对玉茗湛旧情不忘。

比起那些,杨振华更相信这是陈家和他堂叔又在酝酿什么阴谋诡计了。

但他没说出口,他问玉响：“那信你看了？”

“他看了。”玉响说，“他不仅看了还给我读了。”

“卧槽！”杨振华瞪大眼。

读旧情人的情诗给现情人听，这也太没品了。杨振华都不知道他是该震惊玉茗湛的无耻，还是他的作死。

“写的挺好的啊！什么‘你比夏日更美丽温婉’‘你在我永恒的诗中长存’。呵！”玉响冷笑，“写得真特么的好！最后还说什么‘想你’。卧槽，一大男人那么矫情，我鸡皮疙瘩都掉下来了！”

“他们这都分开多久了，你不至于吧？”杨振华垂着眼睑漫不经心的安慰他，“还是说你信不过茗湛？”

玉响捏着茶杯，沉默了良久：“我就是……不想再经历任何变故，我现在就只想和他安安稳稳的过日子。”

似有所感，杨振华点点头，一下子也沉默了。

玉响很喜欢吃麻辣子鸡，他吃的很欢。

杨振华眼看一盘鸡几乎全被他啃完了，他还一副未解馋的模样，不觉有点好笑，忙又叫来服务员又加了一盘。

“你家那排水管道还没修好？你这天天都在家忙什么呢？”杨振华问。

“都是一些琐事，每天忙得脚不沾地，但仔细想想又不知道自己究竟在忙什么。”玉响叹了口气，“我经常觉得自己简直就是个家庭主妇。”

杨振华一下子就笑了：“家大了都那样。茗湛那身份在那搁着，小门小户的跟他又不称。现在每天去拜访的人是不是很多？最近都有哪些大人物你跟我说说。”

玉响筷子一顿，沉默了一下，他抬头看着杨振华文：“你是想问杨文元的事吧？”

被他那明亮的眸子就这样坦然的看着，杨振华突然莫名觉得脸上火辣辣的，有些难堪。

他突然有些懊恼，他怎么老是忘记经历了那么多事后的玉响，已经不是以前东山那个单纯的玉响了，他变聪明了，也知道一些世故了。

“那时候刚好老家一个堂弟来找我，我到书房的时候那老头已经走了。我不知道他和茗湛聊了什么。”玉响坦然的说，“不过你得相信茗湛，他不是善变的人。”

杨振华苦笑一声：“你就那么信他？”

“无所谓信不信。我现在感觉跟他就是一体的，他说什么我就听什么，他想做什么我就陪他一起做。”玉响说，“生离死别我们都经历过了，很多事情，感觉都不是那么重要了。”

杨振华有一下没一下的拨弄着酒杯，垂下的眼睑遮住了眼中的情绪：“你觉得好，那就好了。”

玉响没听清楚，抬起头：“什么？”

“没什么”然而杨振华却只是笑了笑，“还吃吗？要不然我再叫一盘给你打包带回去？你说茗湛他那么有钱，你怎么就能馋成这样？”

就在这时包厢门“轰！”“轰！”被人从外面狠踹了两声，包厢里的两人还没反应过来，就听“轰隆！”门板终于被踹了开来狠狠砸在地上。

两人着实吓了一跳，下意识的就站了起来绷紧了全身神经。

可谁想到来的人竟然是玉茗湛。

只见他拨开踹门的人，一步一步不紧不慢的踩着门板走进来，那一下一下玉响总觉得是踩在自己尸体上的，踩得他毛骨悚然。

玉茗湛的脸色很冷很沉，像一尊面无表情的雕塑。他径直走到玉响身边，就那么压迫感十足的，居高临下的站着看着。

玉响莫名觉得有些气短，心脏怦怦直跳，当然是吓的。这一瞬间他真的以为玉茗湛会突然伸手掐住他的脖子，然后把他的脑袋整个给扭下来。

他下意识的想要服软，然而突然又想到他还在生气，而且那事明显错在玉茗湛的没品，玉响突然就又有了几分底气。

他决定在玉茗湛跟他道歉之前他要再生一会气，于是他就转过脸去不理他。

玉茗湛脸瞬间更黑了，他下意识的就伸手强行一把将玉响的脑袋给扭过来面向自己。

谁料他手上力道一时没控制住，只听咔嚓一声，玉响的脖子被扭到了。

玉响顿时疼得眼泪都掉下来了，捂着脖子从椅子上滑下来蹲在地上。

玉茗湛也是着实吓了一大跳，慌忙抓着玉响的肩膀要把他整个人给掰过来看。

玉响狠狠的一把拍开他的手，捏着拳头下意识的就想给他一拳，然而拳头停在他鼻尖上，看着这张脸他却怎么都下不去手。

“你、你……卧槽！疼死你大爷了！……你怎么就能这么狠？”

玉茗湛可怜巴巴的蹲在他面前，伸手小心翼翼的帮他揉脖子：“……我也不是故意的啊。”

“这不是你的脖子你丫的就不知道疼！”玉响捂着脖子咬牙切齿，“……你说，你丫怎么就能这么坏？！啊疼死了……”

回到家时玉响脖子还在疼气当然也不可能消，他坐在床上敷着脖子，瞥了一眼一旁给他倒水的玉茗湛，犹豫了一下，梗着脖子问：“那个什么……陈洋。你，以前很喜欢他？”

问完这话玉响都想给自己一个嘴巴，不喜欢他能想跟他结婚吗？那时候玉茗湛对那家伙多好他又不是没看到。

玉茗湛手顿了一下，拿着水杯走到玉响面前把药喂到他嘴里，又喂了他两口水。

玉响接过水杯又喝了两口。

“我第一次的性幻想对象是你。”就在他以为玉茗湛不会回答他的问题时，玉茗湛却突然这样说了一句。

玉响刚喝到嘴里的水一下子就喷了出来。

“你怎么能这么蠢？喝个水也能呛着！”玉茗湛慌忙扯了纸巾过来给他擦嘴。

玉响瞪了他一眼没吭声。

“刚开始时我以为只是因为我跟你走的最近，所以并没在意。”玉茗湛坐在玉响身边继续说，只是声音有些难掩的低落，“后来等我发现事情不对时，已经晚了。”

“原来我和那些去十里红灯玩男人的老变态是一样的。原来我也是那种恶心的变态。”他低着头，看着交叉的手指，所有的情绪全都埋在了阴影里，却又仿佛想要将好不容易愈合的伤口硬生生撕开来给玉响看，“我当时很害怕。”

玉响突然就开始后悔了，他是不是不该质问他陈洋的事？他不该勾起他更深的回忆。

但最后他却没吭声，玉茗湛曾经难堪的过往对他来说诱惑实在太大，他想了解他内心更深层的东西。他知道这种做法很恶劣，但他控制不住自己。

“后来我发现，原来我们这类人其实还挺多的。时间久了，就觉的这种事是再自然不过的事了。然后我就回去找你了。”他抬起头看着玉响，那漆黑的眼眸中却满是快要溢出的悲伤，“那时我在想，哪怕用强的，我也要把你掰弯，让你陪我一起走这条路。这也是理所当然的啊，因为你本来就是我的。”

他说的很认真很霸道，然而玉响看着他却只是觉得心里莫名的难过。

“那天我让你看了个电影，《断背山》，你还记得吗？”玉茗湛这样问，却并没有等玉响回答，“当时我一边看一边观察你的脸色一边一直在想，只要你不排斥就好，只要你不觉得恶心就好，哪怕你只是觉得两个人男有些奇怪也没关系。你都不知道当时我有多期待你能一脸平静的看完那个电影。可是……”

“可是看完后，你却说真恶心。”他深深的垂着头，手指掐被褥里，他的身体在微微颤抖。

玉响以为他哭了，慌忙强行抬起他的头，却发现他脸上没有一点泪痕，相反的，他的眼睛里却有种让人心惊的冰冷。

第一百零三章

“你说真恶心。”他死死的掐着玉响的肩膀，固执的盯着玉响的眼睛，仿佛要将视线探进他的眼底探进他的内心深处看个究竟。

“你说真恶心！……你都不知道,不知道我那时有多绝望,你都不知道那一刻我有多想杀了你,然后我也陪你一起死。那样你就再也不会说我恶心，你就永远都还是我的。”他咬牙切齿的说完后,把玉响紧紧的裹在怀里,仿佛害怕他会突然像烟雾消失了一般。

玉响被他盯得全身从内到外每个细胞都冷的打颤，听着这些话更觉得毛骨悚然,即使此时被他抱在怀里却也感觉不到一丝温暖。

他想说些什么,他觉得自己应该说些什么，然而他却只能沉默了。因为他他根本就想不起来玉茗湛说的那件事。

从小到大玉茗湛带他看过那么多电影,他实在想不起究竟是在看过哪一部电影时，他无意中说了伤害他的话，而且还伤得那么深。

“后来我混了很长一段时间。”过了不知多久，玉茗湛深吸了一口气调整了一下情绪说，语气还算平和的说,“然后就遇到了陈洋。”

“他缠了我整整一年,刚好我也玩腻了。”玉茗湛牵着玉响的手，摩挲着他无名指上的戒指，“我就想，反正跟谁过不是过？我妈挑了那么多年，不过也就挑了那么个东西。”

“我原本是真的打算要跟他过一辈子的。我都决定了要好好对他了，可是他却跑了。”玉茗湛状似委屈的撇撇嘴，“结果到了最后阴阳差错的，跟我结婚的竟然还是你。”

“这大概就是天意吧！天意如此，任你我如何折腾，终归还是要走到一起。”玉茗湛仰着头望着天花板，脸上带着悲天悯人的感叹，只是他唇角却无法抑制的隐隐泄出了笑意。

玉响就这么定定的看了他好一会，转身扶着脖子走了。

玉茗湛愣了一下，继而眼睁睁的看着玉响进了浴室洗了澡，然后从他面前经过，又掀开被子上床睡觉。

玉响自始至终看都没再看他一眼，就连躺在床上都是背对着他的，那明显的抗拒让玉茗湛很不舒服。

握着他的肩膀，玉茗湛想要强行把他转过来面对自己，然而心底的一丝莫名的惶恐却让他不敢再这么做。想了想他还是改为从后背抱住他，四肢紧紧的把他缠在自己怀里。

“你以为我认识了你多少年？”被他勒的有些难受，感受到了他的不安，玉响终究还是心疼也心软了。

他叹了口气，握住他的手与他十指相扣，“从你变着法子哄我从屋檐底下掏麻雀蛋给你玩那时起到现在，十几年了。你是不是有事瞒着我，是不是又在耍坏心眼想折腾人，你真当我看不出来？”

玉茗湛把脸深深的埋在他的肩窝里，用力的呼吸着他身上的味道。

“我没想瞒着你，就是觉得并不是什么大事。”他瓮声瓮气的说，“我那时候被人下了药，我知道有人想害我，但不知道是谁，而且堂口里也出了内鬼。”

玉响突然就想起当年二叔公跟他说的那些话，有些心惊。这些事在那时候对他来说都太遥远，他想深想都没办法。

“医生说我中的是慢性毒药，而且长年累积，我的身体损伤的很厉害，那时候偶尔想强行打起精神都不行。”玉茗湛缓缓的说，“后来我差点死在了医院里，我才知道杨家那老不死的也从中做了手脚。不过幸亏外婆及时把我带回了东山。”

玉响听得心一抽一抽的疼，转过身把他抱在怀里。

玉茗湛终于如愿以偿的见到了玉响的脸，立刻捧着亲了两口，又把他更紧的缠抱在怀里：“我那时是真的病的很重，我不知道我还能活多久。那段时间，我原本就只一心想着，就算死我也一定要拉着那些混账东西给我陪葬。”

缠在自己背上的手臂在微微发抖，玉响知道他那是真的恨极了。

“然后那天我无意中听到五嫂说‘佩雯家那小子也说成了亲’，”玉茗湛的脸埋在玉响的脖子里，他深深的吸了一口气，颤抖的手指却死死掐进玉响的皮肉里，“我以为她说的是你。”

“她说的是柳强……”玉响被他掐的疼的冷汗都下来了，可是发抖的玉茗湛却更让他心疼的不得了。

“我知道！”玉茗湛突然朝着玉响的脖子狠狠咬了一口。

玉响疼得倒吸了一口冷气。

“我知道。冷静下来后我就想明白了，柳家那老太太那么不待见你，若是佩雯姑姑真的在镇上给你买了房子让你娶媳妇，那老太太还不知会怎么着呢。”玉茗湛嗤笑。

“不过那又怎么样？”他的手指摸上了玉响的脸，细细的描画着他的轮廓，“你以后肯定还是会跟别人结婚，即使这次不是你，以后总有一次肯定会是你。我之前跟你说我曾经想跟陈洋凑合着过一辈子那是真的。可是这个时候，我却突然不甘心了，很不甘心。”

他的眼神很平静，平静的像一滩无波的死水，但是玉响却莫名觉得有些毛骨悚然，这样的玉茗湛让他凭空生出了他就快疯了的错觉。

“你说凭什么我就要死了，我就要被埋在土里了，而你却要跟别人结婚了？”他有些微凉的指尖轻轻的描画着玉响的眉眼，几近虔诚的亲吻他的嘴唇。

“你们以后还会生很多很多孩子，然后将来的某一天，你带着他们偶然路过我坟，你会指着我的墓碑跟他们说，我小时候跟他一起玩过，可惜他英年早逝了。然后你就走了，还去过你的小日子。”

他说的很伤心，连带着玉响也莫名跟着伤心起来：“不会的……”

“我没办法接受啊。”玉茗湛看着他自顾说，微凉的手指像蛇一样轻柔缓慢的缠上了玉响的脖子，他说，“我没办法接受，玉响。”

玉响下意识的打了个寒颤：“不会那样的，你别胡思乱想。”

他僵着脖子，难得主动的亲了又亲他的脸，几乎是连哄带骗的才把他的手从自己的脖子上扯下来，后背竟出了一层冷汗。

“那时候我已经很久没见过陈洋了。”玉茗湛头靠在他额头上，平静的说，“他原本就是个势利眼，见我快不行了，我知道他八成是去找别人了。不过那样刚好，我就想着，不如最后任性一次，等我死了，就把我最喜欢的带下去吧！”

“没错，”说着他就突然笑了，他捧着玉响的脸，像捧着最心爱的宝贝一样看了又看摸了又摸亲了又亲，“跟外婆胡说八道的那个神棍是我找来的。”

“哎？！”玉响吃惊的瞪大眼。

“我都让他说了，我要火命的男性当老婆。你是四柱属火，又离我最近，外婆也知道你的生辰，我以为她肯定会一下子就会想到你。”

可惜智者千虑必有一失，他千算万算却忘了玉老夫人那一代的人，家族概念太重，同姓不婚的理念那是渗入了骨髓的。

“你都不知道，当她们说选定了柳元鑫时，我真的吓了一大跳，愁的好几天没睡好觉。”他苦笑，“不过幸好陈洋不知道是不是突然良心发现竟然又跑来了，我就顺势利用他挤走了柳元鑫。”

“陈洋那类人，自私自利，虽然惯会耍些小聪明，却难登大雅之堂。”玉茗湛漫不经心的说，“想打发掉他比打发柳元鑫还容易。我只是让人偷偷去跟他爸陈豪康透了点风声，陈豪康是个死要面子的，果然就立刻把儿子送出了国。”

说到这里玉茗湛疲惫的叹了口气：“外婆她老人家真能折腾！我以为碍事的都走了，下一个怎么着都该轮到你了。你四柱属火，本就是上上人选，是最适合我的。为了以防万一，我还刻意诱导姜涛在外婆面前提起你的生辰八字。”

可惜玉老夫人还是没选玉响。

玉响莫名的也跟着叹了口气，继而突然意识到了什么，忙问：“那次我姑父突然跑到大宅大闹也是你做的好事？”

“穷途末路，不管外婆之前是什么想法，也一定会逼着你跟我结婚。只是我没想到，没想到你竟然会主动跑来求婚。”玉茗湛闭着眼蹭了蹭玉响的脸，“我高兴的都快疯了。”

“我更没想到我的身体竟然还能好转起来。”玉茗湛的额头抵着玉响的额头，笑着说，“不过那也多亏了你。那个卫医生，是我妈生前的好友，我做梦都没想到就连他也被杨家那老不死的买通了。”

“哎？！”玉响瞪大眼，继而想起了什么，便了然的点点头，“是，难怪了……那后来呢？他现在人呢？”

玉茗湛冷笑：“当然是死了。”

似乎是意料之中的回答，玉响叹了口气安抚的拍了拍玉茗湛的后背，没再说话。

兜兜转转，他们能走到今天这个地步真的很不容易，以前的那些事都感觉不再重要了，以后好好的过日子，那才是真的。

第一百零四章

书房那栋小楼因为施工最近有些吵，玉茗湛从第一天就抱着兔子躲去了以前的公寓，除了每日三餐和晚上睡觉,否则坚决不回来。

此时再想起当初搬过来之前玉茗湛说的那些话,玉响真的是再也感动不起来了。

说什么“即使哪天我不在家,你也不会再是一个人。”，原来是这么个意思？

玉响站在楼下抱着手臂看着师傅做工,无意中瞥见又出来溜达的郑睿,顿时心情更不好了。

丫还真把这当自己家了？每天吃完饭后就出来散步，散完步后就回去休息,活的比他都滋润。

其实郑睿也不是有意要出来碍眼,实在是他在这里的日子过得太不舒服。每天咸菜清粥不算，就连衣服都没人洗。他身上这件外套从逃到这里就穿在身上了,这都多久了都没洗过一次，外套也就算了，没洗过的内衣该怎么穿？他都能闻到馊味了。

可偏偏就连那些卑贱的下人都只会给他白眼。

养尊处优了二十多年，郑睿哪里受过这种罪？也是实在逼急了，不然他也不会直接跑来找玉茗湛。

谁料玉茗湛不在,他却好死不死的碰到了玉响。他已经知道了这人在这里虽然身份十分荒唐,但却掌着大权，而且还特别不待见他。

“有事？”玉响挑起眼皮瞥了他一眼。

郑睿仗了仗胆子：“我那边那几个佣人不听使，衣服不洗床单被褥不换房间也不收拾。既然是花钱雇的人，那么不听话的佣人还留着做什么？烧钱？赶紧解雇掉重新雇人！”

“不是不听使唤，是不听你使唤。”玉响冷着眼说，“你住我们家吃我们家喝我们家，伙食房租你交了吗？说白了你就是个寄生虫，我们家的佣人凭什么给你使唤？”

“我是玉茗湛他爸！”郑睿瞪眼，“就凭这个够了吗？！”

“你还能说点新鲜的吗？”玉响冷笑，“我早就说了，你是他爸又不是我爸，就算我现在扇你一耳光，保证都没人敢说我一句不是。”

郑睿知道和这人说不清，也不想再浪费时间，转身就走。

“哦，对了，虽然我们家不缺钱，但我也不想在家里养你这么个不相干吃白食的。”玉响在他身后突然说，“一会你去找邓叔，让他每天给你安排点活，若是做不完你也别吃饭了。或者你也可以直接从我们家滚出去。”

眼看郑睿气得咬牙切齿却说不出反驳的话，玉响立刻就开心了。

郑睿的头发已经白了大片，脊背也有些佝偻，从背影来看完全是个普通的老人，而且比他的实际年纪还老了许多。

看着他这样的背影，玉响渐渐的又有些笑不出来了。

人都会老，他也想尊敬老人，可哪怕当初郑睿对玉茗湛稍微好一点，只要一点点，他今天又何至于会做到这种地步？

这时口袋里的手机突然响了，玉响原以为是玉茗湛，但没想到却是一串陌生号码，虽然从没打过但仅凭尾数玉响也猜到了是他那便宜舅舅。

“玉响啊，”那人带着哽咽的声音说，“你妈，走了。”

玉响脑子里白了一下。

他拿着手机站在那里，有些茫然，他不知道自己心里究竟是不是在难过。他满脑子里只有一个想法，那就是他今后该去恨谁？

挂断了电话，玉响叹了口气，就在这时有佣人跑过来说：“响少爷，外面有个说是小少爷朋友的人想见小少爷。”

“哦，对了。”顿了一下，他又说，“他说他姓陈。”

虽然早就知道陈洋要回国，但没想到他竟然会提前回来。

自从玉茗湛那夜彻底跟他坦白后，对于陈洋曾经差点害死玉茗湛的事他是彻底释怀了，相反的，他现在其实还有点可怜陈洋。

虽说当年那些事都在玉茗湛的算计之内，但若是当初陈洋对玉茗湛但凡再多一点点真心，那现在大概也就没他什么事了。

每当想起这种可能，玉响都会惊出一身冷汗。

从这点看，其实他应该感谢陈洋。

不过此时玉响正在好奇陈洋的脑回路究竟是怎样的一种构造。

撇去其他的事不谈，哪怕是普通朋友，当年在玉茗湛需要人来救命的时候陈洋他却跑了。跑了也就跑了，为什么如今又要回来？回来也就回来吧，他竟然不但没有因为羞愧而躲着玉茗湛，反而还敢光明正大的找上门来。

朋友？多大的脸啊？或者说他这脸皮究竟得有多厚啊？

“去告诉他，就说小少爷现在不在，让他改天再来。”玉响说。

佣人应了一声，立刻就去了。

谁料没一会那佣人却又跑回来说：“响少爷，那人说想进来等小少爷回来。他还说他跟小少爷是至交，若是不信还让我给小少爷打个电话问一下。”

玉响仍抱着手臂定定的看着师傅在钻孔，冷漠的说：“那你就打吧。”

这时佣人还哪里看不出玉响正心情不好，而且还是非常的不好，佣人小心翼翼的窥觑着他的脸色，小声的应了一声便慌忙退下去了。

不过之后也不知是那佣人没打电话，还是玉茗湛否认了跟陈洋是朋友关系，反正没人把那人领进家来碍玉响的眼。

大概晚上七点，早就过了饭点玉茗湛却还没回来。

玉响坏心眼的想，那人该不会是带旧情人私奔去了吧？

宅子里的安全警报系统却陡然响了起来，呜啊呜啊的声音瞬间充斥了整座大宅的每个角落，吵得人胆颤心惊。

玉响慌忙跑出去：“怎么回事？！怎么回事？！”

邓叔大步跑过来，老远就喊：“响少爷，有人翻墙闯进来，不过已经被我们抓住了！”

“人呢？知道身份了吗？”玉响皱眉，这个时间点他还真不敢相信有小偷敢闯空门。

“就是白天赖在门口要见小少爷的那人。天这么冷估计是受不住了，所以就翻墙爬进来了。”邓叔小跑着跟上玉响。

陈洋？玉响心内微惊。

玉响到的时候陈洋已经被五花大绑的捆在了一把椅子上了。

跟玉响的印象不同，这人脸上少了些婴儿肥，骨骼也坚挺了不少，就连那双惯会装无辜的丹凤眼也多了几分春色。

若是在其他地方遇到，玉响还真没自信能认出他来。

他身边放着个大大的行李箱，看样子是从机场直接过来的，这种急切的想见到某人的心情还真是令人感动。

玉响不无讥讽的想。

玉响也变了很多，当然也有可能是陈洋当年压根就没记过这个因为对玉茗湛爱屋及乌，而给他这个小陈少爷送过许多次东西的乡下穷小子。

反正他是没认出玉响，他只是见这人有些气度但十分眼生，便只以为他是玉茗湛近年来新收的得力手下。

“放开我！你们知道我是谁吗？你们现在把我放开我还能当成误会一场既往不咎。否则等你们少爷回来，我一定会让你们吃不了兜着走！”陈洋瞪着一双丹凤眼厉声呵斥。

玉响掀起眼皮瞥了他一眼，走过去，一巴掌扇歪了那张漂亮的小脸。

半张脸瞬间肿了起来，牙齿划破了嘴里的肉，血就顺着嘴角流了出来。陈洋抬头看着玉响，懵了。

他从小就长得漂亮又惯会装无辜可怜，虽然是私生子却从没有人舍得对他动过手，更何况还是他的脸。

“我也挺好奇你究竟是谁。你自己说说吧，我听得高兴了，说不准就放了你了。”玉响居高临下冷眼看着他。

陈洋咬着牙死死的瞪着他，因为过于用力额上的青筋都露了出来：“我一定会让你付出代价！”

玉响瞥了他一眼，回手毫无预兆的一拳就直接把人连带着椅子掀翻在地。然后他走过去一脚踩在陈洋的脸上，狠狠的碾了两下。

一旁的邓叔也有些懵，他没想到玉响平时看起来和和气气的，打起人来不但说打就打而且还这么不含糊。

之前他虽然也听说了响少爷今天心情不好，但此时他才真切的感受到玉响的心情究竟差到了什么地步。

他慌忙给后面的人使了个眼色，看着那人跑出去后，他才上前去劝玉响：“响少爷……”

谁料玉响踹了陈洋几脚后这时却又退了回来，摆了下手，后面有人会意立刻上前将陈洋连着椅子给扶了起来。

嘴里的牙齿都松了，陈洋只觉得头晕目眩，五脏六腑像被刀搅了般的疼，疼得他的眼泪都下来了。

但即使如此他却仍固执的仰着脸，死死瞪着玉响，只是肿的已经完全看不出原来面貌的脸，看起来狰狞又可笑。

“报警吧，就说是私闯民宅。”玉响对邓叔说，“或者说他行窃未遂也成。”

“你敢！”陈洋扯着嗓子嘶喊。

玉响闻言回头，捏着他的脸，拇指压着他脸上青肿的地方使劲往下按。这招他还是跟玉江学的。

果然陈洋疼的哇哇直叫，眼泪出来了。

玉响甩开他的脸，觉得不过瘾又顺手给了他一耳光子，嗤笑：“这里是我家，就算我现在把你弄死，正当防卫的人证物证我也是要多少有多少。”

陈洋被他扇偏了头，脑子里嗡嗡直响，过了好半天才重新稳住了视线，然而看着面前这个似乎根本就无所顾忌的男人，他突然就开始害怕了。

第一百零五章

不过这么多年过去了陈洋也成熟了不少，纵使再害怕他也强迫自己冷静下来，大脑飞速运转。

知道来硬的终究讨不了好,而且若是这种丑事传了出去,丢了陈家的脸,他那好大哥还不知道在他爸面前怎么编排他呢。

咬了咬牙深吸了一口气，忍着疼痛和屈辱陈洋终究还是放低了姿态：“我爸是陈豪康,我跟玉茗湛也确实是多年不见的朋友,不信你们可以打电话去问。”

见面前这个男人面色还算平静，陈洋以为他是听进了自己的话,忙又说：“这次真的就是个误会。我之所以没打招呼就过来,不过就是想给他一个惊喜。”

惊喜？玉响掀起眼皮看着玉茗湛这旧爱，突然就笑了。

陈洋却浑然不觉,自顾说：“你们若是冒然报警，等你们少爷回来大家脸上都不好看，到那时吃亏的还是你们这些人不是？所以我劝你们还是先去打电话确认一下比较好。”

谁料玉响抬脚一脚又把他踹飞了出去，连着椅子一起重重的摔在地上，震得他差点没把五脏六腑给吐出来。

玉响看都没再看这小少爷一眼,转身就出去了。

邓叔不知道他究竟是怎么个意思,慌忙跟出来：“响少爷？”

玉响头都不回的摆摆手：“让大家都散了吧。人就那么关着就成，他确实是你们小少爷的贵客，别回头你们小少爷怪罪起来你们平白受一顿训。”

说完就自顾走了。

玉茗湛得了家里来的消息，慌忙抱着兔子赶回来已经是一个小时之后了。

“我带馒头去了趟宠物店，给他洗了个澡又做了个美容。”他把兔子递给玉响，顺便小心翼翼的窥觑了一下他的脸色。

玉响闷不吭声的接过来：“你那‘温柔的小夏天’被我在东墙头那边的工具房里了，你自己去接吧。”说完看都没看玉茗湛一眼，头也不回的就走了。

看着他的背影玉茗湛微微皱眉。

回来之前他也以为玉响是吃醋了，但此时无比了解玉响的他却知道他不是，他能感觉到他是伤心了，而且很伤心。

只是为什么，他却不得而知。

推开卧室的房门，玉响正抱着兔子窝在沙发里看电视。

玉茗湛走过去手掌按在他头上，温声问：“出了什么事？”

觉得玉茗湛来的有点太快，玉响仰着脸有些疑惑：“你没去把他放出来？”

“我让邓叔把人送出去了。”玉茗湛脱掉外套，坐在他身后，伸长手臂把他和兔子一起圈在怀里，贴着他的脸温声问，“心情不好？”

玉响摸着兔子的手缓了下来，他空洞的眼睛看着不知何处，看的玉茗湛很是心疼。

“不能跟我说吗？”玉茗湛尽量放轻了声音。

然而玉响却依旧不言不语。

玉茗湛不敢再追问，只是抱着他，陪着他一起逗弄着兔子。

“我妈死了。”不知过了多久，就在玉茗湛以为他不会开口时，他却突然说。

他的声音很平静，平静的让玉茗湛心疼。

“难过了？”玉茗湛问。

“不知道。”玉响摇摇头，“说不出的感觉。一直恨的人突然间就没了，总觉得一直恨着她的自己，有点可笑。”

玉茗湛圈着他的手臂紧了紧：“心里憋得难受？”

玉响点点头。

“那我带你回东山吧，”玉茗湛亲了亲他的脸，温声说，“我们去她的坟前，让你冲着她墓碑使劲发泄个够。”

玉响一下子就笑了“死者为大，我可做不出那种缺德事。”

玉茗湛摸摸他的头：“虽说逝者已矣，但在你没看见的地方，她未必就没有得到应有的报应。别再想她了，没有那个价值。”

玉响也不想因为这种不知所谓的事让玉茗湛担心，因而回头亲了他一口，点点头：“嗯。”

谁都没想到在年前姜涛竟然能醒过来，虽然玉茗湛都做好了首次牵线搭桥就被打脸的觉悟了，但这无疑是个天大的喜讯。

据说那二货醒来后第一句话是“老爹啊，我做了个很长的噩梦，我梦见你死了。”，然后被因为激动正准备掉眼泪的姜老爹一把掌差点没把他又给拍晕死过去。

玉茗湛和玉响得到消息赶到医院时，那二货已经能扯着沙哑的嗓子跟他妈聊天了。

见到玉茗湛和玉响，他开口就说：“哎，兄弟，带电脑了吗？哥手痒了，想玩两把游戏刷个副本啥的。”

这脑子是被砸残了吗？玉茗湛和玉响不约而同的想，但这人刚醒，身体状况的具体数据还没出来，这话他们两还真没敢说出来。

是不是脑容量跟肌肉发达程度真的是成正比的？奇迹般的这二货醒来后身体各方面指标居然都很正常。

杨振华是在玉茗湛跟玉响快要走的时候才赶过来的，他气喘吁吁的跑过来，额头上全是汗。

一进门见姜涛虽然还躺在床上，面色也很苍白憔悴但眼睛却是明亮的，瞬间全身都放松了下来，两腿一软差点没瘫在地上。

他靠在墙上平缓了一下气息，回头看了看玉茗湛和玉响，突然间就笑了。

“妈的，你知不知道你差点害死了多少人？”杨振华指着姜涛的鼻子说。不过他也知道现在不是说这些话的时候，更何况听他这么说，姜青山已经冷下脸来了。

杨振华苦笑了一声，摆摆手：“你醒了我就放心了，我公司里还在开会，我先走了，晚点再过来。”

说完他一步不停，又匆匆走了。

然而姜涛好了有人就不好了，得到消息时杨文元气得差点没把整个书房都掀了。

姜涛醒了，姜青山从绝望中回转过来，那跨湖大桥那工程还会是他们的吗？

不过不管杨文元和陈家怎么想，了了一桩心事，玉响觉得他们今年应该能过个好年。

回到东山刚进大宅的大门就遇到了一群妇人，都是东山的农妇，其中两个玉响还得叫声婶子。

她们脚边都各种各样的东西，多半都是送年礼来的。只是和往年的柴米油盐山菌河鲜不同，今年包装精致却明显华而不实的礼包较多，看来今年每家的经济条件都好了许多。

只是玉老夫人今年似乎很不待见这些山下人，若不然也不会单让五嫂出来招待这些客人，而且招待的地方竟然还是门房。

“今天刚好闲着咱们来看看婶子。”这些妇人也不知是真没察觉还是装没察觉玉家对他们的不待见，见了玉茗湛就笑着说，“也得亏了婶子和小少爷开明，终于同意了修桥。这不年后就要修了吗？你三叔在那边谋了个差事，已经上工了，今年过年家里手头比较宽裕，所以就买了些好的。”

“就是！就是！有了桥，以后咱们东山各家的好日子就在后头了！”其他人也立刻笑着应和。

也许这单纯就是些奉承的话，但因为以前玉茗湛坚决反对修桥，这次修桥又是越过了玉家强行执行的，她俩这话在玉响听来就不是那么舒服了。

玉响终于知道了五嫂之所以会在门房接待她们的原因。

两人依照惯例进了家门后先去见玉老夫人。

老人家竟然还在做针线，也不知道她想要做什么，玉响只能隐约的看出她花绷上绣的是片纤长碧绿的叶子。

“我让五嫂给你们带的那东西，可还喜欢？”难得的这一次玉老夫人竟然没打了招呼后就让他们退出去。

不过也难怪，这次他们已经有好几个月不曾回东山了。老夫人，这是想孙子了。

不过玉老夫人嘴上虽然这样问着，但眼睛看的却不是她孙子玉茗湛，而是玉响。

玉响有些尴尬，慌忙点头：“喜欢的。老夫人做的东西那样精致，而且又十分暖和，想不喜欢都难。”

玉老夫人状似满意的点点头，转眼看着自己的孙子，问：“这次回来过几天？”

玉茗湛想了一下说：“元宵后我们再走。”

玉老夫人点点头。

随后祖孙三人又说了几句闲话，玉老夫人这才让他们两人离开。

这就是，和好了？

玉响忍不住笑了。

玉茗湛牵着他的手，低头看了他一眼：“你这张脸怎么能越长越傻？”

玉响脸上一僵。

除夕这天，大清早的玉茗湛就被拉起来开始写春联。

玉响一手拿着《春联大全》给他读，一手拿着菜芯喂兔子。

“……和顺一门有百福，下联：平安二字值千金。横批：万象更新。”

“上联：百世岁月当代好，下联：千古江山今朝新。横批：万象更新。”

“上联：五湖四海皆春色，下联：万水千山尽得辉。横批：万象更新。”

“……”玉茗湛拿着毛笔抬头看着他，“我知道你智商低，但你也没必要一直向我证明你那脑容量只能将就着跟鹦鹉持平。”

玉响愣了一下，低头翻了翻手里的书，有些委屈：“这上面就是这么写的啊！”

“那你不会找个不一样的吗？”玉茗湛瞪了他一眼，“你给我认真点，这些对联可是要在你家大门上贴一整年的。要是写坏了被人笑话，你别来找我哭鼻子！”

第一百零六章

“说得好像不是你家大门似的。”玉响反瞪了他一眼，翻了翻书，“哎？这个好玩。上联：风在刮,雨在下,我在等你回电话。下联：为你生,为你死，为你守候一辈子。横批：发错人了。哈哈哈哈……”

“这还有一个。上联：我爱的人名花有主。下联：爱我的人惨不忍睹。横批：命苦。”

玉茗湛捏着毛笔,盯着不知何处愣愣的发了一会呆。

随后他拿着毛笔闷不吭声的走过去,闷不吭声的扭过玉响的脸，在他脸上写了俩字：智障。

玉响下意识的顺手就摸了一把脸,顿时墨染黑了大半张脸：“我去！你至于吗？”

玉茗湛用毛笔指着他鼻子：“给我认真点！午饭之前要是写不出来,我就……我就把你全身上下全都写满对联。然后还要拍成照片，放大了挂在咱家客厅。”

玉响瞥了他一眼,闷不吭声的拿起书翻了翻：“算你狠！”

玉茗湛这才满意的伸手摸了摸他的头。

今天家里很忙，尤其有些佣人即使红包不要也是一定要回家过年的，因而各个地方都缺人手。

虽然玉茗湛一直在给玉响立威，然而玉响到底是不敢真把自己当大少爷的，尤其在这种各人都忙得脚不沾地的时候,太招人怨了。

玉响把春我不想我的联的横批贴上,一回头就看见玉茗湛揣着手站在梯子下面仰望着他，玉响吓了一跳，笑问：“你怎么来了？你别站那啊，穿堂风那么厉害当心着凉。”

不是他夸张，他才刚贴了这么一会，手都给吹得冻僵了。

玉茗湛指使他：“那你回去给我拿个外套，我帮你贴。”

贴春联是技术活，刷的浆糊必须匀称才能贴得板板正正一年都不会掉下来，而且还得贴得端正，不然能闹你一年的心。

这一点玉响是万分信不过玉茗湛的：“你不是正闲着吗？刚好你自己回去拿。”

“那么远，我不想去。”玉茗湛理直气壮的说。

玉响站在上面跟他对视了好一会，终于还是无奈的叹了口气，把手上的东西交给吴司机：“成成，我去给你拿。”

也就是一来一回的功夫，当玉响抱着玉茗湛的大披风回来时，远远的就见家门后凭空多出了几个人，以五叔公为首，一个个全都围着玉茗湛转。

玉响走近了才知道原来这些人又是冲着跨湖大桥那工程来的，那工程离东山近，听说又是政府工程油水肯定多，因而都想给家里小的在那边谋个活计做做。

玉茗湛冷漠的站在那里，低着头自顾将浆糊刷在春联反面，因为刷得太多纸都皱起来了。

玉响慌忙跑过去把披风裹在他身上，接过小刷子：“我来我来！”

无意中碰到他的手，果然已经冻的冰凉了，玉响立刻就心疼了：“你还是进去吧！这还有这么多，还不知道要贴到什么时候呢。”

玉茗湛自顾带上帽兜，袖着两手，不理他也不理其他的那些人。

玉茗湛虽然出身好，但过去对东山这些长辈向来都是敬重有礼的，也正因如此此时他态度的这种落差自然更叫这些人心里不舒服，甚至有些难堪。

“你这孩子怎么那么没礼貌？！还是读过大学的呢，高等学府教育出来的就是你这么个东西？你再有能耐可也别忘了你还是姓玉!数典忘祖的东西！”五叔公一下子就怒了，一摆手，“我不跟你说，我去跟老嫂子说！”

说着就要往大门里冲，玉茗湛微微给门房递了个眼色，门房立刻挡在大门中间：“老夫人身子不好，说最近不见客。”

“连我也不见？！”五叔公立刻又怒了。

其实在这之前他就让家里小的来过几次了，不过那时候他家也说老夫人身子不好不见客。他今天就想着这都大年三十了身子再不好，她也得强撑着爬起来过年不是？

可谁想到竟然还是吃了个闭门羹。

“我就不信他们家以后还没有用得着咱们的时候！”五叔公顶着一张黑臭的老脸路过玉茗湛身边时，还狠狠的瞪了他一眼。

“你们来的太早了，你们该求我的，还在后头呢。”玉茗湛瞥了这些人一眼，突然开口说。

五叔公狠狠的瞪了他一眼，领着那群人怒气冲冲的又走了。

正门的对联贴好了，玉茗湛走过去帮玉响拿东西。

“你刚才那话是什么意思？”玉响随口问。他知道玉茗湛从不妄下论断，他说将来那些人回来求他，那那些人肯定就会来求他。

“你管那些做什么？”玉茗湛抱着东西瞥了他一眼，“赶紧贴，我冷。”

“你冷不会回屋里去吗？”玉响握了一下他的手，确实冰凉的。

“你刚才怎么不把我的暖水袋给拿来？”玉茗湛微微皱眉，小声嘀咕，“一点都不体贴。”

玉响给他搓了搓手，假装没听到，没理他。

就在这时五嫂小跑着过来，玉响刚想请她去给玉茗湛拿个暖水袋，没想到她却气喘吁吁的率先开口：“哎！响子……”

陡然看到站在一边的玉茗湛，话在嘴里一转，五嫂笑道，“响少爷，你钱二叔今年回家过年去了，厨房那边人手不够忙不过来，你是个有能耐的，炒花生瓜子那些活计你都会，你看你能不能……”

她飞速的瞥了眼玉茗湛的脸色，见他面无表情，心一下子就提到了嗓子眼上。有些尴尬的干巴巴的笑了两声：“我刚才不知道你在忙这边的事，我再去想想法子，你忙你的！”

“我这边贴完了就过去。”玉响说。

五嫂一愣，继而飞速的又瞥了眼玉茗湛的脸色，慌忙点点头，飞也似的小跑着走了。

“你不是下人。”见玉响把梯子在门前安置好，玉茗湛突然说。

玉响手上一顿，回头见吴司机还没过来，低着头说：“去年，我想都不敢想今后还能像这样，在这里跟你一起过年。”

他突然提起往事，玉茗湛立刻就不说话了。他昏迷的那段时间是他们两人心里的伤疤，即使不碰都会隐隐作痛。

玉响这时却突然回头看着玉茗湛，他的唇角带着些笑意：“我就是想让你过个热热闹闹的年。什么身份不身份的其实我都无所谓，我不想让他们因为对我心有芥蒂，然后让你心里不痛快。”

他转身背靠在梯子上，对玉茗湛说：“茗湛，我是什么出生你心里清楚我心里清楚他们心里也清楚，他们不可能一下子真的把我当成大少爷。而且说实话，被他们这些熟人叫‘响少爷’什么的，其实我也很不自在。”

“只要他们不再对我露出明显的轻视，就顺其自然吧，好不好？”玉响问。

玉茗湛看着他这副模样就觉得心疼，他撇过脸去不看他：“随你便吧。”

说完他就转身自顾走了。

“哎？你去哪？”以为他生气了，玉响慌忙问。

“回房间吹暖气，我可没你那么蠢。”玉茗湛回头瞪了他一眼，“听说过热胀冷缩吗？你可当心着点，千万别在外面冷风吹了把你那体积相当可怜的脑仁给缩成了芝麻粒！”

说完就自顾气呼呼的走了。

不过玉响却一下子就笑了。

贴完了春联玉响就去了厨房，东山的风俗，无论户大户小家家每年的祭祖搞得都挺隆重，就连祭祖的食物都得跟年夜饭分开做，因而肯定会很忙。

厨房里人多灶多事也多，玉响很快就忙得浑身是汗，连外套都脱了。

“二叔今年怎么就回家过年了？”玉响随口问进来端菜的五嫂。

“说是人老了，不知道还能陪儿孙过几个年，所以就回家了。”五嫂笑着说，“年纪大了，难免都想尽量跟家里人呆一起。”

玉响知道她的话里意有所指，便笑了笑，却也没再说什么。

不知忙活了多久，厨房的门突然被人推开，纯白的小雪花顺着风飘了进来。

被冷风一吹陡然打了个激灵，玉响下意识的回头。

就见玉茗湛裹着白色的大披风立在那里，帽兜风毛上融化了的雪花在灯光下晶莹剔透。眉目精致如画，像极了走错了时空的古代贵公子。

“响子，外婆让我过来喊你过去给祖宗们磕头。”他站在门外说。

玉响这才想起祭祖的事，慌忙在温水里洗了洗手，穿上羽绒服：“你不来说我都忘了！”

里面很暖和，就显得外面更冷了，更何况天上还下着雪。

玉响两手揣在口袋里缩着脖子，看着玉茗湛从头到脚被厚实的大披风裹的严严实实的，不由就有些羡慕：“你怎么不把我的披风拿来？”

“你又没让我拿。”玉茗湛瞥了他一眼说。

雪花被风一吹落在脸上冰凉冰凉的，玉响哈了口气：“那你好歹给我带把伞吧？”

“伞又遮不住雪，我做什么白费功夫？”玉茗湛这样说这，眼睛看着玉响却陡然一笑，撑起披风一把就将玉响整个人裹在怀里。

这披风真的很大，竟然将就着裹住了两个大男人。

“外婆她老人家可真懂我的心。”搂着玉响玉茗湛得意的说。

玉响有些无语。

不过他敢保证玉老夫人在做这个的时候，绝对不是为了让她孙子做这种事的。

第一百零七章

除夕年夜饭前家里要先祭祖，玉老夫人按照往年的规矩给玉家的祖先烧纸钱，玉茗湛带着玉响给玉家的老祖宗磕头上香。

不过让人意外的是,今年的供桌上玉老夫人竟然没有刻意用果盘什么的遮住玉家老爷子的半边老脸。

老太太这是终于想通了放下了？

玉茗湛跟玉响对视一眼,心里满是疑惑,回头瞥了玉老夫人身后的五嫂一眼，见她摇摇头,也不敢去问。

想当年玉家老爷子闹着要跟玉老夫人离婚,他自以为s市的事业发展的好了，身边又有个可心的女人,正是春风得意的时候,便慷慨的就把东山这些家业全都留给了发妻玉老夫人。

谁料等他老了病了，却又落叶思归根,开始想家了。

据说为了回东山，老爷子曾跪着求女儿玉墨婷把他送回来，要死好歹也死在家里。

然而那时候玉老夫人却死活不愿接下他，最后老爷子就那么含恨客死在了s市。

据说老头临死前一直拉着玉墨婷的手哭的跟孩子一样，求着她好歹把他的骨灰带回东山,安葬在家族坟地里。

天知道当年在老爷子身后,玉墨婷花了多大功夫才说服了老夫人，把老爷子的骨灰接回了东山安葬。

玉茗湛是何等聪明人，而且又是玉老夫人一手拉扯大的，他一下子就猜出了祖母的用意。

她这是要他引祖父的事为戒呢。

她是要他莫忘根本，莫忘初心，善始善终，莫学他祖父，因为终究会有报应。

这不仅是对玉家的家业，也是对他的发妻玉响。

所以，老夫人终于是想通了，也打心底里真正的接受了玉响作为玉家的媳妇，作为玉茗湛的妻。

玉茗湛一下就红了眼眶，起身将祖母扶到椅子上，拉着玉响跪在她面前，恭敬的磕了三个头。

“外婆的教诲，孙儿这辈子定然会铭记在心。”

玉响在一旁听得云里雾里有些茫然，玉茗湛这时却突然对他说：“你也叫声外婆吧，咱们这辈子便就这样了。”

玉响仍有些不明所以，但玉茗湛让他叫他看着玉老夫人犹豫了一下，还是恭敬的喊了一声：“外婆。”

玉老夫人唇角带着些微的笑意，脸上皆是疲惫，点了点头：“哎！”

祭完祖，一大家子不分主仆热热闹闹的吃了顿年夜饭。

吃完饭后，玉老夫人给每人都发了个厚厚的红包，因为玉茗湛在s市也算立了家，于是他也让玉响又也给每人多发了一个红包。

口袋里充实了，没能回家过年的遗憾似乎也不是那么重要了，这个年过的倒是真热闹。外面还下着雪，也不影响他们放烟花。

东山人穷，烟花对他们来说是相当奢侈又不实在的东西，因而每年除了山上玉家大宅几乎没人家会放这玩意。

不过近年东山的经济状况越发好了，放烟火的人家也多了，虽然最多也就只能放三四个，而且还是很小的，但到底还是有了。

只是今年放烟火的人家却似乎特别多，质量似乎也好了很多。不知道是不是因为快要建桥了，因而对即将过上好日子而万分期待。

因为要修桥的缘故，年后整个东山都隐隐透着一股浮躁。桥要修了，日子要变了，每个人似乎都在急切的思考着今后的新生活究竟该怎么过。

从初一开始玉家大宅就没断过访客，打的名号无疑都是来给玉老夫人和小少爷拜年的。往年虽然不少，但今年这些人的目的性却特别明显，那一张张洋溢着期待的笑脸，看起来有些刺眼。

年初七杨振华突然出现在家里。

“你来做什么？”玉茗湛不客气的问。

杨振华一屁股坐在松软的沙发上，推了下眼镜：“当然是来给外婆拜年，顺便拿压岁钱。”

玉响看着他脑袋和手上的绷带，再看他鼻梁上新换的眼镜，不由皱眉：“你伤是怎么回事？”

杨振华看了眼手上的伤，不以为意的摆摆手：“没事，习惯了。”

玉响刚想开口，他却突然说：“响子，给我做碗疙瘩汤吧？”

玉茗湛掀起眼皮。

虽然挺意外杨振华这样的人会想吃疙瘩汤那种老土的东西，但玉响还是笑着点头：“你不吃西红柿，不要葱要蒜过油花，然后多放香菇对吧？”

杨振华仰着脸看着他，有瞬间的失神。

继而推了一下鼻梁上的眼睛，迅速掩去了眼底的情绪，点点头：“对对，真不愧是发小，一辈子的好哥们。”

玉响不知道他的情绪为什么会突然低落下来，但也没敢问。

玉响走了，门被关上的瞬间，房间里陡然静默了下来。

“我差点就死了。”过了好半天还是杨振华率先打破了沉默。

“所以你来东山做什么？”玉茗湛这样问，只是他表情有些冷。

杨振华苦笑了一声，干脆躺倒在沙发上，新配的眼镜戴着有些不舒服，他干脆拿下来折起来放在了茶几上。

“我要是知道，也许我就不来了。”

“你别痴心妄想了。”玉茗湛突然说。

杨振华愣了一下，继而回头对上了玉茗湛那双寒潭一般看似平静无波却深不见底的眼睛，突然不知自己心里究竟是种什么滋味。

“痴心妄想痴心妄想，为什么痴心就只能是妄想？痴心，不是更应该心想事成吗？”过了一会他苦笑着嗤笑。

“因为命不好。”玉茗湛冷淡的说。

杨振华一噎。

玉茗湛垂下眼皮翻着书，漫不经心却毫不客气的戳他心窝子，“而且你理解错了，痴心妄想的意思是痴心于妄想，通俗一点说，就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

杨振华苦笑，用手背遮住眼，却没再说话。

然而等玉响端着疙瘩汤回来的时候，杨振华却已经躺在沙发上睡着了。

“这么累？”玉响微微皱眉，“天这么冷在这怎么睡？我送他客房去吧？”

“你做什么那么好心？”玉茗湛冷眼瞥了杨振华一眼的站起身，拉开门对外面的李嫂说，“找两个人过来把杨少爷送去客房。”

李嫂应了声便走了。

玉响却已经把杨振华背了起来：“我送他过去就成，又不重。”

玉茗湛狠狠的瞪着眼，随后转身头也不回的进了卧室，狠狠摔上了门。

玉茗湛这醋吃的莫名其妙，不过玉响却只觉得好笑。

玉响把杨振华送到隔壁客房。

“……都过了十几年了啊？”刚推开房门，却突然听见背上的杨振华低声感叹。他把下巴搁在玉响的肩上，苦笑，“我还以为就是昨天的事呢！”

玉响有些疑惑，但杨振华醒了他下意识的就想把他放下来，谁料杨振华却突然收紧了搂着他脖子的手臂。

玉响一时间有些无措，想了想还是直接把杨振华送到了床上。

这次杨振华手臂松得倒是爽快，只是躺到床上他便翻身背对着玉响，所有的情绪全都被遮掩在散乱的刘海下。

玉响给他盖上被子：“你别在胡思乱想了，好好睡一觉。你就是事情想得太多太细太复杂了，自己给自己找麻烦。”

杨振华良久都没说话，玉响以为他睡着了，便放轻了脚步准备离开。

“我希望我妈真的去死。”谁料还没走到门边突然听见杨正华这样说。

玉响心里一惊猛然回身：“啥？！”

“她为什么没死掉？”杨振华裹着被子蜷缩着身体，“自杀了那么多次，为什么不死……为什么不死……”

玉响慌忙走回来，强行把他从被窝里拉出来，抚开他的刘海才发现这个从来都挺直腰背的男人，竟然哭了。

杨振华抬起手，玉响以为他是想抱住自己，然而他的手臂在半空中一顿，双手握成拳头，一手抱住头一手抱住膝，脸深深的埋在臂弯里。

玉响犹豫了一下，还是把手放在他头上揉了揉。他不知道究竟发生了什么事，因而也不知该说什么安慰的话。

“你不知道，看着她血流的到处都是的时候我真的好开心啊！”杨振华抬起头，没再流眼泪，但满脸的狼狈。他嘴角是笑着的，但眼睛却像在哭，“不是要死吗？那就去死啊！她死了大家就都解脱了。……可是她知道，她知道我不可能真的眼睁睁看着她就那么死在我面前，因为她是我妈，是我亲妈！”

这时还猜不出杨振华身上究竟发生了什么，玉响觉得自己就算不上杨振华的朋友了。

可他还是不知该怎么安慰他，他比杨振华还不如，他都没有跟他妈生活过，他拿什么来安慰他？

“我要结婚了。”深深的叹出了一口浊气，杨振华突然这样说。

“哎？”玉响一时有些反应不过来。

“初四那天外公给我介绍的人。”杨振华说，“是个挺不错的女人。她父母都是高官，她也在财政局工作，精明干练又有气质，是结婚的上上人选。”

玉响有些意外，不过听这条件又替他高兴：“挺好的啊！”

“是挺好的。”杨振华苦笑叹了一口气，“人这一辈子，得学会知足，能娶到这样的女人我还有什么不知足的？痴心于妄想，不过是自讨苦吃。”

玉响不可能听不出杨振华话里的话，犹豫了一下，问：“你……是不是有其他喜欢的人？”

第一百零八章

“喜欢？”杨振华突然抬起头来刻薄的嗤笑，“喜欢是什么？现实又不是童话故事，你还真以为王子会娶村姑公主会嫁给穷小子吗？喜欢算个什么东西？你以为国王和王后只是摆设吗？他们翻一翻手,就什么都完了。”

玉响心内了然,看来杨振华心里确实是有了别人,只是他这样死不承认，他也不去点破。更何况杨家那样的家世,要想跟身份悬殊的人在一起,估计也是确实不可能的。

过于执着于不可能的事，不过是徒增烦恼。

玉响一时间不知该说什么安慰的话,他坐了一会觉得有些尴尬,所幸起身说：“你先好好睡一觉，其他的事情等你起来后再说吧。”

杨振华垂着头没有说话。

玉响叹了口气,拍了拍他的肩膀，便转身出来了。

杨振华跟玉茗湛一样，都是敬鬼神却不信鬼神的那类人。

可他第二天却突然主动提出要去摩耶寺拜佛。

烧香拜佛捐香油钱，他做了个遍，甚至还在半山腰的许愿崖上刻了字许了愿。

“是非成败,力足者取乎于人,力不足者取乎于神。”玉茗湛看着他说，“芸芸众生，每天许愿的人那么多，你凭什么以为神就会挑中你？”

“就是图个盼头。”杨振华说，“不然你还真指着我去上吊自杀？”

说完他就转身自顾走了，只是背影异常的疲惫颓然。

玉响叹了口气问玉茗湛：“你不去许个愿？”

“我许过了，没实现。”玉茗湛仰脸看着崖壁上密密麻麻的字，随后回头看着玉响，牵着他的手，唇角染上了一丝温柔的浅笑，“然后我就自己去抢，然后我就得到了。”

玉响笑了：“那不就是实现了吗？”

玉茗湛看了他一眼，没和他争论，只是牵着他的手沿着小路慢慢的往山下走。

两人边走边有一句没一句的聊着天，走到半山腰，玉响才突然想起杨振华来：“哎？振华人呢？”

玉茗湛敷衍的往后瞥了一眼，不以为意的说：“可能是先回去了。”

这话玉响自然是不信的，慌忙掏出手机准备给杨振华打电话。这里再怎么也是山上，若是出了什么意外那可不是闹着玩的。

“……玉响？”

听见熟悉的声音，玉响下意识的回头，看着面前的妇人也有些意外：“姑？”

所以说在东山这种地方，最大的坏处就是不管你有多不想见到一个人，却总免不了抬头不见低头见。

心里有些无奈，看着玉佩雯篮子里的线香，玉响笑问：“你以前不是不信这些的么？”

玉佩雯看了眼玉茗湛的脸色，脸上有些尴尬，却还是笑了笑：“可能是人老了，不信这些还真不知该信什么了。”

玉响点了点头，一时间竟不知该说什么，心里觉得有些尴尬。他下意识的就去碰了碰玉茗湛的手，想让他出声解围。

“你爸……”玉佩雯却突然打破了沉默。

然而她所选的话题明显不对，玉响和玉茗湛的脸色瞬间都变得不是很好。随后才意识到了这一点，玉佩雯有些尴尬的笑了笑，“没什么。那你们玩吧，我先走了。”

玉响点点头，刚准备去拉玉茗湛的手，然而玉佩雯却又转过身来，壮着胆子问：“玉响，我知道这话我问你你心里肯定不痛快。不过那毕竟是我的亲弟弟，我就问你一句，你有你爸的消息吗？”

玉响不自觉地皱了下眉，却还是尽量平和的说：“没有。自那次他和大伯从茗湛这拿了钱后我就再也没见过他，也没听到过他的消息。”

“我也就是随便问问。”玉佩雯窥觑着玉茗湛的脸色有些怯懦的说，随后转身边往上走边自顾喃喃自语，“这就怪了，这都快两年了，他怎么一个电话都没打回来？打电话过去也一直联系不上。这在以前是从来没有过的……”

玉茗湛揽着玉响，安抚的摩挲了两下他的肩膀。

“哎！玉响！”谁料玉佩雯却突然又转过身来，站在台阶上问，“晚晚她有跟你联系吗？年前她跟着村里人去s市打工，可是过年不知怎么的没回来，也没给家里一个电话。”

玉响有些惊讶：“晚晚还没满十六吧？她出去打工谁会要她？”

玉佩雯顿时面露尴尬：“那不是……她书读不下去了，我又是这样，单靠你姑父挣得那点钱家里也就将就着过活……”

都是借口。玉响不想听她说这些，那是她的家，晚晚是她的闺女，全都跟他没关系。

“她没联系过我。”玉响摇摇头，不再理会玉佩雯，边给杨振华打电话边跟着玉茗湛往山下走了。

得知杨振华是自己去转悠去了，玉响这才放下心来，然而一回头却见玉茗湛也正在接电话。

玉响走过去把手塞进他的手里十指相扣，玉茗湛愣了一下回过头来，脸颊微红，突然就笑了。

又说两句玉茗湛就挂断了电话，大幅度的晃了晃两人牵在一起的手，肩并着肩慢慢的往山下走，边说：“家里来客人了。”

“谁啊？”玉响随口问。

“杨文元，还有，”玉茗湛故弄玄虚的拖长声音说着，却拿眼角的余光偷窥着玉响的脸色，“陈洋。”

“哦。”玉响冷淡的点点头。

“你情敌登堂入室了，你怎么反应这么冷淡？”玉茗湛不是很高兴的问，“你都不怕我跟他旧情复燃？毕竟他长的还算可以，你长得一点都不好看。”

玉响深吸一口气，继而笑着说：“不好意思啊，那还真是委屈你了。”

“没关系，偶尔也有喜欢吃癞蛤蟆的天鹅嘛。”玉茗湛故作深沉的说。

玉响说：“呵呵！我谢谢你啊！”

回到家的时候，老远就看到五嫂等在大门边上，见他们回来慌忙跑过来，小心翼翼的瞥了玉响一眼，继而小声跟玉茗湛说：“老夫人说身子不好没见他们。不过老夫人说，来者是客，更何况两家也确实是世交面子上的功夫不能不做。小少爷，您现在就过去吗？”

玉茗湛微微点了一下头，晃了下玉响的手，笑问：“你真不吃醋？回头要是觉得心里不舒服了可不许哭。”

玉响没理他。

“……我家老爷子也常说，东山这地方集天地灵气，所以这里的人才能长寿。不说别的，你单看玉家祖上那几代，只要是寿终正寝的，哪个不是活过九十、一百的？”

还没进门远远便听见杨文元这样说着，语气里满是艳羡。

原以为来的人会很多，没想到杨文元竟只带了一个陈洋，不用问刚才那番话便是对陈洋说的。

见玉茗湛进来，两人同时起身。

“大过年的，咱们两家又许久没有走动，我就来给婶子拜年来了。”杨文元笑得像极了交脚弥勒佛。

“只是没想到婶子身体不好，看来我这次不请自来，是多有打扰了啊！”他脸上的歉疚看起来十分真诚，只是内里却不知有几分是真心。

玉茗湛请他们坐下，随后回头对玉响说：“给我紫苏茶。”

玉响先倒了杯热茶放在他手里，这才转身去拿紫苏。

玉响走后玉茗湛的脸色瞬间就冷了下来，不过他也没说话，自顾捧着茶杯看着茶水里的叶片沉沉浮浮。

一时间气氛非常尴尬。

最后还是年长的杨文元打着哈哈打破了沉默：“看来我这老人家跟你们这些年轻人，是实在没什么共同话题了。不过你们两倒是年纪相仿，应该能说得上话。我听说你们曾经还是一个学校的……”

“伯父。”玉茗湛终于开口，却冷漠的打断了杨文元，“您是长辈，有些话原不该我来说。但是既然您来了我家，这话我就不得不说。”

玉茗湛面色过于冷淡，杨文元说不下去也笑不下去了。

玉茗湛垂着眼睫，转动着手里的茶杯：“我玉家虽不是什么高门大户，但也并不是什么人都能进的。”

杨文元心内微惊，下意识的就瞥了眼一旁的陈洋。

陈洋的那水汪汪的丹凤眼自从玉茗湛进来后就一直殷切的追随着他，看着玉茗湛他几次欲言又止，怯懦的像个初恋的小女孩，十分惹人怜惜。

可惜他手段再好玉茗湛毫不为之所动也没用，杨文元此时有些后悔只因陈雷的一面之词就冒然把陈洋带过来。陈家这私生子再上不得台面，他也该把他和玉茗湛的关系仔仔细细查清楚。

不过他这次这么唐突也不是没原因的。几年前玉茗湛曾为了陈洋上亿的合同一个接一个的往陈家砸，陈家也是凭此这些年才能异军突起。

当年玉茗湛那阵仗不可能只是把陈家这小子当小玩意，所以之前陈雷跟他提起陈洋的时候，杨文元才会理所当然的认为玉茗湛对陈洋旧情复燃并不是什么难事。

可是此时见玉茗湛这冷漠轻蔑的态度，杨文元才知道自己把事情想得太简单了，或者说他高估了陈家这私生子了。

杨文元瞥了陈洋一眼，心里不由感叹，这孩子的手段可远远比不上他那陪酒小姐出身的妈啊！

第一百零九章

所幸玉茗湛并没有在这事上纠结，刚好这时玉响拿着泡好的紫苏茶进来。

茶水冲进杯中，瞬间满屋都是那特殊的清香。

玉茗湛接过来捧在手里,喝了一口,只觉得全身都暖了起来,脑子里也清楚了许多，心情也好了：“伯父这次来,也不单就是为了给外婆拜年吧？”

杨文元见他面色缓和了不少,吊起的心也就放下了。回头扫了玉响和陈洋一眼，不紧不慢的说：“并没什么大事,就是有几句体己话想要跟小少爷唠叨唠叨。”

见玉茗湛不可察觉的皱了一下眉,显然是有些不耐烦了，他忙笑着又补充：“是关于这东山的。”

“去我书房吧。”玉茗湛想了一下,还是点了下头。

把茶送进书房，玉响陪着玉茗湛听完杨文元打算在东山南沿湖建一片别墅区的简单方案便出来了。

这个时间点，也不知这两个人会不会在这里留饭，但是为了以防万一他还是得去厨房吩咐一声。

路过花园的时候，远远的就看到陈洋趴在栏杆上在看鲤鱼。玉响装作没看见他,从他身后径自走了过去。

“你被他睡过了？”陈洋却突然开口,随后站起身转过来看着玉响。

玉响脚步没停，冷淡的瞥了他一眼。

陈洋猛然打了个寒颤，心里对之前被玉响揍的那一顿还心有余悸，目光便不自觉地就有些瑟缩了。

玉响也没打算理他，径自走了。但他忘了陈洋这人脸皮不是一般的厚，不然今天他怎么还敢来这里？

陈洋见玉响不理他，也不以为意，竟然径自跟在了他身后：“你瞒不了我。我跟了他那么久，他是什么样的人我还不知道？我还在他身边的时候根本就没见过你这么个人。若不是你爬上了他的床，这么短的时间他凭什么这么器重你？”

玉响停下脚，侧脸以居高临下的姿态看着面前这个人。

说来也奇怪，几年前明明是小陈少爷俯视他，而此时俯视陈洋他却毫无压力。

不过这一点，他觉得他得感谢玉茗湛昏迷那段时间，玉老夫人逼着他作为玉家代表去处理东华和那些堂口的事。

见的大人物多了，这陈家的私生子，就有些太入不得眼了。

“你知道十里红灯那些鸡争风吃醋的时候是什么样的吗？”玉响说着就笑了，“就跟现在的你一模一样。”

陈洋一张小白脸瞬间气得紫的发青。

玉响瞥了眼不远处往这边张望的佣人，双手插着口袋：“我很好奇你这张脸究竟是什么做的，怎么就能这么厚？从你进这玉家大门开始，你就一点都没感觉到这里没人欢迎你吗？”

“他们不说那是因为他们素质好。你说你不低调着点，怎么还敢来跟我挑衅？”突然想起玉茗湛曾经嘲讽玉江的一句毒舌，玉响于是就借用了，“你这脑袋看着也不小，怎么就净长了脸皮呢？拜托你多少也长点脑仁好么？”

说完玉响笑着扬起带着戒指的手冲陈洋摆摆手说再见，金黄的指环在阳光下有些灼目。

像是想起什么，陈洋一下子就愣住了，失神的站在原地好半天都回转不过来。

从厨房回来玉响回到书房的时候，杨文元刚好从玉茗湛的书房出来。

杨文元对玉响倒是客气，玉响经过他身边时，他还主动打了招呼：“玉代表，等回到s市，大家有空出来一起吃个饭，虽然时日不长，但好歹同事一场嘛！”

知道这不过是句客套，玉响随口应了声：“好。”随后便推门进了书房。

而一直等在外面的陈洋，先因杨文元对玉响的态度有些惊讶，其后见玉响竟然就连门都没敲就直接进了玉茗湛的书房便更加的震惊。要知道当初他还跟与茗湛在一起的时候，从来都没能进过玉茗湛的书房。

脑子里瞬间一片空白，心脏疼的他直想掉眼泪。

可是他仍死死捏着拳头，咬着嘴唇。

他绝对不承认他会输给这个不知从哪冒出来的人！更何况他是陈家小少爷，脸长得也不错，如今还是留过学的海归，而这个人有什么？这个人处处不如他拿什么跟他比？！

“走吧！”将陈洋的神态尽收眼中，杨文元平静的说了句。

咬着嘴唇死死的盯着书房的门，陈洋恨不得立刻破门而入去质问玉茗湛是不是真的变心了。以前他明明那么喜欢他，明明对他那么温柔那么好，任由他任性放肆任由他胡闹，却从不会对他说一句重话。

那样的人会变心吗？怎么可能会变心？他从来没想过曾经那么爱他的玉茗湛有一天会不再爱他，会爱上别人。

杨文元嗤笑一声，也不再理会他，转身自顾走了。

手指死死的掐进手心，狠狠的闭了一下眼，纵然有再多的不甘心，但陈洋心里其实比谁都清楚他在陈家究竟处于什么位置，而陈家如今又在借杨家的东风，所以他哪里敢当着杨文元的面耍任性？

咬着牙回头看了眼那紧闭的房门，深深的吸了一口气，陈洋到底还是狠下心转身快步的跟着杨文元走了。

从长计议的道理他懂，更何况，玉茗湛能爱上他一次他就有信心能让他爱上他第二次，他一定能将玉茗湛的心再抢回来。

车沿着弯曲的山路开下了山，山间的路边开着一片片天蓝色的小野花，不比外面，东山的春天气息已经渐渐明显了。

“你知道，那个玉响是谁吗？”杨文元看着窗外偶尔出现的那片浅蓝，觉得非常喜欢。

陈洋心脏一抽，死死咬着牙垂眼睑没吭声。

“玉家表面上说是玉墨婷过继的继子，玉茗湛的义兄弟，但实际上……呵！”老家伙冷笑。

“几年前玉茗湛生了场大病差点死了，老夫人大概也是被逼急了，就搞了那么一套封建迷信。结婚冲喜，那孩子，就是当年老夫人选出来给玉茗湛冲喜的那个人。”

陈洋手指掐得掌心几乎出血，嘴唇却是咬破了，嘴里又腥又涩，然而这全都无法抑制住眼泪从他眼眶里掉了下来。

“这事玉家之前瞒得倒是好，我也是近来才听说的。”杨文元说，继而老眼瞥了陈洋一眼，用长辈慈善的口气温声劝道，“不过你也并不是就没机会了。俗话说的好，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。男人嘛，都那样，他玉家小少爷，自然也不例外。”

陈洋接过纸巾擦了把眼泪，却哪里能擦得完。

“得不到的，那才是最好的。”杨文元说，“得不到的，那才会一直惦记着。更何况，听说你还是他的初恋？”

老家伙语重心长的教导面前这个晚辈，那模样像极了教导手底下娼妇如何勾搭恩客的老鸨：“他喜欢什么不喜欢什么，你回去后好好想想，再好好谋划谋划，叫他回心转意的日子，便也就指日可待了。”

陈洋抓了一把纸巾擦了鼻涕，没说话。但心里却冷笑，难怪杨家那一家子全都是男盗女娼，这勾男霸女的手段，难不成还是代代传下来的家教？

不过杨文元的话多少叫他心里好受了一点，更何况重新攀上玉茗湛还是他爸私底下向他下的死命令，便点点头：“知道了。”

话说玉响进书房后便问：“那老头跟你说了什么说这么久？还是要盖别墅的那事？”

玉茗湛刚撂下电话：“可惜他爹给他留的那点遗产都被他糟蹋的差不多了，他也就只能想想了。”

玉响笑了：“杨家家业那么大，应该不至于穷成那样吧？”

“若不然你以为他为什么要拿东华那空壳拼命非法融资？”玉茗湛拉住他的手，想让他坐在自己腿上。

“别闹！就你这小身板，还玩什么总裁小蜜？当心我把你腿给压折了。”玉响用力掰开他死命拉住自己腰的手。

眼看他脸就要沉了下来，玉响慌忙往外跑：“完了完了完了！我忘了喂兔子了！”

刚到他们住的小楼，远远的就看见杨振华背着包从上面下来。

玉响有些意外：“你这是……要回去了？不是说明天才回去的吗？”

“家里有事，坐最后一班船，刚好来得及。”杨振华推了一下眼镜说。

此时他的面容十分平静，身姿挺拔，镜片后的眼神锐利，任谁都想不到他竟然也会有之前那种脆弱颓废的一面。

玉响点点头：“那你路上当心点。到了打个电话。”

“我刚才回来的时候……好像看见了陈洋？”杨振华看着玉响的脸色，犹豫了一下还是问出了口，“你，没事吧？”

“我？我能有什么事？”玉响有些莫名其妙的笑问。继而突然意识到了什么，心底涌出一股莫名的悲哀，玉响笑不出来了，“你是想问杨文元吧？他确实来过了，然后跟茗湛打了招呼就走了。”

犹豫了一下，玉响还是说：“他想在东山南边沿湖建一片别墅，不过他手里好像没什么钱，所以就想拉茗湛入伙。”

杨振华愣了一下，继而突然就笑了，只是笑得有点像在哭。不过他没再说什么，只是摆摆手：“我走了，回头市区见！”

这时玉响才知道自己会错了意做了多余的蠢事，想要道歉可又不知该怎么开口。

“玉响，”杨振华这时却突然回头。

玉响一愣：“嗯？”

第一百一十章

“陈洋那人你当心着点，”杨振华说，“你别看他那副弱不禁风的样子，那都是装出来的。其实他心机特别深，手段也够狠。当年为了让茗湛陪他过个周末，他都能从三楼跳下来生生摔断了一条腿。”

玉响听得有些心惊。

杨振华看着他，苦笑：“当年追茗湛的人那么多，不然你以为凭什么只有他能追到茗湛？”

玉响皱着眉，点了下头：“我会注意的。”

他抬头看着杨振华，心里有些微的感动。然而越是感动越是为刚才自己的小人之心而感到愧疚，下意识的就想道歉：“振华，刚才……”

“还有，那些机密的事以后不要告诉别人，尤其是我。”杨振华看着他说，“即使我本身没有恶意，但也还有身不由己。我不想害你，玉响。”

说完这些话，不等玉响反应过来他便转身径自走了。

即使知道了柳晚烟来了市区打工，但她没跟玉响联系，玉响也没打算主动去联系她。

可是他没想到会在这种情况下遇到她。

那天他跟着玉茗湛去东堂口。

“……你们知道我的规矩。比起惟命是从却总也抓不住杀人犯的警察，我更喜欢用犯了多次案却总能逃脱的杀人魔。只要他有那能耐，我没什么不敢用的。”玉茗湛跟玉江和玉浦说起西堂口原先白老八手底下一个人。

顺子见玉响坐在一边没事干，顺手就把麦克风递到他面前：“响哥，唱首歌呗！”

“我唱的不好。”玉响红着脸连连摆手。

“没事！就是图个乐子，唱什么都不要紧。”顺子边劝边把麦克风塞进玉响手里。

玉茗湛注意到了这边，慌忙一把按住玉响的手，皱着眉说：“玉响不会唱歌，别让他唱。”

顺子撇嘴：“小少爷，就是唱个歌而已，不至于吧？您也管得太紧了。”

没理会他，玉茗湛抽掉玉响手里的麦克风放在茶几上。

“我怎么就不会唱了？想当年学校每次举行合唱比赛，我可都是班级合唱队的总指挥。”玉响心里不满，忍不住反驳。

说着他还比了两下手。

玉茗湛掀起眼皮冷淡的瞥了他一眼：“你们老师就是因为你唱得太烂，怕你影响合唱队的整体水平才让你当指挥的。”

玉响一下子就不高兴了。

气氛有些尴尬，顺子慌忙打着圆场把麦克风递给玉响：“要不哥你先唱一个？是骡子是马咱先拉出来溜溜？”

玉响扭头狠狠瞪了他一眼：“说什么呢？你才是骡子呢！”

他拿着麦克风站起来，居高临下的看着玉茗湛：“好歹国歌我还是会唱的。”

“起来~~不愿做奴隶的炮火~~”

顺子没忍住一口水喷了出来。

玉茗湛捂住脸。

玉响刚吼了两句，发现词竟然怎么都接不下去，回头问玉茗湛，“下面什么来着？”

玉江笑着比大拇指：“这词改得有个性！牛掰！”

玉浦在一旁呵呵的笑。

玉茗湛拉他袖子去抢他话筒：“别闹了！老老实实的坐着！”

玉响不理他：“我就唱一首怎么了？我以前在东山都是边做活边唱歌的，到这边都很久没唱过歌了。今天难得有机会，你就让我唱一首怎么了？”

“响子哥，你还会别的不？我给你点歌？”顺子问。

“我还会《阿里山的姑娘》。”玉响说。这还是他从小天天听他姑玉佩雯哼唱无意中就记住的。

“阿里山的姑娘美如水呀！阿里山的少年壮如山唉~高山长青~涧水长蓝~阿里山的姑娘美如水呀！阿里山的少年壮如山唉~高山长青~涧水长蓝~阿里山的姑娘美如水呀！阿里山的少年壮如山唉~”

“够了，别唱了。”玉茗湛说。

“阿里山的姑娘美如水呀！阿里山的少年壮如山唉~高山长青~涧水长蓝~阿里山的姑娘美如水呀！阿里山的少年壮如山唉~”

“够了，别唱了。”玉茗湛捏了捏眉心。

“高山长青~涧水长蓝~阿里山的姑娘美如水呀！阿里山的少年壮如山唉~”

“我说够了别唱了！别唱了！住口！”玉茗湛猛然提高声音。

玉响着实吓了一条，慌忙闭上嘴，有些战战兢兢的偷看着玉茗湛。他转头小声问顺子：“不好听？”

却发现顺子都快哭出来了。

玉江叹了口气，站起来拍了拍玉响的肩膀：“你毁了我们这代人的青春。说实话，听着跟魔咒似的。”

玉茗湛见玉响一下子就消沉下来，顿时又有些心疼了，觉得自己刚才过分了，怎么着他都该站在玉响这边的。

他揉了揉玉响的脑袋，捧着他的脸亲了亲他的唇角，小声的哄他：“没事，咱又不当歌星，唱得不好就不好吧。”

玉响狠狠的瞪了他一眼。

从包厢里出来，楼下有些异常的吵闹。玉茗湛还在哄玉响，玉江转头瞥了眼玉浦，玉浦慌忙转身准备下去，刚好迎上匆忙走上来的经理。

“怎么回事？”玉浦压低声音问。

“楼下有只鸡，伤了客人后还跑了。不过已经被抓回来了。”那经理也是个有眼力见的，往玉茗湛的方向飞速瞥了一眼，压低声音回道。

玉浦点点头，这种事在他们这种地方并不少见，因而他也并没有太在意。

谁料玉茗湛带着玉响刚在酒吧的一角坐下，里面却突然传来更大的骚乱声。

玉茗湛有些不悦的瞥了玉江一眼，玉浦在一旁察言观色，慌忙打了声招呼后亲自跑进去看情况。

玉江窥觑着玉茗湛的脸色，不敢有丝毫怠慢，同时也有些不放心玉浦，到底还是跟着去了。

谁料没一会玉江脸色非常难看的直奔着玉响，匆匆走过来。

“你姑的婆家是不是姓柳？”他径自问玉响。

玉响心里咯噔一声，顿时有种不祥的预感，下意识的点头。

“楼下那只……那个女孩，她说她是东山人，叫柳晚烟。”

玉响只觉得脑子里轰的一声，随后什么都不知道了。

玉茗湛刚张嘴，玉江慌忙点头：“我已经让人把那女孩隔离起来了，知道这事的人一律封嘴。”

玉茗湛这才满意的点点头，起身拉起玉响，额头抵着他的额头轻声说：“没事的，不会有人知道的。如果你想，我可以想办法把她送去寄宿学校先读几年书，等她毕业了出来也就刚好成年了，到那时谁还会记得今天的事？”

玉响全身都在不可抑制的剧烈颤抖，就连指尖都是冰冷的，但他还是用力的点头。

当天晚上玉响没有去见柳晚烟。因为年龄的差距柳晚烟可以说是他一手带大的，他一直觉得女孩子应该娇养，因而打小就习惯性的宠着她哄着她，什么都给她最好的。

虽说他们已经许久没联系过了，但她突然间却以这样一种身份出现在他面前，玉响怎么都接受不了。

他不敢去见她，他怕他一个没忍住会把她给掐死。

为了柳晚烟的事，玉响几乎整夜都没睡。

次日早上，玉茗湛把他抱在怀里，摩挲着他的肩背，在他耳边轻声安慰：“没事，我一定会把她安排的妥妥当当的。她以后肯定还和别的女孩一样。”

玉响觉得心里一暖，鼻子有些发酸，用力的点了下头：“嗯！”

两人刚出卧室的门，邓叔已经等在那里了，见两人出来，立刻跟在玉茗湛身边，压低声音说：“昨夜他又出去了，大概是凌晨一点多，还是去了他情妇那里。没有其他的动作，大概凌晨两点多的时候就回来了。”

玉茗湛点了下头。

玉响心情不好，闻言冷哼一声，对邓叔说：“从今晚开始十点过后所有门全都锁上，没得到允许谁都不准随意进出。”

“哎！”知道玉响心情不好，邓叔不敢得罪慌忙应声。答应过后他下意识的慌忙去偷窥玉茗湛的脸色，见玉茗湛脸上淡淡的这才放下心来。

柳晚烟被玉江安排在一家酒店的客房，站在门外玉响有些不敢进去。

两年前在东山的那个小磨坊，那个因为担心他会没有去处而哭的那么伤心的那个小女孩，如今却变成了鸡，而且她还没满十六岁。他接受不了。

他不知道她会变成今天这个模样，是不是也有他的过错。他以前把她保护的太好，后来他跟柳家断绝关系走得又太决绝。

他不知道那孩子的堕落是不是跟这些有关。

玉茗湛站在一旁看着他，伸手把他的脑袋揽靠在怀里，吻了一下他的发旋：“你要是实在不敢进去，就去车里等我。你可以相信我，我一定会把她安排好。”

玉响用力摇了摇头，又用力抹了把脸，强打起精神转身推开客房的房门。

见到玉响，柳晚烟似乎并不意外，只是抱着手臂有些难堪的别过了视线去。

玉响看着她脸上的淤青和还未发育完全的少女单薄的身形，瞬间比起生气更多的却是满心的无奈和心疼。

深深的叹了口气，他走过去，尽量用温和的语气说：“你茗湛哥给你找了个外地的寄宿高中，你去读三年，然后考个大学。等你大学毕业再去找个工作，这些事也就过去了。”

“我不去。”没想到小丫头却一口否决了他的提议，“我根本就不是读书的那块料。”

玉响深吸了一口气，耐着性子跟她说：“你以前的成绩不是一直都挺好的吗？你好好学，肯定能跟上的。”

“哥。”柳晚烟突然叫了一声，这一声里，满是疲惫和绝望。

第一百一十一章

玉响有些发愣。

“我在镇上的饭店里，每天早上三点起床帮忙做早点，整天无休有时候就连午饭都吃不上，晚上十一点多才能睡觉。”柳晚烟看着他，眼中却全是不属于她这个年纪的疲惫沧桑，“可我每天就只能拿到二十块钱的工资。”

“可是在这里却完全不同。”她别过视线去，“虽然当初我是被人骗过来的，可是在这里客人随随便便给的一点小费也有一两百，我就只是陪他们喝个酒而已。”

玉响死死捏着拳头全身却不可抑制的在发抖。

就在这时玉茗湛走到他身后，握住他的肩膀，那强硬的力度让他稍稍安下了心来。

深深的吸了一口气，玉响还算是耐心的跟她说：“你能这样过一辈子吗？你这是在透支你的青春你知道吗？等你年纪大了等你……你以后该怎么办？万一这事被人知道了，你以后还怎么嫁人？”

“嫁人？”柳晚烟有些茫然的抬起头看着他，“如果是像我爸那样的男人，我嫁人做什么？像我妈那样过一辈子，还不如当个炮友来的滋润，好歹还有人爱我捧我给我钱花。我一直觉得我妈在我爸眼里，她大概就是个兼生孩子做家务做农活偶尔还要做点别的活计赚钱养家的工具，没有感情也不需要疼爱。”

玉响有些震惊的瞪大眼。

穷人，忙于生存已经耗尽了所有力气，孩子生的不少，却没人会关心他们的成长环境和心里问题，因为没那闲工夫。

玉响这还是第一次真切的感受到那个家庭那样的父母，对这孩子的影响究竟有大。

“……姑父那样的，毕竟是少数。”玉响试图辩解，然而说出的话没有底气到连他自己都不信。说实话他见过的在外有些本事在家又疼爱老婆的男人还真不多。

“人怎样过不是一辈子？我不想赚钱养着男人，我不想养他的孩子甚至还有他的父母。”柳晚烟说，“与其那样我还不如自己赚钱自己花，等我没办法赚钱了，死了也无所谓。好歹，我这辈子是为我自己活的，我活得自在舒坦，也没什么可遗憾的。”

“既然怎么过不是过，你可以换个环境，去读个高中，然后再读个大学。将来找个高收入又体面的工作，你还是可以过只为你自己活的那种日子。那不是更好？”玉茗湛撑着玉响摇摇欲坠的身体，开口说。

“大学？”柳晚烟冷笑，“那个会所里跟我们一起坐台的就有好几个大学生。虽然大学生的身份是个卖点，可是读完了大学后他们的年纪毕竟也大了，所以他们的出台费还没我高呢！”

“可是你还未成年！”玉响终于还是忍不住吼了一句，捏着拳头忍了又忍，他说“你才虚十六岁，你以后的人生还长着呢。你难道就要一直这样过？你出去能抬得起头来吗？你以后拿什么面对你爸妈面对外面那些人？”

“我为什么要面对那些人？”她反问，“我过的再差也没找他们要过一分钱，他们再富也没给我一分钱，不过是各过个的日子，各不相干。他们怎么说我我都无所谓，我自己日子过的舒坦，管他们去死呢！”

玉响突然觉得很无力，因为她说的话都很有道理，他根本就无从反驳。

他不知道这些年她究竟经历了什么，才会让她这么小小的年纪就说出这种类似生无可恋的话。可是除了玉茗湛的那个提议他也不知道他该如何帮她，因为他现在从法律上来说已经不再是她的监护人了。

“姑她下午就到，你好好想想之后要怎么跟她说。”玉响叹了口气，转身攥了一下玉茗湛的衣服，踉踉跄跄的走了出去。

玉茗湛跟在他身后，回头淡淡的瞥了柳晚烟一眼，小丫头猛然打了个寒颤慌忙抬头，然而玉茗湛却已经转过身跟着玉响走出去了。

柳晚烟抱紧手臂，心内惶惶，莫名有种不祥的预感。

坐在车里，玉茗湛刚准备发动车，然而玉响一把却按住了他的手。

玉茗湛有些疑惑的回头。

然而让他更为讶异的是，玉响竟然突然起身回身跨坐在他腿上，手臂搂住他，脸深深的埋在他的肩膀上。

玉茗湛惊呆了。这是，想要车震？！

心脏怦怦直跳，心内的狂喜怎么都抑制不住，玉茗湛红着脸手就不由自主的钻进了玉响的衣服里。

然而这必然是他想多了。

玉响一把拍开他的手抱着他的手臂却紧了又紧：“别闹！就这样让我安静的抱一会，就一会……”

心里的热情瞬间冷却，然而身体的热度却丝毫未减，玉茗湛怀里抱着玉响一踩油门就把车开了出去。

“哎？你干嘛开车？”玉响吓得慌忙从他身上下来，“我不是说让我安静的抱一会了吗？我现在心里很难受，你怎么这么不通情理？”

玉茗湛咬着牙，瞥了他一眼冷笑，却什么都没说。

车径直开到老宅，又径直开到小洋楼下，玉响还反应过来便被玉茗湛径直拖上楼，甩上卧室房门，直接压在了床上。

“哎？我说你怎么说来就来？”玉响奋力反抗，“这大白天的你别闹了成吗？再说了我现在也没那心情。茗湛，茗湛！玉茗湛！”

谁料玉茗湛却突然住了手。

玉响心里有些意外，同时莫名的还有些愧疚和失落。心里渐渐开始不安，他下意识的就想去看玉茗湛的脸：“……茗、茗湛？”

“嗯？”玉茗湛却温和的回应他，低头温柔的亲了下他的唇角。

玉响的心一下子就安定了下来，同时还暖暖的柔软的不得了。他伸手紧紧的抱住了玉茗湛，脸埋在他的胸口：“茗湛……”

玉茗湛咬了一下他的耳朵，抚开他的刘海，额头抵着他的额头，安抚的细细的吻着他眼睛鼻子和脸颊，温柔的轻声唤着：“宝贝……”

玉响的心脏猛然一颤，全身过电一般打了个激灵，下意识的就更紧的攀附住了玉茗湛，任由玉茗湛抬起他的下巴跟他深吻，情到深处脱掉了他的衣服。

之后的事情便都变得顺理成章了。

不知道为什么今天玉茗湛似乎特别兴奋，两人一直做到下午，直到把玉响欺负昏睡过去他才作罢。

玉响这一觉睡得十分深沉，他哪里会知道在他跟玉茗湛胡闹的时候，酒店里的柳晚烟已经被人蒙了头剥光了衣服扔到了大街上。

到底不过就是个十六岁的孩子，纵使已经习惯了在不同男人面前脱衣服，纵使没人看到她的脸，但强烈的羞耻心还是让她抱着自己赤裸的身体绝望的放声大哭。

上午那把玉响说的哑口无言的“笑贫不笑娼”的言论，瞬间就破灭了。

不在乎流言蜚语不在乎别人的目光，确实也可以活的很好，然而那样的生活很明显并不属于她柳晚烟。

经历了这么一遭后，在下午玉佩雯到的时候，柳晚烟裹着被子像只受了惊吓的小仓鼠一样缩在床脚。

玉响因为太累还在睡，玉茗湛便代他来处理这件事。

见玉茗湛进来的时候，玉佩雯下意识的就往外看了看，没看到玉响心里难免有些失望，面对玉茗湛也更加拘谨了。

玉茗湛用眼角余光冷淡的扫了柳晚烟一眼，把他和玉响之前打算把柳晚烟送去外地读书的话又跟玉佩雯说了一遍：“当然，在这期间她所有的学费和生活费都由我们出，你们家不用出一分钱。”

玉佩雯虽然不甚赞同，但也知道除此之外也没别的办法了，除非她想看着柳晚烟这辈子毁掉。更何况还不用他们家出钱，玉佩雯到底还是松了一口气，客套的笑了笑：“那怎么好意思呢？即使玉响是她哥……”

玉茗湛掀起眼皮冷淡的瞥了她一眼，玉佩雯猛然打了个冷颤，知道自己说错了话慌忙闭上嘴。

“我不是为了你，也不是为了她。”玉茗湛冷淡的扫了柳晚烟一眼，“我只是想让他高兴。”

玉佩雯自然知道这个“他”指的是玉响，顿时便莫名安下了心来。

“人不可能没有七情六欲，尤其他还是个重情义的人。”玉茗湛说，“一起生活了那么久，他对你们的感情不可能说断就断，当初若不是你们把他逼急了，他也不可能会同意跟你们断绝关系。”

玉佩雯低着头，手指搓着掌心的老茧，眼眶说红便红了。

“我不想看他因为有所顾忌，把事情都憋在心里，我不想看到他闷闷不乐，我想看他没心没肺的傻笑的样子。”玉茗湛说，他冷漠的眼睛俯视着玉佩雯，“我是真的希望他能好好的，这一点，我跟你们不一样。”

玉佩雯死死的捂着嘴，然而抽泣声却还是从指缝里泄了出来。

“还有玉东财这个名字，我希望你以后不要再在他面前提起。” 玉茗湛对玉佩雯说。

玉佩雯抬起眼泪斑驳的脸看着玉茗湛，犹豫了一下却还是用力的点了点头。

走到门边玉茗湛脚步顿了一下，却头也不回的说：“看在你养育了他一场的份上，我奉劝你一句，玉东财那个人你别再找了，因为你不可能找得到。”

玉佩雯愕然抬起头，然而玉茗湛却已经拉开门走出去了。

第一百一十二章

门在背后关上，玉江已经带着人等在了外面。

玉茗湛径自从他面前走过去，电梯门关上的瞬间，玉江突然开口说：“我刚查到了件很有意思的事。”

玉茗湛侧了下眼眸。

“在那家夜总会跟那小丫头要好的那女孩，本名姓沙。”他看着玉茗湛，唇角含着讥笑。

这姓他们身边并不多，因而玉茗湛肯定一下子就会想起玉响两年前破产的继父沙培林，而沙家适合出来在夜总会当小姐的，自然就只有玉响那同母异父的妹妹沙莎了。

然而听了这消息，玉茗湛却仍波澜不惊的站在那里。

玉江渐渐的就笑不出来了，有些讪讪的板着一张面无表情的脸站正了身体。手指动了动想去口袋里摸烟，然而玉茗湛在这里他终究是不敢的。

“这事玉响知道吗？”玉茗湛突然问。

“我还没来得及跟他说。”玉江慌忙回答。

玉茗湛点点头：“那就别说了。”

“我知道了。”玉江点点头，犹豫了一下他问，“那个姓沙的丫头该怎么办？要找人收拾一下吗？还是直接让玉浦把人撵出去？”

“不必了。”玉茗湛说，“那地方，挺适合她的。”

电梯停在了地下车库，门开后玉茗湛便自顾走了出去。

玉茗湛回到家的时候，玉响还没醒。

他们的兔子趴在枕头上嗦着三瓣嘴嗅玉响的脸，玉茗湛伸手提溜着它的耳朵把它放到门外，还顺脚轻轻的踢了一下它的屁股，然后啪一声关上了房门。

坐在床边，伸手摸了摸玉响的额头眉眼和脸颊。玉响的五官长得很端正，眉眼清晰鼻梁英挺，就连嘴巴都厚薄适中。

爱不释手的又摸了摸，他脸上每根细小的汗毛，玉茗湛都觉得好看的不得了。

而且这个人还是属于他的，从头到脚每一寸肌肤每一根头发都是属于他的。每当想起这个，玉茗湛都会觉得心里兴奋的无法自抑。

“我的宝贝……”俯身轻轻的几近虔诚的吻了一下他的额头，鼻间全是这个人的气味，玉茗湛瞬间觉得心里热热的满满的，忍不住顺势在他的脸上用牙齿轻轻的啃了一下。

没留下牙印，却把玉响给惊醒了。

“……你在干嘛？”玉响睁开眼，哑着嗓子问。

谁料玉茗湛不但不觉得不好意思，反而抱住玉响的脑袋狠狠的吻了下去，唇舌交缠，吻得啧啧有声。

眼看着玉茗湛的手又不老实的摸上了自己的腰，玉响慌忙爬起来一把把他推开：“我说你够了啊！再做一次我这老命还要不要了？哎哟……这腰没长在你身上你都不知道心疼！”

玉响那力道有点大，玉茗湛毫无防备差点被推下床。不过玉茗湛却丝毫不以为忤，反而笑着干脆直接爬上了床，强行挤到玉响身后把他抱在怀，给他揉腰。

“我本来也没想怎么着你，是你自己太诱人了。你都不知道你那舌头有多勾人。”他憋着笑装无辜的说。

玉响装作没听见没理他，挠了挠头发，看了眼窗外的天色问：“天都黑了？几点了？”

“七点多了。”

玉响顿时有些懊恼：“这么晚？你怎么不叫我？我白天睡了这么久晚上的该怎么睡？”

玉茗湛刚开口，玉响回身一把捂住他的嘴：“别！你还是别回答了，当我没问。”

玉茗湛有些不高兴，就势握着他的手，放在嘴边亲了亲。

“……你见到我姑了？”犹豫了一下，玉响还是开口问。

“见到了。”玉茗湛摸着玉响的头发说，“晚晚已经同意去外地读高中了，你姑也没什么意见。”

“晚晚同意了？”玉响有些意外。

“可能是你姑劝过她了，反正她是点头同意了。”玉茗湛敷衍的说，随后转移话题问，“今晚吃什么？天还早，要不然咱们出去吃？刚好去约会。”

“约会……”柳晚烟的事情定下来玉响也了了一桩心事，突然听见玉茗湛这么说，他下意识的就低声嗤笑了一声。

玉茗湛听得心里不舒服，立刻就冷了脸，推开玉响就要起身跳下床。

“哎，我不是那个意思！”玉响这时才反应过来自己说错了话，慌忙从床上爬起来，一把抓住他的手，脸上的笑意却还没散去，“我真不是那个意思！我就是觉得吧，你看咱俩都一起这么多久了，总觉得都老夫老妻的了，还学着人家小情侣去约会，是不是太厚脸皮了点？”

玉茗湛一下子就被“老夫老妻”这四个字取悦到了，转身回来又坐在床上还把玉响抱在怀里，亲了亲玉响的脸，轻轻晃动着身子：“那还是在家吃吧。你想吃什么？我让他们去做。”

“是你想吃什么？我又不挑食。”玉响侧着脸笑道，突然他脸色一变慌忙起身跳下床去穿衣服，“完了完了！你儿子中午没喂！”

玉茗湛不以为意的侧身靠在枕头上：“它那么胖，饿一顿又不会怎么样。而且医生都说它该适当的减减肥了。”

“减肥？”玉响笑道，“没听说过吗？越减越肥。”

出门拎起兔子玉响就匆匆往厨房方向跑，三月底许多花都已经开了，尤其桃花已经繁华了满枝，如云似雾的开在路旁占了园子的一片地方。

微风吹过，如雨的花瓣零星的洒落在头上肩上，鼻尖全是桃花那淡雅芳香。

这是东山的桃花，令人心醉的颜色，既不俗艳也不乏味。据说以前这里就只有一棵，还是玉老爷子从东山带来的。

桃树这种东西，桃核落地便能生根，三年成树开花，四年结果。这么些年过去了，这里便成了一小片桃林。

只是不知道这里长出的桃子的口味，是否也如东山那样。

更不知道当年玉家老爷子离开东山那么些年，是不是在他的潜意识里本就是一直惦念着家乡的，只是他自己不自知罢了。若不然在这样的小洋楼前，桃树这种不相称的花木，如何能成片成林？

可惜，他老人家醒悟的太晚。

远远的看见郑睿脚步匆匆的转过了一片剑兰丛，然后便消失了。

玉响脚步顿了一下，想了想又转身去了邓叔的住处。

玉响的突然到来，着实吓了邓叔一跳。邓叔慌忙把他让进去，立在一边小心翼翼的说：“响少爷，您有什么事打个电话吩咐一声就成了，怎么敢劳烦您亲自跑一趟？”

玉响安抚的摸了摸怀里饿了大半天肚子的兔子，也不客套，直截了当的问：“近来你都给后院的那位安排了些什么工作？”

这大宅子后面有一个小院子，据说在民国的时候曾是个马厩，那里的那几间矮房是当时马夫的住处。自打郑睿身体养好后，玉响便强行让人把他搬到了那里去住。

他不怕有人说他虐待，若是不虐待郑睿，玉响总觉得对不起曾经因为郑睿而受了那么多苦的玉茗湛。

邓叔自然知道他指的是谁，慌忙道：“我一直按照您的吩咐，不敢让他接触要紧的事但也从没叫他闲着。就是扫扫外面的院子，帮黄师傅剪剪树枝给花木浇浇水什么的。”

“难怪他大半夜的还有精力往外跑。”玉响说，“家里最近没有比较重的活吗？”

邓叔想了一下，有些为难的摇摇头：“没有。”

玉响想了想，说：“你上次不是说他住的那地方屋顶有些漏雨吗？明天找人来把那边那几间房子全掀了重新翻修吧。那是他住的地方，你跟那些师傅说，尽量让他自己动手。”

邓叔立刻就明白了玉响的意思，慌忙点头：“哎！”

玉响刚走到门边，突然又回头：“对了，今晚八点就把家里所有门都锁起来吧。给保全的人都送点吃的，让大家警醒着点。”

邓叔愣了一下，不过没敢多问，慌忙点头：“哎！”

玉响这才满意的抱着兔子转身出去，只是唇角那坏坏的弧度怎么都压不下去。

话说郑睿最近过的确实挺滋润的。

东山那座跨湖大桥年后就开始修建了，杨家现在正忙着抢东山开发区的地皮暂时根本无暇顾及到他。他试着从玉家大宅走出去几次，杨家派来盯梢他的人果然都撤了。

出去几次后，郑睿的胆子便渐渐大了起来，刚开始他还只敢在深更半夜出去，现在他出去的时间已经是不定时的了。

今晚没到八点他就偷偷的从后门溜了出去，到情妇姚怜的住处跟约好的人见面。

他早就知道杨家的资金链出了问题，如今已经是外强中干，单靠着老底和私底下的非法融资死撑着。

杨文元想要染指东山开发区，可那需要极大的一笔资金。杨家肯定是拿不出来的，所以接下来杨文元必然将会有大动作。

此时，是把杨文元拉下台的好机会。

“……杨文元现在是东华的董事长，你如何能保证东华不被牵连？”郑睿看着面前这个年轻的男人问，“若是到时候他狗急跳墙跟东华来个鱼死网破，那我又能得到什么好处？”

第一百一十三章

“您想多了。交易交易，咱们互相交换的是利益。我们都想要杨文元下台，所以各出己力，至于之后能得到什么，那自然就只能看咱们各自的本事了。”那人冷笑，“当然，您也可以选择不跟我们合作。不过等杨文元把东华敲骨吸髓，到那时希望您也千万别后悔。”

郑睿死死的皱着眉，这根本就不是他想要的。如果东华倒了他变得一无所有了，那他做的这一切还有什么意义？

脑子里迅速搜索所有能跟杨文元抗衡的人，然而最终最合适的人选却还是眼前这个，或者说他们家。

“您可以再好好想想，反正我们是不急。毕竟我们家现在有玉家和姜家两个盟友，收拾杨文元也不过就是早一天晚一天的事。”那人漫不经心的笑着说，“不过您就不好说了。就算东山开发区的工程项目再多，投标竞标也不过就是一锤定音的事。等到杨文元闲下来……”

他冷笑一声，留给郑睿无限遐想的空间，便起身告辞了。

走到门边，他突然又停下脚步，回头：“对了，伯父，看在咱们合作一场的份上我奉劝你一句，别把你儿子当傻子，你这一举一动，你真以为能骗得了他？”

郑睿睁开眼，面上看似镇定的看着面前这个年轻人，心里微惊。

“还有，您在女人身上栽了那么多跟头后，竟然还能这么一如既往的相信女人。”那人讥笑，“我对您，真的是佩服的五体投地。”

说完拉开门，便头也不回的走了。

郑睿回到玉家老宅的时候还没到十点，他估摸着时间应该是来得及在锁门之前进去的。

然而，今天不知是什么原因，十点还没到门却全都已经锁了。

站在大门外，仰望着大宅的高墙，郑睿一时间有些有些慌了神。他年纪不小了，爬墙的事他也做不来，难道今晚要在外面过夜？

所幸如今已经是三月底了，即使是晚上外面也远没有冬天那么冷。不过郑睿犹豫了一下，终于还是决定去找个宾馆对付一晚。

杨家找来监视他的人都走了，他没必要再委屈自己。

然而刚过街角，他便敏感的察觉到后面似乎有人跟着他，顿时冷汗就下来了。

所幸出租车来的倒是挺快，郑睿慌忙坐进去：“开车！快！”

刚才还停在路边的一辆黑色轿车突然发动，紧紧的跟在他们身后，郑睿刚开始以为不过是巧合，然而当他们的车开过第三个大型十字路口后，他就知道不是了。

背后出了一身冷汗，明明才是三月底，车内却闷热的让他快喘不过气来，即使如此他也不敢打开车窗透气。

出租车绕着市区转了三圈后，他们终于才甩掉了后面那辆车。

车停在一家外资五星级酒店前时，郑睿着实松了一口气。

然而让他没想到的是，他刚下车还没来得及甩上车门，突然不知从哪冒出了几个男人，其中一个状似哥俩好的一把搂住他的脖子：“哎？老三啊你怎么才来啊？你知道不知道兄弟们都等了你多久了？”

他的手臂如铁般坚硬有利，郑睿被钳制住了脑袋捂住了嘴根本反抗不得也叫不出声。这时另一个人也走过来搂住他的背，一手却死死钳制了他的一条手臂，嘴里也笑着说：“这可就不是罚你两杯酒就可以了事的了，你起码今晚要给我喝个双倍！”

两人强行把他带到停在偏僻角落的一辆面包车前，已经有人等在那里并拉开了车门。那两人把郑睿推进去后，郑睿还没来得及趁机脱逃，便被里面的两人捂着嘴按在了地上，三下两下的就被捆了个结实，还被用胶带封了嘴。

郑睿在玉家老宅躲了那么多天，哪里能想到因为他的一时松懈竟然就阴沟里翻船，叫杨家逮了个正着。

此时他真是悔得肠子都青了。

当然，更多的却是绝望。如今他身边那些人，即使知道抓了他的人是杨家，除了玉茗湛，也没人敢更没人有那能力来救他。

而他知道，以他跟玉茗湛现在那关系，玉茗湛是绝对不可能来救他的。甚至他消失一个月后，他相信玉茗湛都不会向下人问一句他的去向。

想到这里，郑睿心里突然莫名的有些悲切，他竟不可抑制的呜呜的开始哭了起来。

“……卧槽！”车里的人看着哭得像孩子一样的老头，瞬间都惊呆了，“这真的是东华集团的前董事长吗？别是抓错人了吧？”

“闭嘴！”另一人厉声呵斥了一句。

车里瞬间安静了下来，而郑睿那呜呜的哭泣声却更显清晰了。

却不想，在这城市的另一端，看着监视器的玉响一口水喷在了电脑屏幕上。

“你怎么这么脏？”玉茗湛一边嫌弃拿过纸巾帮他擦嘴，一边给他拍背。

“你爸哭了。”玉响笑到无力，指着电脑屏幕说，“哎，说实话你心疼不？你要是心疼我就让他们还把人好好的带回来。”

玉茗湛摸摸他的脑袋：“你说你怎么能这么坏？”

玉响一把拍开他的手：“你别血口喷人啊！出这馊主意的人是你又不是我。我就只是让他们今晚把郑睿关在外面一晚上让他吃吃苦头，算是给他一个警告，不然像他那种人以后还指不定会做出什么事来，别到时候又连累了你。”

玉茗湛没有说话，却揽着他的脑袋狠狠亲了一口。

这时他的电话响了，来电的是他指使去绑架郑睿的人。玉茗湛看着屏幕知道他们已经到了指定的废弃仓库。

“我们已经到这地方了，接下来怎么做？”对方问。

“就这样扔那一晚上吧，估计他自己都能把自己吓死。”玉响在一旁说。

“既然是绑架，做就要做全了。”玉茗湛对着电话说，“先揍一顿吧，揍的狠一点，动刀子也成。让他以为你们以为他死了，然后把他埋到郊外去，坑挖浅一点。过后你们就回来吧。”

“万一他爬不出来真的憋死在土里怎么办？”看着玉茗湛挂断电话，玉响不无担心的问。他不想让玉茗湛担上弑父的罪名。

“那样的话，就是天要他死，我能有什么办法。”玉茗湛冷漠的说。在电脑屏幕的光线下，他的眼睛特别透彻，透彻的如深冬的寒冰一样。

看着这样的玉茗湛，玉响莫名心生一股悲哀。他一把抓过玉茗湛的手机，给刚才那人打了个电话：“你们留一个人远远的看着他，别让他发现，也千万别让他死了。”

挂断了电话，玉响才发现玉茗湛在看着自己，他眸光温柔的冲着自己笑：“没必要这么做。你没听说过祸害遗千年吗？那种程度，那人还死不了。”

玉响靠在玉茗湛身上：“我怕他们没有分寸下手太重。”

玉茗湛摸了摸他的头，吻了下他的脸颊，便没再说话。

话说当天晚上酒店里的玉佩雯过得也着实不好。

她做了整夜各种光怪陆离的噩梦。

她梦见她弟弟玉东财突然回来了，他坐在屋里跟她说话。然而窗外的瓢泼大雨中却站着另一个玉东财，那人穿着一身红衣，趴在窗户外她拼命的喊着她，而她明知面前这个弟弟不对，但她哪里敢去开窗把外面那个放进来？

隐约间玉佩雯知道自己是在做噩梦，她想强迫自己醒过来，然而却怎么都睁不开眼。

转瞬她又梦到玉响死了，她哭得撕心裂肺找遍了家里所有房间却怎么都找不到那个孩子，但他知道玉响死了。

然后她听到还是八九岁的柳晚烟跟她说：“妈，茗湛哥把哥的尸体带走了。”

玉佩雯梦到自己慌忙往山上跑，跑的上气不接下气，肺里被灌进去的空气撕裂得火辣辣的难受，然而她却顾不得那许多了，她只想去质问小少爷凭什么把她家的响子带走，他凭什么？

然而无论她怎么跑，眼看着山上那大宅子就在眼前了，她却怎么都到不了。

终于跑不动了，她一屁股坐在冰冷的石阶上，哇的一声放声哭了出来，眼泪怎么止都止不住。

玉佩雯哭着哭着一下子就醒了过来，然而过来后梦中那痛彻心扉的滋味却还在心里徘徊不断。

然而她还未来得及擦掉眼泪，隔壁床上传来隐约的抽泣声一下子就冲散了她所有的伤感。

玉佩雯慌忙下床走过去掀开柳晚烟蒙在头上的被子，一摸她的额头，这孩子果然是在发烧。

可是这里人生地不熟的，玉佩雯一下子就慌了手脚，下意识就想给玉响打电话。

然而猛然想起白天玉茗湛那冰冷的眼神，手指放在数字上便怎么都按不下去了。

看着烧糊涂了的柳晚烟，犹豫了一下，玉佩雯还是拿了钱出去买药。

找人问了附近的药店，走到酒店外，大城市辉煌的夜晚猛然映入眼中，那耀眼的灯火让她有些头晕目眩，同时也瞬间放大了举目无亲的那份惶恐。

多年的依赖已成了习惯，她下意识的就有种立刻退回酒店去给玉响打电话的冲动。但咬了咬嘴唇，她终究还是忍耐了下来，死死攥着口袋里的钱，紧贴着路边往药店的方向走。

突然被人撞了一下，她忙连声道歉。

对方并未在意，摆摆手拉着同伴走了。

玉佩雯又往前走了两步不自觉地回头，刚才的那两人这时却在路灯下拥吻，玉佩雯一下子就愣住了。

那两个人，都是男的吧？

第一百一十四章

直到买了药回到酒店的房间，玉佩雯仍觉得心惊肉跳，刚才那一幕一直在她脑子里盘旋怎么都挥不去。

给柳晚烟喂了药，玉佩雯坐在床边看着女儿沉沉的睡下这才放下心。然而冷静下来后，她不自觉地又想到了刚才见到的那两个男人。

有什么从大脑中飞速闪过，她没抓住，然而心脏却莫名开始不安的剧烈跳动。

她起身躺回自己床上，然而翻来覆去她哪里能睡得着。

不知过了多久，她的意识渐渐开始模糊，半睡半醒之间有什么落在了脑海里，玉佩雯猛然惊醒，一下子就从床上跳了起来。

她想起来了，山上那个小少爷，曾经要娶柳大的侄子柳元鑫冲喜，那柳元鑫可不就是个男的吗？

后来被柳大一闹那两人的婚没结成，可是再后来那小少爷的病却好了，没人跟他结婚给他冲喜他的病为什么会好？

还是说，他们家其实是找了别人？

找了谁？

玉佩雯一下子就想到了玉响。

从玉响总喜欢跟山上的小少爷一起玩，到当老夫人亲自来找她要雇玉响照顾小少爷，再到后来那家子突然要过继玉响。

玉佩雯越想越心惊，从头冷到了脚。

若真是她想的那样，那他们家可真是坑了玉响一辈子啊！

次日柳晚烟的烧好歹是退了，为防日常梦多当天玉响就让人把她给送走了。

柳晚烟毕竟是他带大的，再怎么看着早熟，毕竟也只是个十六岁的孩子。玉响犹豫了一下，还是去送了送她。

可能是昨夜发烧的缘故，柳晚烟的脸色非常不好。她抱着背包瑟缩在一旁，还哪有昨天那半分的理直气壮。

玉响并不知道昨天柳晚烟被扔到街上的事，看着这孩子这样不免有些心疼，摸了摸她的头：“到了那边什么都别想，好好学习。你那么聪明，将来肯定有出人头地的一天。”

柳晚烟颤巍巍的点了下头。

柳晚烟走后玉佩雯就一直紧跟在玉响身后，几次欲言又止，玉响想当没看见都难。

不过他潜意识里觉得玉佩雯多半不会说什么好事，因而也没敢主动开口去问。

开车把玉佩雯送去码头，车里玉佩雯抠着手心的老茧，有些犹豫的开口：“响子，你和小少爷……”

见玉响转回头看她，她却突然又不知该怎么问。

有些坐立难安的看着外面那陌生的大城市的繁华街道。这陌生的地方让她心生惶恐，她慌忙又收回了视线，然而车内的气氛却更加尴尬的让她难受。

“响子你和小少爷……”她壮了壮胆子飞快的问，然而接下来的话终究还是说不出口，犹豫了一下她还是只敢问，“……相处的还好吧？”

玉响有些奇怪的看着她。他和玉茗湛自小就处的好，认识他们的人谁不知道？

不过转瞬玉响猛然醒悟，他姑这是有事想通过他找玉茗湛帮忙？

玉响不知道她想求的是什么事，他不敢托大，因而只是点点头淡淡的说：“还行吧。”

说完这话他注意到玉佩雯似乎突然松了一口气。玉响觉得有些奇怪，不过也没多问。

然而玉响哪能想到他姑回去后，为了他跟玉茗湛的事翻来覆去整夜都没能睡得着觉。

柳大八成又去南村那女人家了，她连个商量的人都找不到。

折腾了一夜，天刚蒙蒙亮玉佩雯就爬了起来。

她思来想去，还是决定去找她玉二叔公商量商量这事。毕竟他年长又是老中医，在这东山就数他最德高望重，更何况他还经常出入山上那一家子给玉老夫人和玉茗湛调理身子，那家子的事他定然是知道些的。

其时玉二叔公正在院子里刷牙，见玉佩雯失魂落魄的走过来很是意外：“咋了？”

玉佩雯冲着从厨房伸出头来的小老太太叫了一声：“二婶。”

玉二叔公知道这丫头定然有事，飞快的刷了牙将她让到屋里去。

“二叔，当年，山上那小少爷的病……是怎么好的？”玉佩雯搓着掌心的茧子试探的问。

玉二叔公眼皮一跳，立刻沉了脸：“你管那个干嘛？”

“那不是当年那小少爷快要不行了，婶子她也不知从哪听来的混账话，说要找个男人跟小少爷结婚给小少爷冲喜。”玉佩雯急切的说，“他们家原本定的是柳大那侄子，后来柳大去他们家闹了一场，那事就作罢了。可是那小少爷现在身体却好了啊？当年若是没跟男人结婚他是怎么好的？还是说他家又选了其他人？那那个人是谁？二叔！”

被玉佩雯逼急了玉二叔公一拍扶手站起身：“怎么好的？怎么好的？还能怎么好？那小少爷原本得的就不是绝症，药到病除后自然就好了！还能是怎么好的？什么冲喜不冲喜的？你听外面那些长舌玩意胡说八道！”

玉佩雯被他呵斥的有些发愣，然而玉二叔公越是气急败坏她心里越生疑，瞪着双眼：“你敢保证那事真的跟我们家玉响没半点关系？”

看着玉佩雯，玉二叔公突然深深的叹了口气：“有关系没关系，那现在跟你们家有什么关系？你可别忘了，响子那孩子已经被你们家过继出去了。先不说有没有那事，就算有，我只问你一句，你想怎么着？你又能怎么着？你们家当初把那孩子过继出去时，可没少拿那家的好处吧？你现在，还得了吗？”

玉佩雯一下子就被他问住了。

“你还得了，只要把你们家镇上那房子卖了就成。我不问柳大和柳强，我不问别人，我就单问你，你舍得吗？”玉二叔公坐在摇椅上悠悠的摇晃着。

玉佩雯抿着嘴唇，垂着头，竟无言以对。对，她舍不得，若是没了那房子柳强那一家子该怎么办？那一家子可就要散了啊！可她那大孙子，今年才两岁。

玉佩雯恍恍惚惚的回到家，远远的就听见她婆婆柳老太太站在堂屋的台阶上骂：“小表子大清早的死哪去了？饭也不吃奶也不喂，出去找野男人啊？”

“说你自己呢吧？不是你找野男人你怎么生出柳大那么个龟孙子来？”玉佩雯本也不是什么好脾气的人，火气上来了，哪管这人是她婆婆，“家也不回地也不管，连你这老不死的妈他都不闻不问，整天就只知道去钻那些骚狗的裤裆。这日子还过什么过？不如趁早散了大家都干净！”

“大姐不好了！不好了！不好了！柳大他出事了！”玉佩雯话刚落音村东边的玉老三就气喘吁吁的跑了进来，“柳大出事了，姐你快去看看吧！”

刚拿起水瓢的玉佩雯动作一顿，心里咯噔一声，回头紧张的问：“咋了？柳大他咋了？”

玉老三气喘吁吁的躬着背：“柳大、柳大……柳大给南村那边那董家房子上瓦，不小心摔下来了，刚、刚送镇医院去了，你快去看看吧！”

玉佩雯只觉得脑子里嗡的一声，就连玉老三接下来说的话她都没听清。

柳老太太闻言哇的一声哭了出来，不过她脑子还算清醒，踮着小脚慌忙跑过来一把抓住玉老三： “他现在咋样了？严不严重？摔到哪了？怎么会摔下来？那么多人怎么单只摔到了他？”

“那谁知道啊？”玉老三有些焦急的说，“他当时就直接摔昏过去了。你们家电话又打不通……”

玉佩雯这时才终于稍稍回转过来，用袖子擦了两把眼泪，进屋里换了衣服拿了钱就出来，跟玉老三说：“走吧！”

柳大摔得很严重，脊柱断裂，直接摔成了半身不遂。

若说这不是报应，大概都没人信。

南村董家是谁？那董家的女人是柳大近来勾搭上的骈头，不过那女人还真不是寡妇，不但不是，她家里要老有老要小有小还有个老爷们。

就这样那柳大还把那女人当宝似的，什么好东西都往她手里送，那家子的活计他也全包了。

当然，最奇怪的是那女人的丈夫，知道自己的女人被柳大睡了，竟然还能跟柳大称兄道弟，就只为了他女人从柳大那骗来的那几张钞票。

那董家夫妇俩把柳大送到医院来后，听说了柳大这情况，就直接丢下五百块钱跑了。

柳大这是自愿给人家白帮的忙，工伤都不算，摔死了都是白摔。

玉佩雯站在病房外，愣愣的听着跟柳大一起做活那人，说着当时的情况。但其实那人说了什么，她是半句都没听进去。

半身不遂，光只听到这四个字她全身都凉了，哪还能顾得了其他？

大儿子柳强夫妇是指望不上的，大闺女柳大丫也是嫁出去的闺女泼出去的水，小女儿柳晚烟又出了那样的事刚送去了外地避风头。

如今家里就剩下她跟婆婆两个没用的人，柳大半身不遂，以后这家里的日子该怎么过？

这一瞬间玉佩雯脑子里闪过要将柳晚烟再带回来让她出去打工赚钱养家的冲动，然而也就只有那一瞬间，那孩子才十六岁，她再自私也不能真毁了她一辈子。

手脚冰凉的坐在塑料椅上，弯着腰低着头，看着手心的老茧，玉佩雯突然觉得很累很累，肩膀上仿佛压着块千斤重的石头，压得她喘不过气来。

离婚。

这两个字突然窜进了她的脑海，玉佩雯有些吃惊，柳大再混账她的日子过得再难，这些年她都从未想到过要离婚。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，他们这代人大多数都是这么过来的，她也一直觉得嫁得不好那也是她的命。

可是此时，她却突然开始不想信命了。

第一百一十五章

风水轮流转。

看着躺在病床上的柳大那半死不活的样子，玉佩雯突然就想起了当年她摔断腿的那段日子。

那时候站着的是柳大，躺着的是她，那时候柳大是怎么对她的？她在这住了半个月，柳大来看她的次数五根手指都能数的过来。

她那时听说了，他在外面找了个女人。

那时她有好几次绝望的想要自杀。

若不是后来把玉响过继到山上那家，治好了腿，她都不知道自己能不能活到现在，不过柳家的大门那时候肯定是不会让她进的。

果然天理循环报应不爽，看着躺在床上的柳大，玉佩雯突然觉得心里无比的爽快，她甚至想哈哈大笑。

前半辈子跟着他没过过一天好日子，如今柳大因为那腌臜事遭了报应变成了这样，难道还要她来服侍他后半辈子？

玉佩雯突然转身就往外走。

他们结婚那时为了省那几块钱工本费没拿过结婚证，每次吵架她不知道被柳大撵出去过多少次，而此时，玉佩雯突然很庆幸他们没拿过结婚证。

婚都不用离了，直接散了吧！

“你干啥去？！”柳老太太眼疾手快的一把掐住玉佩雯的手臂，满脸警惕的瞪着一双老眼。似乎是猜到了儿媳想跑，她那干枯的手指掐的非常用力，几乎快掐到玉佩雯的皮肉里。

然而她毕竟年纪大了，哪里会是玉佩雯的对手？玉佩雯也不管老太太疼得哇哇叫，硬生生的强行掰开缠在她手臂上的手指：“干啥？离婚！”

玉佩雯看着这尖酸刻薄的老太婆冷笑，“他跟南村那表子什么关系，东山哪个不知道？他不要脸我还要脸呢！他上杆子去给那家子盖房子，现在出事了这罪难道还要我跟着他一起受？反正你们娘俩从我进你们家门开始就一直觉得我不好，那我也不在这碍你们的眼挡人家的路了，你让他还去找那些骚货，我也回我娘家去了。”

说完，无论柳老太太在后面如何撒泼打滚，她都头也不回的走了。

回到家简单的收拾了一些东西，站在院子里犹豫了一下，知道她大哥玉东富和儿子柳强都是靠不住的，玉佩雯干脆去路上拦了中巴车去了山那边的大闺女柳大丫家。

柳大丫嫁的那家子亲戚出去的早，有人如今已经在s市市区租了门面房开了小饭馆。

玉佩雯就琢磨着，是不是能去那小饭馆找个活做。这样一来，既能躲开柳家找她，又能赚点生活费养活自己。

到了柳大丫家玉佩雯把话这么一说，刚好柳大丫家那亲戚正帮一个有钱人家找看孩子的保姆，给的工钱也不错，玉佩雯一刻都没耽搁坐着当天下午最后一班船就去了s市。

因而当玉响上一刻刚听说了柳大瘫痪的消息，下一刻玉佩雯却已经站在他面前了。

“都找好了，工资三千，还包吃包住。”玉佩雯爽朗的笑着说。这模样倒是有她摔伤腿前的那股子精神气了。

只是她这胆子也太大了吧？玉响有些无语的看着她。

谁料此时的玉佩雯就跟脱了缰的野马一样，什么牵绊顾忌都没了，说完这些话，她潇洒的摆摆手就去那家子上工了。

临走前她犹豫了一下，看着玉响似乎欲言又止，但终究她还是什么都没问。

她二叔说得没错，即使那家子把玉响要过去真的是出于那种目的，她如今又能怎样？柳强的房子不能卖，她家拿的那些钱也肯定还不出来。

不如索性就当不知道那事，更何况玉响如今过的看着比他们都好。

看着她风风火火的来又风风火火的去了，玉响坐在椅子上一时竟有些哭笑不得。

不过，虽然玉佩雯在这种关头离了柳家有点薄情寡义，但玉响心里还是替她松了口气。柳晚烟说的没错，柳大那种男人，确实有还真不如没有。

“你姑走了？”玉茗湛走过来，身后跟着韩律师。

玉响回头站起身：“走了。她看着……”

“响少爷……”邓叔匆匆走进来，突然看见站在里面的玉茗湛和韩律师，便下意识的闭了嘴，“小少爷。”

玉茗湛点了一下头：“什么事？”

“郑先生又开始发烧了……”邓叔犹豫了一下说。

“刘医生怎么说？死的了吗？”玉茗湛问。

邓叔看着他一时间竟不知该怎么回答这个问题，瞥了眼玉茗湛的脸色，还是恭敬的说：“大概，还是死不了的。”

“哦。”玉茗湛漠不关心的点了点头，对玉响说，“我要出去一下，你要不要跟我一起去？”

玉响刚想点头，想起什么又摇了摇头：“我一会还得去拿咱俩的西服，后天振华都结婚了，明天又是周末他们家要休息。”

“谁让你懒，偏要拖到今天。”玉茗湛鄙视他。

玉响一下子瞪大眼：“那是我懒吗？不是你说要陪我去拿的吗？结果你总是突然有事，然后一拖再拖一直拖到现在。”

玉茗湛翻了个白眼转过头去当没听见，头也不回的摆摆手：“我走了，晚上回来吃饭。”

玉茗湛刚走，邓叔立刻上前跟玉响说：“响少爷，刘医生说，郑先生现在烧得挺厉害的，要是再不用药，怕是会烧坏了脑子。”

“他脑子什么时候好过？”玉响瞥了他一眼，但还是去了后院。

郑睿的状况确实很不好，除了满身的伤外，那张老脸都烧得红里透着黑。

“别让他死了。”站在那里看了郑睿一会，玉响对刘医生说。

刘医生点点头：“哎！”

“这么个大型垃圾，给他用药都是浪费，”玉响抱着手臂站在一边说，“不过让他就这么死了，又太便宜他了。”

刘医生不敢吭声，在一旁只当做没听见。

玉响转向邓叔说：“等他烧退了就让他赶紧起来干活。咱家没理由养着这么个毫不相干的东西，而且还要负担他的医药费。”

玉响见邓叔应下了，便转身走了。

杨振华的婚礼办的匆忙，大概是对这段婚姻本就没有任何期待，他们夫妻两似乎都并不以为意。

“领个证就是合法夫妻，办个婚礼不过就是为了让熟人互相认识一下。”杨振华这样说。他的脸色很不好，但又并不是像是对这场婚姻或者婚礼不满，看起来倒像是刚和人吵过架后有些余怒未消。

不过他原本就长得不错，此时穿着一身笔挺的西装，看起来更加出众。起码，比他那三个兄弟要出众多了。

他的新婚老婆黄明妍提着鱼尾婚纱裙摆，婀娜多姿的走过来。她确实是个很有气质的女人，而且据说还很有本事，是个女强人。

“我爸让你过去一趟，有个叔叔想要介绍给你认识。”黄明妍笑着冲玉茗湛和玉响点点头，客套又不疏远，“你们好好玩，我们先失陪一下。”

那两人相携着走远，站在人群里男才女貌很是养眼。他们都是八面玲珑的人，那左右逢圆的样子比起幸福甜蜜的夫妻，他们看起却更像合作默契的拍档。

比起白天那简短的婚礼，晚上的宴会却异常的盛大奢华。

站在灯火辉煌的大厅里，看着那一群群衣香云鬓光华璀璨的上流名媛，和衣冠楚楚西装笔挺的富贾高官，有那么一瞬间玉响竟然忘了这是杨振华的婚礼。

“真没意思，还不如在家里看电视。”玉响拉着玉茗湛的衣袖小声说，“要不是看在这是振华的婚礼，我早就走了。”

“对杨家那些人来说，结婚就是场只赚不亏的买卖，老婆什么的也就是个摆设，所以他们家不重视婚礼也是正常的。”玉江冷笑，“男的靠女人，女的靠卖肉，一屋子的男盗女娼。”

杨振华也是杨家人，这话玉响听着不太舒服，不过除了杨振华，杨家的那些人倒还真如玉江所说，因而他也只是听着没反驳。

玉茗湛牵着他的手指，眼睛看着一个方向，唇角却带着一抹非常浅淡的莫名笑意：“一会就会变得有意思了。”

玉响顺着他的视线看过去，却见黄青蓝匆匆忙忙的跑下楼，附在她公公杨文生耳边说了句什么，随后便跟着杨文生又匆匆跑上了楼。黄青蓝的脸色非常难看，那样子即使没哭过似乎也受到了极大的惊吓。

能让那样的人露出那种表情的，定然不会是什么小事，而且多半还跟杨振华有关。

玉响下意识的就拉着玉茗湛往楼上跑。

玉响做梦都没有想到会看到这样一个情景。

杨振华怀里抱着浑身是血的杨夫人坐在地上，手里的匕首深深的插在杨夫人的胸口，鲜红的血液在杨夫人银白的晚礼服下晕染开来。

意识到外面的人越来越多，玉响下意识的一把关上门。

房间内的所有人全都猛然一惊，杨振华抬起头有些茫然的转过脸，待看清玉茗湛和玉响，突然苦涩的一笑。

第一百一十六章

杨夫人没死，大概自杀已经成了习惯，便怎么折腾都死不了了吧。也是幸亏如此，杨振华才摆脱了弑母的罪名。

但是就是这么几天，巨大的心里压力却已经把杨振华折磨得不成人形了。

之后在市政府偶然遇到，杨振华面色憔悴的让人心惊。

“不过是浪费时间而已，何必？”擦肩而过时，玉茗湛冷漠的说了这么一句看似莫名的话。

然而一直跟在玉茗湛身边的玉响却知道，杨振华的父亲杨文生看上了东山的一块地，这次杨振华过来，估计就是跑那块地竞标拍卖的事。

只是，同样看上那块地的，不可能只有他们家一家。

“哪怕只是个过场，也还是要走的。”杨振华站在原地，微垂着眼睛说。就连玉响笑着跟他打招呼，他都看都没看他一眼，“并不是所有人都能像你这么幸运要什么就有什么。但如果我们真的对上，我也未必会输。因为你拼的只是你的势力，而我，拼的是我的命。”

说完，他就径自走了。

只是他的表情很冷，冷的像完全换了一个人。

“以卵击石。”玉茗湛冷漠的说了一句，却也同样没回头。

玉响回头看了看杨振华离开的方向，又慌忙回头追上玉茗湛，心里难免有些担心：“茗湛……”

“嗯？”玉茗湛侧过脸，眼睛里带着温柔的笑意，跟刚才简直判若两人。

见玉响有些愣神，玉茗湛牵住他的手，脚步却始终没有停留。

玉响下意识的挣了挣，小声说：“这里是市政府啊，你也不怕被人看到。”

“死过一次，什么是我想要的什么是我不想要的，什么是值得害怕的什么是不值得害怕的。什么是可以敷衍对待，什么又是我该好好珍惜的，全都再明确不过了。”玉茗湛淡淡的说着，微微瞥了玉响一眼，握紧他的手。

然而他越是淡然，玉响越是莫名觉得毛骨悚然，因为这样的玉茗湛他完全看不透。

不过这又有什么关系？他只要知道，玉茗湛绝对不会伤害他就好。

玉响动了动手指，和玉茗湛交握。

玉茗湛有些意外的回过头，玉响冲他粲然一笑。

“傻样。”玉茗湛嫌弃了一句，然而唇角的笑却是温柔的。

晚上玉响洗过澡从浴室里出来，就见玉茗湛坐在沙发上，皱着眉在看东山的卫星地图。

玉响走过去捏了捏他的耳朵。

玉茗湛抓住他的指尖，头都不抬漫不经心的说：“你再捏我耳朵也不可能长得像你儿子那么长。”

玉响一下子就笑了：“你要是长了那么长，你都成什么了？猪二师兄？”

玉茗湛抬起眼狠狠瞪了他一眼：“那你是什么？高小姐？”

玉响挤到他身边坐着，伸头看了一眼：“你看什么这么认真？……哎？这不是咱们镇上那家豆腐店吗？我小时候偶尔得的那点零花钱全贡献给他们家了，都给你买了他们家的香干。”

“你那点钱买的都不够我塞牙缝的。”玉茗湛漫不经心鄙视他。

“我也很奇怪呢。”玉响突然皱着眉抬头看着他，“你说你小时候又不缺钱，干嘛每次都单只盯着我手里那几毛钱？”

玉茗湛脸颊微不可察的红了一下，不耐烦的大声说：“你说你心眼怎么那么小？就那么几毛钱，你都能记十几年，我以前给你买的东西也不少啊，我都没说过你什么。”

玉响无言以对，也懒得跟他吵架，便自己上床睡觉去了。

事实证明玉佩雯的顾忌是对的，柳强很快就找来了s市。

虽然玉佩雯是他亲妈，但那瘫痪的也是他亲爸。玉佩雯这一跑，谁来服侍柳大？反正他和他媳妇不可能。就那么任他爸自生自灭，估计东山那些人的唾沫星子都能把他给淹死。

柳大丫只知道玉佩雯来了s市做保姆，具体人在哪她可不知道。而作为玉佩雯那工作的中间介绍人，柳大丫家的那亲戚就更不可能把玉佩雯现在的地址告诉他了。

柳强在s市逗留了五天，开支不小，而且还没找到人，最后他就找上了玉响。

虽然他不知道柳晚烟究竟出了什么事，但玉佩雯之前来过s市见过玉响的事他还是知道的。因而他就猜想，这次玉佩雯能逃到这边，而且还找了个工作，这事八成是玉响在背后怂恿的。

看着面前这男人，柳强心里有些微的吃惊。多少年不见，他这表哥简直完全变了个样，全身上下哪还有半点乡下人的气息？

“找我什么事？”玉响冷淡的问。跟他一手带大的柳晚烟不同，柳强很早就跟着柳大出去混了，而且还尽不做人事，玉响对他自然也不会有太多的感情。

“我妈呢？”站在奢华的水晶灯下，松软的地毯上，心里莫名有些自卑畏缩。他今天身上穿的，是他所有衣服里最好的，然而此时却寒碜的让他有些难堪。

“你几岁了？还找妈。”玉响嗤笑。

柳强脸一红，有些气急败坏的吼：“你别以为我不知道？你敢说我妈这次来s市打工不是你怂恿的？你究竟跟她说了什么，让她跟迷了心窍似的连家都不要了往这边跑？”

以前玉响就知道柳强是个没脑子的人，有再多的道理跟他也说不清楚，因为他那脑电波根本不接受。

“就是我怂恿的，你能把我怎么样？”玉响以居高临下的姿态俯视着他。

其实柳强很小的时候也很乖，只是不知从什么时候开始长歪了，玉响恶毒的把这归结于品种不好。

虽说柳强是玉响的表弟，但他来时气势汹汹，邓叔哪敢真的让玉响跟他单独相处？

柳强也不是瞎子，外面的人他不可能看不到，而且个个似乎都在防范着他，这种情况他即使对玉响有再多的不满他也不敢真的动手。

柳强死死捏着拳头，一张脸憋成了紫黑色，指着玉响的鼻子：“你……你……我妈要是有个三长两短，那都是你的事！你给我记住了！”

撂下狠话他便又怒气冲冲的走了。

“响少爷。”柳强一走邓叔慌忙走进来。

“找几个人跟着他，装成小混混的样子。逮个机会好好揍他一顿，越狠越好，只要不死不残就成。”玉响皱着眉站了一会，侧头对邓叔说，“他这种人，讲话不听，就只能上拳头。”

邓叔看了他一眼，慌忙答应着去了。

也是柳强运气不好，偏偏刚出玉家老宅的门就在门外遇见了刚回来的玉茗湛。

柳强从小就怵这个山上的小少爷，虽然仔细想想其实玉茗湛也没怎么过他，相反的，因为他是玉响的弟弟，小时候玉茗湛还给过他不少好东西。

车停在他身边，车窗降下，露出玉茗湛那张精致如玉雕的脸，只是那张脸好看是好看，但也同玉雕一样透着股淡漠的冷意。

“你来找玉响？”他的声音一如既往的温润。

柳强不敢对视他的眼睛，下意识的点了下头：“嗯。”

“我说过你们家的人不得再来找他吧？”玉茗湛微微侧过视线睨视着他，眸光冷若寒潭。

柳强心有万种不满，然而想到他那房子的来历，便不由又有些气短。抿了抿嘴唇别过视线去，没敢吭声。

“他跟你们生活太久有感情，有些东西一时间还割舍不下，便只能任由你们撒泼耍赖，任由你们随便摆布。”玉茗湛说，随后掀起眼皮冷冷的瞥了柳强一眼，“但我不同。你们不遵守约定，我自然也可以。不信，你们大可以再触碰一下我的底线，试试看。”

说完，车窗升起，车径直开进了大门。

沉重的大门在背后轰的一声关上，柳强猛然打了个激灵。回过神来，这才发现他竟然出了一身冷汗，背后的衬衫都湿透了。

当天晚上柳强从小旅馆出来吃饭的时候，莫名其妙的就被人拖进小巷子里狠狠揍了一顿。而且揍得还挺狠的，肋骨都裂了，他是在昏迷中被救护车送进医院的。

但是直到出院回到东山，他都以为这事是玉茗湛做的，却殊不知玉茗湛那样的人根本没那时间理会他这么个小人物。

话说郑睿自打那次被绑架差点丢了小命后，即使身体养好了，一时间他也是再也不敢对杨家掉以轻心，更不敢再踏出玉家老宅半步了。

只是让他没想到的是，从他这次爬回来后，玉响就拿走了他的手机，并切断了他与外面的一切联系方式。也就是说，他被软禁了。

当然，邓叔分给他的那些赃累的活他还是得做，否则还是会没饭吃。

对于这些，郑睿也只能敢怒不敢言。

最近他院子里的那几间屋正在修屋顶，这天郑睿正战战兢兢的趴在屋顶上帮忙揭瓦。他年纪不小了，即使是趴在上面难免也有些恐高，心脏砰砰直跳，没一会就觉得背后的衣服都被汗湿透了。

这时下面突然有人喊：“老郑！响少爷让你到前院去，说你儿子死了，让你过去警察局认尸。”

郑睿陡然一惊，猛然回头，腿下一个不稳就从房顶上滚了下去。

第一百一十七章

所幸后院这几间房子都不高，郑睿从屋顶滚下来虽然摔得头破血流左臂有点骨折，但并没有其他大碍。

“你是扫把星啊？怎么不管你做什么都能给别人找晦气？”玉响讥讽。

郑睿脸色惨白惨白的，疼的根本没办法回嘴，当然他也不敢。

“如今郑安腾死了，你老郑家算是绝种了，心里是什么滋味？”玉响恶劣的笑着戳郑睿的痛处。

郑睿有些意外的瞪大眼：“死的……是郑安腾？”

不是郑安腾难道还是玉茗湛？

看他这表情，玉响立刻就明白了这老家伙竟然就是这么想的，顿时脸色就沉下来了，走过去一拳就把郑睿脑袋上刚缝上的伤口给砸得裂开了。

“响少爷！”刘医生慌忙拉住他，“他头部这次是真的伤得不轻。”

玉响原也没打算真把郑睿怎么样，看着郑睿疼得扭曲的脸色，他心里到底是舒坦了不少：“听说郑安腾死的挺惨。去认完尸后你就别回来了，太晦气！”

郑睿死死咬着牙，却是敢怒不敢言。

玉响冷漠的看了他一眼，转身走了。

晚上玉茗湛回来，吃完饭洗完澡后，抱着兔子往沙发上一躺，指使玉响：“喂，把遥控器递给我。”

玉响装作没听见。

“那谁，遥控器。”玉茗湛随手扔了个抱枕过来。

“……”玉响看着他颐指气使的样子有些无语，走过去把东西塞在他手里，“懒死你得了。”

“我很累。”玉茗湛漫不经心的说，“养家的男人很辛苦的。”

玉响都懒得跟他说话。

洗澡出来后玉响刚在沙发上坐下，玉茗湛的两条大长腿就很自然的搁在了他腿上。

“拿下去，这么重。”玉响不轻不重的拍了他一巴掌，见玉茗湛完全没理他，便也就默认了。

“给我捏捏，再我剥个橙子。”玉茗湛动了动腿。

“郑安腾是怎么死的？”玉响敷衍的捏了两下，拿过一个橙子边剥边随口问。

“说是活生生饿死的。”玉茗湛也是随口一答。

玉响有些惊讶：“他当初不是携款潜逃的吗？怎么会饿死？”

“钱被孙丽华拿走了。你管他那么多做什么？赶紧剥！”玉茗湛说着就有些不耐烦了，拿腿蹬他。

玉响掰了一瓣塞进他嘴里，有些犹豫的问：“你老实说，这事，是你做的吗？”

玉茗湛嘴里嚼着橙子，没出声，眼睛看着电视，但更像在出神。

看着这样的玉茗湛，玉响心内莫名有些惶惶便不敢再问了。

“不是我。”过了一会，玉茗湛却突然开口说，“是外婆。”

“哎？”玉响有些回不过神。

“她只有那一个女儿，却死的那么凄惨。那仇，她不可能不报。”他淡淡的说。

然而玉响却莫名的觉得有些心酸难受。

“不是不报，只是时候未到。最叫人痛苦的那些法子，操作起来，总是需要一些时间的。”玉茗湛漫不经心的说。

玉响蓦然打了个寒颤。

有玉响之前那句话放在那，郑睿哪里还敢去给郑安腾收尸？再说了，郑睿原本最爱的就只有他自己，更何况郑安腾那个儿子还背叛过他，所以他其实根本就没想过要去给那个孽子收尸。

可是郑睿不去，却不代表他的父母郑家那老两口就能对长孙的惨死坐视不管。那可是他们家的长孙，而且还是唯一在他们老两口膝下长大的。

这天玉茗湛和玉响刚吃完晚餐，便见邓叔走进来小心翼翼的对玉茗湛说：“外面来了对老夫妻，说是……说是郑先生的父母，想要见郑先生。”

玉响看向玉茗湛。

玉茗湛喝完最后一口温水，冷淡的说：“撵出去。”

邓叔偷窥了一眼他的脸色，点点头：“是。”

“今晚陪我去十里红灯？”玉茗湛隔着桌子抓住玉响的手，“明天我有空，可以陪你去泡温泉。”

“我今晚跟姜涛约好了，要带他去打传说副本。”玉响说。

玉茗湛立刻沉下脸，转身就走。

玉响一下子慌了，慌忙追上去：“哎？哎？这就生气了？要不我带着笔记本陪你去十里红灯？你也知道姜涛现在在湖上修桥，好不容易才能玩一次游戏，我这不是不好拒绝吗？”

然而不管他怎么解释，玉茗湛就是不回头，甚至连一个多余的眼色都没给他。

玉响跟着他一路走到车边，又坐进了车里，别说回去拿电脑了，就连“电脑”这两个字都不敢再提。

车开过院子开出大门，玉响下意识的往车外扫了一眼，没见着姓郑的那老两口，这才放下心来，侧过脸观察玉茗湛的脸色。

玉茗湛拿眼角的余光瞥了他一眼，又收了回去不看他。

“别气了，我这不是跟你来了吗？”玉响把手塞进玉茗湛的手心里。不久前他才发现，这一招对付生气的玉茗湛特别好使。

果然玉茗湛的脸色立刻便缓和了许多，虽然还是不看他，但却握住了他的手，嘴里小声的鄙视：“就知道撒娇。”

十里红灯，玉茗湛在跟俄罗斯来的一个大佬谈生意，玉响掐着时间点躲在玉江的办公室里跟姜涛刷副本。

正刷的起劲的时候，门突然被从外面推开了，见玉茗湛进来玉响下意识的就想合上电脑的盖子，一掌拍在显示屏上才意识到他用的是台式机，慌忙又回手戳掉显示屏的电源。

他动作那么大玉茗湛又不是瞎子，不过他蠢成那样玉茗湛都懒得跟他计较。

“谈完了？”玉响慌忙绕过办公桌走到他面前。

“嗯。”玉茗湛捏掉玉响头发上不知从哪粘到的线头，“时间还早，先去喝一杯还是直接回家？”

玉响心里正在心虚，料想此时被他扔在副本里的姜涛肯定要疯了，但越是如此他越不敢表现出他急切想回家去上游戏刷本，下意识的连连点头：“喝一杯吧喝一杯，好久没跟你一起在这边喝酒了。”

“你身上有硝烟味？开枪了？”玉响顿了一下，问。

“狗鼻子吗你？不是我。对方身边出了叛徒，被他一枪崩了。”玉茗湛不以为意的说。

玉响因为心虚而焦躁的心瞬间冷静了下来：“没事吧？”

“没事。”玉茗湛牵住他的手，淡淡的说了这么一句，但语气里透出的那股子自信，瞬间让玉响安下了心来。

坐在吧台边上，玉茗湛姿势散漫，一手撑着脑袋，一手反扣着酒杯的杯口轻轻的晃动着，被子里的冰块发出咔咔的声响。

他今晚穿着黑色的衬衫，挽着袖口露出一小节肌理匀称的小臂，慵懒而又性感，还透着一股子放荡不羁的味道。

他那莹润的眸子，温柔而又专注的凝视着玉响，仿佛除了玉响其他的一切事物人物全都是空白的。

玉响被他看得心脏怦怦直跳，嘴巴里有些发干，然而酒灌的越多却反而觉得越渴。

玉响是喜欢这样的玉茗湛，但显然喜欢这样的玉茗湛的人不止他一个。

看着周围那些男男女女的眼光，还有那一条条差点搭上玉茗湛肩膀的胳膊，玉响瞬间是半点心动都没有了。

“你坐正了不行吗？喝完这杯咱就回去。”他扯了扯玉茗湛的胳膊。

玉茗湛唇角含着邪魅的微笑，揽着住玉响的腰，倾身上去温热的鼻息暧昧的喷在玉响的脸颊上。

就在这时玉响口袋里的手机突然震动起来，玉响猛然打了个激灵，慌忙推开玉茗湛，拿出来一看，果然是姜涛。

那二愣子被玉响扔在副本里傻站了老半天，才恍然发现自己被玉响坑了。

“对不住啊！对不住，我家突然停电了！没办法上游戏了……这边吵？哎哎哎？不是酒吧，真不是酒吧……” 然而他话还没说完，就被对方愤怒的挂断了电话。

玉响无奈的冲着玉茗湛比了比手机：“生气了。你说咋办？”

玉茗湛丝毫不以为意，接过他的手机在手里把玩：“这手机有些过时了，拿出去丢你面子，回头我给你买个好的。你有喜欢的吗？”

“我都成啊，我又不懂这个……”然而他话未落音突然而来震天的欢呼声把他着实吓了一大跳。

玉响下意识的回头，就看到不远处的舞台上，一个男人抱着根钢管扭得像条发情的蛇似的，偏偏他还穿着衬衫西裤，因而平添了一股禁欲感。

玉响看的目瞪口呆，就在这时那人突然甩头看向这边朝着这边抛了个媚眼。

玉响猛然打了个激灵，虽然他知道那人那一眼肯定不是冲着他来的。

就在这时灯光闪过那人的脸颊，玉响的心咯噔沉了下来。

那人，是陈洋？

玉响下意识的猛然回头去看玉茗湛。

然而玉茗湛竟然根本就没在看台上，而是在跟不知什么时候过来的玉江低声说着什么。虽然那两个人面色都挺淡，但一看就知道是在说正事。

看着玉茗湛那冷漠的侧脸，玉响突然莫名觉得刚才心内微生醋意的自己有点可笑。

不知是不是感知到了玉响的情绪波动，玉茗湛突然抬手止住玉江的话头。回过头看向玉响，见他脸色不太好不由微微皱眉，伸手摸了摸他的额头：“都出汗了，这里空气不好，还是回家吧？”

玉响瞬间只觉得心脏滚烫滚烫的，让他有些承受不住。

“你的旧情人。”他笑着用拇指指了一下身后。

玉茗湛冷淡的往那边瞥了一眼，捏了下玉响的脸：“那都是多少年以前的事了？你怎么这么小心眼？玉小心眼。”

这时陈洋正紧贴着钢管扭着腰做下蹲的姿势，一手还顺着脖子胸口腰侧一直摸到大腿内侧，那放荡的姿态瞬间勾的下面一群狼血沸腾的男人扯着嗓子嗷嗷直叫。

“卧槽！”玉响忍不住感叹，回头问玉茗湛，“你以前跟他交往的时候，知道他这么浪吗？”

第一百一十八章

玉茗湛托着腮，一手轻佻的勾了下玉响的脸颊，笑道：“你说呢？”

玉响看了他一眼，冷淡的转过了头去。

玉茗湛搂过玉响的脖子，嘴唇贴着他的耳朵嚼舌根自：“他妈以前就是十里红灯的妓女。”

玉响心里一惊：“哎？！”

“我那时候喜欢乖巧听话的，所以他跟着我的那段时间一直乖得像小兔子一样。”玉茗湛瞥了眼台上。

这时陈洋刚好从台上跳下来，对上玉茗湛的眼睛，脸上瞬间明亮了起来，慌忙扒开人群往这边走过来。

然而玉茗湛根本就没打算理会他，顺手揉了揉玉响的脑袋：“时间不早了，回家吧。”

因而待到陈洋好不容易从人群中挤出来，吧台边上哪里还有半个人影。

陈洋站在原地回顾四望，几乎咬碎了一口银牙。

玉茗湛一直行踪不定，杨文元说lps的幕后老板其实就是玉茗湛，为此陈洋不知走了多少关系，才在lps在国内的总部谋到了个职位。

可惜他在lps做了几个月，连玉茗湛的一根头发丝都没见着。

之前听说玉茗湛看上了东山的一块地，那天政府开标的时候，就连他爸陈豪康都以为玉茗湛肯定回去。

陈洋西装革履的在会场里从开场蹲到结束，结果玉茗湛连面都没露。

在十里红灯蹲守并吸引玉茗湛的注意，是最下下的计策。然而他不惜舍弃尊严，在舞台上像个妓女般的扭臀摆胯，却还换不来他的一个回眸。

陈洋死死捏着拳头，全身不可抑制的剧烈颤抖，嘴唇咬破了血才控制住眼泪没有从眼眶里滑落了出来。

玉茗湛和玉响回到家的时候早就过了凌晨了，然而郑睿却端着骨折的胳膊等在他们的小洋楼前。

“……你、你爷爷奶奶是不是来过了？”终于见到了玉茗湛，郑睿立刻站起身，有些胆怯的低声问。

虽然他跟二老有些龌龊，但那毕竟是他爸妈，是玉茗湛的亲祖父母，老人家那么大岁数了，这大晚上的把人撵出去怎么说都说不过去。

然而这些话如今的郑睿是万万不敢拿出来质问玉茗湛的。

“你可以跟他们一起出去。”玉茗湛冷淡的说了这么一句，便转身进门去了，边走边问玉响，“我不是说过我不想看到他的脸吗？”

“他脸皮那么厚，磨掉一层还有一层，我能有什么办法？”玉响边跟玉茗湛这样说，边回头冲郑睿恶狠狠的比了下拳头，“要不然就直接撵出去吧，说实话我也烦了。”

郑睿站在门外看着紧闭的大门，死死咬着牙，一张老脸都憋红了。

如郑睿所料，郑家老两口大晚上被玉茗湛撵出去，处境自然不可能会好。

郑睿跟老家那边已经很久没联系了，他跟他岳家杨家闹僵的事，郑家老两口根本不知道。就连这次郑安腾出事，还是儿媳王雪给他们打的电话。

不过王雪在电话里可没告诉老两口郑睿此时正躲在玉家老宅的事，因而两人来到s市当然还是直奔郑睿的豪园别墅。

然而，家还是那个家，儿媳也是那个儿媳，可儿媳的男人竟然不是他们的儿子！

不但如此，这男人还把他父母那一大家子人全都接来，住进了他们儿子郑睿的房子里。

郑家二老一时间全都被王雪和这野男人的无耻行径给被惊呆了。

两人一心想要个说法，便按着王雪说的地址去了玉家老宅找郑睿。

谁料，他们竟然连老宅的大门都没能进去就被撵出来了。

因为玉墨婷去的早，玉茗湛又年幼，玉家老夫人又远在东山，郑家老两口在东华园别墅的时候横行了那么多年，哪时受过这等委屈？

被撵出来后，两人竟然都懵了，就连一向惯会撒泼的郑老太太，一时间竟也忘了撒泼。

不过玉家老宅大门边站着那四个身材壮硕的男人，看着倒确实有点吓人。

两人在老宅不远处愣愣的坐了半天，大半夜的骨子里的小农意识作祟又舍不得花钱去住宾馆。最后没办法，两人还是硬着头皮回了郑睿豪园的那栋别墅。

所谓一山容不得二虎，郑家老两口是王雪的公婆，董家二老是王雪的前公婆，这两家子恰好又都不是省油的灯，更何况这还关系到这栋大别墅的所有权问题。

双方一对上便直接开骂了，骂着骂着就开始动手了。双方四个人全是泼皮无赖和泼妇，嘴里骂出的话一句比一句脏，下手又一个比一个狠手狠。捂脸抓头发挠腮踢裤裆，最后四个人直接滚到了一起，哪有半点老年人那副弱不禁风的样子。

王雪抱着孩子站在楼上看着楼下这群泼妇刁民的各种丑态，乐得咯咯直笑。

这两家子老老少少没一个好东西，想当初她在董家的时候，可没少受董家这两个老不死的罪，若不然后来她也不会跟董伟离婚。

而郑家这两个就更不必说了，就因着她跟前夫有孩子，婚后这俩老东西竟然连郑家的大门都不让她进。

如今这两家子竟然为了能住进她的房子里而互扇耳光，想到这个她就几乎快笑得直不起腰来了。

这还真是风水轮流转。

双方打得不可开交，两家原本还算实力相当，谁料董伟这时却突然回来了。进门后他二话不说，冲上去就把郑家老两口按在地上没头没脸的揍了一顿。

他曾经当过兵，那拳头硬得跟铁似的，郑家老两口那么大岁数了哪里能受得住？

不知是不是大半夜这边的动静闹得太大，周围有住户报了警，听到警笛声董伟警笛翻墙就跑了。

而两家的老人，都自认自己有理，一直坐等警车过来把四个人全都带走。

于是当天夜里邓叔又接到了警局来的电话，说是让玉茗湛去领人。

据说是王雪故意跟立案的警察透露那两位老人跟玉茗湛的关系，并且还十分热心的提供了玉茗湛的居住地址和玉家老宅的电话号码。

玉响猜想，那女人大概是恨郑睿恨的快要发疯了，进而也就着恨起了藏着郑睿的玉茗湛。

听说之前警方之所以会通知玉茗湛去给郑安腾收尸，据说也是这女人从中做的梗。

玉响让人把那老两口从警局领回来的时候，那两人满身狼狈，跟路边的乞丐没啥区别。

在老宅一见到大儿子郑睿，老两口像受了委屈的孩子一样，哇的一声哭了出来。

即使郑睿再烦二老，但这时还是忍不住一下子红了眼眶。

郑老太太见儿子也完全不是她记忆中的那样，满脸褶子头发都花白了，看着都快比他们老两口还老了，而且还端着条胳膊。

再转头看看郑睿现在住的地方，顿时就更加心疼了，抱着郑睿一口一个“儿啊，你怎么变成这样了，你受苦了”。

玉响还没走到院子里，老远就听到了里面的干嚎声。

他带着人走进屋，二话不说就指着郑家二老，对身后的人说：“把他俩嘴给我堵上，尤其那老太太，听着闹心。”

郑睿在一旁瞪着眼想发火，但被玉响淡淡的扫了一眼便立刻怂了，闷不吭声的立在一边。

看郑家二老那眼神，似乎是认出玉响来了，然而玉响没心思理会他们，径自对郑睿说：“把他俩领回来是我多事了。茗湛让我把他俩撵出去，他还说最好连你也一起撵出去，因为他看着你们觉得膈应。”

郑睿上次被绑架差点没从坑里爬出来，他实在是怕了，离开玉家大宅就等于要了他的命，他哪里刚出去。闻言慌忙摆手：“我不走！我不走！你看我活也干了，胳膊也摔折了，我还是他亲爸，你们不能这么对我！你们不能这么对我！”

玉茗湛根本没说过要把郑睿也一起撵出去的话，玉响也不过是随便说说吓吓他而已，见他这幅怂样顿时也懒得再理会他，一摆手：“把那俩老的扔出去，从那边的小门扔，他俩也就只配走小门。”

郑睿顿时松了一口气，然而眼睁睁的看着老父老母竟然被人粗鲁的架起来撵了出去，每每对上父母挣扎着回头看向他时那哀求的眼神，他又觉得心如刀割，万般不是滋味。

但是他没办法，他也得保命啊，他只能期待二老能尽快回老家去，至少还有他弟妹给二老养老。

可是郑睿哪里知道，这次老两口来s市，一方面确实是为了惨死外地的大孙子，另一方面其实是他俩在老家实在是过不下去了。

老两口当初回老家回的都不甚光彩，刚开始他俩还能拿出点钱来补贴小儿子家，小儿媳态度也还算温和。

然而时间久了，两人手里的钱被掏空了，小儿媳的脸色也就变了，后来连他们小儿子面对他俩时也没什么好脸色。

这也不难理解，郑家老两口一辈子重男轻女，偏偏小儿子和小儿媳就只生了个闺女，为此老两口曾一度连大年三十的团圆饭都不叫他们夫妻俩和孩子去。

这年头，有不记仇的人么？

第一百一十九章

话说郑家那老两口被玉响从玉家老宅撵出来后，在玉家大宅外面撒泼打滚赖了老半天，什么招数都使尽了，可是根本没人理会他们，他们虽然气愤难平，却也是无可奈何。

更何况就连郑睿那个儿子都不帮他们。

两人的行李全都落在了豪园，回去拿他们是不敢的，可是身上的钱也不多了。最后一合计，只能先去领了大孙子的尸体，带着骨灰先回老家去。

虽然小儿子小儿媳妇肯定不会给他们好脸色看。

然而郑家老两口是走了，最近玉茗湛却被陈洋那个厚脸皮给缠上了。

陈洋的生母陈夫人认为，勾搭男人，吸引是上策，死缠烂打是下策，但是运用得当却可以变成上上策。

自打上次在酒吧吸引玉茗湛的注意失败后，陈洋也没了耐心，干脆开车去了玉家老宅蹲守，不然他根本不知道他哪天才能再见到玉茗湛。

车开出玉家老宅没多久，玉茗湛就收到后面车里保镖的对讲电话：“小少爷，后面有车尾随，还是之前那辆车。”

他们最后的一辆车已经摆出阻拦的架势了，然而玉茗湛却说：“别拦他，让他过。”

保镖有些意外，但还是让开了后面的路。

陈洋比保镖们更意外，同时心里不免有些得意，果然“好女怕缠郎”，反之更甚。

道路一通他立刻就加速追上了玉茗湛所在的车。并驾齐驱，他突然有些恍然，他们已经有多久没有这样一起开过车了？

车驶上大道，因为这里地理位置有些偏，路上没什么车辆看起来特别宽旷，陈洋的心情也一下子跟着豁然开朗。

然而就在这时，玉茗湛的车却突然靠着路边缓缓的停了下来。

陈洋心脏瞬间怦怦直跳，慌忙刹车。从后视镜里看着玉茗湛推开车门走下车，修长的身材淡然的脸色，卓然而立，很是好看，就连他甩上车门的姿势都让陈洋看的入迷。

然而事到如今陈洋却突然产生了一种类似“望乡情怯”的情绪，他突然不敢出去，不敢面对玉茗湛，更不知该如何跟他好好谈谈。

不过陈洋的这种扭捏似乎完全是多余的，因为玉茗湛下了车后，并没有如他所想过来找他叙旧、谈话或者斥责。

他只是径自绕过车头，跟司机换了个位置。

后面的两辆车同时倒退十几米，贴着路边让开了路。

眼看着玉茗湛又上了车，并开车迅速倒退，陈洋一时间满头雾水，但立刻想到玉茗湛可能是想掉头逃跑，瞬间脑子一热，一踩油门掉头擦着玉茗湛的车窜过去，随后紧急转弯，挡住了玉茗湛的去路。

见玉茗湛果然调转了车头，他跳下车就跑过去，张着手臂拦在了玉茗湛车前。

谁料玉茗湛却又突然倒退几十米。

就在陈洋脑子里一懵，为自己失策懊恼之际，玉茗湛却并没有如他所想掉头逃跑，反而还突然一踩油门，车在加速中嗖得一声的冲着陈洋冲过来，那架势似乎是想要从陈洋这个大活人的身上生生的碾过去。

陈洋脑子里瞬间一片空白，双脚却仿佛黏在了路面上，完全挪不动分毫。

他就这样眼睁睁的看着玉茗湛笔直的朝着他撞过来，双腿一软瘫倒在地。

在他凄厉的尖叫声中，汽车轮胎摩擦着地面发出极其刺耳的声响，浓郁的灰尘喷在他身上迷了他的眼睛，细碎的颗粒弹在他脸上几乎快划破了皮肤。

汽车在车轮的急速转弯中，就这样擦着他的衣服飘移了出去，绕过他的车在空旷的路面上，甩着车尾来了三个相当帅气的350°原地大旋转，随后才稳稳的停在了空旷的路面上。

良久玉茗湛从车里走下来，玉茗湛的那些保镖站在路边霹雳里啪啦的鼓掌吹口哨。

“小少爷，帅呆了——！”

玉茗湛潇洒的一挥手，随后猛然抬头，指着他们：“回去后不准跟你们的响少爷说，谁敢多一句嘴我就割了他的舌头。”

随后又低头对车里头晕目眩的司机说：“一会去把轮胎换了。”

司机擦着冷汗软着腿从车里下来，闻言慌忙应声：“哎！哎！”

玉茗湛跟司机再次交换了位置后车便开走了，自始至终都没人理会早已被吓瘫了的陈洋。

此时在商场里的玉响狠狠的打了个喷嚏，他摸出纸巾醒了下鼻涕，猜想自己大概是感冒了。

玉茗湛对刚送来的夏装不甚满意，他来跟设计师交涉细节修改意见。

人在倒霉的时候，捡到一百块钱都得还回去。

玉响怎么都没想到竟然会在这里遇到王雪。

王雪挽着一个男人，可这男人既不是郑睿，也不是据说现在在跟她骈居的那个前夫，而是，柳元鑫？

玉响下意识的就想到了柳元鑫从大学时就开始交往的那个圆脸女友，两人这是分了？

玉响瞬间有种，好白菜被猪拱了，结果猪还嫌白菜难吃的无语感。

柳元鑫跟玉茗湛年岁相当，王雪又跟玉响差不多大，所以这俩人站一块倒也是男才女貌很般配。

但因为郑睿一直躲在玉家大宅，他跟王雪其实并没有正式签署离婚协议，所以王雪从法律上讲还是郑太太。因而这柳元鑫，此时不管怎么想都是个小白脸。

“原来是玉代表。”王雪风姿绰约的走过来跟玉响打招呼。

若是撇开她身后的那些事，单从这女人外貌来看，她是一位温柔典雅如兰花一样的女人，是所有男人梦中妻子的首选。

玉响硬着头皮，礼貌的笑着点了一下头：“郑夫人。”

王雪脸上顿时一僵，但立刻就被她优雅的笑容掩饰过去了：“你是自己来买衣服，还是给茗湛买？我记得他以前好像不是很喜欢他们的风格。”

她这种前女友似的语气，让玉响不是很舒服。

“这个我不是很清楚。”玉响客气的笑着说，“不愧是当妈的，您观察的就是比我们仔细。”

王雪的脸瞬间黑了下来，连基本客套的微笑都维持不住了，恶狠狠的等了玉响一眼，便带着柳元鑫进去了。

玉响擦了把冷汗。其实他也没想得罪她，刚才那句话其实真的完全是无心之语。后悔莫及，但好在他和玉茗湛跟王雪也没什么交集。

玉响坐在小沙发上翻着杂志，脑子里却止不住的在想着王雪郑睿和玉茗湛三人那复杂的关系。

有什么东西如电流般飞速穿过脑海，玉响猛然打了个激灵。

他突然想起，不仅王雪，柳元鑫曾经也是玉茗湛的未婚妻啊。

玉响被自己突然冒出来的这个想法惊出了一身鸡皮疙瘩。跟设计师简单说了下细节问题后，也不管王雪和她现在的骈头柳元鑫是不是还在里面，就飞速的跑回家去了。

直到回到家抱着兔子，玉响还有些心有余悸。

赤着脚窝在沙发上，狠狠的挠了挠头，叹了口气。那几人的关系还真是复杂的让他无语。

就在这时玉茗湛的电话打来了。

“事情处理完了吗？完了就直接过来海天一色，我请lps的几人吃饭。特许你过来蹭饭。”玉茗湛说。

“你早干嘛去了？我刚到家。”玉响叹了口气。

“过来。”玉茗湛简短的命令。

“你知道从家里到那边有多远……”外面天都暗下来了，玉响是一点都不想过去，但他话还没说完玉茗湛就挂断了电话。

玉响气的把兔子扔沙发上：“跟你爹那人完全没法交流！”

玉茗湛今天请的是lps的核心技术人员，都是高层知识分子，大多玉响都认识，因而这顿饭吃得很平和。

跟这些人吃完饭后也不可能还有后续的节目，摆摆手就各自散了。

玉茗湛带着玉响的手走出电梯，却又突然一转身把他壁咚在墙上，一手挑起他的下巴，嘴唇几乎快贴到了他的唇上，却并没有吻下去，气氛有些暧昧。

“帅哥，一起喝杯咖啡？嗯？”玉茗湛轻佻的像个花花公子。

玉响看着他，淡定的说：“你不是老说我长得丑吗？这个‘帅哥’是客套话吗？”

瞬间什么气氛都没了，玉茗湛扭头就走：“本来就是客套话。”

“哎？这就走了？”玉响慌忙追上去，“我跟你开玩笑的。不就是喝咖啡吗？我请你还不成吗？就去楼下还是出去找个咖啡厅？不过我不喜欢喝那玩意啊，喝完舌头都麻了。”

玉茗湛根本就不想搭理他。

就在这时“啪！”的一个耳光响彻整个大厅，玉响下意识的一把抓住玉茗湛的手，回头去看。

卧槽！巧了，竟然又是熟人。

那被扇耳光又被泼了一身咖啡的不是王安轩是谁？

扇她耳光的那女孩一把蓐住她的长头发，硬生生把她从座位里拖出来。和她一起的那男孩看似想将两人拉开，实则却是按住王安轩，让那女孩抽耳光抽了个痛快。

玉响站在不远处看着都觉得头皮发紧，脸颊上火辣辣的疼。

王安轩的骈头陈雷慌忙上去抓住女孩的手，差点被女孩一个反手打在脸上。

那女孩总算放开了王安轩，却回过头来把矛头指向陈雷指着陈雷的鼻子放声大骂：“我姐刚生完孩子还没出院呢你就跟这贱人在这里约会！陈雷你的良心被狗吃了吗？！”

陈雷如今在s市也是个有头有脸的人物，众目睽睽之下被人捉奸他很是难堪，一把抓住女孩的手腕就往外拖：“有话回去说！”

第一百二十章

陈雷大概也没想到会在这时遇到玉茗湛，都是熟人，他脸上有些尴尬，因而只是冲玉茗湛点点头便匆忙走了。

玉响径自走到王安轩面前。

王安轩的头发上滴着咖啡，脸上的妆也花了，她狼狈的坐在地上哭的惨不忍睹，哪里还有半点当初s大校花的风采。

“你……”玉响犹豫着开口，“能让一下吗？你挡道了。”

正哭得十分凄惨的王安轩顿时一噎，抬起头，惊讶的发现竟然是熟人，瞬间一张脸红了白白了青青了紫紫了黑。慌忙扶着桌子从地上爬起来，拿了包推开玉响就走。

“王安轩。”玉茗湛突然叫住她。

不仅王安轩，就连玉响都觉得意外，不由回头。

“你游戏里的老公风云变幻，其实是你堂姐王雪的前夫。”玉茗湛说。

“哎？”玉响有些意外。

王安轩更是瞪大眼，满脸不可置信的看着玉茗湛，然而玉茗湛却看都没再多看她一眼，就带着玉响去了里面靠窗的座位。

王安轩在原地站了良久，有些失魂落魄的走了。

也难怪，在那游戏里风云变幻虽然不像玉茗湛这么壕，但他好歹也是个v8大号，平时出手也非常大方，又是两大工会之一工会的会长，这些都极大的满足了王安轩的虚荣心。

然而谁能想到，现实中风云变幻这人在现实生活中，却是个连工作都没有，全靠着前妻养活的人渣？

玉茗湛叫来服务生点了两杯橙汁。

“再打包盒蛋挞带回去？”玉茗湛问。

玉响点点头，看着服务生离开，小声问玉茗湛，“游戏里那个风云变幻真是王雪她前夫？”

玉茗湛漫不经心的点了下头：“嗯。”

“这世界也太小了。”玉响见玉茗湛似乎对这话题并不感兴趣，也没再继续说，转而问：“你猜我今天下午看到了谁？”

玉茗湛抬起头看着他。

“王雪和柳元鑫。两人正挽着手逛街呢，王雪还给柳元鑫买了很多衣服。”玉响盯着玉茗湛的脸色，坏笑，“你的两任未婚妻勾搭在了一起，你什么感想？”

玉茗湛手托着腮，状似思考的转了圈眼珠子，微笑：“我媳妇怎么这么爱多管闲事呢？”

玉响一噎，有些讪讪的缩回了脖子：“我就问问……”

玉茗湛握着玉响的手，摩挲着他的指纹：“都是些不相干的人，你管他们做什么？”

七月s市的天气热的不得了，两人回到东山，刚下船就被东山现在的景致着实吓了一大跳。

东山那么多户人家，竟然家家户户都盖了新房。虽然墙壁和房顶做工粗糙劣质的有些惨不忍睹，甚至有不少人家还是直接用木板搭的棚子，但好歹所有的土地都被盖上了新房子。

只不过是几个月的时间，东山完全变了副模样，若是晚上回来，两人指不定还真找不到回家的路。

“现在东山都传疯了，说这边要拆迁，说是外面有大老板要在这建厂。”吴司机边接过玉响手里的行李边对玉茗湛解释，“都想到时候能多得些拆迁赔偿款，所以家家都把能盖的地方全都盖上了房子。您别看那是木板房，据说到时候那也是算平方的。”

玉响听的有些无语，下意识的回头去看玉茗湛的脸色，却只见玉茗湛脸色淡淡的，仿佛吴司机说的是无稽之谈。

“我家不要安置房。我家老大说了，虽然他们给的是在市区的房子，可那些房子位置都特偏，质量也都特差，三天两头漏水。我家还是要钱，回头咱自己挑好的买。”旁边有两个妇人扯着大嗓门在聊天。

“我们家没你家有钱，我们还是要房子。他们给的那点钱够干嘛的？我家那口子说，那点钱到了s市连个厕所都买不到！”另一个妇人爽朗的笑着说，话里话外全都是对拆迁后能去城里过上好日子的憧憬。

可是玉响在一旁听着却莫名觉得悲哀，因为他根本无法想象，失去了土地离开了东山后，这些乡下人究竟该怎么生活。

车一路从码头开进山，一路走来整个东山都弥漫着一股浮躁，所有人谈论的话题几乎全都围绕着修桥、拆迁、开发建工厂，哪里还有半点过去那世外桃源的安祥，就连蝉鸣声都异常的聒噪烦人。

所幸玉家大宅坐落在深山上，车子一路开上来，单只那浓密的绿荫宛转悠扬的鸟鸣声，就让人心情沉静了许多。

大宅院外绿荫环绕，门内依旧花团锦簇，佣人恭敬的站在那里和两人打招呼，一切依旧，心终于彻底安定了下来。

玉茗湛带着玉响跟五嫂有一句没一句闲聊着到了玉老夫人的院落，不远处假山后面突然转出个眼熟的女人来。

她穿过花丛朝着他们走过来，墨绿的旗袍勾出婀娜的身姿，优雅的笑着打招呼：“小少爷。”随后又笑着冲着玉响点了点头。

玉茗湛淡淡的点了下头，那女人便跟他们擦肩而过来。

玉响一时间却有些回不过神来，拉着玉茗湛的手指，贴着他小声问：“那不是……那不是郑睿以前的那个秘书，后来跟郑安腾跑了的那个吗？她怎么会在这里？不是说失踪了？”

虽然孙丽华气质变了许多，但她以前跟着郑睿时没少出入东华园别墅，所以玉响自认绝对不会认错。

“她是外婆的人。”玉茗湛淡淡的解释了一句，便拉着玉响径直往玉老夫人的房间走去。

玉老夫人正坐在绣架前绣花。她绣的是幅白孔雀开屏图，白色的绣布白色的丝线白色的孔雀，然而看起来却意外的璀璨炫目，甚至连每一根细微的绒毛都栩栩如生。

“回来了？”见孙子进来，老人家回过身，扶着五嫂站起身。

“您又做这些劳神的事。”玉茗湛接过玉老夫人的手臂，把她扶到桌边坐下。

“反正闲着也是闲着。”玉老夫人笑着拍拍他的手，又看了玉响一眼，“坐，都坐。”

老人家隔了几个月才见到孙子，难免拉着玉茗湛问了许多问题，等老人家乏了，天都黑了。

回到他们自己的房间里后，玉响一直有些坐立不安，孙丽华突然出现在这里的事对他的冲击有点大。

他突然莫名觉得，自己似乎单纯的有点可怕。

“那个女的，真的是老夫人的人？”玉响看着自己的手指，终于还是忍不住问出了口。

玉茗湛在看书，闻言漫不经心的“嗯”了一声。

“她跟郑睿的那些事，也都是老夫人指使的？”玉响问。

“嗯。”玉茗湛翻了一页书，

“那、那两个孩子呢？她跟郑睿的孩子都生了，老夫人就不怕她……不怕她那什么？”玉响有些无法理解。

“那两个孩子是我投资的那个实验室做出来的试验品。”玉茗湛突然说出了惊人的话。

玉响不敢置信的瞪大眼。

玉茗湛合上书，走过来坐在玉响身边，揽着他的肩换了个电视节目：“她是不婚主义者，会那么做也是无可厚非的。我也是受了她的启发，后来才会去投资那家机构的。只要一个精子一个卵子就可以制造出一个孩子，那么两个精子为什么不可以？不过是需要更高一层的技术罢了。”

他说的淡然，可玉响心里却有些酸涩。

他知道不止他们俩，玉老夫人也在等着那一天，可是，那一天究竟在哪？

玉茗湛揽着他的脑袋，亲了下他的额头：“别胡思乱想。我跟你说这些话，是为了让你打消心底的疑虑，可不是为了让你自寻烦恼的。”

他用额头抵着玉响的额头，轻笑：“为了我们俩的孩子，我有足够的耐心等下去。十年二十年，都无所谓。”

玉响抱住他，用力点点头：“嗯。只是，就怕外婆等不到那个时候了。”

隔了一夜天竟然下起了雨，雨不是很大，但到底凉爽了许多。

当天下午姜涛突然打着伞出现在大宅，这是谁都始料不及的。

“你咋来了？这下雨天的。”玉响慌忙让人拿了毛巾过来递给他。

“不是听说你俩回来了吗？我和振华刚好来这边，就顺便过来看看了，顺便蹭个饭。”姜涛擦着脑袋乐呵呵的说，“我现在就想回家吃顿家常饭，哪怕就是青菜豆腐都是好的。你不知道我在这边这段时间，那大锅饭……”

“振华？”玉响往他身后瞅瞅，没瞅到人，“他和你一起来的？他人呢？”

“他去你家后面那草塘钓龙虾去了，刚好这天气嘛，正适合。”姜涛不以为意的摆摆手，“那什么，响砸你赶紧去厨房给我整点吃的，我午饭都没吃就跑过来了。”

“这天气适合什么啊？”玉响看着他却有些无语，“草塘那地方位置那么偏，万一这雨突然下大了，他一个人，脚底下一个不稳滑下去……”

“哪能啊？”姜涛不以为意的摆摆手，“咱小时候不都是下雨天去的吗？那龙虾顺着水都飘到岸边了，拿个桶一会就捡了满满一桶。”

第一百二十一章

玉响一直都知道姜二货不靠谱，却没想到这人竟然会这么不靠谱。

他们一起去玩那都是多少年前的事了？

那块洼地以前确实是快宝地，每逢下大雨大水塘里的水顺着小水沟往小水洼里流，随便放张网，再扯起来后肯定满满一兜，那长牙舞爪的龙虾更是满地爬。

还有那密密丛生的芦苇丛，各种见过的没见过的野鸟，尤其那成群结队的野鸭，拿着弹弓一打一个准。

可惜后来有一天突然来了艘吸沙船。

像个诅咒一样，每年都有孩子淹死在那个大水塘里，哪天听说有女人投水自尽的，八成投的也是那个水塘。

诡异的是，自打那些事发生后，那个水塘的水却越来越清，远远看着跟个镜子似的明亮，那水塘周围的芦苇也尤其茂密。

后来那艘吸砂船走了，但那个地方也没人去了。

杨振华的电话怎么都打不通，玉响站在廊檐下看着外面雨势越来越大，天也暗沉沉的，不免有些担心。

虽然杨振华小时候经常跟着他去那地方，但他毕竟是城里长的，不像他们东山孩子那么皮实，若是真不小心掉下去，那铁定是一死一个准。

“你来这做什么？”玉茗湛从屋里走出来，清冷的声音一下子打断了玉响的思绪，他问的对象自然是姜涛。

“蹭饭啊！”姜涛理所当然的说。这么多年的发小，对玉茗湛的脾气早就见怪不怪了。

果然玉茗湛虽然对他各种嫌弃，但也没撵他：“你自己来的？”

“我跟振华一起来的。他开的车，不过车在山下抛锚了。然后他去摸虾，我就自己上来了。”姜涛大大咧咧的说，“那什么，晚饭让钱二叔做个酱肘子呗？我这两天老梦见那个，可馋死爷了！”

“我去山下找找吧？”玉响对玉茗湛说，“不怕一万就怕万一。”

玉茗湛转头看着他，脸色有些冷淡，却还是说：“让吴叔带两个人去，或者给山下打电话，让他们去找找就成。你别去。”

玉响一下子就笑了：“那地方就在我家后面，有谁能比我熟？还是我去吧！”

说着拿了姜涛的伞转身就跑了，玉茗湛才刚伸出手，没能拉住他又有些落寞的放了下来。

“甭担心了！振华他那么大一个大老爷们，能出什么事？又不是小孩！”姜涛觉得他们有点小题大做，有些不满的摆摆手。

玉茗湛瞥了他一眼，没理他，转身回书房去了。

姜涛站在原地有些讪讪的，挠了挠头，脖子上挂着毛巾就去厨房找吃的去了。

玉响到山下的时候雨已经下得很大了，鞋子早就湿透了，半截裤管黏糊糊的缠在腿上。姜涛的伞很结实，但还是不太管用，风一刮雨水就泼了满头满脸。

这时节草塘里的芦苇已经长得很高了，密密麻麻的一大片，被风一吹发出簌簌的声响。

玉响站在岸上往下面张望，下面空荡荡的没有半个人影，雨水砸碎了一地细小的半莲，苇丛缝隙隐隐露出银色的水面，明亮的有些诡异。

玉响犹豫了一下，还是跳了下去，踩着脆弱的半莲拨开芦苇围着水塘走了大半圈，依然没见到半个人影，却不知惊到了什么鸟，那鸟突然从苇丛里窜了出去，着实吓了玉响一大跳。

玉响从一个小水洼里拾到了两只龙虾，捏着四个前爪爬上了岸，没办法，打小养成的习惯，见着不捡心里不舒坦。

这时从不远处走来一个人，那人见到玉响也有些惊讶：“响子？”

“三叔？”来人正是住在柳大家东边的玉老三，这人穿着雨衣雨靴裹得严严实实的，玉响一时还真没认出来。

“你在这干啥？”玉老三瞅了眼玉响手里的虾，笑了，“摸虾呢？”

“没有！没有！”玉响有些不好意思，随后又慌忙问，“三叔，你有没有见着我一朋友？城里来的，高个子，戴着眼镜，人看着特聪明，以前经常来我们这里玩的那个。”

“见着啦！”玉老三说，“山上那小少爷的朋友是吧？姓杨的那个？我刚才还看见了，在你二叔公家。”

玉响愣了一下，有些意外。但还是跟玉老三道了谢，慌忙往二叔公家跑。

杨振华还真在二叔公家。

玉响带着满身泥泞赶过来的时候，那丫的正蹲在玉二叔公家的过道，用石子和树枝在跟老头下棋。

可能是他自己的衣服湿了，他披着玉二叔公洗得发白的中山装，下面穿着大裤衩和塑料拖鞋，忽略掉他那精明的脑袋，就一十足邋遢的乡下娃。

他手里还捧着个小瓜，张嘴就一大口，啃的那叫一个津津有味。

玉响怎么看怎么闹心，走过去一脚踹在他腰上，把他踹了个趔趄：“这大雨天的你在这干啥？！”

回头又恭敬的跟老头打招呼，“二叔公。”

杨振华对玉响的到来也不意外，从地上爬起来也不坐小凳子了，流氓似的支着腿坐在地上。捧着香瓜啃了一口，又笑着递给怒气冲冲的玉响：“吃不？”

玉响深吸了一口气，语气还算平和的说：“你衣服呢？赶紧收拾收拾跟我上山。这大雨天的，你知道大家有多担心你吗？”

“这么大的雨山路怎么走？”玉二叔公捏着小石子开口，“等雨停了再去吧。小杨啊，来，咱先把这盘棋给下完。”

玉响看了看外面瓢泼的雨柱，又回头看了眼这身娇体贵的城里小少爷，到底还是默认了。

“香瓜吃不？吃就自己拿。”玉二叔公指着一旁的篮子。

“不吃。”玉响边回声边掏出手机给玉茗湛打电话。手机里还在呼叫，玉响问杨振华，“我打你手机怎么老关机？你说你带着手机有什么用……哦，茗湛，我找到振华了。丫在二叔公家陪二叔公下棋呢！”

“嗯。”玉茗湛应了一声，“我让吴司机去接你们。”

玉响看了眼外面朦胧的雨幕，点点头：“好。”

“快点回来。”玉茗湛说。

玉响觉得自己整颗心一下子就烫的融化了，不由得也放低了声音：“嗯，好。”

玉响挂断了电话后，这两人的这盘棋刚好下完，老爷子受不了穿堂风，进屋里去了。

杨振华和玉响分别占了个小凳子，坐在门内看着门外瓢泼的大雨，等着吴司机的车。

一时间谁都没说话，但也没有任何尴尬，时间仿佛因为外面的大雨而凝固住了，静谧又安祥。

“我以前经常想，”不知过了多久，杨振华突然开口说，“等我老了，就来东山，买一块地，也像这样盖个三间大瓦房，三间偏房，然后也要带个这样的小院子，在里面种上一些花花草草。”

玉响有些意外，嘲笑他：“你是饱汉不知饿汉饥吗？你家那别墅住着不比这个舒服？”

杨振华没有说话，神色有些茫然的看着外面的大雨。

玉响渐渐莫名的竟有些笑不出来了。

“你要是真喜欢，来这边盖个这样的房子也没啥不行。撑死了也就一两万的事，你又不缺那点钱。”玉响想了想，这样安慰他。

“玉响。”

玉响有些疑惑的看着他：“嗯？”

“这里以后都得拆。”杨振华突然这样说。

他声音很轻，眼睛看着雨，脸上的冷漠莫名的让人心疼。

玉响心里一惊：“你听谁说的？”

“茗湛卖了东山。”杨振华说。

玉响听着觉得好笑：“东山又不是他的……”

杨振华没有回答，坐了一会就径自去了屋里换了自己的衣服，拿着伞往外走。

“你去哪？”玉响慌忙拿了伞跟上，“吴叔的车就快到了你……”

玉响没想到杨振华去的还是草塘。

“小时候你还在这里揍过我，你记得吗？”杨振华站在岸上，看着那一大片一大片簌簌的芦苇丛，这样说。

玉响完全不记得了，有些尴尬：“多少年前的事了？再说了，我揍你肯定是因为你调皮。”

“因为我揍了柳强。”杨振华突然笑了起来。

玉响有些无语：“那你就是活该。”

“我要把这里填平。”杨振华突然不笑了，雨伞挡住了他的脸，玉响看不见他此时的神情。他说，“把这里填平，东边和西边就能连成一大片，足够建一片高尔夫球场。”

草塘的两边可是两个村，玉响为他突然而来的野心感到心惊：“东山大部分地方都是山，平地本来就不多……”

“所以能填的河都要填掉，能炸的山也要炸掉。这些都不是耕地，审批手续简单，也没什么用途限定。”杨振华冷漠的说。

玉响有些不敢置信的看着眼前这个人：“为什么非要在这里？东山就这么巴掌大的地方，杨文元要在山南盖别墅，你要在这里建高尔夫球场。有钱人倒是舒服了，那这里原来的住户怎么办？你们到底想把东山搞成什么样？”

“不是我们，而是玉茗湛。”杨振华突然回过头来，伞下他的表情一如他的语气那么冷漠，“把这里填平，你知道这是谁的主意吗？”

杨振华勾起嘴角，讥讽的冷笑：“不是我们买了东山，而是他，卖掉了你们的东山。”

他从岸上跳下去，踩着一地细碎的半莲走到水塘边，随手捡起一只刚爬上岸的龙虾又扔回了水里。

风吹过，苇枝摇曳，簌簌作响。

之后回去的路上，两人都没有说话。

“你不用怕他。”到了玉家大宅，下车前玉响突然这样说。

杨振华推门的手一顿，却没有回头。

“你猜不透他的心思，其实我也猜不透。但他是个懒到能动脚就绝对不会动手的人，他有时候懒的连袜子都要我帮他穿。”说到这里玉响唇角不由就染上了笑意，“他不会主动去害人，因为他懒得去害。”

“如果哪天他真的要收拾谁，”玉响看着杨振华，目光有些冷还有些悲切，“那他一定是被逼的。”

杨振华回视着他，没有说话。

第一百二十二章

进了玉家大宅，走过天井踏上花园里的石桥，透过重重的雨幕远远的就看见玉茗湛站在屋檐下，一身米色的休闲装，神色淡然的看着他们。

玉响看见他心情瞬间就好了，慌忙小跑着过去：“你怎么站在这？当心穿堂风吹感冒。”

玉茗湛接过李嫂递上来的毯子把他抱住，又拿毛巾给他擦干了脸上的雨水，又去擦他的头发。

“我自己来。”玉响下意识的握住他的手，却又慌忙松开，“我手冷，别冰着你。”

玉茗湛也不以为意，接过李嫂端上的紫苏茶，给玉响灌下去：“多喝点，预防感冒。”

玉响仰着脖子喝了一大杯，喝的身上暖洋洋的，脑子里也清楚了许多，这才回头去看杨振华。

“你不用这样看我。我跟你不一样，我就是个普通人，总有那么一两个眷恋的地方。”杨振华也刚喝完紫苏茶，放下茶杯却头也不抬的对玉茗湛说。

“要么咬紧牙关别做，做了又矫情给谁看？”玉茗湛冷淡的看了他一眼，说了这么句莫名的话，便拉着玉响进去了。

杨振华苦笑一声，捧着茶杯，鼻间全是紫苏的清香味，这种味道，总是让他不由自主的想起小时候跟他们一起满山跑的那段时日。

可惜，开发过后东山的那些树林子里，不知道还能不能长出紫苏来。

这天夜里狂风骤雨尤其厉害。

玉茗湛抱着玉响坐在床上看恐怖电影，但是比起电影里的情节，窗外的风雨声却更让人心惊。

玉响下床走到床边拉开窗帘，一条闪电陡然劈开天际，瞬间世界亮如白昼，玉响心脏猛然一颤，继而耳边传来轰隆的雷鸣声，脚下的的地面似乎都在震动。

背后突然一暖，玉茗湛走过来抱着他，闪电已经消失了，天又黑了下来，窗外豆大的雨点噼里啪啦的打在玻璃上。

外面突然传来一声咔嚓的断裂声，继而有树轰的一声倒了下去。

“哪棵树倒了？”玉响心里一惊，慌忙往外走。

玉茗湛一把抓住他：“雨太大了，明天再去。”

“万一砸到了房子呢？”玉响有些不放心。

“不会。听声音应该是东边的那棵杨树，估计砸到墙了。”玉茗湛看着窗外说。

躺回床上后玉响翻来覆去睡不着，玉茗湛却还在继续看电影。玉响有些郁闷：“我说你怎么还能看得下去？”

“因为没看完。”玉茗湛头都不抬的说。

玉响爬起来，下巴搁在他的肩上，玉茗湛顺手就把他抱在了怀里，突然问：“你心不稳，是振华今天对你说了什么？”

玉响划过屏幕的手指一顿，回头看着玉茗湛：“他说你把东山卖了。”

“嗯。”玉茗湛说。

“你真卖了？”玉响一惊，“怎么卖的？”

“你这么笨，说了你也听不懂。”玉茗湛手指划过屏幕，点了快进。

“你说，我肯定听得懂。”玉响固执的说。

“不破，不立。”玉茗湛漫不经心的说。

“……”玉响盯着玉茗湛看了好一会，滑进被窝里翻了个身睡觉去了。

玉茗湛微勾着唇角，伸手摸了摸他的脑袋，俯身吻了一下他的鬓角，轻声说：“宝贝，晚安。”

黑暗中玉响红着脸装作没听见。

第二天早上天总算是放晴了，可是放眼望去，整个大宅子里皆是一片狼藉。

更让人无语的是，昨夜被风刮断的根本就不是楼东边的那棵杨树，而是院子里的一棵老榆树，而且那粗壮的树干刚好砸在一间偏房的屋角上。

玉响站在屋里望着屋顶上窟窿，笑着鄙视玉茗湛：“说好的只是砸了墙呢？幸亏就只砸了这里。”

玉茗湛抵着下巴状似在沉思，说：“让人来修吧。”

“废话！”玉响推着他走出去。

外面树虽倒了，但枝叶却依旧繁茂，有蝉落在上面吱呀吱呀叫得欢快。

姜涛顺着篮球粗的树干一直爬到屋顶，站在上面有些惋惜：“可惜榆钱都老了。”

“赶紧下来！”杨振华在下面喊，“之前在医院还没躺够？就你那脑子撑得住几次摔？”

“这树之前就生虫了。老夫人一直说要找人来砍掉，就是没舍得，毕竟长了那么多年了。”李嫂站在玉茗湛身边说。

“那就留个桩吧，回头还能长出新枝叶来。”玉茗湛对玉响说。

玉响点点头：“成。”

这时杨振华身上的手机突然响了，他拿出来看了一眼，犹豫了一下还是接了起来：“喂？”

不知对方说了什么，他微皱着眉，冷漠的说了句：“我在工作，没空。”

说完就挂断了电话。

玉响在一边看着，没敢吭声。

这时五嫂过来叫几人去吃饭。

“山下河里今天有人起鱼，刚送了两条十来斤的大草鱼上来，老钱按照老夫人的吩咐做了丸子。”她说。

“起完了吗？反正咱们没事，吃完饭也去转转呗。”姜涛提议说。

玉响和玉茗湛是无所谓，杨振华有些心不在焉，他的手机一直在响，但他一直不接，最后干脆关了机。

吃完饭后，四个人下山去看热闹，谁料到了山下刚好看到有人在电鱼，小拇指大的小鱼苗白花花的飘了一层水面。

玉响立刻从岸上跳下去抢了那人的工具：“你们干啥？！不是早就跟你们说了不准电鱼的吗？这绝户的玩意用着你也不怕以后遭报应！”

“你谁啊？！管得着吗？”那人梗着脖子冲玉响叫唤。

玉响扬起拳头：“找揍是不是？不知道我是谁就回去问你爸！”

东山就这么大地方，那人哪能不知道玉响。见玉响横眉竖眼不由心生畏惧，狠狠的瞪了玉响一眼，抢过自己的东西就走了。

玉响站在岸边，看着那成片的死鱼心疼的不得了。

这时身后突然传来一声叹息，玉响这才注意到一直蹲在那里的老头，慌忙转身叫了声：“四叔公。”

“败家玩意。”老头却看都没看他一眼，看着那白花花的河面叹了一声，抽了两口老烟袋，起身弓着腰走了。

这老头就这脾气，玉响也不以为意，转身扶着玉茗湛跳下来。

“这一个个的，都作死呢。”杨振华也跟着从上面跳下来，“哪天电着了他们自己，保管他们就不敢电了。”

“反正咱们这边都快拆迁了，这河大概也得填。”玉老三走过来，“与其以后都给埋地下去，还不如现在所幸都捞起来，能吃就吃吃不完扔了也好。”

说着冲玉响招手：“响子，快过来帮忙！你们这代那么多孩子，还是你使着最得劲。哟！这是涛子？哎呦，你来的正好，赶紧下来帮忙！”

玉响应了一声，回头对玉茗湛说：“下面那些淤泥脏的很，你就站岸上别下去。”

说着脱了鞋扔在一边，卷了裤腿就下河去了。

玉茗湛弯腰拎着他的鞋，找了块干净的石头坐着，看着他们在下面把水从一个节河里排到一边的小池子里。

各种大大小小的鱼，因为受了惊吓在他们脚下乱窜。有几个小孩和妇女，拎着桶趟着水尽挑好的捡，一会就捡了满满一桶。

杨振华抱着手臂站在岸上看着他们在下面玩，虽然他昨天闹了那么一场，但今天却丝毫没有要下去的意思。

“看着这些人，你就没一点愧疚？”他回到玉茗湛身边，眼睛却看着下面，低声问。

玉茗湛眼睛看着玉响，杨振华等了许久，却见他似乎丝毫没有要回应自己的意思。

“他们都说你是守不住东山，所以就想毁掉这里。”杨振华也看着下面说。

玉茗湛依旧没有理他。

“茗湛！”这时玉响兴冲冲从下面跑上来，手里捏着个碗口大东西，“我抓到了只王八！你看！”

玉茗湛有些嫌弃侧了下身子躲开他的手，指了指旁边的水桶：“放这。”

玉响把王八扔进去，趴在桶边上看了又看：“回头让钱二叔给你炖汤。野生的，大补的。”

玉茗湛拿着根树枝把王八翻了个个，看着那东西缓缓的伸出个脑袋又立刻缩了回去，不由就乐了，嘴里却说：“它长得这么丑，我才不吃。”

玉响有些无语，懒得理他，转头对杨振华说，“我让他们给我留了一大桶龙虾，回头煮了让你吃个够。”

杨振华笑了：“油焖吧，我爱吃那个。”

“哎？你们这起鱼竟然没人叫我！”这时上面突然跳下来一个人。

玉响一看，竟然是玉咲，不由吓了一跳：“你咋回来了？这时候既不逢年又不过节的，你们厂里放假了？”

“哎！哥。”玉咲潇洒的一摆手，“哪能啊？我请假回来的。我刚找了个媳妇，带回来给我爸妈看看。”

“放假的时候带回来不成吗？为啥非要现在？” 玉响有些无语。

“她怀孕了。”玉咲有些不好意思的挠了挠头。

玉响更加无语了：“什么地方人啊？也是你们厂里的？”

“不是。他是s市人。有一天晚上我去网吧，回厂的时候刚好碰到她被人抢劫，然后就认识了，然后……那不就好上了吗？”玉咲不好意思的挠着头，笑得嘴都裂开了。

第一百二十三章

“英雄救美啊？真有你的。”毕竟不是自己亲弟弟，玉响不好多问，便随便客套了两句。

“还行吧！”玉咲乐呵呵的摸了摸脑袋，便转身下河去了。

玉响看着他的背影，回头问玉茗湛：“这孩子今年多大？”

玉茗湛冷淡的瞥了他一眼。

玉响这才意识到自己问错人了，忙说：“我去捡些螺狮，回头剔出肉给你炒香辣的。”

玉茗湛收回视线，用树枝拨弄着桶里的王八，算是默认了。

“你该回去了。”玉响走后良久，玉茗湛突然说。

这里就剩杨振华和他两人，即使他没看着自己，杨振华也知道他这话是对自己说的。

然而杨振华却没理他，径自脱了鞋子，挽了裤腿和袖子就下河追着玉响和姜涛去了。

玉茗湛也不以为意，自己坐了一会便觉得没意思了，起身走下去站在岸边捡了个小石子去扔玉响。

玉响正弯着腰摸螺狮呢，被他突然来了这么一下吓了一跳。

“你干嘛？”玉响直起腰看向玉茗湛，无意识的用手腕摸了一把脸，脸上瞬间黑了一大片。

玉茗湛微皱着眉，有些嫌弃的后侧了一下身子。

玉响见他不说话，就以为他纯属没事找事，便不再理他继续弯着腰挑大个的螺狮摸，偶尔还能摸到两条圆滚滚的泥鳅。

姜涛伙同杨振华和玉咲在岸上生了堆火，扔了一堆龙虾进去烤，火上还架了几串现捉的泥鳅。没一会泥鳅的香味就勾了一群人围在火堆边上，一个个馋猫似的眼巴巴瞅着。

玉响弯着腰捡螺狮，无意中一抬头，就瞥见不远处那群人热热闹闹的围在一起，唯有玉茗湛一个人孤零零的蹲在这边，守着他的鞋子和他装鱼虾的桶，安静的等着他。

莫名的，玉响突然就有些心疼了。

“茗湛，去跟他们一起玩吧？”玉响说，“我一会就上去。”

玉茗湛看着他，没说话。

“哎！茗湛，你呆那干啥？赶紧过来啊！这虾都烤好了。”姜涛远远的冲这边喊。

玉茗湛没理他，却朝着玉响伸手。

玉响下意识的就趟着水朝着他走了过来。

玉茗湛用拇指拭去他眼上的淤泥，玉响还没来得及心生感激，玉茗湛回手却又在他唇上画了个小胡子。

“有意思吗你？”玉响看他那坏笑的小模样，没好气的瞪了他一眼，下意识的拿手臂一下，又是满脸的泥。

玉茗湛笑的得意的扬了扬下巴，玉响瞬间什么脾气都没了。

玉响在河里简单的洗了洗脸和手，跳上岸。见他们两人过来，立刻有人给两人让出了位置。

“虾呢？”玉响捡了根树枝，从火堆里扒出两只虾，剥了壳后递到玉茗湛嘴边。

难得玉茗湛竟没嫌脏，张嘴津津有味的吃了下去。

“好吃？”玉响又剥了一只塞他嘴里，随口问。

“一般。”玉茗湛也就随口一答。

“尝尝这个。不是说特有营养吗？s市菜市场这个卖的老贵了，我好几次路过想买，但总觉得花那么多钱买这玩意太冤了，所以就没买。”玉响接过姜涛递过来的两串泥鳅递给玉茗湛。

“我不吃。”玉茗湛有些嫌弃微微侧了下头，嘴上鄙视玉响，“省了那么点钱，你成亿万富翁了？子有车马弗驰弗驱，宛其死矣他人是愉。”

“……”玉响有些无语。他就是省了点钱，至于吗？还拿句诗来挤兑他。

玉老三这时从河里上来，一屁股坐在玉响的石头上：“玉响啊，听说你爷爷家那边也要拆了，那房子你不去拾掇拾掇？哪怕用木板搭个棚子，到时候那都是算平方的啊！你就那么扔着，那怪可惜的。”

玉响一愣，他还真没想过这事。

玉响出生那会国家还给每人一块责任田，因为玉响年纪小，那地一直都是由他大伯玉东富帮他收着的，时间久了玉东富自然就不愿还了。

后来还是玉响拿拳头逼得玉东富交出了地，不过玉东富自然不愿还农田的，就把老家那三间老房下的宅基地给玉响充了数。

“这么久没人住，那几间房子都快塌了啊！你抽空还是回去拾掇拾掇，”玉老三偷偷瞥了玉茗湛一眼，压低声音小声说，“叔知道你现在不缺钱。可谁还怕钱多了咬手吗？还有啊，我好几次看到你大伯在那边转悠，你长点心吧？啊？”

玉响回头看了玉茗湛，他以为会对上玉茗湛的眼睛，然而却只看见玉茗湛自顾专心致志的把龙虾埋进火堆里。

心里突然莫名有些失落。

“哎？玉响啊，你姑在城里咋样啊？”人群里突然有人问。

玉响下意识的刚想说挺好，然而话到嘴边他才猛然回过神来，慌忙闭紧了嘴，低着头只当没听见。

要是让人知道他知道玉佩雯的去向，回头柳强还不知道怎么缠他呢，上次柳强在s市挨的那一顿揍，也不知有没有让他长记性。

“柳大现在那样啊，真挺可怜的。你也劝劝你姑让她早点回来。这么多年夫妻了，你看孙子都有了，这还折腾啥啊？我说一句公道话啊，你姑她这样做，太不厚道了。”那人说。

“你觉得你厚道那你就去服侍我姑父啊。”提起那一家子，玉响就心烦，这火气一下子就上来了，“叔你跟我姑父也是多少年的好兄弟了吧？以前你也没少跟他借钱，借了还都没还，而且这还是邻里乡亲的，他落难你去帮个忙也不为过吧？”

那人被玉响一堵一下子就跳了起来：“你这孩子怎么这么不知好歹？！我这是关心你姑父，这都不晓得？还是在城里混的呢！你就这素质？”

愤愤的扭过头去，跟人说，“亏得柳大养了他那么多年，谁想到竟然养了个白眼狼！”

“说谁白眼狼呢？！”玉响还没来得及发火呢，谁料姜涛立刻就不乐意了，把手里的火棍往火堆里一扔，溅了那人满腿的火花。他指着那人的鼻子，“有种你再说一遍！你说谁是白眼狼？”

那人没想到姜涛会颤和进来，着实吓了一跳：“你、你、你谁啊？我说你了吗？你就瞎颤和？”

“这我兄弟！”姜涛拇指指着玉响，头也不回的说。

杨振华站起身，走到姜涛身边站着，居高临下的看着那人。

玉咲左右看了看，最后还是挺着胸站在了玉响那边。虽然都是乡里乡亲，但玉响也姓玉，跟他是一大家子。

“瞎凑什么热闹？”玉老三一巴掌把他扇边上去了，回头对那人说，“李大头，你跟他们这些孩子计较什么？你好歹也是长辈，这要是传出去也不嫌丢人？”

玉响本身就是个能打的，他那边还全都是年轻力壮的小伙子，虽然他这边也有人，但若真打起来他们这边未必能讨得了好，因而玉老三给了台阶，李大头就顺着下了。

只是心里有不忿，嘴里难免还是骂骂咧咧的。低头收拾了东西，无意中一抬头却猛然撞进一双寒眸，这眸色太深太冷，李大头不自觉的猛然打了个寒颤。

一时间就连嘴里习惯性的骂骂咧咧都忘了，心里畏缩手上却不自觉的加快了速度，迅速收拾了东西，几乎是连滚带爬的带着人跑走了。

人虽然走了，但气氛一时间也冷下来了，况且已经是傍晚了，天也暗了，剩下的人也纷纷拾掇了自己的东西回家去了。

玉响和姜涛每人拎着两个水桶，杨振华拎着一个，玉茗湛空着手竟然还走在最后。

玉响站在台阶上回头笑看着他：“累了？要我背你不？”

玉茗湛冷淡的瞥了他一眼，没理他。

就在这时玉茗湛就接到五嫂的电话，他皱着眉听了一会就挂断了。几步走上去，越过玉响又越过杨振华，擦过杨振华的肩膀时对他说：“你妈出了车祸，正在医院抢救，你家里来电话说需要你去输血。”

他冷漠的说完就自顾走上去了。

姜涛和玉响吓了一跳，这里是陡峭的山路，两人不敢耽搁慌忙把杨振华拉上去，直到平地两人才松了一口气。

玉响回头见玉茗湛已经走远了，也没想指望他，对杨振华说：“这时间点没船了，你们车又没修好，我让吴叔送你们回去吧？”

“成！”姜涛立刻点头。

“没有必要，我明天回去就好。”然而杨振华却比玉茗湛还冷漠，拎着桶龙虾径自走了。

玉响和姜涛一下子全都沉默了。

“万一她要是真死了呢？你就那一个妈，你得后悔一辈子。”姜涛突然在他身后这样说，“振华，真不是我想劝你，可我这也是实话。”

玉响拎着桶跟在他们身后没说话，可他看着杨振华的背影，却总觉得莫名的难过，莫名的有些压抑。

当天晚上杨振华到底还是回去了。

他妈在等着他的血救命，哪怕可能连车祸的事都是假的，但他却不能不回去。即使他真能狠下心不回，但今晚这漫漫长夜，别说睡觉了，大概每一分每一秒对于他都是种折磨。

玉响躺在床上翻来覆去睡不着，最后所幸坐起来，问还在看书的玉茗湛：“振华他妈是不是……是不是有什么精神病之类的？”

第一百二十四章

“谁还没有一两种神经病？”玉茗湛敷衍的说。

“啥？”玉响猛然回头。

玉茗湛微侧了下眼珠子看了他一眼：“逗你玩呢，这也信？傻样。”

玉响瞪了他一眼，翻身睡下了。

大半夜接到了姜涛的电话，他和杨振华已经到了s市，杨夫人也没事，只是被车擦破了点皮，之所以闹得这么大，据说是为了让儿子回去陪她去参加一个聚会。

玉响听完，觉得很无语。活了这么多年，就没见过有这么折腾儿子的妈。

昨天园艺师收拾了一天，大宅的院子里到底是能看了。

玉响跟玉茗湛商量了一下，还是决定去他老家那老房子看看。虽然位置不是很好，但毕竟是他的地，就这么荒着也确实可惜了。

被前天夜里的那场狂风骤雨祸祸的不仅是玉家大宅里的花园，山下村里村外的更是一片狼藉，不少人家的屋顶都被树枝砸坏了。那些新砌等着拆迁的泥砖房和木板房，更是被风吹倒了大半。

玉响老家的那老房子倒是敦实，稳稳当当的缩在半人高的杂草中间，泥墙泥瓦，看着像恐怖片里的废墟。

他三年没来了，来之前就知道这状况不会很好，可没想到竟然会这么惨不忍睹。

脚下的草丛里嗖的窜过了一只青蛙，玉响吓了一条。

“有蛇吗？”玉茗湛站在干净的路上冷眼旁观。

“说不准。”玉响抄起镰刀砍出了一条路，有野生的桑树甚至都结了桑葚了。

长久没人过来，木门已经被泥封住了，玉响好不容易才把它推开。

突然觉得身后太安静了，玉响下意识的一回身，就被玉茗湛罩了个东西在脑袋上。

玉响摸下来一看，是个杂草编的花冠，上面还零星的插着几朵小野花。

“……”玉响面无表情的看着玉茗湛，“你怎么这么闲？”

“我是富贵闲人嘛。”玉茗湛笑着用狗尾巴草挠了下他的脸，率先走进院子里。

院子里同样是杂草丛生，一棵樱桃树被葎草的藤蔓裹得严严实实的，只零星露出一两根枝条。枝条上可怜兮兮的挂着几片被虫啃过的叶子，还有一两颗青黄的樱桃。

堂屋里的地面有些潮湿，推开门的瞬间扑鼻的一股子霉味。

玉响祖上包括他爷爷的遗像都立在正对着门的供桌上，配合着这里的环境，若不是青天白日的，乍看着还真有点吓人。

玉响打小就被他姑带走了，对着里并没有什么感情，说实话供桌上那些祖宗他都认不全。他在屋里转了一圈，就不知该干什么了，反正也没什么值钱的东西，这里这么破他也懒得打扫。

玉茗湛兴冲冲的伸着脑袋四处瞅，也不知道是在找什么。

“你做什么呢？”玉响有些奇怪的问。

“不是说房子长时间没人住，会有小狐狸住进来吗？”玉茗湛说。

玉响听着一下子就乐了，笑着挤兑他：“小狐狸住在镇上呢，不过可惜人家孩子都会打酱油了。”

“你知道的这么清楚？”玉茗湛伸头的动作一顿，回身冷眼看着他。

玉响脸上莫名有些讪讪的，随后回过神来立刻就怒了：“我说你还有完没完了？那都是多少年前的事了？那时我们才几岁？知道什么啊？”

“你把给我买的豆干分她了。”玉茗湛看着玉响，目光阴测测的，“明明就只买了两块，你自己没吃，也没给柳强，就单只给了她。”

玉响：“……”

从房子里出来，看着那丛生的杂草和斑驳的泥墙，玉茗湛有些惋惜：“没长小狐狸。”

“有你也不能带回去，”玉响落上锁，“不是说那玩意会害得人家破人亡吗？”

“接下来你什么打算？”玉茗湛指着那老房子问玉响。

“不知道。”玉响回头看了一眼，叹了口气，“不盖新房的话，这房子压根没法住。推了重盖的话，又怕拆迁。话说，这边以后究竟是要建什么？振华说我姑家那边要建高尔夫球场，那这边呢？”

“还没定。”玉茗湛说，“四周都是农田，有限制，成本高，他们都在犹豫。”

玉响点点头，心里稍稍松了口气。也不知道是不是小农意识作祟，一想到要失去土地，感觉就跟要被人拔了根一样。

“哎？响子？你回来了？”

玉响一回头就看见玉老三的老婆背着个箩筐走过来，笑呵呵的跟他打招呼。

“三婶。”玉响笑着应声。

“哎哟！这不是小少爷吗？跟玉响一起过来玩？”玉老三的老婆走近了才看清玉响身边的是玉茗湛，有些惊喜。

玉茗湛微笑着点头：“三婶。”

小时候他跟着玉响，没少吃她们家的柿子。

有玉茗湛在玉三婶多少有些拘谨，她偷偷瞥了玉茗湛一眼，又看着玉响，貌似有话要说。可惜玉茗湛偏是个没眼力见的，玉三婶一狠心，拉着玉响背过身到一边去说话。

“响子，我问你，你真不知道你姑在哪？”玉三婶小声问。

“真不知道。”玉响一口咬定。

“不知道也好。”玉三婶直起脖子，叹了口气，“要我说都是报应！你瞧你姑父以前做的那都是什么事？还有柳强他奶奶。自打你姑进了他家门，就没过过一天好日子。尤其柳强没出生前那些年，柳强他奶奶整天满村说你姑生不出男孩，是下不了蛋的母鸡。”

玉响不是很想听她这些唠叨，更何况玉茗湛还等着他呢，他动了动脚做出要走的架势。

谁料玉三婶竟然就顺着他的脚步，跟了上来。

“听说柳强之前也去s市找过你姑，可是人没找回来他自己倒是搞了一身伤，听说是被人打的，说是肋骨都给打折了。那孩子打小就不学好，说是去找他妈的，谁知道他是去干嘛的？”玉三婶说。

“打折了？”玉响微惊，他当初派人去揍柳强之前一再嘱咐不能下手太重，那些人不可能违背他的意思。那么柳强究竟是被谁打折了肋骨？

旁边的玉茗湛微微侧了下眼珠子，顺手拔了把狗尾巴草。

“可不是嘛？他媳妇亲自跑去s市接的人，听说回来后还在镇上的医院住了好多天。”玉三婶说着又叹了口气，“他打s市回来那天，他媳妇闹得可凶了，把他老家这边院子里的缸都砸了，非说柳强被人打那样都是你姑父的错，要你姑父掏钱给柳强治病。”

玉响听着也是无语了。

“柳强自打那之后就没回来过，你大姐大丫也就偶尔回来看一眼，也是看过就走。”玉三婶叹了口气，自顾说，“你姑父如今躺在床上，大小便都不能自理，家里家外现在全是柳强他奶奶一个人。老人家那么大岁数了……看着是挺可怜的，我们这些乡里乡亲的，能帮一点是一点，可谁又能帮多少？”

玉响没吭声。以他跟柳家的关系，他对柳大没有法律上的义务，但他也没资格对柳家评头论足。

“柳二家那孩子你还记得吧？叫柳什么鑫的那个，还考上了大学的。”玉三婶突然转移话题，“有人看到那孩子前些天回来了，在南边那一片，听说还穿着西装开着小车，看那样子是出息了。那边不是说要拆了盖别墅吗？听说那孩子就是负责人。”

“可惜啊，再出息又有什么用？”玉三婶叹了口气，“柳大是他亲大伯，柳强他奶奶是他亲奶奶，他回来一趟，别说给些钱了，就是看都没过去看一眼。”

“那孩子也是个没良心的，想当初他读高中初中那程子，你们家……”

这时三人已经到了大路上，吴司机的车已经等在了那里。

“三婶，我们先走了啊。”玉响怕玉茗湛听得不耐烦，慌忙打断三婶的唠叨。

“哎！哎！有空常回来玩啊！”玉三婶慌忙冲他们摆手。

车开出去后玉响这才着实松了一口气，一回头却见玉茗湛专心致志的在团吧一把狗尾巴草。

玉响接过来给他编了只毛茸茸长耳朵的小兔子，坏笑着问：“要我给你唱那首儿歌不？”

玉茗湛侧目，微笑：“你唱啊！”

玉响一噎，憋了半天没唱出来，脸上有点讪讪的转过脸看向了窗外。

谁料这一眼恰好就看到了柳老太太。

那老太太背着个装的满满的大竹篓，走在坑坑洼洼的田埂上，一步一步蹒跚的往前挪。

“停车。”玉响说。

吴司机看了他一眼，但还是把车停在了路边。

玉响没下车，坐在车里就这么看着享了二十多年清福的柳老太太，为了生计狼狈的挣扎。

他突然就想起他小时候，有一次放学后割了一箩筐猪草回到家，刚踏进家门，就被那老太太冲过来一巴掌扇在脸上，摔倒在地。

那一巴掌真疼，玉响至今都记忆犹新。

之后他才知道是家里少了钱，他们以为是他偷的，借着那个机会非逼着玉佩雯把他撵出去。

后来还是玉二叔公看他可怜，自掏腰包给柳家补上了那钱，那事才算完。

可当时他还不到十岁，那种即将无家可归的惶恐，一直残留在他心底，直到很多年以后他还偶尔会在噩梦里记起。

此时看着外面烈日下那步履蹒跚的那老妇，玉响不禁想，不知道那时候的她，是否会想到她竟然也会有今天。

第一百二十五章

回到家里，没想到家里竟然来了客人，还是看守玉家果园的玉海叔，玉咲他爸。

玉咲昨天刚回来，而且还带回来个怀孕的媳妇，按理说玉海叔应该是喜上眉梢的，然而此时他却是满脸愁容。

玉茗湛让玉海叔坐下，回头指使玉响：“愣什么神？给叔上茶。”

玉响慌忙给玉海叔倒上茶。

“我昨天晚上琢磨了一夜，今天早上又想了半天，这事我还是决定过来问问你俩的意见。”玉海叔死皱着眉头说。

“有什么话您尽管说。”玉茗湛说。

“昨儿我家那臭小子不是领回了个女的吗？”玉海叔叹了口气，端着大烟袋摸索了一会，却没敢抽，“那丫头长得是好，又城里人，听说还是个大学生。”

玉茗湛跟玉响心里皆是一惊，下意识的互看了一眼。以玉咲的条件，竟然能到这样的媳妇，确实不太靠谱。

“我家那臭小子是什么条件我还不知道？这事我琢磨了一宿，怎么想这事都不靠谱。”玉海叔叹了口气，“他要是真能找着那么只金凤凰，除非我家祖坟冒青烟。”

“不是说都怀孕了吗？”玉响小心翼翼的问。

“可不？”玉海叔又叹了口气，“听说现在城里的年轻人都这样，这事我也就不说了。我今天来，就是想请小少爷帮个忙。小少爷您在城里路子广，您看，您回去以后能不能帮我打听一下那丫头家里的情况？”

玉茗湛点点头：“这个好办。”

“听说那孩子妈去的早，家里还有个爸和一个哥哥。可就这条件，配我家那小子也有些过了。丑妇洼地破棉袄，我家那小子又那么愣，还是找个实实在在的姑娘比较好。”玉海叔沉沉的叹了口气说。

“可那姑娘不是都怀孕了吗？那孩子咋办？”玉响忍不住问。

“咋办？该咋咋办！”玉海叔站起身，“她要真是正正经经人家的姑娘，我砸锅卖铁也让玉咲把人风风光光的娶回来。她要是不是，她还是带着那孩子打哪来回哪去吧！”

说完这些话后，玉海叔就匆匆忙忙的走了，没办法，果园里离不了他。

可谁料到，第二天玉咲就带着他媳妇出现在了玉家大宅门口。

“哥，你和茗湛哥不也是今天回市区吗我媳妇她有点晕船，让我俩搭个顺风车呗？”玉咲拉着玉响厚着脸皮笑嘻嘻的说。

玉响顺势瞥了那女孩一眼，长得确实挺漂亮，长发大眼白皮肤，个子又瘦又高，配玉咲确实有些过了。

女孩不知是怀孕还是认生的原因，脸色非常不好，尤其玉响看向她的时候，她下意识的别过了视线去。

玉响不知是不是自己的错觉，他总觉得这丫头似乎对他有种莫名的敌意。

“东西都带齐了？”玉茗湛走过来问。

突然见到车边多出来的两人，他有些意外，待看清玉咲怀里的女孩，他的眉头更微不可查的皱了一下，但终究还是没说什么。

“大不了你再跑回来拿呗。”玉响笑着说，随手拉开驾驶座的车门，“坐前面吧，后面让给他们小两口。”

“要回来当然也是你回来。”玉茗湛坐到副驾驶的位置，伸手帮玉响把安全带系上，“你犯的错我为什么要帮你兜着？你是我什么人？嗯？”

跟了他这么久，玉茗湛这点小心思玉响哪能猜不出，打着方向盘抽空冲他灿然一笑：“我是谁？我是你哥！”

玉茗湛难得的一噎。

玉响看着他说不出话的样子就立刻乐了，得意洋洋的扬着下巴挑了挑眉。

“哥，你俩感情真好。”玉咲从后座伸过头来说。

玉响这才突然想起后面还有这俩人在，脸上微微有些尴尬，咳嗽了一声转移话题问：“对了，你媳妇叫什么？听说是s市人，家是那片的？”

“跟你有什么关系？好好开车。”玉茗湛扭过他的脸，顺便挡住他的视线。

他的声音有点冷淡，玉响有些奇怪的看了他一眼，从他脸上没看出有什么特别的地方，但他敏锐的感觉到了，玉茗湛似乎不是很喜欢后面的那个女人。

至于为什么，玉茗湛脸色太冷他不敢问。

车到服务区的时候，玉咲带着那女人去看当地特产，玉响买了两瓶水后，把玉茗湛拉到一边，小声问：“那女的，你认识？”

“不认识。”玉茗湛接过水拧开，冷淡的说了一句。

“可我怎么总觉得有点眼熟呢？”玉响皱着眉说，远远的看着玉咲搂着那个女人走过来，一时间他有些恍惚，那人他似乎真的在哪见过。

“想什么呢？”玉茗湛一巴掌罩在他脑袋上，温声说，“走吧，不然一会回到家天又黑了。”

玉响点点头，没再多想，跟着玉茗湛上了车。

回去的路上是玉茗湛开的车。

玉响坐在副驾驶上，总是忍不住透过后视镜去看后面那小两口。不得不说玉咲确实是个好男人，一路上嘘寒问暖无微不至，只可惜那女的脸上却一直非常冷淡，低着头一副心事重重的样子。

也难怪玉海叔会那么担心。玉响这样想。

“哎！你媳妇究竟叫什么？”玉响突然转身问玉咲。

车子微微一晃，玉响没太在意，让他不舒服的是那个女人闻言不但没回答，反而扭过了头去看着窗外。

“我媳妇姓沙，叫沙莎。”玉咲乐呵呵的说。

然而玉响脑子里却是嗡的一声，玉茗湛缓缓的把车停在路边他都没感觉到。

“哎？咋了？”玉咲有些奇怪的看了脸色难看的玉响一眼，又看了看突然停车的玉茗湛。

“坐好。”玉茗湛伸手把玉响的脸扭过来，安抚的捏了一下他的手臂，“回去咱们再说。”

玉响愣愣的坐着没回答，玉茗湛便径自把车开了出去。

玉咲坐在后面，又来回看了看前面的两人，他心里知道他俩肯定有事，而且还是大事，但他没敢问，莫名的心情就低落了下来。

直到回到市区，一路上谁都没说话，但是当天晚上玉响却收到了一个陌生号码发来的短信。

“她约我明天出去见个面。”玉响放下手机，靠在玉茗湛身上叹了口气，“我就是三年前那一次见过她，早就忘了她长什么样了……你是怎么一眼就认出她来的？”

玉茗湛抱着粘人的兔子，仔细的给它梳毛，至于玉响的问题，他显得有些冷淡。

“哎？我问你话呢？你就知道玩你的兔子！”玉响转过身，有些不满的狠狠揉了把兔子脑袋。

玉茗湛转过头，看着他笑了，举着小梳子：“吃醋了？那你把脑袋伸过来，我也给你梳，保证把你毛梳的比它的好。”

“你那才是毛呢！”玉响拍开他的手，弓着背叹了口气，“你说我该拿她怎么办？还有玉咲……你说我该怎么跟玉海叔交代？”

“人家是两情相悦。她又没认你，他们的事你也管不着。玉海叔那边我会跟他说清楚。”玉茗湛有些冷淡的说，顿了一下他突然说，“那女孩，她在十里红灯坐台。”

玉响一下子就瞪大了眼。

玉茗湛抬起头看着他，一时间竟不知该说什么。

“他家已经穷到那种地步了？她爸呢？”良久，玉响叹了口气问，突然他又摇摇头，站起身，“算了，都是别人家的事。”

第二天玉响跟沙莎约在一家偏僻的咖啡馆见面。

女孩披着长卷发，画着浓妆，穿着亮片连衣裙，踩着高跟鞋挎着小包，看起来有些老成，但玉响却知道她还不到二十岁。

三年前在游乐园偶然见到她的时候，她还是个缩在父母翅膀下的天真幸福的小女孩，如今真的是完全变了副模样，也难怪昨天一起那么久玉响都没能认出她来。

看着她脚下足有十厘米的高跟鞋，又瞥了眼她那平坦的小肚子，到嘴边的话玉响终究又咽了回去。

“我妈临终前给我寄了封信。”沙莎率先开口说，“她说我还有个哥叫玉响，她给了我你的地址，说你现在混的不错，让我有事就去找你。”

玉响听着有些无语，他真是服了安国红。

“昨天跟你一起的人，是十里红灯的大老板吧？”沙莎从包里掏出一盒烟，点了一根抽了起来。

玉响微微皱了下眉，但没说什么。

“看来你确实混的不错。”她吞吐着烟雾说，“你放心好了，我今天约你出来不是想勒索你，也没想让你为我负什么责。”

玉响也没觉得自己有什么把柄让她勒索，更不觉得自己对她应该负责。就是多了层血缘关系的陌生人。

不由讥讽：“你为什么会知道茗湛是十里红灯的大老板？这事，就连玉响都不知道。”

女孩抽烟的动作一顿，继而满脸尴尬的微微坐直了身子。

玉响没戳穿她在十里红灯坐台的事，看着咖啡杯里的泡沫，抬头看着她问：“你真的怀孕了？孩子真的是玉咲的？”

女孩别过脸去，沉着脸说：“是。”

“那你还是赶紧打掉吧，他是不可能跟你结婚的。”玉响说。

“为什么？！说到底我也是你亲妹妹，你不认我不帮我也就算了，我也没想指望你。可我是真的喜欢他，我想跟他结婚给他生孩子，我想过平凡人的生活有什么不对？”女孩一下子激动起来。“你凭什么让我打掉孩子？你以为你是谁？！”

第一百二十六章

玉响想说我是为你好，然而就连他自己都觉得这话有点假，终究还是咽了回去。冷淡的说：“那随你便吧。我不会跟玉咲说你不是大学生，而且还在十里红灯坐过台的那些事。你，好自为之吧。”

说完玉响就起身走了。

“你站住！站住！你站住！”女孩踩着高跟鞋追上来，脚下一个不稳差点摔倒。她所幸脱了鞋，用力摔向玉响。

玉响被她砸了个正着，回过身，发现周围不少人拿看负心汉的眼神看着他，顿时也是无语了，但他也懒得理她。

“柳晚烟是你表妹吧？”沙莎突然在后面喊了一句，“她是我的好姐妹。”

玉响停下脚步，回身一把把她拉出去，找了个偏僻的角落站着，有些不耐烦又有些无奈：“说吧，你到底想干什么？”

“她跟我一起坐台的时候，经常说起你。”沙莎自顾说。

玉响一把捏住她的嘴，将她抵在墙上：“她的事你敢再多说一句，信不信我现在就能弄死你？”

用力甩开她的脸，玉响不想跟她多说一句，转身就走。

“明明我才是你亲妹妹！”女孩在后面放声大哭，“为什么你就只把她拉出火坑？我才是你亲妹妹啊！玉响！玉响你不是人！你不是人！”

玉响狠了狠心，只当做没听见。柳晚烟不是他的责任，沙莎也不是。

“……玉响？”刚拉开车门，突然被人轻轻拍了一下肩膀。

玉响下意识的回头，就看到白发女孩笑盈盈的站在面前。她笑得很开心，连带着玉响的心情也一下子跟着开朗起来。

“舒舒？”许久不见，突然看到这个人，玉响一时间竟有些恍然。

说实话他心里是感激舒舒以及奶茶店里那些可爱女孩子的，当初若是没有她们每天叽叽喳喳的围在他身边分散他的注意力，那时候他大概是撑不下去的。

可惜后来玉茗湛出现的方式太惊人了，他的爱人是个男人的事曝光后，他有些不知该如何面对那些小丫头，他怕她们接受不了，到时候大家尴尬。

“有空吗？我要回家，送我一程？”她恬静的笑着问。

“那必须有空啊！”玉响笑着说。舒舒一如往日的态度，让他心里不自觉地松了口气。

“我爸爸和爹地也是一对同性恋人。”车开出去不久，舒舒突然说。

玉响有些惊讶。

“他们很相爱。”她的声音很轻很纯净，让人听着就很舒服。

她一直看着前方，脸上那清浅的笑容里满满的都是幸福，一看就知道是个被家人捧在手心里长大的小公主，“我是他们领养的孩子。不过他们都很疼我，爹地说女孩子要娇养，所以他们什么都给我最好的。”

玉响不自觉地也跟着笑了。

舒舒的家并不远，两人闲聊了几句就到了。

“我会祝福你们的。”下车前她突然回头认真的说。

玉响没忍住一下子就笑了，跟她挥挥手：“谢谢！”

这就像突然而来的一个小插曲，但却足以让玉响忘了跟沙莎见面后的那股子憋闷。

想到沙莎，玉响的心情不由又低落了下来。

沙莎知道的太多，对于想要隐瞒住过去的柳晚烟来说，无疑是颗不定时的炸弹。可她又是他亲妹妹，比起安国红她确实很无辜，玉响一时间还真不知该拿她怎么办。

玉响到lps顶楼的时候，整个秘书室里被折腾的乱七八糟。

“你们做什么呢？”玉响站在门边笑问。

“玉先生，您赶紧把门关上，这里有兔子。”刘秘书从桌底下爬起来，急的满头是汗。

“兔子？”玉响把门从背后关上，走进去弯腰帮着他们找。然后一眼就打印机后面发现了那只兔子，单看那肥胖的体型，玉响就不自觉的叹了口气。

走过去把受了惊吓的兔子抱起来，拍了拍它身上的灰尘，摸着它的耳朵揉了两把。

“是另一个玉先生带过来的。”刘秘书有些不好意思的说，“他和我们总经理还在会议室里开会。”

玉响躲开他的手：“没事，这是我的兔子。”

刘秘书有些意外，但他认识玉响，也知道玉响跟玉茗湛的关系不一般，便点点头没再执着要回来。

“玉先生，您要进去吗？我去通知一声。”刘秘书拉开秘书室的门。

“不用不用，我在外面等就可以了。”玉响连连摆手。要是刚开始他还能在里面坐的下去，现在进去太过万众瞩目，那种感觉太过尴尬他不喜欢。

玉响径直走到玉茗湛的办公室门前，输入指纹和密码，开门走了进去。

这个办公室单调的可以，除了办公桌橱柜和沙发，剩下的全是各种文件。

玉响翻出了玉茗湛的笔记本电脑，照了一下他的脸，输入密码，进入桌面，打开游戏客户端准备上游戏打两把竞技场。

谁料刚登上游戏，就看到风云变幻和王安轩在满世界刷屏，风云变幻骂王安轩是喜欢舔男人j b的贱表，王安轩则骂风云变幻是被女人包养的粉头。

真是，不是一家人不进一家门。

玉响从刚开始的震惊中回过神来后，就在好友列表中看到了姜涛那号也是在线状态，便果断申请了入队。

没想到队里还有别人，玉响就点了姜涛的私聊。

【私聊】【家里养着只肥馒头】：怎么回事啊？

【私聊】【小爷天下第一帅】：表子与狗，长久不了了。

玉响有些无语。他不知道姜涛是不是知道王安轩跟风云变幻现实中那曲折的关系，他希望姜涛能把王安轩彻底忘掉，因为终究还是没提这事。

【私聊】【小爷天下第一帅】：你知道那风云变幻是谁吗？

然而姜涛却突然问了这么一句。

玉响一惊。

【私聊】【小爷天下第一帅】：他就是雪儿姐姐那前夫，以前带着雪儿姐姐私奔，给茗湛戴绿帽子的那个。听说他们现在又同居了。

玉响微微皱眉，他不太喜欢姜涛把玉茗湛跟那两人扯到一起。

【私聊】【小爷天下第一帅】：虽然一个是网游一个是现实，但两姐妹共侍一夫，也是够劲爆的。

【私聊】【小爷天下第一帅】：我以前，也真是瞎了狗眼了。

玉响看着这句咬牙切齿的话，一时间还真不知该说什么。

【私聊】【嗜血】：我说你俩干啥呢？到底去不去刷本？

突然跳出这么一句私聊，玉响下意识的看向组队频道，发现队里的人都在喊他俩。玉响慌忙在组队频道里道歉。

进副本之前，队里还差一个人，姜涛随便在世界频道吼了一嗓子，队里立马进来个人。

一个极品，【我老公天下第一帅】，也就是王安轩。

玉响头皮发麻头发一下子竖了起来，他刚想发火，却发现队长不是姜涛而是嗜血，立刻就知道了八成是嗜血那家伙看热闹不嫌事大才把人组进来的。

【工会】【无所畏惧】：嗜血你丫想干啥？！

【工会】【嗜血】：她申请入队我就同意咯，你们不能因为她贱就搞歧视啊。

玉响也是无语了，转头私聊姜涛。

【私聊】【家里养着只肥馒头】：退队吗？要不咱们重组一队？实在不行等一会茗湛来了，咱们三人单刷也能过。

【私聊】【小爷天下第一帅】：凭啥我退？跟我怕她似的，要退也是她退。

对于姜涛突然而来的执拗，玉响更加无语了。

然后这一队，就在这不尴不尬的沉默中被传进了副本。

副本第一关最简单，王安轩都没动手，他们几人就轻松的过了。

第二关的boss需要姜涛这个肉盾扛住，嗜血对比了一下战力决定让战力最低的王安轩负责给姜涛加血，其他人全力输出。

结果十分钟后，嗜血就知道他组王安轩进这队是有多作死。

刚开始王安轩的血加的就是有一口没一口的，但好在姜涛皮厚，到底是稳稳的扛住了。眼看着boss终于就剩一层血了，胜利在即，然而王安轩却突然不动了。

眼看着姜涛被boss砍的就只剩最后一滴血了，玉响慌忙切了加血天赋，然而还是晚了一步，boss没死姜涛却轰然倒地。没了肉盾扛着，boss欢快的追着他们挨个把他们全都砍死了。

【组队】【家里养着只肥馒头】：……

【组队】【无所畏惧】：加血的，你到底会不会加血啊？打传说副本的时候你还发呆，发你麻痹的呆啊！

【组队】【我老公天下第一帅】：【可怜】我、我刚才卡了一下嘛。而且我就是个酱油，以前跟他们一起打，都是他们打，我在后面只负责捡钱的。

现实中玉响翻了个白眼，游戏里无论是哪个聊天频道，瞬间都沉默了。

【组队】【嗜血】：没事没事，咱们重新再打一次。那个，馒头你也抽空看着点小爷的血啊。

嗜血心虚的打哈哈，无所畏惧果断发了个比中指的表情符号。

第一百二十七章

第三关的boss需要一个人先把boss引到墙角，然后一群人围上去群殴。

但因为boss比较强悍，玩家也会立刻被boss砍死，因而他们就不得不重复引boss、狠揍、死掉、复活、引boss这个过程。

引boss的人肯定会先死，王安轩战力最低，是最适合的人选，嗜血也是这么安排的。

然而，王安轩吸引了boss的注意力，不但不站墙根反而带着boss满场狂奔，其他人没办法，只能追着boss满场跑。

王安轩很快被boss追上后，就被一刀砍死了，随后boss回身又挨个把他们几个给砍死了。

【组队】【家里养着只肥馒头】：……

【组队】【无所畏惧】：这本还能打吗？

【组队】【嗜血】：这次我来引boss吧，那谁，你跟着他们一起复活狠揍boss就成了。

嗜血愧疚的打着哈哈主动承担责任。

一起玩了这么久都是有默契的，嗜血引的很好，其他人揍的也是不遗余力。然而谁能想到，王安轩却一直远远的站着，当boss把所有人都砍死在墙角后，王安轩却还在远处好好的活着。

boss果断转身，冲着场内唯一的活人冲了过去。然后王安轩又开始重复刚开始的动作，带着boss满场狂奔，直到她被砍死在地图中间。

【工会】【嗜血】：卧槽！我以前真不该逮着风云变幻就往死里揍，他以前过的都是什么日子啊？

【工会】【无所畏惧】：【比中指】

【工会】【小爷天下第一帅】：【比中指】

【工会】【家里养着只肥馒头】：【比中指】

【工会】【嗜血】：……

此时队里所有人都想把王安轩从队伍里踢出去，可惜这游戏有玩家保护程序，在副本地图里时是踢不了人的。

叹了口气，没办法这个副本一周只能打一次，所以也咬着牙这副本也得继续打下去了。

幸亏几人战力都很高，不停重复着被王安轩坑的过程，终于还是过了关。

【工会】【无所畏惧】：妈的，手都酸了，还好下面两关还比较好打，不然老子就直接退了。

然而就在这时，组队频道却突然跳出一条信息。

【组队】【我老公天下第一帅】：我不想打了。

分完了boss掉落的东西后，留下这么一句话，王安轩果断退了队离开了副本。

【组队】【家里养着只肥馒头】：……

一时间队伍里全都沉默了。

幸好接下来两关确实都很好过，而且没王安轩捣乱，不到半小时就全通关了。

无所畏惧退出副本的同时也退出了队伍。

【工会】【无所畏惧】：嗜血，竞技场，今天不撸死你丫的老子就是你儿子！

【工会】【小爷天下第一帅】：算我一个，嗜血你过来。

看着满工会的人都在刷屏问会长干了啥好事，玉响忍不住就笑了。

“看什么呢？这么高兴。该不会是在看小黄片吧？”玉茗湛开门走进来，后面跟着lps执行总裁柯桥志。

玉响冲柯桥志点头算是打了招呼，柯桥志很有眼色的跟玉响打了招呼后，就找了个借口退出去了。

玉响把膝上笨重兔子递给玉茗湛：“你来开会把它带来干嘛？你不知道我刚到的时候，这玩意差点没把人刘秘书给愁死。”

“你又不在家，我把它一个人……不是，我把它一只兔留在家多可怜啊！”玉茗湛坐到玉响身边，接过兔子，揽过玉响吻了一下他脸。

随后抱着兔子举了举高，发现这兔子似乎又重了不少，有些郁闷：“是不是又胖了？”

“谁让你没事就喂它吃东西？”玉响眼睛看着电脑，漫不经心的说。

玉茗湛伸头过去看了一眼电脑屏幕，刚好看见无所畏惧把嗜血给ko了，随后无所畏惧击败嗜血的系统消息，就顶掉了风云变幻辱骂王安轩的刷屏消息。

“pk？”玉茗湛随口问。

“嗯，嗜血那丫自己作死。”玉响也是漫不经心的回了一句，随后回头问，“都这时间了，去吃午饭吧？去哪吃？”

“你想吃什么？”玉茗湛看着他关了电脑，问。

“不是我想吃什么，你带着个兔子去哪都不方便，有的餐厅根本不让进。”玉响放好电脑说，“要不还是回家吃吧？我打电话让他们给我们准备午饭。”

“没关系，”玉茗湛掂了一下兔子，站起身，“我去找个包把它装进去，它不动的话不会有人看出来咱们带了宠物。”

去餐厅的路上，玉响打开包把兔子的脑袋捞出来让它喘口气，摸着它柔软莹白的皮毛，觉得心里分外的安宁。

“我刚刚遇到了一个朋友。”玉响突然说。

玉茗湛开着车，微微侧了一下眼珠子，瞥了他一眼。

“就是以前我打过工的那家奶茶店的老板，叫舒舒，以前也是你们学校的，白头发，我记得她在你们学校还挺有名的，你还记得吗？”玉响问。

玉茗湛没说话。

“不过那时候，她名声好像挺坏的。”玉响有些尴尬的笑了一下，“但是她人其实真的不坏，很乖很懂事也很会替别人着想，还很有教养，而且还曾经救过我。”

“嗯，我知道。”玉茗湛轻声应了一声。

玉响没有抬头看他，低着头抚摸着兔子柔软的细毛，自顾说：“她今天告诉我她的两个爸爸也是同性恋人，她是他们收养的孩子。”

“嗯。”玉茗湛又轻声应了一声。

“你不知道她提起她那两个父亲时候的那种表情，一点尴尬都没有，就和在普通家庭里长大的孩子一样，看着挺开心的，反正肯定比我以前过的好。”玉响笑着说。

玉茗湛安静的听着。

“如果是那么乖的小孩，我也愿意领养啊。”玉响却突然这样说。

玉茗湛有些意外的微微侧眸，却没有说话。

“今天看到她的那种表情，我就突然觉得好像有没有血缘关系都无所谓。”玉响说，“我觉得如果是咱俩的话，肯定能把她养的更好，咱们肯定能过的比他们更开心。”

“嗯。”似乎受到了玉响高昂的情绪感染，玉茗湛的脸上不自觉地染上了一层暖意，就连声音也不自觉地更温柔了几分。

“想想都觉得心都要融化了。”玉响仰着头笑着感叹。

玉茗湛没有说话，但唇角却一直含着笑意，两人一时间都沉默了下来。

“她挺可怜的。”过了良久玉茗湛突然莫名的说了这么一句。

“嗯？”他的声音很低玉响一时间没听清。

然而玉茗湛却只是轻轻的摇了下头，转而问：“你今天不是去见你那便宜妹妹了吗？都聊了什么？”

玉响的心情瞬间跌到了谷底，全身上下仿佛就只有覆在兔子背上的手掌是温暖的。

玉茗湛瞥了他一眼，心里有些后悔提了这事。

“我不知道该拿她怎么办。她跟我妈不一样，她不欠我，当然我也不欠她。我大概也是希望她能过的好的，但是我又怕……”

“我不想听你的无病呻吟。”玉茗湛却突然冷漠的打断他。

玉响一噎，不敢置信的瞪大眼看着他。对象冷漠如斯，这日子还能过？

“你只要用最直观的话告诉我，你希望她今后怎么样就好。”玉茗湛说，“你的愿望我都会好好的帮你实现，接下来，那都是我的事。”

说不感动那是骗人的，玉响鼻子莫名有些发酸：“那你也好歹把我的话听完啊，你都不知道我憋在心里有多难受，我好不容易才……”

“不过都是你自寻的烦恼罢了。”玉茗湛冷淡的打断他，“以你的智商有很多事大概你绕一辈子都不可能转过弯来了，与其陪着你把时间都浪费在那些无聊的事情上，还不如跟你讨论讨论咱们今晚该吃什么。”

他说的很有道理，玉响觉得自己一时间竟无言以对。

“好吧。”最后还是玉响妥协了，“我希望她能离我远远的，就跟以前一样，让我眼不见心不烦。至于她过的好过的坏，那都是她自己的事，她有她爸有她哥，大概也用不着我瞎操心。”

“嗯。”玉茗湛说。

“她好像知道很多晚晚的事，别让她祸害晚晚。”玉响说。

玉茗湛点点头：“好。”

“玉咲，该怎么办？”玉响犹豫着问，“她都怀孕了，玉咲那小子的脑袋又是一根筋，哪怕告诉他沙莎在十里红灯坐台的事，他们这婚估计都得结了。还有玉海叔那，你打算怎么跟他说？”

“我自有安排。”玉茗湛嘴角含笑，看了他一眼，“你还是想想你一会想吃什么吧。”

一个月后，意料之外的，沙莎竟然自己跑去打掉了孩子。

玉响半夜接到玉咲打来的电话，听到电话里那孩子哭得跟什么似的，着实吓了一跳。

大半夜的，他开车绕了半个市，才在一家路边大排档的帐篷里找到了喝得醉醺醺的玉咲。

他抱着啤酒瓶，趴在桌上一边喝一边哭，见到玉响他一下子就扑进了玉响的怀里，哇的一声放肆的大声哭了起来。

第一百二十八章

玉响叹了口气，拍拍玉咲的头一直等他稍微安静下来。

之前在电话里玉响从玉咲的只言片语，大概猜到了事情的经过。无非就是沙莎移情别恋另攀了高枝。

真是有其母必有其女，跟安国红一个德行。

玉咲这孩子喝醉后有个毛病，他不吹牛，他就喜欢唱歌。

玉响一见他张嘴下意识的一把捂住了他的嘴，然而转瞬想起这孩子刚没了孩子跑了老婆，是挺惨的，一时没落忍又放了手。

更何况坑了他的那女人，还是他亲妹妹，玉响难免有些心虚愧疚。

“……哥，我孩子的名我都起好了啊！可她、她说打掉就打掉，说分手就分手……”玉咲边哭边抱着啤酒瓶不撒手，而且还说唱就唱，“最心爱的情人，却伤害我最深……你说，哥你说她、她为什么背着我、背着去爱别人？”

“……”玉响想了一下，拍拍他的肩，有些艰难的安慰他，“没事，你还小，不是才刚满十八岁吗？你这个都还没到法定婚龄呢，以后再找个好的，然后再生一大堆小孩。啊？”

“你不用安慰我，不用安慰我。不就是个女人吗？我也能再重找一个……可、可是她、她不曾真的离去……她、她始终、始终还在、在我心里，在我这里~~”他狠狠的戳着自己胸口边说边唱，“我我对她仍有爱意，我对我自己、对自己无能为力~~”

“……”玉响无语。他觉得这逗比今晚就是出来搞笑的。

这时老板娘过来问玉响要不要加菜和啤酒，她这么一说又闻到了烤串的味，玉响还真觉得有些饿了，看了没完没了的玉咲一眼，跟她说：“给我先来二十串骨肉相连。”

想到他来的时候玉茗湛还在工作，估计一会肯定也得饿，便又跟老板娘说：“然后再来二十串腰子二十串鸡翅打包带走，酒就算了。”

玉咲一下子坐起来，大着舌头嚷嚷：“给我再、再来一扎啤的！哥你要是我兄弟今晚就陪我喝！陪我喝到不醉不归！喝、喝、喝什么酒！它、它解什么愁！喝一杯请你走路不必回头哦~”

玉响和老板娘：“……”

玉响不好意思的冲老板娘摆摆手：“不好意思啊，我弟喝多了。”

“没事！咱这哪天不来一两个因为失恋借酒消愁的小伙？”老板娘好爽的笑着摆摆手，走了。

玉响叹了口气。

“……一杯二锅头~呛得眼泪流~”唱着唱着他又哭了起来，“我说算你狠善用无辜的眼神，谎话说了两次我就当真~……你、你真是没什么良心，就这样把我抛弃……”

玉响：“……”

若不是坑他的人是沙莎，说实话玉响此时挺想朝他脑袋上呼两巴掌的。瞧你丫那点出息！还是个大老爷们不？

看着对面这孩子，玉响不自觉的想起以前在东山时有一次玉咲也喝醉了酒。那天是个喜宴，这小孩醉了后就一个劲的给他爹唱“父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉车的牛”，而且唱得那叫一个声情并茂，把多少跟玉海叔一辈的人都唱哭了，个个都一个劲的夸玉海叔生了个孝顺儿子。

那时候这孩子多好啊，再看看现在面前这个，玉响顿时就生出“一棵好白菜怎么就被猪拱了”的感慨。

“啊~一段感情就此结束，啊~一颗心眼看就要荒芜，我们的爱若是错误……多么痛的领悟！你曾是、是我的全部……是我的全部……”

“……”玉响玉响叹了口气，“行了别唱了。就一女人，至于吗？”

“二十串骨肉相连和二十串腰子鸡翅打包!”大排档的老板扯着嗓子一声吆喝，把玉响的东西递上来。

“谢谢！”玉响点点头，接过东西。

“那不单单是个女人！我、我才刚升了小组长，我都开始存钱了，我都想好了我要努力工作，我要给她和我们的孩子一个家……一个家……”他哭着哭着又开始唱，“我想有个家，一个不需要多大的地方……”

见老板在瞅玉咲，玉响有些尴尬的冲老板摆摆手，“不好意思啊，我弟今天失恋。”

玉咲拿起酒瓶仰着脖子就狠灌了一口，灌完就边哭边唱：“我总是心太软，心太软，把所有问题都自己扛……”

玉响：“……”

“你这样痴情到底累不累？明知他不会回来安慰。”谁料这大排档的老板张嘴就接着玉咲的词往下唱，还声情并茂的看着玉咲微微摇头，“你只不过是想好好爱一个人，可惜她始终无法给你满分~~”

玉响：“……”

玉响惊呆了，他突然也很想喝酒。

“喔~算了吧，就这样忘了吧，你傻傻等待，她也不会回来，你总该为自己想想未来~~”邻桌一哥们扯着嗓子就跟着唱起来，唱着还冲玉咲摊了摊手。

“……”玉响更加无语，开对歌会呢这是？他立马回头对那人说，“哥们，别闹了，我弟喝醉了，拜托拜托，谢谢啊！”

“啊~多么痛的领悟~你曾是我的全部……”玉咲被那几人一挑，哭的越发厉害。

“要知道伤心它总是难免的，你又何必一往情深？有些事情你现在不必问，有些人你永远不必等~~”邻桌另一哥们立马就唱了这么一句。

看热闹不嫌事多的人怎么就这么多？玉响都服了他们了，眼看邻桌的其他人也要过来凑热闹，他慌忙站起身喊老板结账。

随后回头远远的冲自己车后的那两辆车招手，那两辆车里立马出来四人，都是玉茗湛的保镖，他们匆匆跑过来。

“响少爷，是小少爷不放心您，所以……”还没到这边其中一人立马解释。

玉响不耐烦的摆摆手打断他。他是懒得理他们，那么大的两辆车从家一路跟着他到这，他眼睛又不瞎。

“帮忙弄上我车。”玉响指着还在唱“难道我的十八岁就注定要为爱掉眼泪”的玉咲，对那几人说。

看着那四人连拖带拽的把那倒霉孩子弄上车，玉响结了账拿了东西也跟着走了。

听了一路玉咲的各种鬼哭狼嚎，玉响终于把车开进了家门。

穿过院子，停在小洋楼前，刚下车一抬头，便看见玉茗湛站在楼上的落地窗边看着他。

见他抬头望着他，玉茗湛冲着他摆了下手。

一瞬间玉响整颗心都暖了，被玉咲折腾这半天有些烦躁的心情也突然沉淀了下来。

这一刻，他就只想冲上去，把这半天积攒的满肚子苦水都说给他听。

又花了半天功夫才把玉咲在客房安顿好。

回到楼上时，玉茗湛已经不在窗边，也不在他们卧室，他还在书房里工作。

玉响疲惫的揉了揉太阳穴，推门走进去，伸着头在他唇上亲了一口权做自我安慰：“折腾死我了。你不知道那倒霉孩子多能折腾人，就刚才躺床上还一个劲的唱‘你为什么背着我爱别人’。”

“辛苦了。”玉茗湛笑着摸了摸他的脸，“你喝酒了？”

“没喝，都是那小子身上沾的。”玉响把带回来的东西放桌上，“你的夜宵。要我再去给你煮碗粥不？”

玉茗湛挑开一次性的饭盒，顿时笑了，一把揽过玉响的腰抱着：“大半夜的你让我吃羊腰子？说你有什么企图？嗯？”

“你丫够了啊！想什么呢？”玉响一个巴掌罩住了他整张脸，“抽空你也好好清理清理你那不健康的脑回路。要不是见你爱吃这个，谁乐意给你带？”

“哎？你去哪？”见玉响转身要走，玉茗湛一把拉住他。

“不是说我身上有酒味吗？洗澡去。”玉响边脱着衣服边往走了。出门后又突然转回来问，“真不要我给你煮碗粥？”

“不用，我不是很饿。”玉茗湛说。

玉响点点头走了。

浴室里被温水浸泡后全身的神经都放松了下来，玉响不禁又想起了沙莎跟玉咲分手的那倒霉事。

玉响不傻，这事太过巧合，若说玉茗湛没插手，他是不信的，而且他估计这事多半是玉茗湛一手操作的。

虽然孩子没了对玉咲确实挺残忍，但不管怎么想这都是最好的结局。

与其在玉咲知道了沙莎是坐台小姐的身份后，碍于孩子没办法分手，强行跟沙莎绑一起互相折磨一辈子，倒不如趁他现在还懵懂无知的时候一刀两断。

洗完澡出来后，玉响刚推开书房门，就听见玉茗湛在打电话，具体内容他没听清，但他的耳朵却敏锐的捕捉到了“杨振华”三个字。

见玉响进来，玉茗湛又简单的说了两句便挂断了电话。

“振华怎么了？”玉响擦着头发随口问。

“没什么大不了的，不过是跟他二哥又起了点小冲突。”玉茗湛揽着他的腰，让他挤到自己的椅子里，跟他并排坐着。

玉响点点头，没多问。虽然杨振华他二哥天天想着法子想把他弄死，但说到底这还是他们家的家事，他们这些外人插不了手。

“还没做完？什么时候睡？”玉响问，他伸头看了一眼玉茗湛的电脑，满眼都是密密麻麻的数字。

第一百二十九章

“还得一会，你先睡。”玉茗湛拉下他的头，亲了他一口，“晚安。”

玉响顺势侧脸也亲了亲他：“别太晚了，晚安。”

回房前玉响又去楼下的客房看了玉咲一眼，那傻小子可能是折腾累了，这会倒是睡的死沉死沉的。

玉响这才放下心来。

然而玉响哪里知道，昨晚玉茗湛那句轻描淡写的“小矛盾”，其实差点要了杨振华的命。

杨振华的房间昨晚半夜被人给炸了，据说连天花板都炸烂了。

杨振华是在非常侥幸的侥幸中逃过了一劫，但他老婆黄青蓝却没那么幸运，不但被炸断了一条腿，而且肚子里才刚两个月大的孩子没了，据说因为子宫受损，她以后也不可能再怀孕了。

听到这个消息时，玉响瞬间出了一身冷汗。

玉响见到杨振华时已经是几天之后了，恰好姜涛也在。

和上次姜涛受伤时毫不掩饰脆弱的杨振华不同，此时的他很安静，安静的就像夜晚的湖面，只是湖面底下究竟是什么，谁也猜不到。

病房里黄青蓝因为身体和心理的双重疼痛而撕心裂肺的哀嚎着，那绝望的哀鸣声，让人有些毛骨悚然。

然而想到她年纪轻轻不但失去了一条腿，而且还失去了做母亲的资格，又让人不禁心生怜悯。

玉响甚至还清楚的记得在杨振华的婚礼上，这个女人身穿着鱼尾裙时那高挑摇曳的身姿。

让这样一个女人失去了腿，命运是不是有些太残忍了？

还有杨振华，玉响回头看着他那张平静无波的脸，莫名的，他突然很想为他放声大哭。

他才刚结婚，才刚有个爱人，有个自己的小家，甚至还有了孩子。很多次玉响都为他庆幸，他终于即将有自己的幸福了。

然而谁能想到，这一切竟然就这样戛然而止了。

“我会对她好的，尽我所能的好好爱她，一辈子都好好的对她。”杨振华看着病床上痛不欲生的黄青蓝这样说，他说的有些机械，仿佛这句话已经重复了很多很多次。

黄青蓝的父亲在一旁，咬着牙叹了口气。

玉响和姜涛毕竟是外人，不好多呆，而且黄青蓝的样子也实在让他们待不下去了。

杨振华把玉响和姜涛送出来时，恰好遇上今天照例来探病的杨文元夫妇。

黄青蓝是在杨家出事的，而且杨家老二杨振龙的嫌疑又最大，黄家几代官宦世家，这事不可能就这么揭过去，所以也难怪杨文元夫妇每天都屈尊过来献殷情。

“青蓝今天情况怎么样？”杨文元问。

杨振华冷冷的看了他一眼，没回答。

难得的杨文元竟然没有因为儿子的忤逆大动肝火，反而脸上有些讪讪，看着很是的尴尬。

老二杨振龙多次想置杨振华于死地的事，他不是不知道。可是手心手背都是肉，他这个当父亲的自然想同时保住两个儿子，因而只要杨振华还没被弄死，他就只能对杨振龙的所作所为睁一只眼闭一只眼。

而这一次，杨振龙做的确实有些过了，最糟糕的是还牵扯到黄青蓝。

黄家的态度非常强硬，杨文元必须给黄青蓝给黄家一个交代，虽然此时还没有确定这次的事就是杨振龙做的。

因而毫无意外的，今天杨文元夫妇又吃了个闭门羹。

站在病房外面，面对着三个小辈杨文元脸上有些尴尬，他转身似乎想对杨振华说些什么，然最终却只是狠狠的叹了口气，甩手走了。

“振华，”杨夫人落后一步，怯怯的拉着杨振华的袖子，“你别怪你二哥，事情还没查个水落石出，不一定就是他做的。”

“不是他做的难道是你做的？”杨振华没说话，然而玉响却恨不得上去狠狠的给她一巴掌。

“阿姨你走吧，现在不是说这话的时候。”姜涛也说了一句。

杨夫人脸上有些讪讪的，怯懦的咬着嘴唇，见儿子也没打算理她，这才犹犹豫豫的走了。

看着杨夫人离开，玉响低着头站了一会，叹了口气转过身。

“我没事。”然而谁料杨振华却先开口，“我不方便送你们，你们路上小心。”

说完他就转身进去了。

玉响手悬在半空，有些尴尬的握成了拳头收了回来。

“走吧。”姜涛拍了拍玉响的肩说完就走了。

停车场，姜涛点了根烟狠狠的抽了两口，随后吐出一口浓郁的浊雾。

玉响见他这幅架势，知道他有话要说，就没急着走。

“这事，茗湛跟你说了什么吗？”姜涛垂着头问。

玉响抬头看着他，不明白他为什么会这么问。

“你觉得这事是谁做的？”姜涛叹了口气问。

“谁知道。”玉响摇摇头，他突然觉得有些烦躁，此时他真的一点都不想跟他谈论这些事。因为每每想到黄青蓝此时的状况，再想到杨振华今后的处境，他心里就压抑的厉害。

“我也觉得这次应该不是杨振龙。那人那么阴险，不可能这么轻易就叫人抓住那么明显的把柄。更何况，” 姜涛自顾说，说到这里他犹豫了一下，“我听说黄青蓝和杨振龙以前还是同学，两人似乎还曾经交往过。”

玉响心里一惊，猛然回头：“你听谁说的？那振华知道吗？”

“他到现在都还不知道，我也是昨天才刚无意中知道的。不过茗湛那人那么神通广大，这事他肯定知道！” 姜涛有些烦躁吐了一口烟，烟头扔在地上，用脚狠命的碾了碾。

姜涛说：“我想不明白，为什么他一开始不把这事告诉振华？若是振华一开始就没跟那女的结婚，那现在哪还有这些闹心事？”

玉响只觉得脑子里嗡的一声，抬头有些不敢置信的看着他。

“那女的腿都那样了，又不能生孩子，振华还不能跟她离婚，他这以后的日子该怎么过？不是说是兄弟吗？还是从小一起长大的呢，如今看着振华变成这样他心里就能好受了？！”姜涛的情绪很激动，话到最后他几乎是冲着玉响吼出来的。

“茗湛是你爹吗？是振华他爹吗？”
玉响闭了一下眼，扶着头稳定了一下情绪，劝自己不要跟这没脑子的二货一般计较，然而终于还是没忍住跟着爆发了出来，“他凭什么事事都要为你们着想？事事都要帮你们安排妥当？说白了你们就只是他的朋友他凭什么让你们依赖？你以为你是谁？你以为他杨振华又是谁？！”

万没想到玉响竟然也会发火，姜涛着实吓了一跳。被玉响这么一吼他也稍微清醒了过来：“对不起！对不起是我说错话了。玉响、玉响你别生气……”

“姜涛，茗湛他不是神，你别没事找事把什么责任都推给他。”玉响咬着牙，好不容易才控制住自己的情绪，还算平和的说，“振华决定跟黄青蓝结婚的时候，他有征求过茗湛的意见吗？即使那时候茗湛真的阻止他跟黄青蓝结婚，你觉得振华是会听他的还是听他爸的？”

姜涛有些喏喏的低着头。

“更何况现在这事压根就不是振华跟黄青蓝结婚的问题吧？”玉响深吸了一口气，拉开车门。

姜涛下意识的一把他拉住车门：“哎？哎？响砸刚才是我不对，我一时给气糊涂了，你别跟我计较。你看都这个时间点，咱们兄弟又这么久不见了，一起吃个饭吧？我请客！”

“下次吧，茗湛今天在家，我得回去。”一秒都不想停留，玉响说完这话就甩上车门把车开走了。

玉响回到家的时候，玉茗湛和玉咲正在走廊的绿荫底下喝茶。

玉茗湛的坐姿很随意，但却很有气势，他脸上有些冷淡，而他对面的玉咲也不知被玉茗湛说了什么，此时跟个鹌鹑似的缩着脖子唯唯诺诺的直点头。

见到玉响玉咲像得了救星一样，一下子就从椅子里跳了起来：“哥，你回来啦？”

这熊孩子自打那天喝醉了被玉响接回来后，就一直赖在他们家，打着失恋的名义班也不去上了。

因为沙莎的事玉响有些心虚，所以也没强迫他。

“心情好了？”玉响顺手在他脑袋瓜子上呼了一巴掌，“瞧你那点出息！”

“好了！好了！我一会就回厂里，明天就去上班。我、我现在就去收拾东西啊！你们聊！”玉咲把玉响往自己的座位上一按，战战兢兢的冲着玉茗湛点点头，转身火急火燎的跑了。

“你对他说啥了？把他吓成这样。”玉响觉得好笑，问玉茗湛，并顺手接过玉茗湛的茶杯，灌了一大口凉茶。刚刚立过秋，天气热的让人有些烦躁。

“就是闲聊了几句。”玉茗湛淡淡的说着，伸手摸了摸玉响的脸， “心情这么不好？”

想到杨振华和黄青蓝的事，玉响刚稍微有些缓和的心情瞬间又跌落到了谷底。

第一百三十章

这时有两只麻雀从树枝上嗖的飞了下来，落在下面的台阶上，蹦蹦跳跳叽叽喳喳的，特别活泼可爱。

玉响难得好心的掰下一小块绿豆糕扔过去，那两只麻雀歪着头天真的看了他半天，便欢腾的埋头啄了起来。

玉响看的开心，便索性拿了剩下的大半块绿豆糕走过去，坐在台阶上，一点一点的掰碎了喂他们。

这两个小家伙倒是实在，吃饱了后拍拍翅膀就飞走了。

玉响仰头看着头顶上浓密的绿荫，觉得有些好笑。

玉茗湛走过来，坐在他身边，陪着他一起仰着脖子看枝叶交叉中那点点明亮的天空。

“茗湛，咱们都这样好好的好不好？”良久，玉响突然开口说，“不要生病也不要出意外，就这样安安稳稳的一辈子。等咱们都老了，咱们也学着那些老头老太太，一起去公园做养身操，一起回家吃各种保健品，一起想着法子延缓衰老。”

玉响难得这么多愁善感一次，玉茗湛有些意外，回过头看着他，突然就笑了。随后抱着他的腰，头安稳的靠在他的肩膀上，温声说：“你这样说，让我觉得我们好像已经老了。”

“好事嘛，一转眼就过去了。”玉响说，“我有点怕，怕我一闭眼再一睁眼，咱们就都老的快要死了。”

“那下辈子咱们还在一起。”玉茗湛脸埋在他肩上，用力的蹭了蹭，鼻尖全是玉响的味道，他喜欢的不得了。

玉响一下子就笑了：“你不是不信那些的吗？”

他握着玉茗湛的左手，细细的摩挲着他掌心和指上的指纹，他无名指上的黄金的指环依然光亮如新，一看就知道是被好好爱护着的。

“我不相信，但也没有蠢到去怀疑。”玉茗湛说。

玉响笑了一下，没有说话。

两人一时间都沉默了下来，除了风吹着树叶簌簌作响，一时间整个世界都好像静止了一样。

直到肚子突然咕咕叫唤两人才终于回过神来，发现早就过了午餐时间。

“今天中午吃什么？”玉茗湛把玉响拉起来时问。

“肯定都是你爱吃的。”玉响笑道。跟在他后面，玉响犹豫了良久终于还是忍不住开口，“振华……”

见玉茗湛回过头来看着他，玉响叹了口气，“你能帮就多帮他一点吧，黄青蓝变成了那样，他想离婚都离不了……他，真挺可怜的。”

“我常常很矛盾。” 玉茗湛沉默了一下，突然说，“有时候我希望你能一直这么傻，但有时候我又希望你能聪明一点。”

“……”玉响无语，“说白了还是我傻？”

“联姻说白了就是利益交换，一但利益不平衡，双方关系就会自然破裂。”玉茗湛说，“黄青蓝很惨，振华也很惨，可他们至今都还牢牢的绑在一起。”

玉响睁大眼看着他，他觉得自己似乎理解了什么，但又好像什么都不明白。

玉茗湛摸了摸他的傻脸：“你别瞎操心了。能不能离婚根本无所谓，振华之所以还守着那女人，只是因为那女人身上还有他想要的东西。”

他这话说的太残忍，玉响觉得自己全身突然都在冷的打颤。

让人意外的是，杨振华那案子查到最后，被逮捕的罪魁祸首居然是杨家老大杨振威，而不是老二杨振龙。

杨振威作为杨家的长子，为人处世一直都很稳重，虽然他跟杨振华的关系也好不到哪去，但也不像杨振龙那么明目张胆的，无时不想把杨振华给弄死。

事情最后竟然是这样一个结局，确实让许多人都措手不及。

当然也有不少人怀疑，杨文生是为了保住二儿子杨振龙，才故意牺牲掉了长子杨振威。毕竟杨振威的外家早就没落了，而杨振龙的外家也还算过得去。

当然也有好事者猜测杨家老二的生母才是杨文生这辈子最爱的女人，但是事实究竟是怎样，除了杨家父子，谁都不得而知。

不过，这到底还是暂时平息了黄家的怒火。

得到这个消息时，玉响是为杨振华和黄青蓝高兴的，冤有头债有主，好歹有了个明确可恨的人了。

可是那又有什么用？黄青蓝的腿和孩子都不可能再回来了。

而就在这时，郑睿居然又出了幺蛾子。

“你特么的，可真有种。”玉响看着自己手里的纸条，顿时乐了。

他千算万算，千防万防，他甚至在郑睿的院子里装了监听器和手机信号屏蔽器，他就是没有算到郑睿竟然能买通园丁老黄，还让对方帮他跟外面的人递纸条。

郑睿老脸上有些讪讪的，闷不啃声的缩在一旁。

看到他这幅模样玉响顿时火气上涌，上前一拳就把郑睿的鼻子砸出了血，随后还觉得不解气，一脚上去把人踹的远远的。

看着外貌已经十分年迈的郑睿，连滚带爬的从地上爬起来，那副模样真的连条狗都不如，有什么东西划过脑海，玉响突然愣住了。

这个人是玉茗湛的亲生父亲，可是他却像条狗一样狼狈的趴在地上，甚至这里的任何一个人只要高兴都能上去给他两脚。

这是不对的，玉茗湛的父亲不该被这样对待，不该被他们这些人这样对待，这和直接羞辱玉茗湛有什么区别？

玉响突然觉得自己刚才的那一脚踹的不是眼前的这个男人，而是玉茗湛的脸，是玉茗湛本身。

想到这里玉响突然愧疚的就连手指都在剧烈颤抖，但身上却是冰冷的。

他想维护玉茗湛，然而他却终究还是做了蠢事。

一荣俱荣一损俱损，这就是血缘。郑睿不懂，可玉茗湛不可能不懂，他之所以不说，是因为他很温柔，他怕下了他的面子。

可是他，却迟钝的从来都不曾注意到这点。

看着郑睿，玉响是再也下不去手了，可是这人却不能不撵，他闭上眼狠了狠心：“你当谁特么乐意理你啊？收拾东西赶紧滚吧！”

“你们不能这么做！你们不能这么做！我是茗湛他爸，他都还没有说话，你凭什么当这个家做这个主？想把我撵出去，那也要等他回来再说！” 眼看着几人上来想强行把自己撵出去，郑睿立马慌了。

“等茗湛回来后，就不仅仅是把你撵出去那么简单了。”玉响居高临下的俯视着他，冷笑。

郑睿瞪大眼，有些讪讪的闭了嘴。

难得的，这一次郑睿竟然就这样乖乖的走了。

玉响站在门内，一时间有些不适应，心内又莫名有些惶然不安。

虽说这本就是玉茗湛的指示，但玉响还是决定给玉茗湛打了个电话。

“人已经撵出去了，要不要派个人跟着？”对玉茗湛说这话时，玉响第一次觉得心虚。

“不用管他。”玉茗湛冷淡的回答。

玉响犹豫了一下，到了嘴边的话还是没说出口，转而问：“查到了吗？他究竟是在跟谁传话？”

另一端的玉茗湛却突然沉默了，玉响心里不自觉地咯噔一声，顿时有种不好的预感。

“没什么，反正跟我们没关系。”玉茗湛这样说，他的声音依旧很温柔，然而他越是如此玉响越莫名觉得愧疚。

“怎么了？”玉茗湛突然温声问。

正在微微走神的玉响吓了一跳：“什、什么怎么了？”

“等我回去。”玉茗湛沉默了一下，说，“还有，晚饭我听说他们做了包子，我不想吃那个，你去给我做个蒸饺，要三鲜馅的。对了，你现在在家没事的话就去徐记给我买只酱鸭。”

玉响：“……”

玉响很快就知道了，对于郑睿玉茗湛为什么会说那句“不用管他”。

让人十分意外的是，这次郑睿从玉家老宅出去后，杨家不但没派人追杀他，反而还客气的把人给接了回去。不但如此，杨文元先是恢复了郑睿在东华的所有职务，之后竟然又干脆把东华董事长位置还给了他。

而王雪跟郑睿复合的事，更是跌破了所有人的眼镜。

复合后两人不但没有藏着掖着，反而时常公开出现在各种公共场合，幸福的就像之前的那些你死我活的事从不曾存在过一样。

可惜，表面功夫也只能是表面功夫。

这天夜里玉响正在洗澡，玉茗湛还在书房工作，大宅子里的报警器嘈杂的声响突然传遍了整个大宅。

玉响甚至来不及冲掉身上的泡沫，裹了浴衣跑出来时刚好撞上了从书房出来的玉茗湛。

“出了什么事？”玉响慌忙问。

玉茗湛摸了一把他发根上的泡沫，说：“没事，你先回去把澡洗了，把衣服穿好。”

此时玉响不想听他的，刚好邓叔匆匆从楼下跑上来：“小少爷！”

“怎么回事？”玉茗湛问。

“郑太太想要见您。”邓叔犹豫了一下说，“……不过她的精神好像有点不太正常，门卫没敢让她进，之后她就直接开着车撞门了。”

玉茗湛和玉响都为王雪突然而来的疯狂举动感到有些微的吃惊，玉响下意识的跟着邓叔一起看着玉茗湛，等着他发话。

玉茗湛皱着眉，想了一下说：“让她进来。”

说着他就径自下楼去了。

第一百三十一章

谁都没想到王雪进来后会直奔着玉茗湛，怒气冲冲的就是一巴掌。

幸好玉响不放心的跟了过来，上前一把抓住她的手腕，顺势一推，王雪脚下一个不稳摔在地上。

她可能是从某个宴会刚出来，发髻高挽，身上还穿着晚礼服，虽然不知她脚上为何没有穿鞋。此时这么一摔，发髻一下散落了下来，身上礼服凌乱，显得她尤为狼狈。

“……玉茗湛你不是人！”她的一双美目恶狠狠的瞪着玉茗湛，像个索命的冤魂一样咬牙切齿，缓缓的从地上爬起来，摇摇晃晃的站稳了身子，“你不是人！你毁了我一辈子，你毁了我一辈子！你这个人渣！孬种！猪狗不如的畜生！变态的同性恋！”

她歇斯底里的尖叫谩骂，突然捂着脸哇的一声蹲在地上哭了出来，那绝望凄厉的悲鸣声瞬间响彻整座房子，让人不由心生怜悯同时又有些胆寒。

玉响皱着眉，偷摸的轻轻拽了下玉茗湛的衣服，贴着他小声问：“咋回事？”

玉茗湛看着蹲在地上哭的撕心裂肺的女人，微微摇头。

“行了，别哭了，不知道的还以为是咱家闹鬼了呢！”玉响有些不耐烦的厉声呵斥。他不认为这大半夜的他们有义务陪着个不相干的女人瞎折腾，更何况他澡才刚洗了一半，泡沫都没冲掉，浑身不舒服。

可能王雪也知道这里不是可以任由她发泄的地方，即使她再哭再闹也不会有人心疼她安慰她，不过是自寻其辱平白叫人看笑话罢了。

她用手臂抹了一把眼泪，再次站起身时脸上的妆都花了，看着有些诡异又有些滑稽可笑，但是这一次她的身姿却站的笔挺，如女王一般高傲凌然不可侵犯。

“我就问你一句，”她直视着玉茗湛的眼睛说，“当初，董伟是不是你派来接近我的？”

玉响心里微惊，下意识的看向玉茗湛。然而玉茗湛脸上却依旧淡淡的，不喜也不怒。

“不是。”玉茗湛说。

“敢做不敢当？玉茗湛原来你和那些人一样，都是没种的废物！”王雪冷笑一声，继而泪水莹然的自叹，“也是我蠢，看错了人。”

“那么做对我有什么好处？”玉茗湛看着她冷淡的问。

“因为你是同性恋，”王雪讥讽的冷笑，“你喜欢男人，不是吗？”

据说每一个“不是吗？”的背后，都蕴藏着说话人对否定回答的期待，说白了就是一种故作坚强的矫情。

可惜玉茗湛没有给她她潜意识里想要的否定回答，当然他也没有点头承认，他只是冷漠的看着她，没有说话。

被他这么看着，王雪渐渐莫名的就有些心虚和底气不足。

因为作为玉茗湛曾经的未婚妻，她心里其实比谁都清楚，以玉茗湛的身份，他大可以明面上跟她结婚，私底下想怎么玩就怎么玩。

更何况他们当初的婚约，也不过是两家长辈的随口一谈，连最简单的订婚仪式都不曾有过，承不承认，大概也得看玉茗湛的心情。

所以，若是玉茗湛当初嫌她这个未婚妻碍事，也根本就没必要那么大费周章的来算计她，把她踢走。

“真的不是你？”她看着他的眼睛低声问。

“不是。”玉茗湛冷淡的说。

王雪死死咬着嘴唇，突然眼泪毫无预兆的就掉下来了，任她怎么控制都控制不住。

“为什么不是你？”她问。

她也不知道自己为什么要这样问，这就好像她希望当初雇了董伟，毁了她一生幸福的那个人是玉茗湛一样。

可使她突然觉得不甘心，非常的不甘心。她当年被迫作为玉茗湛的未婚妻，跟了他那么多年，他从不曾给过她恋爱的感觉，她时常觉得自己就是个用来结婚的工具。

就连后来她跟董伟的事被发现，她以为玉茗湛起码会愤怒，会厉声质问她为什么要这么做，她都想好了各种能针针见血刺得他心脏千疮百孔的说辞。

然而他没有，他只是冷淡的告诉她，“你好自为之。”

一句“好自为之”，她那么多年的忍耐，那么多的委屈，瞬间全都变成了笑话。

而如今这一句简单到残忍的“不是”，就好像再一次告诉她，她对他来说从来都，什么都不是一样。

冷漠的看着她无声哭的得撕心裂肺，玉茗湛回头握了一下玉响的手腕，轻声说：“回去把衣服穿好。”

视线无意中划过玉响的脖子，他的手指突然一顿，侧过玉响的脸，轻抚了一下那不知何时多出来的血痕，眉头微不可查的微微皱了一下。

玉响看了眼完全熄了气焰的王雪，料想她也生不出什么幺蛾子，便点点头转身上楼去了。

“人是陈洋找来的。”看着玉响离开，玉茗湛突然说。

王雪带着满脸泪痕，茫然的仰着头看着他。

“几年前他跟我打了个赌。他说像你这种女人，看着端庄贞洁但实则银荡不堪，随便哪个男人最多一个月就能把你搞到手。”玉茗湛不紧不慢的说。

王雪不敢置信的瞪大眼看着面前这个很熟悉但又非常陌生的男人，脸色瞬间惨白惨白，全身都不可抑制的在颤抖。

“结果我输了，”玉茗湛淡淡的说，就好像被他拿来打赌的不是一个人，而是个可有可无的物品，“因为那个男人就只花了两个星期就把你泡到手了，而且你还跟他私奔了。”

王雪死死的瞪着大眼，拼命的摇头，豆大的眼泪一颗接一颗的从眼眶里滑落：“……你，不是人！你不是人……”

她突然歇斯底里的尖叫一声就抓狂的冲着玉茗湛扑上来。

她的指甲虽然修得非常精致但也很长，那张牙舞爪的模样十分吓人，那一爪子下去铁定脸花，幸好取代了玉响守在玉茗湛旁边的邓叔反应快，一把死死抓住女人的手腕。

“玉茗湛！玉茗湛你不是人！你不是人！你这个混蛋！畜牲！你毁了我一辈子！你毁了我一辈子！”她在邓叔手里像垂死的鱼一样拼命挣扎，精心修出的长指甲在挣扎中折断了两个，手腕也被捏的生疼生疼的，然而她却都无暇顾及，此时她唯一想做的就是要杀了眼前这个男人，这个毁了她一生的男人。

“这事虽说我也有责任，但我觉得我的责任不大。”玉茗湛贴近她，抓着她的一只手，翻来覆去的看她指尖修的很漂亮的指甲。

指骨被他捏得生疼，疼的眼泪都止不住掉下来了，王雪平生第一次意识到，这个因为身体自幼羸弱而被她嫌弃过的男人，竟然拥有不输于任何男人的力量。

她不敢置信的瞪大眼，眼泪滑进嘴里，却怎么都说不出话来。

玉茗湛像对待宝物一样轻柔的抚摸着她的指甲，貌似很好奇的轻轻捏了捏，然而王雪不但没有感觉到半分温馨，反而只觉得脊柱一冷猛然打了个寒颤。

有那么一瞬，她以为他想生生拔了她的指甲。

“作为一个女人，你可以不做贞洁烈妇，可最起码的矜持你都没有。半个月不到就被人搞到了手，”他回眸看着她的眼睛，唇角微勾，声音很温柔，然而说出的话却残忍到极致，他说，“承认吧，你就是个当妇。”

王雪瞳孔猛然一缩，极致的愤怒让她一下子就挣脱了的桎梏，抬手冲着玉茗湛的脸就是一巴掌。

然而她始料不及的是玉茗湛的动作竟然比她还快，一巴掌将她掀翻在地，力道之大甚至还迫使她滚了两圈。

玉茗湛站在原地冷漠的看了她好一会，对邓叔说：“我玉家岂是什么人都能闯的？报警。”

邓叔应了一声，玉茗湛又冷淡的看了她一眼，转身上楼去了。

玉茗湛回到卧室时玉响已经洗完了澡坐在沙发上擦着头发看电视，见玉茗湛进来他抬头问：“人呢？走了？”

“嗯。”玉茗湛径直走到他面前，扭过他的脸检查他脖子上的血痕，所幸就只是出了两点血珠，但已经凝结了。

“都是你惹的风流债。”玉响懒散的歪在沙发上，把腿搁在他腿上，笑道。

玉茗湛顺手给他按摩起小退到脚底的穴位：“她算哪门子的风流债？不过是两家长辈随口那么一说罢了。”

玉响眼睛看着电视没有说话。

玉响没想到时隔将近两月，再见到玉咲时他竟然已经从厂里辞了职。

“上工的时候不小心打了个盹，出了点小事故，然后就被扣了半个月的工资，小组长也没了。”玉咲垂着头说。

他的气色看起来很不好，接连的打击他似乎有些承受不住了。

“我还是想去玉江堂叔那打工。”他对玉响说，“我没文化没学历也没技术，就空有一身力气，在厂里这辈子大概都不可能出头了。我想了很久，我觉得还是堂叔那比较适合我。”

玉响刚到嘴边的话又咽了回去。玉咲说的没错，他只有初中文化，想要在厂里混出名堂确实不太可能，反倒是打架他却是可以一个抵好几个，所以比起工厂十里红灯确实更适合他。

“你爸就只有你这么一个儿子，他不会同意的。”玉响说，“那里鱼龙混杂，没你想的这么光彩也没你想的这么好混，你走着路都有可能被人捅刀子，然后就那么不明不白的死了。”

“堂叔跟我说过。”玉咲摇摇头，“可我现在面前就只有三条路。回厂里窝囊的过一辈子。回东山……东山已经开始拆迁了，都不知道那里的农田和果园还能长几年，我还回去做什么？所以我想来想去，最后也就只有跟着堂叔那一条路了。”

“哥，”玉响刚想开口，玉咲却打断他，“我不怕死，我怕我会当一辈子废物。因为没能耐被女人甩，一次就够了。”

玉响看着他，突然就说不出话了。

第一百三十二章

“哥，你帮我跟茗湛哥说说吧，堂叔他不敢收我，你让茗湛哥帮我说说话。”玉咲小声的乞求。

他这副模样，玉响说不出拒绝的话，但这事他还真不敢答应。就像玉江那些人说的那样，他们做的是玩命的行当，若是平安无事还好，一但玉咲在十里红灯出了事，这个责任不是他也不是玉茗湛能承担的起得。

玉响不知该怎么劝这熊孩子，这一刻他特别希望玉茗湛能早点回来，因为他潜意识里相信没有那人解决不了的事。

真是想谁来谁，就在这时外面突然传来了汽车的喇叭声，玉响一下子就跳了起来冲出去。

玉茗湛从外面走进来，脱了外套递给玉响，边解着袖扣边抬着下巴让玉响帮他拿掉领带顺便解开领扣。眼睛瞥见畏缩在一旁的玉咲，玉茗湛有些嫌弃的问：“你怎么又来了？”

他大概也没指望得到玉咲的回答，毫无顾忌的将正帮他解领扣的玉响抱在怀里，吻了一下他的头顶，问：“晚饭吃什么？”

玉咲上次在这里住了那么些天，对此早就见怪不怪了，此时也没敢吭声。

“有你爱吃的糖醋排骨、沙姜八爪鱼、爆炒猪舌、蚝油双菇还有贡丸汤，其余的我就让他们随便做了。”玉响说。

“这么丰盛？”玉茗湛有些意外。

玉响理了理玉茗湛的外套，拿下巴指了指玉咲：“这不是来客人了吗？”

玉茗湛瞥了玉咲一眼，没怎么太嫌弃。

“他把厂里的工作辞了，想要去十里红灯跟着江叔做，你怎么看？”玉响问。

见玉茗湛又回过头来看向自己，玉咲慌忙点头：“茗湛哥你去帮我说说吧，我一定好好干！”

“这事你爸知道吗？”玉茗湛走过去在沙发上坐了下来，抬了抬下巴示意他坐那。

玉咲乖乖的坐了过去，低着头，看着自己的手指没吭声。

玉茗湛心内了然：“连跟你爸说的勇气都没有，你还敢跟我说你要去十里红灯混？你是在质疑我的智商，还是想让我怀疑你的智商？不过，虽然你那脑袋看着不小，但脑容量确实也不大。”

“……”玉响挂好了他的外套，走过来一把罩在他脑袋上，揉了揉，“不带人身攻击的啊！你当都是我啊，随你怎么挤兑？”

玉咲飞速的偷看了玉茗湛一眼，垂着头还是没敢吭声。

“算了，”玉茗湛站起身，“你先给你爸打个电话说一下你辞职的事，明天去找玉江，先在十里红灯做三个月吧。”

“茗湛……”玉响不甚赞同的拉了他一下。

“十里红灯又不全都是走刀口的事。你先去学个调酒，好歹也是门技术。”玉茗湛顺势握着玉响的手，对玉咲说，“这个你要是学不会，那你就留在十里红灯洗完刷盘子拖地扫厕所吧！因为你智商也就只能那样了。”

“谢谢茗湛哥！”小孩的眼睛一下子亮了起来。

然而玉茗湛已经带着玉响走了：“吃饭吧，我饿了。”

正如玉咲所说，东山的许多地方早就已经拆迁了。

没拆迁之前就陆续有东山人过来赵玉茗湛，无非是想要在分房子的时候能得个好的。

东山拆迁户的安置房区在城西新村，距离市中心即使不堵车也有四五十分钟的车程，可以说是相当偏远的了，纵使再挑也不过是从矮子里挑将军。

每当看着这些人因为即将住到市区来，即将成为城里人，而乐呵呵的样子，玉响心里就为他们生出一股子悲哀。

搬过来后，这些乡下人没文化没学历，有的手艺也就是种地种果树，在这个布满了水泥钢筋的城市里，想要找一份能养家糊口的工作，对他们来说何其困难？

来之前他们可以掩耳盗铃的忽略掉这些，可来之后那残酷的生存现实却逼得他们不得不去面对。因而第一批人搬过来后，来家里拜访玉茗湛的人也是越来越多。

反正玉茗湛是懒得搭理他们的，也只有一直长在东山的玉响，每每心软把他们让进来，当然接待的也是他。

“……你爷爷那时候就爱偷老二他们家的瓜，每次被老二他爹抓住，就一屁股蹲在地上耍赖皮。我比他聪明，我看到人来了，我就跑了。”三叔公拽着斯文慢条斯理的说，可他说的这些事，一点都不像个文化人。

三叔公一家子就是第一批搬来市区的人，现在就住在安置的城西新村，也是托了玉茗湛的关系，得了个比较市面的位置，而且还是最金贵的三楼。

搬了家成了城里人，再见到那些在东山还没搬出来的老乡时，不自觉的头也抬高了几分。因为他们是城里人了。

这老头自打早上九点钟到这，这些老掉牙的陈年往事一直说到现在，玉响瞥了眼手表，已经是下午两点多了。再不把这老头送回去，难道还留他过夜？

“叔公，今天周末晚一点路上肯定堵车，我送您回去吧？”虽是商量的语气，但玉响已经站起了身。

老头这才跟着站起来：“哎！好好好！我刚才跟你说的那事，你回头跟小少爷说说，叫他千万记在心里。”

“哎！”玉响点头敷衍的应了一声。至于老头想让玉茗湛帮他儿子儿媳甚至孙子找工作的事，那只能等玉茗湛回来看他的意思了。

玉响之所以决定亲自把老头送回去，是因为杨振华他老婆黄青蓝现在所在的疗养院也在城西那边。

自打出事以来，他和玉茗湛都很少过去探病，但他们到底是杨振华的发小，这么长时间不去实在说不过去。

而且杨振华今天也在那，他今天过去，不至于要独自面对黄青蓝徒增尴尬。

开了一个多小时的车，终于把老头送到了他们家楼下，小区内外玉响看到了不少熟人，他不敢多停留，隔着车窗简单的打了招呼后就逃也似的开车走了。

他不喜欢这个极其偏僻的地方，总让他觉得，像这个城市的一个垃圾场，只是被处理到这里的，都是一些无权无势的乡下人。

黄青蓝所在的疗养院环境非常好，据说在全国都是数一数二的。

玉响拎着果篮进去后，远远的就看到杨振华陪着黄青蓝在花园里散步。

不知黄青蓝说了什么，杨振华绕到她面前蹲下身子，帮她理了理膝上的毛毯，侧着头听她说话。单看那两人的外貌，依然是男才女貌很幸福的一对。

然而就在这时，黄青蓝突然抬手朝着杨振华的脸上，就是不遗余力的一巴掌。

玉响的心自然是偏向发小杨振华的，见此火气一下子就上来了，下意识的想跑过去。

然而没走两步，当他看到杨振华就只是用手背摸了一下脸，然后依旧好脾气的帮黄青蓝重新盖好毯子，起身绕到后面推着她慢慢走时，玉响突然不敢过去了。

骄傲如杨振华，玉响不知道他是否想让人看到他如此狼狈如此委曲求全的一面。何况，他还是他的朋友。

进了疗养院的大厅，玉响原想把果篮寄放在前台就离开的，犹豫了一下他又把果篮拿了回来。

他今天不但是代表他自己，而且还是代表玉茗湛过来的，即使只是帮杨振华在黄青蓝面前撑场面，他也得过去。

时隔几个月，黄青蓝的状况依旧很不好，当然杨振华也没有好到哪去。

据说这么久，他就连工作都放弃了，就一直在这陪着她。

杨家老大杨振威又进去了，杨家老四还小，老二杨振龙如今在杨家是独一份，虽然他刻意表现得低调，但那胜者的嚣张气焰却是怎么都掩饰不住的。

比起杨振龙，再看着此时面前杨振华这瘦骨嶙峋的样子，还有他脸颊上那清晰红肿的指印，玉响难免鼻子有些发酸。

“你还好吧？”话到嘴边他又生生的咽了下去，转而说，“有什么需要帮忙的就尽管说。我没什么能耐，但只要我能帮上忙的，我绝不会推脱。”

杨振华没吭声，关上病房门径自走在前面。带着玉响一直走到外面一个偏僻的角落，才停下脚，点个根烟狠狠的抽了一口。

他靠在墙上，眼睛不知在看着什么地方出神。

“茗湛最近在做什么？”良久，他突然回过头来问。

玉响愣了一下，犹豫着，最后却什么都没有说出口。

明明刚才他还那么夸海口，此时在杨振华的目光下，顿时只觉得脸上火辣辣的，十分尴尬。

然而杨振华似乎也根本没有想要嘲弄他的意思，他只是头靠着冰冷的墙壁，深深的吸了一口烟，又吐出了一团浓郁的烟雾，愣愣的望着远方那西斜的太阳。

过了好一会，他看着天空突然笑了：“我记得咱小时候也是这个季节，这样的傍晚，咱们四个人在东山山下的麦场上学自行车。没想到茗湛那家伙四肢那么不发达，一头就栽山沟里去了。那时候把我乐的啊。我站在上面拉他，但心里却在想，丫你也有今天？”

杨振华笑了，看着很开心，就连嘴里吐出的烟团都变得浅淡了：“那大概是他这辈子唯一的黑历史。”

玉响跟着笑了笑，有些敷衍，因为这些事他都不太记得了。

笑完了后，杨振华的语气也轻快了许多，烟抽多了他嗓子有些干哑：“玉响，你就别瞎操心了。该是我的，即使绕一百个圈子，最后我也一定会拿回来的。”

玉响看着他，不但没放心，心情却莫名反而更沉重了几分。

第一百三十三章

从城西开车回来时路过市区，恰好玉响心情也不是很好，便调头去了十里红灯。

其时玉茗湛正在楼上谈生意，玉响便径自去了地下酒吧给正在学调酒的玉咲捧场。

远远的看着，玉咲摇酒壶的姿势倒是挺像那么回事。他的吧台外面侧身坐着个女人，从玉响的角度看不清她的脸，但能看出玉咲正在跟她说话。

“……他嫌我脏。他居然嫌我脏？我第一次都给了他啊，你说他凭什么嫌我脏？”玉响走过去的时候，就听见那女人醉醺醺的跟玉咲说 ，“我都没嫌弃他是个有妇之夫！他居然还敢嫌我脏？你说他算个什么东西？他算个什么东西啊？！”

她用力的摇着头，似乎很不甘心。

玉响走近了才发现这人竟是个熟人，王安轩。

听她这话，是终于被陈雷给甩了？这是玉响喜闻乐见的，玉响郁闷的心情一下子就好了大半。

冲着玉咲比了个手势，就在王安轩身后坐了下来。

王安轩毫无所觉，自顾醉醺醺的哭诉：“跟我一起的时候，他老是要回家陪那个黄脸婆，我说过什么吗？……我说了也没用，不管我怎么跟他闹，甚至我拿刀威胁他我要自杀，他都没把我当回事。……他能回去陪她，我为什么就不能找个人陪我？你说他凭什么把我撵出来？他凭什么？我跟了他那么久……那么久！他居然让我滚？”

玉咲给玉响调了杯他暂时最拿手的sidecar，酸甜爽口，味道不错，玉响冲他比了个大拇指，这孩子一下子就腼腆的笑了。

“我堂姐、王雪那贱人，”王安轩狠狠的灌了一口酒，突然就莫名其妙的咯咯咯的笑了起来，“那贱人，她自己没能耐，抓不住男人，怪我咯？”

“再说了，是我想让董伟那王八蛋住我家的吗？还不是她把人撵出去，那臭男人才会跑到我这来的？……他死赖在我家不走，还找我要钱。我都还没去找她算账呢！她居然带着我老公去抓我奸！……居然抓我奸？一群王八蛋！”

“他们都说我是看上他钱才跟他在一起的，”她眼睛迷蒙，微微摇头，“其实我不是！我真不是看上他钱。我是真的喜欢他这个人！沉熟稳重又有风度。在他身边，真的很有安全感，我可以什么都不用想什么都不用做，只要撒娇就好，我觉得我可以当一辈子这样的小女人小女人……你明白吗？那种感觉，哪个女人不喜欢？”

玉咲看了一眼自言自语的王安轩，冲着玉响比嘴型：“你认识？”

玉响也冲他比了个嘴型：“不熟。”

“哼！”王安轩突然冷笑一声，“反正跟他比起来，我那每天就只会追着我屁股后面跑的前男友，就是个穷屌丝，根本没法比……虽然他家其实也挺有钱的。”

“够贱的。”玉咲冲玉响比了个嘴型。

玉响笑了一下没说话，这时他口袋里的手机突然震动了起来，来电的是玉茗湛。

“去哪了？”玉茗湛问。

玉响边冲着玉咲比了个手势，边往外走：“在楼下的酒吧，来给玉咲捧捧场。”

刚顺着铁梯爬到楼上，就遇到了走过来的玉茗湛，他后面跟着玉江和顺子。

“谈完了？”玉响问。

“嗯。”玉茗湛捏了捏他泛红的脸颊，“喝酒了？”

“就喝了一杯sidecar。玉咲调的，味道还不错。”玉响挡开玉茗湛的手，问，“回去吗？”

玉茗湛点点头：“嗯，回吧。”

郑睿大概做梦都没想到，被迫复合后，一直跟他井水不犯河水的王雪，在一天夜里会突然联合情夫柳元鑫想直接把他给弄死。

玉茗湛接到警方的电话，带着玉响赶到医院时，郑睿还在急诊室里抢救。

据说郑睿中了毒后还是清醒的，因而王雪不死心的追着他又砍了好几刀。

也不知是王雪一个女人力气太小，还是郑睿求生的本能实在太过强烈，他竟然带着那样一身伤坚强的逃了出来。

讽刺的是，玉茗湛到的时候等在急诊室外的竟然全是凶手王雪的亲人，舅舅杨文元和父亲王荣平。

“伙同情夫谋杀亲夫，潘金莲吗？你们杨家还真有能耐。”玉茗湛看着杨文元不无讥讽的说。

自知理亏杨文元和王荣平此时脸上都有些讪讪的，没敢吭声。

而且这事确实闹得有店大，昨晚郑睿浑身是血的从别墅逃出来，一路狂奔，一直跑到别墅区的保安科打了电话报了警，再那之后他才倒下。

这一路上有多少栋别墅，又有多少人目击了这一幕？所以他们也知道，这事之后只怕是瞒不住了。

“我也没想到，小雪那孩子平时一直文文弱弱的这次竟然会做出这么大胆的事来。”杨文元满面愧疚的叹了口气，“不过这也不能全怪她。这之前小郑一直闹着要把他在外面的那女人接到家里来，想必那孩子也是被逼急了吧。”

这老家伙颠倒黑白的功夫果然一流，这一下子就把责任全推到了郑睿身上。玉茗湛没空跟他耍嘴皮子，冷漠的瞥了他一眼。

杨文元硬挺着一张厚脸皮的老脸没露怯。

玉茗湛只关心郑睿是不是死了，在确认郑睿死不了后他就直接带着玉响走了。

两人刚下到楼下，就看到一个人影从拐角转了过去，那人身形过于纤长单薄，想装不认识都难。

“那是杨振龙吗？这大半夜的他鬼鬼祟祟的来这做什么？”玉响问。他可不认为杨家老二跟他们一样，也是得了郑睿的消息来探病的。

“这里是医院，当然不是探病就是看病。”玉茗湛冷淡的说。

玉响微微皱眉，最近他没听说杨家有人生病住院，若是外人的话，他这大半夜的来探病显然是不适合的。若是来看病的，是什么病他非得这时候来？

玉茗湛揽过玉响的脖子，在他耳边轻声说了句什么，玉响猛然瞪大眼：“哎？真的？不会吧？”

玉茗湛唇角带着些微讥讽的嘲笑，却没再说话。

杨家是个死要面子的，虽然王雪谋杀亲夫而且手段十分恶劣，但事发后杨文元和王荣平这两尊大佛就亲自守在了医院，郑睿醒后双方几经协商，最后还是选择了私了。

不久后王雪被判定为精神失常，也被放出来了，这事也就这么不了了之了。

所有人都以为这事就这么过去了，郑睿伤好后，甚至还偶尔跟王雪一起出现在公共场所。

然而在某天上午，突然有人连滚带爬的跑过来死命敲响玉家老宅的大门，那见了鬼似的急切模样着实吓了门卫一大跳。

从监视器里仔细一看才发现是郑睿，于是慌忙给宅子里打电话。

冬天很冷，玉茗湛死赖在被窝里，任玉响怎么折腾都不愿起来。

“天这么冷，你怎么能这么心狠？而且这还是大周末的，你究竟是何其残忍！你快松手，风都灌进来了。”他死死的护着被子冲玉响喊，“你要是个好媳妇，你就让我再焐一会！”

“不好意思啊，我不是！地下有地暖，暖气还开了三十度，你跟我说冷？这都十点多了你还不吃饭，你到底想干嘛？嗯？”玉响强行把玉茗湛连着被子一起掰起来，又在他身后垫了几个枕头，让他舒服的靠着。

“坐着别动……”他话刚说完，玉茗湛就裹着被子歪了下去，玉响慌忙把他扶起来，“老实坐着别动啊！我去给你拿东西洗漱。”

“只有食物链最底端的生物才不需要冬眠。”玉茗湛娇气的靠在枕头上哼哼。

玉响拿着挤好了牙膏的牙刷塞进他嘴里，又给他架起了小桌子，放了杯水和一个接水的小盆：“谢谢你告诉我我是食物链最底端的那一个。”

玉茗湛摆摆手：“你是高端变异物种。”

“……”玉响，“我去拿早餐。吃的这么晚，我看你回头午饭怎么吃！”

就在这时电话响了，玉响接起电话，就听邓叔在另一端说明了大门外的情况，玉响回手就把电话给了玉茗湛。

郑睿几乎是被两个门卫架进来的。

“怎么回事？腿折了？”玉响端着早餐看到这一幕有些意外，他记得王雪没砍他腿啊。

不过郑睿怎么样都跟他没关系，他得趁热把饭给喂到玉茗湛嘴里去，因而还不等邓叔上来回答，就转身走了。

玉响回到楼上时，玉茗湛早就刷好了牙，正裹着被子以极大的高难度正一点一点的往小桌子底下滑，因为他体积太大桌子晃的厉害，玉响进门的时候桌上的小盆差点没顺着桌面滑下来。

玉响：“……”

“懒死你得了！”玉响闷不吭声的把小桌子搬下来，眼看着玉茗湛又舒舒服服的躺了下去，有些无奈的去洗手间拿了热毛巾出来帮玉茗湛擦脸和手。

“老夫人要是看到你被我惯成这样，铁定一拐杖就能把我给敲死。”玉响把蛋饼一点点撕碎了喂进玉茗湛嘴里，而且还要有规律的给他喂点米粥，防止他不消食。

玉茗湛闭着眼，懒洋洋的哼了一声权做回应。

玉响一下子就给他气笑了，同时又莫名觉得这样的他挺可爱，伸手捏了捏他的脸：“小样！”

饭喂到一半，眼看着玉茗湛嘴张的越来越小，最后干脆不张嘴了，玉响愣了一下，继而火气一下子就上来了。丫八成是睡着了！

第一百三十四章

谁都不知道郑睿此前究竟经历了什么，以致于此时他吓到双腿瘫软站都站不住。

“……救救我！茗湛，以前都是我不对，你救救我！救救我！不然我就真的只有死路一条了，我就真的只有死路一条了啊！”见到玉茗湛，他痛哭流涕的跪了下来，伸手想去拉玉茗湛的裤管。

玉茗湛给膈应坏了，慌忙闪过去让玉响坐到他本来的位置上。

之前差点被王雪弄死郑睿也没吓成这样，平时出现在公共场合依然能够谈笑风声，可这时的郑睿别说玉响了，就连玉茗湛都觉得意外。

“你慢慢说。”玉茗湛把手塞在兔子肚子底下焐着，有些漫不经心的说。

“我……”郑睿下意识的开口，然而话到嘴边他却又立刻死死闭紧了嘴巴，眼睛防贼似的朝着其他人咕噜噜的转了一圈。

邓叔很有眼色的带着人退了下去，玉响从来不把自己当外人，理所当然的死赖在玉茗湛身边。

郑睿瞥了他一眼却不敢强求，憋了半天话才终于说出口：“他们逼着我以东华董事长和第一大股东的身份……签了一些东西。那些东西……”他来回错动作剧烈颤抖的手指，状似非常惊恐，“那些东西，一旦暴露，足够判、判死刑……”

“什么东西？”玉响问，“还有，你的股份不是分给王雪了吗？你应该不算第一大股东吧？”

郑睿垂着头，死死咬着牙：“她还给我了……”

玉响心内了然。

王雪归还东华股份，大概就是之前郑睿白挨了那顿刀子和□□的代价。只是郑睿大概做梦都没有想到，他接受这些股份的同时，恰好又中了杨文元那老狐狸的另一个圈套。

“你当初，都传了些什么给杨振华？又从他那得到了些什么？”玉茗湛半垂着眼睑状似在思考，过了良久，他突然问。

玉响心里一惊，一下子瞪大了眼，有些不敢置信的看向玉茗湛。

玉茗湛抬起眼睑，冷冷的看着同样呆愣住了的郑睿。

“并、并没有什么……都、都是我收集的杨文元违法的那、那些证据。”郑睿过了好半天才回过神来，眼神有些游移不定，非常不安的搓动着手指，却怎么都不敢面对玉茗湛那仿佛能穿透人心的视线。

玉茗湛没有吭声，就这么看着他，郑睿一张老脸憋得通红，却怎么都不敢抬头。

“东华高科，他们打算什么时候宣布破产？”良久，就在郑睿即将崩溃之时，玉茗湛突然这样问。

郑睿着实松了一口气的同时脸色瞬间变的铁青，他死死咬着牙，额头上的青筋都暴了起来，貌似心内有十二分的不甘。

“我得保你一条命。”玉茗湛这样说着，抱着兔子站起身，“在检察院的人闯进来之前，你就暂时呆在这里吧。”

说完他就径自领着玉响上楼去了。

回到卧室，玉茗湛放下兔子就往被窝里钻。

“都快吃午饭了，你还上去做什么？”玉响一把抱住他的腰，死命往下拖，“还有振华的事究竟是怎么回事？当初跟郑睿传纸条的是他？”

床很柔软很温暖，大冬天的玉茗湛完全抵抗不了这种神器的诱惑力，到底还是挣开了玉响爬了上去，背靠着枕头，舒服的叹了一口气：“啊……”

玉响有些无奈，也跟着叹了口气：“哎……”

“我早就跟你说过，并不是所有人都能去同情的。”玉茗湛突然说，他的声音很轻很软，若不是他那双突然睁开的眼睛里清冷一片，玉响会以为他只是在跟他说一句家常话。

“人善被欺马善被骑，老祖宗的话，你以为就只是随便说说的？”他眨了下眼睫，缓缓的说，“你知道振华真正想要的是什么吗？你不知道。你觉得他可怜，却殊不知人家也许正乐在其中，更不知也许在你为他心疼的泪流满面的时候，人家正躲在哪个角落里，笑你是好骗的傻逼呢。”

“别跟我说你相信他，他不是那样的人。”玉响刚张开嘴，玉茗湛却率先打断他，“你以为你很了解他，别自以为是了，他凭什么让你了解？就凭你们认识了这么多年？那你知道他每天上下班还有休假都在做什么吗？你什么都不知道，你就敢说你相信他，我都不知道你究竟是哪来的自信。”

“……”玉响很无语。其实他就只是想问他，难得今天休假下午要不要一起出去逛逛？

玉茗湛裹着被子慵懒的翻了个身，舒服的叹了口气，嘴里却还在喋喋不休：“也就是我这么爱你才会什么事都跟你说，怕你多想什么都不敢瞒着你，怕你受一点伤害受一点委屈才把什么都交给你，天底下哪还能再找到第二个像我这么好的男人？可你连个早觉都不让我睡踏实。”

“……”玉响无语了。感情你丫说了这么半天就是为了继续赖床？

话说郑睿突然又躲进了玉家老宅，他那远在老家的父母是不可能会知道的。

老两口自打带着大孙子郑安腾的骨灰盒回到老家后，日子过的着实不好。

先是小儿媳嫌晦气，死活不让他们俩带着骨灰盒进门，没办法，老两口只能转去找女儿。

谁成想在女儿家刚过了一宿，女儿家还不到十岁的小儿子当夜突然就莫名的发起了烧，去了医院查不出病因，打了针吃了药吊了水，就是不见病好。

这下子女儿不敢说什么，可女婿和孩子的爷爷奶奶是不乐意了，全都一口咬定是那骨灰盒的邪气冲撞了孩子。没办法，老两口只好找女儿借了钱尽快把骨灰盒安放去了墓园。

但因为在这过程中，向来尖酸刻薄又仗着大儿子的势力惯会趾高气昂的郑老太太一直在无理取闹，两家子心里的芥蒂自打那时起是结下了，而且一天比一天的深。

直到郑睿复职又风光起来，那一家子也对这对整天什么事都不做，还老喜欢指手画脚多嘴多舌的老两口忍到了极限。一家子商量了一下，给了点路费把这两人赶出来了，叫他们去找他们那有出息的大儿子去了。

然而老两口哪能想到，当他们终于到了s市的时候，他们儿子郑睿竟然又逃去了玉家老宅。

老家其实他们心里清楚他们是回不去了，所以即使死皮赖脸他们也只能赖在大儿子这。

郑家老两口绕了许多弯路好不容易又摸到了玉家老宅这的时候，玉茗湛正在书房开视频会议，玉响陪在他身边。

“郑先生的父母在外面了，说要见郑先生。” 邓叔突然敲门说。

玉响走过去开门，有些意外，不知道那两人又来做什么。他回身进去跟玉茗湛说了这事，问：“让他们进来吗？”

“我保郑睿的命，是因为有用。你去跟郑睿说，让他自行处理。据说收容所最近条件都不错，你可以建议他把人送到那去。那两个人，反正我是不会养的。”玉茗湛暂停了会议，抬起头来跟他说。

玉响应了一声就出去了。

大概真的是被吓坏了，和以前住在这时一直蠢蠢欲动不同，这次郑睿老实的不像话，打从第一天起就不曾踏出房门半步。

真不知他究竟跟杨文元他们签了什么东西。

玉响跟郑睿说了郑家老两口的事，又说了玉茗湛的意思。

“只有没儿没女的老乞丐才会去收容所！他爷爷奶奶不但儿女双全而且子孙满堂，为什么要去收容所？这要是被人知道，要是被人知道，他要我拿什么脸出门去见人？他自己又拿什么脸面出去见人？”听到收容所，郑睿猛然瞪大眼一下子就跳起来。

“你还有脸呢？”玉响看着他脸上的刀疤突然就笑了，“你有什么脸？听说你老婆那天之所以要杀你，就是因为嫌你长得又老又丑？”

看着郑睿死咬着牙关，额上青筋暴起，却敢怒不敢言的憋屈样，玉响也懒得再刻薄他。

郑家老两口这次来s市，女儿家就真的只给了路费。郑睿在里面犹豫了七天，两人在外面也就真的受了整整七天的罪。如今又是寒冬，老两口很快就受不住，倒在了玉家老宅侧门外。

玉响得讯出来看的时候，那两人蓬头垢面相偎依在墙根，当真和乞丐没什么区别。

“是你来处理他们？还是我来处理你？”玉响让人把郑睿叫过来指着那两人问。

郑睿眼看着风口里，靠在墙上紧闭着眼的那两个头发灰白的老人，眼眶顿时就红了，他脚步踉跄的走过去，然而脚刚踏上门槛却又迅速的收了回来。

他捏着拳头死死咬着牙，仅剩的一点良心在苦苦挣扎。

“他们，是茗湛的亲祖父亲祖母。没有他们就不可能有我，没有我又哪来玉茗湛那臭小子！”他咬牙切齿的厉声说。

玉响实在没忍住，走过去一脚就把他蹬了出去：“再敢往茗湛身上泼脏水，管你是不是他爸，我削死你！”

“那是你爹妈，你这个当儿子的都不管事，还指望孙子？”玉响冷笑，“记住了，这事从头到尾都是你这个当儿子的做的，跟茗湛没有半点关系！赶紧处理干净了！”

把郑睿的手机扔到他身上，玉响就砰的一声把沉重的大门给关上了。

第一百三十五章

人不为己，天诛地灭。

最后郑睿还是打了电话给收容所，以家门口有两个老乞丐昏倒的名头，让收容所把他的两位亲生父母都带走了。

虽然在这之后他把自己关在屋子里大哭了一场，可那又有什么用？丧心病狂的事做了就是做了。

郑睿大概做梦都没有想到，他的父母被送进收容所后不日就被人领走了。

看着面前前后四个保镖护身，身侧还有一个女佣服侍，身份貌似相当尊贵的老妇人，郑家老两口蓦然瞪大了双眼。

自打那天醒来后，他俩说什么都接受不了自己竟然被当成乞丐送到了这里的事。他们的儿子可是东华集团的董事长，有的是钱！虽然现在可能是摊上了事才躲到了别人家。

还有他们孙子玉茗湛，虽然跟他们不亲，但那也确实是他们实打实的亲孙子，他的地位比他爸还显赫呢，光看玉家老宅那么大个宅子就知道了。他们两口子怎么可能是乞丐？

然而被送到这里的人多半都有些精神问题，这些白日梦似的疯言疯语收容所的工作人员见得多了，压根就没人信。

闹也闹过了疯也疯过了，两人差点被送去精神病医院后，也就彻底消停了。

就在他们已经完全绝望了时，好心人突然就这么从天而降，把他们从那几乎快让人崩溃的地方领出来。

而且这人还是个熟人，老两口心情可想而知。

“亲家！”郑老太太像见了亲妈似的，眼泪汪汪的一下子就扑了上去，虽然又被人半路拉了回去。

玉老夫人端庄华贵的坐在那里，笑眼盈盈的看着如今沦落成乞丐的老亲家，温声笑道：“亲家近来这状况，看着似乎是很不好啊！”

郑老太太受了这么多天的委屈，一下子就嚎了出来。一把鼻涕一把泪的把事情的经过，全都倒豆子似的倒了出来。

玉老夫人就只是笑眼盈盈满是耐心的听着，看着，直到郑老太太说完，她才缓缓的说：“听你这么说，也确实可怜。不过，确认了你们确实过得不好，我也就放心了。”

郑老太太满脸不敢置信的猛然瞪大一双老眼，一直躲在一旁闷不吭声的郑家老爷子此时更是缩紧了脖子。

“人在做，天在看。”玉老夫人长叹了一声，回眸看着面前的两人，“你们当初合着你们的儿子欺负我女儿的时候，可曾想过你们也会有今天？”

这时老两口突然被人从身后毫无预兆的一把按跪在玉老夫人面前。

“你们欺负我女儿也就罢了，男人是她自己选的，怪得了谁？就只怪她自己，没有看人的眼光。”玉老夫人叹了口气缓缓的说，继而目光陡然一凌，“只是你们千不该万不该，在我女儿去了以后还继续欺负我孙儿！”

玉老夫人突然将手里的茶杯狠狠的摔在那两人膝下，滚烫的茶水和瓷杯碎片飞溅了两人一身。

那两口着实吓了一大跳陡然打了个寒颤，一颗心都紧缩了起来，吓得半句话都不敢多说。

“墨婷的那口气，我原是想咽下来的，那时候那孩子还那么小，才刚没了妈，我实在狠不下心叫他连爸也没了。可你们一个个的都不知死活啊！”玉老夫人冷冽的睨视着他们，“我顾及着茗湛不同你们计较，你们就真当我玉家是好欺负的？你们也不想想我玉家是什么样的人家！”

“四年前，茗湛身上那个毒究竟是你们中哪个下的，茗湛一直瞒着我，我知道他有他的打算，但他不说我心里也不是没有数。”玉老夫人垂眸俯视着地上两个狠毒的老东西。

郑老太太不敢置信的猛然瞪大眼，死命挣扎着想要爬起来：“亲家，饭可以乱吃话可不能乱说！我再不喜欢那孩子，也断不可能做出那等伤天害理的事！再怎么说那孩子也是我家老大的亲生儿子啊！”

玉老夫人冷冷的勾了一下唇角，冷冽的眸光却沉沉的压在郑家老爷子的背上，压得他腰弯的越来越低，直至整个上半身都匍匐在地。

郑老太太顺着玉老夫人的目光看向自己的老头，像是突然想起了什么，猛然不敢置信的捂着嘴瞪大眼，一下子就瘫倒在地。

“毒入骨髓的滋味，没经历过的人是不会明白的。”玉老夫人侧眼看着自己衣袖上的绣纹，缓缓说，“但看那孩子当初那样子，想必是极痛苦的。痛到他几次都忍受不住跟我说，就让他这么去了吧，就让他这么去吧……”

似乎想到了极其痛苦的往事，玉老夫人红着眼睛过了好半天才深吸了一口气，稍稍稳定了情绪，伸手从五嫂手里接过一只精致的小瓶子。

她唇角转瞬仍带着温和的笑意，看着匍匐在她脚下的老人，温声说：“亲家公，今儿这药，你也来试试？”

老头立刻就被人抓着头发强行扯了起来，玉老夫人身侧的保镖接了她手里的东西，走过去捏开老头的嘴，就把东西灌了进去。

被放开后老头一下子就瘫倒在了地上，死死的掐着自己的脖子浑身都在剧烈抽搐，痛苦的满地打滚。

郑老太太刚想尖叫，就被人一把捂住了嘴，拖去了一边。

“亲家公，这药的滋味如何？”玉老夫人仍优雅的坐在那，唇带微笑，不紧不慢的问。

耳朵里听着老头痛苦到极致的呻吟声，眼睛看着他在地上痛苦的挣扎，玉老夫人渐渐敛了笑意，“据说这药量最让人痛苦，一时半会还毒不死人，却可以慢慢损坏人的神经。你说你一大把年纪了，怎么就能如此狠毒？！我孙儿那时才多大？他都不到二十岁！”

因为过于激动老夫人一下子就站了起来，死死的捏着拳头浑身都在剧烈颤抖。

“你放心，我不会叫你就这么轻易死了，不然我也不能忍了这么多年。”玉老夫人身姿笔挺，微昂着下巴，像俯视蝼蚁一般看着脚下痛苦不堪的老头，“我一定会让你们这一个个不长眼的东西，全都生不如死。”

玉老夫人侧目看着早已吓到失禁的郑老太太，突然就笑了，温声道：“亲家母，你知道姓汤的那丫头是怎么死的吗？当初也是你怂恿你儿子把人送去精神病医院的，想必她的死，你是不在乎的。不过你那引以为傲的大孙子的死因，你却不可能不在乎。”

这时门突然被推开了，从门外走进来一个身穿杏色旗袍肩披皮草斗篷的女人。

“……你！你！你！”郑老太太不敢置信的瞪大眼，“孙丽华！孙丽华！”

这女人就算化成灰她都认得。她不但害了她儿子还害了她孙子，她们家之所以会落得今天这个地步全都是这个女人害的！

然而那女人就只是冷淡的扫了她一眼，恭敬的冲着玉老夫人微微躬了下身：“老夫人。”

“给这两个老毒物好好讲讲他们的大孙子，究竟是怎么死的。”玉老夫人指着郑老太太对她说。

折腾了这么半天，玉老夫人也乏了，说完这些话后，便径自扶着五嫂走了。

玉老夫人的突然到来，玉响很是意外，巧的是玉茗湛今天刚好不在家。

他慌忙迎出去时，玉老夫人正带着五嫂在园子里看梅花。

如今已是寒冬，梅花盛开鹅黄素雅，老枝苍虬墨黑，空气中隐隐飘着花香。

“这梅花，当年还是我叫人种的。”玉老夫人说。

玉响有些意外。

“他喜欢梅花，我就叫人从东山的园子里移了这些过来。”玉老夫人仰头看着梅花，“可惜，树活了，花也开了，这里的女主人，却换了别人。”

话题陡然悲伤起来，玉响动了动嘴唇，却不知该怎么说安慰的话。

“那年他要走的时候，托人说话让我接他回去。我不乐意，他的那些堂兄弟一个个的就都说我心狠。”说着这些话，玉老夫人脸上却是淡淡，“其实不是我心狠。只是，他要回去的时候我来接他，可我当年被他撵回去的时候，谁又曾来接过我呢？”

“外婆……”

“不说了不说了。”然而玉响刚张嘴，玉老夫人就摆摆手打断了他想安慰她的话，“都是些陈年往事，说多了叫你们这些晚辈笑话。”

“所幸我孙儿不像外公，也不像他他爸，”玉老夫人转头看着玉响笑着说，“他是个有能耐又有担当的。”

“是。”玉响点点头，看着玉老夫人满脸的疲色，便忍不住说，“外婆您先进去歇一会吧，我给茗湛打过电话了，他一会就回来。”

玉老夫人被玉响和五嫂两人搀扶着慢慢的走，边四处打量。自打玉茗湛和玉响住进这里后，她就没来过。

这里改建了几次，多多少少变了些样，不过一切看起来都井井有条的，可见现在住在这里的人也是花了不少精力和心思的。

玉老夫人满意的微微点头。

然而一直跟在她身边的玉响却是被她这种视察的姿态吓出了一身冷汗，待见老人家面露满意之色，这才稍稍放下心来。

第一百三十六章

玉茗湛回来的时候，玉响早就等在了小洋楼的大门边上，一见玉茗湛下车就一把把他拉了过来：“你咋才回来？”

玉茗湛笑了，捏捏他的脸：“怎么？外婆欺负你了？”

“没有。老人家累了，五嫂服侍她休息了。”玉响拨开他的手，触手冰凉一片，便又握在手里捂了捂，赶紧拉他进屋，“你车里没打暖气吗？手怎么这么冷？你衣服也没少穿啊。下次出去干脆把老夫人给你做的那披风带上吧？我昨天又拿出来给你晒了一次，保管暖和。”

“你敢穿去大街上溜一圈，我就敢穿。”玉茗湛说着揽着玉响往楼上走，路过老夫人房间的时候顿了一下脚，料想人肯定还没醒，便又上去了。

回到自己卧室，玉响却比玉茗湛还率先摔进沙发里：“你不知道，今天老夫人突然来的时候把我给吓的。从大门到这边，一路上她四处瞅，跟领导视察似的，吓得我心脏差点没打嗓子眼里蹦出来。”

“你怕什么？外婆她又不是恶婆婆。你进我们家门这么久，她可曾呵斥过你一次？”玉茗湛一下子就笑了。

玉老夫人貌似就是来看看孙子的，看完后第二天也就回去了。玉响不知道她知不知道郑睿现在也住在这，但她没提起，他也没敢没多说。

冬至这天天上飘起了雪花，恰好今天玉茗湛休息，便索性窝在家里陪着玉响打游戏。

让人郁闷的是，嗜血在世界组队刷副本，王安轩的号就一个劲的申请入队，被拒绝了无数次后，她就开始刷无法屏蔽消息的大喇叭。

【大喇叭】【我老公天下第一帅】：嗜血你什么意思？明明是你自己说随便来的，我申请入队了为什么拒绝我？你当你自己说的话是放屁吗？

【大喇叭】【我老公天下第一帅】：嗜血你什么意思？明明是你自己说随便来的，我申请入队了为什么拒绝我？你当你自己说的话是放屁吗？

……

王安轩的大喇叭从他们进副本一直刷到他们副本通关，当他们从副本里出来的时候，就发现王安轩这女人竟然已经守在了副本门口。

人都出来了她也就不刷喇叭了，就那么闷不吭声的紧紧跟随在姜涛的号身后。

姜涛去哪她就去哪，哪怕姜涛实在受不住从悬崖上跳下去自杀，她都能丧心病狂的先一步跑到复活点蹲守。若是姜涛站着不动她不是窝在他怀里，就是张开手臂去抱他。

不少新来的玩家路过，纷纷驻足拿这对看似浓情蜜意的情侣起哄，可他们哪里知道此时这个骑士心里的苦楚。

姜涛都快给她恶心哭了。

【组队】【小爷天下第一帅】：茗湛，我去你们家玩。

玉响下意识的回头看窗外，发现窗外还在飘雪。

【组队】【家里养着只肥馒头】：这个时候来？外面下雪了，路上不安全。

然而姜涛却已经退出了游戏。

“今晚又得加菜了。”玉响推了玉茗湛一把，“去给厨房打个电话，让他们加菜。”

“加什么？”玉茗湛把毯子给玉响裹好，起身去打电话，“你想吃什么？”

“你和姜涛不是都爱吃卤猪蹄和糖醋排骨吗？大晚上的荤菜就加这两个吧，素的让他们自己看着多做两个就成。”玉响头都不抬的说。

下一秒玉响就听到玉茗湛打着电话说：“爆炒肥肠香辣鸡胗还有炒腰花，素菜你们看着办。”

说完他就挂断了电话。

“……”玉响回头面无表情的看着他。他们都知道姜涛他不吃动物内脏。

玉茗湛坐到他身边钻进毯子里，就只当没看见。

姜涛刚从工地休假回来的，现在也住在市区，然而一个小时后他竟然还没到，玉响不免有些担心。

他起身走到落地窗边，往外看了一眼，没有任何车驶进来的痕迹。

天上飘着白雪，楼下是满园盛开的的梅花，苍虬墨黑的老枝，鹅黄素雅的花瓣，像水墨画一样。

屋子里很暖，玻璃上结了一层水雾，玉响随手在上面圈了只欢快奔腾的小猪，然后回头指给玉茗湛看：“看！这是你，像不像？”

玉茗湛冷淡的回头瞥了一眼：“你的自画像？嗯，挺像的。”

玉响憋了一口气，幸好这时姜涛的车开进院子里来，玉响隔着窗户远远的冲他摆了摆手，也不知道他看到没有。

姜涛匆匆跑上来把一盒包装精致的蛋挞递给玉响：“听说你爱吃这家的。”

“你们猜我刚才买这玩意的时候遇到谁了？”他接过玉响递给他的干毛巾简单擦了两把，“你们保证猜不出来。”

“不会是王安轩吧？”玉响笑问。

姜涛脸色顿时一黑，摆摆手：“不是她。是陈洋，而且你们知道他在干嘛吗？他竟然在相亲！我去！多少年前我就听说他只能喜欢男人了，这不是坑人家姑娘吗？你们说他缺德不缺德？”

对于陈洋，玉响是不愿提的，不是怕他跟玉茗湛还有什么，只是想起那人之前每天厚着脸皮在他们家门口对蹲守玉茗湛，心里就难免有些膈应。

不过好在那人后来突然就不来了，大概也是厌了。

玉响回头去看玉茗湛，然而玉茗湛此时正忙着跟嗜血pk，压根没空理他们俩。

“宁拆十座庙不毁一桩婚，”姜涛把带来的电脑打开，接上电源，“所以我就没吭声。今晚我住这，咱三通宵？”

“我和茗湛不能通宵，你住客房，你想咋咋地。”玉响说。

“别呀！这大雪天的，我好不容易来一趟，不通宵我这不是白来了吗？”姜涛说。

姜涛刚上线，玉响就看到了王安轩奔到了他面前，她不说话，就这么亦步亦趋的跟着他。

玉响一下子就乐了：“我说你俩咋回事啊？他怎么又盯上你了？”

这时两人的号都被传进了世界战场。

巧的是玉响姜涛王安轩居然都在蓝方，姜涛一动王安轩果然立刻就跟上了他，玉响就笑了。

【世界】【馒头的爹地就是我】：媳妇你人呢？

安静的世界频道突然冒出了这么一条信息，玉响回过神来慌忙在人堆里找玉茗湛，结果却怎么都找不到。

“茗湛你人呢？”玉响转头问，瞥了眼他的电脑这才发现这人居然在敌对的红方，不免有些遗憾，“不在一个阵营啊！”

然而待他回过头来看自己电脑时，却发现玉茗湛那穿着白色婚纱短裙的小萝莉，已经骑着三头巨犬奔到了他们阵营。

这个v10大号如今在整个区里已经成了传说，没人敢动它，因为根本打不动。

玉茗湛毫不客气的上去一个脚丫子就踩死了一堆人，紧接着又来了一个华丽的葬礼。待他技能放完后，敌方阵营就只剩下跟他属性相当的玉响了。

玉茗湛骑上三头犬，带上自己媳妇转身就走了。

【附近】【无所畏惧】：……

【附近】【美眉约吗】：……

【附近】【小爷天下第一帅】：……

【附近】【我老公天下第一帅】：……

……

不管身后双方阵营为了那丰富的经验奖励打得你死我活，玉茗湛就只骑着三头犬带着玉响满地图的浪，山上山下、河里河外、桥上侨外，甚至还去钻了树洞跳了站了瀑布。

【组队】【家里养着只肥馒头】：咱们做什么啊？

【组队】【馒头的爹地就是我】：不知道。

玉响就没再吭声，安静的陪着他到处浪荡。

【组队】【馒头的爹地就是我】：这游戏不刷本不打架，还真是无聊。也不知道你和那二货整天都在乐呵什么。

【组队】【家里养着只肥馒头】：就是打架和刷本啊。要不咱去打架吧？

【组队】【馒头的爹地就是我】：跟那些人打没意思，打你我又舍不得。

【组队】【家里养着只肥馒头】：你刚才还踩了我两脚呢！

玉响这时才想起刚才虽然他没跟那群人一起被他踩死，但到底还是被踩了。他立刻从玉茗湛的坐骑上跳了下去，飞起一个回旋踢就把玉茗湛从坐骑上给踹了下去。

【组队】【家里养着只肥馒头】：哈哈哈哈哈

【组队】【馒头的爹地就是我】：……

【组队】【馒头的爹地就是我】：我就是让着你，不然揍得你趴在我怀里哭着求我给你么么哒

【组队】【家里养着只肥馒头】：……

这时姜涛的骑士骑着龙飞过来。

【附近】【小爷天下第一帅】：卧槽，你俩在这干啥呢？约会？

【附近】【我老公天下第一帅】：他俩不都是男的吗？两个男的约会多恶心啊

玉茗湛闷不吭声的走过去，撑开伞就把王安轩的号给顶飞了出去，跟着他跑过去一个大脚丫就把人给踩死了，随后他又跑到王安轩的尸体上跳了跳。

【世界】【我老公天下第一帅】：【馒头的爹地就是我】我就说了句你俩都是男的，你凭什么杀我？你是v10大号你就了不起吗？你就可以随便杀人吗？

【世界】【馒头的爹地就是我】：就是了不起。还有，杀的就是你。

【世界】【家里养着只肥馒头】：……

【世界】【家里养着只肥馒头】：我也觉得我家亲爱的就是很了不起。还有，那谁，我也要杀你。

【世界】【美眉约吗】：卧槽！在我不知道的时候发生了什么事？

【世界】【牛牛的55】：他老公这贱表又祸害谁了？神壕你们这是要为民除害吗？

……

游戏里世界刷屏刷翻了天，玉茗湛去复活点守王安轩的尸，玉响蹲在复活点边上乐呵的看。

“卧槽，她居然用小号私聊我。”姜涛突然说。

“他说啥了？”玉响回头问。

“她说她不是故意的，她还说她就是开个玩笑，没想到你俩这么敏感。下面的我没看，把她拉黑了。”姜涛说。

一旦知道王安轩精分去了小号，大号根本没人在，玉茗湛顿时觉得没意思了，便又骑上坐骑带着玉响溜达去了。

第一百三十七章

“我说你俩整天这样，就不觉得腻歪吗？”看着游戏里骑着三头犬闲逛的那两人，姜涛有些郁闷的问。

“你每天三顿饭，吃了二十几年，你就不觉得腻歪吗？今晚你别吃了。”玉茗湛靠在玉响身上，头都不抬的说。

玉响笑着伸手摸了摸玉茗湛的脑袋。

陈洋相亲的事姜涛原也只是一说，玉响和玉茗湛也只是一听，然而没想到会这么快遇上。

那时候玉茗湛正推着购物车陪着玉响在超市里闲逛，双方就这么毫无预兆的迎面遇上了。

陈洋新上任的女友身材一般，脸长得倒不错，不过却怎么看都觉得有些违和感。这女人的一身行头相当奢华，一看就知道不是普通人家的女孩。

不过陈洋他爸陈豪康擅用儿女婚事招揽势力那在s市也是出了名的。

他的长子陈雷和次子陈雨都是两次离婚结婚，不论结婚对象的人品如何，但身后的背景那真的是一个比一个强硬。而他的两个女儿也个个都是s市出了名的社交名媛，结婚离婚都是家常便饭。

人们常议论杨家是一屋子男盗女娼，但其实新晋的陈家也不遑多让，否则这两家又这么会那么的臭味相投？

看到他们尤其是玉茗湛，陈洋有一瞬的瑟缩，继而也不知是尴尬还是羞涩的抿了一下嘴唇，在女孩拉他的衣袖时，突然反手拉着那女孩逃也似的走了。

“看来你真的成过去时了啊。”玉响觉得有些奇怪，回过头冲玉茗湛笑道。

“牙都给你酸倒了。”玉茗湛冷淡的瞥了他一眼，“还买什么？买点肉吧？回去给我炸肉丸子吃。”

“不买。家里他们每天都送了新鲜的过来。”玉响拍了拍他的脊背，“别瞅了，这些家里都有。赶紧走。”

这时玉响突然接到了玉咲的电话。

玉咲说：“哥你有空吗？咱们见个面吧？我有件事想问你。”

他的声音有些消沉，玉响心里顿时咯噔一声。

果然，在一家很小的小餐馆里见面后，玉咲开口就说：“我昨天晚上下班的时候，在十里红灯一个公主的手里无意中看到了一张照片。”

“沙莎以前在十里红灯做过台的事，你和茗湛哥是不是早就知道了？”顿了一下他眼睛看着玉响问。

玉响拿着菜单的手指一顿。

不过既然话都说开了，他也没什么好隐瞒的了，干脆点头坦然的说：“那时候她都怀孕了，那种事谁敢跟你说？再说了，即使跟你说了，以你的性子你八成还是会负起责任的。所以与其说出来让你不痛快，倒不如一直瞒下去。”

“我知道。”玉咲双手握着茶杯，垂着眼睑，声音有些涩然。

玉响有些意外，以玉咲的性子听了这些话他竟然没有跳起来。看来这孩子确实是被沙莎那祸害伤的挺深。

“你也别多想。”玉响叹了口气试着找话安慰他，“现在这个结局，说不准对你来说是最好的。你还小，以后好好工作好好挣钱，再去找个好姑娘，再生两个孩子。你高兴，你爸也高兴。你都不知道你找了这个的时候，你爸有多担心你。”

玉咲抿着嘴唇没有说话。

玉响叹了一口气强打起精神，拍了拍他的肩膀，笑问：“你今天想吃什么？尽管点，哥请你。”

“我随便，哥你来点吧，我刚拿了工资我请你。”玉咲摇摇头，继而也强打起精神胡乱找话题，“哥，咱们东山镇上的街道也开始拆了你知道吗？据说柳强哥家那里也摊上了。”

这事玉响早就知道了。

柳强家的那片地方全都是营业的门面房，拆迁后能得到相当可观的补偿，他估计柳强夫妇现在八成已经乐疯了。

不过那又有什么用，那两个人都那么自私，拆了再多的钱他俩都不可能拿钱去养活他爹妈。

“听说这次拆迁他们家得了不少钱，不过我听我妈说那两口子最近好像在闹离婚，也不知道是不是真的。”玉响晃动着杯子里的茶水漫不经心的闲聊，“你说有好好的日子不过他俩瞎折腾啥呢？他俩离婚也就离了，就是可怜了他家那俩孩子了。上次我回家时还见着了那俩孩子，长得贴别可爱，抱在怀里软萌软萌的。”

“离婚？”玉响也觉得很是奇怪，“他那小日子不是过的挺好的吗？离什么婚？”

“你不知道啊？不过我也是听说的，”玉咲侧身上前神神秘秘的小声跟玉响说，“听说柳强哥在外面有了别的女人，孩子都生出来了。”

玉响意外的瞪大眼，这事他还真没听说过。

“然后这不刚好摊上了拆迁吗？那两口子就都想要拿笔钱。”玉咲坐了回去，有些漫不经心的说，“柳强哥说房子是他的，钱当然也全都归他。他老婆说家是她辛辛苦苦维持起来的，柳强哥从来不管事，所以这钱应该归她。反正他俩闹得挺凶的，据说都上法院了。”

玉响点点头，也没太在意。

然而玉响哪能料到就在这不久，柳强那丫有一天竟然突然不知从哪窜出来，而且还直奔他车轮子底下扑。

若不是他反应快，他的车轮子估计就从丫身上直接碾过去了。

玉响怒气冲冲的从车上下来，一脚把眼前这不长眼的给踹趴在地上：“找死呢？！找死直接去跳你家屋后那塘子，你跑我家门口来干嘛？！谁给你的胆子你就敢拦我车？你以为我真不敢打你身上直接碾过去？我告你，我今天要是从你身上碾过去了，你死那也是白死！”

吼完这些话，玉响又不解气的狠狠踹了他两脚。

然而他哪能料到柳强这厚脸皮竟然顺势一下子就抱住了他的腿，而且这么大一个大老爷们还一下子就哭了出来：“哥你救我！救我！我欠了他们钱，他们要剁我的手，我好不容易才逃出来的，哥你救救我！救救我！不然我就真的没法活了，哥。”

“啥玩意？”玉响皱着眉使劲抽腿没抽出来，后脚跟一个不稳差点没摔倒，还好身后就是他的车，连退了两步就被车顶住了。

“你给我松手！松手！”然而不管玉响怎么踹，这玩意此时就跟狗皮膏药似的紧紧的黏在他腿上。

这大冬天的玉响被丫折腾的都快出汗了，冲着几步外早就蓄势待发的四个门卫招手：“拉开。”

那几个门卫立刻跑过来，连拖带拽好不容易才强行把柳强这块狗皮膏药从玉响腿上撕下来，死死的按在地上。

“按好了啊，别让他再往我车轮地下钻。”玉响边绕过车头拉开车门，瞪着被按在地上还死命挣扎的柳强，“不是我轧不起，实在是我嫌你晦气。”

说完他就坐进车里，甩上车门，把车开走了。

直到到了玉茗湛的办公室，玉响火气还没消下去。

“我早就跟你说了出门要带着人，你总是不听我的。”玉茗湛转着椅子对他说。

“我不想带，太碍事了。”玉响摆摆手，“还有柳强那家伙究竟是怎么回事？不是说他才刚得了一大笔拆迁款吗？”

“这个我不知道。”玉茗湛转着笔说，“你打个电话让江叔帮你查查。”

玉响原是不想打的，但玉茗湛在忙，反正他也没事，所幸就打了个电话问了一下。

这事玉江也不是很清楚，不过他查得倒挺快。

原来柳强家确实得了一份拆迁款，而且那房子的房产证当初写的就是柳强一个人的名字，那笔拆迁款自然也就落到了他一个人手里。

那笔钱确实不少，柳强这辈子都没见过那么多钱，一夜暴富心思一下子就跟着膨胀起来，大老婆小老婆全不要了带着钱就直接跑来了s市。

他原本的心思倒挺简单，就是想拿那笔钱在s市做笔大生意。然而谁能料到生意还没开始做他就被卷入了声色场，过了一个月的纸醉金迷的日子后，钱不但没了反而还欠下了一大笔赌债。

大概也是真的被逼的走投无路了，他这才想到曾经似乎听说玉茗湛似乎认识不少道上的人，而玉茗湛又是他表哥玉响的发小，跟他表哥关系相当铁。

于是柳强权衡了一下利弊后，就果断厚着脸皮投奔玉响来了。

真是上梁不正下梁歪。

玉响叹了口气，就果断让玉江联系了向柳强追债的那些人，让那些人把柳强带走了。

他觉得柳强跟柳大一样，记吃不记打，若是没得到足够的教训，估计他这辈子都不可能安分下来好好过日子。

玉茗湛团了一个纸团扔过去，一下子就砸在了他脑袋上。

“干嘛？”玉响面无表情的回过头。

玉茗湛又团了一个，扔过去刚好砸在他额头。

玉响面无表情的又受了这一下。

谁料玉茗湛竟然又扔了一个过来，这个他用了些力道，砸在玉响鼻子上有些疼，玉响一下子就怒了：“我说你还没完没了了是吧？！扔我好玩？！”

“好玩。”玉茗湛一手托腮，唇角带着笑，“总觉得你气急败坏的样子特别可爱。”

玉响把三个纸团捡起来，走过去一股脑全塞进了他衣领里。

第一百三十八章

虽然因为柳大的事，柳强早就跟他大姐柳大丫撕破了脸皮，不过此时为了自保他还是厚着脸皮打电话找柳大丫借钱。

柳大丫从来不是心软的人，她有她的日子要过自然没借，不过她却立刻把柳强的事告诉了远在s市的玉佩雯。

“妈你不是说玉响把晚晚送去了外地读书吗？而且还全包了学费和生活费。”柳大丫对玉佩雯说，“这说明他还是记得咱家对他的恩情的。他跟小少爷关系那么好，你让他去求求小少爷。强子这事，我估计也就是小少爷一句话的事。”

玉佩雯可以无视瘫痪的柳大，却不可能不管她的亲生儿子柳强，听到柳大丫的这些话，她也就渐渐心生了动摇。

当玉响在这个时候在家里看见玉佩雯时，真的是满心的无奈。

“他们说一个星期拿不出钱，就要剁强子一只手。”玉佩雯也是满脸尴尬，但还是腆着脸皮说，“钱要是没了还能再赚，这手要是没了可怎么活呀？响子，你、你能不能帮忙想想办法？我听说，听说小少爷是通这方面事的，你能不能请他帮忙去说说话？”

她的声音越来越小，大概也知道自己又厚着脸皮来说这些话，确实是不应该的。

自从来了s市做事，她心也宽了，穿的好了，面色也红润了，看来日子着实过得不错。若不是柳强突然出了这事，她大概是可以安享晚年的。

但也正因为日子过的舒坦了，又她原本就是个记吃不记打的人，因而也就忘了过去玉响跟她还有柳家之间那些种种不愉快，以及从法律上讲她早就跟玉响没有任何关系了。

可是玉响却没忘。他不敢忘，他若是忘了，那就相当于背叛了重新给了他一个家的玉茗湛和玉老夫人。

“姑，不瞒你说，那天柳强被那些人抓住，就是我给那些人报的信。”玉响坦然的看着玉佩雯，这样说。

玉佩雯也看着玉响，但是却愣了好半天，似乎根本就不明白玉响说了什么：“哎？”

“让他们剁了柳强一只手吧，一只手换三十万，挺值当的。姑父活了这大半辈子都没挣到过那么多钱吧？我估计柳强他也难，所以真的挺值当的，你可以好好考虑考虑。”玉响冷漠的说。

玉佩雯瞪大眼愣愣的看着面前的这个男人，她知道这人是她侄子，可是这一刻她突然觉得这个人非常陌生，跟她一手带大的那个孩子相比，完全就是两个人。

“姑，既然你今天来找我，咱就乘机把话说开了吧。我已经被过继出去了，跟你们家早就没有任何关系了。晚晚是我一手带大的，我舍不得她才会那么帮她，可是你们家的其他人不一样。”玉响说，“我就直说了吧，不管是你还是你们家的任何人来找我，对我来说都是种麻烦。小少爷和老夫人不说，可是别人呢？我不想被人说我吃里扒外。还有，姑，我劝你一句，做人真不能脸皮太厚。”

玉佩雯不敢置信的瞪大眼，想要站起来然而两腿却有些使不上力，挣扎了良久才从椅子上站起来，随后像是身后有什么怪物追赶一般，跌跌撞撞头也不回的跑了出去。

地下赌场的那些人又不是傻子，一只废手换三十万？做梦呢！不过是吓人的手段罢了。

这事最后据说柳强被迫卖掉了一个肾，又强行卖掉了老家的地和房子才算完。

至于住在老家年迈的柳老太太和半身不遂的柳大两人，自然全都被玉佩雯接到了市区来，租了个房子，一大家子从此以后全由她一人养活。

值得一提的是，柳强的老婆齐秋丽也不是个省油的灯。柳强和玉佩雯刚回到东山，她听到风声立马就把两个孩子全都扔来了柳家，自己走了。

最困难的时候柳强不是没想过要卖掉一个孩子，可这两个到底都是他亲生儿子，他终究还是没敢学他二叔柳二，做出这种丧尽天良的事。

除了那一群老的，又要养这两个小的，这之后那一家子的生活可想而知。玉佩雯身体本来就不好，被这一大家子拖累，没几年便被累垮了突然就这么去世了。

失去了唯一经济来源的柳家那一大家子……谁知道他们后来过的怎么样了。

话说自打玉茗湛和玉响那日在超市遇到陈洋之后还不到三个月，玉茗湛居然就接到了陈洋的结婚请帖。

玉茗湛自然是不会去的，然而谁能想到那场婚礼当天，陈洋其人竟然惊动了全国。

陈洋在酒吧跳艳舞以及和同性调情的视频在网上爆发也只是一下午的事。突然被姜涛发了这么个的视频到手机里，可把玉响恶心坏了，他回头发现姜涛竟然给玉茗湛也发了一份。

“怎么回事？”玉响问。

“估计是得罪了什么人。” 玉茗湛边删除边不甚在意的微微摇头。

玉响莫名一下子就想到了王雪，陈洋当年派董伟去勾搭王雪的事他也是后来来才听说的。

王雪那个疯女人连自己的老公都敢谋杀，就为一个玩笑性质的打赌就让她丧失了一生的幸福这种事，她能咽得下那口气？

不过像陈洋那样玩得开又自以为是的人，得罪的人肯定不会只有王雪一个，所以这事究竟是谁做的还真说不准。不过不管是谁做的，这人竟然在陈洋的婚礼当天散布这些视频，也确实够狠的。

陈洋的结婚对象确实不是一般人家的女孩，据说她看到那些视频后，结婚当晚就纠集了一大群混混把陈洋连同整个陈家都砸了。

这事当然不可能就这么善了。

不日之后陈洋的父亲陈豪康就立刻发表了和陈洋断绝父子关系的声明，把陈洋从陈家撵了出去。当然，除此之外他还忍痛割肉的支付了相当一大笔精神损失费给女方，这事至此才算平息。

话说杨振华在去年十一月就带着黄青蓝去了美国疗养，时隔几个月，他却突然出现在市政府竞标会，这着实让人意外。

“你不是在美国吗？什么时候回来的？”玉响也觉得意外。

“昨天刚到。”杨振华唇角含着相当浅淡的笑意，使得他整个人看起来都显得更成熟自信。

玉响总觉得杨振华似乎有哪里不一样了，然而一时间他却怎么都想不出来。

杨振华似乎很忙，连简单的寒暄都没有他就匆忙的走了。

“我回来拿回属于我的东西，以及我想要的东西。”当两人擦肩而过时，他却留下了这么一句话。

玉响愣在原地，有些茫然，但同时心内又有种莫名的心惊。

他不知道杨振华究竟想要什么，但直觉告诉他，那绝对不会是什么好东西。

杨振华这次出现的不仅突然，也相当奇怪。

自打黄青蓝出事以来，杨振龙因祸得福的受到了杨文生的倚重，像政府竞标这类的事，多半也是由他陪着杨文生出席的。

然而今天来的人竟然是杨振华，而且只有杨振华。

让人更为吃惊的是，自打那天起不但杨振龙突然消失了，杨文生竟然还渐渐把手里的权势全都交到了三子杨振华手里，而他自己却突然莫名其妙的半隐居了起来。

这不得不让人多想，杨家次子杨振龙，甚至还有整个杨家杨文生这一脉究竟出了什么事？

就在外人百思不得其解的时候，杨夫人竟然又突然自杀了。

自杀了那么多次，也不知这次她是认真的还是其实是出于意外，这一次她竟然真的死了。

事后不知是出于什么原因，杨夫人的葬礼办的非常仓促简单，甚至就连作为杨振华发小的玉茗湛姜涛和玉响都没能参加。

至此杨夫人自杀的原因便成了谜，当然也有不少传言说杨夫人是被她儿子杨振华谋杀的。但事实究竟是怎样，大概除了杨振华，谁都不的而知。

杨家杨文生一脉突然而来的权势更迭，让许多人有些都惶惶不安。然而更让人震惊的是，接下来东华高科竟然突然被法院宣布破产，伴随而来的是整个东华集团帝国的轰然倒塌。

据说东华高科的破产，并不是由东华高科，而是由东华高科的债权人提请的。

东华高科的债权人，外资企业lps也是其中之一。

一直深藏在玉家老宅的郑睿，突然得知这个消息时差点崩溃。

再顾不得之前究竟被杨文元逼着签了些什么，又将被迫背上了多少黑锅，眼看自己一生的心血一夜之间全没了，郑睿竟然从玉家老宅跑了出去一路狂奔到了东华大厦。

此时东华已经进入破产清算阶段，看着大厦里极其狼狈的样子，郑睿只觉得天旋地转脑子里嗡嗡直响，整个天都塌了下来。

然而他却忘了，作为东华高科的董事长及第一大股东，此时玉家大宅外有多少人正等着他自投罗网。

东华高科虽然表面无恙，但内里其实早已是千疮百孔，破产清算开始后各种惊人的问题就一个接着一个的被暴露了出来，当玉茗湛得到消息时，郑睿已经被检方以集资诈骗罪实行了逮捕。

“愚不可及！”玉茗湛摔下了电话。

“接下来怎么办？”玉响问。

玉茗湛垂着眼睑，没有回答，过了好一会，他突然开口说了一句莫名的话，他说：“外婆要我留他一命。”

玉响有些意外。他还以为，玉老夫人一直是巴不得郑睿早点去死的呢。

然而这之后玉茗湛却只是面色沉沉的看着窗外：“既然要死，那就死的有点价值吧。”

第一百三十九章

郑睿的犯罪情节过于严重，单只非法集资数亿，并且钱的去向还完全不明，以及无法归还这一项就足够他被判死刑的了。

但是郑睿也不是省油的灯，在绝望之中他一口咬住了他东华前董事长杨文元，偏说他迄今为止的所作所为全是由他指使。

杨文元虽然事前早已安排了妥当，所有的黑锅都甩给了郑睿，然而他哪能想到，郑睿死到临头居然会破罐子破摔来了这么一手。

虽说单凭这点他也不可能被定罪，但无疑是把检方的视线引向了他们杨家这边。

像杨家这样大家业的，有哪家手上是一尘不染的？只怕就连已经过世的杨家老爷子都未必记得，那些人明里暗里究竟盯了他们家多久了。不过是碍于证据不足，不能把他们怎么样罢了。

可是这次不同，郑睿的身份在那了，单凭这一点郑睿说的那些话即使没理由，他们大概也是非得借机好好到他们家来好好查一查的。

至于最终谁输谁赢，那就要各凭本事了。

杨文元活了这大半辈子从没输过，他哪能想到这次他竟然就真的在阴沟里翻了船，而就这一次就让他输掉了整个杨家。

杨文元生性多疑心细如丝，无论大事小事向来都是慎之又慎。从中环国际商城到如今正在兴建的东山山南别墅，这一系列的项目自打他还没坐上东华董事长的位置就开始精心布局。即使到了此时他都可以自豪的保证，钱是他拿了锅是郑睿背了，纵使他公开这么叫嚣，也绝不可能有人能找出他违法的证据。

可是他哪能想到，他确实没有栽在这些大事情上，他在他名下一家籍籍无名那里被抓住了把柄。

之后检方闻风而动顺藤摸瓜，杨家的老底几乎是在一夜之间就被人掀了个底朝天。

不过这也难怪，想当年玉家家主幼，杨家和外面那群人一直对玉家虎视眈眈。但反过来想，杨家也同样在s市盘踞了这么多年，也同样是家大业大，其实他们家又何尝不是那些豺狼眼里的另一块肥肉？

墙倒众人推，不过是顺势而为。

杨家杨文元一脉名下所有公司和投资项目被查出如今几乎没有一家是盈利，而且还背负着巨额的负债的丑闻一旦爆出，杨家的彻底崩塌也就是可以预见的了。

当然杨文元父子也不可能坐以待毙，一得到风声他们便立马连夜收拾了行李，打算先逃到国外以后再作从长计议。

然而他们哪能料他们竟然会在这时被人堵在了家门口！

跟在带着一群人强行闯进来的玉茗湛身后，杨文元父子都不知自己是不是该庆幸来人不是检方的人而是他玉家小少爷。

更让杨文元父子气闷的是，以此时玉茗湛那趾高气昂的姿态来看，与其说他是来堵他们的，倒不如说他是来占领他们杨家大宅的。

“砸吧，随你们开心，随便砸。砸完了，除了这房子，别叫我看到一件完好的东西。”玉茗湛站在大厅中间，有些漫不经心的扫了眼四周。

玉江立刻应了一声领着人去了。

“玉小少爷，你，这是什么意思？”越是恼极杨文元越是神色若定，他双手按着拐杖，目光冷然，然而面上却带着狐狸一般的假笑这样问问。

玉茗湛没理他。

就在杨文元准备再上前一步之时，韩律师却先一步挡在了他面前，打开文件夹里的文件：“x年x月x日，抵押人杨文元，也就是杨先生您，曾以这座宅子做抵押，向抵押权人三山金融服务股份有限公司借款三千万，抵押期满日x年x月x日晚上十二点，而此时是凌晨一点，也就是昨天。很明显以您此时的经济状况根本无法偿还这笔借款，所以根据合同的第十三条规定，这座房子此时已经不再属于您和您的家人了。”

“不、不……不可能。”杨文元猛然瞪大眼，慌张到连整个身体都在剧烈颤抖，若不是他大儿子扶着，只怕就连拐杖都撑不住他那早已开始腐朽的身体，“不可能！不可能！这不可能！”

韩律师冷漠的把合同复印件递到他面前。

接过合同扫了一眼，杨文元却只觉得脑子里嗡的一声。

没错，拿这座大宅子做抵押贷款的事是真，但是当时三山金融就只是个兴起没多久的小公司。为了以防万一，在去借钱之前他当然也把那家小公司的背景查了个一清二楚。在确认那家小公司虽然背后有人，但那人是他杨家也是得罪得起的之后，他才敢放心大胆的去做抵押。

不过以杨文元的秉性以及杨家当时的经济状况，杨文元压根就没打算还那笔钱。至于被抵押出去的杨家大宅，当然是用最简单粗暴的方法拿回来。这也是他一直以来惯用的手法，而且他分寸想来拿捏的好，从来没有出过差错。

事实上拿到钱之后不久他也是这么做的，撕掉了抵押合同，拿回了相关证件，事情也就那么结束了。

然而他哪会料到，这次竟然又来了个阴沟里翻船，而且很明显他还是遭了玉家这小崽子的算计。

玉茗湛冷眼看着杨家大宅的厅堂都被砸了个稀巴烂，转身往别处晃悠，最后到了杨家供奉祖先的小祠堂。

他伸手拿下杨家老太爷的遗像，看了看，随后像丢垃圾似的随手扔在了地上。

“小少爷你这是做什么？！对先人不敬，你也不怕遭报应？！更何况我们玉杨两家是世交，我杨家纵有得罪你的地方，我跟你陪个不是。但你竟然我杨家的上人做出这等大不敬的事来，这是不是就有些太过分了？！”被大儿子杨振武扶过来的杨文元一眼看到这一幕，气得脸都红成了紫黑色。

然而玉茗湛看都没有回头看他们一眼，微微抬了一下手，他身旁的顺子立刻带着人把供桌上所有的牌位遗像和贡品全都一股脑的扫到地上，杯盘碎了一地，地上瞬间一片狼藉。

“玉茗湛……”杨文元气的浑身都在剧烈的哆嗦，“你就不怕遭报应？你就不怕遭报应？！”

“死都死过了，我害怕什么？”玉茗湛冷漠的说了一句，脚下踩过杨家老太爷的遗像，转身坐在了供桌下的主位上。

杨文元看着他半垂着眼睑漫不经心的把玩着一只从供桌上滚下来的苹果的样子，几乎咬碎了一口假牙。

不过纵使再慌张，毕竟是经历了大半辈子大风大浪的人，到了这个地步杨文元也能迫使脑子迅速冷静下来思考。

此时不是计较玉茗湛对他们杨家先祖牌位大不敬的时候。如今最重要的是他们须得立刻跑路。他们要跑路，也不可能带上这座宅子，任由这小崽子折腾又何妨？

杨文元的大儿子杨振武大概也是想到了这一点，悄悄的扯了下杨文元的衣袖。

杨文元会意，也知道再不跑就来不及了，深吸了一口起，神色还算自若的说：“欠债还钱天经地义。没错，钱是我借的，既然你们拿出了这份合同我也无话可说。我们这就去收拾东西，打这儿搬出去。小少爷，您自便！”

然而他们刚转身带着人过来的玉江恰好就挡在了他们面前，杨文元父子往左他们往左，杨文元父子往右他们也往右。

“玉小少爷，你，这是什么意思？房子给你了，你还想怎么样？我家好像，也没其他的把柄叫你捏在手里吧？”杨文元心里急得不得了，此时每一分钟对他们来说都像在催命，他哪里敢多耽搁？

“房子？你真当谁都跟你们一样眼瞎，把这么个赝品当个宝？三千万，也就是我闲的没事哄你们玩玩。”玉茗湛垂眸看着被他踩在脚底下的杨家老太爷的遗像。

杨文元气得脸都黑了，然而却死死咬着牙没吭声，因为他知道话说的愈多时间将拖的越长。

“我今天来，是来跟你们算账的。”玉茗湛看着杨文元脸上的惊疑不定，漫不经心的说，“自打家母去世以来，你们杨家究竟对我，对我玉家做过什么，你比我清楚。虽说那些事大半都出自你家老太爷的手，但他既然已经去了，那就父债子偿就都由你来还吧。更何况，你也不无辜。”

玉茗湛摆了一下手，玉江立刻就从手底下人手上接过一台笔记本电脑摆在杨家的供桌上，高清的画面里播放的是一段一对母子被强行塞进一辆车里随后驶上高架的视频。

“不……这不可能！”杨文元父子不敢置信的猛然瞪大了眼。

杨文元一共生了四个儿子，然而到他儿子杨振武这一代，却只有大儿子杨振武争气给他生了个孙子，其余全是孙女。

此时视频里那对母子，就是他大儿媳和大孙子，杨家他们这一脉唯一的一根独苗。而这两人早在几天前杨文元隐约嗅出了一些不对，就被他派人送去了意大利。

可现在为什么竟然会出现在国内？而且还在那些人手里。

视频里有三辆车很明显是在恶意夹击那对母子俩所在的那辆车，眼看着那辆车在剧烈的撞击中不停的撞上护栏甚至差点侧翻，杨文元只觉得脑子里瞬间嗡的一声。

这个画面太过熟悉，熟悉的让他整条脊椎骨瞬间都在发冷。

最让他觉得讽刺的是，在几年前他还曾让人拍下同样的东西，偶尔拿出来和他伙同的那些人一起沾沾自喜。

风水轮流转，如今被夹击的变成了他的亲人，杨文元瞬间完全失去了理智转身就要往外跑。

然而，哪有那么便宜的事？

第一百四十章

突然而来的一声尖叫哭喊一下勾回了杨文元的思绪，他下意识的看向那台电脑的屏幕。

玉茗湛似乎真的是打算叫五年前那场车祸重演，那一下一下剧烈的碰撞和轰隆的撞击声看的他遍体身寒心惊胆战。

“玉茗湛放过他们吧！求求你放过他们吧！那孩子还那么小，而且小婉也是什么都不知道，他们真的是无辜的。你有什么不满你就冲着我来，你就冲着我来好不好？求你放过他们，我求求你放过他们！”眼看着那辆车几乎被撞翻，杨文元还没反应过来，他儿子杨振武却率先一下子就扑过去跪倒在了玉茗湛脚边。

然而正如五年前的那场车祸一样，车翻下高架也只是一瞬间的事。

只是杨家这对母子没有当年玉茗湛跟玉响那么幸运，在车翻下去落地的瞬间顿时就爆炸了，火光冲天，一下子照亮了半边漆黑的天空。

火光渐渐黯了下去，仿佛整个世界瞬间都跟着安静了下来。

“怎么？吓到了？”玉茗湛手撑着腮，笑盈盈的看着仿佛一下子失了魂魄的杨家父子。

“……玉茗湛，你怎么敢……你怎么敢！你这么做，就不怕遭报应叫你们玉家也从此断子绝孙？！”渐渐回过神来，不知是因为惊恐还是极度的愤怒，杨文元浑身都剧烈的颤抖，“那孩子今年才十岁……才十岁！就算我杨家再怎么对不起你，那孩子也是无辜的！是无辜的！”

他死死咬着牙，然而牙齿却还是无法控制的在咯咯打颤。他紧紧的闭着眼，然而两行老泪却还是一下子就滑了下来。

“无辜？无辜啊。”此时玉茗湛脸上没有任何笑意，“五年前，从高架上翻下去的那一瞬间，我也一直在想这个。那时你们想要我玉家的权势，所以谋划了那么一出车祸，想要我死，那也是自然的。”

玉茗湛看着他们，眸色平静让人胆寒，“可是那时候我车上的玉响，他又做错了什么？他才刚跟着我从东山出来，还什么都没经历过。论起无辜，谁又能比得上那时的他更无辜？”

“生者比死者更痛。得知我出车祸，我外婆当时又是怎样一种心情？”玉茗湛说，“一个八十岁的老人，痛失唯一的血亲。你们倒是说说，她又做错了什么？”

“你，不是没死吗？”杨文元咬牙切齿。

“对，我没事。可那却不是因为你们突然良心发现对我手下留情，那只是因为我命大。”玉茗湛把玩着手里的苹果，漫不经心的说，“硬要说的话，大概就是老天看我可怜，不忍收我，给了我一次机会，让我回来，报仇。”

他猛然抬眸，那冰冷的视线像冰锥一样扎进杨文元的心脏，扎得他遍体身寒，从骨髓到皮肤的每个细胞都冷的仿若快要结冰一般。

“不、那并不、不是……”牙齿冷的咯咯打颤，就连舌头都僵硬了。

“不是？不是什么？不是你们家老爷子一手设计？不是你们一手操作？还有你们拉拢的那些个帮凶，”玉茗湛冷笑，“凡是参与过那件事的，你当你们谁能逃得掉？”

他站起身，不知是有意还是无意，一脚踩在杨家老爷子的遗像上，遗像的玻璃咔嚓一声碎了开来。

杨文元瞪着一双浑浊的老眼，低头看着他父亲碎裂的遗像，然而此时脑子里却是一片空白，就连该有的愤怒都没有了。

“大哥，”然而玉茗湛却仿佛什么都没注意一般，漫步绕到早已瘫倒在地上的杨振武身后。

看着跪在地上这个男人的背影，玉茗湛一时间竟有些恍惚。虽然年龄相差很大，但他小时候，这个人似乎也带着他和杨振华他们一起玩过。

世事变迁，那时候他们大概做梦都不会想到，在将来的这一天，他们之间竟会有这一幕。

“你别怪我狠心。”玉茗湛闭了一下眼，迅速敛去了眸中所有多余的情绪，声音却还是温和的，“你要知道，我杀你妻儿，你还有机会跪在这里求我。当年你们杀我和玉响时，我那老祖母却要求谁去？你们就连这样的一个机会都不曾给过她。”

“你说你那妻儿无辜，也确实无辜。可你若要问既然无辜为何他们还会遭这种罪？那我也是有我的说法的。”玉茗湛垂眸冷眼看着地上面若死灰的男人，冷笑，“那就是他们的丈夫和父亲没有为他们积德，你们杨家祖祖辈辈造的孽，如今全都报应在他们身上，要他们一个英年早逝一个年幼早夭。”

玉茗湛回身看着即使还想固执的挺直脖子，却还是难掩满脸颓丧的杨文元：“他们临死前，我想应当也是无话可说的，而你们，又还有什么话可说？”

这时玉江突然走到玉茗湛身边，贴着他耳朵说了句什么，随后便走过去径自合上了电脑，依旧递还给手下。

“该来的人就快到了，”玉茗湛整理了一下衣袖，继而满面春风的笑对着杨文元说，“接下来你们的后半辈子，就在监狱里好好过吧。当然，如果你们运气好没被判死刑的话。”

说完，他带着人就往走了。

“哼，你当那时候想要你命的就只有我们一家？杨文生……”就在这时杨文元突然冷笑一声开口。

死到临头破罐子破摔，死了他也要拉着如今还跟玉家较为要好的杨文生那一家子给他们垫背，虽然那一家子此时的状况也未必比他们好……

想到他堂弟杨文生和他那一家子的惨状，有什么突然从脑子里飞速闪过，杨文元愣住了，他突然想到了一种可能，一种极可怕的可能。

眼看着玉茗湛回头轻蔑的一笑，肯定了他心内的猜测，继而头也不回的带着人走了。

瞬间，冷汗湿透了杨文元脊背。

老头拄着拐杖再也站不稳了，晃了晃，双腿一软还是瘫倒在了地上。

抬头隐约看着那人消失的背影，他活了大半辈子，平生第一次知道原来一个人竟然能可怕到这种地步，简直比厉鬼还要可怕。

当天夜里杨文元父子皆以涉嫌贪污受贿和挪用公款罪名被捕。

杨家姻亲王荣平也在当夜仓皇开车逃跑的途中时出了车祸，当场死亡。

在s市那接连的动荡中，让人意外的是，跟杨家杨文元一脉利益牵扯颇深的陈家竟然稳稳的站住了脚跟。

不过也难怪，不比杨家那些姻亲这些年跟着杨家一起渐渐衰落，陈家那庞大的姻亲势力却个个都像旭日东升 。因而这一次陈家能够在险中保全自身，也就不足为奇了。

这天玉响突然接到了一个意想不到的电话。来电的是舒舒，这是他们认识这么多年以来，这小丫头第一次打电话找他，这让玉响有些意外。

最后他们约在了一家咖啡店里见面。

舒舒脸色很不好，整个人看起来也没什么精神气，像是生了场大病。

“你没事吧？身体不舒服吗？”玉响关切的问。

女孩笑着摇摇头，继而说：“我有件事想请你帮忙。”

玉响有些意外。

这孩子独的很，当初他在果果果粒打工时，店里每次进货无论是多重的东西，她都从不会主动要人帮忙。若不是她那一身气质，他真的会以为她是穷苦人家出生的孩子。

这次她竟然会主动找他帮忙，想必是实在没办法了。

“你说。”玉响点头，温和的说。

女孩握着手里的咖啡杯，低垂着眼睑犹豫了一下，最后还是抬起头坚定的看着玉响：“我想见玉茗湛一面，你能帮我吗？”

因为涉及到玉茗湛，玉响不敢擅自做主，回去跟玉茗湛说了之后，玉茗湛便同意了在三天之后跟舒舒见面。

那天舒舒来的匆忙走的也匆忙，玉响刚泡了茶端进来，她便已经起身告辞了。

玉响不知道那天她究竟跟玉茗湛聊了什么，但她走后玉茗湛就一直站窗户边上，看着那清冷的雨滴砸碎了满园的安宁。

“她有事找你帮忙？她都跟你说了什么？”玉响忍不住问。

“不是帮忙，只是合作。”玉茗湛说。

玉响不知道舒舒那丫头究竟有什么能耐能跟玉茗湛这样的人合作，不过她身上一直谜团重重，而他对她唯一的了解就只有她拥有果果果粒的那样一个店面。

但既然她敢开口，那她肯定还是有其他本事的吧？

“如果将来我们有孩子了，咱俩一定要好好活着，”玉茗湛伸手把玉响揽进怀里，紧紧的抱着，“起码，要看他健健康康的长大，上高中，上大学，交男朋友女朋友，甚至结婚生子。”

“那些都是哪年的事了？”玉响有些疑惑的抬头看着他，笑问。窗外的秋风吹进来吹在脸上，有些冷。

“茗湛，我们会有孩子吧？我们两人的孩子。”玉响把脸埋在玉茗湛的肩膀上，轻声问，转而他又立刻说，“其实……”

“会有的。”玉茗湛收了收裹着他的手臂，吻了吻他的发旋，轻声说，“我保证。”

第一百四十一章

舒舒跟玉茗湛见面后不久，某天陈家的家主陈豪康突然被曝出死在了情妇家中。

凶手是他的情妇，名叫舒舒，据说是陈豪康早年好友皆合作伙伴的女儿，据说她是自己去自首的。

虽然已经知道了舒舒那两个父亲早在十年前就已经去世了，而且据说还是被陈豪康谋杀的。但玉响怎么都没想到事情竟然会变成这样一个局面。

“她得了胃癌，而且是晚期”玉茗湛说，却没有看他。

玉响瞪大眼，有些不敢相信。继而想到之前见面时舒舒的那副样子，一切便有了解释。

“……可是，她才多大？”那女孩跟玉茗湛年龄相当，还正是风华正茂如花似玉的年纪。就要……这么没了？

不管怎么样玉响都觉得无法接受。

“她忍辱负重这么多年，为的就是能把陈豪康扳倒，叫他也尝尝一夜之间一无所有的滋味。可惜，她已经等不到那天了。一刀捅死陈豪康，也只是迫不得已的下下策。”玉茗湛注视着玉响，目光里带着几分玉响没有察觉到的小心翼翼，嘴里这样说。

“那她来找你究竟是为了什么事？”玉响叹了口气，“话说那人真是她杀的？那丫头，以前跟她共事了那么久，连句脏话都没见她说过，现在突然跟说我她杀了人，我……”

“陈豪康之所以有今天的成就，多数是源自于十年前的那场谋杀。陈家如今所拥有的，可以说全是陈豪康从她的两个父亲手里抢来的。”玉茗湛看着玉响，“所以，她想让整个陈家跟陈豪康一起为她的两个父亲陪葬。”

玉响震惊的抬起头，有些不敢相信这会是那样安静的一个女孩心里的想法。

“跟了陈豪康那么多年，她手里握有大量陈豪康违法犯罪的罪证。不过以她现在的能力想要凭此扳倒陈豪康扳倒陈家还太早，但在我手里，就不一样了。”玉茗湛眼睛看着玉响，平静却坚定的说，“我会帮她报仇。如她所愿，我会让整个陈家为她的两个父亲陪葬。”

总觉得似乎已经过了很久，但其实距离他们上次见面的时候还不到两个月。

再次见到舒舒的时候，他们中间隔了一层厚厚的玻璃，她的身体状况看起来非常不好。

她的长发剪成了短发，而且竟然还是白色的，雪白雪白，像雪一样的颜色，没有一丝杂质。

可能是感觉到玉响的视线，舒舒有些不好意思的挠了挠自己的头发笑道：“你是不是也以为我是故意把头发漂白成这样？其实不是。我有先天性白发病。”

玉响还是第一次听说这种病，有些意外。

“我小时候也自卑过。不过我爸爸和爹地一直说我这发色很漂亮，时间久了我也就相信了，不过在你们看来大概是挺奇怪的。”她笑着说。

玉响看着她，她的笑容看起来和上次她谈起那两人时一样温暖，若不是他们中间隔着一层玻璃，他会以为他们此时正坐在某个咖啡厅里闲聊。

若不是之前从玉茗湛那得的消息，但看她每次提起那两人的神情，他不会想到她深爱的那两个父亲，其实早在十年前就已经过世了。

这种唯有自己的时间停留在了过去某个时间点的感觉，从五年前玉茗湛车祸后昏迷的那段地狱般的日子里走出来的他比任何人都清楚。

那种仿佛溺水的人抓住了一根稻草般，抓着一点回忆在绝望中苦苦挣扎，然而却怎么都看不到一丝活路。

“你不该那么做，你还小，我相信你爸爸肯定也不会想看到你走这一步。”玉响强迫自己打起精神来这样劝慰，“他们肯定都希望你能好好活着。”

话虽这么说，但他心里却忍不住苦笑。若是换了他，若是当年玉茗湛真的去了，他觉得他大概会比舒舒做的还要狠。

那种痛彻心扉的感觉，没经历过的人不会知道。

“玉响，”她突然轻声唤他，她的声音很空灵很好听，她说，“你尝过那种滋味吗？你刚刚还在跟他们一起吃早餐，那个人还跟你说‘宝贝，晚饭等爸爸回来给你包饺子’。可是才不到半天时间，却突然有人来告诉你，他们出了车祸，两人全都当场死亡。那个时候，他们早餐用过的碗筷，甚至都还在桌子上没来得及收拾。”

两行清泪顺着她脸颊，悄无声息的滑落了下来。

“他们出事前的那天晚上，爹地还给我订购了一架天文望远镜。”她扯了扯唇角，似乎是想要微笑，然而越是如此眼泪却越加肆无忌惮，“可是东西送到的时候，却已经是好几天之后了。我想让他看看那东西，我想跟他一起研究那个东西安装和使用方法，我还想等到爸爸下班回来的时候跟他炫耀。可是那时候……他们却全都已经不在了。”

“我当时抱着那个东西蹲在玄关里哭了很久很久，可是我知道，无论我怎么哭，无论我怎么撒娇，他们都不会再回来了。”

“我知道我还年轻，还有很多路可以走，我也知道他们两人不会愿意看我变成这样。”她微微摇头，“我都知道。若是此时坐在外面的是我，而坐在这里的是别人，我也许也会这么劝他。”

“可是经历了那些事的人是我，经历了那种撕心裂肺痛的人是我。常常夜里觉睡到一半，突然莫名其妙的醒过来，然后控制不住大哭一场的那种滋味，你们没经历过所以不会懂。”

“这么多年了，报仇是我唯一活下去的动力。”她苦笑一声，“像别人那样平凡的活着，就那么过完一生也许也挺好。可是，那对于我来说却完全没有意义。没有那两个人在，我的喜怒哀乐给谁看？好在，我的时日也不多了。”

“舒舒……”这种时候玉响还真不知道该怎么安慰她。无论什么样的暖心话，在死亡面前大概都是苍白无力的。

“玉响你知道吗？”然而这时候舒舒却突然带着眼泪笑了，她看着自己伸在半空中的手，“杀了陈豪康的那一瞬间，我真的是松了一口气，感觉整个人都一下子轻松了。这么多年了，我从来没有像现在这样快乐过。所以我的选择，大概是对的。”

“还有，”她突然回过头来笑着对玉响说，“我很期待我在这世上的最后一份礼物，希望玉茗湛他不会让我失望。”

跟了陈豪康这么多年，舒舒掌握了陈豪康以及陈家的大量犯罪证据。借着玉茗湛的势力往上一推，陈家瞬间崩塌也是意料之中的事。

陈豪康费尽心机经营了这么多年，大概做梦都没有想到他和他们陈家，竟然也会有今天。

而他更想不到的是，十年前他为了利益曝光了那两个好友是同性恋人的事，从而使那两个人和他们的家庭遭到了毁灭性的打击。而到了今天，玉茗湛之所以会插手将他陈家毁于一旦，却还是因为那两个人是对同性恋人，是跟他和玉响一样，不被这个社会欢迎的同性恋人。

陈家彻底崩溃不久，舒舒就离开了人世。

她没有其他的亲人，临走前只有玉响和玉茗湛陪在她身边。

看着墓碑上女孩浅淡的笑脸，玉响不敢说舒舒这辈子以及她最后做的那些事究竟是对是错。

站在朋友的角度他是一万分不赞成她那么做的，但正如她说的那样，他没经历过她的那些事，所以他也理解不了她所承受的那些痛苦的万分之一。

所幸她走的很安静，而且也没再留有任何遗憾。

几年前两人在驾校第一次相遇时，他怎么会想到他竟会在将来的这一天成为安葬她的人。

虽然玉茗湛不说，舒舒跟他们自始至终接触也不多，但凭着陈家那分崩离析的惨状，玉响就知道舒舒那些事对玉茗湛的打击究竟有多大。

同性恋情至今在这个社会的接受度都不高，更遑论是十几年前。

舒舒的那两个父亲收养了舒舒，而且一家人还生活的那么幸福的事，这对他们这些同样拥有同性恋人的人来说都像是一场想都不敢想的美梦。

然而陈豪康却无情的粉碎了它，粉碎了他们这些人的向往。

打从舒舒的墓地回来开始，玉茗湛就一直沉默的站在廊檐下，微仰着头，不知道是在看什么，更不知道他此时是在想些什么。

玉响走过去陪着他站在那里，看着无风自落的树叶纷纷洒洒的飘落下来铺了一地，午后的阳光有些刺眼，但却静谧又温暖。

“等咱们有孩子了，叫什么名字好？”玉茗湛突然问。

玉响抱着兔子，正有一下没一下的给它摸着背毛，闻言抬起头，突然就笑了：“这事你也烦的也太早了吧？”

“不早，”玉茗湛伸手把玉响揽在怀里，顺手摸了摸他怀里的兔子，“而且有些事，原本就该早作打算。”

陈家一夕之间败落，一直备受期待的由陈家和杨家联手兴建的东山山南别墅区也被破停了工。

由于s市的陈杨两大家全都是在建这片别墅区时栽倒的，之后整个s市都在盛传这片地方邪门的谣言。因而这里久久都没人接手，很快也就成了阴森的烂尾工程。

而就在这时，玉茗湛却以相当低的价格买下了这片土地。

第一百四十二章

跨湖大桥修了这么多年，眼看就要竣工了，东山这巴掌大的地方里里外外也被开发的差不多了。

该平河的平河，该炸山的炸山，该拆迁的地方拆迁，就连镇中心的大型外资连锁超市也都完工了。

眼看这东山镇在一天天繁华起来，然而许多对此期待已久的东山人却已经不再是东山人了，无论是大桥还是超市或是度假区，都跟他们没有半点关系了。

东山人大半都是不识几个大字的农民却各有各自的生计方式，除了种地种树外，平时或是做点手艺活或是做点小买卖，虽赚不了大钱却足够一家富足度日。

然而到了市区这边，日子却并没有像他们想象的那样越来越好过。

地是没法种了，拆迁得来的那点赔偿款根本不够支撑到他们在这个城市里立足。他们曾经用以赚外快的活计暂时也成了唯一的收入来源。

而那点钱，也只够他们在这个物价高到离谱的大城市里勉强糊口。

贫困以及快节奏的生活使得他们偶尔也许会想起曾经那如梦似幻的家乡，想起那悠然自得的田园生活。

可是当他们偶尔再回到怀念的家乡，却发现这里已经完全被外面的那个钢筋水泥的世界同化了。没有了青山绿水没有了山菌野味没有了那四月满山烂漫的桃花，醉人的桃花酿就只是一个名字。

由于过度开发，东山，就像一棵树枯了一半。而另一半由于是玉家的地盘，被防贼一样的用铁丝网层层圈了起来，里面的风景再好，外面的人也只能望而却步。

虽然如今有了一座大桥，但相比较和城市相连的那些地方这里仍然相当偏远，再加上这座小岛的地域实在有限，由于过度开发而失去了自然风景这唯一优势的东山，随着游客渐减很快又被开发商们遗弃了。

谁能想到今日兴起的这些建筑，在将来的某一日东山再次没落后又一个接着一个被拆毁了。

虽然已是早已千疮百孔，但东山终于又渐渐恢复了昔日的安宁，草木自由生长，万物虽然缓慢但却渐渐复苏，摩耶寺的钟声又有了些许禅意。

只可惜到了这个时候，这个地方，却再也不属于东山人，它只属于玉家，只属于那个叫玉茗湛的人。

不破不立，那时候玉响才知道，原来玉茗湛当初的那句话竟是这个意思。

他不是没有保全东山，而是撵走了心早已不属于这里的那些人。

当然这也都是后话。

话说东山最近又在炸山了，那座山恰好又距离玉家大宅所在的那座山头不远。玉老夫人被吵得厉害，玉茗湛便索性把老人家接来了市区住一些时日。

这天玉响正在玉茗湛的书房里做账。

别看就这么一个宅子，每月的开支也是相当惊人的，单只那些佣人的工资就好几万了。玉老夫人又一直唠叨 “勤俭为本，自必丰亨，忠厚传家，乃能长久。”，要他每天都好好的记账，每笔添减都得有个清楚的说法，每一季还要递给她核查。

玉响不敢有丝毫怠慢，每天都兢兢业业的记下每一笔开支，到了月末算账发现倒确实是能省下了一大笔钱，至此玉响对玉老夫人是越发敬畏了。

“响少爷，外面来了一位客人，说是找老夫人的。”这时邓叔敲门进来说。

“找老夫人的？是什么样的人？问过老夫人了吗？”玉响不甚在意的问。

自打老夫人被接过来之后，闻风而来着实不少，单只那些从东山搬过来的人，就几乎每天都有人过来拜访。今天大清早来的就是七叔公老两口。

因为大儿子玉潭在政府里工作，在东山的时候七叔公家的条件一直就比别人家好。可惜玉潭在两年前回东山的时候，在跨湖大桥的桥头因为车祸去世了。

而可笑的是，那座大桥，当初还是七叔公发起建造的。都说修桥必死人，那老头大概做梦都没有想到，那个死掉的会是他的儿子吧？

也不知那时他有没有稍微后悔过。

和东山的其他老农一样，七叔公除了种地啥手艺都没有。到了s市这边没有任何收入来源，老两口就一直靠玉潭养着。他的其他几个儿子还有下面的孙子又都是不争气的，因而玉潭一走，这一家子也就一下子落魄了。

他的大儿媳妇手里也许还有些钱，可是她一个女人还带着孩子，但凡有点良心的都不敢去指望她那点钱。

七叔公今天来的目的也很明确，就是希望玉茗湛能帮帮忙，给他那老大不小的大孙子找个体面点的工作。s市这地方的闺女一个个眼睛全长在头顶上了，没钱没车还没个体面的工作，单就只有那一套安置房，而且位置还那么偏远，想娶个像样点的媳妇，实在太难了。

“那人说他姓柳。还没有打电话问过老夫人，不过那人说老夫人听了他的姓一定会见他。” 邓叔立在一边对玉响这样说。

玉响抬起头，心里有些意外。“柳”这个姓因为柳大那一家子，对玉响来说也是相当敏感的一个姓。不过他也知道柳大那一家子如今都那样了，不可能有人会跑来自讨没趣。

“既然他那么说你就先去问问老夫人，如果老夫人要见就把人领进来，如果老夫人不见，就把人好好的请离开。记住，千万别动粗。”玉响说，“不然万一传出去了，伤的还是你们小少爷的脸面。”

邓叔恭敬的应了一声就退了下去。

就在这时玉响接到了玉茗湛的电话。

“是我回去接你还是你自己过来？”连个“喂”的开头都没有，玉茗湛直截了当的问。

今天是杨振华孩子的满月宴，玉茗湛因为有事大清早就去了十里红灯，两人本来是可以分开过去的，但那人是死脑筋非要玉响跟他一起过去。

“我都等你老半天了。你事情处理完了？”玉响合上手底下的账本锁进玉茗湛的抽屉里，“我自己过去不是又多了一辆车？你绕回来接我吧，我现在去跟外婆说一声。”

连个“嗯”都没有，玉茗湛就直接掐断了电话。

玉响恶狠狠的冲着手机黑色的屏幕做了个鬼脸。

因为玉老夫人不喜欢小洋楼，玉茗湛就把以前做书房的那栋小楼让人改建了一下让玉老夫人住着。

玉响到的时候七叔公老两口已经走了。不过玉响没有想到的是，刚才邓叔所说的那个姓柳的客人竟然还真是个跟柳大家有不浅的关系的人——柳大的亲侄子柳元鑫。

自打伙同王雪企图谋杀郑睿未遂后，这人就彻底失踪了，也不知为何会突然出现在他们家这。

玉响进屋时柳元鑫正垂着头跪在玉老夫人跟前，此时的他看起来十分的落魄，明明就只有二十多岁的年纪，看起来却像个四十多的中年人。

由此可知，这段时间他过的很不好。

“……你是我看着长大的，我知你心高气傲，又一心想出人头地，这未必不好。我玉家一直赞助你们这样的孩子，原也是想拉你们一把的意思。”见玉响进来玉老夫人停了一下话头，示意他坐下。

“不是说要去吃满月酒吗？怎么还没去？”玉响刚坐下玉老夫人便问。

“这就去了，我就是过来跟您说一声。”玉响说。

玉老夫人回头看了五嫂一眼，五嫂立刻进去拿出了个红包出来递给玉老夫人。玉老夫人又顺手递给了玉响：“这是我的一点心意，你帮我带过去。振华那孩子是我看着长大的，没想到一转眼，他竟然也有了娃。”

老夫人叹了一口气，满脸岁月不饶人的感慨。

玉响垂着眼睑微微笑了一下，心里难免对他至今都没能实现当初发誓一定会让她抱上重孙子的承诺感到愧疚。

“你也别急，”谁料玉老夫人却突然这样安慰他，“茗湛昨晚上还跟我说了这事，他说你们会有，你就信他，你们一定会有。”

玉响抬起头，有些意外，但是看着老夫人那满脸的温和，顿时又觉得心里暖暖的，鼻子酸酸的。慌忙用力点头：“哎！”

“茗湛他什么时候能到？”玉老夫人喝了一口茶问。

“他打市区那边过来，大概还要过一会。”玉响说。

“那你就先在我这里坐一会，顺便陪陪我这老人家吧。” 玉老夫人点点头这样说。

玉响笑着点头：“哎！”

“你也起来吧，”玉老夫人转向柳元鑫说，“你跪在这里像什么话？不知道的，还以为是我玉家在仗势欺负你呢。”

柳元鑫原也不想叫外人看到他这狼狈的一面，更何况这玉响还是他认识的。咬了咬牙，柳元鑫还是从地上爬了起来，但因为跪的久了腿有点不听使唤，直起身的瞬间身子一个不稳，差点摔倒。

“年轻人，首先得学会自重。”玉老夫人看着他微微摇头，叹了口气，“我之前给你指的明路你不走，却偏要去走那些邪门歪道。如今你又来求我帮你，你说你这个忙，我是帮还是不帮？”

第一百四十三章

柳元鑫死死抿着嘴唇，低着头没说话。

“从你初中高中到大学毕业，我家总共培养了你多少年？”玉老夫人问，“墨婷设的那助学基金培养的人多了去了，我也没指着你们能个个成才，能个个都知恩图报。可是，我也万万没想到你竟然会恩将仇报。”

“老夫人，我没有，我那时候就是有点急功近利，所以被杨文元给骗了……”柳元鑫一下子又跪在了地上，急切的为自己辩驳。

“你的那些事情我现在是不想听的。”然而玉老夫人却不耐烦的摆摆手打断了他的话，“反正你从来也没把我家对你的那些赞助放在眼里，如今你也大了，就更不需要了，不如索性就如你所愿，从此以后你就好自为之吧。”

说完这些话，不再顾及柳元鑫的苦苦哀求，玉老夫人摆摆手便让人把人请了出去。

在这之后玉响又等了将近半个小时才接到玉茗湛的电话，慌忙跑去大门口。

刚出了大门，让玉响意外的是，柳元鑫竟然还没走，他就这么直愣愣的立在门外，半垂着头也不知在想什么。

两人本来就不熟，玉响也没打算理他。

“后来给玉茗湛冲喜的那个人就是你吧？”然而就在玉响跟他擦肩而过时，他却突然不无讥讽的开口冷笑。

那时候自打柳大因为玉家选了他给玉茗湛冲喜，而去玉家大闹了一场后，东山那玉家大宅的大门就再也没对他敞开过。因而在那之后玉茗湛究竟娶了谁，他明里暗里多方打听都不得而知。

但是今天看玉老夫人的态度，还有她的那些话，他还有什么不明白的？

“如果你姑知道你一个大男人竟然给别人当老婆，你觉得她会怎么想？”柳元鑫冷笑，“你图的什么？他家的钱？像你这种人，也无非就是为了钱……”

“跟你有什么关系？”玉响冷淡的瞥了他一眼打断他，看着柳元鑫狼狈的样子，玉响突然就笑了，回身好整以暇的看着他，“你该不会是后悔了吧？后悔当初装清高，没能跟茗湛结婚。看你现在这落魄的样子，后悔也是应当的。”

就在这时，一辆车稳稳停在了他身侧，玉茗湛降下车窗却看都没看他一眼：“别磨蹭了，赶紧的！”

玉响也懒得再去理会柳元鑫，慌忙绕到车的另一边，拉开车门坐了进去。

“玉茗湛！”谁料这时候柳元鑫却突然一把按住了玉茗湛那边的车窗。

玉茗湛皱着眉，非常不悦微微侧目。

柳元鑫自然也知道以玉茗湛的身份和为人是不可能给他多少时间的，但他也无所谓，他要说的就只有一句话：“你想知道陈洋现在在哪吗？他现在过的很不好。不过如果你不关心，那就算……”

“滚。”玉茗湛冷淡的吐出一个字。

柳元鑫猛然打了个激灵，愣住了。

他做梦都没想到听到这个消息玉茗湛竟然会是这样的反应，不论是恨是爱他以为玉茗湛一定会对那个陈家小少爷的消息感兴趣的。难道是他失策了？

然而这时玉茗湛已经升上了车窗，把车开了出去。柳元鑫看着自己差点被车窗夹了的手，一时间羞恼的差点咬碎了白牙。

杨振华孩子的满月酒宴设在杨家大宅。

此前玉茗湛扳倒了杨文元得了这大宅，不过他嫌这宅子之前一屋子男盗女 昌实在太脏，便把这宅子以极低的价格让给了杨振华。

杨家老太爷和杨文元大概做梦都没有想到，他们杨家到了今天，入主这座大宅的竟还是大房这一脉吧？

这场满月酒的酒宴有些尴尬，因为众所周知的杨振华的妻子黄青蓝由于之前的那场事故，现在根本就没有生育能力。

那么现在这个孩子是打哪来的？

整个宴席这孩子明面上的母亲黄青蓝都不曾露过面，而黄青蓝娘家那些人脸色也是一个比一个难看。

但估计他们心里也清楚，像杨振华这种身份的人不可能没有继承人，杨振华没有公然把这孩子的生母带出来已经是给他们黄家天大的面子了，因而自始至终倒也没吭过声。

不过杨振华却似乎非常喜欢这个孩子，无论孩子哭还是闹他都亲自抱着哄着，即使有保姆一直守在边上，他都不曾假他人之手。

对于这个生母不详的孩子来说，这大概是不幸中的万幸了。

宴席结束之后玉响跟玉茗湛商量打算早点回家，毕竟家里还有老夫人在呢，然而这时他们却怎么都找不到杨振华。

不跟主人打个招呼就走似乎又不太好，眼看着玉茗湛脸上露出了不耐烦，玉响慌忙一边给杨振华打电话一边跑去内院找他。

杨家大宅内院玉响虽然也没来过几次，但这里的景致跟玉家东山大宅出奇的相似，因而路他走的也特别的顺当。然而奇怪的是，内院里竟然一个佣人都没有。

“……杨振华你这个混蛋！王八蛋！那个野种根本就不是我的孩子！不是我的孩子！他不是！”突然一声撕心裂肺的尖叫哭喊，玉响着实吓了一跳。

回过神来他才想起来已经很久没见过的黄青蓝的声音，但听她话里透露出的那点信息，他脚下一顿，觉得自己似乎不该过去。

“……他当然不是。这么健康的孩子，你生的出来吗？”玉响听到杨振华冷笑。

“为什么会这样？为什么会这样？”女人哭着质问，“你曾经说过会好好对我的，你说过不管我变成什么样子你都会好好待我的，你忘了吗？你忘了吗？！杨振华，你摸摸你自己的良心，没有我你哪来的今天？没有我你哪来的今天？！你不能这么对我，你不能！杨振华你不能！！”

“你就老老实实的做你明面上的杨夫人吧，若不然你学我妈那样自杀也可以，”杨振华隐约的声音说，“你死了，其实我们大家都干净。”

“……杨振华怎么能这么对我？你怎么能这么对我？！！”女人的哭声已近歇斯底里，玉响真的很怕下一秒她的精神就会彻底崩溃。然而这毕竟是杨振华的家事，他又不敢多去过问。

犹豫了一下，他还是转身准备先离开。

“不，我能。”他听见身后的房间里杨振华冷漠的这样说，“和我二哥通奸还因此染上了性病，若不是我发现得及时，你竟然还打算把你们的孽种当成我的孩子生下来！黄青蓝，你真是脏的让我无言以对。”

玉响心里猛然一惊，他突然想起了当年黄青蓝刚出事那阵子，姜涛似乎也跟他说过黄青蓝跟杨振华的二哥杨振龙似乎有过一段过去，然而那时候他记得姜涛说杨振华似乎是不知道这件事的。

可是听杨振华此时这话里的意思，当时，他是知道那事的？

如果他是知道的，那么当时的那个意外……突然想到了一种可能，一滴冷汗瞬间就从玉响的额头滑了下来。

然而下一刻。

“真可惜，当年那个炸弹竟然没能把你炸死。你说像你这样的女人，活着究竟还有什么意义？”杨振华这说着，就转身拉开门，“赶紧死了给别的女人让位吧，杨夫人。”

门开后杨振华就看见了几步开外的玉响在愣愣的看着他。

“你都听到了？” 然而懊恼却只是一瞬间的事，杨振华走到玉响面前，习惯性的摸了摸口袋，却没摸到烟，他有些苦涩的笑了，“忘了，我现在正在戒烟，毕竟家里有小孩了嘛。”

玉响看着他，突然不知自己该用什么样的表情面对他，最后就只是点了下头：“嗯。”

杨振华带着玉响在杨家大宅子里四处逛了逛，杨家大宅的内院几乎就是比着东山玉家大宅的内院建的，玉响其实根本就没什么兴趣。但是看着杨振华那沉沉的脸色，玉响心里莫名有些发憷，一时间竟说不出要告辞的话来。

他只能在心里暗暗祈祷着玉茗湛能早点等得不耐烦进来找他。

然而就在这时突然而来的一声惨烈的哀嚎着实把正在走神的玉响吓了一大跳。

那人状似非常痛苦，哀嚎声一声接着一声，其中还掺杂着杯盘碎裂和各种各样的剧烈的撞击声。

玉响下意识的回头去看杨振华想问是什么情况，但看到杨振华脸色的一瞬间，他果断闭了嘴，同时又莫名觉得有些尴尬。

幸亏这时口袋里的手机突然响了，这时玉茗湛的专属铃声，玉响心里一下子就松了一大口气。

“你被马桶冲走了？”玉茗湛冷淡的声音问，“被冲去了哪个粪坑了？我让人过去捞。”

“……”虽然玉茗湛这话满是槽点，但玉响现在也没心情跟他贫嘴了，慌忙说，“你急什么？我跟振华在内院东阁莲花池这边，这就回去……”

然而就在这时从刚才那个方向突然又传来一声非常尖锐的尖叫，又着实吓了玉响一大跳，他下意识的回头，却见一个人蓬头垢面满身是血的人从不远处的一个房间里猛然冲了出来。

第一百四十四章

那人冲出来还没跑两步就被从里面追出来的两人强行拖了回去，门被“啪！”的一声从里面关上后，世界瞬间安静了下来。

然而奇怪的是，这一幕杨振华仿佛没看见一样，面色淡然的带着玉响继续往前走。

玉响低着头看着脚下的鹅卵石小路，终究什么都没敢问。

“那是我爸。”然而杨振华却突然开口这样说，“自从他把我二哥撵出去后就疯了。他以前就是个爱面子的，我不敢把他送到精神病院去，所以就只能这样关在家里了。”

玉响吃惊的抬起头看着他，下意识的就想问这事是真是假？杨文生是怎么疯的？还有他为什么要把杨振龙撵出去？

然而话到嘴边却还是被他强行咽了回去。

“玉响你变了。”杨振华突然苦笑着开口，他回头看着玉响，眼眸里是快要溢出来的悲哀，“你什么时候开始对我也有这么多顾忌了？想问什么你尽管问啊。咱俩是什么关系？打小就认识的发小，铁哥们嘛。”

玉响看着他，没有说话。杨振华的这些话他此时一点都不敢当真，因为他觉得眼前这个人根本就不是他认识的那个杨振华。

杨振华一下子就笑了，继而回过头去甩了甩头，叹了口气：“算了，事到如今我还能期待什么？我自己选的路，跪着也得自己走完。”

丢下这么一句意味不明的话，他头也不回的摆摆手自顾走了。

看着他那消瘦的背影，玉响心里莫名生出了一种苍凉感。

杨振华半路就去看孩子去了，没有把玉响送出来。

刚过了拱门玉响不小心撞上了杨振华的堂叔杨文林。彼此都不是什么熟人，两人点了下头客套了一下便擦肩而过了。

值得一提的是，这次杨振华孩子的满月宴，这位一直过得像闲云野鹤一样舒坦的杨家三房当家的带来的不是他那年纪比他大了二十多岁的老婆李英兰，而是一位看起来比他小了二十多岁的年轻女人。

至于他老婆李英兰，在三年前就得了脑血栓，至今卧病在床即使大小便都需要人看管。

那女人跟玉老夫人争了一辈子，前半辈子争男人争家产争遗产，她赢了过程，但却输了结局。

那个男人死后还是葬回了东山，而他的所有家产还是留给了他的女儿玉墨婷。而她除了极少的一点钱外什么都没得到，就连她一直住的那个民国时的老宅，她都被玉墨婷从里面撵了出来。

可叹她费尽心机争了这么多年，一夜间全成了泡影。

李英兰心内有各种不甘，因而后半辈子她也一直没有消停过。玉茗湛昏迷不醒的那段时间她蹦跶的最厉害，可惜没蹦跶两天就因为突发性脑血栓一头栽了下去，再也没能爬起来。

也不知，是不是曾经作为第三者，以及肖想不属于自己的东西的报应。

“做什么去了？怎么这么慢？”迎面玉茗湛匆匆赶过来，一把钳住玉响的手腕拉着他转身就走。

他的力道出奇的大，即使是玉响是个大男人，但腕骨还是被他捏的生疼。但奇怪的是，他的心瞬间就安稳了下来。

“你急啥？”玉响翻了下手腕，手叉进玉茗湛的手心里跟他十指交握，“今晚晚饭吃什么？反正时间还早，要不把老夫人也接出来，今晚咱们在外面再搓一顿？”

“不是才刚吃过午饭吗？你就想着晚饭。猪吗你？”玉茗湛鄙夷的斜了他一眼。

“我不是想早作准备吗？咱们坐席吃的晚，可老夫人在家里肯定是按时吃的午饭。”玉响说，“我懒得跟你说，你就说今晚咱们到底是出来吃还是在家吃吧。”

“你都这么说了我还能说什么？”玉茗湛冷淡的瞥了他一眼，“想让我带你出去吃饭你就直说，拐弯抹角说了这么多，还抬出了外婆，矫情不矫情？”

玉响狠狠的瞪了他一眼，却笑了。

直到晚上睡觉前玉响心里憋的难受，还是忍不住扒着玉茗湛小声问：“振华他爸疯了？好好的怎么会疯？还有他二哥被他爸撵出去又是怎么回事？他爸不是最疼他二哥的吗？”

“因为杨振龙得了秽病。”玉茗湛看着书漫不经心的说。

这事在王雪谋杀郑睿未遂的那天大半夜在医院偶然遇到杨振龙时，玉茗湛就跟他说过。不过从他今天无意中偷听到杨振华跟黄青蓝说的那些话来看，似乎杨振龙还把这病传染给了黄青蓝。

想到这事，玉响突然又觉得很糟心了。

“杨伯母也是因为染了那种病才羞愤自杀的。”玉茗湛突然淡淡的说出了这么一句惊人的话。

“……不会吧？”玉响震惊的瞪大眼。

这种病是能轻易传染的吗？显然不可能。黄青蓝似乎是因为跟杨振龙有染才得了那种病，那么杨夫人呢？她总不会也……

想到这里玉响顿时除了一身冷汗。

“……不会是我想的那样吧？”他往玉茗湛身边靠了靠，抓着他的手臂失魂落魄的问。若是真的如此，那这一家子就真的太污秽了，也难怪杨振华会变成今天这副模样，若是换了他，大概也得疯掉。

“杨文生也是因为得了那种病才躲起来的，满身都是梅斑怎么出来见人？”然而这时玉茗湛却又不无讥讽的说了这么一句话。

玉响瞬间就松了一口气。只要不是他想的那样就好，杨夫人跟杨文生是夫妻，她被他传染那也是在正常不过的了。

“想什么呢？还不睡？”玉茗湛突然狠狠的踢了他一脚，“又不是娘们，你整天都胡思乱想些什么？”

“我就想想怎么了？我长了脑袋我不想问题，难道还真用来当装饰品啊？”玉响冷淡的瞥了他一眼。

玉茗湛合上书，轻蔑的斜了他一眼：“你知道，当你听到一只猪突然跟你说他在思考时的那种心情吗？”

“……”玉响翻身裹着被子背对着他躺下，“物种不同，没法沟通。”

玉茗湛：“……”

玉响往后踹了一脚：“赶紧睡觉！明早你要是再起晚了你外婆问起来我可不帮你打马虎眼了啊！”

玉茗湛把书放桌上翻身躺进被窝里一下子就压在了玉响身上，在他邪笑：“那我就说你昨晚太磨人了，一直缠着我不放，我到天将亮才睡下，起得晚了也是正常的。”

“……”玉响翻过身来，捧着玉茗湛的脸，面无表情的说，“人要脸树要皮啊，玉茗湛。”

玉茗湛伸头一下子就亲在了他的嘴唇上。

深夜，半睡半醒之间玉响突然睁开眼醒过来。

因为他刚想到了一个问题，若杨夫人得了那种病是被杨文生感染，那么杨文生又是被谁感染的？

不，也可能是杨文生是被杨夫人感染的，那么，杨夫人的感染源又是谁？杨振龙、黄青蓝、杨文生、杨夫人这四个人之间究竟是种什么样的链接关系？

想到那几种可能，玉响竟不自觉的出了一身冷汗。

想到一直生长在那样一个环境里的杨振华，玉响突然莫名为他感到悲哀。想到杨振华白天让人那么对待杨文生，玉响突然就释然了。

三年后的某日，玉响正在十里红灯的地下酒吧里等着玉茗湛，口袋里的电话突然震动起来，不用看他都知道来电的是谁。

对玉咲摆了摆手，玉响就匆匆往外跑。

几步外的小巷子口有两个鸡在吵架。

“……只会抢别人男人的臭表子！贱人！”其中一个一巴掌扇在另一个人脸上，那清脆的一巴掌听着都觉得脸疼。

谁料被打的女人也不是个好惹的，回手也给了对方一巴掌：“对！我就是贱人就是表子！你以为你是什么好东西？大家都是出来卖的，你倒在我这装圣女给谁看？你还真以为你还是王家的大小姐？郑家的阔太太啊？”

已经走过去的玉响闻言心内一惊，忍不住回头多看了一眼，没想到在灯光下这仔细一看还真认出了两个熟人——王安轩和王雪堂姐妹俩。

这两人原本就都是水性杨花的，又是打小就是过惯了奢侈日子的，王家当年跟着杨家一起倒了，如今这两人会沦落到这种地步也不足为奇。

“你自己抓不住男人的心怪我咯？”王安轩用手背冰了一下红肿的脸颊，冷笑，“不过也是，你都这么大把年纪了，点你的客人本来就不多，少了这一个你明儿八成得去喝西北风了。不过人我就是抢了，你能把我怎么着？”

玉响对她俩没啥兴趣，转身匆忙往玉茗湛车的方向跑，然而刚跑了两步突然传来一声歇斯底里的尖叫着实吓了他一大跳。

他下意识的回头，恰好看见王雪那疯女人一手死死攥着王安轩的头发，另一只手修长的指甲狠狠的掐进王安轩脸上的皮肉里，顿时把她脸上抓花了一片。

王雪那可是曾经敢拿着刀追着自己老公砍的女人，王安轩再泼又怎么能敌得过她？

王安轩的惨叫声过于凄厉，很快就围了一圈人过去，眼看就要出事一个中年男人慌忙从小巷子里跑出来，使出了吃奶得劲才把王安轩从王雪手底下拖了出来。

然而此时王安轩也已经奄奄一息了，她脸血肉模糊就连眼睛似乎都往外流着血，看着非常渗人。

玉响远远的借着灯光瞥了一眼，慌忙把头扭了过去，很怕不小心把今晚吃的饭给吐出来。

而且他现在也没空去看热闹，因为玉茗湛还在车里等他呢。他们的孩子将于明天晚上七点左右在英国某市的某个研究所里诞生，他们此时正要去赶今晚最后一班飞往英国的航班。

作者有话要说：
    
后记
    
后记写在这里。
    
写这篇文，刚开始是因为看日本动漫的时候，我突然想，为什么日本的和风元素可以融合在现代类型的作品里，而我们我们融合了古风元素的作品却很少见呢？然后我就写了这篇文。
    
非常感谢大家一直以来的陪伴，尤其是那些一直给我留言的那些小伙伴，没有你们这文不可能会坚持到现在。真的非常感谢你们。
    
最后，我下一篇文《当暖男遇到冷漠帝》日常温馨文，希望大家会喜欢。