《冲喜[娱乐圈]》作者：路归途

文案：

豪门季家唯一继承人季临渊突得怪病，没几天好活了

只有找到运气足、八字相旺的人结婚冲喜才能保命

徐长命自小锦鲤附体，运气爆棚

入娱乐圈不到半年，顺风顺水高高兴兴

某日

认识仅一天的季临渊找上门

问：徐先生，结婚吗？

不是人会生崽子很爱作死撩攻运气好的小明星徐长命受x表面病美人君子宠妻温柔腹黑天蝎座季临渊总裁攻

看文须知：

①主受，先婚后爱，生子文

②架空世界，同性可婚，没有原形没有原形

③种田风，日常温馨，流水账

④真的甜【信我！

内容标签： 生子 灵异神怪 豪门世家 娱乐圈

搜索关键字：主角：徐长命，季临渊 ┃ 配角：王萌萌，王萌萌家影帝大佬 ┃ 其它：娱乐圈戏精小甜饼

第1章

星光璀璨，灯光熠熠。

红毯两侧保安尽职的守着，唯恐线外这些粉丝太过热情造成什么混乱。记者早已架好了长枪短炮，占据最佳位置，身后的粉丝们一波兴奋的尖叫声，就是经常外出采拍的记者们这会耳膜也有些吃不消了，短暂耳鸣，一浪接着一浪的呼声响起。

“啊啊啊！！！晨宝看我！晨宝最帅！”

“ky组合最棒！”

“长命！徐长命，给你打长命锁！！！”

别人家粉是打call，这家粉是打长命锁。记者听闻回头一看，顿时笑出了声，他身后一位戴着口罩的粉丝还真举着大大的长命锁，随着兴奋晃荡，掉在长命锁下的铃铛叮叮当当的，一瞬间恍惚不像是红毯氛围了。

记者回过神，往红毯末端看去，踩着红毯走过来的是四位风格不一的小鲜肉。红毯两边的欢呼兴奋尖叫声像是能掀开房顶，记者心道难怪了，这四位是《要秀》选秀节目出道。《要秀》作为一档综合性选秀节目，今年这一届可谓是炒到了全民性，整个暑假大街小巷到处都能听到《要秀》消息，短短两个月时间，出头的前三名真的算是一夜爆红了。

这运气在娱乐圈沉沉浮浮红不了的其他人眼里，眼睛估计要红出血了。

“走在红毯上的四位想必大家都不陌生，让我听听你们的热情~”签名牌处女主持人活动着气氛，话音还未落，红毯两边粉丝的热情尖叫声扑面而来，女主持人脸上一笑，一一介绍：“欢迎帅气与才华并重的ky组合！欢迎单纯小王子许晨！欢迎黑马徐长命！”

随着主持人介绍，红毯上四位分别向两侧粉丝摆手。ky组合是两人，走在最右侧，两人擅长音乐创作，年轻个性。中间的许晨个头稍微矮一些，留着软软的蓬松的短发，一双眼亮晶晶的，脸颊略带婴儿肥，一笑两侧有个小梨涡，像是不知人间疾苦单纯的小王子。

徐长命站在最左侧，二十出头年纪，不同于许晨的孩子气，徐长命五官更为立体一些，头发收拾的利落清爽，露出光洁的额头，眼睛狭长，看到什么，微微一挑，眼里泄出几分慵懒的愉悦，整个人鲜活明亮起来。

举着长命锁的小姑娘看到，手里的锁晃的更起劲了，叮叮当当的铃铛甩在自己脸上也顾不得。

徐长命嘴角带着笑，抬脚走了过去，一手握着小姑娘手里硕大的长命锁，鼎沸的人声中声音清亮，“长命百岁，别砸了自己。”

姑娘呆愣了一秒，反应过来想将长命锁送出去时，只看到了偶像离开的背影，眼里带着几分懊恼，可更多的是兴奋，晃了下手里的锁，想到偶像叮嘱，高高兴兴的收起来大声给偶像加油。

今晚是百花颁奖典礼，全程直播。

徐长命刚耽搁了下，同行的三人已经到了签名牌处。他也不急，悠哉的过去接了笔签上了名字，被主持人打趣，跟着笑笑，就跟着其他三人去了休息室。

“拽什么拽，就他一人有粉丝，这么爱表现。”许晨不满声没有收敛，像是不怕别人听见。

徐长命眼神扫了过去，没有说话。

被忽视，许晨更不满了，讽刺说：“某人的晋级赛也不知道动了什么手脚，还真当是黑马――”

“好了不说了。”经纪人刘军说了句，带着许晨・直接进了休息室，至于对许晨明里暗讽的徐长命，刘军连面上客气敷衍一下也没有。

《要秀》节目今年大爆，ky组合拿了第一，许晨第二，原本人气呼声很高的第三被爆出了丑闻，一向人气平平的徐长命反倒这个时候冲出决赛投票，拿下了第三。不过整个节目中，徐长命表现一般，既没有ky的才华也没有许晨的观众缘会来事，节目结束也就签下了个小公司，跟许晨和ky在的星灿娱乐不是一个地位，刚才许晨又没指名道姓的骂，旁边ky也是自己人，徐长命和他的小助理，刘军压根没看在眼里。

走廊一下子安静了。

助理小朱偷偷看了眼徐长命，小声不满说：“徐哥，那个许晨那么说你，你不生气啊？”

“我房间在哪？”徐长命没回答小朱的话。

小朱一听也就不多说了，只是心想徐哥人也太好了，可在娱乐圈混，被人家这么踩不回回去也是有点窝囊了。

――

京都南山别墅。

客厅灯光明亮，门口听到汽车声，保姆开了门，迎上前接过从车上下来男人手里的公文包。

“少爷。”

被叫少爷的男人不过二十七八，身材高挑显得十分清瘦。男人点了下头，声音温和：“爷爷呢？还没休息？”说着往客厅去。

客厅电视正响着，流行欢快的音乐节奏流淌在整个客厅，沙发上的老人正聚精会神的盯着电视，不像是消遣，倒像是做研究。

听闻动静，抬着眼皮看了眼过来的孙子，笑呵呵的招手，“临渊，快过来，陪爷爷看会电视。”

男人也就是季临渊闻言坐下，看了眼电视内容有些诧异，应该是什么晚会，台上的年轻男孩打扮的花枝招展正在跳舞，季临渊看了眼就收回目光，他对这个不感兴趣。

“哈哈，真是个小古板。”季向河看孙子表现，笑呵呵两句，打趣说：“台上表演的这个，听说今年特别红，你们小年轻都喜欢看，小玉她们就经常提。”

小玉是家里的保姆。

季家虽然家大，但是家风宽容温和，平时季向河也喜欢跟着年轻人聊聊天，知道的比季临渊这个真年轻人还要多。

“我对娱乐明星不是很了解。”季临渊语气温和解释。

季向河也知道孙子脾性，不再打趣，目光慈祥，缓缓道：“临渊，还记得爷爷跟你提过的娶妻的事情吗？人找到了。”目光不由看向电视。

季临渊随着爷爷目光看过去，正好是一曲结束，那个打扮的花花绿绿的小男孩画着眼线，睁大了水汪汪的大眼睛，咬着嘴巴，露出半个圆润的肩膀，观众一阵欢呼，季临渊忙收回目光，头疼且正直说：“爷爷，封建迷信不可信。”

“你王爷爷的话还是要信的。爷爷现在就剩你一个亲人了，你想爷爷白发人送黑发人？这半年来，你瘦了一大圈，脸白的――爷爷也不想当老古董，插手你的婚事，可是在你生命安全前头，爷爷只能当个坏爷爷了。”季向河是打定主意劝孙子娶妻，可别看孙子面上温温和和好说话骨子里犟着呢，实在不行他一哭二闹也成。

季向河打着亲情牌，电视里主持人正宣布最佳新人奖得主，明亮的光束在前排候选人中挨个扫过。

【最佳新人奖――徐长命！】

电视主持人拖长了尾音，吊足了观众的好奇心然后一口念出得奖名字。

季临渊正头疼怎么跟爷爷解释‘冲喜’、‘八字旺他’这种封建不能信，就见爷爷兴奋的拍着他手背，乐呵呵说：“好样的，临渊快看看，就是他，这名字也吉利，长命长命的，可不是长命百岁么，你看小伙子长得精精神神的，这运道果然好……”

镜头打定。

穿着清爽修身正装的徐长命起身，看了眼旁边座椅还带着妆容的许晨，眼神微眯，露出了八颗牙齿的微笑。许晨见状一肚子的邪火，一夜爆红的新人还没在娱乐圈淬炼过，喜怒不形于色修炼的还不过关，原本装作云淡风轻破功了，眼里明晃晃的嫉妒和愤懑扭曲了单纯面容，尽管很快反应过来，可脸上表情实在是难看。

徐长命已经上台了。

电视之外，季临渊望着镜头中笑眯眯的男孩，眼里不自觉也带了几分笑意。

“临渊，你王爷爷说了，长命八字好，运气旺，跟你的八字算了真是互相旺盛 ……”季向河望着电视里的男孩露出了满意的笑容，简直是越看这位‘孙媳妇儿’越是满意，落落大方气质也好。

“爷爷。”季临渊将水杯递给口若悬河的爷爷，温声道：“求娶这件事，我自己来就好了。”

季向河一怔，反应过来，笑呵呵问：“不是封建迷信了？”

“传统文化需要继承。”季临渊看向电视里鞠躬感谢粉丝而后下台的挺拔身影，端坐在沙发，笑的温和，丝毫没有被打脸的尴尬窘迫，一派淡然。

作者有话要说：

主打甜撩，撒点娱乐圈事业爽

第2章

百花颁奖晚会是直播，不管是频道弹幕还是微博话题粉丝们随时随刻都在刷新动态，从红毯上哪位女明星着装雷人，或者是谁谁脸上又不太对劲好像动了刀子等讨论，一直到颁奖晚会开始。

《要秀》节目今年是第二届，上一届水花小，谁也没能预料到今年大爆成了全民性话题。百花奖预热时官博就发出红毯预告名单，知道有《要秀》前三会参加，不管是粉丝们还是路人早已围观。前三中ky组合和许晨人气旗鼓相当，决赛时许晨因为一千多票落败第二，而老三徐长命就不如前两位了。

为期两个月的节目，徐长命表现一直是中游，谁都没想到最后这位会拿了第三。

晚会颁发最佳新人奖前，微博话题区和弹幕早已刷屏，ky粉和晨宝粉掐的厉害，路人围观寻找最佳吃瓜姿势，结果万万没想到徐长命竟然拿了最佳新人奖。

惊的瓜掉了一地。

弹幕安静了没一秒中，刚刚还互掐凶猛的ky粉和晨宝粉开始矛头一致对付徐长命了。

徐长命？什么鬼？是不是说错了？

我不信！！！

徐长命凭什么拿新人奖！凭什么！

各方黑子可不管这俩家粉丝骂街，截了刚才许晨的表情制作成了动图，微博话题区沦陷了。

353333单纯不谙世事的小王子.jpg，真是好笑，眼睛里赤裸裸的嫉妒，眼红的滴血，我家小王子可不长这么个妒妇样子。哈哈哈笑死了，许晨是不是觉得他拿定了，旁边ky俩人都没说话，那么急，他家粉丝跳脚真是好看。

……

典礼结束。

“徐哥，车还要三分钟差不多就能到。”助理小朱说着。

徐长命从沙发上站起，脸上妆容已经卸干净了，他皮肤白底子好，跟不化妆差距不大，随手取过旁边的风衣外套，边穿边说：“下楼。”

小朱背着一个双肩包，将徐长命不当回事扔在沙发上的奖杯小心捧着，连忙跟上。他跟徐长命不久，正好两个月，今年九月《要秀》结束，他们公司就签下了徐长命。

公司才成立半年，规模不大，签的都是十八线，名气最大的就数徐长命了，真的是红鲤文化公司一哥。小朱虽然是新手，可没入行前经常混迹娱乐八卦论坛，知道有的明星很难伺候，做足了吃苦耐劳的准备，没想到两个月了，准备的苦都没用上。

徐长命这人不是爱折腾人的，很多事情都自己动手解决，一点架子也没有。

就是脾气太软了。小朱想到今晚被许晨刺儿的时候，徐哥也没个话。唉。

前面背影停了，想事情的小朱连忙刹住了，差点一脑袋撞在徐长命背上，侧着脸就看到堵路的许晨，顿时愣住了，看到对方黑的跟锅底似的脸，小朱惴惴的不知道怎么处理。

许晨还没卸妆，演出服外套着常服，一眼就扫到徐长命背后小朱手里捧着的奖杯，不由想到会场时自己窘迫的场面，被黑子做成动图，想到这儿恨得眼底发红看了过去。

“徐长命你别得意！”

“你是说拿奖？我挺高兴的。”徐长命笑眯眯的，还抬手拍了下小朱手里捧着的奖杯。

许晨一张脸快要气炸了，“咱们走着瞧，弄不死你我就不姓许！”

“没想到你是混黑道的。”徐长命了然的点了点头，“我还挺怕这个的。”可模样一点都没有害怕的样子。

小朱就见许晨脸瞬间涨红发青，真的害怕对方给背过去，万幸是闻声赶来的刘军将许晨拉回去了。等人走了，小朱松了口气，见徐哥已经走远，巴巴跟着，直到车上，小朱都一副欲言又止的眼神望着徐长命。

徐哥好像是有点脾气的。

徐长命闭着眼躺在座椅上，当没注意到小朱的目光。

到了公寓，徐长命下车，一手拎着奖杯，让司机跟小朱直接回去，转身背影很快消失在月色中。进了门，徐长命随手将奖杯放在玄关柜子上，换了拖鞋扯着领带解了一颗衬衫扣，已经懒洋洋的扑倒在沙发上，双人沙发放不下徐长命一双长腿，半截小腿耷拉在沙发手背处。

徐长命是孤儿，这公寓是公司租的宿舍，一室一厅五十平米，只是个住处不算家。

在窄小的沙发迷糊了十来分钟，徐长命抓了把头发，穿着拖鞋半眯着眼，一边脱衣服一边往浴室去，一件件衣服丢了一路，到了浴室正好冲澡。洗完澡人精神多了，拉开冰箱取了罐牛奶，灌了两口，这才摸着手机躺在床上刷微博。

【啊啊啊今天在现场见到了徐长命本人，真的是好看，本命了。】

【长命小哥哥一笑起来，眼睛有星星炒鸡好看。】

【哇，人好温柔，还怕打到我扶了我的长命锁，绅士手呢。】

【从今天起我要做长命锁了！正式入坑。】

……

徐长命盯着手机上满屏的赞美，洗完澡还湿着的头发垂着，不笑时五官偏冷，这会一手端着牛奶喝了大口，舌尖舔了下唇边奶渍，露出笑容。

“有眼光。”

例行临睡前看完夸赞，痛快的关机睡觉。下一秒微博热搜头条推送#徐长命拿奖黑幕#就这么错过了。

夜晚的微博上是另一种狂欢。

从最佳新人奖颁出后，微博上就闹了一回，多是ky粉丝和许晨粉丝不满，不过很快被黑子带偏了，到处都是单纯小王子许晨红眼病动图，许晨粉气得要死，注意力被转移，只顾着跟黑粉掐架，倒是把徐长命获奖的事情忘了。

十一点多，也是徐长命洗澡的时候，一位叫娱乐圈扒娘的大v发了条微博【真的黑马？还是黑幕？附图】，图片里是徐长命从选秀开始到进入前三，包括最后徐长命今晚得奖举着奖杯在台上。博主看似客观扒皮，但字里行间流露出‘这都可以’、‘徐长命果然运气王’、‘太巧了吧’等等暗示性话音。

各大营销大v纷纷转发，加上之前受了一肚子火没出发的许晨粉帮忙，不到半个小时，成功把徐长命送到了微博头条。

徐长命睡的挺美，压根不知道自己被人家扒了一层又一层。

‘砰砰砰――’

“徐哥，别睡了。”助理小朱的声隔着两道门都能清晰的传到床上。

徐长命费劲儿的睁开眼，侧头看了眼桌上的闹钟，六点半。门外小朱的声儿还没停，徐长命认命的下床往客厅去，顺手收了一路昨晚扔在地上的衣服丢在筐里。

“徐――哐。”门开了，小朱及时收住手，连忙侧着身让开：“玲姐来了。”

玲姐全名汪玲，三十岁，是红鲤文化公司花大价从别的娱乐公司挖来的经纪人，现公司经纪人部门一把手，有手段有资源，说话办事圆滑。不同于小朱的火急火燎，玲姐抬头看了眼才睡醒的徐长命，笑了下，“吵醒你了？先进去说，小朱你去买点早点上来。”

“我想喝豆浆。”徐长命跟小朱提了要求，转身让玲姐进来，“什么事？玲姐。”

“以后晚上手机不许关机了。”

徐长命才睡醒还有点懵。汪玲说完继续：“昨晚颁奖典礼上你跟许晨有过节？凌晨时你上微博头条，说你拿奖有黑幕，各大营销号都下场了，有水军带节奏。”

汪玲顿住没往下说。徐长命脑子才转开，起身去卧室拿了手机开机，微博推送消息差点能卡屏，成千条点赞评论私信。汪玲就看到徐长命看手机看的津津有味，一点都没有因为微博内容动气，她都怀疑徐长命是不是看微博了，不由问：“看到了没？”

“挺好的啊。都说支持我相信我。”徐长命捧着手机坐在沙发上，特意选了条评论，真情实感的念：“长命哥哥就算大家都不信你，我们长命锁都会支持你相信你，颜即正义！！！”

最后一句念得特别加粗画重。

汪玲不由笑了，她带徐长命半个多月，以前她看人算准了，可对着徐长命每次都能失算。不过徐长命这样性格也好，要待在娱乐圈，你要是个玻璃心真的是自己难为自己了。

一打岔气氛轻松许多，汪玲想没看到那些恶心人的评论堵心也好。

可能最先是许晨团队带着水军下场，现在可能各方谁都能插一脚了，黑幕什么还好解决，暗示徐长命有金主卖身真的就过了――

汪玲头疼想着办法，面上不显，说：“先给你放一天假，今天就别出门了。有什么事让小朱跑腿。”

“玲姐，网上没证据的事情你也别头疼，我运气好能逢凶化吉。”徐长命认真说。

汪玲不以为意，以为徐长命安慰她，没多说什么拎着包回公司了。

全网被黑成筛子的徐长命解决了早餐，给小朱放了假，一个人窝在沙发看电影。微博上百花官博底下评论已经沦陷，前排热搜都是黑幕垃圾徐长命背后有人，声讨百花给个说法等等。

汪玲在公司也头　红鲤公司太小了，请的水军根本打不过。

直到中午，事情非但没有平息，反倒#徐长命滚出娱乐圈#上了热搜。

紧接着百花奖的官博转发了一则微博。

百花官博：真的是优秀明星徐长命 //@京都平安警方：原来这位热心市民身手很好的小伙子是明星，忘了要签名了【捂脸】视频。

视频只有两分钟，画质不算很高清，但内容清楚。

第3章

厨房灶具上的小瓷锅咕嘟咕嘟滚着，冒出浓郁熟悉的香味，旁边台面上放着方便面袋子，是番茄牛腩味。

徐长命一手关火，一手端着小锅木头把手往小餐桌上去，放在客厅茶几上的手机响了。

“喂，玲姐。”徐长命将手机放在小锅旁边，按了免提。另一头汪玲声音流出：“一个月前你是不是帮忙抓了小偷进了派出所？”

徐长命注意力早已被香喷喷配着荷包蛋的一锅面吸引住了，忍住口水，想了下说：“哦，是有那么回事，那家炉火烧饼特别好吃，玲姐我包的严严实实，没人认出来。出门遇到个抢包的，顺手给收拾了下，怎么了？大妈还说给我钱，我没要，追着问我叫啥，我说我叫雷锋。”

电话沉默了下，汪玲不知道说点什么好，徐长命口中的大妈，是今年百花奖评委的妻子，张评委是圈子里有名脾气大的电影人，夫妻俩为人低调，没想到徐长命吃个烧饼都能撞上，这都是什么运气。

徐长命望着自己一锅劲道十足的方便面，试探问：“玲姐，有事情？我面要糊了。”

汪玲本来提起的一口气彻底没了，无奈失笑说：“吃吧，网上黑你拿奖黑幕的事情解决了，你吃完上网去转下微博，表下态度。”

挂了电话，汪玲足足松了口气，盯着手机有些出神，早上徐长命还说他运气好不用发愁，她不以为意，没想到峰回路转事情转机还真的是特别巧合了。

运气啊。这是圈子里多少人想占尽的。

――

网上黑他的事情，徐长命没怎么挂在心上。一是他坦荡没做过，二是这行他干不下去还能转行做别的，三嘛就是他从小运气是真的好，没怎么有过烦心的事情。

徐长命一出生就被丢在孤儿院门口，不过那家孤儿院早几年就受大集团资助，从小到大的徐长命没受过什么物质上的苦，吃饱穿暖，院子里的老师阿姨都特别和蔼。当时参加选秀节目，节目副导策划提出让徐长命卖惨讲讲身世，也算是一个看点，结果话筒递到徐长命嘴边，徐长命能噎死泪含眼眶准备煽情的主持人。

吃好穿暖感谢集团资助，一个字好没啥不满。

进圈子不到半年，徐长命还没挖掘出自己对这行的热爱，非要说就是每天能听到好多粉丝夸他好看了。

一锅荷包蛋方便面吃的干净，徐长命一边刷着锅，一边想方便面的味真是想起来特别馋，真吃到嘴了还不如靠想，下次不吃了。

还得洗锅！

等他洗干净手躺在沙发刷微博时，微博上的画风早已经变了。热搜头条成了#热心市民徐雷锋#、#黑子请给徐长命道歉#先后霸占第一第二。徐长命点进去，百花官博发的最新微博。

【百花奖已有十三年历史，一直以来我们秉持公平公正原则，坚决杜绝黑幕。这一届最佳新人提名中，我们看到了许多优秀、有潜力的新星，选择获奖人中，我们评委做过公正的权衡，最终投票给徐长命先生。明星作为公众人物，应当是粉丝的榜样，起正面积极作用。我们希望，最佳新人奖能够用自身品格影响年轻一代，徐长命先生当之无愧。】

热门前排评论都是支持、说的对，官博很正能量了。

紧跟着的微博就是平安京都警察@百花官博了，底下热门评论要有趣许多。

热心市民徐先生353333、徐长命真说他叫雷锋笑死我了，未来一个月笑点了、吃个烧饼都能抓贼5555、哈哈哈哈我家长命只想吃个烧饼，话说那家烧饼到底好不好吃？组队吃烧饼来来来、没有发现吗，徐长命捉贼动作挺利落干净的，要是拍动作戏一定好看

……

当然也有嘲许晨的，昨晚全网营销号一起黑，再想单纯王子许晨眼红动图，傻子都能猜出黑徐长命这手谁做的了。

徐长命顺手点开平安京都警察发的视频，镜头里他带着口罩帽子，才从烧饼店出来，然后就看到大妈跑的气喘吁吁的说抓贼，他那时候想也没想就上去了。

起跑，纠缠下口罩掉了，贼也吧唧倒在地上。

夸我好看徐长命：举手之劳，我只会军击拳，感谢大家 / /@百花官博：真的是优秀明星徐长命 //@京都平安警方：原来这位见义勇为身手很好的小伙子是明星，忘了要签名了【捂脸】视频。

很快热评攻占：今天长命哥哥两米好看！【心心】、新人入坑长命锁【比心比心】、人美心善长命哥哥【色色】、我们不是一个军击拳。

徐长命盯着人美心善那条评论，点了个赞。然后放下手机打算睡个午觉，没有看到长命锁们纷纷‘围攻’答主优秀、马屁精哼。

――

早上五点十分，京都vip候机室中。

徐长命今天穿的休闲，早起急忙中随手在柜子里抓的衣服，简单的大卫衣配着直筒泛白的牛仔裤，头发凌乱，这会安安静静的窝在沙发上，怀里抱着抱枕，脑袋上扣了个棒球帽，困得睁不开眼迷迷糊糊的就地睡着了。

候机室就三人，除了徐长命就是汪玲、小朱，这会安安静静的。

汪玲合上手里的杂志，抬眼看着不远处睡着的徐长命，眼里带着探究和好奇，这人一点都不像是孤儿，倒不是她对孤儿有什么意见，实在是见得多。在孤儿院长大的孩子，哪怕伪装再好都难免带着一些负面自卑情绪，而徐长命身上丝毫没有什么自卑，早上在车上见到这身打扮的徐长命，明明是没什么牌子的衣服，能看出匆忙中随手拉的，可穿在徐长命身上还真是好看，很抓人眼球。

颜是一方面。娱乐圈从不缺漂亮的人，不管男女，而且凭良心讲徐长命的颜不算顶尖，在她见过的人中只有七八分。更多的是徐长命身上的自信气质，很特别。

汪玲望着睡着中的人，浑身都散发着一种闪光。

真是一块好材料。

小朱在旁本来打着哈欠偷偷玩手机，一抬头就看到玲姐在偷看徐哥，不由看过去，还别提徐哥真是帅，这腿也太长了，明明只有一七八也不算特别高，可比例就是好。

一时看的有些出神。

“少爷――”

“没事，你先回去。”

说话音量很低，声音温温和和的特别好听。小朱不由被吸引了目光，大门口是两个人，只能看到背影和侧面，一个特别瘦高挑，另外一位穿着西装点头出去了。等瘦高个回头，小朱正好看到对方的脸，一时愣住了，他还没见过这么特别好看的男人，不是漂亮那种，就是男人的好看。

就是脸色不太好，刷白刷白的。

小朱见对方看过来，有些尴尬觉得自己太失礼了，可就怔在原地也不敢道歉，就看到对方走到徐哥坐的沙发上坐下了。

“玲姐。”小朱小声叫，他也不知道要说什么。

汪玲早已收回目光，握着手机正处理事情，头也没回，说：“你玩你的。”

小朱就闭嘴重新玩起手机了。汪玲没往沙发一头看，早在那两位陌生人推门时她就注意了，尤其那位穿着低调的高个子男人。

今天徐长命要去橘子市录综艺节目，这是当地卫星频道强推综艺，属于全国皆知老少皆宜的节目，汪玲之前联系过，不过人家没给准话，说排的主题都满了没空档，要是加一个徐长命也不是不成。汪玲听了婉拒，这种节目露面是好，可是让徐长命上去露脸几分钟，当别的明星脚踏没有必要，不急一时。

果然最佳新人奖拿了后，这两天微博流量搜索徐长命人气上涨，节目的主题也正好有‘空缺’了。

这个圈子就是这么现实。不过以徐长命如今的地位，尽量早到能给对方留下好印象。汪玲做事也喜欢留出空余地步，因此六点的飞机，四点半就去接人了。

徐长命昨晚追了个剧，睡得时候已经凌晨了，早上四点被手机吵醒，是真的困。他睡得迷糊，可脑袋还留一两分清醒，没敢睡死，这也是从小到大身体本能，在外头陌生环境他很少睡死过去。

就感到旁边沙发浅陷，鼻子动了下，是陌生人的味道。

他从小到大鼻子也灵。

陌生人在旁边，徐长命存留的一两分清醒叫他起来别睡了，可身体完全不是那么回事。

‘砰！’

安静的候车室发出闷响声，却也足够引人注意了。

声响的同时汪玲和小朱就抬头跟着声看过去，就见沙发上原本规规矩矩睡的徐长命睡死过去，脑袋直接嗑在那位陌生男人肩膀上，然后一路下滑枕在对方双腿上，脑袋上的棒球帽散落在沙发上。

汪玲、小朱：！？？

那位脸色发白气色不太好的男人看了过来，眼神温和的冲他们两人点了下头。

“玲、玲姐，要不我叫醒徐哥？”小朱结结巴巴不确定问道。

要是平时搁什么环境，汪玲都是第一个拍醒徐长命，再客客气气跟陌生男士道歉，可今天她犹豫了，因为这男人刚才点头，眼神好像是不希望他们多事？

“不用了吧。”汪玲自己说的也很迟疑，可她说完，那位陌生男人收回了目光，顺手揉了下徐长命的脑袋。

这两人认识？

作者有话要说：这本纯甜文，不会虐攻受，所以会是甜甜的恋爱

还有每天都在打脸的攻受。

徐长命：我不会睡死。

哇，老公的腿枕着睡真苏胡

第4章

【前往橘子市的乘客请注意 ……】

广播站提示音响起。

汪玲抬头看向徐长命坐的沙发位置，半个多小时了，男人从最开始摸了下徐长命的头发，之后一直规规矩矩的，坐姿保持一个位置，任由徐长命那颗脑袋在他腿上蹭换位置，没动一下。

“玲姐――”小朱小声示意，马上要登机了，该叫徐哥起床可他就是不敢过去。

两人在这边眼神示意，沙发上徐长命伸了个懒腰，动作太大一咕噜差点滚到沙发下，腰上一紧，被人抱着，徐长命瞬间就清醒了，抬眼就看到一张脸。

“小心些，没事吧？”

徐长命被面前的这张脸晃得有点没缓过神，听到问话，还有点迷糊摇头说：“没事没事。”撑着胳膊坐好，这才反应过来，发现自己和这位陌生男人刚才位置好像不太对，他全身都快压在人家身上了，睡得这么没规矩。

“我刚睡你身上了？”

男人还没开口，旁边汪玲解释说：“你刚躺在这位先生腿上。”看来两人是不认识了。

“谢谢谢谢。”徐长命道谢，看着男人的脸，“我叫徐长命，长命百岁的百岁――嗯，长命。”

露出尴尬又不失礼貌的微笑。当刚才嘴秃噜的不是自己。

“季临渊。举手之劳不用谢。”季临渊伸手。

徐长命伸手，两手相握，对方的手有些枯瘦，但掌心温暖干燥，就跟这人似得挺好闻的，他也说不上来，手下没松开，看到对方苍白垂着的眼，长长的睫毛扇动，脑子一抽，手指挠了下对方手心。

= =

他今天怎么就跟臭流氓似得。徐长命尴尬着，明显能感觉到对方跟他握住的手顿了下。正想着解释他平时不是这样的，没想到对方笑了下，声音温和说：“徐先生很活泼。”

“哈哈，叫我长命就好。”徐长命厚着脸皮说。刚吃完人家豆腐，嘴上还得在顺一把。

季临渊莞尔：“那你叫我临渊。”

俩人就从刚才的徐先生季先生，瞬间成了长命临渊了。

旁边汪玲看不下去自家艺人瞬间变得撩汉十足风骚兮兮，也是这位季先生君子风度，要是换了别人，第一次被陌生人借着握手挠手心，估计要不留情面了。

“长命，该登机了。”汪玲出声打断，说：“谢谢季先生，我们赶时间要走了。”回头要问问徐长命的性向，虽说现在国家同性可婚，圈子也有两对出柜结婚的，不过都是香岛那边地位高的，人家有演技不在乎，内地里还没有一对。

无外乎，内地地广人多老一辈还挺传统，再加上粉丝还是女性占主要地位，你麦麸可以，真男男结婚了，要损失不少流量。

汪玲可不希望徐长命在上升期出柜结婚，以后谁还找他拍戏，要没资源的。

“我也要登机了。”季临渊点头道。

徐长命听了说：“正好一起。”本想问下对方的联系方式，硬是憋了回去，他今天被迷得五迷三道的，估计是没睡醒。正想着，察觉身边人身影晃了下，想也没想快速上手扶了过去。

“小心，你怎么了？”

季临渊消瘦修长的手反握住了徐长命的手腕，露出个不好意思的笑容，解释说：“腿麻了。”

“该我不好意思了。你飞哪儿？我送你过去。”徐长命仗义十足。

“橘子市。”

徐长命帅气白净的脸瞬间露出个笑，一口小白牙结结实实的说：“巧了，我们也是，我扶你去。”

“真是麻烦你了。”

“不麻烦不麻烦，一点都不麻烦。”

小朱：“玲姐，徐哥他――”

“快跟上，别迟了。”汪玲打断小朱的话，看着前面自家艺人扶着人家季先生胳膊的手，心里叹了口气，认命的想喜欢男人就喜欢男人，可不能太早结婚。

飞机舱。

汪玲和徐长命是头等舱，小朱在后头的经济舱。

“临渊你位置在哪？”徐长命一口一个临渊叫的毫不含糊。

季临渊报了位置，徐长命觉得有些耳熟，转头问玲姐：“姐，我的位置在哪？”

汪玲被徐长命一口姐叫的竟然哆嗦了下，口中说了位置，就看徐长命美滋滋的笑起来，跟着旁边的人说：“巧了，咱俩正好挨着。”

巴巴的扶着季先生坐好。

季临渊要比徐长命高了半头多，可因为太过瘦的原因，显得有几分孱弱，一路到上机，也没多少人侧目。

两人坐好，徐长命望着季临渊刷白的脸，伸着爪子摸了下季临渊的手，没察觉到掌心下的手紧了下，说：“手也不冷啊，怎么脸这么白。”

一般气血不足的人才会脸白的。徐长命收回了手，问空姐要了条毯子，要给季临渊盖。

季临渊望着徐长命修长白细的手拿着毯子往他膝上去，握着毯子一角，温和说：“不麻烦你，我自己来就好。”铺着毯子到腿上，说：“我不是气血不足，只是有些小病。”

“小病就赶紧治。”徐长命一听，刚才被拒的小尴尬也不记得了。

“嗯，就治。”季临渊说这句话时，唇角带着笑容。

飞行两个小时，汪玲就坐在两人后面，可是看出来了，这位季先生涵养好，一路说话温温和和的，也挺有耐心，一点都没烦自家艺人，倒是徐长命今天热情过头了。

八点十分飞机落地橘子市。

汪玲带着徐长命走的是VIP通道，那位季临渊先生没跟着他们一起，汪玲正松口气，就听徐长命挥着手机，说：“你微信通过一下。”

这俩什么时候加了微信的？

电视台来接的车上，汪玲望着捧着手机玩的徐长命，因为开车司机是外人，忍了一路。到了下榻酒店，先打发小朱去买吃的，房门一关，徐长命察觉到汪玲面色不对，他自觉今天没干什么坏事，那一定就是别的事了。

“玲姐怎么了？”

“长命，咱们俩是合作关系。你和红鲤签了五年，以后要是不出意外咱俩起码要合作五年，我们彼此双方要互相信任，你实话告诉我，你是不是喜欢男人？”汪玲虽然认定了自家艺人是个弯的，但说话一向习惯了委婉给对方留面子。

徐长命愣了下，而后很不可思议说：“玲姐，我可是直男！”

“直男？”汪玲也愣了。

飞机上在季先生面前献殷勤的行为难道是自己多想了？汪玲怕徐长命不信自己，有意隐瞒，放软了表态说：“咱们国家法律已经同意同性婚姻了，你就是喜欢男人也没什么，我就是知道了做好准备。”

“玲姐，我真直男。”徐长命重复。

“真的？”汪玲看徐长命说话样，反思是不是自己多虑了。

便听徐长命迟疑了下，犹犹豫豫说：“这个，我还没喜欢过什么人，玲姐你这么一问，我还真不知道自己直不直了。”

“玲姐，我看起来很弯吗？”

……

徐长命可直可弯这件事汪玲最后是放下不提，怕自己被噎死。

当天下午录播的综艺节目，汪玲是中午才收到消息，许晨也到了，跟着徐长命录同期。这节目果然打的好算盘，两天前微博流量最热的两人，明眼人都知道两方不合了，双方粉丝彼此互相看不顺眼，结果同台同框了。

节目组是想爆收视率。

事到如今，可不是汪玲说不录就不录了。真敢这样，徐长命名声在行业里就坏了，以后没人敢发邀请给资源了。汪玲换个思路，想这样也好，在圈子里混，遇上讨厌的总不能一直躲下去。

“ ……你面上过得去就成，要是不知道说什么就笑笑。”汪玲把许晨同台的事情说了。

徐长命点点头，“明白。”

汪玲听了挺放心的，她跟徐长命相处工作了两个月，除了今天早上遇见那位季先生有点反常，其他时候状态还是很在线的，听话不搞幺蛾子。

两点到了电视台，徐长命进了休息室化妆换衣服。

《轻松一乐》是橘子台综艺大哥节目，已经做了十年多了。今天这期节目确实是临时策划，时间很赶，今天录好，后天周六播，插到原先预定的下一期前面。

这期除了徐长命、许晨外，还请了另外一位小鲜肉袁鲜，二十五岁，今年暑假橘子本台自制偶像剧火了，人气呼声很高，浓眉大眼长得比较张扬外放。

现在男色当道，这期节目主题就是初恋的味道。

因此妆容很淡，三人都是白衬衫，走清清爽爽校园风。

徐长命听小朱在旁说袁鲜，总结一句话就是一米八、大长腿、霸道冷酷邪魅一笑小姑娘很吃的。徐长命放下手机，勾着唇露出个笑，问：“邪不邪魅？”

小朱：竟然被晃了一秒神。

“哥，还是你好看。”

徐长命得了回话，心满意足的收回了‘邪魅一笑’，继续玩手机。

小朱拍着胸脯，这种邪魅法徐哥还真是不适合，劲儿太大了，他一个大男人都觉得迷叨叨的。

等录节目上台时，汪玲和小朱就在台下，旁边就是许晨经纪人刘军，汪玲心里冷笑，面上不显也没理，看着台上。

台上。

徐长命望着比他矮小半头的许晨，听汪玲的话，居高临下的望着对方，而后笑眯眯的露出一口小白牙。

许晨：！！！

欺人太甚！

作者有话要说：

徐长命：我直男！

季临渊：？

徐长命：谁也别劝我，我最弯！

第5章

“为什么徐长命站中间？”

许晨不满说，刘军赶紧上前陪笑打圆场说许晨就问问没别的意思。节目导演当没听到许晨话里不满，笑呵呵说：“咱们按照个头走，不然不协调镜头不好看。”言外之意许晨太矮也没办法。

徐长命一米七八，袁鲜一米八，许晨对外报的是一米七二。

开场舞计划三人一起出场，要是许晨走中间，被身边两人衬托的会更显矮，节目组也是很有良心的。

许晨被堵的脸色不好，一抬眼就看到不远处笑眯眯的徐长命，于是更气了。刘军看着不好，笑呵呵的带着许晨去一旁说话了。

导演也没管，跟着徐长命和袁鲜说一会怎么出场。

徐长命听得认真，刚在休息室的时候已经对了台本流程了，大概环节都知道。

等开始录的时候，许晨回来了，不知道刘军说了什么，一反刚才的脸上挂着情绪脾气，又成了镜头前笑的单纯可爱的小男孩。

《轻松一乐》以游戏环节串成，中间加了游戏形式的对话访谈，毕竟嘉宾过来上节目，大多是带着宣传任务的，这种访谈形式既不会沉闷，活泼有趣，又能满足嘉宾来节目的目的。

今天是歌词接龙游戏，输了就要被问问题，必须真诚回答，被提问者可以说过，但是要接受赢了的人道具惩罚。

主持人规则刚说完，许晨脸上露出自信的笑，女主持人打趣说：“晨晨很有把握呀。”

“我比较喜欢听歌曲，不过要是节目组出太难，我可能也要失手啦。”许晨双手合十，眨着大眼睛看向镜头，略带撒娇说：“导演歌曲不要太年代啦。”

许晨今年十九，长相软萌偏甜，穿着白衬衫清清爽爽的，这么一撒娇台下女粉丝很捧场的尖叫。游戏还没开始，气氛已经被许晨烘热了。

旁边徐长命和袁鲜就站在一旁，袁鲜神色酷酷的，他一贯走这个路线，徐长命则是全程笑眯眯的。

第一轮游戏。

徐长命输了。

充当裁判的主持人问：“长命你谈过恋爱吗？喜欢什么样的女孩？哈哈，这可能是台下观众和电视前的粉丝最好奇的问题。”

这种问题看似尖锐，其实很好作答。

台下汪玲本来没操心，然后台上没动静，一看徐长命正一脸认真在想，汪玲瞬间就想到早上在酒店她问的徐长命性取向的问题，这人不会愣成这样吧？

“没有谈过恋爱，还没喜欢过什么人。”徐长命笑着开口，看向镜头，眼睛微微半眯了下：“喜欢什么样的？遇到了就知道了。”

汪玲大松一口气，这小子还知道吊胃口，不过谁教徐长命那么笑的，太勾人了。

空气中停顿了一秒，而后台下爆发出‘啊啊啊啊啊啊好帅’的尖叫声。

演播室外的休息室中，墙上挂着的电视正播放的是前面录制现场，沙发上的男人看到电视上徐长命眯着眼时，微微怔了下，很快反应过来。

“季先生，水。”

门外工作人员带着水瓶进来。沙发上男人见了温和点头道谢，工作人员被看的有些手忙脚乱，放下水，出门的时候还在想，这位季先生不知道什么来头，不过长得好待人温和没架子，就是气色不好脸煞白的，但耳朵怎么红红的？

――

录制厅。

提问环节，前期许晨一道都没错，都是徐长命和袁鲜答不出，两人参半。问题私人的公事上的都有，袁鲜为之后的新戏做了一波宣传。徐长命选秀出道签了红鲤后一直没有正经资源，大多都是参加综艺或者走走穴，他刚入行，对这个行业也不懂，公司怎么安排他就怎么做。

对于参加综艺或者参加商业开幕其实已经厌倦了。

事实上是红鲤花了大价钱签了公司最红的徐长命，那时候汪玲还没被挖过来，当然想先利用徐长命现有人气流量挣一笔，好在没给徐长命接什么广告。

这个环节不知不觉就成了输游戏的主场了。

赢的反倒是坐冷板凳。到了后期，许晨就错了好几道。

男主持人打趣：“常胜王也有出错的时候，晨晨听问题了。”

“你和长命一起参加选秀出道，前两天微博上闹得很厉害，既然大家都在，你认为徐长命是一个怎么样的人？”

台下刘军听到问题，脸色一变，心里快骂娘了，今天下午给的台本就没这个问题。旁边汪玲听了，心里疑问，她早都猜到节目组要搞事情，不然为什么会请两人，只是没想到节目组还挺偏向徐长命的，不然之前徐长命作答的时候为什么不问？

许晨脸色微微变了下，很快笑的小酒窝露出：“长命运气很好，大家都知道是黑马运气王的。”

刘军听了答案略微松了口气，悄悄往导演室去，要是再问下去只能动动关系，看看后期能不能剪掉了。

好在主持人没有再继续问了。

节目从下午三点半开始录，一直到晚上八点才结束。

徐长命饿的不行也不能回酒店，节目组请大家一起吃饭，他不好拒绝，先回休息室卸妆。小朱跟在后头，说：“徐哥，我刚买了些小面包，你要是饿了先垫着点。”

“小朱，你是我哥。”

“嘿嘿，徐哥你太客气啦，我应该的。”小朱被夸尾巴都快翘起来了。

卸完妆换了私服，徐长命三口两口吃掉了小面包，等了会，大家都收拾好了，坐车前往订好的餐厅。饭菜提前点好了，是橘子市本地特色菜，麻辣小龙虾口水小龙虾十三香小龙虾，总之小龙虾大全。

徐长命喜欢麻辣，看到菜上来了，两眼冒光。

男主持人一看，笑着招呼：“哈哈，别客气了，大家开动，不够咱们再叫。”又要了啤酒。

在心仪的小龙虾面前，徐长命也没客气，卷了袖子也没戴手套，徒手上去剥虾，他吃的忘我，一边喝着啤酒一边吃着虾尾，有人说话问他什么，也就闲谈两句。

气氛挺好，男主持人见徐长命自自然然的吃饭样子，还真挺欣赏这小伙子的，不自觉的就跟着多聊了两句，不过也没落下其他两位，常年的主持控台能力，面面俱到。

“我去洗个手。”徐长命吃的满足，打算洗个手再尝尝这里的糯米鸡荷叶饭。

洗完手，徐长命往回走，包厢拐角许晨正个刘军说话：“ ……你没看徐长命那马屁精的样子。”

“你少说两句，在外头记着自己人设，别一天嘴上没把门的，那些黑子抓你一个点，你还想给更多的料？他现在猖狂，咱们看以后，我帮你接了个剧。”刘军连哄带说。

许晨还年轻，脾气控制不住，嘟囔了两句，一抬头就看到洗完手过来的徐长命。

顿时脸黑了，“你偷听多久了？”

“你们要说坏话，不要在公众场合。”徐长命无奈，路过两人身边时，好心提醒：“以前在要秀宿舍，你在过道给女朋友打电话也是。”

许晨对外人设单纯纯情小王子，连姑娘手都没牵过的。

刘军听了看向许晨，许晨没跟他说有女朋友这件事。

“他、他胡说，徐长命你有什么证据？！”

徐长命脚步顿住，许晨有些底气，想着听到了就听到了，反正没证据，就听徐长命说：“我有个朋友是个修电脑的。”

许晨刘军：？？？

“你女朋友是x大的。”徐长命说完露出一口小白牙，抬脚进了包厢。

没多久，刘军带着许晨过来，说许晨身体突然不舒服先走，主持人看天色也不早，干脆都散了。

回酒店车上，徐长命今天吃的有点多，可能今晚饭局上只有他和那两位主持人是真的吃好了。这会歪歪的靠在座椅上，眯着眼打盹。

到了酒店，小朱先送徐长命回房间，路上没忍住小声问：“徐哥，那个许晨真的有女朋友？”

徐长命吃饱反应有点慢，看向小朱。小朱被看的以为自己多嘴太八卦了，正想打哈哈说不问了早点休息，没想到徐哥点了下头。

“你听到了？”

“喝多了想上厕所，发现你们在拐角说话。”小朱看徐哥没生气，按捺不住一颗八卦的心，好奇的看向徐哥。

徐长命点了下头。

“那他上次黑你的时候，你怎么不拿出照片啊？”小朱不明白了。

“许晨黑我，跟他女朋友没关系。”他也懒得搞这些乌烟瘴气乱七八糟的，麻烦。

小朱一听，顿时不知道说什么了，只是觉得徐哥人真好。等回到房间，一拍脑袋，“我就说忘了点什么，原来徐哥以前不是高冷，是吃饱了反应慢点 ……”

第5章

徐长命回到酒店房间，身上沾染的都是小龙虾的味，吃的时候美滋滋，这会饱了闻到味道就有些不舒服，脱了衣服去浴室冲澡，洗了一半门铃响了。

急急忙忙冲了身上泡沫，随手扯了浴袍裹着，头发上的水还滴滴答答的沿着脖子往下流，最终消失在浴袍底下。他以为是玲姐或者小朱，没多想开了门。

门外来人看到穿着低领口浴袍的徐长命，怔愣了下，而后目光上移到了徐长命的脸上。

“临渊！”徐长命诧异，嘴巴反应到快，“好巧。找我有事？进来坐？”

门口站着的就是季临渊。

原本预备好的词，面对这样状态下的徐长命，说不出口。季临渊温和道：“本来有事告诉你，没想到太晚了。打扰你休息了，明天再说。”目光看到徐长命湿漉漉的头发，关心：“临睡前最好吹干头发，晚安。”

说话留一半是最可气的。可季临渊已经走了。徐长命穿着浴袍也不能跟在后头问，回房继续洗下半截澡，满头的问号，好奇季临渊找他什么事，还有季临渊怎么知道他住这儿的？

彻底洗了个干净，徐长命没想明白，肚子反倒有点饿了。转头从衣柜取了套干净的衣服套身上，打算出门吃个宵夜，刚换好，门铃又响了。

徐长命想着估计是季临渊，说话留一半听的人好奇难受，说的人估计也憋得慌。

他风骚脸笑嘻嘻的开了门，门口汪玲看到徐长命的笑脸一时忘了她要说的话，旁边小朱打了个哆嗦，问：“徐哥，你怎么了？”

汪玲也用眼神示意徐长命没事吧？

“是你们啊。”徐长命口气里不无失望。

“不然你以为是谁？”汪玲说了句，见徐长命换了身衣服，问：“要出去？”

“有点饿了想吃个宵夜。”徐长命自然的略过第一个问题不提。

小朱一脸震惊：“哥，你又饿了？！”四十分钟前才从饭局结束的。

徐长命半眯着眼盯小朱，说：“我觉得我最近在长个子。”

二十岁也不是不可能长，但是小朱觉得机会少，徐哥这是嘴馋了。

最后徐长命还是没去外面吃，汪玲让小朱打酒店餐厅电话叫了饭送到房间，她跟徐长命有工作上的事情要说。

“本来计划是明天机票，现在改了。明天下午你有个试镜，就在橘子市，是张导最近筹备的电影，男三号，还是百花奖张评委推荐你的，张评委和张导是堂兄弟 ……”汪玲说着见徐长命没反应，问：“怎么你有什么问题？”

“张导是哪位导演？”徐长命真不知道。

正打电话的小朱，听到徐哥问张导是谁，嘴一秃噜报了个：“宫爆张鄢。”见徐哥和玲姐都看他，反应过来赶紧说：“宫爆鸡丁宫爆鸡丁。”

小客厅中汪玲收回目光，对徐长命刚才没常识的问题也没气了，好脾气解释：“张鄢，拍过《一颗子弹》、《六道》、《生死关头》。”

“啊，我最近在电影频道看过《一颗子弹》。”徐长命没想到会跟才看过的电影导演见面，有些兴奋。

汪玲见状都不知道说些什么好，要说徐长命做事省心，可在这方面真的是缺乏常识，好像以前对娱乐圈根本没兴趣不熟，张鄢名气家喻户晓，是华语电影的大名导。

“虽然说是张评委推荐你，但是张导是出了名的脾气倔，只是给你一个试镜机会，能不能进剧组还要看你演技。”汪玲对徐长命拿下男三希望不大，徐长命选秀出道歌技一般，从没演过戏，不是正经科班出身，也就一张脸能看了，这次可是电影，尤其是张导的戏，就是男三也是有不少人挣着抢着的。她本来在接洽一个偶像剧，想先让徐长命练练手，这个对演技不高，只要颜值高就成，挺适合徐长命，可没想到会接到张导助理电话。

不管怎么样，名导的邀请总是不能推，让徐长命有个试镜经验也成。

可即便这么想，汪玲最后还是叮嘱：“今晚早点休息，也别吃太多了。”怕影响第二天状态。

徐长命刚提了个蠢问题，这会乖乖的点头，尽管他是只吃不胖体型。

汪玲下午录节目早走就是为了争取这个机会，这会公事说完拎着包出去了。小朱见徐哥盯着他看，心里发毛规矩问：“徐哥还有什么事？”

“你平时在哪里看娱乐八卦？”徐长命问。

小朱一想就知道徐哥要补常识，从包里取出iPad，将各大论坛APP指给徐长命看，这才功成身退。徐长命就抱着iPad看八卦下饭，吃了七分饱，看到桌上还剩了一半的饭菜，颇有些肉疼的放下筷子，他刚才答应汪玲少吃点了。

不过饭菜也没扔，盖着盒子，酒店有小冰箱放了进去。

半夜睡醒还能加个餐。

徐长命从小在孤儿院长大，院子里老师教不能浪费粮食，他就记住了。

当教科书似得看着娱乐八卦，徐长命刚开始很是认真，等随着内容脸上表情先是震惊，随后‘还可以这样’，接着皱眉摸过了床头柜酒店放的本子和笔，皱着两条漂亮的眉毛，扎扎实实的捋清纷乱的关系 ……

他就不信了！

最后学的头大的徐长命倒在床上睡了过去，将之前季临渊找他的满头问号忘了。

第二天一早，小朱买了早点敲门，进来后放下早点说：“玲姐昨晚回京都了，说是那边还有个剧，她赶试镜前会回来，哥，我买了豆浆包子。”然后看到昨晚他点的餐盒干干净净。

徐长命正在浴室刷牙，含糊不清说：“知道了 。”

过了会，门铃响了。

徐长命洗漱好，正穿衣服。小朱开了门，安静了一秒，而后磕磕绊绊说：“季、季先生？”

“长命在吗？”

“诶，我在我在。”徐长命急忙穿好了衬衫，领口两颗扣子没扣，露出漂亮的锁骨和底下白腻的肌肤。见着门口真是季临渊，微微眯着，配着松松的衬衫有几分慵懒，笑说：“你勾引了我就跑了，我昨晚想了一脑袋问号。”

小朱：“勾、勾引？”

季临渊眼里带着无奈的笑，没有多做解释，问：“我今天替你解答。可以单独聊聊吗？”

两人在小朱好奇的目光下，出了酒店房间，往楼下花园去了。

清晨的花园十分安静，已经十月下旬了，花园花草被打理的很旺盛。小圆桌上煮着茶，玻璃小巧的茶壶里飘荡着漂亮的花茶，季临渊抬头握着小茶壶把手，先给对面的徐长命倒了杯。

“尝尝看。”

季临渊举手投足自然却有说不出的好看。明明是在酒店花园里，可这一刻的闲散舒适，像是在自家的花园一般。徐长命看的有点入迷。

他还是第一次见这样自自然然好看有韵味的男人。

徐长命是个颜控，长久以来因为自恋还没让他觉得有谁比他还好看，所以没能花痴的起来，这会碰上了季临渊，心跳快了半拍，内心疯狂喊着一百婚一百婚。

小巧精致飘着淡淡香气的茶杯像是能迷乱他的眼。

“徐长命先生，你能和我结婚吗？”

迷乱眼的徐长命瞪大了双眼，嘴里含着茶水脸颊鼓鼓的，让自带‘不说话有些高冷’的他这会显得有些可爱。最终徐长命还是没喷出茶水，今天对面要是坐的是小朱，徐长命刚就不会忍住了。

“你要包养我？当我的金主爸爸？”徐长命艰难的吞下茶水，昨晚孜孜不倦补习娱乐八卦，将新学到的词十分准确的问了出来。

季临渊：……

“是结婚，长命。”季临渊无奈唇角上扬，垂着眼长长的睫毛扇动，带着宠溺的笑容。

徐长命的心就像是跟着季临渊扇动的睫毛一般，迷迷糊糊的，没过脑子道：“结！”

季临渊愕然看了过去，徐长命回过神满脸不好意思，岔开话题问：“为什么？”

“因为你是我的药。”季临渊说完。徐长命本借着喝茶缓解刚才的尴尬，听闻顿时咳出了声。季临渊先将手帕递了过去，这才解释：“半年前我突然得了一种怪病，那是个月十五，我头突然很痛。刚开始没当一回事，之后每个月十五的夜晚都会头痛，随之而来是我体重下降，气色很差。”

他已经暴瘦二十斤了，体重还在下降。

“爷爷认识了位道长，王爷爷说要是在这样下去，我活不过二十八岁。之后他找到了你，算出你的八字旺我 ……”季临渊没有丝毫隐瞒，将实情托出。

徐长命听完，一会看看季临渊，一会又低头看手指，表情复杂最终还是问：“你什么时候过生日？”

“十一月二十二。”

“那就是半个多月了。”徐长命望着对面那张脸，一股怜香惜玉之情油然而生，可是找金主爸爸啊呸，是结婚啊……

季临渊像是知道徐长命担心什么似得，温和道：“我们可以协议结婚。”

“没有你的同意，我不会做任何亲密的事情，你可以放心。”季临渊保证道。

因为美色已经动摇百分之九十的徐长命：“结吧！”斩钉截铁气壮山河！

作者有话要说：季临渊天蝎座最后一天

之后长命会无限作死撩拨季临渊【嘿嘿嘿

先婚后爱的甜爽文

第7章

一顿早茶，徐长命的身份就变了，之前是单身，现在是有了未婚夫的人了。

世事多变啊。

对于闪婚徐长命没半点后悔，他是那种但凡做了决定，从来不会事后懊恼多想的人。反倒偷偷侧着四十五度角抬头看着旁边季临渊侧颜，然后高高兴兴美滋滋的笑，多好看的男人啊，以后就是他的了。

协议结婚也是结婚，表面夫夫也是夫夫嘛。

“婚礼你想要什么样子的？”

徐长命正高兴着，听闻说：“不到一个月了，就不瞎搞那些麻烦的，扯个证赶紧把婚结了就成。”两人颠倒过来，不知道的还以为是徐长命命不久矣急需冲喜。

“也不能太简单，一家人吃个饭可以吗？”季临渊问。

徐长命对上季临渊漂亮的双眼。季临渊睫毛很长很浓密，双眼清澈带着英气，他第一次知道自己看到帅哥就高兴，喜滋滋同意说：“我没爸妈，就一个要好的朋友，他在京都开了家店，平时帮人修电脑，等回去了我介绍给你认识。”

季临渊点头，“我父母去世早，只有一个爷爷，回去结婚后和你朋友一起吃个饭。”

“好呀好呀，他最喜欢蹭饭吃了。”

回到酒店，小朱见到徐长命回来松了口气，跟电话里汪玲说：“徐哥回来了，玲姐放心，我车安排在十二点，下午两点绝对到酒店。”

又说了两句，小朱挂了电话，一脑门的汗将手机给徐长命，说：“徐哥，玲姐飞机晚了，下午直接到试镜酒店，还有你的电话，刚玲姐打过来我接了。”

徐长命刚出门没带手机。

“知道了。”

旁边季临渊说：“你下午还有工作？我陪你过去？”

“是场试镜，不用你陪我，我怕我看到你的脸一高兴，台词磕巴。”徐长命摆手，干脆说：“你要有事你就去忙，反正你有我微信，放心我人跑不了，咱们京都见。”

小朱不知道两人约了什么事，想着估计就是饭局也没多问。

季临渊想了想，点了下头也没多说。

中午一起用了个午饭，小朱比徐长命还要紧张，没敢点海鲜生冷，素菜配米饭，辣椒油都没有。徐长命吃的清汤寡水脸都无欲无求，可看着紧张兮兮守着他的小朱，也没多提别的要求，就这么吃完了。

――

“哥，你路上休息会，到了我叫你。”小朱说完看了眼手表，正好十二点，从这儿到试镜酒店不堵车的情况下也就半个多小时。

徐长命刚吃饱有点犯困，但睡不着，他今天状态有点小兴奋。小朱也看出来了，八卦问：“徐哥，你今天心情好像很好。”

“很好吗？还好。”徐长命想了下还是没跟小朱说他要结婚的事情。可心里高兴不说出去有点憋，就拿着手机点开微信找到【中关村修电脑小王】，手下霹雳巴拉打字【我跟你说个事，小王你哥哥我要结婚了。】

消息发出去的下一秒，微信显示对方正在输入。

【徐长命你做梦还没醒？还有我是你哥哥。】

两人为谁是谁的哥哥正式讨论了一番，车里小朱看徐哥忙着玩手机，就知道问不出什么八卦，一脸遗憾。

【 ……你嫂子人超好看，比我还好看，回去再跟你说，你好好修电脑。】徐长命想着季临渊的颜，手下霹雳巴拉的打字，只能在王萌萌这过过嘴瘾。

修电脑的小王很快语音发过来了：“能让你说好看，就没这人，你绝对是做梦想多了。还有滚蛋，我是技术工，小心我黑你电脑爆你艳照。”

徐长命一点不方，打字：【嘻嘻嘻】。

修电脑的王萌萌可能气绝身亡了。

今天是周内，路上不堵车，一路顺畅，半个小时就到了试镜酒店。底下车库停好了车，小朱先给汪玲发了个消息，说提前到酒店了。汪玲没回消息，正在飞机上。

试镜房间在最顶层的总统套，下午两点才开始。

徐长命到的太早了，正跟小朱商量要不在车里休息会，或者他戴好口罩坐大堂休息。前两个提议均被小朱否定了，痛心疾首说：“哥，车里大堂能休息好？要是影响发挥呸呸呸，不如咱们开个房？”

“就休息一个多钟头划不来。”徐长命精打细算，而后慢慢说：“我还有个办法。”

小朱聚精会神眼巴巴等着徐哥高见。

“去酒店餐厅，又能吃饭又能休息。”

小朱： ……

最后还是听徐长命的去了酒店餐厅。不过没有吃饭，要了个冰淇淋甜品，徐长命问小朱要什么？小朱看着菜单价位摇头，不过眼神往菜单某个甜品多留了一眼，徐长命便又叫了道甜品。

小朱一脸不好意思。

“我给自己点的。”徐长命逗了句小朱，而后笑着说：“别跟我套路。请你吃。”

小朱又欢天喜地了。

汪玲到的时候就看到这俩在这美滋滋的吃冰淇淋，对于今天的试镜绝望又多了一分。

――

《宫宴》是张鄢筹集了三年的古装武侠剧，文艺片和商业片的试水融合，拉赞助拉了许久，今年十月才各方资金到位。男女主早已定下，都是他曾经合作过的影帝影后，包括男二都快速找到了合适的人，只差男三号了。

张鄢各方渠道找过，试了十天都没找到合适的，正焦头烂额烦着，要不是这样，他堂哥给他推荐从没演过戏的新人，张鄢是考虑都不会考虑的。

男三号戏份虽然不重，可角色十分考验演技。

得知《宫宴》缺男三能受邀前来试镜的，都是大公司有人有渠道的。如果不是张评委主动帮忙说了这句话，徐长命所在的红鲤压根不会接到这消息。

今天试镜的除了徐长命还有两位，人虽然不多，但这两位都比徐长命咖位高。一位一出道就拍的电影，而后拿了个最佳男配，今年二十七，电影资源不错。另一位是童星出身，今年二十五六，去国外念完书后，回来接的都是电视剧，粉丝都刷演技好有实力，流量也不错。

看样子这位是想转型往电影圈走。

徐长命虽然红，人气高有流量，但都是虚红，没什么作品，电影圈不看这个，起码张导所在的圈子不看什么流量，就认演技。

充当休息室的房间里，汪玲一看沙发上坐着的这两位，心里更凉了，面上不显，跟着两位背后的经纪人打招呼。

大家客客气气的打了招呼，其中那位童星笑着说：“长命很火，你的选秀我看了，很热闹。”

“我也看过你的电视剧，很好看。”徐长命说的是真心话。不过在别人眼里可能是客套了。

汪玲却知道，这两位对徐长命之所以这么客气甚至热情，其实是没把徐长命看在眼里，连竞争对手都算不上，可不是轻轻松松的跟茶话会似得。不过徐长命也能沉得住气，挺好的。

没一会张鄢助手过来，一人发了一张纸让先准备准备，十五分钟后试镜。每个人试镜片段一样，都是一段台词。

十五分钟后助手回来了，问谁先试镜？

对面沙发两人互相看看，然后目光投向了徐长命。刚跟徐长命聊天的童星说：“长命，你先吧。我想再准备准备。”

汪玲挺气的，要考试了，谁都想多争取些时间做准备。可她一想伸头一刀缩头一刀，反正也没希望，也没上去挣什么。

徐长命倒是无所谓，他台词都记好了，痛快点头起身，跟着助理说：“麻烦你，我先来。”

总统套间外的客厅。

张鄢和监制各自坐在沙发上，茶几放着水，见了人进来，张鄢对徐长命眼生没印象，今天试镜的其他两位他都看过之前作品，一想就知道是堂嫂说的那位徐雷锋。

仔细打量了翻。

样子不错，气质干净，年龄也对的上，就是演技――张鄢想到这位白板简历就头疼。

“张导好。”徐长命打招呼，他不知道房间还有人，也不知道沙发上那位叫什么，就冲人家鞠躬道：“你好，先生。”

冯监制见了哈哈笑，也没生气，跟张鄢说：“这孩子挺好的。”又跟徐长命说：“我叫冯海，《宫宴》的监制。”

“好了，招呼打过来，开始吧。”张鄢出声打断。

徐长命点头，想着刚才助理给的纸内容，眼神微微出神，神色有些变了。

沙发上的张鄢见了，小眼睛缝都透着一丝光，有点意思。

《宫宴》的男三是个年轻的傀儡皇帝，从小被男一饰演的摄政王把持朝政，摄政王根基不稳，朝中还有保皇派元老在，只好一边装作忠臣，一边暗暗给小皇帝下药，那种一时要不了命，但是长久以往会身体孱弱，摄政王需要在巩固自己实力前，小皇帝不能断命。

助理给的纸当然没这么多信息，只有皇帝、病弱、假醉，关键词和剧本的几句台词。

――

临时休息室中，汪玲看了眼手表，已经进去十分钟了，估计差不多了。她正想着，休息室门推开，先看到助理和徐长命，虽然知道没戏，也有些不好受，安抚徐长命说：“没事，下次还有机会。”

“玲姐，张导说要跟你签合同。”

汪玲：？？？

走廊张鄢和冯海也到了，汪玲很快反应过来，互相打了招呼。张鄢进了房间，看向其他两位，诚恳说：“演员定了，今天辛苦你们跑了这么一趟。”

沙发上两脸懵逼，不可置信。

第8章

张鄢除开公事外，为人很和蔼，从没什么大导的架子。

他这样一说，沙发上两位早都站起来了，连忙笑着说：“张导好，应该的。”、“张导，不辛苦的能来试镜是荣幸。”虽然心里可能早都骂娘了，但在张导面前还是要留下一个印象分，这次不能合作，万一还有下次呢？

两人经纪人见状，客气了两句，就带着自家艺人回去了，只不过各自在心里想，这徐长命真是不会叫的狗，悄无声息的就拿下了角色，该不会是汪玲动了关系？可汪玲人脉也就那样，手还伸不到张导这边。

回头不由埋怨自家艺人，刚才为什么不第一个上！让这小子抢了先机。

童星也是一脸郁闷，别提了。

等人一走，休息室就剩徐长命几人。汪玲已经从震惊状态回过神了，这会没工夫想徐长命怎么拿下角色的，先跟张导把合同谈下来才成，白纸黑字她就定心了。

余下的没徐长命什么事，他就坐在沙发上，看着玲姐跟着冯监制谈合约片酬等等。

汪玲做事说话一想温婉圆润，但在公事上笑着据理力争，徐长命作为男三号该有的福利片酬尽量争取利益最大化，态度却不会让导演和冯监制反感，像是她知道剧组给男三的底线似得。冯监制算半个生意人，也不是汪玲对手，最后笑笑同意了汪玲提出的价钱，旁边助理早将合同修改好了，两方正式签约。

“小徐这边私事处理下，十一月七号开机，具体的统筹会发到你们手上。”张导见合同定了也松了口气，说话脸上也有了笑，跟着冯海出门的时候，还跟徐长命说：“回去减减体重，尽量瘦点。”

剧里傀儡小皇帝常年被摄政王下药，身体瘦弱，徐长命本身不胖，但距离病弱还有一段差距。

徐长命点头，想到什么露出个笑来。他媳妇儿倒是很瘦，不过还是吃胖点好，现在太弱了。

这会还没结婚，徐长命已经没皮没脸的在心里护短了‘宠媳妇儿’了。

从试镜酒店到路上，汪玲都没说话，小朱见了也没敢吭声，不过心里想他徐哥好牛批啊怎么拿下了这个角色，进去也就十来分钟的事情，不过为啥玲姐不开心啊，这可是张导的戏。

谁知等到了徐长命的酒店房间，汪玲才喜上于色，夸赞：“长命做好的，你怎么拿下的？”

“就是试镜，演了一段，张导说我可以就定下了。”

汪玲都不知道说点什么好了，她没进去也不知道徐长命的表现，但能让张导拍板直接定下，压根不管后面两位，说明徐长命在这行可能有点天赋。她之前还发愁，徐长命歌技一般，也没什么综艺感，靠颜的话长久不了，预计的一年走向就是先拍电视剧的。

没想到一来就是个大的。汪玲很兴奋，语气轻快说：“小朱订最近机票先回京都，还有本来给你争取的《落跑王子》那边要推一下，幸好当时话没说死 ……”

小朱也高兴的不成，赶紧订机票了。

徐长命没汪玲和小朱的风风火火情绪外露，不过心里也挺高兴，他今天试镜演皇帝的时候，这种感觉要比走穴商业活动开心的多。

演戏还挺好玩的。

徐长命充满了新鲜感，然后高高兴兴的摸出手机低头发消息。小朱订完机票正收拾行李，匆匆忙忙见就看到沙发上的徐哥跟谁正聊着，笑的有点怎么说就是特别的骚情。

小朱暗暗八卦徐哥是不是有女朋友了。可等汪玲回来的时候，小朱还故意找借口问玲姐公事给徐长命打掩护。事后小朱想不能对不起徐哥给他买的八十多块冰淇淋，他前半辈子就没吃过这么贵的！！！

【明天咱们就扯证，你记得带户口本。】

【好。几点的飞机我去接你。】

【我经纪人在，不用了，明天民政局见】徐长命打着字，想到季临渊的脸，握着手机美滋滋笑。

季临渊已经回京都了。不知道是不是身份现在变了，徐长命觉得他现在心态好像也有点变，具体的说不上来，不过不管了。

――

橘子市飞往京都的飞机下午六点落在机场。

徐长命穿着从京都家里出来时那一套，头上戴着棒球帽口罩配着，加上他们行程临时，机场没有粉丝蹲点，路人也没认出来，撑死路过时看两眼，觉得这小男孩这么穿还挺酷的。

上了保姆车，汪玲让小朱送他回去，她自己要回一趟公司，徐长命签《宫宴》要说下，还有《落跑王子》那儿推了，当然还要请原先拉关系的中间人出来，叫上导演吃个饭，不然拂了对方面子不好。

种种件件汪玲很忙，但也庆幸来了红鲤带了徐长命，前者公司虽然小但给她自主权比较大，后者真的是运气好，她现在一股子雄心壮志，精力旺盛一点都不觉得累。

小朱送徐哥回到宿舍，“哥还有什么事没？”

“你等会。”徐长命打开家里冰箱，没一会装了一兜子红橙给小朱，“我走之前买的，放了两天我吃不了这么多，再放就不好了，你拿回去吃。”

徐长命怕小朱嫌弃，解释说：“这个下火营养高，还是进口的，贼贵，又不是连皮啃都是干净的。”

“没、没嫌弃。”小朱捧着一兜子红橙，手里冰冰的可一颗心热乎乎的，他还没见过这么接地气的明星，低着头眼汪汪的说：“谢谢徐哥，你早点休息，我先回去了。”

徐长命不知道小朱跑那么快干什么。先扒了自己衣服，扔了一路，回去冲了个澡，浴巾裹着下半身，又捡了一路衣服扔进洗衣机了，等的功夫握着手机给王萌萌发微信。

【王萌萌，我肥来了，撸串串去不去！】

很快中关村修电脑小王回复：【再叫王萌萌炸毛。】

徐长命一点不毛，很快打下：【王萌萌，你炸个毛我看看。】

中关村修电脑小王可能不想跟徐长命这个傻子计较打嘴炮，他是赢不了的，只好发语音说：“正忙着，刚接了个单子，你要不过来？附近开了家烤肉店香味能飘老远。”

于是晾好衣服的徐长命伪装了翻，坐着地铁出门了，京都最近有风沙，大家出门都戴口罩帽子，徐长命这个伪装混在人群也没人发现。到了中关村直奔一家小门面的电脑配件店，墙上贴着他海选拿第三的海报，店里收银台后坐了个小年轻，头发微黄，皮肤白眼睛大，正盯着面前电脑。

徐长命听到配乐和女人说话声，什么皇后娘娘、嫔妾什么的，就知道王萌萌又在追宫廷剧。

“随便挑，夸徐长命好看给打九八折。”王萌说完抬头看了眼顾客，喊了声：“你来了，不看了不看了，咱去撸烤肉。”

徐长命包成了粽子，一路上谁都没认出来，这会不信邪问：“你怎么看出是我的？”

“你身上散发着独一无二的好看，气质迷人。”王萌为了让徐长命请客十分违心夸。

徐长命高兴的哈哈笑，两人勾肩搭背的去了那家香味飘老远的烤肉店。王萌坐下没客气点菜，徐长命扒拉了一半口罩说：“少点点，我不吃。”

“你看你抠门的，我请你。”

“不是，我减肥，为了戏。”徐长命闻着空气里弥漫的烤肉香味眼睛都直了。王萌听了没同情，反倒哈哈哈笑，又添了二十串腰子！专门吃给对面徐长命看。

徐长命气得想暴打一顿王萌萌。

两人是一个孤儿院长大，同一天被扔在院子门口，生日也是同岁，从小都是瘦小矮个子豆芽菜身材，不过现在徐长命长到了一米七八，王萌萌自高三毕业就没再长，停留在一米七。

王萌撸着肉串香喷喷的啧啧出声，跟他可爱清秀的脸一点都不符，作风很东北大汉。

徐长命默默地咽了下口水，说：“我最近好像在长个子。”

矮个子星人王萌萌的肉串顿了下，差点要捅死对面的人，气呼呼的说：“你丫就是故意的。”

“哈哈。”徐长命笑的幼稚开心。

别看王萌萌人小，但饭量大。吃着串，问：“上次那个小短腿许晨黑你，我给你连他对象照片都黑出来了，你就是心慈手软。”

“以后别追宫斗剧，本来智商就不咋地。”

被王萌萌扔了一颗毛豆，徐长命接了，剥开一颗豆子吃半天，认真说：“那姑娘又不是圈内人，正儿八经上学着，爆出来后，记者可能会去刨根追底。”

徐长命选秀爆红，记者把他扒的底朝天，他待得孤儿院有段时间整天有记者去‘采访’，特别影响院子孩子们生活，当然好处也有，院子接了一笔笔社会人士捐赠的善款。

“知道了，徐三好。”

徐三好同志两颗毛豆都吃完了，意犹未尽但没继续吃了，拉下口罩藏了颗秀恩爱的心，说：“王萌萌，我明天要结婚了，你嫂子人朝好看，你明天见了就知道，嘻嘻嘻。”

听到消息，烤肉差点插进鼻孔的王萌：“真的假的？”

然后就看到徐三好同志笑的一脸骚情。

“叫什么？家里几口？哪里认识的？”王萌萌三连追问。

徐长命撑着脸颊，笑着给王萌萌塞狗粮，说：“叫季临渊，家里就他和他爷爷，飞机候机室认识的。”

“季临渊？这女　字还挺特别的――”

“你嫂子是个男的。”

“卧槽――疼疼疼。”

王萌萌终究没避开烤肉签插鼻孔的命运。

第9章

后半场烤腰子是什么滋味，王萌已经没心思感受了，正逼供未来‘大嫂’的情况。

然后徐长命翻来覆就是那么几句，“你嫂子跟我求得婚”、“明天就扯证”、“认识了一天”、“诶呀想想又激动又害羞”（说这话的时候脸上可风骚了没见害羞），末了还要再划重点提一句你嫂子超好看。

王萌狗粮吃的有点莫名其妙，再看徐长命戴着口罩露出一双包含骚气的眼，迟疑了下，直接说：“你丫是不是做春梦上头意淫的？”谁家结婚像徐长命这么草率。

徐长命大怒，拍了把王萌萌狗头，说：“明天你见了就知道。”

“确定不是充气娃娃？”王萌怕发小发烧顾不得被拍了脑袋。

“呸，你以为我跟你一样，单身狗。”徐长命备受打击下，语言发出max攻击力。

王萌被戳中了膝盖，气呼呼的懒得问了，明天见了就知道真假了，要真是个充气娃娃，他非得抽死徐长命这丫的。

为了报复徐长命，王萌又加了一顿烤串，最后吃的腆着肚子靠在椅子上，拍桌，狗胆包天说：“小徐，掏钱！”

徐长命懒得跟母胎单身王萌萌计较，反正他明天要结婚，高高兴兴的掏了钱。

等回头上了地铁，徐长命才想起忘了告诉王萌萌协议结婚这事，可他一想王萌萌要是知道了，非得叉腰笑话他，干脆就不提了，反正户口本状态那一栏，明天就是已婚了。

到了家身上都是麻辣烤腰子的味，徐长命脱了衣服又冲了把澡，躺在床上每天例行公事刷微博看粉丝夸他，可今天看了两眼就没兴趣了，翻了个身趴在床上躬着背撅着屁股，从抽屉里掏出笔记本开始写日记。

【xx年10月30日，我明天要结婚了。】末了画了一颗小心心。

合着本子，眼角都是红红的，平时看着高冷的五官，这会有些少年孩子气，放回了日记本，一拉被子盖着脑袋，只听一声被窝里闷声闷气露出咯咯咯咯母鸡下蛋的笑声。

第二天徐长命起了个大早，洗了个澡，镜子面前端详了一番，将他光洁干干净净没一根胡子的下巴又用电动剃刀刮了一遍，甚至还喷了商业活动时品牌送的香水。

他以前可是嫌弃娘兮兮的。

“老徐老徐开门了，快开门。”

门外王萌萌拍着门啪啪响，嚎着嗓子：“你丫该不会是害怕了，我就知道你骗我，哪里来的嫂子――”

‘E――’的门开了，徐长命穿着休闲正装站在门内，头发打理的整整齐齐。

王萌萌一看，特流氓的吹了个口哨，被徐长命嫌烦捏着嘴巴。王萌萌撸开徐长命的胳膊，动了下鼻子，满脸不可思议说：“徐长命，你丫发情啊！还喷香水。”

“要你管。”徐长命挑了下眼角，满目风情N瑟。

王萌萌哼了下，“我怕你临阵逃跑，特别过来看着你。”

两人友情深厚，斗嘴长大的。徐长命没理王萌萌，带着东西出发，王萌萌屁颠屁颠跟在后头啧啧出奇，到了楼下就是王萌萌买的奇瑞QQ小汽车，上面还有俩熊猫耳朵。

徐长命穿的跟走红毯似得正经，乐颠颠的先坐上了车，王萌萌为了见长得好看的嫂子任劳任怨当司机。

――

另一头，南山季家别墅。

季向河早早起来，知道今天是孙子结婚大喜日子，特别穿了身喜气的红色褂子，坐在沙发上问保姆：“临渊呢？怎么还不下来。算了，我自己去看看。”

二楼卧室门没关，季向河推开门空荡荡的，衣帽间有动静，过去一看，沙发上衣服扔的乱七八糟，一点都不像孙子平时归整的样子，而季临渊站在衣帽柜前还在发愁。

季向河见了不由笑出声，季临渊一回头见是爷爷，面上露出几分不好意思来。

“爷爷。”

“你慢慢挑，结婚隆重点应该的。”季向河笑呵呵说。临渊算是他亲手带大的，一向稳重看着温和对谁都客气，可长这么大，他还没见过孙子像个毛头小子似得，可是稀奇了。

季临渊对自己这副紧张期待状态也觉得好笑，正想开口，口袋手机响了，屏幕跳出微信消息。

【我出发了，xx民政局见。】

刚刚紧张的心慢慢定下来了。季临渊挑了套新衣服，管家早已备好了车，扶着爷爷出门了。

――

“口罩、帽子戴上。”王萌萌停好车说：“你也不想被认出来围堵没办法结婚。”

徐长命收拾了一早上形象，一听满心不情愿的戴上了棒球帽和口罩，不开心说：“发型都没了。”

“三好同志，你不管什么发型都最好看。”王萌萌敷衍的拍马屁。

两人到得早，民政局还没上班，门口一个人都没有。王萌萌跟搞侦探似得，两只大眼睛跟探照灯似得盯着开进来的车，徐长命站在旁边戴着口罩只露出一双眼，都是笑眯眯的。

过去了辆豪车，王萌看也没看，依旧盯着大门口，就听旁边老徐高兴的喊：“临渊！”

“嫂子来了？！”王萌跟打了鸡血似得回头，然后就看到了他期待的嫂子――那双大长腿。

王萌抬着脖子，表情龟裂，这、这嫂子起码有一米九了吧？也太高了。旁边徐长命已经走过去打招呼了，画面一对比，王萌脑子蹦出一词。

泰迪攻！

徐长命不知道王萌萌脑袋想什么，不然早都暴打一顿。他是孤儿长大，跟长辈相处少，听季临渊介绍爷爷，忙拉下口罩又急忙摘下帽子，乖巧道：“爷爷好，我是徐长命。”

“好孩子。”季向河目光慈祥，“我是临渊的爷爷，这次要谢谢你和临渊结婚。”

徐长命偷偷看了眼旁边准媳妇儿的脸，没忍住又美滋滋的，他家准媳妇真的太好看了，高高兴兴胡言乱语说：“爷爷，不用谢的，应该的应该的。”他真幸福，娶了这么好看的媳妇儿，腿又长。

民政局门已经开了，徐长命和季临渊如无意外的是今天第一单新婚夫夫。

王萌萌自从见了他大嫂后，一副被雷劈过的样子，坐在大厅椅子上，全程懵逼梦幻脸围观老徐和大嫂结婚现场，脑子里时不时的蹦出泰迪样子，来回循环。

照相时。

徐长命长相带着几分清贵样子，不笑时挺高冷的。旁边季临渊容貌要温润如玉，像古代的君子，眉目舒展，眼里带着笑意温柔，整个人都散发着温和气质。两人坐在凳子上，西装笔挺，大红背景，徐长命从小就是因为紧张就不苟言笑，这会很正经高冷，反倒季临渊目光温柔，单是从照片来看还真是徐长命一脸攻气。

谁让季临渊面色苍白又孱弱。

王萌萌彻底是信了泰迪攻，对徐长命心里佩服的不成，真心诚意的叫了声大哥。

发下宏愿，他也要找个腿长的媳妇儿。

红本本终于到手了。

徐长命已经被认出来了，好在民政局员工有职业操守，只要了签名，没有拍照。徐长命高高兴兴的看着季临渊，没忍住伸着狗爪去牵季临渊的手，季临渊手颤了下，垂着眼含着笑往徐长命，徐长命脸颊泛红，装作不知道似得移开了目光，可心里小人来回蹦跳，举着小旗飘摇――媳妇儿手好好牵啊啊啊啊。

季向河也松了口气，早已订好了酒席，胡同里的四合院私房菜，平时没有熟人带领提前定位是进不来的。

王萌萌望着桌上据说是慈溪老太后的御膳吞口水，歪着脑袋又被大哥大嫂塞了一嘴狗粮。

季临渊掏出戒指盒，说：“匆忙准备的，不知道你喜欢不喜欢。”

黑色丝绒上躺着两只素净的白金戒指圈。

徐长命略微懊恼，这种事情应该是他来准备的，没想到给忘了，真是第一次结婚没经验！

“不喜欢吗？”

“喜欢喜欢，就是这事我应该来的。”徐长命说。

季临渊温柔笑笑：“是我的错，以后都听你的。”

王萌：我屮HU，嫂子温柔有钱大长腿，还听话！

徐长命已经伸着爪子取了戒指圈，舔了下嘴巴，脸颊红红的拉过季临渊的手，认认真真的给季临渊套上了戒指。

嘿嘿嘿，真的结婚了呢。

交换完戒指，季向河又给两人准备了大红包。大家这才开动吃饭。等吃完饭，季向河先走了，将空间留给小年轻们玩。徐长命喝着茶，没事就看看手指上多出的戒指，然后嘿嘿嘿的乐，没一会就喝多了。

“我去个洗手间。”

徐长命一走，包厢就王萌和季临渊。

“大嫂。”王萌道。

季临渊愣了下，反应过来是叫他，眼底闪过惊诧，很快收回看向王萌。今天结婚，长命只通知了王萌，这位朋友对长命应该很重要的。

“恭喜你们。”王萌认真道：“老徐他终于有个家了。”

“我和老徐从小一起长大，那时候都瘦的跟两根豆芽菜似得，我懂事时还想我爸我妈为什么要扔下我不要我，可老徐他从来就没想过，傻乐傻乐的。以前院子有夫妻来领养孩子，老徐长得好看，可每次跑的比谁都欢，躲起来找不到人，等夫妻一走再出来，我后来才想明白，那都不是我们真正的家。”

“大嫂，老徐个子矮，你别嫌弃，他抠门啊呸，节俭又仗义，对人可好了，我祝你们百年好合长长久久早生贵子――呃，反正幸幸福福。”王萌眼眶发红，自己感动的。

季临渊听了想着长命没告诉王萌协议结婚的事情。甘愿认领了大嫂称呼，郑重的端着茶杯敬王萌，道：“谢谢。我会好好照顾他的。”

等徐长命回来，出门时，王萌萌悄悄跟徐长命说：“大嫂可贤惠了。还有你新婚礼物我发你邮箱了，你记得看。”

徐长命看王萌萌鬼鬼祟祟猥琐样子，拿起手机点开邮箱，一个G的基片和小黄文！

第10章

王萌萌平时爱好就是追追宫廷剧，没事喜欢看宫斗小说，混迹各大论坛的娱乐版块，每天接完单子干完活就喜欢窥屏八卦，因为喜欢的男神是娱乐圈影帝大佬，于是在徐长命前途迷茫的时候，撺掇哥们参加选秀，没想到徐长命真的进了圈子。

“为了你我特意发帖子求黄文名字，这可是我辛辛苦苦搜集来的。”王萌哥俩好的挤着大眼睛，拍着徐长命肩膀，笑嘻嘻说：“你赶紧学习学习，要是不会我给你指点，为了咱俩革命友谊，这里头东西我都提前筛选过，都是精品！”他以前可是不看耽美文的，不过钱都花出去了，买了就要看。

说完又扭头看向后面的大嫂，说：“大嫂我就不打扰你们了，你和我哥好好玩。”

“滚蛋。”徐长命没敢看身后季临渊，望着基片名字脸烧的慌，没客气的推开猥琐的王萌萌，“滚滚滚。”

王萌萌也不生气，嘿嘿笑，一脸明白，比划了个加油，跟着大嫂挥手，“大嫂我先走了。”屁颠屁颠的开着他的奇瑞小qq回店里，走到一半才想起来忘了给老徐打鸡血让好好奋斗，他还等着拿男神的签名照。

男神什么就好，就是逼格太高，很少参加综艺采访。

――

立在原地的徐长命像是手里握着Note7似得 ，连忙揣口袋，望着季临渊的脸，镇定自若说：“你别理王萌萌，他脑子有问题。”

“你和王萌关系很好？”季临渊没接下话题随口闲聊。

徐长命脸上嫌弃，嘴上笑着说：“凑合玩吧，谁让我俩都是豆芽菜，不过我现在长高了哈哈哈。”言语里都是N瑟，要是王萌在这儿非得掐起来不可。

也是真的朋友才能这样肆无忌惮斗嘴。

季临渊露出个温柔笑容，徐长命看的脸更烧了，满脑子回荡着颜射温柔哥哥.avi小基片，好在他脸皮够厚，干着嗓子透着高兴：“咱俩现在就是结婚了，你放心，我会对你好的。”想起来的协议结婚，紧跟着补充：“表面夫夫也是夫夫嘛，对不对？”

“对。”季临渊垂着眼看着长命假装镇定红着的脸颊，眼底的笑容也浓了。

徐长命一听顿时美的不成，放大了胆子光明正大的看着他新鲜出炉的媳妇儿。口袋里的手机就响了，一看是汪玲，赶紧接了电话。

“你没在家？现在在哪？”

徐长命：“早上有重要事情要办，现在就回去。玲姐，我有事情要跟你说。”

“什么事回来说，我问营养师要了份减肥餐菜单，还有进剧组和新安排的助手你也认一下 ……”

早上来的时候是王萌萌开的车，回去的时候是季临渊开的车，徐长命坐在副驾驶，看着媳妇儿消瘦的侧颜，心里琢磨抽空也把驾照学了，不能累着媳妇儿。这话要是王萌萌听见了，非得嘿嘿嘿发出一串杠铃般的猥琐笑，当初王萌萌学车的时候拉着徐长命一起，徐长命硬死不学的。

徐长命住在四环外，距离公司近，小区环境也还好。

楼下停车位停了辆红色的科鲁兹，徐长命认出来是汪玲的车，说：“老婆，我经纪人的车，就停她旁边，我一会介绍给你认识。”

“好。”季临渊口音一贯温柔，将车停好。

骚兮兮壮着狗胆的徐长命听了季临渊没反驳，整个人快膨胀了一圈。明明才认识没多久，可现在真的是越看越喜欢他家媳妇儿了。

季临渊开的是保镖后来送过来的车，黑色低调的迈腾。

停好了车，徐长命现在已经不是刚才的他了，他是听了媳妇儿答应膨胀后的他，解安全带的时候，骚不兮兮的伸手先替季临渊解开了，碰到季临渊修长骨节分明的手指时，脸上荡漾，露出八颗牙齿，说：“媳妇儿别愣着，我给你拉车门。”

可骚不死他了。

季临渊含笑温柔点头：“好，都听你的。”

自我晋级为老公的徐长命顿时颠颠的下车，绕了一圈，先给驾驶位的季临渊开了车门。

隔壁的科鲁兹上，汪玲就坐在车上全程看着疑似徐长命殷勤模样，之所以用了疑似，那是汪玲带徐长命两个月从来没见过徐长命这副唔狗腿样。

徐长命给外界留下的印象是模样清俊，平时处事也是礼貌分寸的，挺真诚的小伙子。

等看到副驾驶下来的人，汪玲就把疑似去掉了，熄火开了车门下车，“长命！”在看到徐长命摸着那位季先生的手时，汪玲心里一沉，想到徐长命之前电话里说有事要说，该不会这俩人好了吧？

应该不会，这才几天哪里会这么快。

很快汪玲打脸了。

小公寓客厅里。

“玲姐，我和临渊结婚了。”徐长命直接坦白，身子稍微挡着季临渊消瘦的身影，认真说：“玲姐，合同上没说不能结婚。”

汪玲气的半死，她严防紧守前天才问过徐长命是直的弯的，徐长命当时还没弄明白，今天就结婚了？！

客厅气氛不怎么好，徐长命怕季临渊心里难受，伸着手拍了拍媳妇儿的手背，意思一切有他。季临渊望着身前矮自己半头的年轻脸旁，心里温暖，并没有出声，只是伸手捏了下徐长命的手指。

爱妻心切的好丈夫徐长命挺直了小胸脯，客厅的气氛慢慢无形中蔓延着粉色的泡泡。

当着汪玲面秀恩爱，汪玲再看徐长命那上战场似得模样，头疼。

“算了。结了就结了。”汪玲没了脾气，她看人还算准，徐长命为人直接坦荡，事已至此没必要两败俱伤，她说完抬眼看向两人，郑重强调：“我不插手你们的婚姻，合同上是没说不能结婚。但是，长命，我希望你和季先生结婚的消息不要向外公布，对外坚决不能出柜。”

态度强硬后，汪玲又打感情牌，“你现在就是虚红，没有什么作品，就是说没什么事业。公司签你五年，你不能一上来就任性撂挑子胡来，我们之前的努力就会白费。我也不是说一直不许你对外公布，可现在时机不对，起码等你有了作品根基稳固了，你看看香岛的许影帝，人家不介意是因为有底气，你现在还是把重心放在事业上，总不能结了婚一辈子就住公司安排的小公寓上？”

徐长命显然听进去了最后一句。其实他和季临渊协议结婚，对不对外公开都无所谓，又不是真的结婚。也许实话告诉玲姐，汪玲也不会这么生气，可徐长命就是不想告诉任何人。

王萌萌他都没说。

“可以。”季临渊出声答应，伸手摸了下徐长命脑袋，温柔问：“可以吗？”

徐长命被看的心热，跟被苏妲己迷惑的纣王一样，点着脑袋，“可以可以。”

汪玲： ……

“工作的事情，明天到公司谈吧。我先走了，你们以后外出公众场合还是注意点。”汪玲提醒，不想多待一秒，拎着包往出走，到了楼下车里才忘了问跟徐长命结婚的季临渊什么背影，她总觉得对方不简单。

汪玲一走，客厅就剩徐长命和季临渊两人了。

空气好像都变得暧昧些。徐长命一只手插着口袋，摸着手机，可想到手机里的东西又跟烫手似得拿开，厚脸皮烧红了一片，眼角偷偷看季临渊，然后晴天霹雳，因为季临渊再看手表。

“你要走了？”

“是有点晚了。”季临渊从沙发上起身，高大的身高让小客厅变得略微狭小些，说：“我先回去一趟。”

徐长命很快抓住关键词，耷拉的脑袋跟亮了的小灯泡似得，“你还回来？”

“当然。我们结婚了，不是说嫁鸡随鸡么？”季临渊像是玩笑似得说，又道：“我身体你是知道，可能要守着你才行。今天匆忙，我回去收拾行李，一会过来。还是你不欢迎我，长命老公。”

徐长命：！！！

长命老公！！！

徐长命满脑子都　临渊语气温柔的叫他长命老公，被劈中似得送季临渊出门，回来搓了滚烫的脸皮，滚回沙发快速掏出手机，激动地爪爪都在颤抖，但是却迅速的点开新婚大礼包。

1个G！时间不多了！

作者有话要说：季临渊攻啊！为了防止站错队再强调下，季临渊温柔腹黑器大活好仗美爱逗徐长命人妻攻x骚不兮兮床上位置是受床下坚定自己是攻的徐长命疼爱媳妇儿受。

第11章

徐长命以前没喜欢过人，传统惯性思维觉得他是直男，被汪玲问过后心里认真反思，现在跟季临渊结婚了，明明是协议结婚，但他就有点不对劲了，一听季临渊叫他老公，现在满脑子都是这个。

谁家协议结婚琢磨如何啪啪啪？

表面夫夫的婚前协议徐长命你是忘了吗？！

徐长命盯着手机上的新婚大礼包，心里唾弃完自己，手下没丝毫犹豫点开了那个颜射温柔哥哥.avi，他想着季临渊开车回去，速度估计快，看小黄文太费时间了，还是先看基片速度快些，至于学了能不能用上，什么时候用，没工夫管。

手机视频画面跳出。

徐长命正襟危坐，手指快速滑过，跳过了片头，里面出来个穿着白衬衫戴着眼镜斯斯文文的男人，抱着个文件夹，后头是一米八黑黑壮壮的小狼狗，两人磨磨蹭蹭的矫情半天。

没有他媳妇好看。徐长命撇嘴。

前面都是剧情，为了省时间，徐长命一路快进，刚刚还穿着白衬衫扣子扣到脖子根的斯文男已经被扒光了，咿咿呀呀叫的做作难听，小狼狗的肚子都是肥肉，俩人磨蹭着叽叽，徐长命感觉自己眼睛要瞎了，有点想吐。

果断关了基片，刚才的画面冲击感半天褪去。徐长命有点犹豫，可一想到‘长命老公’，重新打了鸡血，这次没敢点基片，开了个小黄文，开头说有个秀才落榜要自杀跳河，描述秀才白白嫩嫩清清秀秀嘴唇红红的，徐长命立马带入了媳妇儿季临渊的脸。

白白嫩嫩的。

秀才跳河来回扑腾，被路过一米八的猎户大汉救了上来，两人从河里出来，衣服被河水浸湿贴着肌肤，猎户看的眼睛都直了，秀才看猎户湿漉漉的八块腹肌也‘眼含春意’。

徐长命特别不要脸的将自己代入猎户，想他一米七八跟一米八也没差多少，至于腹肌练练就有了。又想媳妇儿对他暗送秋波，一边用‘红红的嘴唇’叫他长命老公，顿时血气往下涌。

脸上红扑扑的，眼睛盯着手机移不开了。

此刻他就是猎户，媳妇儿就是可爱害羞的小秀才。

之后猎户和秀才一插即合，河边啪、灶台啪、桌子啪，各种体位，观音坐莲、骑乘法 ……徐长命以前高考都没这么认真劲儿，看的心肝砰砰跳，脸上不自觉的嘿嘿嘿笑，看到秀才和猎户甜甜蜜蜜，脑子画面就是他和他家媳妇儿，喝一碗面汤都要啪啪啪一遍。

小黄文故事短，等看完徐长命眼角发红，低头一看自己叽叽硬邦邦，再想到小说里秀才被啪到要死诶呀诶呀叫猎户老公，画面无缝切换成季临渊眼角红红叫他长命老公。

叽叽硬的要爆炸，徐长命将手机丢到一边，往沙发上一扎，血气已经到了脖子上，他皮肤白从背影看红透一片，脸埋在抱枕里，想着刚才小黄文情节――

啊啊啊啊啊媳妇儿好可爱啊。

还有他弯了。

徐长命顶着硬邦邦的叽叽思考人生，只靠着一本小黄文，幻想着季临渊的样子他就已经硬了。

他喜欢上了季临渊。

徐长命想到这个结论，不自觉的露出嘻嘻嘻嘻的笑来。然后想到媳妇儿马上要回来了，刚还在小黄文里按着季临渊各种姿势啪啪啪的八块腹肌大丈夫，现在就跟屁股着了火，夹着硬叽叽一路小跑到了浴室里。

在水流的冲刷下，徐长命浑身肌肤泛红，垂着眼第一次想着一张脸自撸，发泄出来的时候腿软颤抖，手里的东西被冲走，心底还是有些罪恶感，可最终还是被泛滥的春心战胜。

――

季临渊带了一只行李箱过来，开了门，看到头发湿漉漉的徐长命，随意闲聊：“刚洗过澡？”就见徐长命像是做了坏事被发现似得，一双眼含着水汽，眼角发红带着春意，斜着眼偷偷的看他，嘴上还很正经说：“嗯，有点热。”

京都的十月底，天气骤降，房间也没有暖气，哪里热？

可能也察觉到自己的借口太蠢，徐长命岔开话题：“我帮你拿行李，房间衣柜可大了，我衣服不多都能放下。”说着去接行李拉杆，心机boy上线，手碰上拉杆箱上季临渊的手指，高兴的一口白牙，拉着行李箱麻溜的往卧室里去。

然后打了个趔趄。

“小心。”季临渊拉了把，含笑低头看着徐长命，“怎么了？”

腿软。徐长命不敢说，他就撸了这么一次，怎么这么不中用。小黄文里猎户可是一夜八次金枪不倒的，一个差两厘米一米八的强攻怎么能这么弱！

跟猎户杠上的强攻徐长命很正经说：“看到你开心的。”

撩汉子一百婚一百婚啊！自己真是个机灵的强攻。

季临渊望着正经说情话的徐长命，配合的垂着眼，长长的睫毛轻轻扇动，遮掩住笑意，在徐长命的角度看来像是季临渊被撩的害羞了，不由心里小人啊啊啊的奔跑，他家媳妇儿害起羞来真的好可爱。

他们果然是强攻x可爱美受。

徐长命被自己脑补萌的一脸血，强攻一脸的说：“媳妇儿你坐着休息，我去收拾柜子。”腿软似面条也能直起来。

“好。”季临渊坐在沙发上，见徐长命高高兴兴脸红扑扑的，想着果然是吃他这一套。不由温柔补充：“辛苦长命老公了。”

徐长命：！！！

他觉得自己能一夜八次金枪不倒了！

徐长命被自己汉子气迷的神魂颠倒，觉得自己背影高大强壮，卧室门没关，客厅的季临渊一定能看到，他们现在结了婚，近水楼台的，他只要在这段时间里多展现他强攻魅力，表面夫夫迟早要跟猎户和秀才一样。

嘻嘻嘻嘻嘻。

他要转正。

徐长命一边收拾着老婆衣服，一边定下了中级目标。

外面沙发上的‘病弱美受’季临渊，心情不错，坐姿休闲的靠在沙发一角，目光正好对着卧室的门，偶尔徐长命回头，他露出徐长命喜欢他的温柔一笑，徐长命高兴的手里衬衫能叠了又叠，‘病弱美受’则是唇角含笑，轻不可闻的说了句，“真是可爱。”

――

徐长命望着公寓只有一个卧室，只放了一张一米八的床，内心激动兴奋的搓手手，面上正人君子的说：“我这儿太小了，只有一张床，就委屈你和我睡一起了，你放心我睡觉很规矩的。”

“我没问题。”季临渊见徐长命眼睛亮了下，当没看到，说：“不过我睡觉可能不太规矩。”

“啊？”

季临渊望着徐长命的眼，微微一笑，温柔又苦恼说：“我睡觉喜欢抱点什么。”

徐长命：啊啊啊老婆真的好可爱。脑补一脸季临渊窝在自己怀里睡觉的徐长命，眼角发红，兴奋又努力压制着说：“你可以抱我。”

自己真是man爆了。

收拾完，窗外天已经黑了。徐长命这才想起季临渊还没吃饭，尤其身体不好，不由很抽心里强攻小人，问：“临渊，你晚上吃点什么？我给你做。”

“长命老公想吃什么？”季临渊逗着徐长命。

徐长命高兴的露出一口小白牙，然后想到自己要为了新戏减肥，解释说：“我不能吃，下个月七号要去剧组，导演让我瘦一些。”他要好好努力上班干活，以后转正了要换个大点的房子，媳妇儿这么美，专门一个房间给媳妇儿放衣服。

强攻是要扛起一个家的。

季临渊听闻眉毛轻蹙，可看到徐长命眼睛亮起像是装着一片小星星，这么喜欢拍戏啊。劝说的话不再开口。

“真厉害。”

纵使脸皮厚如徐长命，被季临渊这么认真看着夸赞，也不由脸发烫，心里高兴的不成，快快乐乐滚去厨房给老婆做晚餐。

当然最后还是叫的外卖。徐长命孤儿出身会做个屁饭，厨房差点炸了，因为强攻的面子，坚决不许季临渊进来收拾帮忙，自己苦哈哈的刷着锅，手机点了清粥小菜。

好不容易晚饭结束，时间不早也该休息了。

徐长命握着手机冲进了卫生间，坐在马桶上，两条白细的小腿抖成筛子，手里霹雳巴拉打字刷刷的发微信。

【王萌萌，你在哪里找到的小黄文？】

【要强攻那种，别发恶心人的。】

【快点，资源。】

没一会，中关村修电脑小王回复：【你口味怎么那么挑！洞房看什么小说。】

【你管我，快点发。要强攻美受，最好来点撩小受的剧情。】

中关村修电脑小王：【商店下载晋江文学城app，找纯爱版块，你好歹是个明星，别看盗文支持正版，我小黄文都是花钱买的 ……】

徐长命已经点开了手机商店小卖铺了。

第12章

“长命，你好了吗？”

浴室外响起季临渊温和的声。马桶上捧着手机注册好账户又给充了一百块的徐长命手抖了下，手机差点掉下去，他一把稳住，心跳加速，不知道自己紧张个什么鬼，告诉自己是个强攻，强攻是不需要害羞的。

“马上就好了。”

一门之隔的季临渊，听到里面人声音强装镇定下透着紧张，唇角微微上扬，温柔说：“好，不着急你慢慢来。”

徐长命一听声音，自动带入到了下午看的小黄文中害羞的小秀才，顿时血气下涌，心里唾骂自己是条禽兽，顶着一张大红脸露出嘻嘻嘻嘻的笑，收起了手机，故意冲了下水，装作才上完厕所的样子，开门说：“临渊，我好了。”

“要一起冲个澡吗？”季临渊低头看到徐长命故意捂着小腹的手，一脸坦荡，“这样可以节省时间。”

“啊？可以吗！”徐长命说完，又想起他现在只有个强攻的外形，要是一起洗澡媳妇儿看他太帅万一扑过来想要，他却不熟练，让临渊觉得他是个弱鸡攻就不好了，于是不舍拒绝：“还是你先来。”

浴室是连着卧室的。

徐长命等季临渊进了浴室，听到水流响着，一把扑到床上露出嘻嘻嘻的笑，也没心思看手机。从直男到弯了后，徐长命发现他立刻进去了下半身思维模式，尽管他还没实践过，可光听着水流声，想象着季临渊洗澡的样子，他都兴奋的不成。

你真是一只强壮的禽兽啊！

徐长命骂了一声自己，然后高高兴兴的把床收拾好，从柜子里取出买四件套时送的枕头，臭不要脸的抱着枕头偷偷亲了一口，这才放在自己枕头旁边，嘿嘿嘿的笑。

也亏他那张脸英俊好看，不然真的很是猥琐下流了。

水流声停下了。

徐长命耳朵瞬间竖了起来，只听里面传来温和声：“长命，能帮我拿一下浴巾吗？”

！！！

刚刚降下温的身体，因为季临渊的一句话，徐长命又兴奋起来，拿着浴巾递了过去，脚根本移不开就站在门口，可看到浴巾裹着下半身的季临渊时，身体的燥热瞬间冷了下来。

季临渊太瘦了。

脑子里的黄色废料小黄文全都没了，徐长命望着老婆瘦的能看出骨头的胸膛，心口有些微微的疼，开口道：“怎么能这么瘦？你都没有好好吃饭吗？”

“有了你就会好了。”季临渊并不介意自己现在病弱的样子，温柔的摸了下徐长命的脑袋。

徐长命沉浸在季临渊身体真的很不好下，之前虽然知道瘦可没有亲眼看到来的有冲击力，因此强攻被温柔摸了脑袋也没觉得哪里不对。

晚上两人各自穿着睡衣躺在一张床上，徐长命睡得规规矩矩，反倒是季临渊侧躺着，脸对着徐长命。徐长命被看的耳朵有些发热，可一想到季临渊瘦弱的胸膛，精虫一下就跑光了。

先把老婆养的白白胖胖吧。

尽管没了精虫骚扰，可徐长命还是兴奋的睡不着。灯关掉房间陷入黑暗中，彼此的呼吸声都能听到，徐长命不由自主放低了声音，闲聊：“你有多高啊临渊？”

差两厘米一米八，他也不算矮了。

“一米八八，穿了鞋子一米九。”

强攻徐长命一脸血。

“我是孤儿你知道的，我以后会努力赚钱的。”个头不能说明什么。

黑暗中OO@@的声，徐长命感觉到季临渊往他这边靠了过来，又紧张又开心，壮着胆子伸着爪子从被窝里摸了过去，正好被季临渊的手握住。

“长命老公真棒。”

季临渊说话低沉的温柔气息扑在徐长命的耳朵旁。徐长命痒的耳朵充血，眼睛亮晶晶的，幸亏晚上老婆看不到，动辄脸红耳朵红的强攻真是太不大丈夫了。

“老婆，你是做什么工作了？”

“我啊，做点小生意，没有长命老公厉害。”

徐长命扭着身，侧躺过来，对上季临渊温柔的眼，认认真真说：“媳妇儿你也是超级厉害的，个子高长得漂亮还会做生意，你怎么能这么厉害呢！”夸小朋友的口气。

季临渊没忍住慢慢凑了上去。

“睡吧。”

以为老婆要亲自己的徐长命听到内容，一口气差点没上来，脑子一抽，特别威猛霸气的主动凑过去，吧唧亲了口季临渊，亲完又怂了，害怕被打，赶紧规规矩矩睡好，闭着眼装死。

“晚安老婆。”

心里一边纠结刚才自己到底亲到老婆哪里了？！

季临渊一手摸着下巴，温热的触感像是还留在上面，眼里带着无奈的笑，而后笑意变成了欲望，再等等……

――

徐长命想象中的同居撩媳妇，然后转正，啪啪啪公寓每一个角落的夫夫生活没有实现。

现实给了他一记老拳。

早上八点小朱拎着早点上门了。徐长命正在刷牙，他才醒来，听到季临渊温柔的说早啊还有一些晃神，像是没睡醒似得，这会刷着牙已经彻底清醒了，想着他真的是已婚夫夫，季临渊也跟他同居了，就高兴的不成。

然后小朱就到了，徐长命在刷牙洗漱期间设想脑补的一系列撩老婆场景都没了。

“季大哥好。”小朱显然已经知道季临渊现在的身份，规规矩矩的叫好，将早点放在餐桌上，客气说：“季大哥，我买的多，你还想吃什么我去买？”

季临渊笑着说：“谢谢，不用了，这些可以了。”

小朱是徐长命的助理，按道理不用照顾季临渊，可他想着徐长命平时对他的客气，也不觉得这有什么，顺手的事情。再说他面对这位季先生，还真是有点怕。

尤其像现在跟着季先生同处一室，他觉得有些不自在。

好在徐长命洗漱完出来了，小朱一下子放松了，连忙说：“徐哥，玲姐让我接你去一趟公司。”

“好，你等我下。”虽然有点不情愿，可徐长命作为一个强攻他是有责任的。看到餐桌旁的季临渊，徐长命想到昨晚临睡前他狗胆包天的亲亲，季临渊也没生气说什么，这就表明老婆对他的亲亲也不排斥反对了。

“我去上班了，你先好好吃早饭。”徐长命装模作样说完，没忍住眼神瞥向老婆的唇，又快速收回目光，看了眼小朱，小朱很识趣的往门口走，没一会就听到里面霹雳巴拉像是被追赶的脚步声，然后看到捂着嘴巴的徐哥。

“哥，你脸怎么红了？”

徐长命没回话，想着刚才他迅雷不及掩耳之势的亲老婆，结果没想到被老婆搂着加深了吻。

他老婆真的好热情啊啊啊啊！

还有老婆吻技比他好。徐长命坐在车上时脸上燥热已经褪去，想到这个技术型问题，然后默默掏出手机点开了昨天新下载的晋江文学城app。

如饥似渴的研究了起来。

公寓楼上。

吻技好的季临渊想到刚刚被吻得呼吸困难眼含水汽的徐长命，唇角不由微微上扬，低头吃起了早饭，舌尖像是还能感受到徐长命的柔软和温度。

长命老公真是很可爱了。

――

红鲤文化娱乐公司。

汪玲将文件夹递给徐长命，说：“最上面是进剧组前的食谱，还有剧本，你回去好好看看。”见徐长命态度认真，跟之前没有两样，汪玲心里暗暗松了口气，她以前也带过热恋期的艺人，特别的情绪和不专业，没见徐长命之前，还真怕徐长命处于蜜月期心不在焉。

“还有，你没演过戏，这几天公司请了老师来给你恶补一下，起码的走位镜头台词什么的要抓一抓。”

徐长命眼里露出遗憾，他还以为可以回家看剧本，能时时刻刻看到老婆。

汪玲一眼就看出徐长命的心思，想着她刚才想多了。

“我知道了玲姐，我会好好努力的。”徐长命想到赚钱买房强攻责任，立刻调整好了心态。

汪玲不知道徐长命怎么一瞬间变化这么快，点了点头，“好好努力，先跟我过来，带你去见老师。”

红鲤很小，只有一间练习室，平时充作舞蹈室、表演室等等。徐长命没用之前，这间教室是新人练习舞蹈的地方，现在红鲤一哥要用，时间就暂时排开。

早上是徐长命的突击表演课，下午新人才能用来练习舞蹈。

老师已经到了，专门请的京都电影学院老师，收费不便宜是一回事，更主要的是一般人请不来，还是汪玲动用了她的人脉请的。去的路上就跟徐长命说了。

汪玲说了一串老师的名头教授头衔带的学生，徐长命神色还是之前认真，也没有说不敬，可等听到一堂课收费，顿时表情肃然起敬了。

“玲姐，你放心我不会浪费补习费的。”

汪玲： ……

算了，能好好学就成。

徐长命是孤儿，从小到大上学从来没有参加过额外的收费补习，对他来说这也算是一种关心。他以前同学吐槽说爸妈逼他上补习班很烦之类的，徐长命其实心里也挺羡慕的。

他就没人逼他学习过。

等上课时，徐长命果然认认真真的学习，舍不得跑神。老师一看这么听话的学生，也十分喜欢，连带着说的就严苛多了一些，发现徐长命没有不喜，教的就更认真了。

一堂课结束。

老师笑着问：“长命，有没有兴趣考下电影学院？”

“学校的话更贵吧？”徐长命一脸肉疼。

老师：？？？

作者有话要说：徐长命：老婆你多高？

季临渊：一八八――

徐长命：我们还是换个话题吧【强攻尊严何在！

第13章

表演课结束，汪玲让小朱送老师下楼。

“你先等等，问你个事情。”

徐长命掏出手机想给媳妇儿发微信，听闻，又将手机放回口袋。

“你知道季临渊是做什么的吗？”

徐长命刚见汪玲表情认真，还以为什么事情。笑了下，口气轻松说：“临渊他做小生意的。”又问：“玲姐怎么了？”

“没什么。”汪玲见徐长命不当回事，想着可能是她想的太多了。

姓季的人这么多，哪里能随随便便撞到地产大亨季家人。

“我带你认个两个人，你看合适就跟着你进剧组。到时候我就不过去了，有什么事情联系我就好。”汪玲带着徐长命往办公室走。

徐长命：“玲姐人会不会太多？小朱一个就成了。”

“不多。小朱跟你处理剧组事情，其他两个跑跑腿，你平时想要个什么――算了，你觉得太多，那就挑一个好了。”汪玲想起带徐长命以来，这人还真不是多事的性格，就随徐长命了。

徐长命顺手推开办公室门，里面沙发上坐了五位年轻小鲜肉，看见徐长命纷纷站起来，叫：“徐哥好。”

“你们好。”徐长命被吓了一跳，想着应聘的助理外貌也太出色了吧？都是高个子，起码一米八，年纪也不大十八九出头。

汪玲知道徐长命误会，解释说：“这是公司新招来的，当艺人培养的。”她最近就在忙这个，公司打算组个男团。经济人部门对带新人还有些生，老总就让汪玲先多注意些帮帮忙，怎么说公司员工也要叫汪玲一声汪总的。

“你们去会议室等我。”汪玲跟小鲜肉说。

小鲜肉齐齐乖巧答应，出去时挨个跟徐长命鞠躬，十分客气：“徐哥，先走了。”

徐长命还没受过这个待遇，被一个个鞠躬的受宠若惊，不过表面上没有心里那么怂，多亏了他清贵长相。汪玲按了助手电话，让徐长命坐会，没一会两位新助手来了。

一男一女，男的二十七八样子不错，女孩年轻像是大学才毕业，个子高壮样貌平平。

互相认识，聊了两句，汪玲问徐长命要带谁。

“吴芳好了。”徐长命要了女孩。他是弯的，回去好给临渊老婆报备，真是机智。

汪玲点点头，说：“好了小吴你就跟长命了，什么不懂的先问问小朱。小王，你先留公司，这边也有的忙 ……”

处理完助手的事情，汪玲起身还要去会议室开会，徐长命也不留公司了，直接回公寓。

小朱坐在副驾驶，看到新人吴芳，还挺开心的，路上跟吴芳聊了几句，老家哪里的、哪个学校的等等。徐长命就坐在座椅上玩手机，才抽空给老婆发微信。

【老婆你在哪？想你，我现在回家路上。】还发了个兔子么么哒表情包。

在微信上徐长命撩起来很骚的，一点都没手软害羞。

对方没有回信息，徐长命拍了张自拍发送过去，打字【性感老公上线，亲亲老婆快粗来。】

另一头，季临渊正在开会，手边手机震动了两下，翻过屏幕看到微信提示消息，眼底不由带着笑意，点开手机打字：【我在上班，亲亲长命老公。】

徐长命握着看着微信屏幕笑出了痴汉的猪叫声。

啊啊啊啊他家临渊老婆真的超级可爱了。

吴芳被吓了一跳，偷偷看了眼，小朱一听就知道徐哥估计跟季先生发微信，当没看到吴芳好奇眼神，继续闲聊：“你有驾照没？”

“哦，有，不过还没怎么上过路。”吴芳注意力被拉了回来。

老婆虽然超级无敌可爱了，可是在工作，徐长命没舍得打扰。回到公寓，小朱和小吴也回去了，他自己窝在沙发上盯着老婆回的消息，嘻嘻嘻嘻笑个没停，脑补各种啪啪啪，媳妇儿夸他超级威猛如何如何，然后一看时间，已经过去了半个小时。

顿时一个激灵，抱着手机亲了口，恋恋不舍的将手机放在桌上开始看剧本了。

他要努力工作，好好赚钱的。

徐长命第一次看剧本，刚开始还有些阅读不习惯，可没一会就深陷进去了。

‘叮咚――’

门铃声。

徐长命思维从剧本上拉出，抬头一看客厅光线已经暗了，他揉着眼睛穿着拖鞋去开门。门口是季临渊，穿着西装，手里拎着塑料袋子，一看徐长命眼眶发红，问：“怎么了？”

“没什么。”徐长命声音有点哑，在老婆面前爱面子的强攻当然不会承认自己看剧本差点看哭了。

客厅一览无余，季临渊看到茶几上的剧本，猜想到了，很是给他家长命老公面子，换着拖鞋，笑着说：“我买了牛油果和脱脂牛奶，你今天午饭吃了什么？”

徐长命： ……

季临渊一看就知道没吃，正要开口说话，徐长命心虚抢先一步，学着小说中霸道猎户的做法，垫着脚尖想要亲季临渊。

没什么不是一个么么哒搞定不了的，要是搞定不了可以啪啪啪。徐长命很是遗憾现在不能啪啪啪。

霸道猎户化身的徐长命忘了他的身高，亲到了他家老婆的下巴，还是被季临渊一把搂着腰，低头接住了这个吻。

什么婚前协议都成了狗屁。

临渊老婆抱着他家长命老公的腰，加深了这个吻。徐长命被亲的喘息，眼角泛红，等结束了像是快要窒息的样子，要是这会有个镜子，徐长命见到镜子里的自己就知道像什么了。

活脱脱白白嫩嫩眼角含春嘴巴红红的小秀才。但是没人小秀才害羞，兴致勃勃的望着季临渊，提议：“再来一个？”哪里还有刚才看剧本要死不活的样子。

季临渊很是听长命老公的话，主动的低头又接了个长绵的吻。

徐长命被亲的有点缺氧，眼神水雾雾的身体有点迟缓，被季临渊牵着手安顿在沙发上。季临渊拿起鞋柜上放着的塑料袋去了厨房。徐长命缓过来美滋滋的嘿嘿笑，生龙活虎的摸索到厨房，季临渊脱了西装外套，只穿了件衬衫，他身形单薄消瘦，衬衫有点空荡荡的显得几分娇弱感，徐长命一看脑子里的精虫下去了，舍不得媳妇儿动手，洗了手过去打下手。

然后。

“老婆。”

“你真好看，么么哒。”

又不要脸的缠着季临渊亲了一顿。

最后季临渊无奈失笑，哄着迷迷叨叨的徐长命出去等，要是再这么下去，他会忍不住的。

晚餐徐长命就只吃了半个牛油果和一小杯脱脂牛奶，饿的眼睛直勾勾的盯着桌上的食物，就是不动。季临渊见状，没有劝说徐长命再吃一些，为了事业饿着肚子的徐长命闪闪发光，他尊重他家长命老公的努力。

洗过澡换了睡衣两人躺在床上。

下午看剧本倒是没觉得饿，晚上一吃现在饿的头昏眼花了。

“长命老公，饿吗？”季临渊侧着身看向可怜巴巴皱着脸的徐长命。

徐长命反应了秒，“饿，不能吃，你别叫我吃东西。”

“那亲亲？”季临渊说着慢慢靠近，两人交换了个同款薄荷牙膏清新的吻。季临渊眼底温柔，果然看到长命老公被他样貌迷得五迷三道，勾着唇一笑，轻声说：“奖励。”

徐长命跟吃了十全大补丸一样。

之后几天，早上徐长命到公司上表演课，下午就在公司小健身房做运动，晚上吃了营养餐洗漱后坐在床上看剧本，没看两眼，眼勾勾的看向旁边的季临渊。

“临渊老婆，我饿了。”

露出一副等着被么么哒的表情。

季临渊笑了下，附身‘奖励’了一番长命老公。但其实心里，看到徐长命一脸饥渴看着他的样子，单纯的亲亲他好像越来越不满足了。

不知不觉间到了十一月六号。

小朱在客厅等着，吴芳没上来在楼下车里。

行李昨晚已经收拾好了，放在客厅，小朱有眼色，识趣说：“徐哥，我先把行李拿到车上，我们在车上等你，十一点的飞机你别忘了。”

等小朱一走，客厅里就剩两人了。季临渊今天没去公司上班。

徐长命眼神跟上了胶水似得粘着季临渊，临分别狗胆也大，伸着爪子搂着他家老婆的腰，“好像比之前结实了点，不过还是太瘦了。”装模作样以关心为名捏了两把，老婆豆腐真好吃。

“柴火棍夫夫。”徐长命想到自己体重哈哈玩笑。

季临渊没开口，某人的手沿着他的腰往下，不由温柔一笑扶着徐长命的腰身，背后那只往下延伸的爪子果然怂了回去，放到了他的腰上。季临渊眼底神色渐浓，声音低沉又温柔，“想要吗？”

徐长命：！！！

是他想的那个啪啪啪吗？！

第14章

“你身体吃得消吗？”

徐长命面露害羞，可眼底藏着不掩饰的期待，心底一想到要啪啪啪激动的差点搓手手。季临渊抱着怀里人的腰，紧了几分，下巴轻轻放在徐长命脑袋上。徐长命只听头顶一串温柔极了的笑声，不由面红耳赤，吭哧了下，说：“还是算了，等你身体养好了咱们在

……”

“傻瓜。”季临渊笑声中带着引诱：“可以做点别的什么。”

徐长命一张脸都是红的，抬着脑袋看向季临渊，又想跟他家临渊老婆发生点亲密的，又觉得临渊老婆身体不好他还有这种想法太禽兽不如了。可身体本能问：“做什么啊？”

“当然是让长命老公舒服的事情。”季临渊轻笑了声，扮足了‘温柔贤惠’模样，他知道徐长命喜欢他这张脸，这段时间相处以来也知道露出什么样表情会把长命老公迷得眼睛发直。

果然徐长命看的迷迷瞪瞪，眼睛发直。

季临渊长相出众，不是时下的花美男模样，而是君子如玉的长相，一笑温柔又高洁。可这会徐长命心里高洁的人，手下动作却一点都不高洁了，沿着徐长命细窄的腰线往下。

徐长命今天穿了条运动裤，这几天瘦了起码有六七斤，运动裤腰身略微宽松，季临渊消瘦修长的手像是一只灵活的蛇一般，很快沿着裤腰往下。徐长命浑身轻颤了下，腰腿发软，鼻息急促呼吸，贴着老婆身上，他在纯爱版块学的理论知识再充足，可实践还没有过，只是被握住就刺激的不行。

“舒服吗？长命老公。”季临渊的唇贴在徐长命耳朵边，声音低沉温柔，手下轻轻摸了下。徐长命眼泪汪汪含着水汽，抬头朦朦胧胧的望着季临渊，直白的诱人：“舒服。”

季临渊没忍住低头亲吻徐长命。

“啊。”徐长命声音带着颤抖和快活，短暂的喘息声，一切归于平静。

季临渊手里黏黏糊糊的，眼底带着一分惊讶，也没想过长命老公会这么快出来，可望着怀里还在享受余韵眼角发红的徐长命，便将笑声忍了回去，抽出手用纸巾简单擦过，修长的手指将他家长命老公松开的运动裤系带系好。

“老、老婆。”徐长命这会思维清明了，羞愧的握着季临渊修长的手指，急忙解释说：“老婆，我以前没这么快的。”

强攻的脸都快被丢光了！

“嗯，我信。”季临渊笑着哄傻孩子。

徐长命听到了老婆的信任，心里好受一些，保证说：“我还是很强的，我会给你性福的。”怕老婆听不懂，明示的眼神往下扫，“是那个性。”

“我相信长命老公能给我性福。”季临渊忍着笑，哄着亲了亲长命老公的额头，说：“好了，别让小朱他们久等。”

黏黏糊糊的两人松开，季临渊去洗手间洗手去了，徐长命站在原地，给刚才一分钟强攻洗地，都是他最近减肥太饿了，要是以前状态，起码十分钟的。

十分钟够了吧？

徐长命站在原地翻着脑袋里的小黄文，一米八的强攻猎户干一次好像要半个小时，一夜八次，顿时一脸血，等季临渊从卫生间出来，徐长命都没好意思看老婆，他太弱鸡了！

季临渊不知道刚才哄好的长命老公，怎么又不开心了。

到了楼下，徐长命在小朱催促的眼神里，也没好意思跟着季临渊再多说些什么，互相简单说了两句，司机开着车出发了。

――

小朱坐在旁边，看着徐哥一脸苦大仇深的模样，想也是新婚不久就要分开确实难受，就安安静静闭嘴没说话，给徐长命一个安静空间。

徐长命窝在保姆车座椅上，手里握着手机，在猎户对比打击下，自强不息的又站起来了。手机浏览页面上各种印度神油安利，徐长命挑的有点眼花，又看到网友说副作用，顿时心里戚戚，转头点开微信，骚扰王萌萌去了。

【你做一次多久？】

中关村修电脑小王：【？？？徐长命你发骚啊？】

【别废话。】

王萌萌店里来了个挑三拣四的难缠客户，没功夫打字，按着语音打嘴炮胡乱吹牛说：“那个啊。一次差不多半个多小时吧，人称三里屯百人斩！”

听完语音的徐长命：！！！

店里难缠的顾客眼神在王萌萌身上流连了圈，心想没看出来还是个童颜巨牛当下爽快结账，只是给钱的时候留下了电话号码，笑着说：“小老板，有问题找我。”

王萌萌胡乱点头，爽快收了钱，等人走了咕哝：“老子的东西质量杠杠的，能有什么问题！黑我家招牌！”又看手机微信半天没回复，霹雳巴拉打字：【咋地啦？时间不长也是可以补回来了，你也别气馁，不是谁都像我这样天赋异禀。】吹的自己差点都快相信了。

原本垂头丧脑，脑补了一系列强攻变弱攻，无法满足老婆被老婆目光鞭挞谴责差点要断气的徐长命，快快打字：【怎么补？！】

【以形补形，多吃腰子。】王萌萌胡乱说，顺手点开电脑上看了一半的宫斗剧。

徐长命想了下，又去找度娘问了一遍，确实比起印度神油，食材温补好像更健康一些。

心里的强攻小人瞬间又满血复活了。

――

《宫宴》是在横店影视基地拍的。

十一点飞机落地，机场外剧组的车已经到了，顺利的坐上车，剧组前来的助手一口一个徐老师，叫的徐长命有些不好意思，对方比他要大，但他也不能说别叫我徐老师，叫我小徐，这种犯傻的话徐长命以前也犯过，被汪玲教训了顿。

不管是剧组还是节目工作人员，称一声老师是咖位体现，也是方便。

到了酒店，助理给了房卡，带人上了十九层，介绍说：“三层是自助餐厅，平时用餐费用都是剧组报销。徐老师先休息，明天是开机仪式，导演和冯监制正忙着，您有什么需要打我电话叫我就成，我叫小王。”

这是剧组公用的助理，不过有点咖位的都会带自己助理。

“谢谢你。”徐长命听出来了，小王说导演正忙他也不用过去打招呼。

等人一走，小朱让吴芳将行李拿出来收拾挂衣柜，闲聊说：“《宫宴》还真是财大气粗，住的是五星级酒店。”见徐长命没精神聊天，问：“徐哥，中午去餐厅吃还是回房间？想吃点什么？”

徐长命满脑子都是猪腰子猪肾以形补形，可想起他在减肥中，最终满脸遗憾的要了个蔬菜沙拉不要放酱。等不放酱的沙拉上来，徐长命望着那一小碗跟草似得东西，苦大仇深，拿着手机拍了个照片，点开微信发给了临渊老婆。

【午餐。】还发了个可怜巴巴小熊卖惨。

很快临渊老婆正在输入，徐长命手机屏幕跳出来个扭屁股的小鸭子，嘟着嘴巴，旁边还有字亲鸭。

徐长命望着那只大嘴鸭子，老婆真是可爱。又发了个么么哒。

两人聊了会天，在温柔老婆季临渊哄孩子吃饭语气下，徐长命将那一碗刚才嫌弃十分的草吃干净了。吃完午饭睡了个觉，醒来没事躺在床上玩手机，直接进入文学城APP，点击搜索文章那栏，直接找到强攻标签，开始学习。

到了下午，徐长命给老婆发微信提醒老婆乖乖吃饭，小朱过来敲门。

“哥，我买了鸡汤你喝点。”

徐长命给老婆发完消息，一听眉头微微皱了下。小朱以前见徐长命皱眉头还挺怕的，现在知道徐长命可能不是生他的气，解释说：“我把鸡汤油撇了一点都不油。”

“你鸡汤是不是酒店的？”

“不是，当地推荐的煲汤馆。”

徐长命接了鸡汤，还是烫的，小朱肯定急着买回来的。他道了谢，喝了两口，确实不油很好喝，可还是没忍住，很认真的建议说：“以后就不要买了，不要乱花钱，酒店饭都是剧组报销的。对了，你和吴芳报销吗？”

“报销。”小朱实在没想到徐哥想的是这个原因，以前也没觉得徐哥这么――“哥，你现在可真会过日子。”

徐长命手里的勺子停了，抬眼看小朱，而后缓缓叹了口气：“你还没结婚不知道，结了婚就要为家里想了，我刚结了婚，公司公寓太小，也不能一直让临渊跟我挤宿舍。你也知道我跟公司合同五五分，这次跟剧组签拿了二百六十万，刨去税，算下来在京都好地段买房首付都不够，还要装修、家电，我还想给临渊做个衣帽间……”

小朱：明明是算账，但为什么感觉在吃狗粮。

第15章

十一月七号算过黄道吉日，是《宫宴》的开机仪式。

香案上摆放着一只烤乳猪，前面是香炉，主演都到场，在张导的带领下烧了香拜了拜，然后杀了烤乳猪分肉吃，不过主演都忙着接受采访，象征性的接过乳猪让助手解决。徐长命也分到了一小碟子，因为是叫得上的主演，分到的肉连带着皮，外焦里嫩烤的金黄，一看就香喷喷的。

徐长命不着痕迹的咽了下口水，然后眼不见为净的递给了旁边小朱吃。

“哥，咱们剧组果然财大气粗，这烤乳猪都特好吃。”小朱一点都不介意。以前看论坛八卦说，剧组用做开机仪式的烤乳猪提前订的，被香烛烟熏火燎味道很差，放凉了又腻味，但是《宫宴》的不一样，用锡纸包着干干净净，皮脆肉嫩油滋滋。

徐长命瞪了眼小朱，小朱知道徐哥是饿着肚子，识趣的捧着烤猪肉去一边吃了。

“小徐，来来来。”张鄢招手。

那边两家记者正在做采访，男一是新晋影帝柏文，三十五岁，长相英俊，跟张导之前合作过，去年拿的影帝，现在如日中天，已经稳坐一线。女一是白倩，长相大气明艳，出道第一部

戏就是张导的，两人经常合作，外界称张女郎，早几年拿了影后，比柏文地位高一些。

柏文一口一个白姐的叫。

白倩比柏文还要大两岁，可一点也不显，保养得十分好。

旁边男二张俊一站在旁边，这位是宝岛新推的小鲜肉，年轻英气。徐长命没入圈之前也看过张俊一演的电视剧，身材确实好八块腹肌，想到这儿徐长命摸了下自己平坦的肚皮。

愁人。

张导招呼徐长命站在他旁边，说：“大家都认识了，不用我介绍了吧？”

记者已经采访完影帝影后，两位说话滴水不漏，对于电影内容什么爆炸点都没问出来，一看徐长命过来，当然想从新人这儿挖挖料的，将话筒递过去，一连问了几个问题。

“长命，在《宫宴》里你演什么角色？”

“怎么争取到角色的？听说试镜时还有方图？”

方图就是那位童星出道的。

徐长命站在那儿捧着话筒，这几天饿的清瘦，五官显得立体，不说话不笑认真地时候还挺有高冷感的。他看了眼提问的记者，说：“我演朱湛。试镜的时候是有方图，等候的时候还聊了两句，然后我先试镜就过了。”

记者也不知道朱湛是个什么角色，等于白问了。

没问到的记者不太死心，想搞个噱头再挖挖方图和徐长命，试图找个矛盾点回去写稿子，正打算开口问，徐长命先问：“还有问题吗？”

“没、没了。”

徐长命听了轻松一笑。刚刚说完没有的记者正懊恼自己抽什么风，竟然被徐长命这个新人镇住了，可看到徐长命的笑，又转成了看呆，虽然快速回过神，可心里还是尴尬不已，太丢人了。

采访结束，剧组正式进入工作模式。

张导对徐长命在短短时间内瘦成这个状态很满意。《宫宴》背景架空，服装师根据明朝的服饰加以设计改造，件件精品，衣服上的刺绣据说是找的绣娘手工做的，徐长命饰演的朱湛皇帝，衣服是整个剧组最豪华最多的，豪华部分分龙袍礼服，宫廷私服多是淡青色烟色月牙白，用料飘逸，剪裁宽广。

徐长命先试的起居服，带着头套简单束发，妆容很淡脸色苍白，穿着宽大的袍子广袖，衬的他更瘦了，站在镜子前还真有几分病弱的样子。

“你先找张导看看。”服装师是很满意。

徐长命点头，脸上有些闷闷不乐，小朱跟在后头小声问：“徐哥，怎么了？”

“我想临渊了。”徐长命看到镜子里‘病弱’的他，不由想到临渊老婆瘦弱的胸口。自从第一次看见过后，他有点吃惊吓着，老婆之后洗澡出来就穿好了睡衣裹得严严实实的，可他能摸到还是瘦瘦的。

叹气。

“我一走，也不知道老婆吃饭乖不乖。”徐长命操心着。

小朱身为单身狗实在理解不来，这才离开京都第二天，不至于吧。安慰说：“季大哥这么大的人了，一定会好好吃饭的。”

徐长命听了也没有被安慰到，心想他没有老婆的么么哒了，饿着肚子更痛苦了。朱湛皇帝戏份不多，一个月就能完，可是从头到尾皇帝只会越来越瘦弱，等于说他在拍戏这一个月还是不能吃饱饭，也看不到老婆。

想到这儿，徐长命脸上挂着无限的哀愁。

张导一看，特别满意，夸赞徐长命状态好，继续保持住。

戏里。傀儡皇帝其实很聪明，摄政王想谋朝篡位他心知肚明，更甚者他的身体怎么坏的也有所怀疑，可摄政王权势足，在全天下百姓面前做足了戏，谁都不信摄政王想篡位，保皇派势单力薄，鼓动傀儡皇帝发动宫变夺下摄政王政权，傀儡皇帝就被保皇派这样架上火台烤，他心里明白，宫变不可能成功。

保皇派也不是真心为他想，而是怕摄政王剪除他们的权势。

傀儡皇帝心里明镜透彻，可就是无法做出改变，只能按着轨迹一步步走下去，因此皇帝眼里时常都是哀愁。

“柏哥。”

工作人员打着招呼。徐长命回头看去，柏文也换好了衣服，也是常服，不过颜色浓重带着暗底纹案，不同徐长命的宽广，柏文的衣服简约收身干练，很是符合摄政王人设。

野心勃勃，勤政简朴。

徐长命眼底带着几分羡慕，柏文比他高一点点，应该有一米八，特别壮实，那衣服穿得衬得胸口结实宽广，皮肤颜色健康，脸角下颚线条分明硬朗，跟他入门小黄文猎户有些像了。

不像他现在太瘦巴巴的，尤其才能坚持一分钟。

徐长命想到这儿不由悲从中来，眼神愤愤哀愁交织。

旁边张导看的特别开心，试镜的时候觉得徐长命演技有灵气，虽然青涩了些，可没想到现在入戏快，眼神也能揣摩的来，就是有些过了，不由心热的讲戏说：“长命，眼神再收着点，你可是惧着摄政王的。”

徐长命：？？？

“现在这个眼神就不错，小伙子状态挺好很会抓戏了。”张导鼓励。

徐长命：！！！

旁边柏文眼神看了过去，笑笑说：“张导挖了个好苗子。”

张导也笑没说什么。

徐长命从头到尾都不知道自己为什么被夸奖了。

第一天的进度还挺顺利的。

张鄢是私下镜头外挺和蔼的人，一旦工作起来就很认真了，倒也不会骂，就是表情严肃，要是一遍遍NG，眼神能吃人了，以前吓坏了不少新人，战战兢兢的。

这些是小朱从论坛八卦贴得到的情报，他家徐哥第一次演戏，小朱也怕徐哥NG了被骂。结果也是有NG，不过一两条后就能过，张导也没露出不满，徐长命状态也很不错，拍完他的戏就坐在椅子上休息看剧本，他剧本都背熟了，可大家都在看剧本，他玩手机不好。

就跟以前高中学习，同班同学都在做卷子，就他一人玩他自己先玩不下去。

晚上收工回酒店，徐长命累倒是一般就是特别饿，也没有亲亲老婆的么么哒，只能把苦往肚子里咽。到了餐厅点了个份水煮淡盐鳕鱼，跟吃人参果似得，一口一口的细嚼慢咽，满脸都是享受。

小朱在旁看的偷笑，然后就看到了影帝柏文好像在看徐哥，可等他看过去，柏文正跟助手说话，像是他看错了。

同剧组里，拍摄两三个月私下没什么交际也很正常的，尤其人家柏文咖位那么大，住的都是顶级套房。

等用完了餐，徐长命和小朱回房间，等电梯时正好遇到了柏文和四个助理。

徐长命打招呼：“柏文老师好。”玲姐说了不知道叫什么，一律叫老师没错的。

柏文点了下头没说话进了电梯，他旁边助理笑着说：“你们先坐下一辆吧。”说着按了电梯。

小朱反应过来电梯已经上行了，气得要死，可见徐哥一点生气的样子都没有，不由压下了火，心想徐哥真是好脾气好素质，他们才不跟着计较！

等电梯到了，电梯里就他们，小朱还是没憋住问：“徐哥你不生气啊？没想到柏文架子这么大，今天在剧组张导面前还挺随和的，没想到私下是这个样子。”

“啊？”

小朱一听就知道徐哥刚跑神了，就听徐长命说：“他影帝嘛，都是小事。先不说这个，我在淘宝上订了两盒干海参，你注意点我的快递，应该明天早上就能到了。”说到这儿脸上露出羞涩又兴奋的笑容。

“哥，怎么想着花钱买这个了？”昨天才说要省钱的。

徐长命一副老司机脸：“你还小不懂。”

海参壮阳。拍完戏回去就嘻嘻嘻嘻嘻，一定会比十分钟还持久！

作者有话要说：徐长命：离开临渊老婆的第二天，想他想他。

第15章

买房和买海参，一个是为了给季临渊幸福，一个是性福。在这两方面，徐长命还是很大方的。

小朱顶着一头雾水迷迷茫茫的回房间去了，他的房间在楼下经济间。

房间里徐长命只要一想到海参回来他补个十天半个月，等回到家对着临渊老婆又酱酱，像小黄文里的猎户一样一夜八次金枪不倒，老婆崇拜的看着他，高兴的合不拢腿，往床上一扑，笑嘻嘻的抓着手机给他家老婆发微信视频。

那边很快接通。

徐长命嫌热外套脱了穿了件宽松T恤，这会趴在床上，领口略微有些大，露出漂亮的锁骨，细腻的肌肤一路蔓延下去。他手举着视频，镜头正好卡的位置很好，又是一脸兴奋，眼里亮晶晶的水汽。

季临渊一看到这样的徐长命，眼神暗了几分，面上还是一贯的温和。

“今天很高兴？”

徐长命想要给老婆一个惊喜，再说买海参壮阳也太丢他的脸了。可他情绪忍不住，高兴的露出一口小白牙，说：“嗯高兴，是惊喜。”害怕自己秃噜嘴，连忙岔开话题说：“老婆老婆，今天还没有么么哒。”

“长命老公么么哒。”季临渊勾着唇角哄孩子。

徐长命脸红扑扑的嘴上说：“老婆你好骚啊。”

季临渊：……

露着一片胸口若隐若现，又是这副眼含春意的样子，到底是谁骚了？季临渊在心里想。

仗着两人手机视频，徐长命虽然有些害羞，但更多的是狗胆包天想可劲撩老婆。翻了个滚，侧躺在床上，握着手机小声撩骚，说：“老婆我可想你了，每天晚上都想摸摸你，我的大叽叽也特别想起。”他觉得自己骚话带糙话，一定可man可带劲了。

小黄文里的强攻床上都这么说的。徐长命也觉得带感。

对面季临渊没说话，徐长命想果然老婆害羞了，嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿，又说：“临渊，我真想亲亲你的屁股蛋子 ……”

新学的台词因为特别露骨，徐长命说到了最后声音更蚊子似得，他脸红的滴血自己都不知道。又特别期待的想听听老婆反馈，小黄文里这种台词特别好，一说就激起小受的x欲，有利于夫夫床上和谐运动。

徐长命侧着耳朵，只听临渊老婆一声低不可闻的呻吟，顿时精神倍增，书上说的果然对！

视频另一头。

季临渊轻不可闻的轻笑了声，望着惦记他屁股蛋子的人，眼底神色加深。

原来长命老公喜欢这样的风格啊。

“今天好好休息，我也有惊喜给你。”季临渊轻声道。

明明是一贯的温和声，可今天总有种不一样的感觉。徐长命望着视频里老婆像是加了圣洁光芒的脸，被迷得迷迷糊糊也分辨不出声音哪里不对了，之后也没问什么惊喜，视频已经结束了。等他清醒过来，脑补着临渊老婆给他的惊喜，脑中几个G的小黄文各种奔腾，兴奋的合不拢双腿在床上蹦Q，他就像是一只勇猛的禽兽，在老婆身上――诶呀不能想了，好羞羞啊！

手机另一端。

季临渊望着黑屏手机，眼底藏着的欲望混着宠溺的笑，像是能想到他的长命老公现在模样。

一定脸红扑扑的想一些奇奇怪怪直白又奔放的事情。

季临渊父母去世早，一手被爷爷带大，自然而然受了季向河影响，性格稳重老成、传统保守。可自从遇上在床事上热情脑洞大开的徐长命，才短短几天，季临渊已经快速学习起来。

此时的季临渊依旧笑得温文尔雅一派风度，可仔细看又跟之前有所不同了。

――

第二天小朱来接人就发现徐哥眼底带着淡淡的青色，顿时心里明白。他昨晚回去查海参了，原来是壮阳用的，那怪徐哥要用了，小身板好像是应该补补。

徐长命黑眼圈完全是昨晚脑补太兴奋，结果又发现了一篇强攻文，这文里攻比受矮几厘米，他还是第一次看矮子强攻，给他无比的自信心，最后刹不住看的有点晚了。

好在今天戏份不是很吃重，大多是柏文和白倩的对手戏，徐长命只需要充当背景板就好了。

白倩在电影里饰演徐长命的母后，华容太后。十六岁正式册封为皇后，一年后生下朱湛太子，而后皇帝驾崩，孤儿弱母，外族式微，华容太后为了儿子姓名和地位，投靠了当时还是亲王的摄政王，只是没想到是与虎谋皮。

原本计划着借摄政王只手巩固朱湛地位，等朱湛大权在握再除去摄政王。只是没想到，华容在这个漫长时间中爱上了摄政王，一边是她的亲生儿子，一边是她喜欢的男人。

华容太后是聪明，男人与儿子注定要互相残杀她心知肚明，可她年轻守寡，与先皇没有爱情，如今沉溺在爱情中，一时单纯逃避一时清醒后又痛苦悔恨，各种矛盾。

今天重头戏就是一场太后布置的宴会。

华容太后与摄政王的彼此试探，感情牌中藏着针锋相对又像是什么都没有，言笑晏晏，华容太后想劝摄政王放下权势，并暗示许诺只要摄政王不篡位，可以一直当摄政王，皇帝也只是无权的傀儡皇帝。前半部分是柏文与白倩一串串对话台词，后半部分是皇帝突然中毒吐血，让华容太后逃避单纯状态瞬间清醒。

这是一组长镜头，张导希望一镜过。

白倩本身长相大气带着明艳，此刻穿着华贵娇艳的宫装，更加艳丽。这会被助手扶着坐在了上位案桌后，已经就位，柏文照旧是一身玄色，不过造型要比之前精致奢华一些，对比坐在另一侧的徐长命，简直锋芒毕露。

徐长命一身淡青色常服，脸画的很白，浑身病弱似得。

一等打板，刚才神态各异的柏文和白倩立刻入戏。白倩坐在主位，与左侧的柏文开始对戏，徐长命当没听到两人言语打擂台，做他的皇帝角色，像是无欲无求，什么都不动，继续吃他的菜，可一直没喝酒。

直到太后暗示摄政王，可以架空皇帝权利，徐长命手里筷子顿了下，很轻微的举动，而后继续吃了两筷子，才端起酒杯。

戏进的很顺。

张导也没想到这个镜头这么顺，尤其是柏文和白倩飙戏，柏文隐约都被白倩压了一些，可徐长命竟然一点都没被压着，表现很稳甚至带着亮点，明明不是他的主场，可这戏恰到好处。

这人演戏真是灵气。

张导心里想着，手里指示推进机位，镜头里该徐长命主场，中毒口中吐血，柏文的摄政王要心急关心去扶――

“卡，长命你怎么回事？刚表现的好好地，怎么表情突然那么奇怪？”

张导叫停，因为一镜到底前面都好，临了出了意外张导口气有些重。

徐长命没解释什么，跟张导道歉，又看了眼柏文。

“化妆师补妆继续。”

好在第二遍就过了。等张导喊了卡，徐长命坐在椅子上休息，隔着远看向柏文和白倩那头方向，两人正笑着聊天，徐长命狐疑的收回了目光。

晚上收工，回酒店车上。

吴芳开的车，都是自己人。小朱坐在副驾驶，想到下午戏份时徐长命有点不对劲，问：“哥，你下午咋了？是不是哪里不舒服？”还一直看柏文。

“第一次卡戏的时候，柏文快摸到我的屁股。”徐长命不怎么开心说。

车子小小的滑了个弧度，吴芳赶紧集中注意力开车，不过满脑子都是柏文摸屁股。小朱嘴巴长大了，啊了声，结结巴巴许久都没说出话，过了会才说：“不可能吧？这人昨天还不让我们一起坐电梯，大牌成这样，应该不会吧那么多人 ……”

就像小朱说，柏文和他对戏姿势在镜头是死角根本拍不到，事后柏文又是一脸自然什么都没发生过，徐长命也怀疑是不是他想多了，可要不是他炸开，柏文的手真的就放在他的屁股上了，现在这事没证据也不知道对方是不小心还是故意的，就是这样徐长命才烦躁不开心。

他的豆腐只能给老婆吃。

晚上徐长命和季临渊微信视频，一见到亲亲老婆什么烦恼都忘光光了。他洗过澡穿着浴袍故意露出自己没什么胸肌的胸膛，还硬是凹出个造型，被季临渊夸了一通，什么长命老公胸肌看起来好结实。

徐长命高兴的嘿嘿笑，自己姓什么可能都快忘了。

之后几天拍戏顺利，小朱自从听说柏文借机卡徐哥油，在片场时仔细盯着柏文，结果一连几天人家影帝大牌的压根没跟徐哥说过话，心里想应该是徐哥想多了，人家影帝要什么没有，没必要这么做。

这天横店大暴雨，伴随着打雷闪电，轰隆隆的天像是能被劈个窟窿。

租的片场有些漏雨还积雨水，光线也不好，怕漏电出危险，张导干脆给大家放一天假，反正这几天戏份顺利，时间也不赶。

大家挺开心的，玩性大的想趁着功夫约饭吃火锅唱歌，不过大部分都是想回酒店休息。

徐长命也不想去玩，他打算回去看一下午强攻小说，晚上跟媳妇儿玩视频play，正美滋滋着。

“哥，咱车子抛锚先走不了，先等等我想想办法。”小朱也急。

徐长命一听，外头大暴雨还闪电，赶紧说：“不着急回去，你让小吴也过来避避雨，别出什么事。”

小朱点头往外头跑，也不知道听到了没，一会又高兴回来，说：“哥，柏老师说可以顺路送我们一程。”

“柏文的车？”徐长命听了不怎么乐意。

小朱想到摸屁股那茬，说：“哥，就是顺路坐个车，我也在，车里都是助理没啥事的，现在暴雨车难叫，你躲在这里避雨也不安全，咱还是尽早回酒店 ……”

“行吧。”

第17章

黑色保姆车停在大殿外，才一小会地上水积的小腿肚子深。

头顶乌压压的黑云伴随着霹雳的闪电和轰隆的雷声。徐长命撑着伞，听到打雷吓得一个哆嗦，手里的伞斜了下，被迎面的雨水浇了一脸，脚下鞋子已经湿透了，一口雨水呸呸两下。

“柏老师。”小朱先两步跑到车门敲车窗喊着。

车门开了半扇，里面柏文的助手喊：“快进来。雨都飘进来了。”

徐长命收起伞，往车里去，还没坐稳，听前面副驾驶的助手冲车下小朱说：“车里坐不下了，你和另一位坐后面的车。”

小朱没等徐长命开口，赶紧关了车门，隔着半扇窗户说：“徐哥，你先回酒店，别感冒了，我马上就回去。’’就这一会已经浑身湿透了，可见雨大。

“我的助手在后面车里，放心很快的。”车里柏文开口，扬了下下巴，示意：“开车。”

徐长命见状，只好老实坐好。柏文是不是故意摸他屁股他没证据，可人家送他回酒店却是实打实的，徐长命不是不知道人情世故的，客气道谢，“谢谢柏老师送我回酒店。”

“顺路，没事。”柏文靠在椅背上，挺懒散，说完笑了下，“小徐哪一年的？”

现在这副样子跟之前大牌端架子的像是两个人。

“98年的。”

柏文看了眼从坐上车后老实规矩的徐长命，声音低沉笑说：“还真是小鲜肉。”见徐长命没搭话，柏文继续说：“今天下午的那场戏你演的不错，不过第一遍我还是觉得顺，可惜啊。”

可惜第一遍徐长命没过，卡戏了。

徐长命听出柏文话里暗示，果然这人下午就是故意想摸他屁股的。

真是臭不要脸了。

“这浑身都湿透了，来擦擦。”柏文没听到徐长命说话也不在意，举着手里的毛巾往徐长命头上去。徐长命挡住了，略微狭长的眼冷冷清清的看向柏文，这人臭不要脸还装什么坦荡自若，想占便宜，还要装个文明人。

柏文愣了下，淡定的收回了手。过了会缓缓道：“我最近接了个剧本，王导的，里面缺个男二。长命，你年轻又聪明，要好好把握自己前途事业，要是想好了可以上楼找我，王导那儿我还能说上话。”

“不用了。我想去拍落跑王子。”徐长命硬邦邦找着借口。

旁边柏文一脸：？？？

车里安静，柏文还在想落跑王子是个什么资源，等到了酒店门口。徐长命开车门下车，柏文坐在车里一副势在必得样子，像是长辈教导毛毛躁躁的后辈似得，语重心长道：“小徐，你年轻气盛，一时口快也没什么，回去好好想想，后悔了就过来。”

徐长命看都没看柏文，心想后悔你个大西瓜！

他气呼呼的上了电梯直奔房间，浑身衣服湿透，又嫌弃刚坐了柏文的车，狗鼻子总觉得沾了车里的味，从进了门就开始扒衣服，顺带吐槽大男人还喷香水，娘娘腔，老子一个强攻，下次敢打老子主意，打的你满口找牙！

冲了热水澡，刚冻得有些白的脸被热气一蒸脸颊泛红，徐长命裹着浴袍，握着手机给老婆发微信视频。平时响个一两声季临渊就会接了，今天一直响都没动静。

握着手机在床上滚了一圈，徐长命烦躁的叫了两嗓子，“啊啊啊好想老婆啊啊啊！”

‘叮咚――’

门铃响了。

床上滚的一头炸毛的徐长命坐起身，想着应该是小朱他们回来了，从床上滚下来穿着拖鞋往门口走，开了门嘴上说：“小朱你们先回去――”等看清门口站着的人。

徐长命愣了下，不可置信的发出兴奋的叫声。

“啊啊啊啊！老婆！”

季临渊站在门口，脚边是一只行李箱，听到徐长命的叫声，脸上带着宠溺的笑，“要抱抱吗？”

徐长命已经扑上去了，一头炸毛还蹭了蹭，等两人进了房间关了门，徐长命才发现刚才他扑老婆怀里姿势特别不大丈夫强攻，可是一看老婆的笑又一股脑望到脑后，热情说：“临渊，么么哒。”

季临渊单手抱着徐长命的腰，低头吻住了徐长命的唇。

两人接了个漫长又热情的吻。

五分钟后。

徐长命腿软的坐在沙发上，眼角发红，嘴巴红肿，眼睛亮晶晶的，问洗手间洗手的季临渊。

“老婆我刚才有十分钟了吧？”他觉得刚才真的好舒服好漫长的，一定有了。

季临渊洗干净手出来，看着沙发上像是一道美味点心却毫不自知勾引人的长命老公，很认真的想了下，骗孩子说：“我觉得不止。”

徐长命一听可开心了，高高兴兴说：“钱没白花，值了！”

“什么钱？”季临渊问道。

徐长命一脸兴奋夹杂着莫名的羞涩，嘿嘿一笑，说：“秘密，等你身体养好了，你试了就知道。”觉得自己开了个隐形黄腔可得意了。

“那等以后我要试试了。”季临渊看着徐长命的小模样也能猜出来是指什么。

倒了杯温水，季临渊亲自端着水杯递到徐长命嘴边。徐长命浑身发软特别大爷的就着季临渊手里杯子喝了两口水，心想他真的是上辈子修来八辈的运气，老天爷给他娶了个这么好的媳妇儿。

温柔漂亮手活还好。

喝了水缓了会，徐长命又去冲了个澡，洗掉身上黏糊糊的，虽然刚才一大半都在老婆手里。季临渊开了窗，外头雨已经停了，风很大，不一会房间里的味道就散了。

关了窗户，季临渊拿了徐长命的衣服进了浴室。

徐长命光着屁股见到老婆来了还挺害羞，季临渊看了眼洗的干干净净秀气的小长命，故意道：“还想要？”

腿还软着的徐长命摇头，正经脸说：“老婆，要节制。”他还是再补一段时间，今天十分钟，下次就二十分钟了，他离真正的强攻越来越近了。

为了防止自己控制不住想要扑倒老婆，徐长命很快速的套好了衣服，一听门铃响了，赶紧哒哒哒的去开门。心想老婆看他的样子好像很想要，他要把持不住了。

“徐哥，海参汤好了。”小朱手里拎着保温壶，自从海参回来每天麻烦厨房师傅做，晚上下戏回来的徐长命什么都不吃，只吃海参连着汤。“哥，你脸怎么这么红？是不是刚车上柏文对你做了什么？”

徐长命眼睛水亮，嘴巴红肿，难怪小朱想多。他自己不知道自己的这副模样，听到柏文名字，皱着眉特别不高兴说：“他想潜规则我，还说给我戏拍，我拍他的大头还差不多。”

“潜规则？”背后季临渊道。

小朱没想到季先生也在，赶紧打了招呼，又看了眼徐哥，不知道怎么解释，想着人家两口子的事情，他别多嘴，赶紧放下保温壶，说：“哥，海参汤给你放下了。我先回去了，你和季大哥好好休息。”麻溜撤了。

徐长命看着桌上的保温壶，脸上带着懊恼，本来说好要给媳妇儿惊喜的，这下没了。

“柏文是谁？”季临渊望着桌上的海参汤问。

徐长命一脸‘明白’，很上道的报备：“就是剧组里的男一号，下午拍戏还想摸我屁股，不过老婆你放心，我的豆腐只能你吃！刚顺路坐车回来，想要潜我，我义正言辞的拒绝了，他下次再敢提，我就抽他。”

对于柏文暗示潜规则交易这事，徐长命挺恶心这人的，可现在一看季临渊在意，就很高兴了。竹筒倒豆子的说完，末了，巴巴问：“老婆要不要跪下键盘？”

季临渊： ……

“你还有这个爱好？”

徐长命笑嘻嘻说：“这不是强攻的权利嘛！”谁家弱受跪键盘了？！

一打岔这事季临渊也没再问，而是饶有兴趣的点了下桌面，轻笑一声，道：“海参汤。嗯？”

脸皮厚如徐长命也顶不住了，最后扑着季临渊么么哒了一顿，才略过这事。

窗外天黑透了。

暴雨过后温度下降了好几度，空气清晰冷冽。

徐长命穿了条内裤窝在床上，浴室里水流哗啦啦的作响，季临渊正在里面洗澡，他不由隔着一道门脑补画面，然后鼻子温热，一摸，两管鼻血。

“老婆，我想你想的流鼻血了！”徐长命从床上跳下，穿着裤衩哒哒哒跑到浴室门口表功似得喊着。

浴室水流瞬间静止了。

第85章

面对徐长命的热情直白，季临渊头疼的时候，更多的是哭笑不得的温柔。

比如此刻。门口叫嚷着对他的热情，季临渊却觉得好笑，这人真是无时无刻都想着撩拨他。关水，随手扯过浴袍穿上，打开门，门外人可怜兮兮捂着鼻子，手指沾满了鲜血，微微太高了下巴，眼神亮晶晶的，像是撒娇又像是求欢。

“老婆，你看我想你想的了。”徐长命心想他真是身心如一的爱老婆好男人。

季临渊修长的手指抬着徐长命下巴，“我看看。”

“老婆你是不是想亲我啊？你这么看着我，好像欲求不满啊。”徐长命望着老婆漂亮的下巴，可怜兮兮又很遗憾说：“现在还不行，我流鼻血了，等会再亲亲。”

倒打一耙。季临渊捏着徐长命下巴的手指稍微用了力气，最后无奈拉着人去了浴室面盆处理。

“明天开始不许喝海参汤了。”

徐长命：“！！！”老婆修长的手指正给他清洗鼻子，无法开口说话，可又着急，进了一口铁锈味水，呸呸两口，急道：“不喝太浪费了，我在淘宝买的顶级的，花了我 ……唔唔。”又被老婆手指洗着鼻子。

手下清洗好，季临渊一手抬高徐长命的下巴，一手用打湿的毛巾仔细温柔的擦。听闻，温柔一笑，勾着唇垂着眼，低头亲了亲看着他迷糊的眼，温温柔柔问：“长命老公，听不听话啊？”

徐长命跟中了迷魂药似得，点头：“听话听话。”

季临渊轻笑了声，摸着徐长命的脸颊夸赞：“乖。先出去等我，我澡还没洗完。”

等徐长命重新坐在床上，才反应过来自己被哄了，不由捶床，朝着浴室喊：“老婆，我可是强攻，你以后别跟哄孩子似得哄我了，太不大丈夫了。”

说着侧着耳朵听里面响动，又是水流声，徐长命赶紧捂着鼻子不敢再脑补了。

没一会季临渊从浴室出来，徐长命穿着白裤衩趴在床上玩手机，腿还晃悠两下，季临渊望着挺翘圆滑的某处，心里无奈叹了口气，过去拉上被子，将人包裹整齐。

他是个男人，喜欢的人这么撩拨热情，他会忍不住的。可不是现在，起码再等等。

“热，老婆。”徐长命从床上坐起来盘着腿，身上的被子滑落，露出消瘦白腻的上半身，手机随意丢到一旁，一双眼亮晶晶的望着床边洗完澡的季临渊，只感叹老婆出水芙蓉真是好看。

季临渊坐在床边，目光停留在徐长命漂亮的锁骨上。

徐长命被看的有些燥热，想着晚上那碗海参汤作用还在，浑身越来越热，他跪坐在床上，慢慢探过身，特别霸气的一手搂着季临渊的腰，手感好像比之前要结实了些，徐长命还没仔细分辨，嘴上温热，是季临渊温柔的吻。

不同于之前缠绵又热烈，现在的吻温温柔柔的。

徐长命觉得很舒服，不由发出声，半个身子都压在季临渊身上。

“唔――”

“临渊，怎么了？压疼你了？”

徐长命才反应过来自己压在病弱消瘦的老婆身上，他撑着手，滑到哪里，顿时愣住了，而后高高兴兴特别兴奋看向季临渊，眼睛瞪大了亮晶晶问：“临渊，你对我也有感觉是不是？你看你都硬了！”手又故意摸了两把。

好像比他大？？

徐长命不信，想确认下，手被季临渊拉了过去。

“再等等。”

“等什么？”徐长命心里着急，闹不清刚才手感是不是真的比他大，不怎么信，连忙说：“我就摸摸，不干别的。”

这话挺像渣男台词的。

“等过了二十二号。”季临渊说着话的时候，眼底的欲望已经退散，看了眼跪坐着徐长命白色内裤包裹的微微抬头，轻点了下，问：“要我帮你吗？”

“为什么――”徐长命说到一半瞬间明白过来，他还记得季临渊当时为什么跟他结婚，因为有个爷爷说季临渊活不过二十八岁，必须跟他结婚冲喜。

徐长命从床上跳起来，拾起手机打开日历，今天是十三号。

他松了口气，看着还在笑的季临渊，心像是针扎似得酸疼，闷闷坐下说：“这都是骗人不能信的。就算是真的，咱俩现在结婚了，我从小运气好，你一定可以长命百岁的。”

季临渊以前其实不信也不怕，哪怕他近半年突然体重下降无端暴瘦，越来越像王爷爷所说活不过二十八。可自从认识了徐长命后，临近生日，他开始忐忑起来。

“快到十五了，临渊你先别回去好不好？”徐长命语气里带着他自己不知道的撒娇和害怕，他心里其实也不确定他真的能冲喜。

他还记得老婆说十五会头疼。

季临渊前段时间将公事处理了，就是想来陪陪徐长命，点头说：“都听长命老公的。可以待到我生日。”看的出吓着徐长命了，季临渊低头亲了口人，岔开话题说：“你刚才说的强攻什么意思？”

徐长命也不想说这个话题，明明他家老婆健健康康的什么事都不会有。

于是洗过澡的两口子坐在床上看了半夜的剧情带肉耽美小说，就是徐长命最近看的那本矮子强攻，他极力推荐，念得有声有色，尤其读到床戏啪啪啪的时候，还要跳出来给季临渊画重点。

矮子强攻！！！

身高不能决定攻受位置的。

季临渊听到骑乘位，顺着炸毛的长命老公说：“嗯，你在上面。”

徐长命得到了保证，抱着他家亲亲老婆亲了一大口，终于能安心了。

――

第二天小朱叫起床，看到徐长命黑眼圈和精神不怎么好。

“哥，也不能太那啥，白天还要拍戏精力不好。”小朱委婉提醒，看来这海参汤也不成啊。

徐长命听出来意思，用眼神批判小朱思想龌龊下流，说：“我跟临渊在床上看小说。”

“哦哦，夜光小说我知道了。”

小朱一看季临渊出来，也不敢打趣了，规规矩矩站好。

先坐电梯到了酒店三楼餐厅。早餐是自助的，各色花样齐全，徐长命拉着季临渊的手先坐下，跟幼儿园小朋友家长来接孩子似得兴奋，高高兴兴问：“老婆你要吃什么我帮你拿。”

“跟你吃一样。”

徐长命见饭桌上就他们俩，红着脸小声说：“老婆你别撩我了，我忍不住想要亲你了。”

季临渊： ……

不知道谁撩谁。

徐长命说完背影欢快的去拿食物了。

早餐吃了一半，餐厅门口有保镖开道，这动静徐长命不用看就知道是柏文。他见季临渊看的出神，坦荡荡毫不留情的当个黑子，说：“比例不好看，腿短又黑跟个牛一样，人品也差劲，多看两眼眼睛都要瞎，老婆你快别看了，看我养养眼睛。”

早忘了当初看柏文身材还羡慕，说是像强攻猎户。

季临渊收回了目光，放到了徐长命脸上。

徐长命脸皮厚，被老婆看的美滋滋，一不留神粥都喝完了，真是个幸福的早上。

用完早餐，徐长命要去横店剧组，问季临渊要不要去探班。小朱在旁有些发愁，张导保密做得好不让外人探班的，以徐哥的咖位和季大哥圈外人身份还真的不好说。

“不用，我早上有些事情要处理，就留在酒店，等你回来。”季临渊拒绝了。

徐长命有些失望，但一想老婆在剧组看着，他也没心思拍戏，满脑子都在想么么哒了。倒是对自己充满了正确认识。

两辆保姆车一前一后到了剧组殿外。

小朱看了眼，小声说：“哥，是柏文，好像在叫你。”

徐长命不想理对方，当没听见小朱说什么，脚步加快去了化妆室。他用的是公用化妆室，柏文和白倩有自己私人化妆室，他刚上完妆出来，柏文站在不远处冲他招手，笑着说：“小徐叫你呢，怎么跑的那么快。”

“哥，消消气，咱们不跟他计较，在外人面前还是注意点。”小朱小声说。就怕徐哥脾气上来甩脸子，他们咖位不如柏文，要是柏文放出消息说徐哥耍大牌不尊重老师，徐哥就要完了。

徐长命心里烦柏文的厉害，恨不得向王萌萌学习给柏文套麻袋打一顿。

他脸上情绪带了一些。小朱见了在旁快哭了，连忙说：“哥，千万别冲动，柏文在圈里人脉广，他一句话真的能堵你好多路。”

柏文已经走过来了，脸上还挂着笑，只看着徐长命，当没小朱这人存在，根本不怕两人。

“事情考虑的怎么样了？”

徐长命在心里给柏文套了一百个麻袋打了一通，出了气，面上还算好过一些，摇头客气说：“不用了，我等我经纪人接戏。”

柏文点了点头，被拒也没生气，但却站着不走，过了一两秒，意有所指问：“早上跟你一起吃饭的那位是谁？可以一起吃个饭聊聊天――”

片场场务正搭架子，昨天暴雨收起来今天一大早就过来忙活到现在，架子上人往下爬，到了一半，听到里面吵杂声，居高临下一看，喊了句“卧槽，徐长命跟柏文打起来了！”

第19章

“徐长命胆子也太大了，敢跟柏文动手。”

“到底怎么回事啊？怎么就突然打起来了。”

“是啊是啊，小徐怎么敢无缘无故打柏文，该不会是 ……”

剧组工作人员小声讨论，因为徐长命和柏文咖位悬殊，刚才也没人看到谁先动手，听到动静时只看到两人打架，各自助理在哪儿拉。现在私下说起八卦，都不太相信徐长命这个小新人会先动手，也是根据这几天拍戏，小徐看着样子冷了些，其实挺好相处说话，倒是柏文除了跟导演白倩打个招呼客气外，私下跟着工作人员眼神都不怎么给一个，吃瓜群众的印象就倒向了徐长命。

“诶，小徐真可怜，也不知道怎么得罪柏文了。”

“要我说还是年轻脾气大，再怎么样也不能动手啊，现在有理都变得没理。”

“估计柏文说了什么，小徐忍不下去了。”

“诶，你说柏文到底说了什么啊？”

事发突然，工作人员离的远，还真没第一视角围观。其中一人见张导来了，声音停了。张导脸色铁青，严肃说：“今天的事不许外泄。”

刚刚围成团说八卦的工作人员立刻点头，大家伙都是张导合作过的团队，知道张导拍戏时要求高，不喜欢剧组氛围搞一些乱七八糟的，到时候牵扯出电影，影响拍摄进度就不好了。

“徐长命人呢？叫他过来。”张鄢说完就走了。

众人赶紧去化妆室通知徐长命，面上不说了心想小徐要倒霉了。公用化妆师只有徐长命和小朱，门关着，小朱正给汪玲打电话，那边应该再骂人，小朱连连点头，说：“玲姐都怪我，是我没拦住 ……好好，我知道，我会看住徐哥 ……”

徐长命坐在椅子上，这会冷静下来看到小朱被玲姐骂有些自责。

“对不起。”他声音闷闷的不怎么开心。

小朱露出个惨兮兮的样子，“哥，没事。玲姐说她要过来，还说有可能剧组待不下去了。”

徐长命没说话，虽然自责连累小朱被骂，但是并没有后悔动手打柏文。

小朱见了安慰说：“也不一定，也许玲姐有什么办法 ……”他说话也不信。

之前徐长命表现的好，一直没出现过岔子，汪玲才放心让小朱跟着进剧组，没想到今天就捅了娄子，汪玲刚接到电话时，还不敢信徐长命揍了柏文一拳，气得半死，骂了小朱一顿，连忙订机票，心里却凉了半截，徐长命八九成是待不下去了。

以柏文的手段完全有可能做到。

另一边柏文私人化妆室内。

经纪人正说：“ ……你到底怎么搞的，能让新人打了？”

柏文眼角淤青，一手冰敷，口气很差：“告诉张导，这戏有徐长命就没我，有我没他。”

“这是当然。”经纪人很理所当然点头，“等会再放出消息，你这打不能白挨，这事我处理。不过你以后注意点，平时怎么搞都无所谓，今天的事情幸好是个新人……”

柏文被念叨的心烦，他就是因为徐长命是新人才下手的。一个剧组一待就是三四个月，平时他也需要纾解下欲望，反正之前都这么干，给新人一点资源就妥当，离开剧组互不相欠。至于今天问徐长命早上跟着的是谁，那也是柏文之前跟一位金主时在一个宴会上匆匆见过一面，对方样貌印象太深刻，尤其看金主口气巴结殷勤样子，柏文就知道对方身份不简单了。

今天见到，对方跟印象中又有些差别，柏文不敢断定是不是，才想着试探下徐长命口风，没想到才起个话头就被揍了，打得他措手不及。

现在柏文当众被新人打了，丢了面子，说什么都咽不下这口气。

――

徐长命去导演室，柏文没在，只有柏文经纪人。

“柏文伤势严重，拍不了了，至于什么时候能回来，看医生怎么说。”经纪人说完看了眼徐长命进来，冷笑了声，话直接撂下，“柏文不跟打人的一起工作，张导您看着处理。”

对方说完就走了，看也没看徐长命一眼。

张导坐在沙发上抽烟抽的很凶，徐长命认真道了歉，没有解释什么。过了会，张导开口：“小徐，你先回去。”

徐长命听了点头，临走时看向沙发中焦虑发愁的张导，冲着鞠了个躬，“谢谢张导。”他第一部 戏，张导私下跟他讲戏，指导他怎么拍更好，他心里明白也很感谢，今天他打了柏文拖累了剧组进度。

出去时徐长命心情低落，剧组也有人上来安慰两句，一向没有交流的白倩和宝岛小鲜肉张俊一还说了两句。

“先找你经纪人，网上注意些。”白倩说的利落务实。

张俊一有些宝岛口音，说：“有机会下次合作啦。”

徐长命点了下头，跟两人道谢，他这会没心情客套，两人也知道，也没多说看着徐长命离开。

等人一走，众人这才私下纷纷讨论。

“我刚听说柏文发话，有他没徐长命。”

“人家腕大，谁都知道怎么选。”

“小徐真可怜。”

“你这话也不能这么说，柏文被打的眼睛都肿了，咱们又不知道内情，柏文也挺可怜的。”

“反正小徐剧组待不下去，看柏文的样子不会罢休，还不知道之后怎么搞呢。”

……

车里。

小朱跟玲姐电话联系，“张导让我们先回去，我现在送徐哥回酒店路上，嗯，对方没跟我们说话，好知道了。”

汪玲正在去飞机场路上，听到对方连沟通机会都没给，就知道这次棘手，对方是铁了心要搞死徐长命了。

她想来想去，手里人脉还真够不到张导这边。只好做了最坏打算，打电话回公司让时刻注意网上消息，再给媒体朋友和关系好的大V发消息，让帮忙注意下，要是柏文团队要黑徐长命，她们也好做反击。

――

到了酒店。

小朱不停，还要去几场接玲姐。徐长命知道，让小朱注意安全，他自己回房间，也不让吴芳守着他，说自己没事。

吴芳跟徐长命还不久，看到徐长命冷冷清清的样子有点怕，就点头说有事叫她。

徐长命站在门口吸了口气，高高兴兴的敲门，嘴上说：“老婆老婆，我肥来啦，今天导演给放假，我可以陪你了。”等门一开，徐长命看到季临渊温柔的样子，没忍住一把扑上去抱着季临渊，可他忘了自己身高差，陷在里面一点都不像强攻，很小鸟依人。

“怎么不高兴？”季临渊抱着怀里的长命老公，顺便关了门，低着头看怀里徐长命，亲了亲长命老公的眼皮，“出什么事了？”

徐长命很想哇的一声哭出来，可是想着自己人设，又硬生生憋了回去。

强攻真的不好当。

委委屈屈感叹了声，可自己要的人设，跪着都要艹完。徐长命忍着泪奔状态，很是爷们的说：“我没忍住打了柏文，剧组可能待不下去了，不过没事，我还能拍落跑王子。”

提起落跑王子，徐长命差点又没忍住，他哪里是运气好，简直是乌鸦嘴，这下真的要拍狗血天雷滚滚偶像剧了。

季临渊看着怀里人别别扭扭委屈又装作爷们的样子，想笑，不过忍住了，垂着眼问：“要不要亲亲？”

“老婆你又想要了？”徐长命一脸拿你没办法，手搂着季临渊脖子，还垫了下脚尖，一口亲在了老婆嘴上，心情瞬间就好了一点，眼睛亮了下，说：“再多来两下。”

“好啊，都听长命老公的。”季临渊摸着怀里人细窄的腰，为了这部戏徐长命瘦了快十斤，怎么能就这样离开。抱着徐长命的手紧了几分，唇上是徐长命生涩的吻技，跟个小猫似得舔个不停，季临渊勾着唇笑了下，主动加深了这个吻。

这个吻漫长，徐长命气得脸红眼睛含着水汽，腿也软了。

“要记得呼吸。”

“嘴都被你占着了。”徐长命声音有些软辩解自己每次被亲都缺氧这事，又高高兴兴说：“老婆，你真的好热情，好想扑倒你呀。”

搂着季临渊的狗爪子还往下移。

季临渊摸了下身后的爪爪，捏了下。徐长命的手指修长但是掌心肉呼呼的，指腹圆润，指甲修的短干净，很是可爱好摸。徐长命被抓了个正着，他脸皮厚也不觉得害羞，还用指头去勾季临渊的指头，两个成年人就这么黏黏糊糊的玩起指头了。

等汪玲来了，一看徐长命坐在沙发上捧着水果碗吃的津津有味，满脸高兴哪里还有小朱路上辩解说的半死不活也特别后悔内疚自责模样？！

小朱： ……

当他没说过。

汪玲本来路上消的火又提到胸口，还没骂，季临渊先睁眼说瞎话护短道：“长命心情也不好，事情既然已经发生了，说他也没用。”

徐长命已经放下碗，躲在老婆身后，探了个脑袋看向怒气值加深的玲姐。

小声忧愁说：“我真的心情不好。”老婆刚说完他心情不好，不能拖老婆后腿打老婆脸。

汪玲望着徐长命嘴角的草莓汁儿，气的没话了。

第20章

“柏文现在在医院，你去给柏文道个歉，剧组那边我――”汪玲给出方案一。

徐长命还没听完，摇头拒绝：“不道歉，打他没后悔。”

汪玲已经气过了，这会反倒冷静下来，没好气说：“到底怎么个回事？你现在就是一颗鸡蛋，还真想跟人家石头碰？你到底还想不想在娱乐圈待下去了？”

“柏文想摸我屁股，这就算了，还想约我老婆，这能忍！”徐长命提起这个就生气，真当他艹不起强攻人设啊！他说完又看了眼旁边坐着的季临渊，表功似得强调说：“临渊你放心，我会保护你的。”

季临渊有些意外，竟然是为了这个原因打了人。从徐长命回来季临渊只顾着安慰人，后来两人亲的难舍难分，谁也不愿提扫兴的话题，季临渊只以为他家长命老公忍不住那个姓柏的骚扰打了一顿，按他说打的好。

结果却是因为他。

说不感动那是假的。季临渊从小表面看着温和，实则强势还从未吃过什么亏，第一次被人这么护着，他心里也高兴，摸着表功眼巴巴的徐长命肉手心，表扬说：“长命老公很棒，咱们不道歉。”

旁边汪玲听这两口子话刚冷静下来的脾气又高涨，气得快点升天了。

冷冷笑了声，带着气话：“行行行，不道歉，徐长命你以后就回家吃软饭好了！”

徐长命被老婆夸奖还没高兴两下，一听玲姐说吃软饭，顿时又郁闷起来。谁家强攻不养媳妇儿回家被媳妇儿养？简直奇耻大辱！

“这个不行，回去拍落跑王子行吗？玲姐你不是说这个给的钱还多。”徐长命给自己找后路，实在不想背吃软饭名头。

汪玲气笑了，“你还记着这个，你不演，人家定了许晨，早就开机拍了。”

徐长命顿时耷拉下脑袋，连天雷偶像剧都没有他的机会了。

最后没法只能同意先跟玲姐去剧组厚脸皮协商，至于道歉汪玲也没强迫，她算是捋清徐长命了，平时看着好说话一遇上季临渊就炸毛急，倔死了。尤其旁边季临渊还支持，她能说什么？真怕到时候道歉不成，再把人打一顿。

“不会有事的。”季临渊温和从容笑着说。

徐长命在心里叹了八百遍气，面上强撑着没表现出来，看上去还像模像样挺不动如山稳重的。可季临渊察觉到了，捏了下徐长命的掌心当安慰，徐长命偷偷看玲姐没注意挠了下，小声说：“老婆你先别撩我，回来再给你。”

汪玲：= =

一团烦的汪玲都懒得想这俩逆错位置这件事。

不过原本要去剧组最终没去成，因为网上突然爆出徐长命殴打柏文的照片，各大v转发统一口径，稿子基本围绕徐长命不尊重前辈，含糊了打架原因，暗示是柏文私下给徐长命指导戏，徐长命不满出手打人，柏文如今伤势严重，还在医院里，剧组已经暂停拍戏等等。

新闻稿说的详细，还有一张两人被各自助理拉开的照片，不过照片角度选的很好，徐长命是正面，看得到当时怒气冲冲，柏文被助理扶着，一手捂着眼睛，看起来真的挺伤情严重的。

#徐长命殴打柏文#这一消息瞬间上了微博头条，要是背后没有推手推波助澜根本不可能空降热搜的。

事分缓急，汪玲只好先处理网上舆论，带带节奏，不能一面性倒的让网友给事情定性，给路人留下徐长命暴力动手打人的印象，不然徐长命真的在圈子里待不下去了。

汪玲在小客厅电话不断，视频联系早已买好的水军，尽量模糊下事件。

徐长命坐在里面沙发上有些心不在焉，心情很低落。季临渊抱着人，亲了亲徐长命额角，徐长命摇头闷闷说：“老婆我现在没心情。”

“相信我都会没事的。”季临渊温声，“你的运气可是特别好的。”

徐长命现在怀疑自己运气到底哪里好，可又不敢多想说不好，他和临渊结婚就是为了给临渊冲喜，要是他没了运气，临渊的病――想到这儿，强攻徐长命眼角红了。

小客厅外，小朱声音焦急：“玲姐，#徐长命宫宴试镜内幕#上热搜了，五分钟前方图发的微博。”

方图就是当时跟徐长命一起试镜的那位童星，刚发了条令人浮想联翩的微博。

演员方图：当时去试镜不过连机会都没有，没想到 ……【自拍照.jpg】

汪玲拿过手机看了眼，骂道：“真是什么鬼都想踩一脚了。”心里却明白对方是看准了徐长命这次栽了起不来了，才敢下手的。

“玲姐，还有#徐长命打脸百花奖#紧跟着第三了。”小朱声音越来越小。

距离百花奖不过一个月，当时还闹得特别大，许晨粉当时暗示徐长命有黑幕才拿了奖，百花官博出来亲自辟谣，说徐长命是正能量新一代的榜样等等，现在这条微博底下都是去百花官博底下评论。

【徐长命暴力伤人，正能量偶像35333】

【原来让我们学习怎么打人啊】

【怎么办我控制不住要跟徐长命学习了hhhh】

……

真是墙倒众人推。汪玲心里发凉，以红鲤的能力，在这样下去真的是无力回天了。

――

汪玲和小朱正忙得焦头烂额。

徐长命站在小客厅口，“玲姐，我可以去道歉。”大丈夫能屈能伸，打人是不对，造成的影响不好。徐长命刚没忍住也看了微博，一向眼睛跟过滤网似得只挑自己喜欢的，可这次看到百花奖下网友评论，哪怕明明知道是说段子搞笑，可徐长命还是放在心上了。

演戏可以不好，但是不能做不好人。

“现在不是你道歉就能算的，柏文明显是不打算放过你。”汪玲坐在沙发上语气有几分无力。要是徐长命有个强势的后台，这件事也不算多大，可红鲤太弱，徐长命又是孤儿一个没有什么根基。

气氛有些冷。

“长命你的手机响了。”季临渊举着手机过来，温声说：“我看是张导。”

徐长命接过手机，心想可能是说解约的事情。

“张导是我，啊？我、我知道，经纪人在，好我们下午就到。”徐长命挂断电话，脸上表情有些奇怪，又是兴奋又是不可思议，先冲上去一把抱住季临渊，垫着脚么么的亲了两大口季临渊脸，高兴说：“我不会吃软饭了，张导说我不用走。”

汪玲：“！！！”反应过来，快速问道：“张导刚说了什么？不可能啊？”

徐长命也是一头雾水，复读机附体将张导原话重复了遍，末了说：“张导说让你和我下午去剧组，重新谈合作。”

汪玲愣在原地，半天都没想明白怎么个回事，可张导的来电对于徐长命现在的状况绝对是好事。

不用吃媳妇儿软饭人设不蹦照旧能赚钱养家的徐长命高兴的眼睛亮晶晶的，季临渊见状，笑着哄说：“先去洗个澡换个衣服，衣服上是草莓汁，总不能这个样子见张导。”

“对啊！”徐长命从兴奋中回过神，没忍住又亲了口媳妇儿，说：“老婆你太贤惠了，我去洗澡。”

穿着拖鞋屁颠屁颠往浴室跑，背影都是欢快。

明明事情还没解决，可徐长命这样轻松愉悦的情绪感染了头疼的汪玲，想着事情总会有转机的。

“汪小姐。”季临渊听到浴室水流声响起，这才开口，“长命的事情你不需要太过操心，现在你只需要替长命发两个声明，一个以公司官博一个是他本人 ……”

季临渊声音依旧不急不缓，不过现在说话样子跟面对徐长命时的温柔截然相反。

当了管理者有段时间的汪玲，此刻面对这样的季临渊时也是下意识的服从。

――

徐长命急急忙忙冲了个澡，换了身干净衣服，出来看玲姐也没刚才焦急了，心里稍微好受一些，只要他好好拍戏，以后总是会好的，柏文他也不能一手遮天的。

坐着保姆车到了剧组，工作人员对徐长命纷纷投来同情目光，显然微博上的瓜已经吃遍了。

徐长命现在在微博上人人喊打，滚出娱乐圈再次空降头条。

他自己本人丝毫不知情，季临渊没人他看手机，一路都哄着徐长命说话吸引了注意力。小朱守在外面没进去，导演休息室里就是张导，冯海监制也来了。

几人客气过后，张导和冯监制看向面孔陌生的季临渊。

季临渊伸手：“季临渊，我是长命的朋友。”

徐长命露出个高兴又羞涩的笑容，玲姐不让对外透露他们结婚，只能这么介绍了。冯海和张鄢一看这个笑，还有什么不明白的，再想到中午接到的消息，不由看向季临渊的目光要客气许多。

虽然不知道对方到底什么身份，可徐长命一走冯海接到了电话，最大的投资商撤资，冯海和张鄢急的各方联系，不知道到底哪里出了问题，怎么好好地就突然撤资？

面对最大投资商撤资，张鄢哪里有心情去看柏文跟柏文联系，一直晾着对方。

直到半个小时前，新投资商主动联系到，资金比之前翻倍，但也有要求。

徐长命在资金就会到位，撤掉男一柏文。

冯海和张导将事情简单说了，面对汪玲惊讶的眼神，冯海默不动声的看了眼旁边那位季先生，笑呵呵说：“之前合约可能不适合了，咱们重新签下，以长命男二标准，片酬嘛自然要翻一个数 ……”

徐长命：！！！

新房的首付出来了！

第21章

谈新合约的时候，徐长命从头到尾都是云里雾里的，汪玲虽然一肚子问题，但面上不显公事公办的想给徐长命挣一些利益，没想到以前难讲话的冯海，这次给的条件很优厚，几乎是按照二线男演员规格了。

面对冯海一脸有什么不满再商量的语气，汪玲都不好得寸进尺了，徐长命在演艺圈就是个小新人，再多就过分了，以后还怎么接谈别的资源？人家导演一听徐长命小新人片酬和咖位不符，性价比不高人家往往第一就过滤掉的。

这行也是有规矩的。

汪玲有分寸，冯海也满意，两方协商不过半小时，新合同就订下来了。

张导说：“长命回去先休息休息，剧组可能要停几天，具体的等统筹消息。”

男一撤掉了，现在要重新找男一。临时找个接替柏文这种一线咖位又有档期的，还真是难办。张导愁了一小会又想开了，反正现在资金充足，也能耽搁起十天半个月的，同时脑中快速过滤圈子里有演技能代替柏文的男演员，还有剧本也要改，现在徐长命是男二号了就要加戏

……

从导演休息室出来。

张鄢、冯海亲自相送。冯海举手本想拍徐长命肩膀，收到旁边那位季先生的目光，硬生生拐了个弯拍自己的手，笑呵呵说：“长命网上的事情也不用太担心，正好这几天放松下，好好等剧组消息。”心想徐长命背后金主腿这么粗壮，网上的事情还真是小儿科了，就是不知道怎么解决。毕竟徐长命打人是事实。

徐长命受宠若惊的连连点头，认真表示知道了。

原本偷偷围观看戏的工作人员见状，眼睛瞪大，心里嘀咕怎么回事？张导冯监制这么好说话亲自送人了？

徐长命跟大家打了招呼，一路忍着，等上了车高兴的尾巴要翘起来了，挺着他瘦弱的胸脯，骄傲脸：“老婆，我又回剧组了，钱还多了，咱们能有新家了，首付出来了。”满脸写着我可真棒快来夸我。

“长命老公可真棒。”季临渊垂着眼含笑捧场的夸赞。

徐长命厚脸皮的接纳，笑嘻嘻摆手：“一般般啦，做人还是要谦虚的。”可脸上笑容显然不是谦虚俩字。

刚才签约时冯海只说临时换人，投资商看中了徐长命，具体变更也没细说。这会徐长命拉着季临渊的手，琢磨道：“临渊你说谁这么慧眼识珠，非得要我演。”

不等季临渊回答，他又嘻嘻一笑，高高兴兴说：“你看我运气果然特别好，没准投资商爸爸是我粉丝，从我选秀时就看中我了，一路保驾护航 ……”

他脑洞大的开了一路。

季临渊勾着唇，轻不可闻道：“床上叫金主爸爸啊。”

“哈？老婆你说什么？”徐长命从他脑洞中回来，见老婆看着他笑，又忘了刚才问什么，给刚才脑补下结论收尾：“我要努力挣钱，要是有天你生意不好做了，我也能当你金主爸爸，咱俩在床上嘿嘿嘿。”

发散的特别厉害，而且笑容很是下流。可徐长命样貌好气质干净，嘿嘿嘿的笑容在季临渊眼里也只有可爱没有猥琐。

季临渊莞尔一笑，想到彼此默契床上叫金主爸爸这个梗，温声道：“那长命老公要加油了。”

自从王萌萌送的小黄文后，又推荐了晋江文学城，徐长命就陷入了看耽美小说的爱好中，现在懂得多，最近追的矮子强攻外，还在追金主娱乐圈文，不过大多都是金主爸爸和小明星受，徐长命不怎么开心，每次追完更新还要自己脑补替换他和老婆位置。

心累累。

前面副驾驶的汪玲也很心累和一言难尽的脸，恨铁不成钢的望着后车镜徐长命，白长那么一张灵气的脸了，嘿嘿嘿个屁！想到剧组新加入的投资商，特意要留下徐长命，不由猜测十有八九季临渊就是京都地产大亨季家人。

不然谁会几个亿的砸着玩！

可又想到酒店时季临渊特意避开徐长命，汪玲一时拿不定主意要不要告诉徐长命实情了。

一车人心思各异，但只有徐长命是真的开心。

不是因为剧组，更多的是确定了他运气一如既往的好，老婆也一定会长命百岁的。

――

医院VIP病房内。

柏文坐在沙发上一手夹着烟吸了两口，另一手握着手机上下滑动，看页面是正在刷微博。看到红鲤文化公司和徐长命先后发出的声明，冷笑了声，吸了口烟，轻描淡写说：“找死。”

半个小时前，红鲤文化公司先发出声明，针对网络流传公司艺人徐长命打人一事，其中原委还未查明，具体事宜等调查结果出来再说，对于造成社会不好影响表示道歉，并且表明网络上借机造谣诽谤徐长命，公司会保留法律追究责任。

紧跟着徐长命也发了条道歉微博，但跟公司一样，不是道歉柏文本人，而是动手事件造成的社会影响他道歉。

等于说两方统一口径，承认打柏文，但就是不给柏文道歉。

声明一出来，不管是柏文粉丝还是各方路人水军都怒了，纷纷表示没见过这么不要脸的人，打了人死不认错，柏文粉丝更是蹦Q留言要求广电封杀品德败坏艺人徐长命。

现在徐长命就像是炮火集中点，微博热搜前十都被徐长命霸占了。

柏文晃着腿看着网友攻击徐长命，满意笑了下放下了手机，病房门就被推开，他经纪人急急忙忙的进来，柏文扫了眼，抽了口烟，不在意问：“怎么了？”

“《宫宴》换掉你了。”

柏文愣了下，像是没听明白怎么回事，手里的烟灰掉落，烫伤手背才回过神，皱着眉：“你说什么疯话？”

“刚接到的消息，是真的。徐长命留下了，还加戏成了男二，合同签了，冯海跟我说解约，愿意赔解约金，到底他妈的怎么回事？”经纪人急的走了两步，明明天气凉了可额头还是一层汗，“你到底惹了什么人？这他妈的徐长命什么来路？”

柏文手里的烟掉了，按捺不住站了起来，早已没有一切都在他掌握中的淡定。

他看向经纪人，发现对方真的急了，这才认真起来，嘴里的烟味不知道怎么了就苦涩一片，脑子乱成一片，说：“怎、怎么会？难道――”瞬间想到早上餐厅时见到的人。

经纪人听出话里意思，道：“还有什么事赶紧说！”

“我早上在餐厅时见到徐长命身边跟了个男人，很像一个人。不过我才见过一面，还是一年多前的事情，对方跟现在样貌有差异，我不确定是不是，早上去剧组就想问问徐长命的，没想到 ……”

没想到被打了。经纪人心里还没凉透，追问：“像谁？你怎么没跟我说。”

柏文被追问的有些烦躁，抓了把头发，蹭到眼角伤口，面目瞬间狰狞，他舔了下唇，剧组不惜变更男一号也要留下徐长命，他已经想到可能了。

“是极限地产季总。”

房间静了一秒。经纪人气得眼睛已经红了，怒不可遏的骂道：“你他妈脑子是不是有坑！这么大的事情不先跟我说，得罪了极限，你他妈到底有没有脑子，没什么关系新人你怎么玩我都没插过手，你现在搞什么！”

“谁他妈知道徐长命命就这么好。”柏文脸色有些白，不想承认那时候被徐长命打了后，什么理智都没了。他从新人一步步爬上来，为了得到资源抱过金主大腿，放下面子自尊到了如今地位，该他享受的时候了，在那么多人面前被打，什么面子都没了。

他那时候就想，哪里那么凑巧，徐长命一个小新人怎么可能认识这么个关系？

圈子里就算是想找金主也要看渠道门路，徐长命待得公司小的柏文根本没看在眼里，最主要的是当时他好奇问过金主，金主看了他一眼，那眼神带着嘲笑与玩弄，让他歇了心思，说季家门风传统正派，对方才不屑玩你们这些戏子。

柏文至今还记得金主看透他的眼神，他就像是被扒光了赤裸裸站在那任人讽刺，还要赔笑主动圆过去。

房间静的只能听到彼此呼吸声。

“真要是极限地产，网上的事情――”经纪人想到什么，抄起了手机。因为‘柏文被打’事件，从上了微博热搜后不少媒体打过来问怎么回事，经纪人深谙炒作手段，本来想着一点点抖包袱，既能吊着徐长命慢慢玩，又能变相给柏文艹热度刷同情心，原本计划下午事件发酵一段时间，再回复，经纪人手机就调成了飞行模式，现在刚一打开，微博提示刷屏。

【爆！影帝柏文潜规则新人】

【柏文艳照】

【柏文性侵未成年新人】

经纪人一阵头晕目眩，完了。

柏文显然也看到了，手指发抖站在原地脸白的如纸，他想到最近那位新人，十七岁的小鲜肉阳光可爱嫩的跟水一样，当时明明对方是同意的 ……

暴雨后的天空湛蓝，高级病房采光很好，满室的夕阳余晖。

柏文却觉得眼前发黑，浑身发冷，他的事业就跟着余辉一样，不知不觉快速的消失在黑暗中。

第22章

【卧槽，照片是不是p的？真的是柏文？】

【不是宣称直男么？艳照简直辣眼睛，好恶心。】

【各种暗示新人跟他睡给资源，真是大开眼界了。】

【徐长命打柏文我好像知道了什么。】

【难怪徐长命不给柏文道歉，搁我我也打，非得揍死不成。】

【+1。】

……

微博热搜关于徐长命的已经掉下来，取而代之的是各种跟柏文有关的。早上柏文团队水军将节奏带到最高点，全网吃瓜群众一片声讨徐长命，当初网友又多么讨厌徐长命，现在照片石锤出来，两极反转，就有多恨柏文了。

倒打一耙、仗势欺人、无耻之极，要不是云行传媒爆出柏文丑闻，是不是徐长命就被这人弄出娱乐圈了？难怪前面几位聊天记录不怎么愿意，最后还是默认了，柏文真是娱乐圈毒瘤！

从头吃瓜的网友义愤填膺，差点就成了柏文的枪，现在纷纷去柏文微博下留言。

“柏文你药店碧莲！真是恶心，你不滚出娱乐圈我就每天来刷一遍……”小朱握着手机充当柏文微博旅行团一员，连着念了几条评论，他自己特别爽，转头看徐哥没什么兴趣，就不再念其他了。转头说：“徐哥，肖潇发了声明说要告柏文性侵。”

肖潇就是那位十七岁小鲜肉。

柏文潜规则新人的锤基本都是聊天记录，不算特别石。微博上真石锤就是柏文艳照，尽管打着马赛克可尺度依旧很大，现在已经净网删掉了，第二个石锤就是肖潇自爆出的，他是第一位真身站出来的。

徐长命不怎么认识肖潇，听到消息佩服说：“他真勇敢。”

“是啊，网友都很支持。我以前还说过他演技差黑过他，现在真的转粉了。”小朱感叹。

旁边汪玲没作声，看着两个傻子。肖潇这么一站出来，之前网友还黑过他演戏和爆出夜店大尺度热吻同性丑闻，现在全都是同情，对肖潇印象成了勇敢正直了，未来打官司热度起码能持续一个月，踩着柏文上位，原本四五线的小新人，知名度也大大提高。不是汪玲没同情心琢磨的多，圈子里的事情她见得多，什么都不是一面的，做事大多追求利益。

不过不管如何，热搜徐长命打人是降下来了，只剩下肖潇撕柏文了。

汪玲不想管别家的事情，不管肖潇是为了名利还是真的正义，她都希望对方好，毕竟也算帮了徐长命的。

“好了，我先回公司。剧组这儿没戏，你看你是回去还是怎么的，这段时间就给你放个假，不过不许再闹出什么事，尽量别出去露面。”汪玲站起来嘱咐，有了肖潇站出来，柏文是真的完了，再说有季临渊插手，她也不怕反转，只是需要处理下后续事情。

徐长命点头，保证说：“知道了玲姐。”他也不想出去玩，只想陪着他家老婆。

汪玲看了眼又高兴起来的徐长命，再看看旁边的季临渊，不由心里感叹笨蛋自有聪明的操心。

网上的事情就如汪玲预料的一样，肖潇和柏文官司热议，还有柏文的几家代言纷纷表示解约，柏文现在怕是焦头烂额真的深陷谷底了。

――

京都高级公寓内。

短短一天，柏文面色憔悴黑眼圈浓重，浑身烟味，他抓起手机拨给曾经的金主，稳定了神，可一张口因为抽烟过多沙哑干涩：“王总，是我小文。”

“小文？哦，是你啊。”对方语音带着丝嘲弄，“不是说不想继续了吗？还真当混起来了，现在想起我了。”

柏文发红的眼带着狰狞和恨意，语气却软绵绵的伏低，说：“王总您说笑了，我还是小文，您看您什么时候有空，我好久没见您了，怪想您的――”

“嗤。”对方没掩饰的笑了声，逗够了，好心说：“小文啊看在以前你陪我开心的份上，我告诉你这行没戏了，别求人了，谁也没用，除非是鼎盛的老总，不过鼎盛本家和季家是世家 ……”

柏文已经听不进去了，毫不客气的挂断了电话，充满了红血丝的眼挣扎痛苦最后成了绝望。

鼎盛娱乐是国内娱乐公司巨头，《宫宴》最大的投资商就是拉的鼎盛，白倩是鼎盛的人。现在鼎盛撤资，这么一块肉说让就让，除非有人的面子能让鼎盛甘愿退让一步。

事发后柏文一直没死心，他想着季家再有钱资本再雄厚，可也是在地产上，从未涉足过娱乐方面，也许他还有一线生机的，但现在才明白，他真的没有退路了。

而他不知道，事发早上季临渊没跟着徐长命去剧组就是联系鼎盛老总杜常两家世交但是两人关系并不算太熟，杜潮燃玖僭ù笃咚辏外加季临渊对娱乐方面没什么兴趣，话题不同，两人性格南辕北辙，相处也就是过年两家走动时同桌吃饭交情。

季临渊难得找上门，杜乘伎剂讼拢开了会，他在鼎盛是一言堂，没多久就给了季临渊答复。

原本商量是鼎盛撤资一半，季临渊当时只想投钱进去换掉柏文，好让徐长命拍戏清静，没人骚扰。没想到中午回来，就听到徐长命打了柏文，之后是柏文团队带水军在网上闹大要封杀徐长命。

季临渊这才下了狠手。

――

京都连着下了两场暴雨，气温一下子降了许多，明明是秋天可说话都带着雾气。

从飞机下来，徐长命拉了下自己脑袋上的棒球帽，他穿了件卫衣，裤子是破洞牛仔裤，小风一吹冷飕飕的到处钻风，小朱在后面推着行李箱，见状说：“徐哥给你取件外套。”

“不用不用。”徐长命连连摆手，戴着口罩只露出一双眼，闪着亮晶晶的光，手下没客气直接缠上了旁边走的季临渊胳膊，嘴里黏糊糊说：“老婆给我暖暖。”

季临渊唇角上扬，解开了大衣扣子直接将人裹了进来。

“老婆好暖和啊！”徐长命吃到老婆豆腐高兴的不成，一只手穿过大衣搂着季临渊的腰，半个身子都在季临渊的大衣里。

季临渊摸了下徐长命脑袋，说：“天气冷了，穿破洞牛仔裤要老寒腿的。”

吃豆腐开心的徐长命：= =

“床上的话可能会影响长命老公发挥。”季临渊意有所指道。

吓得徐长命赶紧摇头：“不穿了以后都不穿了。”

自从在横店酒店季临渊说等他生日过后，徐长命脑子又开始跑起小火车了，污污污开个没停，这几天没事就喜欢撩拨骚扰下季临渊，尤其在床上，越来越亲近黏糊了，除了没啪啪啪，其他什么都做过了。

徐长命想到什么，鞋子里的脚趾头都翘起来了。

老婆手真好。

嘻嘻嘻。

小朱坐在副驾驶念了一路清心咒，徐哥现在笑起来太浪荡勾人了。等车子停在小宿舍楼下，小朱从车上取下行李，季临渊要接，被徐长命抢先接了，说：“老婆你手别动，放着我来！”临渊手指修长漂亮，就握握他身上带把的就好啦。

季临渊闻言笑着没动手。

徐长命可高兴了，大手一挥给小朱放假，《宫宴》没通知之前不用来了。

放了大假小朱也高兴，刚上车，还没启动，就看徐哥牵着季先生的手走了，他怎么看怎么觉得怪，想了半路才发现哪里怪了，徐哥手没季先生的大，听说手大中指修长的男人那个啥特别好，小朱回忆了下徐哥的手，顿时心里一紧，难怪要买海参了。

是该补补。

季先生好像手指就特别长一些。

楼上小公寓，房间已经清扫过了。

徐长命将行李放好，明明春天还没到，海参汤最近也没喝了，可他一看到季临渊笑的模样就心里烧的痒痒，只想凑上去亲亲摸摸老婆。

事实上徐长命也这么干了，季临渊对他骚扰的顺从和温柔，把徐长命的胆子养肥了许多。

“临渊一起洗澡，省水！”徐长命眼睛亮晶晶的找好了借口。

“好，听你的。”

徐长命乐的不成，坏习惯就没改，习惯了去洗澡扒自己一路衣服。等到了浴室徐长命浑身上下就剩一件白色裤衩，季临渊脱了大衣外套，衬衫扣子还是整整齐齐扣着，脸上带着淡淡的笑，特别的高洁，像是能放上神坛上的画卷似得。

可徐长命满脑子都塞满了黄暴思想，只想扒了烂季临渊的衬衫纽扣。

一瞬间戏精强攻猎户上身的徐长命手伸了过去，学着脑补的剧情开始扯衬衫，季临渊居高临下的看着胸前毛茸茸的脑袋不停耸动，轻笑了下。徐长命没听见，满脑子都跟着纽扣做斗争，他第一次干这种事情业务不熟练，脑中自己一米八力大无穷威武不凡，现实中他只有一米七八外加饿了几顿力气并没有想象中的大。

纽扣纹丝不动。

“这衬衫质量真好。”徐长命舔了下唇，心想幸亏他脸皮厚能顶住，却不知道两只红耳朵红彤彤的充血，他自己给自己找好台阶，眼睛巴巴的抬头，高兴说：“我给你一颗颗解开吧？”

“这样省钱。”

季临渊眼底含着温柔，笑着说：“长命老公真的是很勤俭持家。”

又是省水又是省钱。

第35章

省水省钱的徐长命站在浴室里，有点没抗住老婆的目光爪子捂着下半身挡着，面上笑嘻嘻的嘴上很正经说：“老婆别害羞，快过来，我还能给你搓背。”嘿嘿嘿嘿。

脑补了不可告人并且马赛克严重的内容后，徐长命在心里狠狠唾弃自己是只禽兽，末了又添了句强壮又爱老婆的禽兽。他自己沾沾自喜，其实也有点紧张，现在一想两人结婚同居以来还没有赤裸相对洗过澡。之前在剧组酒店里，最多的是他被老婆五指山伺候，老婆大多都是穿的整齐。

徐长命本来想也照顾照顾下老婆的，不能光他一人舒服，可每次被迷得五迷三道的立刻就缴械投降，一时就没顾上老婆的小宝贝。

事后，徐长命窝在季临渊怀里，脑子清醒过后，正直一脸说：“太纵欲了也不好，二十二号前还是不要了。”

要是到了那天伺候不好老婆成了快枪手怎么办？已经不是初哥的徐长命已经能坚持到十分钟了，真是可喜可贺。

“好，留在我生日。”季临渊看着长命老公坚定的小眼神就知道打什么盘算，他笑的温柔款款，这段时间长命太热情诱人，他的自制力也在一点点被击碎。

因此之后徐长命每次腻歪上去撩拨，憋得一身伤回来，然而乐此不疲的继续去。

每天来回奔跑在作死大道上，还兴高采烈，说的就是徐长命了。

这会可不是又没忍住。

季临渊望着浴室里遮遮掩掩又带着期待神色的长命老公，心里无奈的叹了口气。里面的徐长命刚还羞羞答答不好意思，这会瞪大了眼睛，一双眼高高兴兴的害羞个屁，眼珠子就跟着老婆手指移动，等看到了。

“我屮HU――”

徐长命不可置信的低头看了眼自己的，满脸被骗的震惊，说好病弱美受老婆香香细细漂亮的呢？

他看到的是什么！是个巨巨！

强攻徐长命又再一次深受打击，这次简直是重创。体力不好可以锻炼，持久不长可以补，可这个东西天生的，他还真束手无策。于是本来想着浴室和老婆马赛克一脑子的徐长命蔫哒哒的，怎么洗完澡都不知道，老婆让抬胳膊就抬胳膊，让劈叉就――

“我还是自己洗。”徐长命偷偷瞄了眼老婆的巨巨，一脸生无可恋的岔开了腿，愤愤说：“老婆你给我洗！”

他就要迁怒老婆的巨巨！

季临渊被逗乐了，一手扶着他家长命老公的腰，一手拿着毛巾仔仔细细当好‘贤惠老婆’。

――

当晚因为种种重创下，徐长命没什么心情去撩拨老婆，用被子把自己捂成一个蚕宝宝。季临渊见状想使用美人计哄长命老公开心，结果扫到长命老公握着手机登入的页面，正在精准搜索文章中输入字。

页面他知道，晋江文学城APP，里面专门有个版块写男男故事的。长命很喜欢看。

【攻杰宝比受小的文】

关键词。

页面跳转一无所获。

徐长命如被雷劈中，咬着被子发出痛苦的悲鸣声。背后季临渊没忍住轻笑了声，不过很快调整成无辜的样子，垂着睫毛遮盖住眼里的笑意，长命老公已经气轰轰的转身望着老婆了，现在看到老婆垂着眼轻轻扇着睫毛，关心的问他：“是不是哪里不舒服啊？”

顿时气儿散完了，心里反复告诫自己，你是一个强攻，是一个有责任爱老婆的好男人，怎么能因为自己叽叽没老婆大这种小事就迁怒老婆给老婆发脾气呢！一连串指责下，徐长命鼻子嗯了下，因为自己杰宝没老婆大闹脾气简直太小孩子了，一点都不man！于是只能装作自己不舒服了。

可他不知道，自己心思在脸上能打一个回合，还是特别精彩的戏。

季临渊当没看出来，伸手温柔的摸着被桶，语气温柔中带着焦急，拿捏的恰到好处。

“要不要去看医生？”

“不用了，没那么严重。”徐长命见老婆真着急也不好受，伸出一只手拉着老婆的手，哼哼唧唧说：“就是刚才洗澡有点热，一会就好了。”

说洗澡时脸上可老大不高兴了。

季临渊忍笑，捏了下长命老公干净圆润的指腹，说：“我去给你倒杯牛奶，喝了好睡觉。好不好？长命老公？”

徐长命本来听到喝牛奶还想反抗说别把他当小孩子，杰宝小了怎么了！杰宝小了也是老公！可一听到后面老婆温柔叫他，迷迷叨叨的点头。等季临渊一走，徐长命从被桶里挣扎出来，顶着鸡窝头坐在床上自我反省，不能因为被戳到痛脚就迁怒老婆，老婆要好好爱护的。

要做一只杰宝小却精神坚强的强攻。俗称人残志坚。

于是等季临渊端着牛奶出来，床上徐长命又是生龙活虎一条了，高高兴兴的接了牛奶道谢，咕嘟咕嘟喝完后，用他沾着牛奶沫的嘴巴吧唧亲了口老婆，黏糊糊说：“老婆晚安安。”

“晚安。”季临渊放好杯子，床上徐长命已经挪开了位置，很大爷的拍着自己身旁，季临渊躺好，徐长命自动就滚了过去，两人紧紧贴着，季临渊没忍住亲了口徐长命嘴巴，都是牛奶味：“晚安长命老公。”

第二天季临渊早起去公司，临走前做了简单的早点，徐长命还在床上窝着赖床。

季临渊西装革履到了卧室，亲了口徐长命脑袋瓜，温柔叫起。徐长命臭不要脸的醒来，从床上快速蹦下去往浴室跑，边跑边说：“老婆你等我一分钟！”

“好。”

季临渊趁此功夫正好将被子叠好，只听一阵哒哒哒穿拖鞋的脚步声临近，背后冲击腰上被热情的搂着。季临渊回头，徐长命脸上带着水珠，裂开嘴笑的一口小白牙，得意洋洋说：“我刷牙了，老婆我们来个亲亲。”

两人交换了个同款牙膏清新味道的热吻。

一天就是这么的美好。

徐长命送走老婆，高兴的啃了口手里的油条，因为油条形状又勾起了昨晚的伤痛，不由愤愤的咬了两大口泄愤，结果差点噎到，等解决完早餐，就开始骚扰王萌萌了。

【你有没有小叽叽攻的文？】

过了好一会，王萌萌可能那边忙着，徐长命等的想要打电话，那边显示正在输入。

中关村修电脑小王：【小叽叽攻？我这儿有太监攻，就是没叽叽的。】

徐长命第一次听闻有太监攻，被新世界大门冲击的眩晕了会，心想人家没叽叽都能当攻，他还自卑什么！

没一会王萌萌将太监攻文包发到了徐长命邮箱，徐长命还没来及看，又见王萌萌语音过来说：“我这儿还真找到了小叽叽攻，不过是小黄文你要不要？”

高兴的徐长命连忙语音：“要要要！”

“等着。”

王萌萌说完没了动静，估计是去打包文去了。过了会徐长命手机邮箱提示有新的邮件，刚迫不及待点进去，王萌萌微信发消息。

中关村修电脑小王：【老徐你实话跟我说，是不是你的叽叽小啊？】

被质疑的徐长命气得爆炸，面对王萌萌就没什么顾虑了，骂了一顿顺带吹牛，末了打字：【你，徐哥，强攻本攻了。】

中关村修电脑小王：【你说啥就是啥吧，反正缺啥就爱炫耀啥，兄弟我明白。】不等徐长命回复，王萌萌又说起网上柏文八卦后续。

柏文召开记者会痛哭、被肖潇起诉、代言纷纷解约、广电封杀品德恶劣艺人、星灿娱乐发出雪藏声明……

自从网上看到徐长命打柏文消息后，王萌萌身为发小加铁磁当然是无脑站徐长命，当下打电话听完了事情始末后，跟着化身徐长命脑残粉在网上犀利掐架，甚至还黑进了柏文的邮箱、微博、百度盘，不过对方显然很小心，除了找到几个小基片外没别的了。

“敢惹我徐哥的，我当然毫不留情的把他的小基片全都没收了！”王萌萌义愤填膺大义凛然。

徐长命感动……个屁，懒得听王萌萌满嘴跑火车，他还等着看他的小叽叽攻小黄文，想想就很兴奋又有无限满满的动力了。

强攻人设没什么能动摇的了！

作者有话要说：你，徐哥，强攻，打钱！

第24章

徐长命在王萌萌给的小叽叽攻的小黄文里找到了定位, 重振雄风, 当然他选择性忽略这种小黄文中受都是粗糙肌肉大汉这一事实。

官方给的经典属性搭配，徐长命才不在意。

他就喜欢小叽叽强攻X病弱大叽叽美受，怎么了？！

徐长命靠着小黄文打发了一早上时间, 十一点多季临渊来了电话。

“身体舒服点了吗？”

徐长命听闻先是懵了下, 他哪里不舒服了？而后很快想到是昨晚因为杰宝问题找的借口，连忙点头，握着电话一脸感动说：“好多了, 老婆你真好。”

“中午吃什么？要我帮你叫餐吗？”季临渊声音带着笑意岔开了话题。

在徐长命耳朵里就是老婆被夸的害羞了, 脑补老婆垂着睫毛温柔的笑, 徐长命被萌的一脸血, 骚气的故意压低了声音说：“想吃掉你。”嘿嘿嘿一笑，觉得自己很是大丈夫，听到电话那边没声，又正经脸说：“不用,

老婆你忙你的，我约了王萌萌吃饭，吃完会早点回来的。”

他自己主动报备行程, 真是个好强攻，可以一百婚了。

“好, 长命老公真是乖。”季临渊夸赞。

等挂断电话，徐长命才反应过来又被老婆夸孩子似得夸了遍, 马上能吃掉老婆的徐长命并不在意这些小事情啦, 不过夫夫间情趣嘛。

徐长命从沙发上起来, 换了一身低调的衣服，戴着帽子口罩眼镜出门了。他中午是约了王萌萌吃饭，不过重点是给临渊老婆买生日礼物，每天都数着指头过日子的徐长命，对待季临渊的生日比过年还要操心。

今天是周内，不过饭点人还是很多，徐长命记着玲姐嘱咐，没心大的去餐厅吃饭，约在王萌萌那儿涮火锅。

火锅材料王萌萌锁了店面回去的时候顺路买。他住的地方离店里不远，开他的小熊猫十分钟就到了，是个老社区，里面多数是退休的大爷大妈们居住，菜市场就在附近，人文气息挺浓厚的。

徐长命到的时候，王萌萌正好买完菜，两人在小区门口接头。徐长命那一身打扮引来了小区遛弯散步的大爷大妈们注意，他自己浑然不觉，大爷大妈对着王萌萌眼神暗示，热情又含着八卦探究的口气。

“小王买菜回来啦？今天这么早关店了？这谁呀？”

“诶哟萌萌回来这么早？我家闺女说她的电脑坏了，你啥时候有空帮阿姨看看。这谁呀？”

“小王我儿子带回来两盒点心，说是进口冰淇淋的，我们两老口哪里吃的惯那个，回头给你带过去。”

……

王萌萌拎着菜袋子，一路应和：“今天朋友来了，提早关门。成，我下午有空就过去瞧瞧。冰淇淋点心我还没吃过，那就谢谢婶子了。”

住宅楼没电梯，王萌萌家在三楼，楼道老旧墙壁都是小孩涂鸦，只有一扇小窗户光线不是特别好。两人一前一后往上走，徐长命跟在后头说：“你脸皮够厚的，冰淇淋点心我也没吃过。”后面是重点。

“徐长命你可要点脸。”王萌萌前头骂了句，没听见后面声，又说：“婶子就那么一说，我也不好意思上门要。”

“你不好意思？”徐长命语气可震惊了，说：“咱俩以前比脸皮谁厚，你可从来没输过！”

王萌萌脚下一个趔趄差点一头栽倒，但是赢了徐长命这事他还挺高兴的。站稳了扭捏了下解释说：“这不是长辈么，我跟你不用顾虑啥面子，在叔婶面前要考虑形象，你可不知道，我在这儿可受欢迎了，送冰淇淋家的婶子整天说给我介绍她远方表姐的女儿 ……”

两人一起长大，性格有些相似，都挺招长辈叔叔阿姨喜欢的，但不同徐长命的不善言辞不知道怎么跟长辈打交道，一遇上只能乖巧状，王萌萌就要如鱼得水许多，他天生一张圆脸讨喜，又比徐长命会说话，平时在小区里谁家电脑有点问题只要闲了都是免费帮忙维修的，一来二去跟着小区叔叔阿姨打成了一片，成了团宠，买水果遇见了都要给王萌萌拾掇一小袋子出来。

不然今天徐长命包成这个鬼头鬼脑的样子，热心群众们才不放心鬼鬼祟祟陌生人这么进来的。

都是亏王萌萌领着。

“你不是喜欢你男神吗？王萌萌我可告你别骗婚！”徐长命义正言辞的教育小伙伴，“不能走弯路――嗯，不能走直路。”

成为腐男很懂的徐长命赶紧修正语句。

王萌萌关了门，听见翻了个白眼，不客气说：“你哪只眼睛看到我是弯的了？我对男神那是欣赏，是男人对男人的欣赏，是不能亵渎的，你兄弟我笔直笔直的。”

徐长命觉得这话有点耳熟，他以前好像也说过。

“谁家笔直的直男卧室床头挂满了男人海报？”徐长命吐槽了句，其实重点是他以前强烈要求王萌萌粉自己，结果王萌萌不为所动，还diss他长得没他家男神好看，徐长命心里呵呵了两句，没敢怼回去，他怕王萌萌撒泼。

谁敢diss王萌萌家男神，王萌萌就要变身赛亚人掐回去，徐长命在王萌萌男神面前也要退一步。

“要你管！”

两人你一言我一句的互怼，手下利索的脱了外套撸袖子进厨房。

徐长命不会做饭但是会洗菜，他负责打下手，王萌萌负责弄锅底。王萌萌做饭手艺好，这是天赋，自高中毕业后闯荡社会摸了一遍锅铲就打通了任督二脉，是徐长命不可企及的。

半小时后，火锅上桌了。

王萌萌开了一瓶大桶的冰阔落，徐长命眼睛都亮了，说：“今天给你面子我破戒吃一顿。”回去还要撸铁饼消耗掉。

“可拉倒吧，明明是你自己想吃。”王萌萌嘴上不客气，手里先给徐长命满上。

两人十八出来没上学，在社会上工作了一年，那时候是真苦，挤在出租房里方便面挂面咸菜疙瘩救命，后来徐长命参加选秀出道签了公司，签约费拿到手里还没暖热，就给当学徒一年的王萌萌开了电脑配件铺子，两人感情深，比亲兄弟还亲。

客气话也就当晚王萌萌喝酒喝多了，搂着徐长命呜呜的哭了一顿，回头第二天当哭的不是他，又嘻嘻哈哈的成了互怼模式。

徐长命盯着红油锅咽口水，王萌萌涮了筷子肉，往徐长命碗里放。

“都吃开了，还装什么减肥。”

“这可是你给我的，我本来就想吃吃清水锅。”徐长命嘴上嫌弃，手里抄着肉送嘴，麻辣烫的他哈着气，高高兴兴说：“真香。”

两人哈哈一笑，吃了没一会房门响了。

王萌萌去开门。

“哟萌萌正吃着呢？正好，点心给你拿来了，快放冰箱别化了。”

“婶子你太客气了。谢谢。”

送点心的婶子往屋里看了眼，见饭桌旁包的鬼头鬼脑的原来是个帅气的小伙子就放心了，她也怕萌萌年轻单纯被社会复杂人勾引上了歪道，这会笑呵呵说：“谢啥，成你吃你的。”走的时候正好跟屋里帅小伙子打个照面，大婶心想这小伙子模样真俊，笑起来傻乐的挺招人喜欢，就是有点眼熟。

门一关。

徐长命从椅子上跳起来，往王萌萌手里一看，惊叹：“哈根达斯啊！！！”

“这可贵了！”王萌萌感叹。

俩土包子超man的爷们就冲着一盒冰淇淋甜点笑开了花，没忍住一人吃了一颗，剩下放冰箱一会在解决。两人在孤儿院能吃饱穿暖，但冰淇淋甜品就属于奢侈品系列了，尤其这个牌子算贵了，小小一盒四五十，两人又都爱吃甜的，只能看着想味道。

后来徐长命有了钱但都花在了刀刃上，给王萌萌开了铺子就没多少，平时是不买这些的，真精打细算会过日子。

一顿火锅吃到了三点。

徐长命帮忙收拾完，王萌萌开着他的小车往附近商场去，陪着老徐给大嫂挑生日礼物。

周内三点商场人少，徐长命伪装的只剩一双戴着黑框眼镜的眼，没人认得出来。最后挑花了眼，王萌萌一给一个建议徐长命就否决，最后气得不想说话，徐长命见状最后还是跑到楼上买了最初看中的那件白衬衫。

奢侈品牌子，一件一万三。

王萌萌羡慕脸：“老徐你可真疼大嫂。”

“嘿嘿嘿。”徐长命笑的美滋滋。

“你抱着衬衫为啥笑的这么黄暴？脑子想什么？”王萌萌狐疑脸。

徐长命自然不会告诉王萌萌，他想着老婆只穿一件衬衫生日当天嘿嘿嘿诱惑play了。

精打细算会过日子的徐长命买了件奢侈品衬衫，半点没有心疼，只有高兴。王萌萌被喂了一嘴狗粮不想说话，等下楼时路过儿童玩具区，王萌萌看到前头徐长命走过时擦肩身高线，顿时惊了：“老徐，站那儿别动！”

徐长命站着不动。

王萌萌一脸天塌了不可置信：“你他妈的都二十了还能长个子！”

徐长命一回头看到背后身高线，愣了下贴近，急吼吼问：“是不是一米八，是不是一米八！”

对这个数字特别在意。

王萌萌左看右看不想承认的点头，徐长命快高兴疯了，天呐，他终于是一米八的强攻了，还是在老婆生日来临之前长到一米八，老天爷对他太好了！

“你起开，我量一下。”王萌萌不死心的掀开徐长命，问：“我长了没有？”

“还是一米七。”徐长命看了眼拍着王萌萌狗脑袋。

王萌萌半点兄弟情都没有，冷酷的踢了N瑟中的徐长命一脚。

“滚蛋。”

第25章

中二晚到的徐长命觉得自己是被选中的命运之子, 回到家里不管王萌萌羡慕嫉妒的眼神, 很是大方的拍着小王的肩膀，安慰说：“没事，一米七就一米七, 我又不嫌弃你。”

“我又不跟你过你不嫌弃个屁。”王萌萌沉浸在悲伤中, 再看徐长命那一脸得意更是心酸，没好气说：“不想看见你那张脸，我回去了！”

徐长命一脸大度, 第一次没怼王萌萌, 反倒笑嘻嘻叮嘱：“开车慢点, 等临渊生日, 我请你吃哈根达斯冰淇淋蛋糕。”

“滚！”被身高刺痛的王萌萌还要吃份狗粮，十分不乐意的踢踢踏踏下楼回家。

徐长命没管，反正王萌萌脾气来的快去的也快。他回头郑重的将手里衬衫藏好，掐着指头算了下, 刨去今天还有五天就是临渊生日，是个周一，老婆要上班真是糟糕。

正式升级完梦想一米八身高的徐长命心里琢磨, 能不能耍赖要求老婆当天不去上班，跟他在家里嘿嘿嘿一天――想到这儿, 徐长命摸了下自己的后腰，下了决定, 为了周一的性福, 他要当五天和尚！

清心寡欲的徐长命看时间还早, 今天吃的有点超量，连忙在客厅做了二十个仰卧起坐和撸铁饼。

季临渊回来时，徐长命才洗过澡，头发还湿漉漉的。季临渊脱了外套，洗了手，按照以往徐长命是要来个见面吻的，结果今天欲言又止的望着他，分明是想亲，结果又给忍回去了。

“不亲亲吗？”

徐长命叹了口气，老婆这么诱人，当五天和尚真为难。面上一点都不为难，高兴说：“那就亲一个吧。”

两人抱着在沙发上来了个漫长的吻，徐长命气息不稳有些喘，很是自制力的推开热情的老婆，正经说：“你别勾引我了，我快忍不住了。”

季临渊笑了声，目光往下扫，徐长命换了个坐姿，将腿叠起来遮挡住中间迷之起来，脸上很是坦荡，当什么也没发生。季临渊没拆穿，虽然不知道他家长命老公怎么会委屈自己转性了，但也能猜到是为了他生日。

“好，咱们规矩五天。”季临渊慢声道。果然看到徐长命眼睛发亮点头如捣蒜。

季临渊取了干净毛巾伺候长命老公擦干头发，等湿漉漉的发梢不再滴水，这才去厨房做晚餐。晚上徐长命是不吃的，季临渊还是给徐长命简单做了个蔬菜沙拉，少放了千岛酱，倒了脱脂牛奶，他自己是一碗面条，配着清爽小菜。

菜是长命老公洗的。

“爱心菜。”徐长命强调。

家里冰箱自从季临渊入住后要丰富许多。

吃过饭两人坐在客厅沙发上看电视，调的是电影频道，正播放以前喜剧老电影。

男演员在里面哈哈哈哈哈笑，徐长命侧着脑袋看着老婆没忍住嘻嘻嘻嘻笑。

季临渊觉得好笑，问：“今天这么开心？”

“保密，惊喜。”徐长命忍住，心里拉开礼花mmm的炸的满天花，他以一米八的身高在底下来回奔跑，他可是一米八了！

季临渊闻言含着笑没有继续追问，佯装认真的看向电视。

没一会电视里男演员在吃狗食，特别受辱，徐长命在旁发出压抑不住的嘻嘻嘻嘻嘻笑声，简直毫无人性。老电影播放完了，夫夫俩洗漱上床，徐长命最终还是没忍住躺在被窝里小声说：“老婆，我长到一米八了。”

只是听声音不用看脸，季临渊都能想象来徐长命脸上的兴奋了。

眼睛亮晶晶的望着他。

季临渊侧身抱着他家长命老公，没忍住亲了亲长命老公的眼睛，温柔说：“长命老公可真厉害。”

大男人自尊心瞬间得到了极大满足，徐长命忍着自己的魔爪，连忙闭眼不敢看老婆，害怕又忍不住，高高兴兴说：“老婆晚安了。”

“晚安，长命老公。”

――

在徐长命期盼中，很快到了周末，想到明天就是周一就忍不住高兴。

最关键是，这几天徐长命偷偷观看老婆，发现临渊他一切如常，并没有哪里不舒服，而且比起第一次见面时的消瘦，现在气色也好了许多。

他果然是个称职的冲喜喜娃。

徐长命没忍住伸着爪子去牵季临渊的手，在心里琢磨了八百遍，现在耍赖很是如鱼得水。

“老婆，明天你生日，要不要休息一天呀？”

“我早上起来有点难受，是那种不吃药不打针只需要老婆亲亲的难受。”

“唔，要等到明天亲才成。”

季临渊笑看长命老公小算盘，等听完了，捏了下肉呼呼的手掌，这才笑着说：“明天我生日，先陪我回家看看爷爷，下午再回来好不好？”

徐长命哪里有不同意，连连点头，太好了老婆明天不上班。

当天晚上用过饭，徐长命趁着季临渊洗澡偷偷摸摸的翻柜子，找出一个大盒子，打开后里面放了件衬衫还有个盒子，他想了下将衬衫拿了出来小心翼翼放在一旁，偷偷摸摸做贼似得将里面盒子拿了出来放在床上，还看了眼背后，确定老婆没出来才激动的打开盒子。

这是周五到的快递。徐长命第一次在淘宝上买兔子装，因为是给老婆买的，所以选的是材料高级价位贵的，老板还送了许多别的东西，是那种厚脸皮徐长命见了都忍不住害羞又会嘻嘻笑的。

他跟藏私房钱似得将东西收好，装在漂亮的礼物盒里，连同衬衫都是礼物。

一想到明天临渊生日，徐长命看着盒子里的兔耳朵和布料稀薄的小裤衩，高兴的美滋滋，又重新盖好了盖子，将盒子藏起来，衬衫放在另一侧。他还是有点不好意思直接送，明天等把老婆迷得迷迷叨叨再拿出来好了。

季临渊洗完澡出来就看到他家长命老公趴在柜子一角偷偷藏东西。

想到那个占地方的盒子，季临渊笑了下，当不知道还故意咳了一声。

徐长命手一抖，快速站起来还撞到了脑袋，忍着疼岔开话题说：“我刚发现有个大虫子，现在打死了，哈哈，老婆你放心不要怕。”

季临渊：“好，不怕。”

夫夫俩保持着高默契躺在床上，单纯的互相道过晚安，怀着兴奋的心情进入了梦中。

季临渊从来没想过自己有一天会这么盼望过生日。

翌日一早。

徐长命先偷偷摸摸下床，洗漱完后，将自己收拾的整整齐齐精神抖擞。季临渊穿着真丝睡衣坐在床边，见到像一颗小白杨似得徐长命，没忍住亲了口。

“生日快乐老婆。”徐长命兴奋的跟他自己过生日一样，“你快闭眼，我有礼物给你。”

季临渊听话的闭着眼，听到耳边打开柜门OO@@的声，勾起了唇。

“铛铛铛铛~”徐长命自带配音，“老婆可以睁开眼了，祝你长命百岁。”

是件经典款的白衬衫。

季临渊其实早已知道，可看到徐长命捧着衬衫高兴的眼，心里柔软，也跟着笑起来了，“真好看，谢谢。”

“快穿上试试！”徐长命知道老婆洁癖，解释说：“我拿回来洗过熨烫过了。”

季临渊试衬衫，修长的手指一颗颗扣着衬衫扣子，他知道徐长命喜欢自己什么，故意将扣子扣到最上一颗，露出温柔的浅笑，果然看到长命老公变成了一个傻瓜。

他有时候在想，徐长命是不是喜欢的只是他的脸，可是很快他又笑了起来。

就算只是喜欢他的脸，他也不想放弃，还会继续诱惑下去。

――

南山别墅区。

季临渊开着车，车速不快很稳，绕过了缓弯。

已经是深秋了，窗外景色很漂亮，两侧是高大的梧桐树，树叶染成了红色，铺满了路面。

徐长命还不知道京都有这样的地方，坐在副驾驶看着外面说：“这里景色真好。”不等季临渊说话，又高兴说：“空气好，爷爷在这里生活对身体好。”

京都秋冬雾霾大，这里的天是蓝色的空气也好。

季临渊笑了下，说：“你要是喜欢，我们可以周末过来住两天。”

“我不会讨长辈喜欢。”徐长命实话实说。临近季家见季爷爷，徐长命越来越紧张了。“以前跟长辈待在一起，我就不会说什么话，万一犯错了怎么办？”

“不会，爷爷很喜欢你。”季临渊察觉出，岔开话题说：“你不是说要换个大点的家，等生日结束一起看，我也喜欢跟长命老公二人世界。”

徐长命果然注意力引到新家上，嘴里说起了片酬和哪里买房。

“到了。”季临渊停好了车。

徐长命往窗外一看，等看清别墅样貌，瞪大了眼，半天结结巴巴说：“老、老婆，你是不是很有钱啊？”

“还好，生意好做。房子是爷爷买的，那时候这里算荒山野地，不算太贵。”季临渊简单解释，又望着徐长命，温温柔柔一笑，说：“要不要我上交工资？”

徐长命听闻哪里顾得上想这别墅多钱，看了眼季临渊，笑的开心，很上道的说：“哦~老婆原来你是提醒我上交工资，放心我回去算好了给你，以后你每个月给我零花钱就好啦。”一脸‘我懂’。

他可是个好老攻的。

季临渊快笑出声，不知道徐长命的脑袋瓜一天到晚想的是什么。

徐长命：老婆听到他交工资果然很开心。

机智的他。

第25章

季家别墅很大, 光是看院子的树木就知道年份不低，被打理的很好, 别墅造型古朴简单大大方方的，从外面看还有些年岁的积淀。

季向河正在小花园浇花, 旁边坐了个老人正在说话, 听到车响动, 老人说：“临渊回来了。”

“他今天生日，带着媳妇儿要回来了。”季向河笑呵呵说, 满目慈爱，又看向老人，说：“还是多亏了你, 才找到了长命。临渊今天回来可能也是安我的心, 让我别担心多想。”

老人就是季临渊口中的王爷爷。

“临渊孝顺。”王道一说着起身，“正好我在看看。”

两人走到别墅门口, 季临渊正好跟徐长命下车。徐长命乖巧的叫了声爷爷，季向河高兴，给介绍说：“这位是王爷爷。”

徐长命想起来了, 这位王爷爷是他和老婆的大媒人，高兴的叫：“王爷爷。”

“好孩子。”王道一目光移到了季临渊身上, 看了下点头, 说：“临渊身体要硬朗许多。”命格运势果然破了那一道命劫, 现在一派显贵, 一路平安大富大贵。

他不好透露太多, 但季向河听来, 只盼着孙子平安就好，也不多求别的。

客厅中佣人上茶。

徐长命捧着茶杯乖巧的听季爷爷说话，问到问题他就老实说，季临渊还是第一次看这么乖巧听话的徐长命，笑了声跟爷爷说了句，拉着徐长命去了二楼。

“想不想看看我的房间？”

徐长命走路都快同手同脚，听闻忘了说这么走不礼貌会不会给爷爷留下印象不好。上了二楼去了老婆卧室，本来想记着布置，以后买了新房也这么装，结果看到整整半层都是老婆的卧室后，徐长命整个人都苦哈哈的了。

养老婆压力好大啊。

“ ……浴缸真大。”徐长命参观了一圈一脸血的找到了重点，他眼睛直勾勾的盯着浴缸进行了不可描述的脑补，然后又高兴起来，一点都不觉得压力大了，“咱们以后给家里也按一个大浴缸。”

季临渊一看就知道徐长命脑袋瓜想什么，收起眼底的笑意，点头：“好。”

书房与卧室打通，敞快明亮，光线很好。

徐长命看到书架上放的相册，扭头问老婆：“能不能看？”

季临渊已经抽出来了，搂着徐长命就坐在沙发上翻着相册。徐长命看到老婆小时候的样子，清贵的眉眼笑的弯弯的，摸着相册上的小人，说：“临渊你小时候好漂亮啊。”

粉雕玉琢的漂亮。

“这张我四岁。”

翻过第二张，相片中是一家三口，小季临渊被男人抱在怀里，男的眉眼英俊，鼻梁高挺，女的清丽漂亮，看着镜头笑的很幸福。

徐长命看着照片有点不敢问，从结婚以来，他知道老婆没有了父母，但是不知道怎么回事。

“我五岁那年，爸妈出车祸走的。”

徐长命有些呐呐，说：“我一出生就被丢在了孤儿院门口，也不知道爸妈是谁，为什么不要我，你别伤心，你有爷爷，以后还有我。”他也不知道自己乱七八糟说些什么。

季临渊握着徐长命的手，望着照片上的父母，认真道：“嗯，以后有你了。”

再次翻这本相册，感觉又是不一样了。

季临渊望着徐长命的侧脸，露出了笑意。

用过午餐，陪着季向河说了会话，两人驱车离开了。

“爷爷一个人住这么大的房子可能会无聊，我们以后还是有时间回来看看爷爷。”徐长命从后车镜看着后面越来越远的别墅，那么大现在缩成了一小座。

季临渊点头，“好，听你的。”刚刚还紧张怕和爷爷相处不好的长命，现在就担心起爷爷了。

他家长命老公真的是可爱的想 ……

其实季向河平时消遣多，养花写字跟着王道一聊天钓鱼，他有自己社交圈，也不愿意季临渊陪在他身边。因为发现季临渊小小年纪有些过于老成稳重，季向河就喜欢让孙子找同龄人多玩玩参加下年轻人活动，别小小年纪成了老头子做派。

这会和老友喝着茶，季向河笑的祥和，“有了媳妇儿就是不一样。”

“本来临渊就是年轻小伙子，你就是操心太过了。”王道一说。

季向河想着孙子以前的做派，可不是年轻小伙子，不过现在好咯。

――

在长辈面前自动乖巧正经的徐长命，等快到了小公寓时，又成了满脑子嘻嘻嘻的徐长命。

切换自如，毫无违和。

上电梯的背影都带着欢快，徐长命哒哒哒的出了电梯开门，回头看季临渊，露出个激动又羞涩的笑。

“老婆，今天是不是可以嗯嗯嗯了？”

季临渊装不懂：“什么？”

“就是亲亲摸摸啪啪。”这难度可难不倒徐长命，等老婆进了房子，他啪的把门一关，特别大丈夫说：“老婆，今天你就属于我了！”

“咱俩就是真正的夫夫，你愿不愿意？”

徐长命问的时候有点忐忑，这段时间以来他也能感觉到老婆被他的男子气概迷得不成，不过还是要再确认一遍。

“你放心，我会对你负责，爱护你一辈子，以后赚了钱都上交，什么行程都报备，不会在外头乱来的。”

徐长命举着指头发誓，见老婆许久没说话，壮着胆子理直气壮说：“我不管，你亲我了这么久，反正也要对我负责的！”

季临渊轻笑了声，也不想逗长命老公了。

“负责。我季临渊会对长命老公负责的。”

徐长命一听，身为一米八的强攻老婆都示意这个样子了，他再忍就不是男人了！直接扑了上去！

从客厅到卧室，季临渊的外套、徐长命的裤子散落了一地。

徐长命被亲的缺氧，红着眼角还再提醒他买的宝贝，“ ……老、老婆，盒子盒子，柜子里……”

“原来长命老公喜欢小兔子呀。”

季临渊修长的手指拎着毛茸茸的带子，某条带子上小兔子的尾巴球球做的逼真。

徐长命躺在床上腿发软，还恬不知耻的说：“老婆你穿上一定很好看。”

“我也觉得 ……”

季临渊声音低沉带着笑意混含着某种欲望，听得徐长命耳朵酥酥痒痒的。

最后徐-兔子-长命真的如他所愿在‘上面’，跳了没两分钟的健身操，然后力气不支，天翻地覆位置颠倒 ……

――

晚上十一点。

小卧室开了半扇窗户透气，换的干净的床单被罩透着洗衣液清新的味道。徐长命裹着被子腰酸腿软，哼哼唧唧的眼角发红，还没缓过劲儿来。

客厅厨房里季临渊将米放进砂锅中，关小火煲粥。

“还想吃点什么？”

徐长命看向门口来人，抬着胳膊捶床。

“说好我是老公的，你说话不算数。”可声音沙哑一点指控气势都没有。

季临渊坐在床边，扶着人，垂着眼轻声说：“长命老公你生气了吗？”

徐长命一看季临渊这个样子就无法生气，习惯自我检讨，可他屁股还疼着，再也憋不住了：“哇！我都长到一米八了，哇！！！”

“刚刚难道是我伺候老公不舒服？我可记得长命老公爽的要晕过去了。”

委屈嚎叫的徐长命脸爆红，扑倒在季临渊身上，一手捂着老婆的嘴。

“别、别说了。”

季临渊温柔笑了下，徐长命又中了美人计，等季临渊去厨房看粥，一肚子又是委屈又是舍不得骂老婆。一米八的大丈夫坐在被窝里快气死了，只好摸着手机给王萌萌打过去。

手机响了好几声，王萌萌才接起来。

“老徐这么晚了还不睡咋的啦？”

王萌萌当学徒的时候师傅是东北的，现在单独干了半年多口音还是没改过来。

“我老婆把我上了，我还买了兔子装，跟个兔子一样坐上面自己动，你能想想画面吗？”徐长命一脸血的吐槽。

电话安安静静的，王萌萌头一次听徐长命吐槽没带不高兴反倒幸灾乐祸的挂着笑，都快咧到耳朵根子处了，握着电话装严肃，一本正经问：“那你爽了没？”

哈哈哈你长一米八有个屁用啊，还不是被大嫂压。

“还挺爽的。”徐长命直白说完舔了下嘴巴回忆了一下，很认真点评：“你大嫂真的器大活好金枪不倒，要不是我晕过去还能继续。”

王萌萌：妈了个鸡，徐长命被压他都能吃出狗粮来。

明明喜大普奔的事情。

“你爽都爽了，还委屈个屁，你丫故意打电话寻我开心的？”王萌萌口气不怎么乐意了。

短短一下午，徐长命从一米八的强攻一下子转变了身份，而且转变的过程太过淫荡又刺激，一时迷茫，抓着头发摆出了做试卷的态度来，认真道：“可我明明是强攻啊，我都艹了这么久人设了，老天爷为了我的人设都让我多长了两厘米个子……”

“你可打住了！”王萌萌不想听以伤心难过为皮实际虐他的狗粮，愤愤说：“你就不能放过强攻人设，能不能不要老逮着一个强攻人设可劲的艹，你就不能换换别的人设艹艹，不是还有什么诱受啊、弱受啊、白痴受，你腿那么长艹艹淫荡受也成啊。”

说完气愤挂断电话！

第27章

他腿长跟艹淫荡受人设有个什么关系？

徐长命盯着挂断的手机还没想明白, 就听到门口脚步声，不禁想到下午一边被老婆温柔的笑迷得五迷三道，下面被顶的咿咿呀呀，顿时手一抖手机扔到一旁，拉着被子麻溜的往被窝钻, 却忘了他操劳过度的腰，不由疼的呲牙咧嘴诶哟叫。

季临渊端着托盘放在一旁, 见状坐在床边望着徐长命。

明明打电话之前还很理直气壮满肚子委屈的徐长命，这会被老婆看了一下, 竟然有些心虚，他顿了下，磨磨蹭蹭很是时务的裹着被子滚到季临渊身边。

“你生气了吗？”徐长命用被子把他裹得只露出个脑袋, 眼巴巴的望着季临渊，他眼角还残留着被宠爱过的痕迹，看起来特别的诱人。

季临渊看到这样的徐长命，哪里会生气, 只会想在床上‘安慰’下他家长命老公。

“这话该我问你。长命老公不生我的气了？”

徐长命听到瞪大了眼，惊喜说：“老婆你还叫我老公！！！”

“你不喜欢？”季临渊手抚着徐长命的腰, 隔着被子一下一下的揉着。

徐长命舒服的换了个更好被老婆摸的姿势，一脸认真说：“喜欢喜欢。我刚还想人设变化太快，我还没做好准备，都不知道走什么人设才好了。现在可好了, 咱还是继续, 等我想明白我下个人设, 咱们再换！”

他要郑重思考下什么人设跟老婆更配！

嘻嘻嘻，一定要配一脸，天长地久那种。

季临渊不懂长命为什么一定要找人设，可觉得长命开心就好，顺着毛捋，温柔说：“都听长命老公的。”

徐长命虽然腰酸屁股疼，可这一刻得到了极大的满足，他在床上又爽又不出力还能被叫老公，老婆对他真的是太好了！

“老婆给你一百婚！”

季临渊：？？？

“喝粥吧。”季临渊端过粥碗摸了下，“温度正好，你这段时间瘦的太过体力不行，下午才会晕倒。”

“胡说。”徐长命很是正经反驳：“明明是老婆你器大活好，顶的我舒服我才晕过去的。”

所以下午被做晕了是真事。

舒服也是真事。

穿戴小兔子在上面自己动也是真事。

徐长命喝着粥，回忆了下内容，积极调整过来心态现在想就很美滋滋没什么不满了。要是他来的话，十分钟一次，还要动来动去，可能没两次就体力不支，要是晕过去还要被老婆救醒，这才真的丢面子。

“老婆。”徐长命咽下粥，真情实感的摸着季临渊握着勺子的手，感动说：“你真好。”

季临渊： ……

哭笑不得，摸了把他家长命老公的脑袋瓜，季临渊温柔说：“乖乖喝粥。”

――

之后一周，夫夫俩过的如鱼得水。

徐长命当时被做的下不来床，可是第二天醒来腰不酸腿不疼，反倒精神奕奕一点都没有纵欲过度的样子。徐长命觉得他身体当受天赋异禀，一本正经的跟季临渊说：“老婆，我觉得我就是耽美小黄文里面百年难得一见的绝顶名器体质。”

季临渊：“ ……”其实就是找借口想啪啪。

“不然我们可以实践下？”徐长命本着实践出真知精神，很是热情的扑在老婆身上亲亲。

事后。

徐长命跟发现了新大陆一样，眼睛亮晶晶超开心说：“没想到我竟然真的是！”

所以刚才真的是找借口想啪啪。

季临渊也有些意外，他提早做了功课，知道男人间要用润滑，而且不易过度使用的，他本来想着节制下，毕竟承受方太过辛苦，但没想到刚刚竟然不需要事前做准备，长命除了腰软也没什么难受的地方。

二十出头的毛头小子才开荤，很容易陷入沉迷无节制中，尤其在没有发生关系之前，徐长命见到季临渊也忍不住想亲亲老婆，现在更是光明正大。

他们可是合法夫夫的。

之后几天，一向热爱工作的季临渊便留在家里‘照顾’徐长命，徐长命本来还担心会不会‘操劳’坏老婆，可几天下来，两人身体没有不适，季临渊反倒精神一日比一日好。

徐长命美滋滋说：“这才是真冲喜，老婆！”

夫夫俩窝在小公寓里没羞没躁过了几日。这天外头天阴沉，一副要下雨不下的模样，徐长命窝在沙发上喝牛奶，电视放着老电影，声音很小。季临渊临时有事也没去公司，正在餐厅桌上处理公事，两人听到门铃响还有些意外，这几天没有外人打搅过，曾有过一瞬间觉得这就是个小世界一样，只有两人。

“老婆你忙你的，我去开门。”徐长命穿着拖鞋从沙发上起来，吧嗒吧嗒去开门。

门外小朱穿着薄款羽绒服打了个哆嗦，冻得鼻头发红，徐长命赶紧先招呼小朱进来，又倒了热水递给小朱，小朱也没客气喝了两口，缓过来才说：“徐哥好，季大哥好。”

“突然变天了，一下子降了七八度，我穿了羽绒服还冷。”小朱解释。

徐长命看了眼窗外阴沉沉的天，他最近几天都没出去过，真宅。

“公司有事情？”徐长命问。

他在外人面前还挺靠谱的，不说话时样子冷清，气质干净，有点高冷的味道，只有面对季临渊时才特别的嘻嘻嘻。季临渊好久都没见他家长命老公正经样子，不由放下手里的钢笔望着沙发上的人。

“刚接到消息，《宫宴》那儿找到了男一号。徐哥，新修的剧本也好了，月底就要到剧组。”小朱从背包里掏出打印好的剧本递过去，“玲姐最近在带新人，咱们公司那个小鲜肉组合出道的事情，所以这边就还是我和吴芳跟着，哥，三十号早上我过来接你。”

徐长命想到自己没羞没躁的生活要结束了，不由心里流下委屈可怜叽叽的泪水，可面上还装作很热爱工作正经说：“我知道了，谢谢你。”

“哥，几天没见你太客气了。”小朱说：“我不太习惯。”

徐长命：= =

“你走吧。”徐长命气轰轰的下逐客令，小朱顿时笑哈哈，“我还以为你变了，哥，那我走了。”

小朱怕打搅徐哥和季大哥，从他进门起季大哥的视线就盯过来，他心里慌的一批。

“等会。”徐长命叫住小朱，去了趟卧室，出来手里拿了条厚围巾，递给小朱，说：“我去年买的洗干净了，你拿去先裹着，别冻感冒了。”

小朱接围巾的手因为背后目光抖了下，伸出去的手拐了个弯改挠头，说：“哥，不用了，我刚才来省油没开暖气，我回去开了就成。”说完赶紧撤。

徐长命也没在意，手里的围巾裹着自己绕了两圈，吧嗒吧嗒的往餐桌走。

“老婆，我要出门工作了，还没走的第一天，想你。”

顶着围巾只露出一张脸，看起来哪里还冷清高冷，可爱的要紧。

季临渊不为所动，嗯了声。

果然徐长命已经忍不住了，拆了围巾一头把他家老婆也绕进去，然后发出魔鬼似得嘻嘻嘻的笑容来。

“老婆，快来吃掉我。”

徐长命最近在二人世界中摸索出新的道路，他打算艹诱受人设，当然强攻本质不能丢，床上小诱受，床下疼老婆的强攻好男人，不能让老婆白叫他长命老公。

阴沉沉的天当然最适合夫夫为爱运动了。

――

小朱走的急，徐长命也没想到问接替的男一号是谁。他忍着老婆的诱惑，强制自己好好工作，努力买房，还惦记着爷爷别墅里的大浴缸，为了能在浴缸里啪啪啪，徐长命自制力很是强悍的拒绝了老婆的温柔。

“等我看完这两页再亲亲。”一脸痛苦。

季临渊只是端了牛奶过来，这几天放纵过了，徐长命不知不觉吃胖了两三斤，听到小朱说进剧组消息，今天一天就吃了两口‘草’，季临渊怕糟蹋坏了胃，哄着说：“喝完我就不诱惑你了，老公。”

徐长命悲愤：“你都叫我老公了！这就是天大的诱惑了！”

“是我的错。”季临渊笑着认错。

徐长命喝了半杯就不动了，打算快快看两页好跟老婆亲亲。可一旦看进去，很快就入迷了。

剧本主线没变，只是对他的剧情更加重了笔墨，他还是傀儡皇帝朱湛，原本男二那位宝岛张俊一的戏份弱了一些，成了男三。对方本来是将军也是太后和侍卫苟且生下的孩子，太后对摄政王说年轻将军是摄政王的孩子，之后发动宫变，这个人物复杂戏份吃重许多，现在将军没了太后私生子这一光环，就是单纯的将军了。

反倒剧本中多了许多傀儡皇帝和摄政王无形的过招。

按照徐长命观看来说，两个剧本精彩程度差不多，前头格局偏‘私情’多一些，将军最后为了保护‘父亲’错手杀死了母亲。现在这个版本格局来说更注重朝堂，谋略诡异波澜，新旧对峙，皇帝不是不聪明，不是没手段，只是太过仁心，最后死在了摄政王手里。

摄政王登基，天下盛世。

徐长命看到‘自己’死翘翘，眼睛泛红了，心里堵得慌。

剧本里摄政王不是对皇帝没感情，毕竟从小看着长大，曾经也想当个辅佐皇帝的功臣，可是一步步摄政王的权势大了，与皇帝的仁政无为而治思想冲撞，加上背后跟随者，一步步走成了对立面。

“老婆，我真可怜。”徐长命眼眶红着说。

季临渊知道长命说的是剧本人物，心想长命老公是真的喜欢演戏了。

“要不要亲亲？”

心机大巨巨温柔美攻又开始迷惑傀儡小皇帝了。

“要！”

徐长命代入感正浓，看完剧本顺便脑补了个同人文，主人公就是他和季临渊。这会面对临渊老婆，说：“叔父，你在床上日死我算了。”

剧本里小皇帝叫摄政王叔父的。

季临渊：……

真是个戏精活宝了。

第25章

三十日是个阴天, 要下不下雨的。

徐长命正在努力适应艹床上诱受人设, 效果斐然。一大早, 缠着他家临渊老婆又为爱鼓掌一次, 最后被磨的腿软走不动道, 附在季临渊背上被他家老婆背着去了浴室，磨蹭了好一阵，等洗漱过后徐长命腿软腰酸,

精神倒是不错，嘴巴红着坐在沙发上裹着毯子喝牛奶。

季临渊收拾完浴室才出来, 发丝还带着水汽, 却没管自己拿着毛巾给沙发上喝奶的徐长命擦头发。

自从要变人设, 徐长命追文类型就多了选择, 他自己进入角色还挺快。现在被季临渊擦着头发，脚趾头都不闲, 非得欠欠的上去撩拨下季临渊的大腿，被季临渊一把握着，沉声说：“别动了。”

徐长命圆润的脚趾不听话的又动了下。

季临渊无奈捏了下, 说：“一会小朱要到了。”

今天徐长命要去剧组。因为加戏份成了男二，徐长命起码要在剧组泡两个月, 等一月底快过年才能回来，于是昨晚戏精上身, 很好的诠释了诱受、淫荡二合一, 早上醒来还有些不舒服, 可一想到要跟临渊老婆分开这么久就没忍住。

“明明老婆你也舍不得想要的。”徐长命深谙诱受精髓, 脚趾头不动了，可是整个人腻歪在季临渊肩膀上，软兮兮说话，说完嘻嘻一笑，问：“我又没有很诱惑？”

季临渊对着那双眼角红晕还没下去的眼，温柔的笑了下，徐长命没抗住扑到在季临渊怀里，抗议说：“老婆你别老诱惑我，你一笑我就想要。”

“那长命老公不要去工作了。”季临渊淡定的撸徐长命脑袋毛。

徐长命一听立刻坐起，正经又认真说：“不行，我还要养家买大浴缸的，虽然现在我在艹诱受人设，但是强攻也不能放下，要两手抓，两手都要硬。”

“长命老公可真棒。”季临渊哄孩子。

徐长命正经脸变笑脸，说：“临渊你太坏了，每次一捏我一个准。”不过行动上很听话，吧嗒吧嗒去卧室换衣服，一路吐槽：“老婆哪里是温柔无害小白兔病美人受，明明是心机腹黑大巨巨攻 ……”

等换好了衣服，小朱也到了。行李早收拾好了，小朱有眼色，拖着两只大行李箱先进电梯去楼下。季临渊换好了鞋子，伸手替徐长命戴上围巾，另一手拖着一只行李箱，徐长命跟在后面蔫哒哒的。

“手里工作不忙了，我就去看你。”季临渊温声道。

蔫哒哒徐长命立刻精神了，大言不惭说：“正好让你看看认真工作中的我有多么的帅气。”

楼下小朱还以为这次跟上次一样要久等，没想到前后脚的事情。

吴芳从副驾驶下来帮忙装行李，不过没用着她动手，小朱已经弄妥当了。她就在一旁偷偷看徐哥和他男朋友，心想仔细看两人都帅，尤其这位季先生，比圈子里的大明星长得还好，气度也好。

这会吴芳还不知道徐长命和季临渊已经结了婚，只以为两人热恋同居。

徐长命在陌生人面前还挺规矩的，在自己人面前又是分别在即，玲姐不让他出柜秀恩爱，可他单身二十年一朝脱单，浑身上下都散发着不自觉秀恩爱气息。

这会还装模作样说：“我走了你要乖乖的，要按时吃饭好好锻炼，认真想我 ……”

说的像回事又很男子气概大丈夫，他自己被自己都迷的一脸。

季临渊一向知道怎么摸徐长命毛，很是认真点头，时不时说两句附和下。徐长命得到极大满足，脸皮极厚的当他是个攻，然后垫着脚亲了口季临渊。

轻轻一吻。

小朱和吴芳都在车上等着，徐长命也没什么不好意思，理直气壮想他想怎么亲就怎么亲，国家可是发了本本的。

季临渊低头望着徐长命露在围巾外的一双耳朵，不知道是冻得还是怎么了，红通通的。

“都听长命老公的。”

徐长命就高高兴兴的去工作了。

――

横店气温很低，阴沉潮湿。

徐长命从车上到酒店倒是不觉得多冷，反倒是小朱哆嗦个不停，不由说：“你冷就多穿两件。”又说：“衣服没带够的话就去买。”他看旁边吴芳一点事都没有。

吴芳和徐长命还不熟，虽说跟了快一个月但是接触没几天，被徐长命冷清的外表唬住了。

连连说：“我从小力气大火气旺。”所以当助理跑跑腿真不觉得累，她挺喜欢这活的。

接他们的还是上次的剧组助理小王，走在前头说：“剧组给发棉衣，不过是军大衣，保暖够用不好看，这里晚上拍夜戏温度要零下了，徐老师要多注意保暖，别感冒了……”

徐长命心想还免费发大衣，剧组真是有钱。

说话间到了房间，上一次徐长命住的是商务小套间，他正好是男三号够得上标准。这次小王直接带他们去了二十二层，楼道地毯花色都不一样，看起来要高级许多，安安静静的。小王刷了门卡，推门让徐长命先进，介绍说：“徐老师这就是您的房间，朝阳采光很好，您要是对方位哪里不满意了，还可以换的。”

徐长命看到房间面积装潢已经镇住了。

两室一厅！

小朱已经客气送小王走了。房门一关，小朱露出羡慕又惊讶的表情，说：“哥，男二档次也太好了，听说上次柏――那人男一号就是vip豪华套间的。”

他们都没上来过，根本不知道差距。

徐长命缓过神，努力淡定不露出土包子脸。就看到吴芳也再感叹：“我跟过最有钱的剧组了。”吴芳以前还跑过别的剧组打过杂，从来没见过这个待遇，不由看徐长命眼神都很尊敬，这是咖位表现。

圈子里人现实，不是以年龄分，而是以咖位分。

闲聊了两句，吴芳和小朱就先回去了，他们是标准两人间，吴芳和剧组另外一位女化妆师分在一间。

房间就剩徐长命一人，连忙掏出手机，高高兴兴的拨通微信视频，一看到接通，兴奋的说：“老婆，剧组对我太好了，我现在是男二号，住的超级豪华。”举着手机先往卫生间跑，还铛铛铛铛的配乐：“看到没！大浴缸，下次你来咱俩可以一起泡了。”

可见对浴缸的执念。

季临渊被镜头晃动的没看到徐长命的脸，只看到一个浴缸，听着耳边人说话，不由笑说：“好，知道了，我会尽快去找你试试浴缸的。”

徐长命听到老婆说完旁边又有个男人声：“是弟妹？”

“杜二哥，你叫他长命就好。”是老婆声。

徐长命就知道不是老婆一人，连忙改口：“临渊，你有事情先忙，我们晚点说。”

季临渊在视频里说：“好。”

又说了两句才挂断。

中午点了个沙拉，徐长命吃完还饿，忍着看剧本吸引注意力，看了没一会，满脑子又是傀儡小皇帝和他家临渊饰演的摄政王炕戏同人文了，不由露出嘻嘻的笑容，转头骚扰王萌萌去了。

【房间照片.JPG王萌萌出来聊天】

中关村修电脑小王：【我屮HU！！！徐长命你生病了？开这么高级的房？！】

【剧组给我的房间。】徐长命打完，对面王萌萌也捧场，两幼稚一块，连通视频齐齐参观了圈房间，末了王萌萌盯着那间小客房说：“你那儿床垫看着挺舒服，改天等我闲了就去横店一日游。”

“成。”徐长命答应完，想到什么露出一笑，说：“不过要等我老婆不来的时候才成，我怕到时候刺激你，你可能要吐血而亡了嘻嘻嘻嘻。”

中关村修电脑小王结束了视频通话。

徐长命因为秀恩爱又短暂的消失了一位朋友，只好无奈的把注意力又放在剧本上，认认真真看起来。背好了明天的台词，天已经黑了，提前试用了下浴缸，徐长命裹着浴袍端着他的牛奶杯居高临下的站在落地窗前装深沉了会，终于磨到了季临渊下班到家时间，这才开开心心微信视频。

趴在床上，故意将浴袍开襟蹭大了，嘴巴沾着牛奶。

徐长命调准了角度，等一看到季临渊，就兴奋的问：“老婆，我诱不诱惑？”

“我还可以更诱惑！”甩了下毛茸茸凌乱的脑袋，么么啾了下。

季临渊不由露出了笑意。他性格沉稳，从小到大没中二做过同龄男孩出过的岔子，也知道爷爷担心他，但他不觉得自己本身性格有什么问题。现在遇上了徐长命，中午跟杜吵苑梗对方说他现在变的多，才恍然觉得以前日子过得真是按部就班没滋没味了。

“诱惑。”季临渊认真点评，又说：“中午是跟杜骋黄鸪苑梗我叫他二哥，前段时间他帮了我个忙，等你拍戏回来我带你认识。”

徐长命明明很高兴，嘴上还说：“老婆我是很信任你的。”换了个躺着的姿势，撑着时间久了他胳膊麻，说：“我对你朋友都不太了解，就是好奇你的圈子。”

两人在一起自然而然的想离对方更进一步，参与到他的生活圈子中。

正经闲聊了两句，有徐长命在最后话题又歪了，腻腻歪歪的叫叔父。

第二天一早，小朱门口叫起，徐长命昨晚睡得好，没赖床起床开门，刚还急忙按铃的小朱站在门口跟被吓掉魂似得，徐长命手招了招，“怎么了？回神。”

“徐、徐哥，我、我刚看到了我男神！”小朱结巴回神想着偶遇画面痴汉脸。

徐长命一看就想到了王萌萌提起他家男神的样子，好奇说：“你男神谁啊？”

“司清越。”

徐长命：“司清越！！！”

反倒把丢神中的小朱吓回了神，“哥，是司影帝，怎么了？”

第29章

“司清越在哪里？！”徐长命顶着一脑袋鸡窝头眼睛发亮的看向小朱。

小朱吓了一跳, 竹筒倒豆子说：“就在你房间隔壁。我刚叫门, 隔壁门就开了, 男神就出来了, 还看了我一眼, 后头跟着他的助理看样子是坐电梯下楼吃饭，男神今天穿了件藏蓝色羊毛外套真是衬得男神更好看了，就连看我的眼神那么冷那么酷。”

虽然小朱回过神了, 但明显大脑还处在兴奋状态说话语句混乱。

“没想到司清越就住在我隔壁。”徐长命感叹。

小朱眼睛也亮了，说：“徐哥, 这家酒店这一层就咱们一个剧组, 你说男神是不是就是咱们剧男一。”

徐长命：！！！

“给我五分钟, 快去剧组。”

说话间徐长命已经穿着拖鞋吧嗒吧嗒的往浴室跑了, 小朱留在原地也很兴奋，算了下时间, 给吴芳发短信，让吴芳随便在餐厅带点早点，等一会让徐哥在车上吃, 反正减肥也吃不了多少。

为了确定司清越是同剧组这消息，小朱也很昧着良心糊弄他徐哥了。

徐长命冲了个战斗澡, 头发也没吹，用干毛巾随手擦的不滴水, 套了件外套急嚯嚯的往外走, 跟小朱说：“不去餐厅吃饭了, 直接去剧组。”脑子已经开始盘算怎么让王萌萌割地赔款签条约了。

“徐哥, 小吴把早点买好了，你在车上吃。”

小朱跟在徐长命后头小碎步的跑，他身高中等一七五左右，可身材比例不好五五分，显得腿短，徐长命长得那两厘米像是只长在了腿上，现在雷厉风行的走在前面，小朱一边小跑一边想，徐哥怎么比他还急。

停车场里已经发动好了车。

两人上了车，吴芳买的早点放在中间小桌子上，一盒脱脂牛奶和水煮玉米。

徐长命啃了口玉米，现在不吃要是去剧组化妆、换衣服就不好吃东西。

“哥，你也喜欢司清越啊？”小朱没想到。

前头副驾驶吴芳听了，小咋呼说：“小朱哥，你也喜欢司清越呀？我也喜欢。”

啃着玉米的徐长命看了眼，还是第一次见吴芳露出小姑娘模样，挺新奇的。他也没说什么，小朱和吴芳说了两句司清越，因为同一个男神偶像，两人明显比之前工作关系要热络两分。

三下两下啃完玉米喝着牛奶，徐长命这才有功夫说话。

“司清越，男，二十九岁，一月五号生日，身高一米八四，摩羯座，二十岁出道，第一部 戏拿了香岛金牛奖影帝

……”喝着牛奶徐长命淡定的背完司清越简历，又说：“目前为止拿满内地四大影帝奖杯，超一线地位，从来不参加综艺活动，娱乐访谈也很少参加。”

小朱和吴芳： ……

“哥，没想到你还是个铁粉。”小朱由衷佩服，他喜欢司清越主要是对方牛批实力雄厚，以前没进圈子之前，做梦都想给司清越打杂当助理，工资高也不用操心糊的快，人家奖杯实打实的。

徐长命心想，小学六年级开始，你在做题旁边王萌萌叽叽喳喳絮叨司清越，这名字从小学、初中、高中到现在一路听了十年了，其中有大部分时间住校，上下铺，王萌萌买了剧照连他的天花顶都不放过！一睁开眼就是司清越拿着枪指着他，他没神经衰弱算是很坚强了。

有一段时间徐长命被念叨的差点成了司清越黑子，之所以没成，因为王萌萌跟他掐了一架，又拿鸡腿贿赂他。徐长命就顶着满脸的指甲痕，看着喷香的鸡腿就放过了王萌萌。

这厮从小打架都占便宜，两人都瘦的跟豆芽似得，王萌萌就知道掐你软肉来阴的。等徐长命个头高了，王萌萌还是瘦小但特别灵活，还升级了掐肉挠脸。

为数不多的三次掐架，都是因为司清越，王萌萌一遇到司清越就是脑残加撒泼。当然徐长命那时候嘴巴贱，故意逗王萌萌，后来知道打不过就怂了。

现在，机会来了！

徐长命一想到他跟司清越同剧组，近水楼台的，还不得骗王萌萌百十来个鸡腿才成。

于是保姆车刚一停稳，徐长命先下来，小朱跟在后面又开始跑了起来。

“徐老师早上好。”

“长命好久不见了，瘦了一些。”

“今天来的好早啊徐老师。”

剧组场务工作人员纷纷打着招呼，徐长命速度慢了点，剧组人多他待得不久人还没认全，只能笑下点头示意回两句早啊之类的。

助理小王说：“徐哥，您有自己的化妆室，我带您过去。”

徐长命以前是没这个待遇的。他想了下，以前男二号张俊一也是跟他们一样用的公用化妆室的，只有男一才有个私人专用的。

“男二现在也有私人化妆室了，看来剧组新的投资爸爸真的很有钱。”徐长命小声说。

小朱在旁边点头，可不是嘛免费大棉袄、升级豪华套房，听说剧组还请了俩大厨，一个烧的一手南方菜，一个北方菜，就是徐哥减肥不能吃，真可怜。

等三人走的远了，刚刚忙活的工作人员就开始小声八卦起来。

“真没想到。”

“刚发生的时候还想徐长命可能要完了，才半个月不到，柏文现在成了过街老鼠了。”

“听说新的投资商点名要徐长命留下的。”

“带资进组，啧啧，没看出来徐长命背后还有这么个靠山。”

“现在人家是这个。”对方竖了个大拇指，挤眼神，“鼎盛超一哥司清越都能请动，说是徐长命男二，可给司清越做配，谁新人才出道第一部 戏就有这个面子了？”

“司影帝是真救火帮忙，可鼎盛不是撤资了吗？司影帝也能过来，也不知道这徐长命什么来头。”

……

化妆间地方不大，不过是私人专属的。

路过的时候，徐长命看到隔壁门上挂牌司清越三个字，没忍住偷偷用手机拍了下来。小朱在旁看的一脸呆滞，徐长命没看到进了自己化妆室，忍着没给王萌萌发过去，他打算再多拍点刺激王萌萌。

还要想好条件。

王萌萌有一套小浣熊卡片，限量版蜘蛛侠手套 ……

徐长命任由化妆师在他脸上捣鼓，想着王萌萌多年以来的存货，不由笑起来了，等弄好了造型，没忍住给他家临渊老婆发微信，声音里都透着喜悦，一连三发消息过去那边没回复，徐长命猜老婆可能正忙着，化妆室门敲响了。

“张导好。”徐长命见了来人收起手机站起来打招呼。

“好。来，我给你介绍下清越。”张鄢领着徐长命去隔壁。徐长命巴不得，开开心心当个小尾巴跟着张导屁股后，张鄢在前头说：“本来想昨晚弄个饭局认识认识，不过清越行程赶，他这次可真是救急。”

张鄢说到这儿高兴的红光满面的，司清越啊！接他这戏他真的是赚大了。

整个圈子里司清越是唯一不忙的超一线影帝级人物，但是有空档不代表人家鸟你剧组，不是随随便便接戏的，一年拍一部，上个月才结束，据说去国外度假去了，司清越母亲在美国。

这次也不知道是看了谁的面子。

张鄢想到这儿反正不可能是他的面子，他在国内导演圈自己有多少分量知道，比他地位高的导演，司清越说推照旧推的。不由看向了身后徐长命。

“张导？”看他做什么？

张鄢收回目光，手敲了下化妆室的门随后推开，徐长命赶紧目光转向里面。

司清越啊！王萌萌男神！十年了，他可算是看到了活生生的真人了！

这可是小浣熊经典西游卡，限量绝版蜘蛛侠手套，各种被王萌萌从他那儿骗过去的小人书！

想到此，徐长命看向司清越的目光越来越热烈了，亮晶晶又客气礼貌说：“司老师好。”甚至还鞠了个躬。

“清越，这就是徐长命，剧里跟你对手戏的男二号，年轻有灵气。”张鄢说着好话，一部分是因为徐长命背后的金主，也有因为徐长命本人，谦虚礼貌懂规矩，不仗着金主乱来。

司清越点了下头，目光移到了徐长命身上多留了两秒，很快移开视线。

“叫我哥就成了。”

徐长命连忙顺着梯子爬：“清越哥！”哈哈哈哈哈，没录音，不然要给王萌萌设定成闹钟。

张鄢看外界盛传不好说话的司清越能跟徐长命这么客气说话也放心了，一个剧组两尊大佛，徐长命背后有金主，司清越咖位在这儿放着，他还真不希望两人不对付，这戏要是再出个岔子，他就真的想死的心都有了。

客套两句，各忙各的了。

剧组之前拍了七八天的戏都不能用要重头来，时间赶得紧，尤其十二月了，进入了深秋模式，《宫宴》的剧情大多都在夏天发生的，服装追求灵动飘逸，宫廷礼服别看一层套一层，可都是薄薄一层，尤其是女装。

张鄢就将夏天戏份先提早拍，一时演员好受取景方便，二是冬日的戏份也不能耽搁。

早上八点，《宫宴》重新开机的第一场戏终于打板了。

张鄢坐在镜头后，看着镜头画面，露出满意的笑，有司清越带着，徐长命进戏快，比之前效果还好。当下叫卡，说：“好，下一场。咱们时间赶，辛苦你们两个了。”

“应该的不辛苦。”徐长命说完又看司清越，想着他一大兜子的‘王萌萌礼物’一点都不觉得辛苦。

司清越点了下头，没说什么话。

张鄢也不介意司清越的态度，他之前没跟司清越合作过，但也听闻过，这人话不多，人也冷漠，很少跟同组演员交流，私生活很保密，好像就是真的来拍戏做演员的，敬业戏好，这就成了。

紧锣密鼓的拍了一早上，到了中午终于可以休息领盒饭吃了。

“徐哥你干什么？”小朱好奇的看了眼。

“嘘。”

徐长命手里握着手机悄悄对准了去往保姆车的司清越，拍了一早上戏，直到这会才有功夫拿下诱惑王萌萌的‘证据’，各种角度拍了几张，徐长命心满意足收回手机，没有看到旁边小朱复杂难辨的脸。

等到了保姆车上，吴芳取回了盒饭，徐长命一看今天菜色好丰富味道也香，不由眼睛都移不开了，可他最终只能吃两三口，用勺子克制的往他饭碗里拨，其他的给吴芳。

吴芳要比小朱饭量大、力气大还要像个男孩子。

徐长命没忍住给自己夹了个小鸡块，一抬头就看到小朱欲言又止的眼，手一抖，说：“我就吃一口，你也不用这个样子吧。”

“徐哥。”小朱像是下了什么重大决定，表情严肃，“哥，我知道男神很帅演技也好，可你不能偷偷摸摸乱来的。”

“你说什么乱七八糟的？”

徐长命没懂。

“哥，你不能对不起季大哥，快做个人吧。”小朱咬牙说道。

徐长命夹着辣子鸡的手一抖，赶紧捧着碗幸好接到了，知道小朱想暗示什么，说：“我怎么不做人了？我哪里不是人了？少瞎说坏我名声，小朱你一天到晚想什么东西，我和你季大哥情比金坚鹣鲽情深深情款款款――”成语接不下去了。

吴芳以为徐长命生气，拉着小朱去外头吃盒饭。

等车门一关，徐长命捧着他一口饭量的碗，摸出手机委屈的跟季临渊表清白。

【 ……都怪王萌萌搜刮我的东西太多了！】

气轰轰的将手机的司清越照片全发给了中关村修电脑小王上。

几乎下一秒。

中关村修电脑小王：【啊啊啊啊啊！！！！我看到了森莫！！！我的眼睛在哪里！！！】

第30章

车窗半开散饭味。

座椅放缓, 徐长命躺在上面腿上盖着毛毯, 一手握着手机正跟季临渊微信视频聊天，“ ……哈哈我把照片发过去, 他就给我打电话一口一个大哥的叫, 老婆你是没听到特别谄媚哈哈,

王萌萌他也有今天。不过我义正言辞拒绝了他来电邀请，现在是你想我时间。”

对面季临渊听懂了，笑着说：“是啊，想长命老公了。”

徐长命矫情又做作的拉着毯子笑了两下, 他现在艹诱受人设着。可到底没忍住, 笑嘻嘻厚脸皮说：“老婆，我也想你。”

夫夫俩撒了狗粮，幸好车里就徐长命，不然小朱和吴芳中午饭都要吐出来了。

热恋中的人说话肉麻劲儿太大。

“睡一会。晚上记得吃点，别饿肚子。”季临渊看着桌上《宫宴》徐长命戏份时间表, 哄他家长命老公午睡休息。

徐长命恋恋不舍么么啾了好几下他家老婆的美颜盛世, 这才挂断视频。剧组戏份紧张, 今天还有夜戏要拍, 小朱刚收拾碗筷说了安排，晚上夜戏收工起码要到十点半了。

中午不休息好，下午到晚上高强度的工作, 要抗不下来的。

不过徐长命没睡, 换了个姿势, 转头给王萌萌打过去了。刚刚见色忘义毫不留情冷酷的挂断王萌萌电话,

这会王萌萌跟传召似得，一点都没有不高兴，声音高高兴兴带着狗腿味：“大哥，我现在快到机场了，你要的不要的我都给你带了，还给你买了个大礼包，你一定喜欢。”

“嗯，小王啊你要好好表现。”徐长命表情都是得意还压着声装淡定。

小王很快乐说：“表现表现，我现在是徐总的小助理小王了。”

徐长命没忍住哈哈笑，又认真说：“我不跟你说了，吴芳电话给你了，你到了让她接你，我老婆让我乖乖睡觉。”末了习惯性秀恩爱。

“大哥，您就寝，不用管我。”王萌萌拍马屁心甘情愿。

挂断了电话，徐长命就认真的将手机开了飞行模式，然后听话睡午觉。

下午戏份集中都在大殿里，徐长命换了个龙袍，因为瘦穿起来显得宽松，化妆师还给他补了粉，脸上没点血色，更显得皇帝单薄可怜，可眉宇间冷冷清清的带着傲骨清高，张鄢看的不住点头。

场务正在收拾一块地毯。

徐长命就坐在椅子上看剧本，其实他台词都背完了，现在扫了眼加深了记忆，就隔着剧本偷偷看没多远的司清越，白倩过去聊天，不过司清越没怎么说话，白倩说了两句就没开口不过也没走，就坐在旁边。

没一会开拍了，徐长命的八卦目光也收回来了，心想王萌萌的潜在情敌太多了。

王萌萌腿短又傻，不像他一米八高大威猛又深谙各种人设，他还是对王萌萌稍微好一点。

早上顺利，下午拍起来有些不怎么顺，徐长命跟白倩对戏有些抓不到状态，吃了几次NG。张鄢脸上表情不怎么好看，不过还是没说重话，“先休息会，长命你好好找找感觉，别急躁。”

这场戏是一场冲突，矛盾立起来的小高潮。

皇帝朱湛已经成年一年了，摄政王却以皇帝身体孱弱不易操劳过度照旧把持朝政。这场就是保皇派联手在朝堂上逼摄政王还政，太后垂帘，本来说好站在皇帝一方，结果对峙不下，太后最后倒戈摄政王。

被亲生母亲背叛，当儿子的情绪徐长命就摸不透。

他长这么大，父母的角色从未出现过。知道自己拖累进度，徐长命也不好意思，安安静静的坐在角落了揣摩小皇帝现在的心态，愤怒、伤心、不可置信 ……

徐长命爱看电影电视剧，这会心里翻着以前看过的角色表演方式，想把情绪套进去。

可越套就越乱。

“放松。”

徐长命听到头顶说话声，一抬头看到是司清越，连忙起身叫：“清越哥。”

司清越点点头，照旧没什么情绪，看起来人冷冷的不好接触，坐在旁边，说：“你刚才表演套用模板表演痕迹太过了，想不到怎么和母亲相处，那就别硬来，换个思路，想想你身边最亲近的人。”

徐长命脑袋里闪过季临渊的脸，有点摸到感觉，认真道：“谢谢清越哥。”又陷入情绪努力抓感觉。

司清越也没说话，就坐在旁边翻着剧本。

等再次开拍第一次没过，但徐长命感觉比之前好多了。张鄢也觉得有点味道，又来了一遍才过。

接下来顺多了，一直拍到下午六点，今天白天戏终于结束了，只等天一黑拍夜戏。徐长命本来想再谢谢司清越的，结果对方早都回车上去了，他想了下没跟上去打扰人家休息，回自己保姆车上。

“徐总！”

车门一打开，还没看到人影，先听到王萌萌声。徐长命一手推开扑上来狗腿的王萌萌，王萌萌嘿嘿笑，挪地儿捧着饭盒献宝说：“徐总，吃饭。”

晚饭是吴芳在酒店订的沙拉，因为有夜戏，还加了块深海鳕鱼。

徐长命看了眼王萌萌狗腿样，心里嘿嘿笑，面上说：“我的小浣熊西游卡和――”

“在酒店，我给你包的漂漂亮亮，你回去拆礼物。”王萌萌抢先表功，说：“我男神呢？”

“保姆车里休息。”徐长命嘴上说着手里拆开盒饭，看了眼王萌萌，“你不是说你是直男吗？”

王萌萌理直气壮：“谁规定直男不能追星喜欢男明星了？我早都说过了，我对男神就是男人对男人的欣赏，你脑子能不能不要这么下流。”越说声越小，才想起他要靠徐哥追星拿亲笔照，又换了副嘴脸，比徐长命这个演员还要专业，夸赞说：“大哥，你是我亲大哥，我说你思想高洁，对兄弟没话说。”

当初撺掇徐长命参加选秀也就是想想遇到男神，没想到幸福来得这么快。王萌萌本想着以哥们的资历，跟他男神合作起码得等个十年八年的。

徐长命瞥了眼王萌萌就知道这家伙在心里吐槽他。不过已经习惯了。

“你爱直就直吧。”

徐长命吃完晚餐跟季临渊微信热聊，王萌萌就坐在旁边抓心挠肺的听了一耳朵的狗粮，晚饭也没吃直接饱了。

到了八点拍夜戏，王萌萌很自觉跟在小朱后头当助理，等看到了司清越一脸的崇拜星星眼，徐长命看了心里高冷一笑，呵，直男啊！

喜欢了十年的男神近在咫尺，王萌萌躲在徐长命椅子后头悄悄窥屏，没敢上去。

徐长命拍完戏，王萌萌抢了小朱的活屁颠屁颠拿着军大衣给徐长命披，可一双眼就跟着司清越跑。徐长命见了，就说：“你还真能忍。”平时在家里可是冲着司清越海报么么哒的。

“我这不是怕给你添麻烦么。”

徐长命信以为真，还挺感动，想着虽然王萌萌平时不靠谱了些，但还是尊敬爱护他这个大哥的。

那小浣熊西游卡也不能还回去！

立场很坚定的徐长命夜戏收工了，王萌萌围观了一晚上男神流连忘返的收回了目光，司清越的保姆车已经没影了。

回酒店车里。

徐长命说：“他就住我的套间，小朱你能不能给王萌弄张临时工作证，他就来玩两天――是两天吧？”

“哥，两天可能不太够。”

徐长命：！！！

小朱赶紧说：“可以可以，只要不打扰到拍摄就成。”他知道王萌萌是徐长命的好哥们，不过话还是要说出来的，要是骚扰了司清越就是给徐哥找麻烦。

王萌萌抢先保证：“我理智追星，绝不是脑残粉，小朱哥你放心好了。”

见识过王萌萌为了司清越连他都掐的徐长命： ……

车子回到了酒店。

徐长命让小朱和吴芳直接回房休息，都忙了一天了，他带着王萌萌上二十二层回酒店套房。

小朱从电梯出来，看着两人总觉得有什么不对劲的地方。吴芳问了句，小朱抓头发，“我想不出来，算了回去睡觉。”

“徐哥和萌萌哥住在一间房间，狗仔万一拍到的话 ……”吴芳走在后头想到这茬，可又一想，酒店楼层高应该没事的。

到了二十二层。

王萌萌跟着徐长命从电梯出来，两人都一脸困意。走到楼道时，徐长命瞬间一个激灵，扭头看捏着他胳膊的王萌萌，什么困意都没了，疼的要锤死王萌萌。

“发什么疯！”

“老徐老徐！是我男神，怎么办怎么办！”王萌萌小声又激动说着。

司清越站在房间门口，正在打电话。

王萌萌成脑残粉模式，搞得徐长命也脑子短路紧张兮兮，两人走近，司清越正好挂了电话，看了过来。王萌萌瞬间安静如鸡，走路同手同脚，眼神都不敢看一眼司清越，低着脑袋缩在徐长命身后。

徐长命先跟司清越打了招呼。

“清越哥。”

司清越点了下头嗯了下，就听到后面跑步声，徐长命一看是司清越的助理拿着房卡，一边道歉，司清越摆手不在意，刷了卡进房，跟徐长命说：“明天见。”

“明天见清越哥。”

等司清越房门关了，徐长命才扭头看向背后的王萌萌。此刻王萌萌脸颊发红，一头黄毛都能看出主人的紧张羞涩不安了，徐长命还是第一次看到王萌萌这样。

新奇说：“你不是三里屯百人斩么？还装！”

王萌萌紧张状态还没缓过来，小声说：“我骗你吹牛的。我刚离男神好近啊！！”

他就知道！

徐长命一手开房门，嘴上说：“王萌萌，你腿那么短，其实可以艹纯情小处男人设，你看我腿长，盘在我老婆腰上嘻嘻嘻就是淫荡受了 ……”

他终于搞明白腿长跟淫荡受的关系了。

第31章

三里屯百人斩是吹的。

童颜巨乓彩遣豢赡艿摹

王萌萌自拆吹好的牛皮, 半点不好意思都没有，坐在沙发上笑的又羞涩又紧张又兴奋, 他盘着腿, 握着手机对着屏保傻笑, 屏保是下午徐长命偷拍司清越的照片。徐长命在一旁单人沙发正在给季临渊拍他的小浣熊西游卡。

“我上小学时候这个可流行了，全班男同学都集, 我就和王萌萌每天放学捡塑料瓶子, 等攒齐一周就拿去废品站换, 全买小浣熊方便面,

五毛钱一包，一直到初中我俩才攒齐，后来王萌萌用了一桶炸鸡换走了。”徐长命说到炸鸡又有点饿了，摸了下怀里的整套西游卡, 十分满足的说：“老婆，现在这是咱家财产了。”

季临渊见了不自觉也跟着笑, 说：“那要放好了。”

徐长命看了眼发花痴的王萌萌，抱着收集卡册往卧室走, 边走边说：“我锁保险箱里, 这次王萌萌说什么我都不会上当了。”

到了卧室, 手机镜头晃动，季临渊听声猜是徐长命把集卡册子放在保险箱。

“好了。”徐长命重新拿了手机, 笑嘻嘻说：“老婆, 给你看个宝贝, 是王萌萌贿赂我的！”神神秘秘又带着兴奋的劲儿。

季临渊猜想到应该是长命老公最近热衷的人设方面。

“铛铛！”徐长命一把揭开被子, 镜头一闪而过是一套小护士情趣装，徐长命穿着浴袍已经跳上了床，就横躺在情趣装上，镜头举得特别远，露出蹭开的浴袍半个肩膀和胸膛，高高兴兴说：“老婆，你下次来我可以穿上给你看。”

“是不是很想推到我这个小妖精呢？！”

以上台词是徐长命新看的耽美诱受小说学的。

季临渊笑出了声，十分给他家长命老公面子。

“工作真是麻烦，想看老公护士装。”

徐长命觉得他对诱受人设现在越来越上手了，一听老婆说想看，眼睛一转兴奋说：“我去换上给你看！”镜头一黑，徐长命捧着料子稀薄的小护士装去卫生间，季临渊则是看着桌上的相册。

【极限希望之家】

第一张就是一群小萝卜头们合影，男孩子穿着白衬衫小凉鞋黑短裤，额头中间是老师们用口红画的小圆点，季临渊一眼就看到中间的小男孩，瘦瘦小小的，显得眼睛大，乖巧的坐在小凳子上，眼神里亮晶晶的看着就讨喜，旁边男孩同样瘦，头发枯黄。

这就是徐长命和王萌萌五岁的时候，六一儿童节拍摄的。

极限地产成立后就有专门慈善项目，后来季临渊的父母出了车祸，季向河悲痛之下，对慈善项目更是加大了比例，想多积善德保季临渊平安。徐长命在的这家孤儿院就是季家资助的。

季临渊也是和徐长命结了婚后才知道两人还有这样的缘分。

他那时身体无端端暴瘦，王爷爷说他命里有一死劫，要找人冲喜。不过人海茫茫，命格相顺的十分难找，王道一一无所获，季临渊的身体也就一日日坏下去，后来王道一无意中在电视看到徐长命的面相，追查之下才找到了，说季临渊真是命不该绝。

徐长命被丢在孤儿院门口时，身上挂了块玉牌长命锁，上面就有生日。

当天生的当天丢。

“老婆，我肥来啦！”

手机镜头晃动，徐长命调准角度，季临渊便合起了手里的相册，随着镜头一阵晃动，徐长命脑袋上戴了个护士帽，上半身穿了个白色类似小马甲的制服，只到胸口刚遮住胸前两点，他自己脸红的不像样，可还厚着脸皮更多的是勾引季临渊给自己艹人设的兴奋。

“今天先看上面，下面特别火热，等你来了再给你看。”

还知道饥饿营销。徐长命觉得自己很机智。

手机另一头，季临渊摸着手下的相册，看到镜头里高兴欢快的徐长命，心里发热，眼底没有半丝情欲，只有浓浓的喜欢，他说：“长命老公可真诱人。”

“嘿嘿，老婆你现在好会讲话哈哈。”徐长命盘着腿坐在床上，其实他下面穿的是他小蜘蛛侠内裤，王萌萌给买的护士装内裤太嘞蛋蛋了。

今晚夜聊就是性感小护士在线了。

徐长命肉麻兮兮的跟老婆聊了十来分钟，就被季临渊哄着早点睡，他自己也知道明天还要拍戏，恋恋不舍的给老婆发了么么哒，晃动镜头时丝毫没注意他的蜘蛛侠裤衩暴露了。

而镜头另一方，季临渊挂断了电话眼底还是笑意。

极限地产资助的希望之家，物资不会匮乏保证孩子成长上学受教育，可是到底是孤儿，没有父母比不上普通人家小孩，单看徐长命和王萌萌为了集小浣熊游戏卡自己捡废品就知道了。

别人眼里的苦日子，可徐长命没觉得苦，每天开开心心，觉得自己很幸运，才有了现在性格。

跟他在一起都觉得好玩日子有趣。

真是越来越爱长命老公了。

――

“老徐，吃不吃苹果。”王萌萌举着苹果站在门口，说完推门而入，看到里头徐长命打扮哈哈笑，说：“老徐，你好骚啊，真穿上了？是不是跟大嫂啪啪视频啊。”

性爱视频说的很文雅了。

徐长命淡定的裹了浴袍，顺带吐槽：“你买的内裤是按照你尺寸买的吧？嘞蛋！”

“屁嘞，你不懂人家那本来就是这样设计的。”王萌萌挽尊，他还真按照他尺寸买的。

徐长命听王萌萌胡说八道，顺手拿了王萌萌手里一半苹果，咔擦咔擦吃，赶人走：“赶紧去睡，我明天还上班，你明天只知道花痴流口水。”

“你都吃我苹果了，咱俩唠五分钟的。”王萌萌往床上一趴，赖着不走了，一头黄毛乱七八糟的，撑着胳膊说：“我兴奋的睡不着，徐长命你别见色忘义，咱俩还是不是兄弟？”

怕徐长命不同意还打感情牌。

“我媳妇儿让我乖乖睡觉呢。”徐长命嘴上嫌王萌萌烦，可到底没赶人，往床上一坐，两人跟开作业小组会议似得，徐长命问：“说什么？”

王萌萌脸上散去的红晕又回来了，扭捏了会，说：“我粉了男神十年了，今天见到真人真的好激动，男神跟我想象的一样，看起来禁欲又性冷淡，特别帅，那长腿、那脸、那声音、那手 ……”

徐长命听王萌萌把司清越从头到尾吹捧了一遍后，毫不客气的将王萌萌打包扔出主卧。

“五分钟到了，我减肥还给我吃苹果！”

吃完才想起来的徐长命最后只能去漱口，回来在床上想着临渊老婆蹬了二十遍自行车。

――

之后两天王萌萌就是徐长命新来的小助理了，每天扎在剧组里，伺候徐总拍戏。他人长得小白白净净又秀气，备受剧组女工作人员喜欢，又会说话跑腿勤快，每天嘻嘻哈哈跟在徐长命身边，头顶的小黄毛都透着机灵。

就是白倩跟徐长命演完对手戏下来，还要跟王萌萌打个招呼，可见王萌萌魅力。

中午休息吃饭，徐长命没在车里吃，今天温度回暖，太阳很好，吹着小风不冷不热，王萌萌找了块能晒照阳光的地儿，支着小桌子，折叠小凳子四周一放，吴芳摆着盒饭，四人就围着桌子吃饭。

“咱剧组盒饭真好吃，今天的大鸡腿饭太棒了。”王萌萌啃着鸡腿喷香。

徐长命只能吃一口米饭配蔬菜，听闻看了眼王萌萌，“你可要点脸。”

不要脸的王萌萌不为所动，啃鸡腿啃得哧溜香。徐长命气愤，嘴里的菜叶子更是泛苦，小气吧啦说：“吃完明天就回去，剧组没有你的盒饭了。”又吐槽：“别人追星，你也追星，你真是丢完了我的脸，你看看来了这几天了，连跟清越哥打招呼说话都不敢，你说你怂不怂啊？每天钻在人群里偷窥，王萌萌，你可给我长点脸成不成？！”

王萌萌每天跟大家伙吹牛聊天说笑忙活，一等司清越拍戏就安安静静的在人群里偷偷看，徐长命跟司清越对手戏还故意找机会给王萌萌，一转头王萌萌就害羞扭捏的跑不见了。

= =

谁家这么追星的。

徐长命操着老父亲的心。

吴芳和小朱扒着盒饭偷偷笑，头一次见徐长命和王萌萌互怼两人还想劝劝架，后来发现人家兄弟关系好，吴芳更是觉得徐哥不害怕了，以前徐长命脸一冷，她就想检讨自己是不是做错了事。

“老徐，我听小朱说了，你一个男二咖位放在这儿，剧组给你配备的是三个助理标准，现在算上我正好了。”修电脑的王萌萌干起助理也头头是道，“不然指标放着浪费。”不想提他怂这事，他也不想啊可一看到男神就紧张。

徐长命气的半死，他是嫌王萌萌多吃两口的事吗？

“徐总你就别小气。”王萌萌怕气坏徐长命，在自己碗里的鸡腿上意思意思扯了一块肉，夹着往徐长命碗里去，“你别吃不着火气大，来尝尝可好吃了。”

徐长命看了眼王萌萌放他碗里的鸡腿肉。

“算了，你就继续怂吧。”

每次都栽在鸡腿上过不去了。

――

这几天戏份顺，进度比原本计划要快了些。

下午拍的是户外雨里打斗戏，徐长命和司清越的戏份占多数，张俊一在后面打斗唰唰唰解决掉刺客，然后有两句词。自从徐长命这次回来，张俊一对着徐长命态度淡淡的，之前柏文撕徐长命时，徐长命离开剧组张俊一还安慰了两句。

徐长命也知道怎么回事，他戏份上来了，张俊一成男三，心里当然不好受了，这些天拍戏一等打板张导叫卡他就回自己角落休息，尽量不去张俊一面前晃悠，省的人家看了他心烦。

本质上徐长命没想过抢谁的戏，但现在事实已经发生了，他也没傻白甜到去张俊一面前求原谅，跟人家做好朋友。

不好意思我也不想男三变男二抢了你的戏份。这不是找抽么！

王萌萌说徐长命虽然是三好同志但不白莲，徐长命听到白莲人设后，很认真思考不知道白莲诱受带不带劲。

洒水车准备就绪，一等打板，直接喷薄而出。

徐长命照旧是他的宽大袍子常服，被雨水一淋，还要在面对刺客时躲避不及在泥地里打滚，一口雨水混着泥水沾的半个身都湿了，头发脸都花了，要多狼狈有多狼狈，面上带着惊恐，声音沙哑的喊：“叔父――”

“彘儿别怕。”

朱湛小名，他小时候瘦小病弱，摄政王怕养不活就说起个糙点名字好养大。

司清越演的摄政王器宇轩昂，就算是淋着雨也不损英俊。他手无寸铁挡在朱湛前，护着朱湛胳膊被划了一剑，刺客微微停顿了一秒，被闻声赶来的张俊一将军三下两下解决掉。

明明之前武术指导教过没问题，但张俊一翻手的时候没刺好，他连忙收手，赶紧说：“我的错我的错，对不起大家。”

张鄢见状就说：“再来一遍。”

洒水车停了，化妆师赶紧补妆将徐长命脸上泥点弄干净，好在从头到尾都是雨里戏份，戏服湿透了也不算穿帮。

第二次顺利，张俊一解决掉刺客，收剑对摄政王念台词，结果又打了磕绊。

又卡了遍。

还有两天冬至，又是下午淋了半个小时雨水，可见温度了。

张鄢让休息会，王萌萌一听拿着干毯子挎着保温壶两条小短腿跟炮弹似得哒哒哒的到了场地，将毯子围着徐长命，小心巴巴的抬头看了眼司清越，就一眼脸就红了，吭哧了下，紧张说：“司老师，壶里是姜汤您别感冒了。”双手捧着保温壶塞给司清越旁边助理。

塞完东西，小短腿王萌萌就拽着旁边徐长命撤离。

徐长命裹着毯子一脸血，如同年过半百的老父亲似得看着王萌萌，用眼神谴责。

“我喝什么？”还说他见色忘义。

王萌萌隔着老远看男神助理姐姐给男神倒姜汤，男神也没拒绝，这才收回目光，一颗春心等看到老父亲皱巴巴的脸，顿时想起来，理亏心虚的说：“我、不然喝点热水？”

徐长命：= =

最后徐长命还是喝到了姜汤，还是他的那壶。因为张俊一又卡了遍，司清越看徐长命脸发白，就拿着壶到了徐长命休息车上，一起喝了。

王萌萌看到司清越过来，紧张的一溜烟跑不见了。

司清越：“你助理跑的挺快。”

“腿短频率快，两条腿跟风火轮似得。”徐长命还记仇故意黑王萌萌。

司清越听了笑了下，不过看上去也冷冰冰的挺可怕。

休息过后，重新来。张俊一被卡了几遍，这会在底下跟武术指导学习，看着挺刻苦认真的，大家就不好埋怨张俊一老不过戏。

司清越一走，王萌萌从不知道哪儿又摸回来了，双手环胸，很是大哥气息说：“我看那个张俊一就是故意的，他想整你。”哪里还有在司清越面前害羞纯情了。

“没证据也没办法。”徐长命啃了几口泥水也不开心。

场务让准备，徐长命脱了外套给王萌萌，风一吹打了个哆嗦，他戏服已经半干了，还要弄湿。

准备好了，打板前，司清越穿着湿漉漉滴水的戏服，走到张俊一面前。

“你是真蠢还是毒，两句台词你念不好。”司清越说话声音冷又不客气，衣服还滴着水就跟他这个人一样冷冰冰的看着吓人。

张俊一操着弯弯口音结巴说：“不似啦，老师我不是故意的。”

以司清越的咖位和众所周知的脾气，这么说还真不怕得罪人。张鄢也有点烦张俊一，这会也没打圆场，说：“清越，你和长命镜头我留着，这条要是不过卡了，就单拍张俊一。”

意思是镜头后期也成。

张俊一又赶紧道歉，长久以来他为人热情礼貌周全，在剧组人员关系不错，也没耍过大牌，现在这样一遍遍诚恳道歉，大家又心软了，张鄢也想是不是多想了。

好在最后一遍一次过了。

张鄢见徐长命冻得厉害，想着进度也不赶就说：“今天收工，长命回去注意点别感冒了。”

徐长命裹着毯子点头，觉得头有点难受。

“今天真的对不起大家了，我买了热奶茶请大家喝，真是抱歉。”张俊一的助理拎着框一一发送奶茶。刚刚心有不满的剧组人员拿了热奶茶也就说说笑笑没什么了。

张俊一亲自拿了奶茶递给司清越，司清越没接，说：“心思以后用在拍戏上。”

周围就徐长命几人，张俊一瞬间脸涨红，也不知道解释什么，司清越已经上了保姆车。

今天收工早，才下午五点多。

徐长命坐在车里喝热水，王萌萌正苦大仇深盯着他看，徐长命没理知道王萌萌憋不住。

“老徐，你有没有发现，我男神对你好像很好。”王萌萌问。

徐长命没觉得，王萌萌提出依据：“这么久来，我男神对剧组谁都冷淡的很，就今天喝了你的姜茶，还帮你出气教训张俊一。”越说越觉得真，王萌萌一张脸凑过去贴着徐长命。

“突然离我这么近，显你脸特别大。”徐长命推开王萌萌脸。

王萌萌哼了声：“你最近是不是艹玛丽苏全天下男人都爱你人设。”

“滚蛋。”徐长命觉得王萌萌一对着司清越就容易脑残智商下降。

人设是他想艹就能艹的，他艹诱受可是兢兢业业学了很多小说的，现在才有所小成。

结果两人回到酒店，王萌萌正用小电饭锅赔罪给徐长命大佬煲姜丝粥，房门就响了，徐长命开的门，司清越站在门口手里拿着药袋子。

“刚买的，记得喝了别感冒了。”

本来没什么，可刚在车上王萌萌胡说些乱七八糟的，徐长命就有点迟疑，司清越没给他时间想法将袋子给他，徐长命战战兢兢的接了礼貌的道谢，对方就走了。

等门一关，正熬粥的王萌萌一手勺子一手叉腰，哇哇叫。

“老徐！你可是结了婚，你有大嫂的，男神可是我家的男神！”

徐长命放下药袋子，赶紧表清白：“用你说，我对我家临渊从身到心都是从一而终的，你别乱七八糟嚷嚷，没准司老师就是看我是个小辈照顾照顾。”也不敢叫清越哥了，他心里也开始怀疑起来。

“你看你都心虚了，叫起来司老师。”

要说最熟悉徐长命的，必须是从小一起长大的王萌萌了。

徐长命看着撒泼的王萌萌，一针见血道：“你不是直男么？那你吃哪门子醋？都弯的曲里拐弯了，还说自己是直男！”

换成直男王萌萌心虚了。

最后姜丝粥好了，俩兄弟坐在沙发上苦大仇深的喝粥，王萌萌喝一口看一眼徐长命，徐长命被看的心里发毛，最后粥也没喝完，放下碗说：“我去问个清楚行了吧，你个回形针男！”

弯成回形针。

王萌萌哼了下，没有反驳。

徐长命就去敲隔壁门，王萌萌尾随在后面，但他一看到司清越就紧张只能偷偷把自己藏起来。

“长命有事情？”

司清越刚洗过澡穿着睡衣，开了门让徐长命进来说。徐长命想了下接下来的话题确实不好在楼道说，就跟着进去，他肚子酝酿了一番，最后还是直接说：“清越哥，我其实结婚有老婆了，我可爱我老婆了，我戒指没带身上怕丢，我老婆漂亮温柔腿又长，对我特别好，你还是死心――唔，我是说你长得帅。”

说着说着徐长命不自觉秀恩爱起来，才想起他是来默默劝退司清越的。

“我有个朋友，他粉了你十年，就是助理小王同学。”徐长命怕落司清越面子，想着以后还要工作，又力挽狂澜开始发好人卡感情牌，认真说：“我俩一起长大，他特别尊重敬佩喜欢你，知道你是位正直洁身自好的好人。”

所以千万不要想潜规则他。

司清越从头听到尾，点了下头，末了站起来送客。

徐长命大松一口气往回走，就听司清越叫住了他。

“我对你没有任何想法，长命你别多想。”

徐长命跟着司清越对视了一眼，知道对方不是为了面子才这么说，顿时松了口气，也不嫌他自作多情丢脸，反倒很开心鞠躬说：“打扰清越哥了，我先走了。”

一回到自己房间，王萌萌闻声赶到，紧张兮兮。

“清越哥说对我没想法。”

“那就好那就好，我就说我男神眼界高怎么会――”王萌萌嘿嘿一笑求生欲让他住口。

徐长命：“有人对他男神有不可告人的想法。”

王萌萌一副被说中，说：“我刚反省过了，你说得对，男神太禁欲了，我成年的时候就做梦想扒了男神衣服――啊，我有罪，我真的好龌龊，我配不上我男神冰清玉洁的身子！”

自己折磨自己的王萌萌扑在徐长命身上求救命。徐长命很是冷血的推开王萌萌，教导主任脸：“你好好做检查，去面门思过！”回头去卧室掏出手机给季临渊发微信视频。

到了老婆下班时间。

“媳妇儿，我跟你说啊。”徐长命亟不可待的表功口吻，“清越影帝他对我有点好，我害怕他看上我，连苗头都没有，我就去义正言辞的说清楚，说我老婆漂亮温柔腿长 ……”

花式夸了遍季临渊。

季临渊听完整长命老公对他的赞美，末了才说：“应该是杜二哥托清越哥照顾你的。”

徐长命：！！！

第32章

“！！！”

可能是徐长命的表情过于震惊, 季临渊就想着解释，还没等他开口就听长命老公急急忙忙说：“杜二哥和清越哥是什么关系啊？”

一副胆战心惊操心憔悴的神色。

“王萌萌要是失恋了，他得烦死我。”徐长命满目忧愁, 吐槽说：“虽然他腿短又怂, 弯的跟个回形针似得还不敢追清越哥, 可打击还是一步步来的好, 别迎头痛击, 他刚刚才正视自己是个回形针的事实。”

然后清越哥有可能有对象――

徐长命不敢想后果，王萌萌可是当了清越哥十年的脑残粉。

季临渊没想到他家长命老公是想这个, 笑了下，说：“两人是兄弟。”又补充：“亲兄弟, 同父母的那种。”要是以前季临渊绝对不会补充想歪，可是自从跟着他们家脑洞大又很新奇的长命老公结婚后，季临渊敢保证要是他不补充,

徐长命绝对会往另一方面想的。

亲兄弟和干爹都是两回事了。

“那就好。”徐长命也没好奇追问为什么司清越和杜巢煌姓却是兄弟, 他换了个舒服的姿势, 说：“老婆, 今天拍戏可想你了，明天还有一场生病戏, 摄政王和小皇帝嘻嘻嘻嘻。”

季临渊听到嘻嘻嘻笑声就知道长命老公在脑补什么。

“叔父的小皇帝，护士装要留好了。”很配合的季-摄政王-叔父-临渊。

“老婆你现在好骚啊！”徐长命撑着下巴晃着脚丫子，笑嘻嘻纠正说：“是叔父要给小皇帝打针。”

这里显然不是说《宫宴》剧情了, 而是徐长命的脑洞同人肉文, 再也没有比是演员更直接的创作扮演来的快和爽了。

徐长命想一出是一出, 嘴上跟老婆闲聊脑子已经想在淘宝买件白大褂了，临渊老婆穿了一定很帅，而他就是诱惑邪魅小护士，是老婆的好搭档了！

嘿嘿嘿羞羞。

“想什么呢？笑成这个样子。”季临渊明知故问。

徐长命脸皮厚也没什么不好意思说的，将他脑子里的淘宝计划一一道出，季临渊十分配合的说：“我这边手里工作还有几天忙完，应该在下周三过去，能好好陪你五天。”

！！！

徐长命高兴的手机掉下来砸脸，幸好他躲得快，镜头晃动只能听到徐长命压着的兴奋咯咯咯笑声，一会等调整好镜头，徐长命脸已经红完了，完全是自己想的高兴，眼里都是兴奋和欢快。

“老婆，我已经脑补了你来的五天关于我们的小黄文了！”

季临渊： ……

长命老公在这方面的速度一如既往的快。

“可喜可贺。真是想见见你。”季临渊望着跟个小孩子一样的徐长命，心里又软又甜，说话声也温柔：“我的长命老公真是可爱了。”

徐长命本想强调不要哄孩子毁他强攻人设，可一想现在他在床上正好是诱受人设，无所谓啦老婆高兴就好。

夫夫俩煲电话粥聊了快一个小时，最后彼此恋恋不舍的挂断。

外界稳重老成得体的季临渊季总，第一次恋爱，真的是老房子着火似得，直到挂断电话脑子里都是一些不得体很不传统的啪啪姿势了。

卧室门响。

王萌萌探出个黄毛脑袋，没正经的说：“徐总，我刚认真反省过了，为了表示我的歉意，我放好了洗澡水，您泡个热水澡赶紧吃药，别伤了龙体。”

“你知道就好。”徐长命从床上下来，跟他家老婆视频时躁动不安的心冷却下来，很是正经的往出走，顺带拍了下王萌萌狗头，说：“你要端正自己，要是只是崇拜清越哥，那我帮你要签名照，以后还是好好回你公司当你的王总。要是对清越哥有其他想法，那你就努力追，追不到――追不到也没办法，你可不能干一些霸道总裁强制爱。”

徐长命说完看了眼王萌萌幼稚的熊猫睡衣和小短腿，当他胡说。

“你霸道不起来。”

王萌萌嘿嘿笑，臭贫说：“你可不知道我也老霸道了。”

“你可拉倒吧，你的电脑配件铺子就你一人，连个员工都没有，请问王总跟谁霸道？”徐长命被带的也有点东北口音了。

王萌萌真的有毒。

徐长命脱了衣服去泡澡，水温正好，小王同学端着水坐在旁边马桶盖上伺候大爷的伺候徐长命，将吸管塞到徐长命嘴边，因为吸管短，王萌萌明显心里有心事烦着，一会会端着杯子的手不自觉的收回去，徐长命就得够着脖子吸水，王萌萌他大爷不好当，徐长命只好认命的做回了老徐，自己端着杯子喝水。

“你愁什么？说吧。”

王萌萌坐在马桶盖上睡衣松垮的盖着大腿，清清秀秀的小脸哎呦呦的叹了口气。

“我自卑――”

“噗――咳咳。”徐长命嘴里的水喷出来了，抹着嘴，不可置信的盯着王萌萌，训斥：“你好好说话，别瞎不正经的。”

王萌萌怒气冲冲竖着眉，说：“老徐你这个人，我怎么就不能自卑了，我怎么就不正经了，我一个孤儿没爹没妈的孩子，腿又短，又没钱，我还不能自卑了。”

徐长命就正正经经的看着王萌萌。

“好吧好吧。我不找借口了。”王萌萌被看的编不下去了，“我虽然矮但我比例好，皮肤也白，清秀还特别潮。”顺带晃了下他脑袋的黄毛。

他觉得一头黄毛很潮了。

徐长命放回了水杯，幽幽感叹：“我的不要脸和自恋都是跟你学的，只学了七成已经天下第二了。”

第一当然是王萌萌了。

王萌萌不为所动，抠了下手，认真说：“我就是迷惑了，我不知道我是喜欢脑子里的男神还是现实的男神，也不知道男神喜欢什么样的，不好追的太紧，我虽然脑残可不是私生饭。”对于自己是司清越的脑残粉王萌萌还挺骄傲的。

“唉，我刚又从直男变弯，心情也是很复杂的。”

“老徐，你倒是说句话安慰下我啊。”

“你弯的时候我还给你发了资料包的。”

浴缸里徐长命一言难尽脸：“ ……萌啊你知道你为什么长不高吗？想的太多了压个子。”

气得王萌萌半死，不过又一想也确实是。徐长命已经哗啦啦从浴缸起身，小王同学给大爷递浴袍，说：“你说得对，我现在连跟男神说话都不敢。”

他怎么这么怂啊！

也不能怪他，实在是男神气势太足了嘿嘿嘿。

徐长命泡过热水澡脸色已经红润，刚吃了半碗姜丝粥，现在接了王萌萌冲好的板蓝根，皱着脸灌下去，发了一身汗，下午拍完戏时不舒服的感觉就没了。

客厅电视放着周星星搞笑电影，王萌萌吃着薯片咔擦咔擦响，徐长命只能忍着口水目光移到了电视上。

“你十七那年有天晚上躲水房搓裤衩，我说你尿床那次。我听见你叫司清越名字。”徐长命没忍住报复咔擦咔擦的王萌萌说。

王萌萌手里薯片掉了，他那次哪里是尿床，是那个啥做春梦了。

“直男哈。”徐长命暴击击中。

王萌萌恼羞成怒：“我起码十七岁就来初精，你呢，老徐要是没记错，你搓内裤可是二十岁生日的时候！哈哈哈哈。”以示嘲笑。

最后两前任直男在沙发里互殴了一顿，顶着两头鸡窝，两败俱伤，看完了喜剧电影。

临睡前徐长命还想跟老婆吐槽下王萌萌，可一想到王萌萌做一条单身狗只能一个人睡也没老婆可以听他吐槽，不由开心起来，很是大方的不黑王萌萌了。

夫夫俩在视频里照旧肉麻了半小时。

季临渊哄了长命老公睡觉，等挂断了手机这才低头重新忙起公事。

第二天早上小朱来接，发现徐哥精神奕奕一点都不像昨天淋过雨水。

“哥，你今天心情很好啊？”

徐长命忍住不发狗粮：“临渊说他下周三过来陪我五天。”

其他人：……

“萌萌哥别动手啊。”小朱玩笑着拉人。

徐长命一点都不怕，走路带风，神清气爽。王萌萌跟在后头追，然后在电梯口遇到了同样等电梯的司清越和助理，刚嘻嘻哈哈的王萌萌秒变身，安安静静的往小朱徐长命身后躲。

“清越哥早上好。”

徐长命高兴的打招呼，一点都没有昨天自作多情的困窘。司清越一如既往的冷淡，点头打招呼示意，等电梯到了，司清越和其助理先进，徐长命眼神示意小朱抢在王萌萌前头，最后大家站好位，只有王萌萌站在电梯口，大家都看着他。

王萌萌不敢对上男神视线，脸皮天下第一厚的他这会脸涨红，害羞的往里走。

男神在看他啊！！！

因为徐长命故意的站位，王萌萌就只能站在司清越的前面，他低着脑袋看脚尖，只露出两只红红的耳朵。以司清越的高角度，垂着眼就能看到王萌萌的红耳朵和一截白皙的脖子。

王萌萌一米七，司清越一八四，相差十四公分。

等电梯到的时候，王萌萌同手同脚的往出走，看到男神的裤腿皮鞋就在他旁边，浑身血液像是兴奋的僵住了，腿都拔不动，抬头看了眼，又赶紧低头结结巴巴说：“司、司老师好。”

“早，萌萌。”

司清越简短打完招呼利落的走开。

等人影都没了，王萌萌扯着徐长命压着嗓子兴奋的说：“老徐老徐，你刚听到了没？我男神叫我萌萌啊！！！”

徐长命：“你不是不喜欢别人叫你萌萌吗？”

“我现在都弯了，管不了爷们不爷们了。”王萌萌小短腿欢快的蹦Q，头顶的小黄毛一缕一缕的晃荡，高兴说：“我以后就叫王萌萌了，别叫我王萌。男神官方盖章呀！”

徐长命：= =

大早上的徐长命先发狗粮，发完了王萌萌单机发，小朱一人苦哈哈的觉得今天一点都不美丽。到了剧组，大家都开开心心的拍戏上工，因为司清越来了，就是以前在剧组很高冷的白倩现在休息时也会跟大家聊天玩，氛围要比之前好许多。

徐长命喜欢这样的工作环境。

化完妆收拾完，正巧遇上了张俊一，两人打个照面，徐长命先打招呼：“张哥好。”

“嗯，我先去化妆了。”张俊一脸色不怎么好客客气气的说。

徐长命就先让张俊一过去，等人走了，王萌萌说：“我看他有点感冒，该！”昨天下午的淋雨戏，王萌萌火眼金睛才不会被张俊一的奶茶收买欺骗过去。

他男神也看出来了。

徐长命想问为什么张俊一要这么做，可一想就明白是戏份缘由了，再问出来显得他特别白莲花，他倒是想艹白莲花人设，可也是面对他家老婆在床上欲拒还迎可怜兮兮――

“老徐你怎么突然笑的这么淫荡？”王萌萌侦探脸，他就搞不明白了明明说的是张俊一，为什么老徐要随时随地的嘻嘻脸？

徐长命秒变正经脸，跟着王萌萌往出走，边说：“他生气就气一下，反正我也没损失什么。”

“对，倒是他还感冒了。”王萌萌感叹，“转发这只锦鲤徐三好同志，来年运气旺旺旺。”

徐长命哈哈笑，王萌萌说完也跟着笑了。

两人傻乐一起，早上欢快又顺畅的拍完了戏。下午就是徐长命昨天电话里跟季临渊说的生病戏了，不过不是同人肉文，是严肃的权谋宫斗戏，徐长命面上很严肃认真，心里想着他家临渊老婆，昨晚淘宝买的那件白大褂还有套餐，配情趣医生听诊器和金丝框无度数眼镜。

嘻嘻嘻老婆穿起来好斯文变态啊！

徐长命在心里高高兴兴的想，拍完下午戏今天就结束了，距离他家老婆过来又近了一天！

下午的戏份连接着昨天小皇帝遇袭，淋了雨受惊过度的小皇帝病倒了。

朱湛皇帝借病不上早朝主动示弱，其实背地里在跟保皇派秘密协商夺权事宜。这是摄政王前来探病，朱湛在床上躺着，摄政王亲自喂药，关心的语言中带着互相的试探。

小皇帝以为刺客是摄政王派来的。摄政王则是察觉到小皇帝并不像表面那么无害。

所以看似平静温情的话语下，其实藏着一把把利剑。摄政王是皇帝叔叔，后来权势大，太后为保皇帝，让小皇帝改口叫叔父，如同第二个父亲。摄政王听了十多年的叔父，又是亲自照看皇帝长大，看到侄子病了又跟小时候一样，他心里也有亲情，可混着的更多是阴谋。

徐长命穿着宽大的戏服，脸上扑着粉显得苍白无力，他半坐虚靠在床上，准备就绪。

一打板。

司清越就跟变身成了摄政王一样，徐长命台词背的滚瓜烂熟，这会面对司清越直接被带入进戏。

“叔父，谁要杀我。”

“皇上忘了自称了？”摄政王训了一句，见皇帝身形单薄，被刺客吓得面无血色，不由面色缓和说：“彘儿，有叔父在 ……”他想到什么，没有说别的承诺。

朱湛低头看不出表情，又抬头满目孺慕之情。

“叔父，我――朕害怕。”

不是怕刺客，正是怕叔父。

……

“卡――”

张鄢满意叫停，也没管身后化妆师偷偷用手机拍摄政王给皇帝喂药，都是老合作关系了，不会往网上放的，等以后宣传期也能炒一炒。

只是张鄢没想到，化妆师偷拍的没等后期宣传，提早用上了。

因为当晚徐长命又上热搜了。

#徐长命夜敲司清越房门#、#徐长命同居同性男友疑似曝光？#

晚上夜戏收工，徐长命洗完澡照旧跟老婆聊天，客厅外王萌萌火急火燎的往主卧去，“老徐不得了了，咱俩都上热搜了，还有我男神，明明是三个人的故事，我却没有姓名 ……”

“老婆我先打一顿王萌萌，等会聊么么哒。”徐长命挂了视频，还没等动手电话响了，是汪玲。

徐长命还没搞懂他咋又上热搜，又为什么王萌萌和司清越和他一起上的玄幻热搜。接了电话，汪玲在里面直接三连问：“你跟谁在套间住着？什么关系？敲司清越门干什么？”

“王萌萌。从小到大的哥们关系。跟清越哥道谢。”徐长命三连回，顺便用眼神示意王萌萌拿手机过来，王萌萌举着微博热搜，徐长命顺口念出了标题，“徐长命拍戏不忘秀恩爱，甜蜜同居日常，疑似男朋友曝光，两人恩爱打闹互动 ……”

徐长命念不下去了，抬头也看到了王萌萌跟吃了屎的表情。

两人一脸血。

“玲姐，其实我可以――”

“想都不要想，徐长命我告诉你你要是敢出柜晒结婚证，我会杀了你再自杀的。”汪玲威胁。

徐长命缩了下脖子，玲姐怎么知道他想秀老婆的。

唉。

“好了，网上事情你不用管。”汪玲最后头疼下命令。

徐长命很是不甘心的点头答应，错过了一次出柜机会不开心。

通话结束，徐长命又给季临渊赶紧打过去，在电话里表清白解释：“老婆，微博狗仔拍的我和王萌萌甜蜜打闹那是真的打，他嘲我二十岁才来初精，我没忍住就揍了一顿。”

委委屈屈可怜巴巴语气。

王萌萌在旁边搓鸡皮疙瘩顺便翻白眼，徐长命先嘲笑他十七岁的好吗？！

“原来长命老公二十岁才来初精呀。”季临渊笑着打岔。

徐长命：= =

不过果然忘了网上的绯闻，话题重点最后成了徐长命辩解，他虽然来的晚但是时间久。真时间久的季临渊就笑笑，顺毛捋他家长命老公的毛。

等结束了通话。

小王同学说：“叫什么徐三好，叫徐白莲正好了！”

“别乱给我艹人设。”徐长命嘴上说着，手里重新点进微博，王萌萌一看就坐在旁边，探了个脑袋，认真说：“这张把我拍的还挺上镜的。”

照片是狗仔偷拍的，只有酒店跟进跟出还有昨晚客厅两人看电视互怼画面。

徐长命本来有点烦，一听王萌萌这么说，认真研究了下说：“我比你帅一些。”

然后一点开评论，王萌萌看了热门两条就彻底炸开了，气轰轰说：“这人眼睛瞎了吗？我哪里像受了？”徐长命捧着手机哈哈哈，因为评论都说他是高冷攻，王萌萌可爱炸毛受，他在这上面能赢王萌萌也特别开心。

王萌萌用自己手机翻了半天，越看越气，没有一条说他是攻的，最后就很正经严肃对着看自己八卦哈哈的徐长命，教导主任脸：“你能不能严肃些，都是说你八卦，笑！笑什么笑！”

两人高中同班同校，教导主任也是一个人，特别严厉严肃的中年女人。

徐长命：“哈哈哈。”

其实网友除了说攻受外，也有说别人的瓜他就吃了，可徐长命的瓜他真的怕反转，前两次打脸打的他脸都肿了，其他网友一想还真是，不敢贸然站队，那条原博被很快赞到了热门上。

至于跟司清越的热搜头条，司清越咖位超然，粉丝也是佛性很理智，评论就算被带节奏暗示徐长命踩司清越流量艹热度，粉丝也很理智表示合作关系大家都知道，一团和乐融融。

徐长命忽略了网友骂他的话，然后微博提示司清越@夸我好看徐长命。

王萌萌：“啊啊啊！！！我男神关注了我！”

“你男神还@了我。”徐长命举着手机给王萌萌看。

司清越：新认识的小朋友@夸我好看徐长命。

王萌萌冷漠：“小朋友！幼稚！”

第33章

王萌萌小小吃了一口醋后, 又欢天喜地的捧着手机给徐长命看。

“男神关注我了！你看老徐你快看！”

徐长命只好扫了眼，十分钟前清越哥关注了王萌萌。不过――“清越哥怎么知道你微薄号的？”王萌萌微薄叫宇宙直男萌萌王，反正徐长命很不懂深柜王萌萌这个名字梗。

“狗仔扒我皮啊。”王萌萌点进热搜，“你看。”

就是那条徐长命疑似男友曝光的热搜，不过现在已经降到了第六名了, 第一名是#司影帝和徐小朋友#说的就是司清越刚才那条微博。司清越开通微博以来, 几乎只有在拍摄作品宣传时发一两条, 微博里干干净净没有跟哪位艺人明显互动过,

徐长命还是第一位互动的。

司清越粉丝爱屋及乌, 感动男神发博的同时，还在带节奏的评论下帮徐长命说话。

王萌萌喜欢追剧看漫画, 微博里很活跃，抽奖活动都爱参加，还喜欢@徐长命，不过徐长命更喜欢微博窥屏，不太爱转发东西, 玲姐说让他保持神秘感和男神高冷――起码外在条件上徐长命样子身高都挺高冷的。但是看到王萌萌@他，徐长命就会给点个赞,

两人互动一向光明正大，因此热搜爆出没多久, 粉丝就顺藤摸瓜找到了萌萌王的微博。

现在热度发酵, 狗仔更是扒出王萌萌和徐长命同在极限希望之家长大, 青梅竹马两小无猜用词很讲究, 专门往俩人是男友关系上带, 不过没有石锤，长命锁维护徐长命还不能有个好兄弟了？

等司清越发了那条微博后，风评一下理智很多，路人都开始替徐长命说话。

“老徐，你又有新热搜了？你这一天到晚的谁老帮你买热搜啊？”王萌萌感叹一句，他知道徐长命的小公司，肯定没这个闲钱的。

徐长命也很无奈，看了眼新热搜是一张今天下午的戏照。

照片是用手机拍的，像素一般，不过采光构图很好，明明是摄政王给小皇帝喂药，但两人离贴的近，摄政王眼里流露出关爱来，小皇帝一只手抓着摄政王的袖子，简直看起来基情满满。

图是张鄢让化妆师放出来的，趁着这次提早给《宫宴》做了宣传。

刚刚还吃瓜的路人粉丝一看到图都炸开了，纷纷开始留言舔屏好甜好帅原来《宫宴》是个小甜饼啊？徐长命看到小甜饼的评论，心想这位太傻白甜想的好了。

结局小皇帝可是被摄政王亲自毒死的。

徐长命知道结局又不能剧透，憋了一脸，只好转移注意力，然后就看到了一个新名词。

长萌CP。

等了解到长萌cp是指他和王萌萌后，徐长命顺手就关了微博，不想再辣自己眼睛了，可他不知道第二天醒来后，微博上不仅长萌cp盛行，还流行另一种越长cp，指司清越和他，并且两种cp发展越来越壮大，还有小黄文、青梅竹马虐恋情深、娱乐圈大佬和小明星的爽文周边可以嗑。

反正就是没圆命cp，徐长命自己给他和临渊老婆起的cp名，为此徐长命不开心了几天。

至于微博上本来爆出的徐长命王萌萌‘恋情’，红鲤公司当晚发出澄清，两人是朋友，从小长大的哥们关系，并没有谈恋爱。这段‘绯闻’冷的很快，看着势头猛其实就跟纸老虎似得一戳就散，不过后遗症很大，以徐长命为中心的两段cp炒的火热。

汪玲之后打来电话，叮嘱徐长命离张俊一远一些。

“是他干的？”徐长命想到了他无缘无故上的热搜。

汪玲嗯了下，事情解决的这么顺利，她也没想到司清越会帮徐长命的，还有热搜一出来张俊一请的水军带节奏，但是没带起来，不知道怎么的汪玲就想到了季临渊。

一个圈外人，曾经帮忙处理柏文的事也是快狠准。

现在微博上后续还有徐长命的cp能炒，没有一部作品却能话题不断，流量暴涨，还真是不用她操什么心了。

“他给狗仔卖的消息，请了水军想黑你一把，可能也没想到帮你艹了回热度。”汪玲口气淡淡的，“他背后也有人，不过没什么大关系，你不理他就好。”

徐长命大吃一惊，说：“玲姐，我们小公司什么时候这么牛气轰轰了。”都不怕对方，他真的小瞧他们公司了。

汪玲心想傻小子，你要真靠公司早都折在柏文那儿了。可她想到季临渊避着徐长命的样子，就没多嘴说是因为你背后有更大的金主老公，又问了两句日常，这才挂断了电话。

这件绯闻，张俊一是白花钱给徐长命艹了波热度，连带着路人甲王萌萌都涨了三十多万的粉，因为司清越的关注，现在每天喜滋滋的，可一遇上司清越又怂的脸红巴巴的跑开。

“我们夫夫都没有官方cp，好气。”徐长命气轰轰看着微博上的‘邪教cp’。

王萌萌捧着手机刷微博，很敷衍的安慰：“我都没嫌你跟你凑合组cp，别气了。”要不是老徐和他上了热搜，男神也注意不到他。一想到这儿，王萌萌真诚脸，说：“好了好了，大不了我给你写圆命cp好不啦？”

徐长命质疑的目光扫射，王萌萌顿时不乐意了，跳脚说：“你那什么眼神，我跟你说我在晋江上写了好多我和我男神的小短文，有一万八的粉丝，在上面我也是个巨巨，粉丝叫我太太！”

“太太？”

“男大神叫大大，女大神就叫太太了。”王萌萌一点都没有欺骗读者粉丝的罪恶感，兴致勃勃的点开手机专栏给徐长命看，“看到没，这一棵棵都是我对男神爱的小树苗。”

小说完结一本，专栏多一棵树。

作者清萌茶专栏起码都快成了一片森林了。

“说好的宇宙直男萌萌王呢？”这些三四万字的小短文，追溯时间最久的是他们高一时候，徐长命想到高中没事的时候王萌萌就背着他偷偷拿小本本写什么，不由说：“你藏得倒好。”

王萌萌理亏嘿嘿笑两声，解释：“我以前不是直男么！”将功补过脸：“徐总你放心，我一定把圆命cp写到您满意。”

刚刚气呼呼的徐长命高兴起来，拍着小王同学的肩膀，认真要求：“把我写的帅气一点。”

“没问题没问题。”王萌萌拍胸脯保证。

片场收拾好了，场务请人，徐长命赶紧去拍戏了。

今天这场在户外，白倩和司清越对手戏，徐长命打打酱油。这会白倩穿好戏服化了妆，原本就清丽漂亮的样貌在精致繁琐的宫装下显得娇艳大气，不过冻得脸有些发白。

立冬了，拍的又是夏天的戏份，戏服都薄。

“长命我看你都不觉得冷。”白倩望着徐长命单薄被风吹的大袖子说道。

徐长命觉得还好，说：“我还能扛得住。”

“果然是小伙子火气旺。”白倩笑着打趣。

要不是徐长命看出白倩是喜欢清越哥，现在这样他还真的要往自己脸上贴金了。但仔细看，白倩姐虽然跟他闲聊，其实目光都在看往这边走来的清越哥，果然清越哥走近，白倩先笑说：“最近长命在微博上很火，说转发徐长命，天下男人都爱我。”

徐长命：= =

“姐，转我没用。”徐长命知道白倩想问什么，笑嘻嘻说：“网友都是胡乱说的，我和萌萌清越哥都是朋友。”

司清越点了下头，白倩听闻脸上笑容更真了。

张鄢让机器就位，打板开拍。三人也就不闲聊快速入戏。徐长命被两人带着入戏也快，加上这场戏他台词少，大家很快顺利过了，因为状态好，张鄢也没让休息，匆匆补了妆后一连拍了三场，白倩和司清越对戏也没落下风，有她自己的味道韵味在。

难怪之前瞧不上柏文。

收工结束，王萌萌从人群中跑过来，一头黄毛特别显眼，将手里的大外套递给徐长命，又偷偷看司清越，司清越看过去，他又脸红的低头看向徐长命。

徐长命： ……

晚上没有夜戏早早收工，徐长命掐着指头算日子，“小朱，行程表给我看看。”

小朱将上戏的时间表递过去，徐长命一看到周六有夜戏表情就有些蔫蔫的，老婆过来还想多陪陪老婆的。又想到什么，掏出手机上了微博，一刷新就弹跳出一条微博

宇宙直男萌萌王：转发这只徐长命抱锦鲤，天下男人都爱我。我只要男神就好了【害羞害羞害羞】配图是徐长命怀里抱了条锦鲤。

徐长命握着手机，目光不善的看向旁边王萌萌。小王丝毫没察觉到老徐阴测测的目光，还高高兴兴的给底下评论回复：最强运气王徐长命加锦鲤可是超强祝福――

“王萌萌你找揍！”徐长命没忍住爆发出一声，按着王萌萌在座椅上打了一顿。

小朱在前排淡定的看两人互怼，手上没犹豫利索的将王萌萌那条微博转了，希望他早点脱单，这样就不用老吃徐哥给发的狗粮了，保佑。

王萌萌捂着脑袋诶哟叫：“老徐你别那么小气嘛，你让我沾沾你的光环，早日跟我男神修成正果，我还特意找了你一张最帅的照片，你看那条锦鲤也是最肥的，把你俩p在一起多完美啊 ……”

揍完了王萌萌，徐长命心情好了一点点，然后拿着手机转发了王萌萌那条微博。

夸我好看徐长命：不要乱给我艹什么杰克苏全天下男人都爱我的人设，僧气　//@宇宙直男萌萌王：转发这只徐长命抱锦鲤，天下男人都爱我。我只要男神就好了【害羞害羞害羞】。

没一会前排长命锁报道，纷纷留言：哇脑公发脾气也好帅、长命你为什么会知道杰克苏这种人设、长命脑公适合艹霸道总裁爱上我【休想、休想 1】……

热门评论全都是马屁精。

徐长命扫了两眼，没忍住给那个说他好帅的点了个赞，然后评论：【脑公不要乱叫，虽然我很帅我知道】。长命锁纷纷353333脑公可爱想太阳。

晚上洗过澡趴在床上跟季临渊视频聊天，徐长命身体力行的艹完了诱受人设后，可怜巴巴的又不自觉艹了一会白莲花人设，楚楚可怜的要命，委委屈屈说：“明明我们圆命cp才是官方正宫的，但是大家都不知道……”又黑了一顿王萌萌和小朱。

季临渊在视频里顺毛。

“你要是想出柜，我可以跟玲姐商量下。”

徐长命心动了两秒摇头，很是郑重其事说：“老婆，还是不要了，等我好好工作咖位上去了，我在风风光光的告诉所有网友，你，季临渊，可是我的老婆！”

他觉得自己这会是霸道总裁本总裁了。

季临渊笑了下，夸说：“等长命老公成功。”其实也有些小遗憾。

不知不觉被长命感染的也想秀恩爱，告诉所有人他们在一起了。

第二天是周五，周六季临渊要过来，一大早上徐长命就跟打了鸡血一样，出门看到王萌萌哼了下。王萌萌先抱头，说：“老徐，我错了，我就是太爱我男神了，才忍不住转发你的。”

徐长命把血噎了回去，高高兴兴说：“没事。”

“这么大方？！”王萌萌狐疑，可也没察觉到哪里不对。

徐长命则是在心里暗暗想，是时候艹一下黑心白莲花人设了，他一入戏，脸上对着王萌萌笑的更开心了。

等到了剧组拍戏时，休息空档徐长命一看王萌萌没在，小朱见了说：“萌萌哥去厕所了，徐哥是不是有什么事？”

“没事没事，我去找清越哥说说话。”徐长命拿着手机高高兴兴的走了。

小朱现在也不误会了，留在原地没过去。

司清越正坐在椅子上休息，旁边白倩也在，两人椅子离得不近，中间还隔了张折叠桌子，上面放着保温茶壶和零食话梅什么的。

白倩本来是厚着脸皮将椅子放在司清越旁边的，对方虽然没赶她走，可是冷冰冰的，也觉得面子上难看，可她喜欢司清越这么久了，好不容易再有一次合作机会，她想主动给自己一个机会。

哪怕没有成，她起码努力过不会后悔的。

这会见徐长命过来，白倩松了口气，想着终于不用冷场了，忙打招呼：“长命，过来坐。”让助理给搬了个小板凳。

“白倩姐。”徐长命也没客气，搬着凳子坐在桌子中间，转头叫人：“清越哥。”

司清越嗯了声，没别的话。大家也习惯了。

“我最近吃的话梅，没什么热量也不是很甜，长命尝尝看。”白倩推着桌上的小碟子，里面东西原封不动，司清越说他不爱吃这一口道过谢没动。白倩刚就碰了几个软钉子，但是好在司清越虽然人冷脾气硬但不会无端端下女方面子。

徐长命看了眼话梅，没忍住捏了颗放嘴里，酸酸甜甜的口齿生津，他戒零食有一段时间了，这会是真的高兴，说：“好吃，谢谢白倩姐。”

“我那儿还有很多，一会让助理给你送过去。”白倩也高兴，徐长命捧了她的场。

闲话两句，司清越没开过口，那边化妆师要给白倩补妆，白倩就先离开了。徐长命嘴里含着话梅，美滋滋的掏出手机，点开了晋江文学城APP，装模作样看了会，吃惊说：“这个小说的男主跟清越哥的名字一模一样！人设也特别像，还是娱乐圈文……”

从头没说过话的司清越抬头看了眼徐长命。

“你这演技――”说是嫌弃，顿了顿，司清越还是给徐长命面子，问：“什么东西？”

徐长命赶紧将文学城名字说了，重点强调了有个作者巨巨叫清萌茶，里面写的主角都很像清越哥，第一二篇主角名字都一样，之后就是人设像了。

第一二篇是王萌萌当时还是个小新人不懂，直接用原形，小萌文是短又俏皮，被司清越粉丝掐了一顿，好在王萌萌的文不V，都是供他自己萌的。后来名气越来越大，学聪明了，每次攻的名字都是XX清、X越X或者司XX，受雷打不动的萌萌、蒙蒙、鳌…

徐长命认识了很多meng字。

司清越看到主受李萌萌几个字上，眼神瞥了眼徐长命。徐长命没抗住，连忙说：“清越哥我先去准备了，不打扰你休息了。”连忙滚蛋。

心想清越哥脾气大人又冷，王萌萌就算追上了，婚后也惨兮兮，听王萌萌说清越哥还性冷淡。唉，王萌萌真可怜。

徐长命感叹了句，又想到他家临渊，人美性格温柔大长腿在床上金枪不倒一夜八次次次顶的他嘻嘻嘻嘻――打住不能想了，你咋这么不要脸呢。

嘿，明天媳妇儿就到了。

医生护士装都洗干净熨好了。

徐长命想到这儿走路都带风，王萌萌上完厕所回来就发现老徐看他的目光同情又温柔，他打了个冷颤，苦着脸说：“老徐你到底想怎么样？我都给你写小黄文了，你还不放过我！”

旁边小朱和吴芳：……

什么东西？

徐长命本来想揍王萌萌，但一想到他刚才的心机黑莲花人设就大度的放过了王萌萌。

下午拍戏时，平时日常关注司清越的白倩和王萌萌就发现了，今天司清越一到休息时间就捧着手机，要是以前休息时间看看剧本或者闭目休息。

“你说我男神在跟谁聊天？平时都不玩手机的。”王萌萌吃醋脸。

徐长命想到什么一脸深藏功与名，可一想也不确定清越哥真的在看王萌萌写的无脑恋爱文，就没说什么。

到了六点剧组暂时休息吃盒饭，晚上还有夜戏。徐长命本来和大家在外头吃盒饭，当然他照旧是蔬菜叶子拌着一口米饭，王萌萌和小朱吴芳三人吃的香喷喷，徐长命盯着碗里的菜，悠长的叹了口气。

‘轰隆――’

天生一声巨雷。

小朱手抖了下，看了眼对面徐长命，说：“徐哥你一叹气咋天还打雷！”

“我就说老徐特别稳了。”王萌萌得意说：“转发都有效。”

吴芳心想回去她也要转发。徐长命敲王萌萌脑袋，暴怒：“臭贫什么，要下雨了。”说着霹雳巴拉的豆大雨滴砸下来，吴芳和小朱更是看神人一样看徐长命，徐长命没管这仨，自从王萌萌来了后都成逗逼了，抱着他的小饭碗吧嗒吧嗒往殿里跑避雨。

后知后觉的王萌萌反应快，迈着小短腿跟上，大家都躲在一屋殿里。院子里场务冒着雨正收拾机器，千万别泡坏了，张导怕出危险，招呼大家收完赶紧进，不行就用塑料先裹着。

大概四十分钟后雨停了，地面冲刷的干净，空气心情，温度骤然下降夜里寒气浓了。

场务检查了机器没事，张鄢松了口气，副导问：“张导今晚还拍吗？”

张鄢看了下机器和摇臂架子，犹豫了下说：“大家辛苦下，继续。让后勤烧一锅姜汤，都喝一些别感冒了。”副导也明白，夜戏就剩三场了，一拍这个场地就用不着了。

导演发话，大家很快各司其职，演员们还好能休息下。

徐长命裹着军大衣缩在椅子上伸出两只手握着手机给季临渊发消息，没一会王萌萌端着姜汤来了，徐长命喝了半杯舒服多了，一看王萌萌早都端着保温壶去司清越那儿，可不敢说话搭讪就傻傻的站在不远处。

他正想上去帮忙，就听到外头说话声。

“杜总好。”

“杜总怎么来？”

“旁边那位是谁？杜总的新宠？”

“不会，看着不像。”

说八卦的在殿门口窃窃私语。徐长命走了两步，探了个脑袋，正好对上来人目光，不由眼神一亮，穿着军大衣吧嗒吧嗒的往过走，可兴奋了。

“老――临渊你怎么今天就来了？”要给老婆在外人面前留面子。

季临渊没忍住握着徐长命的手，笑了下，眼里都是温柔。

“想你就提早过来。”

徐长命笑的一脸骚包，小声说：“老婆，我在小黄文里新学了个姿势，晚上我表演给你看。”

季临渊没忍住莞尔一笑，还未说话背后先响起哈哈笑的男声：“长命这是一眼只看到你，把我当隐形人啊。”

徐长命：！！！

第35章

徐长命才发现老婆后面还有个男人，比老婆稍微低一些, 一米八三、八四左右, 单眼皮鼻梁高挺, 唇有些略微单薄，单看五官不怎么出色，但合在一起还挺有辨识度的, 尤其对方的气质特别，正饶有兴趣的望着他。

尴尬。

徐长命目光投向老婆，季临渊握着徐长命的手，说：“我电话给你说过的杜二哥。”

杜乘呈瓢咽稚炝斯来，介绍：“杜场Ｄ愀临渊一样, 叫我二哥就成。”

“二哥。”徐长命顺着下坡叫人。

三人说话间往里走，杜晨吹剿厩逶焦去打招呼，司清越坐在椅子上没动, 问：“你怎么过来了？”

“没事干，陪临渊过来玩。”杜乘婵谒担助理早搬好了椅子, 杜匙匀蛔在旁边，跟着司清越闲聊，基本十句话司清越都是简短应两声。

两兄弟差四岁，司清越小学时父母就离婚了, 他跟着母亲姓去了美国, 杜吃蚴橇粼诹硕偶, 不过每年寒暑假两兄弟都会互相看望, 兄弟感情挺好。杜郴岸嘈愿裢庀蚧花公子爱玩，司清越性格冷话少洁癖。

圈子里只知道司清越是鼎盛娱乐的一哥，杜呈嵌κ⒗习澹真正知道两人是兄弟的没几人。

杜郴名在外，各种论坛八卦帖子只要有出头流量大的小鲜肉小花旦，绯闻总能跟杜吵对谝豢椋暗示杜城惫嬖虬养之类的，网上流传鼎盛就是杜车暮蠊，真的假的众说纷纭。

王萌萌站在人群里，他平时喜欢泡论坛看八卦，现在看着男神被杜尘啦，心都疼了，恨不得上去护驾，正想呜哇呜哇的跟老徐发泄吐槽，扭头一看，徐长命不知道什么时候跟着大嫂躲在角落里坐着说话，两人明明规规矩矩的坐着，还隔了个小折叠桌子，可就这样王萌萌都觉得周围溢出的粉红泡泡要戳瞎了他的眼。

一边吃着狗粮，一边看着男神被骚扰，王萌萌在心里泪奔哭唧唧可怜兮兮。

徐长命感觉自己好久都没见老婆了，正腻腻歪歪的说情话撩骚，“ ……老婆我可以在床上艹一下白莲花诱受嘻。”

季临渊：“很幸福了。”

“哈哈哈老婆你现在好坏。”徐长命想牵牵老婆的手，跟个刺猬一样在椅子上扭了下，隔着宽大的军大衣遮遮掩掩的将胳膊伸过去，还挺正经说：“你看看我的手――”

季临渊以为手怎么了，握着检查，结果手心被挠了下。

徐长命：“嘻嘻嘻。”

好高兴啊。

徐长命要是有条尾巴，这会早都摇摆起来了。季临渊就握着长命老公的爪爪没松开，两人简简单单的握着手，说着彼此分开的这几天日常琐碎，像是吃什么饭，天气不好，昨天看的什么八卦啊。徐长命还很自觉地批评了下网上关于他的两对cp，官方盖章：“圆命cp才最甜，我让王萌萌给我们写小萌文，回头我念给你听老婆。”

“好。”季临渊感受着掌心的骚扰，他也有些心热意动，就问：“什么时候收工？”

徐长命露出一副‘嘿嘿老婆你也想要’的表情，然后痛苦万分的表示：“刚下了雨，一耽搁，肯定要到十一点了。”

夫夫俩互相看了眼，握着的手被宽大的军大衣挡着在那儿幼稚的玩手指头。

因为杜趁气大，虽然撤资不是《宫宴》的金主爸爸，但资本在那儿放着，张鄢很热情的招待，难保下一次有了剧本想拉赞助再次合作的，因此大家都围着杜衬嵌互相打招呼客套。

司清越平时就不喜欢人多吹捧客套的，没一会就嫌众人都围着烦了，他脸冷了几分，杜骋豢锤辖粜呵呵说：“张导不用管我，我就过来看看大家，你们忙你们的，别耽误了进度。”说的他像这剧组的大老板一样。

真出资的金主爸爸只恨不得今晚别拍了。

徐长命在角落听到，抽回了被老婆握着的手，赶紧说：“对对对，先拍戏，早点拍完早点回。”特别爱岗敬业积极向上了。

季临渊看了下自己空着的手，再看打了鸡血的长命老公，只能十分支持了。

外头设备都准备妥当，张鄢原本还犹豫要不要早点收工，杜诚匀皇抢纯此厩逶降模至于两人什么关系他也不想去猜和八卦。这会一听杜乘挡淮蚪粒张鄢念头打消了，直接让化妆师给演员补妆，演员就位打板开始。

大殿外头灯光打着，雨后的天温度骤降，徐长命一身袍子广袖被吹的作响，衬得他身板更消瘦了，像是风一吹就倒。

季临渊也没坐在殿里，他站在远处的台阶上目光都是认认真真演戏的徐长命。他第一次看长命演戏，镜头一开始，像是换了一个人一样，陌生又迷人。

旁边杜臣季临渊这副样子，笑了下说：“真是一结婚就变了，我还是第一次见到你这样。”见季临渊没理他目光依旧看着中间的人，嗤笑了声，心里却有些些感动，不过很快又是放荡不羁了，他才不会作死的这么早结婚，玩都没完够。

“弟媳待的那破公司太小了，你看要不要来鼎盛，我绝对亏待不了弟媳的。”杜呈蕴轿剩招揽了徐长命于公于私对鼎盛都有利，季临渊这护短爱老婆的样子，徐长命就是自带资金链，不愁火不起来。

季临渊这才收回目光，语气温和：“要问长命自己的意见。”

“还真是疼人。”杜巢畔肫鹄醇玖僭ǜ他那票朋友不一样，不是胡乱玩玩的人，点头说：“不说这些，改天我问问长命。”

徐长命是因为老婆在看，跟只开了屏的孔雀似得秀认真工作的男人魅力，其他人则是因为有资本在场，好好表现，万一被杜晨粗厍┝硕κ⒚蛔季突鹆恕Ｒ虼讼贩莨的很顺，一连两场没打个磕绊，第三场NG了一次也就过了，镜头后的张鄢也很满意，想着有资本方来坐镇比冯海效果还强。

“好了今天收工，辛苦大家了。”张鄢喊道。

杜橙孟率袈虻南夜也回来了，众人喊着谢谢杜总、多谢杜总，杜陈不在意摆手说：“咱们以前也算合作过，不算什么，大家趁热吃了早点休息。”场面话也能说得过。

鼎盛做到内地娱乐公司一哥不是没有道理的，杜家在背后撑腰是一方面，杜惩婺种致硪惭诟遣蛔∷是个成功的商人本性。

众人热闹的找地方吃宵夜，徐长命则是满脑子都是想回酒店给老婆展示他新学的姿势。霹雳巴拉卸妆换衣服，套着军大衣牵着他家临渊老婆提前撤退。出去时遇上了张俊一，对方眼神往季临渊身上瞥，徐长命不自觉的挡在老婆面前，眼神冷飕飕的对着张俊一释放刀子。

还挺像模像样的能唬人。季临渊在身侧想着。

张俊一有些愣住，他放消息给狗仔买水军黑徐长命，虽然反倒给徐长命增加话题讨论，让他吐血一波，可事后见面徐长命见了他还是跟之前一样相处，张俊一就觉得徐长命不知道这次的事情是他搞得，可现在看徐长命看他的神色，徐长命是知道了。

果然圈子里能有几个笨的。

张俊一笑了下，徐长命没理，拉着老婆的手急急忙忙的往车上去，张俊一看到两人紧握的手，怔了下，原来这位才是正主。

回去车上，徐长命满心都是季临渊，快到酒店时，想到什么往最后排扫过去，看到陷入黑暗中王萌萌扭曲愤愤的脸吓了大跳，关心说：“王萌萌，你是不是被我和临渊狗粮虐的胃口消化不良？”深刻检讨了下刚才在前面的亲亲我我小动作。

王萌萌从他的脑补中回过神，口气还带着一路上脑洞剧情跌宕起伏，说：“我在想男神被骗――算了，什么事？”

徐长命羞羞答答脸：“我给你重新开一间房，你今晚去别的地方住。”又好心好意补充：“我怕你看了难受。”

王萌萌： ……一脸血的更心塞了。

开车的吴芳没听见，副驾驶小朱瞬间想到了帮忙收的快递，露出明白的笑容。

“你赢了。我去重新开房，免得我眼睛要瞎了。”王萌萌觉得他比空巢老人还要孤独寂寞冷，横店的冬天为什么来的这么早！寒风呼呼的不仅打着他的脸，还刮着他的心！

一路到了酒店，小朱在大堂帮王萌萌重新开房，房费徐长命很大佬的表示他掏。王萌萌跟着上电梯去拿他的行李，坐电梯时正好遇上了司清越和杜炒拥叵鲁悼馍侠矗几人打了招呼。

杜乘担骸巴砩弦不要一起吃个宵夜？”

“不要了！”徐长命抢答，见大家都看他，又很正经脸的装虚弱，说：“我有点不舒服吃不下，临渊要陪陪我。”

季临渊快笑死了，哪里不知道长命老公的小心思，看了故意逗人的杜常说：“二哥你还是早点休息。”

杜彻哈乐，一手勾着司清越的肩膀，说：“咱俩去吃吧？反正时间还早，我知道这儿附近有家粥店不错。”

整个电梯里就王萌萌最矮，他缩在角落了盯着杜炒钤谀猩窦绨虻氖趾薜玫那鬃陨先ツ每，又在心里求神拜佛的祈求男神不要答应，粥有什么好喝的啊！！！

刚回来时在车上脑补的金主恶霸欺负男神的后续有了，无缝连接到杜诚衷谛哈哈的脸，一看都是阴谋，一定是想在粥里下药啊啊啊！！！我的男神！

司清越本来要拒绝，一扫眼看到了角落里王萌萌的视线，随之扫过去看到杜炒钤谒肩膀的手。顿了下，欣然点头说：“可以。”

杜秤行┮馔猓也没多想就说：“那成，回去洗个澡换个衣服我开车。”

王萌萌已经抓狂了。

等电梯到了楼层，王萌萌亲眼看到杜掣着男神去了男神房间，整个人脸白了一层，如受重创，急急忙忙冲到他的小卧室，不等徐长命说话，霹雳巴拉快速说：“老徐，我先撤了，你和大嫂好好玩。”一溜烟没了人影。

徐长命都晃了下神，心想他平时都是误会了王萌萌，你看这眼色，是亲兄弟啊！

然后一秒愉快地忘了亲兄弟，高高兴兴冲到卧室，喊着说：“老婆老婆快来啊，我们快点换衣服！”

“不困？”

徐长命兴奋的眼睛都亮晶晶的，拿着手里的套装，摇头说：“不困不困，对了还有浴缸，嘻嘻嘻，老婆我帮你换衣服。”他看到手里的衣服，秒入戏，嗲声嗲气说：“季医生，让长命小护士帮您换上工作服。”

季医生现在也有点不想劝长命小护士先休息不要劳累，还是劳累赤鸡一下吧。

夫夫俩进了浴室。长命小护士很是尽职尽责的给浴缸放水，将他买好的精油都拿了出来，又害羞的脸，看向季医生，眨了下睫毛说：“季医生，马上要动手术了，我来帮你换衣服。”

今天是欲拒还迎清纯又做作的诱受本受了。徐长命在心里给自己一百零一个赞，多一个不怕他膨胀，他下次还可以做得更好！

季临渊性格传统以前从没有过这样的‘性趣’，现在看到他家长命老公，眼神发亮又清澈，直白又可爱，什么条条框框规矩都能丢到一旁，只为了让长命老公也高兴。

于是季医生打算今天试试腹黑斯文变态禽兽攻，毕竟不能可惜了长命老公买的白大褂送的金丝框眼镜。

浴室温度一点点上升，伴随着精油迷人的味道，暧昧又热情。

斯文变态腹黑季医生和他的副手徐长命小护士两人在‘手术室’操劳了一次，季医生还欣赏了徐小护士新学的‘技术姿势’，最后要求严苛的季医生亲自上场帮助徐护士纠正，两人又赤赤叽叽了好几回。

车子开了好几次，前期车速快后期又温柔，徐长命晕了好几次车，迷迷叨叨的又醒来再赤鸡的晕过去。最后体力不支呜咽呜咽的哭着叫老公放过我，可季临渊一停车，乘客徐长命先生又不愿意了，最后季司机生气，将普通的车开成了小火车，污污污哒哒哒的跑过。

第二天一早。

徐长命腰软浑身都是痕迹，可他脸上高高兴兴精神奕奕。昨晚在床上诱受差点被做成弱受，这会醒来又是个巨巨了，捧着他家临渊老婆的脸看了会，然后满心欢喜的嘻嘻笑。

老婆真好看，是个睫毛精本精了。

他真的好幸福幸运啊。

徐长命日常感叹了下他娶到了老婆幸福后，没忍住嘟着嘴亲了下老婆侧脸，被闭着眼的季临渊一把搂住，徐长命吓了一跳，脸红红的捂着嘴往后撤，含糊不清说：“刷牙我去刷牙。”

季临渊眼底都是宠溺和爱意，凑过去亲了亲挡在嘴巴上徐长命的手背。

“亲完再去。”

两人什么亲密的事情都做过了，徐长命在这方面直白又荡漾的不要脸，可是对于早上没有洗漱的亲亲反倒很不好意思有些害羞，两个耳朵都红了，季临渊看的可爱，摸着长命老公的耳垂，轻声温柔的哄说：“长命老公不想亲亲我吗？”

哇！老婆真的好犯规！

徐长命羞得脸红，可已经中了美人计松开了手。季临渊一手摸着徐长命的脑袋，温柔说：“乖孩子。”凑过去轻轻的亲了下徐长命的唇，徐长命有点紧张，可又被迷得迷迷叨叨，然后两人交换了个温柔的吻。

这次好像比之前更亲密了些。

徐长命刷牙的时候想，老婆太粘人了嘻嘻嘻。等刷完牙，大丈夫床下强攻的徐长命大大又缠着他家粘人的老婆要了个亲亲，两人同款的薄荷味，让早上更精神了。

去剧组时季临渊也陪着，徐长命跟第一天有家长送的幼儿园小朋友一样，走路带风笑容没断。

“小王同学呢？”

快到剧组徐长命才发现王萌萌今天没跟上，这会想起兄弟情义了，一脸真心实意关心：“王萌萌不会被刺激的想不开――”他觉得自己想太多。

小朱说：“萌萌哥早上给我打电话说不用管他，支支吾吾的听着声音不对。”

徐长命这下真的有点担心，虽然凭他对王萌萌的了解，不会因为他重老婆轻兄弟生气的。还是掏出手机打了过去，那边响了一声就接了，徐长命问：“你是不是被刺激的不舒服？”

那边兴奋的声音都劈开了：“老徐老徐我男神加我微信了！！！”

“我昨天跟踪保护我男神有点晚，回来我男神还加了我微信，兴奋的我没睡着连夜撸了个我和男神的小短文 ……你等等我赶紧睡，天呐我睡不着满脑子都是我和男神！！”

徐长命：“祝福，你快去睡，睡着了好在梦里做续集！”

王萌萌已经兴奋的语序混乱，没听到徐长命说什么，自顾自的说：“我要去睡了，中午还要去剧组看我男神，我还要再买我男神喜欢的那家粥店的粥 ……”

等挂了电话，车里众人都没开口。

王萌萌的声隔着听筒跟外放没差别了。

“老婆，他被我们刺激的疯了。”徐长命随口胡说。

季临渊笑了下，没有说话。

到了剧组季临渊陪着徐长命去化妆室，徐长命换好衣服出来，脸上表情有些怪，看了眼化妆师，故作镇定的解释说：“我昨天没睡好，床上好像有小虫子。”

化妆师妹子：？？？

徐长命看对方没有get到他的点，忍着脸红，很正经说：“脖子被咬了还挺痒的。”

化妆师妹子目光移到了徐长命的脖子处，因为是拍夏天的戏，戏服薄领口不算特别高，领口那儿露出斑驳的红痕往下遮挡住看不见了，但就这么一点也能想象出多么激烈了。化妆师妹子很懂的在季临渊和徐长命两人来回看了眼，睁眼说瞎话炉火纯青：“没事徐老师，我一会给你用遮瑕膏遮一下，不过床上有虫子还是让客服换换被子。”

被调侃的徐长命厚着脸皮说：“我回去就让换被子。”

旁边季临渊从头听到尾，带着笑看着长命老公假装镇定的样子，耳朵都红了，真是可爱。相处久了，季临渊也发现，他家长命老公对着越是亲近的人性格越开朗，脸皮厚说起骚话一套一套的，可对着陌生人就要内敛容易害羞一些了。

没一会冯海敲门进来了，这几天冯海有事没在剧组，昨晚听到杜澈图玖僭ü来，大早上的坐飞机赶了过来，他还没跟张鄢见面，先到徐长命化妆室客客气气的跟季临渊打招呼。

两人客气说了两句，冯海有眼色就借口找张鄢有事出去了。

徐长命装扮好了，他怕一会拍起戏季临渊无聊，就说：“临渊，我手机新买了好几个小说，你快去看看学习学习。”他舔了下嘴巴，意犹未尽说：“昨天季医生可棒了。”

目光都带着光。

季临渊接过徐长命的手机，徐长命说：“密码你的生日。”特别开心暗搓搓的又跟老婆秀恩爱。

“老公真棒。”季临渊夸赞了一句，手下解锁打开手机，翻到了小说APP，一看书架两栏备注。

【器大活好老婆攻】

【腿长嘻嘻老公受】

可以说划分的很明确了。季临渊随手点开了下一栏，看到文案上标签都是诱受、黑莲花受之类的，目光又移到了徐长命身上。徐长命一回头就对上了老婆的眼神，高兴的眼睛闪着亮光，见化妆室没人，小声说：“老婆你一看我我就想要了。”

说完自己嘻嘻一笑，“骗你的，我又不是随时随地发情，不过你别勾引我了。”

倒打一耙的徐长命没有半点自知之明，到底是谁勾引谁。

季临渊点头哄人说：“是我一直忍不住，我一遇上长命老公就没自制力。”

“也不能怪你，谁让我魅力太大了。”徐长命厚着脸皮笑嘻嘻瞎贫。

季临渊一笑，附和说：“长命老公真的是自带光芒。”

“老婆，你现在拍马屁好顺手啊。”

夫夫俩在这儿进行情话十级考核，互相battle谁更肉麻，最后以徐长命厚脸皮取胜夺得冠军。等助理来叫，徐长命赶紧端正态度，往片场去，边说：“老婆你就坐在我的小椅子上，白倩姐还给我送了些话梅，你尝尝味道还挺好的。”

“好。”季临渊点头答应。坐在椅子上，没动话梅也没看手机，就守在那儿看片场里的徐长命了。

还没打板，司清越过来，徐长命心情好高高兴兴：“清越哥。”

司清越点了下头，过了会说：“我和杜车墓叵担你不要告诉王萌萌。”

“啊？”

徐长命懵是因为不懂话题突然走向，然后看到清越哥目光扫过来了，忙不迭的说：“好的好的。”

第35章

“ ……场地临时出了问题，今天先不能拍了, 辛苦各位老师了。”

统筹说这个消息在徐长命耳朵里无异于是喜讯, 他高兴的从椅子上站起来, 又想到大庭广众下还要维持形象，压着心里的兴奋，很是口是心非说：“真遗憾。”可脸上表情一点都看不出来遗憾。

王萌萌撇了下嘴, 等统筹一走，说：“老徐你现在越来越白莲了。”

徐白莲能说他最近这几天走的是白莲诱受风吗？还给王萌萌一个‘小屁孩你不懂’的眼神，转头兴致勃勃的跟季临渊说：“一下午时间呢！”

季临渊到横店探班三天，白天就守在剧组看徐长命演戏，除了第一天晚上因为分别太久做的有点凶外, 之后这两天季临渊都是哄着长命老公早点休息。白天早上六点起，一直拍到晚上十点多收工，到了车上牵着他的手没说两句话困得打瞌睡,

可一到酒店房间就开始撩拨他要一起洗澡一起开车。

开哪门子车。

季临渊心疼徐长命辛苦，哄着长命老公好好睡觉。

被美人计哄骗的迷迷叨叨的徐长命很快睡着，可一等第二天精神饱满又要指责老婆是个心机大雕了。季临渊除了心里骂一句小没良心的外, 只能搂着人给一个亲亲，徐长命骗了老婆的亲亲又开心的美滋滋了。

因此夫夫俩已经两天没有开车了。徐长命这会一听今天提早放，脑子里已经自动打上了马赛克，各种哔哔自动屏蔽音, 脸上挂着笑嘻嘻的笑容望着他家临渊老婆。

“现在才十一点。”王萌萌受不了的看过去, “老徐你收敛下。”

徐长命荡漾脸, 万能一句话：“你不懂。”

王萌萌吐血而亡。

“我去换衣服！”徐长命穿着戏服哒哒哒的往私人化妆室去, 他刚脱掉一半，房门敲响。“谁啊？”

“长命老公。”

徐长命顿时笑嘻嘻脸，将门大开了，果然是他家临渊老婆。

季临渊站在门外，看到徐长命脸上的笑意就懂了，莞尔一笑：“想什么呢，你手机响了。”将手里手机递过去，电话已经黑屏，徐长命打开看到来电给拨了过去，“老师，圣诞？我现在在横店拍戏，应该来得及，我时间确定了跟你说，好。”

挂断了电话，徐长命将手机关成静音，跟季临渊解释：“希望之家照顾我的老师，问我圣诞节那天可不可以回院里，我现在是院子所有小朋友的偶像。”说到最后挺着小胸脯很是骄傲。

季临渊不由拍了拍徐长命的脑袋，正想夸赞两句长命老公做的棒。结果徐长命就将温情正能量画风拐到别处去了，拉着季临渊的手，急嚯嚯说：“老婆，我让化妆师先回去了，这里就我们两个人，嘿嘿嘿。”

他还撩了下戏服，将自己锁骨露出一片。

“叔父，我害怕。”

今天要开同人炕戏文的车车了，赤鸡！

季叔父只能很无奈的配合了。两人在里面并没有做全套，不过可能是在外面的关系，门口随时有可能会响起敲门声，小皇帝长命特别的敏感，不过几下就在叔父手里发泄出来。

……

季叔父看着眼角泛红又愧疚难当的长命老公，轻笑了声，搂着软软无力的人在怀，说：“乖，回去叔父会好好照顾皇帝的。”

“我也不是这么快的，都快今天地方不好，我太紧张了。”徐小皇帝给自己快枪手挽尊。

季叔父手上抽了纸巾给怀里的人收拾整齐，洗了手又端着保温杯倒了热水喂还是一脸春意的小皇帝。

“不喝了不渴，咱们还是先回去。”徐长命嘴上说着手里听话的就着老婆端着的杯子喝了两口。

季临渊笑笑没说话，只是等徐长命脸上诱人的风情散去，这才牵着长命老公的手往出走。王萌萌站在原地正吃瓜子，真吃瓜群众，随手给小朱一把，见人出来了，一看时间，N瑟说：“给钱给钱。”

小朱特别惊奇，小声问：“萌哥，你怎么知道十分钟的？”手上掏了一块钢G心甘情愿给了王萌萌。

王萌萌顿时名侦探柯南化身，推了下并没有的眼镜，露出深藏功与名的笑容。大嫂这么规矩爱护人，不可能在外头乱来的，再加上老徐来初精的那个时间，也就这个功夫了。

不过等徐长命和季临渊走近了，王萌萌和小朱就不敢再继续话题了。

“哥，咱们是回酒店？”

徐长命大手一挥很一家之主做派：“回！”

停车场上，不远处停了辆黑色的保姆车，车窗半开，能看到里面人的侧脸。刚刚跟在徐长命后头蹦蹦哒哒跟小朱说八卦的王萌萌跟身上装了雷达似得，徐长命还没看见人，王萌萌先规规矩矩的走路，小声说：“我男神，西南，四十五度方向。”

小朱：“萌哥，你吃鸡好手啊。”他根据方位一看，还真是司清越司影帝。

从王萌萌和小朱身上就能看出脑残粉和路人粉的区别了。

“过去打个招呼。”季临渊道。他们耽搁这么久，司清越的车还停着没走说明就是在等人。

司清越已经从车上下来，穿了件大衣，就只是站在那儿都已经让王萌萌眩晕了。王萌萌果然一看，走路姿势都同手同脚紧张兮兮，脸上带着羞涩说：“老徐，我男神真帅。”

徐长命扫了眼，恨铁不成钢说：“你别这么怂，你男神都加你微信了。”

一提及这个，王萌萌更是紧张了。徐长命： ……算了不管了。

几人打了招呼，司清越目光在装鸵鸟的王萌萌身上留了一秒，而后若无其事道：“中午一起吃？”

徐长命其实想跟老婆回家开同人车车的，但他对上清越哥的冷脸，可怜巴巴的求救看向老婆。季临渊则是想着徐长命这几天拍戏都吃得少，再说来到这里三天了，还没有一起用过餐，就点头答应了。

“萌萌也来吧。”司清越声音淡淡的。

被点名的王萌萌猛地抬着脑袋看向声音方向，激动的不知道说点什么，又害羞的低着脑袋点头。

“好、好的。”声音也小。

说好一起吃饭，司清越便提早订了包厢。也不用先回酒店浪费时间――徐长命是这么想的，让小朱和吴芳先回去，他们三人坐司清越的保姆车直接去了饭店。

相比徐长命第一次来横店拍戏，司清越也算熟人了，订的饭店隐私性很好。

四人下车，服务员带路到了包厢，徐长命跟季临渊靠着坐在一起，给王萌萌打眼色，结果王萌萌犹豫的看向男神旁边的位置，害羞的拉开徐长命旁边座椅，他手刚放在上面，司清越道：“萌萌，坐这里好夹菜。”

王萌萌手抖了下，红着脸羞涩的点头，小碎步移到了司清越旁边坐好。

徐长命端着老婆给倒的热水，看了眼清越哥，对方坦荡冷漠好像是他多想了，尤其等上菜时，服务员从他旁边空位置端盘子上下，好像王萌萌坐在他这个位置是有些不方便。

“先喝点汤。”季临渊动手盛了碗汤。

徐长命乖巧的接过，也不管减肥这事了。他喝了口，半眯着眼点头说：“好喝，老婆你也尝尝。”

季临渊就用徐长命刚喝汤的勺子试了口，点了下头说：“味道不错，先喝半碗再吃饭。”

徐长命前段时间减肥太狠，胃口缩小了不少，现在每天饭量增加了一口但因为拍戏一天消耗又快，没胖反倒又瘦了一两斤，季临渊就有些担心徐长命身体会糟蹋坏，这几天尽量哄徐长命少吃多餐这样，保温壶里汤汤水水就没断过。

夫夫俩这边一碗汤两人亲密的喝，王萌萌那儿坐的跟被罚的小学生一样，身板挺得笔直，埋头就只吃自己面前的菜，司清越看了眼，没说什么只是给王萌萌夹了筷子菜。

王萌萌盯着碗里多出的菜，偷偷看向男神，发现男神没看他正在跟大嫂说话，他低着头望着碗里的菜嘿嘿的笑，这可是男神给他的啊！

徐长命一抬头就看到王萌萌中了邪不吃饭盯着碗里的菜发出痴汉脸，正要开口提醒，就扫到了清越哥的目光，顿时闭嘴，他心里的八卦之魂有点被点燃了，看了这么久的耽美小黄文好像无师自通能举一反三了。

“老婆，我们真是好亮啊。”

电灯泡什么的。

季临渊轻轻摸了下长命老公的脑袋，才看明白啊，不然真以为司清越会想跟他们一起吃饭。心知肚明对方打算，季临渊也没拆穿，继续闲聊，不由说到了杜成洗嗡档囊挖徐长命去鼎盛的事情。

“你想去吗？”

全程安安静静的王萌萌听到这里赶紧抬头，拯救好友脸：“别去！”见大家都看他，尤其是男神在看他，王萌萌有些害羞，但更多的是让男神看清杜车牧常

“鼎盛老板口风不太好。”王萌萌说完偷偷看了眼男神。

徐长命不太关注八卦，不知道王萌萌说这个是指哪方面，他接触杜骋簿土酱危觉得这人大方开朗挺靠谱的。不过想了下，说：“我现在待得公司挺好的，玲姐也很照顾我，我还是我们公司一哥。”臭显摆给老婆看。

真一哥司清越看了眼骄傲一脸的徐长命，直接说：“长命留在他那公司挺好，鼎盛虽然大但是人事也多。”

潜台词是徐长命这个傻白直就算后面有人在，资源多人也多根本没心眼抢的过去。

“都听长命老公的。”季临渊笑着看向徐长命。

徐长命又高兴又觉得老婆在大庭广众之下撩他，真的是好粘人呀。

司清越挑了下眉，看向季临渊，真没想到啊。

这话题就结束了，只有王萌萌一脸欲言又止的望着司清越，可他不敢开口，司清越则是当没看到王萌萌顶着一脸‘我有话说男神你快问问我’的脸。

包厢门被推开。

刚刚话题里的主角杜吵鱿至耍“没想到你们也在这儿，早说一起吃了。”顺势坐在司清越旁边，端着面前茶杯想喝。那是司清越的茶杯，王萌萌瞪得眼睛都大了，司清越本来想打掉杜车氖质栈厝チ耍当没看见。

杜尘僮挪璞喝了两口，嘴里说：“渴死了。”喝完才发现是小弟的茶杯，讪讪笑了两声，见小弟也没以往那么生气，果断岔开话题：“长命也在，我正想问你要不要去鼎盛？条件好说，按着一线给你签。”

徐长命虽然流量好，但没什么实绩，鼎盛给一线合同真的是友情价了。

“不了，杜――二哥，我留在我们小公司挺好的。”徐长命拒绝。

杜秤行┩锵В但季临渊在这儿也做不出纠缠的事情，大大方方一笑说：“没事，以后你想好了想过来都成。”

正说着话，包厢门又推开了，这次是位娇俏的女人，脸上淡妆，看起来很脸熟。

“杜总。”见到包厢里其他人，女人眼神亮了下往进走，正打算介绍，旁边杜痴酒鹄戳耍一手揽着女人的腰，看了女人一眼，回头笑着说：“我还有事，先走了，大家吃好，这单我请了。”

司清越扫了眼急急忙忙的杜常轻轻开口说：“不用，你忙你的。”

杜匙钆滦〉苷庋子，他知道小弟嫌弃他种马爱玩，可他单身没结婚也没女朋友，各取所需的事情这不是正常么，要是世界上人人都跟小弟一样当和尚，人类可就没进步了！

在心里吐槽了小弟一顿，杜趁嫔峡刹桓艺饷此担带着最新的情人走了。

用晚餐结了账，徐长命在回去车上啊了声，见大家都看他，又摆出正经脸，可手里掏出手机给王萌萌发微信。

【刚才找杜车哪歉雠人我想起来是谁了！】

中关村修电脑小王秒回：【陈晶晶。】

徐长命：= =

没想到小王这么机智，还抢答，没有给他说答案的机会，有点憋。

【她演的《仙情》还挺好看的，现实里也挺漂亮的。】

中关村修电脑小王看到回信，噎了口血，跟徐长命就不能一起说八卦，重点是在陈晶晶漂亮吗？重点是在杜痴娴木褪峭上传闻那样是个种马啊！一边撩骚女明星，一边还接近他男神，太不要脸了，他一定要拯救男神，让男神看清杜种马的真面目！

王萌萌瞬间龙骑士上身，手持利剑，威风禀禀。

“到了。”司清越开口。

威风禀禀的王萌萌一听司清越声音，立刻又成了害羞纯情的小处男，将自己缩了起来。

徐长命也开心，终于是他和老婆的贤者时间了。

“谢谢清越哥，下次我请你吃饭。”人情往来嘛，正好给怂包王萌萌创造点机会。

司清越看了眼徐长命背后的人影，点头欣然答应：“好。”

季临渊知道司清越打的什么主意，笑了下跟人道别，直接带着他家长命老公回酒店了。

之后时间进入了《宫宴》同人文炕戏中，小皇帝徐长命一进门就没忍住，化身病弱黏糊糊的小撒娇包，趴在季叔父背上，一只手跟条蛇似得沿着叔父领口往下滑，被威严的摄政王一把捉住，将人翻身压在门被上，小皇帝一边叫着：“要掉了掉下来了。”一边自觉地用两条大长腿缠住叔父的腰。

季叔父一手固定着小皇帝的屁股，狠狠的教训了顿不听话调皮捣蛋的小皇帝。

让你不学好。

徐小皇帝学习了一下午，断断续续的到了晚上累的睡过去还哼哼唧唧说：“苏父，学好了。”

快乐又放纵的时间总是过得很快。

季临渊探班时间结束，才五天时间，徐长命已经被滋养的脸红气色好，这会可怜叽叽的拉着他家老婆手指，忍着眼泪汪汪还挺大男人说：“你回去要乖点，不要沾花惹草，要记得每天想我。”

“还没走已经想我的小皇帝了。”季临渊轻笑道。

徐长命顿时露出嘻嘻脸，害羞脸：“叔父，我也想你。”还有你的大叽叽。

他觉得自己现在已经是污妖王了。

夫夫俩交换了个温柔又长久的吻，季临渊还是回去了。徐长命跟丢了魂一样，一等没戏就坐在椅子上想老婆，小朱揣着保温桶给徐长命倒了一杯汤，说：“哥，喝点。”

最近横店老是刮风，阴阴冷冷的。

徐长命最近被季临渊养的舌头有点叼，一喝就尝出来了，端着杯子看小朱。小朱笑着说：“季大哥订的，说哥你喜欢这家，一直订到戏份结束，每天不重样。”

徐长命抱着杯子露出美滋滋的笑，不自觉散发出令单身狗想打人的微笑。

转眼到了圣诞节前一天，徐长命磨蹭了半天，终于鼓着勇气到了张导面前请假，他挺不好意思的，说明缘由。张鄢以前不喜欢在组演员外跑请假，可现在进度顺利，确实不赶，就大方的给徐长命批了一天假，倒也不全是因为徐长命背后的金主。

拍戏同剧组这么久以来，徐长命兢兢业业的不请假不矫情，就是季先生来的那几天，要不是冯海看不下去提醒他放半天假，徐长命估计到季先生走都不会提出请假要求的。

徐长命得了假也高兴，本来想着请半天明天下午回去，陪着小朋友过完节日再赶回来，没想到现在多了一天假，当下又给宽裕的行程里划了半天跟老婆亲热。

当晚夜戏结束，徐长命和王萌萌坐飞机回京都。到京都机场已经是凌晨三点了，他没给季临渊打电话说几点飞机，怕影响季临渊休息，跟着王萌萌一前一后并排出来，半夜的机场乘客不多，但还是被人认出来了，妹子们暗搓搓的用手机拍下了两人同行照片。

大晚上的徐长命真素颜，裹着老婆给买的羽绒服，因为飞行头发也是凌乱的，可也不损形象，反倒有点破次元，像漫画里的大长腿男神，他走了两步，一回头看到后面慢吞吞的王萌萌，嫌弃高冷脸说：“老王你跟上。”

“好困啊。”王萌萌打了个哈欠，穿着宽大的潮羽绒服跟个大南瓜，只露出个黄毛脑袋，苍白着小脸睡眠不足吧嗒吧嗒跟在徐长命后头。

就这副画面，愣是被粉丝们拍出了连续剧小片场的感觉。

微博上长萌CP女孩又一次欢呼，终于有糖嗑了。

妈耶你看看高冷口嫌体直男神X软萌炸毛腿短小黄毛星人，简直文思泉涌止不住的小黄文脑洞。

大大大给你笔快点写！

现实中徐长命很嫌弃的带着短腿王萌萌出了机场大门，然后就看到了熟悉的车牌，车门打开，徐长命看到来人，刚还困得睁不开眼这会跟小狗闻到肉骨头似得，m一下亮了，三步并两步的哒哒哒的跑过去，一把扑到来人怀里。

“老婆！！！”

季临渊摸着胸口蹭来蹭去毛茸茸的脑袋，温柔的低下头亲了口。徐长命抬头，惊喜的问：“你怎么会来？”

“小朱说的。我来接长命老公呀。”季临渊卖小朱卖的不手软。

因为是私事只请一天假，徐长命就没让小朱和吴芳来回奔波。

徐长命这会也没管卖小朱，高高兴兴的拉着老婆的手恨不得亲两口，可是在外头他还是忍住了，欢快说：“我可想你了。”拉着车门主动上了车。

两人在车里接了个甜甜的吻，徐长命什么困意都没了，然后才想起来忘了什么，按了车门就看到王萌萌站在大门口吹着冷风一脸迷茫，他内心丝毫没有受到谴责，高兴说：“老王上车！”

腿短慢半拍刚以为跟丢了的王萌萌：= =

看着徐长命那张欢腾的脸好想打。王萌萌目光又移到了驾驶座的大嫂，只好收回了危险的念头，规规矩矩的上车叫人：“大嫂好。”

季临渊早习惯了，开车直接回家。

“老王你那儿一个多月没住了，回去也睡不了，先到我那儿凑合下。”徐长命说。王萌萌感动了没半秒，徐长命又笑嘻嘻说：“你睡沙发，我那儿还有眼罩耳塞的。”

房子地方太小，王萌萌和徐长命轮流洗了个澡，然后很识趣的缩在了沙发上，还能听到――

“也幸好是小王同学，要是别人就睡不下沙发。”

“他腿短，我刚看了刚刚好。”

“不过老婆，咱们还是要换个大点的家，片酬一部分已经打到我账户了……”

单身短腿汪王萌萌摸摸索索的在黑暗中掏出了耳塞。

老徐真是毒啊！

汪！

第35章

凌晨四点多才睡的, 因为王萌萌在外头, 徐长命就算很想和老婆赤鸡开车下也没办法, 最后两口子在黑暗中，互相靠近彼此, 接了个温柔漫长的吻, 最后情动, 徐长命听着他和老婆接吻的啧啧口水声, 脸小小红了下,

然后被子里的腿互相折叠想要挡一下, 但没想到碰到了季临渊。

“精神这么好？”季临渊一只手沿着被子往下。

徐长命在这方面从来不知道害羞是什么, 他理直气壮的想他们可是结了婚的两口子，这事情就是光明正大天经地义。想是这么想，这会贴过去, 有些委屈又不要脸说：“它想你半个月了老婆。”

“想的想要你摸摸它。”天啊，世界上怎么会有他这么诱惑的恬不廉耻小受！

徐长命美滋滋的想。

黑暗中被子里发出OO@@的细小声，半个多月没见老婆的徐长命没忍住小小的发出声，季临渊在黑夜中只能看到长命老公亮晶晶带着水汽的眼, 一听长命这么诱惑的叫声, 当下也有些心热，两人半个月没见了。

最后诱受徐长命成了粘人包, 发泄过后有点食髓知味的黏糊劲儿, 季临渊也难受, 听着长命老公的低声哼哼唧唧诱惑声, 一声声跟把小刀子似得往他心里吊着, 然后在理智和身体欲望中，季临渊就发现他家大丈夫长命老公睡着没声了。

脸颊还是因为刚才发泄过的红润，眼角泛红，微微嘟着嘴。

徐长命长相五官偏冷硬，清秀中带着几分锋利，可这会侧着脸颊，枕头压得脸颊有些变形肉呼呼的，在季临渊眼里只觉得无限可爱了，要是王萌萌知道了，只会在心里吐槽老徐一米八那么大的个子可爱个鬼！大嫂滤镜也太厚了。

“小没良心的。”季临渊含笑摸了下熟睡中的长命老公脸蛋，轻手轻脚的下床，去浴室拧了条热毛巾回来。

徐长命刚睡着有些不踏实，迷迷糊糊的半睡半醒间觉得有人扒他裤子，戒心还挺防备的，一手揪着睡裤松紧带不撒手，可确实困，他拍了一天戏到了十点多收工，坐了一个多小时车去的机场，来回颠婆，刚才发泄过，现在真的是困得眼皮子睁不开了。

他翻了个身，正面朝上，鼻子跟小狗似得动了下，像是确认到空气中的味道安全，然后抓着睡裤的手松开了。嘴巴动了下，小声呓语嘀嘀咕咕说：“老婆，你好骚呀。”

季临渊握着毛巾哭笑不得，他底下还硬着，心想到底谁骚了，撩他不负责。他这么想着，手下却温柔的扒徐长命睡裤，睡着的徐长命还知道配合，屁股一扭一扭的，小裤裤顺利脱下来，有些黏糊，虽然刚才多数都在他手里。

徐长命四叉八仰的劈开腿，睡着的脸上都能露出嘻嘻的笑脸。

“老婆，来啊~”

风骚兮兮的尾音。

季临渊刚刚冷静下的心被勾的又有些热了，没好气的轻轻拍了下卧着休息的小长命，温柔的用热毛巾伺候长命老公擦得干干净净，最后徐长命浑身舒服睡得跟死了，季临渊看到丢在一旁的裤衩和睡裤，他也懒得去收拾，直接扔了毛巾上床。

他刚一躺下，睡得跟死猪一样的徐长命跟装了雷达似得，很自觉的滚到了季临渊怀里，特别粘人和自然，睡姿不规矩，两条大长腿还要往季临渊腿上架，毛茸茸的脑袋还要蹭一下，季临渊一边抱着人，手感肌肤滑溜溜，一边感叹自己刚才没给长命老公穿裤衩，这是折磨自己。

长久拍戏生物钟让徐长命六点醒了会，怀里人刚一动，季临渊哄孩子似得拍了两下，轻声说：“不急，再睡睡。”

徐长命拱了下又睡过去了。

季临渊陪着睡到了八点，他早跟公司说好了今天不去。客厅外的王萌萌从七点多醒来就开始憋尿，可是小公寓就一个卫生间还在主卧里，他也没好意思厚脸皮打搅大嫂老徐就一直忍着，来回换着腿，最后又生生忍了一个小时，膀胱都要炸了，窘迫的不行，坐在沙发上喊：“徐总徐总起床了！”

卧室俩人这才想起家里还有客人在。

季临渊抱着怀里的人，他都忘了王萌萌在。大概猜出什么情况，季临渊快速换好了衣服，一边叫徐长命起床，徐长命顶着一张睡眼惺忪的脸，脑袋上的头发乱七八糟的，坐在床上醒觉，一手揭开被子，摸到什么，瞬间清醒了些。

“老婆你坏哦~”一大早上光着腿遛鸟，也不害臊。

气氛有些荡漾，徐长命光着脚从床上跳下来，抱着他家临渊老婆，正要亲亲我我温情一番，隔着门听到跟急救车似得王萌萌呜哇呜哇声：“大嫂、老徐救救孩子，我是你们的宝贝儿砸啊！你们不能放任儿子自生自灭不管我死活啊！”

徐长命和季临渊： ……

被憋急了的王萌萌盯着那扇紧紧关闭的门，要是能打开解他燃眉之急，他真不介意叫两人――

“爸！！！妈！！！”嚎的惨绝人寰。

房门砰的开了。

王萌萌被憋到极限也顾不得窘迫，两条短腿哒哒哒的往卫生间去，等放完水这会才有点不好意思，他站在里面洗手，一边洗一边给自己厚脸皮加buff，等出来跟叮当猫似得挥着爪子：“老爸老妈早啊！”

季临渊：……

“大儿砸早。”徐长命反击。

早上就这么鸡飞狗跳过去。徐长命也不想老婆动手做早饭，伸着狗爪爪去牵老婆的手，黏黏糊糊说：“咱们去外头吃，我正好还要买礼品。”

吃过早饭，徐长命戴着口罩眼镜框帽子武装齐全，挽着季临渊的胳膊，后头跟着新鲜出炉的大宝贝儿子，大宝贝是王萌萌自封的，一家三口往超市去了。

因为是圣诞节超市搞活动，到处都是装饰减免活动，好在是早上人不算特别多。

“以前我们都不怎么过圣诞的，那时候洋节还不流行，全院子小朋友就等着过春节或者六一，社会上好心人会送玩具礼物来，过年了还有红包压岁钱，是极限地产老板给发的。”钱不多，两块五块的，可对于小徐长命来说还真是一笔巨款。

“极限叔叔真是个好人。”徐长命真诚感叹完，手里一个是蜡笔一个是水彩笔，回头问老婆：“哪个好？”

季临渊愣了下，而后明白长命口中的叔叔是谁了。那时候父母车祸去世，爷爷备受打击身体不好，后来公司的事情就请了职业经理人管，爷爷把舵，因此这些年来，外界媒体对极限的印象都是赵叔叔，尽管现在赵叔叔年纪大退休二线，极限换他打理，外头不了解的只知道极限换季家人当家，却不知道他样貌。

媒介公关要出面都是赵叔叔。

“都好。”季临渊给出主意。

徐长命大佬脸说：“我现在也挣钱了，买买买。”才想起今时不同往日，他也是挣大钱了。记下了产品，又挑画纸，他买的多一会一起拿，嘴上说：“最近几年洋节流行了，院子里就会办活动，外头的好心叔叔阿姨姐姐们也会过来玩，热热闹闹的。”

“不管是什么节，反正就是个哄孩子开心的机会，一年到头院子里的小朋友很少接触外人。”

徐长命想到他以前，说起来还挺大人正经的。

后头大宝贝儿子已经识趣的找店员要货了。这块区域是绘画书本工具区，里面有些圣诞卡片在中间过道摆放在鲜艳的位置，季临渊拉着长命老公的手，取了一张卡片，笑着说：“长命老公，给我买个这个吧。”

徐长命每次听临渊老婆叫他长命老公都很赤鸡，尤其现在这样温温柔柔看着他撒娇，简直受不了。

“老婆你真是心机大巨巨。”他感叹一句，但就是吃这一套，走过去认认真真的开始挑贺卡，嘴上说：“让长命老公给你挑个最漂亮的！”

两个大男人就开始挑起了圣诞卡片，最后徐长命一脸满足又得意下选了张他最喜欢的。

学着季临渊平时哄他的语气，无奈又宠溺说：“给你都给你，老婆你要什么都成。”

季临渊好笑，一脸崇拜点头，然后看着他家长命老公跟小公鸡似得挺得高高的胸脯。心想，看着瘦巴巴的但浑身该有的地方都有。

买了礼物结完账，王萌萌还要去给小朋友买点面包糕点，就不碍眼了。

季临渊和徐长命开车回公寓，下车徐长命要抱沉甸甸的纸箱，他买了包装纸打算包装下礼物的，一看老婆过来搭手，还挺大男子主义的说：“老婆你别抗，沉甸甸的可重了，你细皮嫩肉白白嫩嫩的――”

徐长命说着抱着大纸箱脚下一个趔趄差点栽倒。

这玩意怎么这么沉！

季临渊一手稳稳抬着箱子，笑了下很给长命老公面子，说：“我搬这个，剩下的你拿。”

后备箱还有两包不过都是包装纸和彩带双面胶，轻飘飘的没什么重量。

“可沉了。”徐长命被小瞧有些不放心，给自己挽尊，然后就看到他家老婆轻轻松松抱着纸箱。

徐长命：= =

他还是认命做个床上的各种受，至于强攻嘴巴上过过瘾就好了。

中午两人简单吃了面条，就坐在客厅给小朋友包装礼物，弄得漂漂亮亮的。一到六点半，外头天黑了，京都这两天空气不太好，雾霾挺大的，王萌萌打电话说他那儿也准备好了，先过去了，院子见。

王萌萌那儿离的近，等徐长命和季临渊过去，希望之家张灯结彩小孩子跑前跑后高高兴兴，脑袋上都带着可爱的圣诞帽子或者麋鹿发箍，徐长命看的眼睛移不开，见老婆看他，又装作大人的移开。

院子里的大孩子不多，基本都是八岁一下的小孩子，大点的孩子都被领养走或者在场地帮忙搞活动。

徐长命带着季临渊先跟老师打了招呼，院子里的老师们见徐长命回来也高兴，说：“今天有很多人捐善款和玩具书本，娱乐节目小朋友们彩排好了，你能到太好了。”

塑胶小操场上挂着投影仪，四周挂着彩灯，上面播放着音乐，叮叮当当的很喜气。

徐长命的到来确实让气氛高涨起来，没火之前每年他和王萌萌也回来给孩子们过春节当义工，那时候两人吃馒头就咸菜也会给小朋友带卡片本子礼物。后来火了，记者来采访了一段时间，院子里也播徐长命参加的选秀节目，小孩子大孩子老师们都喜欢，很是骄傲。

派发完礼物，开始做游戏。

孩子们白白净净各有各的可爱，也有淘气的，可也懂得看大人眼色，只要大人有些不满微微皱了下眉，淘气就会变成活泼可爱半点不惹人烦，分寸拿捏的很好。

季临渊看到那个大眼睛眨巴讨好那位大姐的男孩，不知道怎么的就想起了他家的长命老公，不知道长命老公小时候会不会也是这样，乖巧可爱的让人心疼。

一时心里微微涨热发酸。

王萌萌正傻乐的举着手里小饼干，嘿嘿笑说：“老徐，你跟大嫂可以参加这个活动！”

徐长命知道王萌萌起哄，趁着月黑风高厚着脸皮兴致勃勃的接了小饼干，去找他家临渊老婆了。

院里的小游戏是需要小朋友和大人们默契配合，用脸颊夹着小饼干穿过障碍，第一名的可以有个小太阳奖章。

“老婆！”徐长命举着小熊饼干的脑袋兴致勃勃的看季临渊。

报名处已经两两结对了，小朋友们今天兴奋的脸蛋红扑扑看着十分可爱，跟着陌生的阿姨姐姐哥哥们配合又羞涩又期待，院里也有长辈老师，可毕竟是不一样的。

季临渊问：“我们长命老公也想要小奖章呀？”

徐长命眼睛亮晶晶的快速将手里的熊脑袋饼干塞自己嘴巴里，他只咬了一半，狗爪搂着季临渊腰，抱着人贴近，踮着脚尖抬头呜呜示意。季临渊瞬间明白这是玩什么，没客气，低头啃上了那小熊两条腿。

夫夫俩凑的近，嘴巴一个小熊脑袋一个腿，徐长命耳朵动了下，咔擦笑嘻嘻咬断小熊脑袋往季临渊那儿靠近，季临渊温温柔柔的被长命老公占了个嘴巴便宜，徐长命咔擦咔擦吃掉嘴里的饼干，奶香味浓郁，比拿了小奖章还要开心。

季临渊一向对奶味东西不感兴趣，可这一瞬间，望着徐长命嘴巴上沾着的饼干屑没忍住舔了干净。

幸好两口子在角落里，克制的亲了亲。

“我这么大的人了，才不稀罕小奖章。”徐长命说完，又不要脸的说了个土味情话：“老婆，你就是我的小奖章。”说完又光明正大给老婆嘴巴盖了个章。

玩到九点半活动结束。

徐长命跟大家拜拜，王萌萌开着自己的小熊猫回家，原本计划是晚上十一点机票，可剧组小朱刚来消息说出了点事，徐长命的戏份要挪到后天，等于说不急着回来，两人就各回各家。徐长命问怎么回事，小朱支吾了下但八卦魂在燃烧，说：“好像是张俊一病了。”

张俊一的戏份马上杀青，就差跟徐长命对手戏了，现在张俊一病了，徐长命的戏份不急，张鄢也乐于给徐长命卖个好，先拍司清越和白倩的戏份。

坐在副驾驶，徐长命挂断电话立刻笑嘻嘻脸。

“老婆，我们回家快点开车车吧！”

季临渊手里拿着个发箍，按了开光，两只小麋鹿闪烁着光。徐长命污妖王脸瞬间单纯惊喜道：“你怎么有这个？”

“刚刚问老师要了一个。”季临渊想着刚才徐长命看到小朋友脑袋上的发箍眼睛都直了，伸手很郑重的给徐长命脑袋上戴。

徐长命乖巧的坐好，看到季临渊给他戴发箍时竟然有些激动和紧张，他也不知道自己瞎紧张什么。

发箍毛茸茸的塑料材质，灯光闪烁，徐长命就坐在副驾驶脑袋一晃一晃的高高兴兴露出一口白牙。

从来没过过洋节日的季临渊看到徐长命脸上高兴的笑，突然明白了网上说的情侣之间不管是什么节日都想过和送礼物，不是节日问题，而是找这借口哄对方开心。

回到家里，小区已开通了暖气，不过是自己烧的，温度不是很热乎。

徐长命反倒觉得热，脱了外套，头上顶着两只闪烁的小麋鹿，眨巴眨巴眼睛扑上了季临渊怀里。

“叔父，节日快乐~”语气欢快又黏黏糊糊。

季临渊托着徐长命的屁股，带着他的宝贝小皇帝直接压倒在客厅沙发上。

两人赤鸡的开了一回车，客厅沙发地毯上四处散落着两人衣服，乱七八糟的徐长命只有脑袋上的发箍还完好无损，一闪一闪的，亮晶晶的跟个小王冠一样。

“老婆，我也有礼物。”

徐长命吧嗒吧嗒的光着脚丫子往卧室去，没一会又从卧室里哒哒哒的跑到客厅，手里捧着那张在超市里精挑细选的贺卡，他嘴里配音：“铛铛铛铛，老婆爱的卡片~”然后将卡片打开，明明刚做完，可此时的徐长命有些紧张脸有点红，期待的看向沙发上的季临渊。

他乖乖巧巧的跪坐在沙发一层，像是求表扬初次告白的小学生一样，手里捧着贺卡，迷人又清纯直白。

卡片上是徐长命下午背着季临渊偷偷写的字。

临渊老婆，每一天都比之前一天更爱你――腿长嘻嘻长命老公。

比起圣诞贺卡，这样跪坐在沙发上脑袋顶着喜庆的发箍更像是圣诞礼物了。季临渊也没客气，重新拆了一回他的礼物，两人转移到了卧室，徐长命老公用他的大长腿盘在病弱的老婆腰上，结结实实的自己艹了回淫荡受人设。

停车收兵后，季临渊抱着徐长命去了浴室，徐长命软胳膊软腿的贴在季临渊怀里，浴室地方小，两个大男人站那儿都显得空间狭小，季临渊一手搂着徐长命的腰，不过手里人皮肤细腻又无力，没一会滑不溜秋的贴着他往下滑。

没一会会越洗越是黏糊，大冬天的能洗出一身汗。

终于窝在干净的被窝里，徐长命捧着杯子慢慢喝水，跟季临渊说：“最近天气不好，我明天还有假期，我们去看看爷爷吧。”

季临渊点头，想着这公寓确实太小要赶紧换了。

他一手放下水杯，问被窝里红扑扑的徐长命：“还喝吗？”徐长命摇头，感觉到枕头下有点咯，伸着胳膊一摸，红绿色包装纸包装的礼物，上面还有个红色蝴蝶结。

配色就是下午两人做手工的东西。

徐长命没想到有礼物，看大小不是画笔，摸了下硬邦邦的，抬头好奇的问：“老婆什么东西？”

“小皇帝的圣诞礼物。”

徐长命兴奋劲儿来了，怀着激动地心情，小心翼翼的拆开了包装纸，里面躺了本精装绘画版小王子，他一时呆愣了片刻。徐长命以前没出道前收的礼物不多，大多都是和王萌萌互相送，小橡皮、铅笔、贴纸、徽章等等，东西不贵但都特别贴心，是他正好都是需要的。

可现在老婆送了他一本小王子。

徐长命摸着封面，又抬头看季临渊。

季临渊没有过圣诞节的习惯，今天去超市时，看到长命老公认认真真给他挑礼物时，心中一动就想给徐长命也买一件圣诞礼物。不过两人一天时间都粘着，季临渊又不想假手他人，看到书架上的小王子时，想也没想买了回来。

“不喜欢――”

“爸爸，我要听睡前故事。”

两人同时开口，徐长命红着脸将小王子塞到季临渊手里，恨不得整个人黏在季临渊怀里，明明这个称呼已经突破廉耻了，可还是很镇定给自己刷淫荡不要脸受的洗脑包。

他跟个小朋友一样，眨巴着眼睛，纯情又天真。

“我还没听过睡前故事。”

徐长命换了个姿势，一双冷清的眼现在水光潋滟就这么看着季临渊，肌肤上还留着斑驳热情的痕迹，像是一只猫一样，撩的季临渊心跳如雷。可看到手里的小王子时，季临渊跳动的心一点点安静下来，抱着怀里的人，温柔的亲了亲，翻着手里的小说开始念了起来。

他声音低沉又温柔动听，平时哄徐长命一哄一个准。

原本想嘻嘻嘻的徐长命，不知不觉间慢慢的放松下来，他蹭了下季临渊的胸口，享受着耳边温柔的故事。

“临渊，爱你。”

“爱你。”

第37章

从小没爹没妈被弃养在孤儿院门口的徐长命, 这一晚当了回小王子, 耳边是温柔的故事声, 睡着的时候脸上都带着笑意。跟以往在床上胡乱说骚话嘻嘻哈哈笑容不同，真像是个小朋友一样, 笑容不深, 淡淡的, 可让季临渊看的入迷。

不由想到了第一次在电视上见到徐长命时候的样子。

眼里清澈身板笔直挺拔, 笑起来有点狡黠。

第二天徐长命醒来的早, 旁边床头柜上还放着小王子, 他一看, 想到昨晚有点羞涩的转身，慢慢贴着睡着的临渊老婆身边，小心翼翼凑过去, 脑袋放在季临渊怀里。

“阿爸。”

叫完感觉又羞耻又荡漾。

季临渊阿爸就醒来，两人对视了眼，原本温情脉脉不知道怎么就霹雳巴拉着了火光，又是大清早的, 火花四溅下顺其自然的开了一趟车。

收拾完已经九点多了。

季临渊简单做了早餐, 原本俊雅的面容上嘴巴上有点破皮，罪魁祸首正端着牛奶杯喝了口, 红肿的嘴巴因为冰凉的牛奶舒服了些, 笑嘻嘻一脸, 脚不自觉的在饭桌上撩拨, 季临渊看了眼手里握着,

徐长命跟做坏事的小朋友被捉到似得，也没收回脚，理直气壮看过去。

“阿爸。”

季临渊： ……

真是栽倒在长命老公手里了。季临渊一手握着某人餐桌下乱动的脚丫子，笑说：“还看不看爷爷了？”

“去的。”徐长命一听乖乖的收回脚也不乱来了。

平时两人日常相处，徐长命开心了嘴上胡乱来，可对着长辈是真的尊敬不敢乱说什么话。早餐乖巧了没一会，徐长命又没忍住一笑，得意说：“没忍住，老婆你早上特别诱人。”

说的是季临渊嘴角被他吸破皮。

季临渊拍徐长命脑袋，“乖乖喝牛奶。”今早好像哪里变了，他也是恨不得将徐长命揉进他的身体里。想到这儿，季临渊觉得自己有些矫情了，可对着高高兴兴眉开眼笑的徐长命，又觉得矫情也是甘之如饴的。

热恋中的两口子用完了早餐，都知道今天有正经事情要做，彼此克制，不然是走不出房间大门的。

开车到南山别墅正好十一点。

京都市里雾霾大，天灰灰沉沉的，可一到南山脚下好像天能清澈一些，上次来时两边的梧桐树叶子掉了一地，现在两边大树光秃秃的没有几片叶子，风一吹有些萧瑟。

徐长命开了半扇窗户，微微探着脑袋往外看。季临渊怕危险，说：“小王子快收回来。”

“好的阿爸。”徐长命跟小朋友一样收回胳膊，重新关上窗户，高兴说：“这边空气还好，不用出门裹着像个粽子。”

季临渊听到阿爸的称呼，车速不由放慢了。

“哈哈哈。”徐长命笑的窝在副驾驶椅子上，他那么大一只这会缩起来像一只猫一样，看向季临渊的侧脸说：“老婆，你果然很闷骚。”

季临渊有点想‘家暴’他的小王子了。

好在很快到了别墅，季向河正在玻璃花房修剪花枝，季临渊停好车，听到佣人说，牵着徐长命沿着石子路往后面花房去了。一向爱撩拨他的徐长命，自从车子开进别墅就乖巧的不行，季临渊不知道怎么了，就有点想逗逗这样的徐长命。

问：“小丸子怎么不说话了？”

“老婆你正经点。”徐长命一脸正直，教育说：“不要满脑子乱七八糟的马赛克思想，你要学学我。”

季临渊被逗乐了。徐长命说完觉得自己特别假，没忍住跟着笑：“早上在床上我还是阿爸的小王子，现在一变都成了小丸子。”

“把你搓成一团放口袋的小丸子。”季临渊温声解释：“每天都带着。”

两人互相说了一路的幼稚没营养的话，到了玻璃花房季向河一看两人，放下剪刀用毛巾擦了把手，徐长命又规矩起来，装模作样的对着花研究，季向河见了笑呵呵给介绍，这是什么花什么花，徐长命跟上学时似得，腰板笔直勤恳好学。

季向河一看笑的更深了，指着一盆徐长命刚夸过的绿牡丹说：“你喜欢的话拿回去。”

吓得徐长命赶紧摆手，“爷爷我不会照料，怕养坏了。”

“临渊会，让他照顾，你负责看就成了。”季向河也不在意自己亲手打理照顾的花，这些珍贵可比不上孩子们，说：“你高兴就成。”

季临渊摸了下徐长命脑袋，柔声说：“我来养不会养坏的。”

徐长命这才放心下来，跟爷爷道谢。他刚才就是多看了两眼，好奇为什么好好的绿色菊花叫绿牡丹，没想到爷爷就把花送给了他，别人珍重的东西因为他多问了句，就接到了礼物，对徐长命来说心意才是最珍贵的。

三人回到客厅，没多久午饭好了。

季向河笑说：“上次你来也不知道喜欢什么口味，早上问了临渊，厨房就做了你喜欢的。”

徐长命一看桌上的菜都是他喜欢的，没忍住眉开眼笑的偷偷看老婆，他从来没说过喜欢什么菜，老婆怎么知道呀。他脸上的高兴都没忍住快溢出来了，还装的很规矩正经脸，季向河哪里看不出来，又见到从小做什么都温温淡淡的孙子，这会眼神里也是笑意，不由为两个孩子感到高兴。

吃完饭，转到客厅聊天。

季向河喝的茶，佣人给徐长命送的是奶茶。季向河笑着说：“上次过来，长命捧着茶杯没喝两口，估计是不喜欢这个，你试试奶茶，要是不合心意就说，在自家别拘束。”

“爷爷。”徐长命捧着奶茶杯有点不知所措，没想到他的小动作会被留意记着，想说些什么又说不出口，最后喝了口奶茶，眼眶微微红着说：“好喝，谢谢爷爷。”

季向河慈祥笑了下，又问徐长命的工作累不累之类的琐事。

一问一答，徐长命跟小学生被老师抽问一样紧张认真。最后季向河笑了下，说：“你和临渊结婚，爷爷也没给你们礼物，上次匆匆，这段时间听临渊提起你们要换房子，爷爷这边有处空闲的，放在你的名下，你不要推辞。”

徐长命听完坐立不安想拒绝，可他又不敢，也不知道说什么。

季临渊看着纠纠结结不敢说话的小丸子，先谢过爷爷，故意贴近徐长命。徐长命被吓了一大跳，做贼似得先看爷爷，季向河正抱着茶杯看电视，电视里播放着综艺节目，里面子里哇啦的唱rap，季向河看的津津有味。徐长命见状，很正经的小声说：“老婆你别一整天想这些瞎撩我，我是个正经人。”

这可能是今年最大的笑话了。

可季临渊看正经小丸子害臊样子觉得新鲜，也没再吓唬人，将爷爷刚送的钥匙握在手心里，又开始不要脸的释放他的美人计，声音温柔又低沉。

“这是我的嫁妆，长命老公也不要吗？”

听得徐长命脸红滴血，要是在家里这会早都大言不惭恬不知耻的扑上去没羞没躁了，可在季向河这儿，又离得这么近，徐长命狗胆子都掉完了，只好点着脑袋。

季临渊笑了下没说话，就握着徐长命的手。

过了会，徐长命没忍住小声嘀咕：“心机大巨巨。”

心机大巨巨本巨像是没听见，陪着季向河听rap，徐长命一看觉得电视里的几个小鲜肉长得挺眼熟的好像哪里见过，可他一时半会又想不起来，心里装着别的事情。

冬天天黑的快，徐长命明天还要回剧组，季临渊不想徐长命明天起早赶飞机，给订了晚上的机票。因此三点多就从别墅回去，车子刚一出别墅大门，副驾驶怀里抱了盆绿菊花的徐长命跟憋了很久似得，立刻N啵N啵起来。

“老婆你现在真是越来越不服管教了，你还有没有把我当老公，爷爷给的房子怎么能要，还放在我名下，你真的是――唉，算了，我舍不得说你。”

唉声叹气他真是好男人了。

季临渊开着车，听着教训，点头很配合。

徐长命当完了一家之主，过了会说：“你的嫁妆归嫁妆，我也要给你彩礼。”他刚才就想，房子已经接过了，他也不知道怎么还回去。

“咱俩以前是合约夫夫，现在情投意合有了夫夫之实彩礼就是一定要的。”

季临渊没想过要什么彩礼，可一看到徐长命认真的劲儿，就没拒绝，反倒说：“那长命老公要好好给我攒彩礼了。”

徐长命一听可高兴了，抱着菊花嘻嘻笑。他从来没说话自己喜欢吃什么口，可是老婆能留意到，他心里甜甜蜜蜜的，老婆真的是超级爱他。

也不知道从什么时候就惦记上他威武不凡魁梧有力的肉体。

徐长命小丸子自恋了一路，两人没先回公寓，时间还早直接去了季临渊的嫁妆地儿。闹中取静的地儿，交通便捷，要比徐长命现在的小公寓缩了好几环，小区幽静绿化好看起来很高档，门口保安措施也严密，一听是业主连忙给放行，季临渊开着车直接下车库，找到了自家车位，坐电梯上行。

菊花有些受寒风，徐长命抱在怀里用衣服遮挡保温，小心翼翼的。

季临渊说他拿，徐长命还不乐意，“我现在能艹强攻的机会不多了，给我个机会啊！”他想到昨天的大箱子没抱动，都不敢说自己是强攻了。

好歹是第一个人设，徐长命还是很看重的。

季临渊好笑，就没夺了他家长命老公当强攻的机会。

房间一梯一户直达，刷卡上楼，房子在二十五层，视野很好。钥匙开门，季临渊推门里面冷冰冰空荡荡的，但是已经装修好了，客厅大落地窗，已经下午四点了，采光依旧很好，徐长命抱着他的菊花爱惜的放在厨房的操作台上，看到房间后两条眉毛都紧巴巴的皱起来了。

季临渊一直留意，见徐长命皱着眉还以为不喜欢，突然又看眉头松快了。

“老婆，你价值千金。”徐长命想开了，“给你多少彩礼都是应该的。”

季临渊才知道徐长命想的这茬，被人照顾看重放在心上，是不自觉的高兴。他微微一笑，拉着徐长命的手，说：“长命老公对我真好。”

“老婆，你真是个磨人的心机大巨巨了。”徐长命一把扑上去咬着老婆的嘴巴。

两人在空荡的客厅交换了一个热情的吻。

过后气喘吁吁气息不稳，要不是没有床水电关着太冷不适合操作空间，两人早就没羞没躁起来了。徐长命舔着红肿的嘴巴很是遗憾，季临渊也缓了下心情，等平复后，两人这才好好参观房间。

户型畅快面积很大，四室三厅，有个露台小花厅采光很好，徐长命看了很一家之主说：“这里可以养花。”后面季临渊配合点头说：“记住了。”

“长命老公看看好需要改哪里吗？”

徐长命参观了一圈，看到主卧浴室的浴缸嘻嘻一笑，十分满意了。

装潢现代简约，只是没有家具软装，显得冷冰冰很空荡。徐长命还没有过房子，以前和王萌萌租房子包括现在的公寓，都是进来什么样子，出去也没什么变化，可现在对着这满室空荡都觉得温暖。

看完房子回到小公寓，两人没忍住又开了一回车。

黏黏糊糊的要不是王萌萌打来电话，徐长命都不知道这么晚了，差点错过了飞机。季临渊同样，本想着改签，可一想到明天徐长命要早起更辛苦，就忍住了话，只是穿衣服抱着亲人的时候热烈了几分。

到了机场。

徐长命裹得像个粽子，刚扒拉下口罩想亲老婆，就被旁边充当助理的小王同学尽职尽责的给拉上去了。

“老徐你别这么看我，我临走前小朱吩咐的。”

“算了。”憋了口气的徐长命认命了，抬头看向季临渊，说：“老婆我走了。”

季临渊也不舍，他从来没有这样牵肠挂肚一个人，不过是才分别又开始想念了。

天价彩礼钱唤回了徐长命的动力，跟着小王助理登上了飞机。

两人坐的是头等舱，王萌萌上去放好东西，没一会围过来，说：“老徐我跟你说个事。”

徐长命正想跟老婆分开的第二十分钟零四秒疯狂想他，随口说：“什么？”

“昨天不是圣诞节么，我有个读者给我砸了五万两千一百块钱的地雷。”王萌萌掏出手机给徐长命看，“昨天我回去吓了一跳，论坛上都说这是我想红想疯了。”

徐长命听到钱从掐秒想老婆状态回神，然后就看到砸雷读者的名字。

司清越大神。

又看王萌萌。王萌萌表情微妙的激动：“你说这个会不会是男神本人啊？可是他怎么知道的？也不是，哪个大神会用自己的名字，我又写的这种文，要是男神本人知道自己被我意淫还给我砸雷，给我俩大耳刮子还差不多 ……”

絮絮叨叨，又幻想万一是真的，又连忙把自己劝住。

王萌萌自说自话一路。徐长命想到他艹黑心莲花时故意给清越哥爆了王萌萌马甲，这会一看没准还真是清越哥，这五万两千块也不是普通人随随便便能掏出来的，可他不确定，加上清越哥的冷眼，成功劝住了蠢蠢欲动说出真相的徐长命。

憋坏了。

回到横店已经是凌晨了，小朱开车来接，王萌萌说了一路也累坏了，这会蔫了吧唧的坐着没说话，徐长命跟老婆说了平安到达，又不想打扰老婆休息，发了个么么哒就没在说话。

小朱本来是想说八卦的，可是后面王萌萌和徐长命今天都安安静静，他只能忍了一路。

早上拍戏去剧组时，徐长命看到表情有些不对劲的张俊一，等休息时还问：“他是不是上火了？怎么看起来一边脸有点肿？”

从昨晚憋到现在的小朱如蒙大赦，放鞭炮似得小声说：“被打了，脸肿的很高，今天还好已经消肿了，昨天见了可夸张了。”

王萌萌和徐长命两脸震惊。

“怎么回事？谁打的？”王萌萌率先回神。

小朱摇头：“不知道，我也是无意看到的。”

吃瓜吃的没头没脑的。

徐长命没什么兴趣，拿着手机跟季临渊说话，问问小绿怎么样了。小绿是家里的那盆绿牡丹，徐长命坐在床上给孩子起名似得认真，最后拍板叫小绿。季临渊那时候想，幸好他们不会有孩子，长命老公起名字郑重的很随意了。

那边王萌萌已经名侦探柯南上身，跟小朱推理瓜的始末了。

当天张俊一的戏份杀青了，拍摄期间除了那次雨戏故意NG外，张俊一在剧组里人缘还是很好的。晚上提早收工，张导请客请大家吃饭，徐长命跟张俊一不熟还有过节，但是大家都去，他也不好意思拒绝。

而一向不参加这些活动提早回去休息的司清越，看到徐长命和王萌萌要去，想了下也点头答应了。

饭桌上难免会敬酒。

司清越咖位脾气在那儿放着，没人敢，于是众人目光就放在了男二身上，张鄢顾忌徐长命背后的季临渊，他听冯海说已经猜到了季临渊身份，对徐长命就护着了。

“好了好了，明天还有戏份，喝的醉醺醺的成什么样子，意思到了就成 ……”

众人一听就收手了。

张俊一握着酒杯，看了眼高高兴兴剥虾壳吃的徐长命，心里五味杂陈嫉妒之情快泛滥了，最后只能一口干了，化成了满嘴的苦涩。

他只不过放消息出去想黑一把徐长命，没想到他背后的金主知道事情是他做。

你想成为下一个柏文？

张俊一打了个冷颤，也顾不上脸上的疼了。

――

南方的冬天很少有下雪机会，不过却阴冷潮湿像是钻进骨子里。平时挺抗冻的徐长命都有些忍不住，剧组现在换了地方，横店他的戏份已经杀青，在当地一座山里道具组已经搭建好了房子，白天都冷的要死，好在衣服也换的厚了，还能抗一下。

“卡――”

张鄢一喊，小朱捧着军大衣给徐长命披上。王萌萌半个月前不知道是想通了还是怎么，就是张俊一杀青之后没两天的事情，决定回京都了，说是他的店铺要有人看着回去忙事情，可心情明显低落像是发生了什么，徐长命问也没问出来。

王萌萌看着嘻嘻哈哈平时爱臭贫，可是不想说的话怎么都套不出来。

徐长命猜测可能是因为清越哥，第二天他到剧组一看，清越哥还跟之前一样也没什么变化。徐长命故意说王萌萌要走了，清越哥也没问两句，徐长命有点替好友难受，可感情的事情他也说不上话，尤其是两人还没好，都是王萌萌单箭头。

他只好想好友放弃了也好，回去好好当他的王总。

又在山里拍了一周，徐长命杀青了，不过在山里也不方便，戏份赶得急，也就没办欢送会吃饭。

徐长命不在意说：“等电影大卖，庆功会我再来吃。”

张鄢听了高兴笑呵呵说：“你是男二当然要来。”

又跟剧组同事闲聊分别，临走时白倩还加了徐长命微信，又给塞了好几包话梅。徐长命最后还是没忍住，问司清越：“清越哥，你和萌萌――”

“跟你没关系。”司清越冷淡打断。

徐长命闭嘴有些后悔艹黑心莲花了：“哦。”

同行快两个月，要分别了徐长命还是不舍，可一想到家里的临渊老婆又成了小没良心的，欢欢乐乐的滚出了剧组坐上了飞去京都的航班。

小公寓还是没变。

分开了一个多月的夫夫俩连去卧室的时间都没有，就压在单薄的门板上开了一回车，可怜的门板吱呀吱呀乱叫。事后，徐长命心虚的去检查了下门板，松了口气：“还好没坏，不然要赔钱的。”

“我的钱都是给老婆的彩礼。”又美滋滋起来。

第38章

《宫宴》的尾款打到公司了, 第二次更变合同, 从三百万涨到了五百万，税前。

徐长命接到玲姐电话让他去公司, 一听是领工资就开心的不得了。结婚到现在终于不用啃老本了。脸上都是喜气, 吃完早餐和季临渊分别时，徐长命没忍住很是大老爷们的么了口媳妇儿, 然后高高兴兴说：“老婆，你的彩礼要回来啦。”

“真是能干。”季临渊夸了句, 笑笑说：“下午去家具城，用我过去接你吗？”

徐长命臭美：“当然要了, 中午你别吃，咱俩一起吃饭，我请你吃大餐。”

季临渊点头，笑着看徐长命欢快的背影。

今天吴芳来接, 小朱在公司里替汪玲跑腿。小公司就是这样，助理工资是公司开, 艺人闲了休息了，助理就回公司打杂办事。等什么时候, 徐长命真成了公司摇钱树了，贴身跟着他的助理，公司开基本工资，他要给补助奖金的, 就算休息了,

助理也不用回公司待命, 只要听他的就成。

这样助理跟艺人没什么别的心思，利益绑在一起。

八点零五，保姆车到了红鲤公司楼下。公司没有地下停车库，车子停在写字楼门口的公共停车位上。吴芳停好车，徐长命正好在车里穿戴好，京都最近空气一直不好，只能出门下车口罩不离身。

他穿戴好下车，看到旁边车位又进来了个黑色保姆车，对方车技很迅猛，直接进入车位，上面的人等不及下来，是个高高瘦瘦清秀的小鲜肉，“ ……真是low逼。”

不知道骂谁。

徐长命看了眼对方，小鲜肉扫了眼他，面子上挂不住解释了句：“没说你，说这车位，穷逼公司。”车子里又出来了四位，其中一位稍微成熟一些，但看着也不到二十出头，瞪了眼刚才说话的小鲜肉，小鲜肉不满的撇撇嘴没说什么。

“小吴啊。”副驾驶下来了个三十多的男人，跟吴芳打招呼，目光扫到车尾徐长命身上，笑呵呵说：“小徐好，来公司啊。”

徐长命拿不定对方身份，冷淡的点了点头。

男人脸上挂不住，径直说：“我带summer进去了。”招呼五个小年轻进公司。

最为出头的那个小鲜肉经过徐长命身边时还鞠了个躬，说：“徐老师好，我们先走了。”客客气气太懂礼貌了。走了几步，还能听到其中有人在嘲讽刚才那男孩。

“队长你马屁拍的溜啊。”、“就是他也就二十，以前叫声老师现在还真当 ……”

吴芳脸色变了下，见徐长命看那些人，说：“公司新出道的男团叫summer，最近参加了个音乐选秀节目，突然火了起来，前段时间玲姐就是带他们跑，后来公司老总让刘亮带着。”刘亮就是刚叫徐长命小徐的那位。

“哦，是他们啊。”徐长命就说太眼熟了，以前在玲姐办公室见到过那五位男孩，不过很青涩，也没包装，后来在爷爷家，一起看电视时，电视里就放的是他们，化妆打扮没认出来。

徐长命往公司走，倒是不介意刚才那五位态度，他本来也不火，说是公司一哥也就在王萌萌面前吹吹牛。

“玲姐带了那么久，就给刘亮了？玲姐能松口？”徐长命现在也不是什么都不懂的小新人了。公司小，资源不多，玲姐为了这个男团奔波，撕了个节目资源，结果好不容易火了，玲姐怎么可能松手？

一个经纪人手下同时带两三位完全没问题的。

吴芳小声说：“刘亮是老板娘的弟弟。公司也不想玲姐独大，玲姐手里有股份。”

徐长命没想到小小一个公司跟王萌萌看的宫斗戏一样。没再继续说什么，他也帮不上什么忙。

到了汪玲办公室。

“玲姐好。”徐长命打招呼。汪玲指着沙发，“你先坐，喝什么？”

“水就好了。”徐长命本来说不麻烦的，他领完钱就走，还约了老婆看家具，可看玲姐有话要跟他说，就安安静静坐好。没一会吴芳端了水进来，徐长命道谢，汪玲让吴芳出去，头也不抬跟徐长命说：“你先坐一会，我这边忙完跟你说。”

徐长命点头说好，喝了两口水，就听玲姐在电话里跟人说事情，听名字应该是个真人秀，扯皮半天，最后玲姐开始说起川味方言，徐长命就听不懂了，不过听口气比之前好些。

他看玲姐跟之前没两样，还是看着软说话其实挺有原则的，不像被抢了艺人消极怠工的样子。不由松了口气。

“好，火锅可以，我请，帮了这么大的忙，好好没问题。”汪玲笑着换回普通话说了两句挂断了。

沙发上徐长命放下水杯，正襟危坐一副‘来吧谈正经事’的脸。汪玲笑了下，拿着桌上的文件到了沙发那儿，她坐在单人座上，将文件夹递给徐长命，“《宫宴》的片酬，你对一下没问题签名，中午财务应该就能打过去。”

正襟危坐立刻变了，徐长命没忍住笑了下，盯着文件夹，这就是老婆的彩礼呀。

然后看到上面的字数时，徐长命美滋滋的脸都快垮下来了，他逐项对照，完全没有一丝问题，扣完税剩下三百二十多万，他和公司五五分，还有他的服装造型费用之类的，最后拿到手正好一百万出头点。

“怎么？有问题吗？”汪玲问。

徐长命摇头，先签了字。汪玲拨了内线让吴芳拿到财务去，然后才跟徐长命说：“帮你接了个真人秀，一周拍两天，过完年开始，一季六期，拍完在四月底，正好赶上《宫宴》宣传，之后看效果再决定帮你接什么戏。”

汪玲没有过度消费徐长命如今人气流量，一是估计着季临渊的身份，二则是她想培养个长期优质的明星，要是现在接一些乱七八糟的高价位代言走穴，观众迟早会厌烦徐长命这一天，人气这东西来的快也玄乎，糊的时候也很快。

“知道你才结婚，这个真人秀一周出差两天，算是给你的新婚礼物了。”汪玲打趣了句。

徐长命听完就开心的不得了，他虽然喜欢拍戏，可跟季临渊分开这么久，就想先歇一段时间，好好陪陪家人的。没想到玲姐对他这么好，连忙道谢。汪玲不在意，“这是我的工作，真人秀才谈下来，过两天那边合同协商好，你跟我过去一起跟制片吃个饭。”

“吃火锅吗？”徐长命没忍住问。

汪玲看徐长命眼神发亮，笑了说：“嗯火锅，制片是川府的。”

徐长命想到玲姐刚才的电话，一口川味话，特别地道，反正他听不懂。

“没想到玲姐你是川府的人。”

汪玲笑了下：“我是广东的。”

= =

说完公事，汪玲让吴芳送徐长命，小朱比吴芳活一些能帮她办办事，她现在手下人不多，只能提拔培养心腹。想到这儿，汪玲眼神冷了几分，原本以为是个小公司她尽心尽力帮着做大当元老，没想到公司还没成，上头先看她这个外人不顺眼了，摘她的果子，幸好是那个男团，要是想要徐长命――

她手里要赶紧积攒底牌了。

回去车上，徐长命看时间还早，跟季临渊约得是中午，不着急回去，就跟吴芳报了中关村修电脑的王总铺子。

“好，不过徐哥你回去要注意些。”吴芳叮嘱了句，又笑说：“现在你在微博上是红人，大家都在转发你。”

徐长命一脸血点头，他都说了不要给他艹玛丽苏全天下男人都爱他的人设，没想到微博上段友玩的很顺，他那条微博还上了一次热搜，不过不是很头条，完全是网友自来水给艹上去的。

xx：还愿还愿，真的追到男神了，我长命哥就是牛批，转发真的有效【花痴花痴】 //@yyy：真的超级准，我也来还愿了，学长今天给我表白了，要感谢长命锅锅，入坑了入坑了以后是长命锁了

//@ccc：哈哈哈我考试过了，奖学金名额也确定了，没想到我们长命欧巴不仅全天下男人爱，考试神也很爱。

所有配图都是王萌萌做的那张ps照了，他怀里抱了只胖乎乎喜庆的鲤鱼。

徐长命：要打死王萌萌了。

说到王萌萌，徐长命又想起《宫宴》剧组的事情，有点担心好友。等车到了，徐长命跟吴芳挥手，电脑铺子开着门，大冬天只有两个妹子再挑配件。

“ ……宇宙直男萌萌哥，这个便宜点啦，我请你喝奶茶好啦。”

“对啊，或者买这个可不可以要一张徐长命的签名照，我真的超级喜欢他，我是长命锁。自从转发了后，我找到了男朋友，想还愿。”

门口徐长命：……

王萌萌没看到徐长命，跟讨价的妹子吐槽：“我给你便宜十块，你买一杯奶茶也不是这个价位，不知道你投什么！真是麻利麻烦的，你数学一定不好。”

“哈哈，老板你还敢说你是宇宙直男，我这样勾搭你，借着奶茶有来有往啊，你都看不出来好搞笑。”刚刚撒娇要便宜的妹子吐槽，歪着脑袋笑的可爱，说：“其实我是长萌cp粉！”

“邪教啊。”徐长命忍不住走过去。

两个说话妹子就看来人气质很好，戴着帽子口罩，一双眼冷冷清清的很漂亮，身高有一米八，穿着羽绒服也挺显瘦一点都不臃肿，年轻帅气逼人，很出色。

王萌萌敲了下玻璃柜台：“你刚还说是长命锁，假粉！认不出你们蒸煮，还骗我给你打九八折。”

刚说还愿的妹子听闻吃惊的看过去，徐长命早都练了一手，淡定的拉下口罩，比划了个嘘的姿势，两个妹子一看真的是真人，兴奋的脸红也管不上撩王萌萌了，纷纷要签名合照。

“老徐，你注意点别乱撩。”柜台后王萌萌受不了徐长命风骚笑，暗暗翻白眼。

他发现自从老徐结婚后，真的一天比一天笑起来勾人了。

徐长命嘟囔了句：“我才不乱撩。”又跟俩妹子说：“看到了没，长萌cp是邪教。”他想安利一波圆命cp，可想到玲姐吩咐，只能自己偷偷和老婆嗑，还得自产自销小黄文――王萌萌不给他写了。

哭。

两个妹子是附近大学的学生，从来没见过真人明星，第一次见徐长命，近距离对方是素颜，没想到太能打了，不管是说笑还是吐槽抱怨小动作什么的都好可爱，说就是那种看上去高冷但是一笑哇想跪倒在徐长命西装裤下。

最后徐长命跟两人合影一张，要求两人保密。等人一走，王萌萌关电脑拿钥匙锁门，徐长命懵了下：“你关店啊？”

“估计没一会两个人要带同学过来。”王萌萌利落锁门。

徐长命想不会吧，都答应他保密了。可想了下还是听小王同学的，他也有话要跟王萌萌说。两人上了王萌萌的小熊猫，刚开走没十分钟，刚刚走的两个妹子果然带舍友来了，一看紧紧关着的门，挺失望的，可一想到手机里只有她们有跟徐长命的合照，又是一种缘分幸运，明星也有私生活的，她们都答应不来骚扰的。

如此互相说服了一通。

刚刚撒娇姑娘说：“我怎么觉得长萌cp好甜啊，没想到两人关系真的这么好。”

“对啊，我也要入坑了，徐长命太帅了，那两条大长腿 ……”

她们不知，徐长命的两条大长腿盘在他老婆腰上，徐长命本人也是很满意的。

小熊猫车停到了老旧的小区，早上十点多，小区里的大爷大妈们都陆陆续续回家做饭，偶尔遇上王萌萌打个招呼，看到裹得跟粽子似得徐长命多看一眼，然后说：“又是你那个脸上长痘不能见风的小帅哥朋友？这孩子长得挺好就是太娇气了，大妈那儿有个药膏一抹就好

……”

王萌萌赶紧婉拒谢了好意，带着徐长命上楼。

徐长命本来是负荆请罪的，一听王萌萌背着他瞎编排他，就一脸严肃，走在王萌萌后头，一边上楼一边说：“老王你是不是嫉妒我帅，故意在背后毁我名声！”

“爸爸，我错了。”王萌萌道歉那叫个爽快，开了门，嘻嘻笑说：“你长得这么帅又高又大的，我不说你长痘了，我家就成了全小区单身女性婚姻介绍所了，全给你保媒拉纤的。”

徐长命就接受了这个理由，还挺美滋滋的。

等进了屋，老旧小区供暖很糟，还不如小公寓，徐长命脱外套的手一顿，皱着眉说：“这也太冷了。”

“还好，晚上有电褥子。”王萌萌不在意。

徐长命嘱咐：“你开一会就关，小心着火。”老小区电线老化很容易出危险。

“不该叫你爸爸，你现在成老妈子了。”王萌萌道。

徐长命本来想掐回去，可想到今天来的目的，瞬间腰板挺不起来了。他看了眼王萌萌神色，试探问：“张俊一杀青宴晚上，你跟司清越发生什么了？”

原本倒茶的王萌萌手一顿，而后扭过头轻松说：“没什么。”

“老王你还当我是小学僧。”徐长命不信，他想了下，认真说：“我不知道你和司清越发生了什么，不过他要是欺负了你，我就偷偷黑他，咱不粉他了。”

王萌萌立刻护崽脸说：“你不许黑他。”见徐长命看他，说：“你现在怎么婆婆妈妈这么烦。”

徐长命乖巧状。

果然没一会王萌萌就撇了下嘴，说又来，将热水杯递给徐长命，低着头说：“我那天晚上喝醉了，酒壮怂人胆，没忍住偷偷亲了男神。”

徐长命：！！！

他没想到这么劲爆，王萌萌在司清越面前可是走的纯情小处男人设。他目瞪口呆片刻，结结巴巴也说不出话，清了下嗓子还是找不到要问的。王萌萌先嫌徐长命声音烦，自顾自的说完，“我就是喝大了，脑子没断片，知道什么可就是不听我指挥，我把男神衣服都扒了，还胡乱摸，男神一脸惊愕，我都没管反正就上下摸了个遍。”

徐长命的脸从！！！到扣手！！！

“你那什么表情，要问就问。”

徐长命：“你男神不是性冷淡吗？”

王萌萌耳朵一红，想说冷淡个屁，明明也挺那啥的，量也多。

“你怎么那么八卦。”王萌萌不想说。

徐长命撑脸，委屈。又说：“那你怎么要回去？”这不是挺好的么。王萌萌撇了下嘴，有点想哭的表情，说：“醒来男神让我离他远点，说我影响他不好。”

“什么东西？”徐长命一头问号脸。

王萌萌更伤心了，闷闷说：“都说拔吊无情，我男神都没跟我啪啪啪，我就亲了两口我男神就让我滚蛋，真吃亏，早知道――”

“早知道你也上不了。”徐长命接话，就王萌萌那小身板只有被压的份。王萌萌自己也知道，舔了下嘴唇说：“骑乘不可以呀啊！费什么话，就你能叭叭，话多。”

简直是恼羞成怒了。

徐长命大度不跟王萌萌计较，过了会，理亏说：“王总啊，我跟你汇报个事，先说好你别打我。”

王萌萌一听徐长命这么叫他就狐疑脸看过去，见徐长命装作喝水，就知道徐长命绝对做了什么对不起他的事情，面上大度的说：“说吧什么事？不生气。”

徐长命不疑有他，诚恳说：“有段时间我想艹黑心莲花受，我就把你的笔名爆给了你男神。”顿了顿，见王萌萌没发飙，这才说：“还有，司清越和杜呈乔仔值埽不是你小黄文写的亲亲兄弟那种关系，是同一个爹妈的亲生兄弟。”

房间安静了片刻。

老旧小区隔音不好，各家正炒菜着，只听隔壁一声暴怒，而后传来鸡毛掸子打孩子的霹雳巴拉声，一听声经验老道的父母就知道，这家里人是舍不得打孩子身上，都是打在了桌上吓唬孩子的。过了没一会，只听楼道哒哒哒的逃跑声，还伴着声：“

……我错了，真的错了，你别发疯，我改天来看你先走了么么哒。”

“么你个大头鬼，徐长命你给我站住，我给你把腿卸了信不信，我抽死你丫的，你别跑。”

哒哒哒啪啪啪脚步声。

徐长命百米冲刺从三楼一口气跑到大门口，头发凌乱，毛线帽子早都不知道丢哪里了，跟做贼似得往后看，见王萌萌没跟出来松了口气，耷拉着脸，戴着口罩可怜兮兮跟季临渊打电话。

“老婆我被咱儿子打了，之前还说我是他的老爸，今天把我打成了龟儿子。”

季临渊听第一句脸上表情都变了，等听完才知道徐长命说什么，也没大事。笑了下说：“乖，小丸子不怕，在哪里我去接你。”

“阿爸你快来，我现在可怜叽叽无依无靠的站在小区门口，跟地里长得小白菜，可嫩了，会被居心不良的人薅走的。”徐长命美滋滋说。

电话里阿爸答应了马上接他的宝贝小丸子，这才挂了电话。

徐长命一看周围都在看他，脸红了一秒，幸亏他戴了口罩，不要脸装嫩说：“我爸马上来接我了。”

路人：这么大的人了还要爸爸接，是个傻子吧？

很快季临渊阿爸就到了，徐长命站在寒风了等了半个小时，一上车，季临渊摸了把徐长命的手，冰凉的厉害，不由微微起了眉，将空调暖风开大。

“都怪我，黑心莲花这人设要拉黑名单了，我是不适合。”徐长命感叹了句。

季临渊没说话，就近找了家餐厅，先要了热饮。徐长命已经不冷了，可在老婆的目光下还是乖乖喝了半杯。两人简单吃了个午饭，饭桌上徐长命怕季临渊误会王萌萌，解释说：“都怪我，我暴露了萌萌隐私给司清越，他们俩发生了一些事情，也没打，王萌萌举起鸡毛掸子我撒腿就跑，跑的可快了。”

还挺得意，至于王萌萌醉酒和司清越的事情，有了教训的徐长命也没透露，哪怕是跟着他最爱的老婆季临渊了。

第39章

下午买家具, 徐长命对这些都不太懂, 品牌风格划分之类的。他脸上戴着口罩，防止被认出还戴了副黑框眼镜，无度数那种，帽子丢在王萌萌那儿了，徐长命打算未来三天不招惹老王, 等老王气儿消了再说。

新家地方大，空空荡荡的里面什么都没有，要买起来东西复杂多了。

徐长命没记性, 觉得就是沙发床柜子之类的，可跟着季临渊逛着, 才发现他真的是想的简单了。客厅餐厅厨房书房客房等等大件家具, 要风格颜色搭配协调, 还有一些软装，比如摆设花瓶之类的，就是连厨房杯碗碟子，都有牌子划分和系列。

“ ……个十百千 ……”徐长命数完了一套餐具后的零后，震惊脸了一秒, 见老婆看他，连忙手背后, 装作欣赏一番, 很壕的说：“挺好看的, 临渊你喜欢就买, 咱们有钱。”

明明肉痛的要死了。季临渊轻笑了声, 逗人说：“挺贵的。”

“不贵不贵。”徐长命摆手，他刚才是觉得贵，可现在不想委屈老婆，说：“本来让你跟我窝在小公寓已经受苦了，我现在也能挣钱了，你以后喜欢什么我都买给你，对了我把工资卡也给你好了，你喜欢什么自己买。”

旁边导购听闻，露出羡慕的笑，说：“这位先生对爱人真好，你们夫夫感情真令人羡慕。”

被夸赞的徐长命挺起了胸脯，可骄傲了。

买的东西多而复杂，可一切都有季临渊在，逛到最后徐长命已经是一脸膜拜老婆了，家里大大小小家具，还询问参考了他的意见，他本来说不懂一切老婆做决定，心机大巨巨季临渊就笑眯眯的说：“这里是我和长命老公的家，以后要生活一辈子的地方――”

“看看看，这个花色不错，老婆我其实喜欢这个。”徐长命赶紧给真实答案。

季临渊本来看中了一组咖色沙发，对上那个碎花风格的笑了下，温柔说：“没想到长命老公喜欢这个色。”

“我不懂这些的。”徐长命说完，顿了下小声说：“我以前住的地方家具我从来没自己做过主，也不懂配色风格，我怕给你出的建议，倒是混搭难看丢人啦。”

季临渊看了过去，徐长命说着话脸上笑着，不知道怎么的，季临渊心里难受了下。他伸手握着徐长命的手，很镇定说：“本来就是我们的家，来客都是你我的朋友，王萌萌会笑话你吗？”

“哈哈哈，他敢笑我我就揍他了。”徐长命还记得今天被追，话说到这里，徐长命看了眼季临渊，讨好问：“老婆，我们能不能给老王也留一间房，他一个人住的地方没暖气要冻死人了。”

“好，你问问他喜欢什么风格。”季临渊语气温柔答应。

徐长命哪敢作死给老王打电话，很粗狂的挥手说：“随便买买就成，他特别糙好养活。”想到什么嘿嘿笑说：“儿子都是要听爸妈的，穷养一点。”

季临渊听此，想到王萌萌那声爸妈了，也跟着笑了声。

最后沙发选的碎花款，没想到强攻大丈夫徐长命心里其实住了个小公举。家具买齐全已经下午了，天黑的快，徐长命逛了一天也累了，季临渊便道：“剩下的不急，明天买一样。”

还有电器床上用品。

“老婆这些你拿主意好了，我好累啊。”徐长命黏糊糊的趴在季临渊肩膀上，跟条二哈似得喘着气儿，热气都喷洒在季临渊的脖子处，季临渊动手拍了下徐长命屁股，说：“不要闹。”

徐长命嘿嘿笑，说：“老婆我听不懂。”装傻到底，又凑过去，悄悄快速的舔了口季临渊的下巴，跟做了恶作剧的小破孩似得往回撤，笑嘻嘻说：“老婆，你是不是说这个闹啊？”

季临渊低头看肩膀上那颗脑袋笑嘻嘻一脸得逞，有些无奈又好笑，真的是他的小丸子。

过了两天家具家电都齐全了，玉兰路的新家也打扫干净，床单被罩也买回来了，不过都堆在床垫上没动，按照季临渊的话说，还不能住进去，先晾一段时间，等晾好了新的四件套也要洗过晒鬼再铺。

布置妥当那天，徐长命没忍住拍了几张新家照片，发微信圈了。

【新家。九张图.jpg】

徐长命的微信朋友人数不多，以前都是他相熟的，比如院子里照顾他长大的老师，后来比赛参加选秀后，人数才慢慢多了起来，都是点赞的交情，还有最近才杀青的《宫宴》剧组，有白倩、张导、司清越和跟他玩的好的化妆师等人。

他这微信圈刚一发，化妆师妹子先点赞了，评论：太壕了，又秀恩爱又秀房，我要去微博转发你。没一会其他人纷纷点赞，徐长命美滋滋不动声色秀了波恩爱后就没看手机。

拾掇完新家，夫夫俩在楼下随意吃了个午饭，季临渊便去上班了。徐长命现在休假期没工作，刚开始还好整天陪着季临渊腻歪，可一天两天的大家都是成年人有工作的，等啪啪啪过去后，被发情吃了的脑子回来，徐长命也不好意思揪着老婆整天跟他日日不上朝。

可等季临渊一走，徐长命就闲的发毛了。

回小公寓打游戏都有些无聊，掐指一算，距离被王萌萌抽已经过去快一周了，徐长命想到手机里给老王准备的房间，有了底气后，屁颠屁颠的坐地铁去找老王了。

附近大学这几天放了寒假，王萌萌的电脑配件铺子一天就没几个人。徐长命到的时候里面空荡荡的，一台小太阳正对着王萌萌吹，王萌萌坐在一张破单人沙发上抱着个笔记本霹雳巴拉的打字，不知道写了什么，简直是眉飞色舞心醉神怡。

徐长命看着好奇，偷偷摸摸的绕到侧面盯着屏幕。

【 ……王孟别看个子小，但是叽叽特别大，扒了王孟衣服的苏清一下子就看愣了，王孟邪魅一笑问：“对你看到的满意吗？”苏清清清瘦瘦又很高挑，他本以为自己是攻，但没想到――不由低头看了下自己的叽叽，秀气又瘦弱 ……】

徐长命眼睛要瞎了，在心里喊了一万个卧槽，这就是当初他心心念念的矮子巨殴グ。

“老王你走火入魔了！”徐长命在后头出声，看着如痴如醉的王萌萌他打了个哆嗦。

王萌萌挥舞在键盘上的双手猛地一个刹车键，扭头看到后面站着的徐长命，抱怨说：“你什么时候来的？吓死我了。”

“你写司清越的叽叽瘦小又秀气，惦记你的大叽叽时候。”徐长命一脸‘没想到’，拍了下王萌萌肩膀，“你是不是被刺激过度，要疯了？”

只要是看过王萌萌的小说系列，都知道王萌萌笔下所有沾了meng音的都是他自己，所有跟司清越三个字挂钩的男主都是本人了。

徐长命叹了口气，有些后悔给王萌萌发照片让王萌萌追星到《宫宴》剧组。

“都是我害了你。”

顿了顿，“萌啊，你别自欺欺人了，你的叽叽多大没点数吗？你是不是被刺激的疯了？乖，你听我说，我不是搬了新家么，我给你准备了间房，以后你住过去我也能放心点 ……”

王萌萌本来想揍徐长命的手听到后面的话收回来了，他将笔记本合上放在柜台上，冷冷一笑说：“老徐，你真当我傻啊。”见徐长命不懂，说了个笨，解释说：“你不是说司清越知道我的笔名么？他现在绝对不知道我知道了他知道。”

徐长命想了两秒将这一串绕口令扯明白了，点头：“所以呢？”

“我查到了司清越男神这个ID号的ip地址，就是当时打赏我五万二的傻子。他就是司清越本人了。”王萌萌此刻的脸上闪着如同名侦探柯南附体的光辉，亮晶晶的冷笑一声哼道：“当初亲了我就想撤，还继续追我的文，我就想着故意写这些故事，我要看他怎么办！”

“谁把谁当真，我王萌萌纵横网络十几年，还不会个套路了！”

徐长命： ……

他差点都忘了王萌萌是在二次元网络撕逼好手，喜欢宫斗剧，热爱脑补，网上黑客自学成才，虽然也就是查查ip黑黑对方邮箱搞点小手段放个病毒啥的这种水平。

王萌萌在司清越面前是真的紧张羞涩纯情，以至于让他下意识觉得王萌萌但凡对上司清越都是被欺负打不还口让滚不留的小可怜了，可他忘了要真是小可怜，清萌茶大大作者专栏高产似母猪的yy文，本本都是跟司清越挂钩的。

徐长命曾经看过两本，被腻歪的不行，无一例外是前期清越哥腹黑面摊冷冰冰，只有对着王萌萌一人爱的如痴如醉，每天饥渴的不行，整天逮着楚楚可怜王萌萌艹个不停。

是的，王萌萌自己书里的人设无一例外都是身娇体软好推到类型。

“当初是你醉酒亲了清越哥的。”徐长命说了句实话，被瞪了半天，只好屈服在王萌萌的大眼睛下，讨好说：“你说什么就什么。”

知道老王没事，还能掀起一百分的战斗力他就放心了。

王萌萌跟司清越简直是脑回路正常人看不懂。徐长命自问他没脑子操这个心，于是欢欢快快的把这点丢在脑后，想起他来的目的，掏出手机给王萌萌显摆他的新家。

“这个沙发还有窗帘都是我选的，我老婆可听我的了。”徐长命手指滑过下一张，说：“小王同学，给你买的床和柜子，我还给你弄了个书桌，你以后趴在这撸你的小黄文。”

王萌萌吃了一嘴狗粮，脸上乐呵呵的，然后说：“你见过谁家结了婚的还要养着成年的小弟，没这说法。”

“你不是我们宝贝大儿砸吗？”

王萌萌噎了下，“儿子成年了也要出去打拼的。爸爸你不要对我这么好，会磨灭你宝贝儿子上进心的。”

徐长命： ……

从小到大歪理他从来说不过王萌萌。

王萌萌也不想浇灭了老徐一颗关爱儿子的心，点评了两句爸爸买的东西我都好喜欢，说：“我以后定期回家住两天好了不？”

“好好好，乖儿砸。”徐长命薅着王萌萌黄毛。

两人臭贫了会，王萌萌正经问：“这套房子这么大，你钱够不够？我手里还攒了些，你别压力太大。”

“是我老婆给的嫁妆。”徐长命说完，补充：“是季临渊的爷爷送我们的，不过房子在我名下，我其实有点慌，这么大一套房子起码千万了吧？”

王萌萌也没买过房子，不过京都的房价他也清楚，装模作样的当他很懂，说：“是了。”又怕老徐有吃软饭伤自尊的心理，赶紧说：“你现在事业也慢慢上轨道了，以后挣钱也多，这房子也不用太大压力的。”

徐长命嘻嘻一笑：“我知道你想说什么，我没压力，吃老婆软饭就吃软饭，我们俩的感情我们自己开心就好，外人怎么看我，我又不是没经历过。我从小孤儿院长大，要真的这么在乎外人看法，我还活不活了？自己痛快就好，当然我老婆也很痛快嘻嘻嘻。”

为什么最后那句感觉很污。王萌萌反思最近是不是啪啪文写多了。

然后徐长命又正经说：“临渊家里看起来挺有钱的，我自己穷苦长大，我们俩对物质上认知差太多了，我吃饭的碗超市五块钱一个都可以，临渊一套下来要上万了。我不能因为自己过的穷日子，就要求临渊跟我看齐，不现实日子过不了长久，也会委屈临渊。当然我也没说大手大脚花临渊的钱，就像你说的，我能挣钱，开开心心互相包容就好了。”

徐长命说完觉得自己人生又一次升华，境界高了不少，低头一看，果然看到王萌萌震惊脸。

许久。

徐长命被王萌萌膜拜的正想说洒洒水啦，跟哥学着点啦，人生感悟啦，你还小以后要多听过来人的啦。就听王萌萌感叹：“老徐，你现在真的是越来越有母性光辉了。”

气得徐长命一个趔趄栽倒在沙发上，顿时暴跳起来想打一顿王萌萌。王萌萌身手矫健哈哈跳的老远，嘴里说：“玩笑玩笑，徐总别气。”

两人哈哈一顿乐，最后天不早了，又去那家传说十里飘香，徐长命当时没吃只啃毛豆的那家烤肉店，这次不用减肥可以使劲儿吃了。

找了个偏僻的角落，徐长命一坐，先给点菜中的王萌萌说：“腰子腰子腰子，韭菜韭菜韭菜。”跟念咒似得。

王萌萌盯过去：“点这么多，小心晚上闪了腰。”

“你太小瞧你哥我了，放你的心，大胆的点。”徐长命美滋滋说，又跟季临渊在电话里报备了，说他晚上跟王萌萌吃烤肉，吃完了王萌萌小熊猫送他回去。

王萌萌撇嘴：“请你吃饭，你还要我送，我还要回家写小说，今天要写到王猛压倒苏清的炕戏――老板，三十串腰子，二十串韭菜。”他也要补一补。

兄弟俩胡吃海喝撸完串，王萌萌开着他的小熊猫送徐长命回去，也没上楼，放下人直接开车走了。

徐长命喝的酸梅汤嘴里没啤酒味，可他一想到刚才吃了烤韭菜回家见到季临渊，也没缠着要亲亲，先往浴室里钻，自己一闻满身都是烤肉味，恶心的刚吃饱又想吐，赶紧冲了个澡，美美的打着沐浴露，牙齿刷了三分钟，还咕嘟咕嘟灌了漱口水，保证香喷喷的不浪费今晚的腰子和韭菜，这才裹着浴巾大长腿往外滑。

配乐。

“铛铛铛铛~”

“老婆，你雄壮魁梧的礼物到啦。”徐长命挺着他瘦成排骨的小胸脯招摇。

白斩鸡一只。

季临渊放下水杯，很给面子的上下欣赏了翻，说：“请问，我可以帮长命老公擦身体乳吗？”

以前过的糙的徐长命从来没擦过身体乳，可现在一听跟打了鸡血一样，这是擦身体乳吗？！这是跟老婆的游戏互动，嘻嘻嘻，

“你想擦哪里都可以呢。”徐长命顺势揭开他的浴巾。

两人对视中，霹雳巴拉的火花四溅。

身体乳装模作样擦了没两下，徐长命感觉自己吃下去的腰子正在起作用，胡乱蹬着大长腿开始撩拨，最后季临渊没办法，丢了手里的瓶子，打算给长命老公来个泰式推拿。

然后――

“啊，嗯，啊，唔。”

“啊啊啊啊！”

季临渊停下了，开亮了灯，发现床上的徐长命脸色苍白额头冷汗，唇开始发青，顿时察觉不好，连忙给穿了衣服裹着，他自己简单套衣服，边问：“怎么了？哪里疼？多久了？”

徐长命捂着他的小腹，疼的气息微弱可怜巴巴说：“这里好疼。有一会了，可我舍不得腰子，刚啊一声感觉疼，可又感觉能撑住，没想到又啊了声 ……”

气得季临渊不知道说什么好，打横抱着徐长命下楼。

徐长命躲在季临渊怀里，这会疼的有些麻木了，见季临渊脸色很冷难看，他还是第一次见到季临渊生气这样冷冷的样子，不由心想我老婆板起脸来也这么酷，太迷人了。

嘴上说：“老婆，你别生我气了好不好？”

季临渊黑着脸没说话。

“阿爸~”徐长命声音微弱，可怜又无助的脑袋轻轻在季临渊怀里蹭了下，小声说：“你别生小丸子的气了。”

季临渊将人放在副驾驶，绑好了安全带，这才无奈的低头亲了口一头冷汗的小丸子。

“以后别让我担心了，乖，没事的。”揉了把被冷汗打湿的流汗，季临渊心疼又生气，可舍不得给徐长命发，只好忍着一路去了医院。

急救室。

医生检查完，问床上理智清醒的徐长命：“你晚上吃了什么？”

“烤腰子、烤羊囊、烤韭菜、烤牛肉、酸梅汤 ……”徐长命气息低低的来了一串报菜名。

医生：= =

“初步确定是急性肠胃炎，吃的太杂又多了，先给开药安排病床休息一晚，不放心明天复查 ……”

徐长命为了拍戏减肥饿了起码三个半月，等杀青后，季临渊在家看着都是温补的加频次不加量，慢慢给把胃口调养起来，没想到徐长命对自己身体没点数，劈头盖脸的一顿海吃，结果就着道了。

医院病房紧张，急诊室的床位都是八人一间。

季临渊安排了下，调到了高级病房，等安顿好已经凌晨两点多了，而徐长命小丸子小脸苍白已经睡着了，平时对外不说话看起来要成熟一分又冷冽，可现在躺在这儿眉头微微皱着，有点青涩和小可怜了。季临渊坐在床边，伸手摸了下徐长命的脑袋，看上去浓密又冷硬的头发，其实跟徐长命这个人一样，只要接触才发现都是一身软刺。

“小笨蛋。”

季临渊轻声说了句，床上的小笨蛋徐长命不知道自己被骂了，不过感受到脑袋上的抚摸，皱着的眉也松开了，嘟着嘴咕哝了句也不知道说什么，沉沉的睡去了。

第二天一早，徐长命睁眼睡醒，发现自己在医院还懵了下，才反应过来，他昨晚和老婆羞羞羞，结果羞着给肚子疼，他本来还想忍一下――唉，腰子都白费了。

可想到季临渊抱着他下楼的样子，徐长命心里难受起来，也不臭贫了。

以后还是好好地不胡乱折腾身体了。

徐长命想老婆了，环顾一圈没发现，侧头看到桌上放着他手机，上面压着纸条是老婆的字，沉稳大气。

【回家一趟，七点半过来。】

徐长命放心了，睡饱后无聊，坐在床上玩手机，先给王萌萌发微信：【你昨天没闹肚子吧？】那边没回复，估计是睡着。微信圈那儿多了红点，点开一看，是昨天他发新家的朋友圈，一串点赞的，其中一条评论。

司清越：房间格局 ……

徐长命顶着一头问号，手上给打了个一排？？？

不过这条回复，直到徐长命出院司清越都没回复。

早上喝完了季临渊煲的清粥，徐长命可怜兮兮的打滚求抚摸，哄完老婆这才松口气。季临渊撸着往他小腹上蹭的脑袋，这人还没好就不知死活的开始撩他了，真是。

“我们先搬回爷爷那儿住段时间好不好？公寓太冷了，我一上班也没时间做饭照顾你，你吃的乱七八糟我不放心 ……”

徐长命其实有点顾虑，可是一对上老婆温柔担心的眼，什么顾虑都没了。他再也不想老婆操心他了。

“好。”

第40章

小公寓退房了。

徐长命跟玲姐说了找到新住处, 他想着先在爷爷的别墅过渡, 玉兰路的新家晾一两个月就差不多了，正好过年陪爷爷了，所以公寓那儿直接就跟公司退了。

汪玲早就知道有这么天，并不在意，问：“你现在在哪住着？地址留下来, 有事情小朱吴芳能开车接你。”

“在南山别墅125号。”徐长命说了地址，怕不好找，又说：“就是在最上面, 门是桐木色的，略带中式样子。”其他建筑风格大多都是欧式洋建筑, 爷爷的别墅就很特别了。

汪玲沉默了秒。

“玲姐？是不是搬出公寓还要什么手续？公司不给批准？”徐长命半天没听到电话另一头动静, 想着是不是跟高中住校一样不许学生单独在外面租房子住。

“没有的事, 手续吴芳会帮你办。”汪玲沉默只是因为徐长命报的地址，南山别墅区的一栋别墅，现在是有价无市，京都的老四合院值钱吧？那个也差不了多少。她听到电话里徐长命还是茫茫然的什么都不懂，想了下,

有心提点一二，问：“这别墅应该挺贵吧？”

徐长命以为什么事, 说：“临渊说爷爷买的早, 应该不贵, 不过现在应该就不好说了。”

从来没想过在京都买房的人, 对房价的了解也只是从新闻上看到的,

可实际上哪个地段，哪个开发商价格也会有差异，徐长命也摸不来。他本来和王萌萌计划好，在京都打拼一段时间，等攒了钱去南方三线小城市买个两室房，以后彼此要是有对象了，再商量着换，最好能换成楼上楼下的。

没想到计划赶不上变化，在地下室蜗居一年多后，徐长命参加选秀出道了。

还结婚了。

想到这儿徐长命笑嘻嘻说：“玲姐还有事吗？我跟临渊正打包行李。”

“没事，你忙你的。”汪玲挂了电话只想说傻小子，不过也没多嘴说别的。

小公寓里家具都是本来带的，属于徐长命的就是一些衣服，这些衣服有赞助商送的――他之前还走过几个商业剪彩，还有的就是选秀时造型老师嫌他穿的土给他推荐了几个小众性价比高的牌子，就这样徐长命都是咬着牙不想买的，想着土就土穷就穷了，还是王萌萌听了给他弄了几件，原话是不能被另外几个沙雕比下去。

选秀时一群男生住在一起，他们是竞争关系，自然不可能哥们似得嘻嘻哈哈，也有抱团了，都是家里有钱有关系有门路的，徐长命穷，衣服一看就是动物园批发来的，又没特长门路，自然就是受嘲讽对象了。王萌萌听了一直不待见选秀出来的那几位，一直都骂沙雕。

东西三下两下打包好了，并没有很多。

徐长命站在小客厅其实还有两分怀念，季临渊一见过去握着徐长命的手，正犹豫要不要开口说舍不得将买下来，结果徐长命露出个嘻嘻的笑容，“这门板、这沙发、这床、这餐桌、这厨房、这浴室 ……”

说完了一圈，惊喜的感叹：“老婆，咱俩把这个屋子所有角落都做了一遍。”

季临渊： ……

“诶，我肾真好，以后还是不听王萌萌的乱吃什么腰子韭菜。”徐长命自恋一番。

季临渊笑了下，还挺认真点头，温柔说：“等到了新家，我们也可以重头再标记一遍。”

徐长命露出个羞涩的笑容，过了会，低着头说：“新家好大啦，还有老王的房间――”

要是王萌萌在，非得喝道：‘呔，哪里来的妖精，你快住脑！’不过现在只有温柔款款的心机大巨巨了，很是风淡云轻的接住话：“你要是喜欢的话可以啊。”

“哈哈哈哈哈哈。”徐长命演不下去了，哈哈大笑说：“老婆，你现在越来越厚脸皮了。”

还不是跟某人学的。季临渊无奈心想。

没一会吴芳上来了，徐长命将钥匙给了吴芳，做了个交接，公寓就退了。吴芳帮忙抱着纸盒衣服袋子，说：“徐哥，要不要我送你去新的地方？”

吴芳以为是玉兰路的新家。

徐长命则是想以后吴芳找他有公事，第一次去南山别墅找不到耽误时间，想着这次就当给吴芳认路，也没推辞说：“我坐临渊的车，你跟在后面。”

车子开向南山，越来越近，空气好像都变好了，天能看出几分蓝意。明明是在一个京都，可头顶的天像是两个世界似得。

吴芳开着车有点摸不着头脑，不是去玉兰路么？后来又一想也许徐哥在这儿有什么事，也没多想跟着往上走。

到了别墅大门。

两扇桐木色大门缓缓敞开，季临渊的车开进，吴芳下意识的停在大门口不敢进去，等快看到徐哥他们车影，这才硬着头皮颤颤巍巍的开了进去，好在大门没关，她车身进去松了口气，赶紧跟着前面的车。

徐长命从车上下来，管家已经迎出来了，打过招呼招呼佣人帮忙拿东西，说：“放在――”

“放我的房间。”季临渊接口。

管家这才道：“放少爷房间，小心拿好，需要整理吗？”

徐长命连忙摆手：“不用了，我一会自己来就好。”

“好的，长命少爷。”管家带着人忙行李。

吴芳停完车下来就听到那位穿戴整齐归整的中年男人对着徐哥这么说，她玄幻愣在原地一秒，平时有些愣头青的性格，现在完全不敢开口多问。

徐长命也是每次听到管家叔叔这么叫他也很穿越，可是在长命少爷和少奶奶中二选一的话，他还是选择长命少爷，少奶奶简直太不下饭了。不过要是不是管家叔叔叫，换一个人换一个地方的话，嘻嘻嘻也不挺不错的。

“我之后会在这里住一段时间，要是公司有事你开车到这里接我。”徐长命跟吴芳说。

吴芳茫然点点头，季临渊则道：“先进去喝杯茶。”天气这么冷，在室外待久了徐长命身体还没好转。

“对，进去说。”徐长命招呼吴芳进去坐会，刚来认个门就让吴芳走太没有待客之道了。吴芳脑子还没捋清，被招呼进去也说不出拒绝的话，茫茫然的进了客厅坐下，茫茫然的接了佣人递的茶水，就跟她看的电视里豪门富户一样，不过比电视里要色彩要低调一些。

不是欧式镀金风格，茶杯颜色洁白素净，可拿在手里却很圆润。

吴芳也说不上来，只觉得好看漂亮。

等喝完茶走人，吴芳开车到了大门外这才从里面的环境回过神，她透过后车镜看了眼正在慢慢缩小的别墅，心里感叹真没想到徐哥的背景这么壕气啊，平时都看不出来。

别墅里。

季向河今天没在，跟着王道一去爬山远足了。季向河看着年龄大，不过身子骨还挺硬朗，每年检查没有一般的老年病，跟平时心态饮食运动有关。

季家的别墅不是特别大，但能看出生活痕迹，入住久了书香底蕴。别墅分三层，一楼客厅餐厅还有客房，二、三楼时居住区，不过三楼不太有人上去。

“ ……我爸是搞研究的，我妈喜欢画画，上面是他们俩工作消遣的地方。”季临渊见徐长命好奇，带着人从楼梯上去，就算长年不居住也打扫的干干净净。

三角顶，层高很高，不会压抑，两扇大圆复古的玻璃窗户，采光很好，能看到后院的桂花树枝蔓，地方空旷只摆着书架和两张书桌，旁边靠近窗户的地方是画架，不过书架桌上的书已经收起来了，画架上也没有画。

“书捐出去了，除了我爸的研究手稿外。画挂在画廊，定期会有免费展览。”季临渊说这些的时候，声音温和带着笑意：“爸妈知道他们的东西能用到实处，供人欣赏一定会开心的。”

徐长命能想象得到，桂花树开了香味飘进来，工作室里的两人互不打扰却各自怡然自得。他看向说话眼里如水的季临渊，突然觉得也许季临渊不是故意装作温柔的心机大巨巨，虽然父母早逝，但在这样有爱的家庭里长大，季临渊本身骨子里就是一位温柔包容的人。

被季临渊坑过的商业对手：呵呵。

“爸妈看到你结婚找到我这么好的对象，也会开心的。”徐长命说了句，又道：“什么时候你拜祭爸妈，我也一起去，好不好？”

他说这个话的时候有些忐忑。

季临渊听出来了，郑重说：“好。”

两人又下楼了，在房间里整理搬来的衣服，挂在衣帽间里。然后徐长命发现他的衣服跟老婆的崭新手工定制的西装礼服，各式衣服并排挂着看起来格格不入，他沉思了两秒，然后说：“临渊，你有没有发现。”

“什么？”季临渊看了过去，确实一目了然很明显，长命的衣服皱巴巴的没有熨烫。

徐长命笑嘻嘻说：“从衣服上来看，我是个糙汉，你是个娇俏新娘子。”

然后娇俏新娘子身体力行的告诉徐长命，糙不一定是爷们，也有可能是只会被做的腿软嘤嘤嘤求饶的糙娘子。

两人搬进来不到两个小时里，在衣帽间就标记了一次。完事后徐长命嘴巴红肿，嘟囔着：“幸亏爷爷没在家，你怎么能这么恼羞成怒呢！”

“隔音很好。”季临渊安抚了一句，然后问：“要不要试试大浴缸？”

徐长命身上裹着季临渊的黑色真丝睡袍，他穿着有些宽松，睡袍滑不溜秋，不知道是质量好还是徐长命的肌肤滑嫩，他也没系紧带子，就这么松松垮垮的，露出的肌肤雪白，带着斑驳的红痕，自然而然的流露出一丝丝风情来。

他全然不知，听到梦想浴缸，还故意让睡袍滑落半个肩头，婊里婊气的说：“你这个穷司机，不好好开车，只想欺负少奶奶我，还不快来！”

就算当少奶奶，徐长命也是不一样的烟火。

季临渊笑了声，一两句话就知道什么剧本了，很快进入角色说：“少爷今天没在家，少奶奶我开车很有一手的，你不想试试我的车速？”

一语双关。徐长命听得眼睛亮晶晶。

然后少奶奶和开车很好的司机在大浴缸里飚了一次车，车速快中带皮，徐长命发挥优秀没有晕车，不过堪比晕车，等车停了到站了，他舒舒服服的特别好。

趴在司机小季背上，徐少奶奶很是满意的说：“小季表现的不错，下次少奶奶还找你约车。”

小季：= =

一手扶着背上乱动的人，轻轻拍了下某人屁股，司机小季说：“谢谢少奶奶赏识。”

这么一折腾就到了晚餐时间，一楼客厅有动静，徐长命换好居家服看到是爷爷回来了，刚刚还嘻嘻嘻跟司机小季调情的脸，此刻立刻正经严肃，很是负责的瞪了小季一眼，训斥：“规矩点，爷爷回来了。”

季临渊： ……

好好好，少奶奶说的都对。

司机小季挽着他家少奶奶下楼了，跟着爷爷打过招呼。季向河呵呵笑说：“回来住就好，长命别拘束，这就是自己家。”又跟厨房吩咐：“那个野菜今晚凉拌了吃。”

“凉拌的太冷了。”季临渊想着大冬天的，家里一个老，一个身体还没好全，做主温和说：“炒成菜吧。”

季向河瞪了眼，心疼的说：“这个炒起来就发苦了，要糟蹋东西。”最后被季临渊看的只好迂回说：“那就用来包饺子，吃蒸饺。”

晚餐果然有蒸饺，纯素馅，里面是野菜和冬天的时节的白菜，拌了点木耳，吃起来白菜脆香，野菜带着一丝苦味可回味甘甜，特别好吃。

徐长命吃了个眼睛都亮了，说：“爷爷，这个真好吃。”

季向河见徐长命跟他能吃到一起，也高兴，说：“多吃俩多吃俩。”

跟季向河同在一个屋檐住，徐长命本来有种种顾虑，因为他没跟长辈相处过，网上又说隔代的话思想差异巨大又鸿沟，徐长命有点怕，但更多的是害怕打扰了季向河的休息。

结果没想到，等他早上起来的时候，季向河打完一套养身拳回来了，晚上吃过饭会看会电视，然后去花园散散步，回来就守着看嘻哈综艺节目，就是徐长命公司新男团summer。

“爷爷，你喜欢听rap啊？”

季向河：“觉得挺喜庆的。”他说完，看了眼旁边的季临渊，小声跟徐长命说：“临渊跟个老古板一样，我可不能像他那样什么都不知道，要跟着小年轻的潮流走。”

徐长命无不佩服：“爷爷你真牛。”说完才发现他说牛是不是有点不雅观？

季向河还挺开心，呵呵笑说：“你也牛。”

两人互相吹捧一番，季向河指着电视里出场的summer男团说：“这个团小伙子年轻实力也好，唱的比较正能量一样，不像其他的要骂人。”又重点说：“中间那个高一点的队长，这小伙子很有礼貌。”

徐长命：是上次叫他徐老师的那位。

他看爷爷真的挺喜欢，想着下次要是去公司，可以的话要一张summer的签名照应该没什么问题。

闲了没两天，汪玲帮徐长命定的那个真人秀要签合同了。公司派车过去接他，现在他住的南山别墅离公司太远，公共交通的话起码要倒四五次车。虽然季临渊说了用车的话让管家安排，可徐长命想了下是公事就不劳烦家里了。

吴芳开的车，这次硬拉着小朱作陪，相比吴芳的震惊，小朱稍微能镇定些，他知道季大哥很有钱，但没往深处想，吴芳一看小朱哥淡定的样子，心里暗暗责怪自己少见多怪太丢面子了。

可她又一想，她本来就没见过这么有钱的。

等到了地方，淡定的小朱下车腿也有点软，尤其看到还有管家的存在，妈耶这可是电视里豪门的标配啊！

徐长命穿好了外套，见两人规矩的站在车下，小朱还要给他拉车门，他有些愣，“你今天不舒服？”

“没有啊应该的哥快上车吧。”小朱道。

徐长命狐疑脸，不过没说什么上了车，管家从后头跟着，手里拎了个保温桶递给吴芳，客客气气说：“这个帮长命少爷带一下，是滋补的汤，午饭后要喝。”

汤是加了温补的中药食材，味道美味，对肠胃也好。

徐长命坐在车上跟管家叔叔道谢，“叔，外头冷你回去吧，我上班去了。”特别接地气了，刚刚高大上的感觉一下没了，吴芳回过神拎着保温桶笑笑，麻溜上车开车走人。

去公司路上，车里没人说话。

徐长命搞不懂一向八卦的小朱今天特别安静，不由说：“小朱你身体真的没事？”

“没事没事。”小朱连忙摇头。

又安安静静片刻。过了会徐长命没忍住试探问：“最近公司有什么八卦没？”

小朱这才恢复正常，巴拉巴拉说起公司八卦。比如公司新签了个女艺人，大学刚毕业特别清纯，老总很看好，还让玲姐带，有事没事就要叫人进去开会，然后有一天老板娘找上门，直接堵着老总办公室，里面霹雳巴拉作响，清纯学生被打的脸颊流血，衬衫都扯坏了，老总脸上也多了几道指甲印。

“ ……那女学生被老总潜了，是小三。”小朱总结说。

徐长命一脸懵，没想到他们这小破公司艺人前途还没两样起来，先乱七八糟的个个俱全。到了公司，大家办公挺懒散的，徐长命路过茶水间的时候还听到员工再说老总女学生八卦，一点避讳都没有。

他不由皱着眉，有些不喜欢这样的工作环境，风气不太好。

到了汪玲办公室。

“跟张制片约了中午饭。”汪玲将长发顺手挽起来，眼神停留在徐长命身上的外套多了两秒，自然的收回目光说：“走吧。”

小朱开的车，吴芳也跟着。

到了约好的火锅店，小朱和吴芳在外头等着，徐长命和汪玲在里面包厢。徐长命一进去先脱了羽绒外套，他今天知道要见人，穿了圆领宽松针织衫，里面是件丝绸白色衬衫，露出个白色领子，发型刚修剪过没两天，此刻坐在椅子上，有点锋芒毕露的贵气感。

汪玲一下子看愣了。

徐长命被看了下，解释说：“衣服没穿好吗？临渊帮我搭的。”他说今天跟节目组制片见面吃饭，昨晚临渊就帮他搭配好了衣服，嘻嘻嘻，临渊穿的跟他同款不同色。

“临渊说每年季度都会订衣服，今年也帮我订了。”徐长命没忍住，看包厢没人，小声说：“情侣装。”

汪玲：爱马仕的针织衫、Canali的纯手工衬衫，秀不起秀不起。

这一身行头，就是一线明星拿钱去砸都不一定买得到，尤其那件衬衫。汪玲沉默了一秒，徐长命浑身贵气不是没原因的，都是拿钱砸出来的。

“季先生不知道今天吃的火锅吧？”

徐长命不懂怎么问起这个，他害羞一笑：“知道，不过他说我身体还没养好，让我吃清淡锅。”顿了顿，怕玲姐不懂他秀恩爱的心，还补充：“他就是那么的关心我。”

嘻嘻嘻。

汪玲：想骂人了。这衬衫吃个毛线火锅。

果然没一会张制片到了，徐长命和汪玲站起来客气招呼，张制片看到徐长命那身行头愣了下，这人也太给她面子了吧？就是吃一顿火锅，这要把全部家当都穿过来了。搞得张制片很想说要不去吃西餐？

汪玲已经被刺激过了，笑了下，说：“知道跟张姐一起吃饭，长命特意拾掇了一番才出来。”又招呼张制片，“咱们点锅，边吃边聊怎么样？”

张制片今年要四十六七，女强人打扮，家里也是有背景的，不然不会坐到制片主任位置。

坐在主位还在想，这火锅吃的徐长命要大出血了，不是说小公司，最近也就接了个电影还没上映不知道好坏的，她本想着穷扣扣的价钱不需要给太高，能压一压，毕竟现在是对方求她，可一看到徐长命的浑身打扮，到嘴边的价位数字提了一些。

不知道对方是真有底子还是装大方，可张制片想到《宫宴》的事，再看徐长命穿着那身行头高高兴兴的捞肉吃，丝毫不介意菜汤溅到衣服上，顿时觉得还是保险起见，同是圈子里的，以后难保不是她们求着人家。

因此一顿饭吃的主宾尽欢其乐融融。

汪玲都没想到价位谈的这么快和这么高，已经超出她心理预期，尤其给徐长命的定位也比之前高一些。回到公司，徐长命中午吃的清淡锅底，没忍住想吃两口麻辣锅，可一想到季临渊的关心，就没下筷子，这会乖乖的抱着保温壶倒滋补汤小口小口的喝。

汤清淡解腻。

两口下去，徐长命脸上露出舒服的笑，一看玲姐看他，便客气问：“玲姐，要不要喝一些？”

汪玲摆手，心想今天这事八九多亏了徐长命那一身行头了。这行先敬罗衣后敬人，看人下菜她也不是不知道，只是没想过这衣服起这么大的作用。

而后又一想，普通的成衣和高定还是有很大区别的，她以前带的人，见人吃饭规格高了就是大牌成衣，只有红毯才是高定，还是提前几个月去借，去找门路，谁像徐长命随手就是一件，痛快吃了顿火锅。

第41章

一顿火锅谈拢签约的真人秀叫《跟着朋友去旅行》, 一期定价三十万，算得上真人秀行业价位高的了。签完合同, 徐长命和玲姐回到公司，首款已经到了，六期先给了一半的钱，总共九十万，照旧扣完税公司分成，到了徐长命手里, 所剩不多。

不过徐长命照旧开开心心的，他挣得钱已经比普通人高出许多了，给国家上税也是应该的。

三十多万到手还没捂热, 徐长命转手就打到了他和季临渊小家庭的招商卡里。买家具那时候, 徐长命一脸积极的提出以后生活开销都是他来，没直接说房子是季临渊出的, 他怕这样说显得太斤斤计较伤季临渊和爷爷的感情, 就说他现在挣钱能养家了,

撒泼打滚的求给他一个再艹艹强攻人设的机会。

季临渊哪里看不出来, 不点破徐长命的小心思, 一个家庭两人彼此共同努力也是好事, 就哄着徐长命新开了张家庭用银行卡，以后徐长命的钱都放进去用于家里生活开销，然后心机大巨巨温柔款款盯着心满意足的长命老公说：“家里开销听你的,

不过我给你买衣服送礼物你可不能推辞。”

“我想跟长命老公穿情侣衣呢。”季临渊垂着眼长长的睫毛微微轻颤, 显得有几分楚楚可怜。

徐长命被晃了一秒的神点头答应下来, 然后醒来看到季临渊眼里的笑意就知道又中计了。心想楚楚可怜个屁啊，床上掏出来比他大，持久比他强，这段时间以来体重增加，八块腹肌不敢说，徐长命昨晚才跟小季司机偷过情，数过小季司机结结实实有六块腹肌。

他只有一块！

最后只好包容的露出宠溺脸：“也就我这么大方宠溺疼你了。”说的像模像样不要脸了。

钱转过去，徐长命又麻烦玲姐帮忙更换了下他以后工资进账的银行卡，变成了那张新开的家庭卡，方便以后，不用转来转去的麻烦。这事是小事，汪玲对准了卡号后，写了变更条子让徐长命签了名，之后让吴芳拿到财务处就好了。

不过汪玲看到徐长命一副‘嘻嘻嘻我和临渊好恩爱’的模样就头疼，明明长得挺锋利高冷的，没想到是这么个芯子，不由挥手让徐长命没事就回去，不用留公司了。

“那我先走了。”徐长命丝毫不介意玲姐赶他，高高兴兴的带上了办公室的门，本来想回家，想到什么转了个弯进了办公区，正巧看见小朱，就问：“summer在公司吗？”

小朱一听徐长命找summer有点好奇，嘴上说：“今天还真在，早楼上练舞室训练跳舞。”没忍住问：“哥，你找他们干什么？”徐哥不知道，他们公司经纪人部门现在分两派，一派是玲姐为首的，另一派就是刘亮为首的。自从刘亮空降抢了玲姐手下的summer男团后，现在整个公司的帮派氛围就明显了，两方手下助理谁都看谁不顺眼，徐长命当然属于玲姐这一方，他怕徐哥一人过去吃亏。

“爷爷喜欢summer，我想要张签名照。”徐长命说。

小朱一听也不是什么大事，就放下手里的工作说：“哥，我跟你一起去。”

两人上楼，舞蹈室就是以前徐长命学表演的教室，地方不大隔音效果也不是特别好，刚出电梯就能听到节奏热烈的动感声，门没关紧，留了个缝，原本隔音就不好，难怪声音更大了。

门是玻璃门，半面磨砂质地，上面是透明的，徐长命站在门口先将门关紧，里面冲浪的声音略微能小一点，里面五个男孩还在练舞，大冬天的练舞房暖气并不足，这五人却只穿着背心短裤，此刻一个个满头大汗，徐长命不懂舞蹈，却也觉得里面的人跳的很有感染力很活力。

那种冲面而来的爆发力像是能点燃他这个外行人。

徐长命就站在门口等人跳完舞。小朱本来想催，可看到里面情况也没说什么，陪着徐长命一起等，summer的归属是谁，男团没有跟公司谈判选择的权利，除去阵营之分，SR男团是真的努力，最小的十七岁，最大的还没满二十，都是小年轻，为了梦想努力拼搏奋斗。

“小朱麻烦买点水上来，最好是热的。”徐长命摸了下口袋想掏钱，结果发现衣服都是临渊打理的一毛都没有，倒是有个手绢，他都多大了，哪里还用什么手绢，可一看到手绢觉得临渊用上丝毫没有违和感。

小朱一见明白，笑说：“哥，没几个钱，我一会回来。”

写字楼一楼有个小超市，里面冬天有温水，就是一个大煮饭锅里面加了热水，矿泉水饮料泡在里面，供应楼里的白领，喝这些的大多都是女孩子。没一会小朱拎着五瓶温热的矿泉水回来，里面的音乐也停下来了。

徐长命有点不好意思，小朱提醒说：“徐哥，停了。”

“知道。”徐长命这才推门进去，里面五个席地而坐的小鲜肉吓了一跳，等看清是徐长命，年纪最大十九那位先站起来鞠躬，说：“徐老师。”

徐长命受宠若惊，赶紧摆手：“不用这么客气。”

小朱有眼力见，将水递过去，笑呵呵说：“徐哥买的水，水是温的，别客气。”

队长接了水道谢，散给地上其他人。大家练舞练了一早上早都又累又渴，早上带的水早都喝完了，这会拿人手短，孩子们年龄不大都不会伪装表情，接了水喝了两口，纷纷道谢。

徐长命不在意，笑了下，“没什么，你们太客气了，我也比你们大不了多少。”他说完这话，见其中最小的那位眼睛瞪圆了，而后有些尴尬地挠头，一副想说点什么，徐长命这才想起来，之前打照面时这个最小的就背后说过他年龄也不大装什么大头蒜之类的。

他看着小孩想说什么又拉不下脸不知道怎么说，有点好笑，不过忍着，岔开了话题说：“我来找你们，其实有事情想让你们帮忙。”

喝水的几人都停下来了，戒备脸，像是徐长命想拿水要挟他们搞帮派划分。

徐长命逗完了人，心想果然都是一群毛孩子，大两三岁也是大哥。他心里升起了爽快感，露出白牙，见着一排四个小孩拧紧瓶盖一副要还给他的模样，心里哈哈笑，面上还挺高冷，一本正经说：“我想要你们的签名照。”

他这话一说完，对面的小屁孩们都愣住了不可置信，那个桀骜不驯最小的脱口而出一声我――可能是想骂徐长命耍他们玩，愣是给憋回去了，忍得脸都红了一片，挺可爱的。

徐长命心里哈哈哈哈，面上镇定的问：“可以吗？”

最后还是队长给力，出来说可以的，徐老师喜欢他们他们开心之类的话。看的出来，这五人里面，其实性格都挺直的，还带着少年的莽撞和直接，唯一看起来社交达人的队长，其实也挺青涩的，只是没有人独挡一面，他就只能顶这个位置。

拿到了五人签名照，五人画着舞台妆打扮的很潮各有各的风格，眼里都闪烁快乐的光芒。

徐长命也被感染到了，握着照片，真心实意道：“我爷爷喜欢很喜欢你们，每天晚上都会看你们的节目，加油。”

五个小男神露出有些羞涩的表情，队长说：“谢谢徐哥，谢谢徐哥的爷爷。”

大家就嘻嘻哈哈说队长‘徐哥的爷爷什么鬼啦’、‘队长你嘴巴很笨啦’、‘是谢谢爷爷啦’、‘没想到我们还有爷爷粉’，欢欢乐乐的挺好玩的。

没一会刘亮来了，刚刚笑哈哈的SR纷纷停下来了，徐长命倒觉得没什么，跟大家说了再见，看都没看刘亮，带着小朱就回去了。

电梯里小朱感叹：“这五个小孩还挺可爱的，只是可惜跟了――”他停下没说。

徐长命没问，小朱憋了下没忍住小声说：“刘亮作风不好。”说完却觉得跟他也没什么关系，他们这一行哪里有闲心操心别人的事情，又说：“不过再怎么不好，刘亮是老板娘弟弟，资源还是挺给力的。”

小朱暗示刘亮有拉皮条嫌疑，徐长命听出来了，却没多问。他入圈子不久，也是从选秀出道，当然也有饭局相邀，一般潜规则性质的，带他们的人都会提前暗示或者明示一下，就怕他们这些愣头青到时候不知道什么去了，事后豁出去闹出什么恶劣新闻得不偿失，徐长命从来都是拒绝的。

圈子里有的是年轻好看的男男女女，还真没有什么强制性必须去的，反正徐长命没遇到。大多都是不去就算了，但是谈之前，会将条件摆出来，面对种种诱惑跳级，也有忍不住答应的。

徐长命也没觉得有什么，这都是个人选择，他不喜欢拒绝，有人愿意他也不会去嘲笑别人。

――

回到家，季向河在花房里打理花草。之前送给徐长命的那盆绿牡丹又搬了回来。徐长命换了身衣服，他中午吃过饭沾染了火锅味有些不好闻，这才抬脚去玻璃花房。

季向河一看徐长命来了，笑呵呵说：“今天回来挺早，饭吃了吗？”

“吃过了。吃的火锅，听临渊的话没吃辣，还喝了汤。”徐长命小学生报备。

季向河乐呵的不行，这个长命啊每次见了他都是正正经经的样子，好玩的要紧。

“该给小绿上肥了，来爷爷教你怎么做。”季向河岔开话题，徐长命一忙正事就忘了紧张，小心翼翼的学着稀释肥料，先给小绿松了土，上了肥，又拿小喷壶将小绿叶子喷洒干净，还上了除虫的药剂。

这养花是细工夫，等忙完玻璃花房外天已经黑了。

徐长命一抬头一看天黑了，说：“爷爷――”转了圈就看到背后站着的季临渊，两人对视不自觉的露出个笑容，季临渊上去握徐长命的手，徐长命没忍住挠了下季临渊手心，瞬间想起什么，说：“爷爷在。”

明明是他先动手的，现在搞得像是季临渊欺负他不正经。

季临渊凑过去亲了口人，看到长命老公瞪大了眼睛有点方的到处看，这才说：“爷爷回去了，我来接我的少奶奶回家吃饭。”

徐少奶奶一听爷爷没在，瞬间化身，婊里婊气的拢了下并没有的披肩，说：“小季，还不扶着少奶奶我。”

司机小季便乖乖扶着徐少奶奶的胳膊。

徐长命一手扶着腰，趾高气扬的往出走。小季司机好奇问：“少奶奶您腰闪了？”

“我看电视都这么演。”徐长命解释，他也是第一次演少奶奶嘛，小季司机要求太高了！

要求高的小季司机一笑，说：“电视里的少奶奶该不会是怀了吧？”又伸手摸了下徐长命的肚皮。

徐长命被摸得腰也不直了，没法演下去，指责脸说：“你别摸，孩子都让你摸掉了。”

季临渊：……

晚上吃过晚餐，夫夫俩陪着季向河坐在客厅看节目。徐长命拿出SR的签名照，季向河见了很开心，倒不是真的追星，而是小辈们带回礼物的心意，夸了一番徐长命，夸得徐长命脸皮发红，规矩坐在沙发上都不知道手怎么摆。

季临渊看着这样的徐长命心里软的一塌糊涂。

睡前洗过澡，徐长命穿了条酒红色的真丝睡袍，这是季临渊专门为徐长命买的，衬的徐长命皮肤更白腻了，这会趴在床上，翘着腿，真丝滑落，半个大腿根都露在外面，他也不介意，手里写写算算的正忙着。

季临渊洗完澡出来就看到这样景致。

这段时间的温补，徐长命体重加了一些，虽然还是有些偏瘦。一米八的人骨架却有些小，一身肉裹着，看着瘦，摸起来其实肉呼呼的软腻，双腿笔直修长，小腿带着一丝力量的结实，再往上是圆润挺翘，平时穿上衣服看不出来，现在趴着就形成个好看的弧度。

他过去看了眼，徐长命正算账，小笔记本上罗列着礼物和花销，上面标题是新年礼物和年货。

季临渊笑了下，手不自觉的放在了弧度上。徐长命正算账，感到身后屁股上的手，嘻嘻一笑，合了笔套东西扔开，他穿这身睡袍正适合演少奶奶，这会戏精劲儿上身，坐起来，一手轻拍掉季临渊的手。

“没点规矩。”徐长命现在可以拢衣服带子了，只是他越弄开口越大，露出一片光滑的胸口，他丝毫不觉得，瞪了过去说：“你一个司机，现在胆子越来越大了，我的房间都敢偷偷摸摸上来，要是让我出差的老公回来看见了。”

小季司机接口：“看到能怎么样？”

“他打断你第三条腿。”徐少奶奶狠辣的说。

小季司机一点都不害怕，凑过去贴着少奶奶的耳畔低沉说：“那宁愿让少奶奶夹断它。”

“哈哈哈哈。”徐长命演不下去了哈哈笑，吐槽季临渊的台词什么鬼。季临渊无奈说：“我又不是专业的。”一手抱着人，低头亲了口说：“还演不演了？”

徐长命被撩的有些情动，胸膛肌肤都成了绯色发红，干脆说：“演什么演，开车开车。”

两人开了一回车，等车到站。

季临渊说：“去洗个澡，刚弄进去了。”

徐长命身体有些敏感，季临渊一碰就跟过电似得，连忙摆手说：“等会等会，反正大男人也不怕怀孕，等会再洗。”

季临渊是怕那东西在身体里久了不好，网上攻略上说的。可一想两人每次啪啪啪，情到时候乱七八糟的都顾不上用，不过每次都快速洗掉了，徐长命也没身体不适过，季临渊偶尔用套子，徐长命还嫌不舒服，说难受。

后来两人就不怎么用。

徐长命平复喘息操心说：“我发现我最近身体越来越敏感了，就是一做完你一碰我我就又想要了，我怕你被我累坏了肾，明天让管家叔叔给你炖点海参――”

话还没说完，季临渊压上来了，有点磨着牙，很认真说：“少奶奶放心，不用海参。”

然后两人又开了一次长途车。

事后徐长命才得出经验，行不行肾不好这事还真不能在床上当着男人面说，即便是他家温柔款款的季临渊！

――

最近徐长命真的觉得太身体有些奇怪，就是在床事上特别的热衷，他真怕累坏了季临渊，白天在别墅没事干就起床晨跑，绕着外头的山路来回上下跑，回来拉拉筋跟着爷爷打拳。

他原本想白天消耗了旺盛体力，晚上应该一觉倒头睡，结果季临渊只要一碰他，他就扛不住了。

每晚开车不停。徐长命又怕说补肾的话刺激他家季临渊，就每天变着法子熬汤哄季临渊喝，然后补得季临渊火气旺盛，又是夜夜不停歇，来回循环。

直到过年了，王萌萌来别墅拜访，手里拎着水果。

一见徐长命顿时瞪大了眼，又碍于长辈在场把震惊的卧槽吞了回去，等两人散步私下说起，王萌萌端着脸问：“老徐你这段时间吃什么了？”

徐长命疑惑：“怎么了？”

“就是气色特别好。”王萌萌绕着徐长命转了圈，说：“你原本长相有点冷冽锋利，现在眉眼间多了丝柔和，反正挺迷迷道道的。”

徐长命：==

“你好歹是个小说作家，迷迷道道什么鬼？”徐长命吐槽完，说：“最近每天锻炼跑步，应该是运动使我健康，你也别整天宅在家里码字，多出去走走跑跑步。”

王萌萌被念得干脆叫道：“妈，求你大过年的饶我一条狗命。”

徐长命一听笑嘻嘻拍了下儿砸狗头，说：“红包要不要？”

“要。”

徐长命就将早准备好的红包给了王萌萌，王萌萌学着傻儿子似得说了一串吉祥话，然后打开看到里面装了五块钱，高兴的眉眼弯弯，嘴上还嘟囔：“你都住大别墅了，还给包五块。”

“爱要不要。”徐长命哼道。

“要要要，我妈对我的爱意嘛。”王萌萌臭贫。

下午天快黑了，王萌萌走完了亲戚，开着他的小熊猫要走，临了说：“初六记得回娘家啊。”也幸亏他坐在车上跑的快，不然徐长命要拍死王萌萌狗脑袋。

等到了初六，徐长命就带着季临渊去了王萌萌住的小区。

房间虽然旧但打扫的干干净净，王萌萌提早买了水果菜回来，三人在家吃了火锅。徐长命走的时候也接到了王萌萌给的红包，也是五块钱，回去路上高高兴兴的去小卖铺买了棒棒糖泡泡糖，跟着季临渊吃了一路。

季家亲戚不多，初五之前拜访了王道一，初六走了王萌萌的门，等初八过后，季临渊带着徐长命去了舅家。季临渊的母亲是邱家领养的，邱家老太太在的时候，两家关系走动还挺热的，因为季母是邱家老太太捡回来一直养的，特别疼爱。

邱家老太太一辈子没生个女儿，生了五个儿子，后来老人因病去了，季母的五位哥哥就对人淡淡的，那时候季家的地产才起头，国内这行还不如现在这么炒的火热，不如邱家，邱家看不上季家，再后来季母出车祸去世，两家走动没一年彻底淡了。

季临渊跟徐长命说起两家过往，淡淡道：“大舅舅说母亲去了以后不用走动。”

徐长命不知道里面的门道，听了只替季临渊难过，那时候季临渊才上小学，上门去舅舅家被舅舅这么说，他脑补出小可怜临渊，恨不得凑过去亲亲安抚，当然他也这么做了。

“甜的。”季临渊一看徐长命表情就明白了这人为他难过。

徐长命美滋滋说：“爱情比蜜还甜。”

“你吃了糖吧。”季临渊凑过去加深了刚才轻轻碰触的吻，回味说：“橙子味的。”

徐长命：==

他家临渊道行越来越高了。惹不起了。

不过现在两家境况变了。早几年地产红火的时候，邱家不景气，邱家几位舅舅们就过年纷纷上门了，季向河为人厚道，又觉得季临渊亲戚淡薄，有心想给孩子结个善缘，也就没计较之前，俩家关系又开始重新走起来。

季临渊有五位舅舅，年龄跨步大，最上面的大舅已经六十九了，大儿子生的大孙子比徐长命还大两岁，高高壮壮的留洋回来，一见徐长命先喊：“小婶子。”

徐长命：这孩子缺心眼吧？！

第42章

“别乱叫, 你这孩子。”中年美妇嗔怪了声，看向徐长命和季临渊，目光柔和笑笑说：“临渊和长命先进来坐，今年长命第一次过来，别客气拘束。”

季临渊道：“谢谢大嫂。”又跟长命介绍：“这位是大嫂。”

徐长命乖乖打招呼。大嫂看上去三十五六左右，笑起来给人感觉很温和的人。那位叫徐长命小婶子的高大青年趴在大嫂肩膀，笑说：“妈, 我就是跟长命叔逗着玩的。”

两人是母子关系, 那邱家大嫂年龄应该四十多了, 保养得真好。

“你一个小辈, 跟着叔叔逗着玩？”邱家大嫂瞪了眼儿子, 不过也是柔柔和和，又说：“多大了没个正经样子, 你先带两位叔叔去客厅坐, 好好招呼。”

季临渊牵着徐长命的手往客厅走, 带路的青年热情洋溢介绍说：“长命叔, 我叫邱嘉洛, 你叫我嘉洛就成。”

来的路上季临渊跟徐长命说了舅家的关系，五个舅舅生了儿子女儿，儿子女儿又生孙子孙女, 简直是庞大的家庭关系, 徐长命听得认真没一会眼睛有点发懵, 他一个孤儿哪里来的这么多亲戚。

辈分都差点搞糊涂了。

季临渊说了一半, 就停了, 笑着说不急以后每年来慢慢就知道了。

因为邱家亲戚多孩子也多，每年走亲戚一直折腾嫌麻烦，五个兄弟商量好了，干脆今年老大家一起过，每年老二家过，这样轮着来，省的每年孩子们跑来跑去了。今年就是在大舅家过的。

季临渊和徐长命来的还算早，邱家一楼客厅只有二舅舅带着家里人到了，大舅坐在沙发上跟兄弟正聊天，邱嘉洛忙高声说：“爷爷，二爷爷，我临渊叔叔和长命叔叔来了。”

二舅舅和大舅坐着没动，两兄弟只差了两岁多，看着样貌很像近，不过大舅舅要胖一些。其他沙发上的小辈或者平辈都站起来了，热情的跟着打招呼。

“临渊来了。”

“这都多久没见了，毛毛说想临渊叔叔了。”说话的是二舅舅的二儿媳妇，毛毛是她才生的二胎闺女，才两岁大，穿着花裙子，白色的丝袜，活泼伶俐，被她母亲抱在怀里，一听妈妈说的小手抓着，脆生生说：“要苏苏抱抱~”

客厅大家都笑。

“毛毛就是喜欢临渊，每次见都要抱抱。”二舅的二儿子笑着说道。

季母是邱家老太太五十多的时候捡回去养的，前面五个兄弟都成年了工作了，跟着捡回来的季母关系也不是很亲近，后来邱家老太太七十多病逝，季母结婚出嫁后，每年带着季临渊回来走亲戚也是客客气气，没多少感情。

所以母亲去世后，季临渊来拜访，大舅舅说以后不用来了，其实季临渊并没有觉得伤心屈辱什么的，他走访也是因为母亲的面子上，不管如何邱家对母亲有恩的。

“大舅二舅。”季临渊先叫了长辈，拉着徐长命的手介绍：“我爱人，徐长命。今年结婚的匆忙，没有通知大家。”

大舅闻言也没说什么，二舅在旁边笑呵呵说：“临渊也是大人了，两口子结了婚日子过得好就成，婚礼你要是想大办，到时候通知舅舅们，我们好去喝一杯喜酒。”

“谢谢二舅，婚礼的事情我跟长命再商量下。”季临渊客客气气说。

大舅：“你们看着办就好了。”

小辈们热热闹闹说起话，客厅气氛热闹了，徐长命齐齐挨着叫了遍人，或者被孙子辈的叫他，其中不乏比他大的邱嘉洛和二舅舅家的长孙，三十岁的男人叫他长命叔，徐长命心里算了下，对方可能老爸未成年生了他的，这种豪门八卦徐长命没探究，尴尬之余其实也有点暗爽，觉得也算给小可怜临渊出了口气。

两岁的毛毛哒哒哒跑过来闹着要季临渊抱，季临渊摸着小姑娘的羊角辫温声逗着说两句话，小姑娘高高兴兴的一回一答，徐长命凑了过来，小声问：“我要不要给小辈发红包？”

季临渊摸着小姑娘脑袋的手顿了下，侧过去看向徐长命。

徐长命：“我第一次有三十岁的大侄子。”

“不用。”季临渊说完，见徐长命有些失望，不由道：“等他们去别墅你再给。”

徐长命一想就是这么个理，于是又高高兴兴起来。

众人在客厅聊了会天，二舅的大儿子开口，就是徐长命说的那位三十岁大侄子，要是徐长命看点财经新闻就知道对方是一家石油分公司老总了，看着年轻英俊很精英范。

“叔叔，最近极――”

“过年不说公事。”季临渊不等对方开口便打断了。

邱家大儿子便点点头，季临渊又道：“有什么事年后你到公司说。”

大侄子立刻就开心起来。

徐长命看的有些眼直，他本来想两家走动了，可能长辈们也会拿乔做个姿态冷落一下他们，其实重点是他。阅览众多霸道总裁小说得出来的结论，他身份不好孤儿一个，临渊家看起来有别墅要壕许多的，他本想着不受刁难也会冷落，没想到从进了客厅后大家都挺热情的。

那几位嫂嫂侄子们还说他唱歌唱得好，看过他的选秀如何如何，明显是为了找话题跟他聊天不至于冷落他的。别人递梯子捧你，徐长命也做不来摆冷脸看，于是气氛还挺乐呵的。

“出去透透气。”

季临渊拉着徐长命的手，带着人出门散步去了，客厅的同辈小辈们无意识的站起来，一听说是散步去，众人脸上表情松快了些，邱嘉洛还说：“后面新开发了个小公园。”

“好。”季临渊点了点头。

邱家大舅的别墅挺大的，不在南山在另一个区域，房子挺新的装修也很漂亮是那种精致欧式风。徐长命牵着季临渊的手绕到别墅后门，两人无所谓的到处走走，徐长命感叹：“邱家人也太热情和客气了。”

季临渊笑了下，揶揄道：“新认了两大侄子就美了。”

徐长命哈哈笑，一秒正经脸说：“大侄子没小季司机长得好看，你最美。”原本要问的被这么一打岔给忘了。

季临渊握紧了徐少奶奶的说笑笑没说话，只是心里想邱家人长年往来生意场都是人精，五位舅舅有私心，至于坏心伸不到他这块来，两家恢复走动几年来，对方知道他底线，从来没越过一步。这样表面上和和乐乐的，能让爷爷高兴他也不觉得哪里不好。

跟着邱家生意互惠，也是看在过去母亲的面子上。

两人走了会，果然看到邱嘉洛说的公园，挺大的不过因为冬天冷嚯嚯的没有人挺萧瑟的。夫夫俩站在树下看了会，季临渊见时间差不多了，便牵着他家少奶奶往回走。

刚到门口就听到里面热闹说话还有小孩子奔跑声。

季临渊道：“七八岁一群的小侄子要不要？”

徐长命哈哈笑说：“诶，你这小司机真的很爱吃醋啊。小侄子大侄子我都不要，我就要我的车技很好的小季司机。”

两人玩笑着进门，里面剩下三位舅舅都到齐了。

刚刚徐长命还能认完人，现在是彻底叫完人就忘了，亲戚太多小侄子侄女们太多了。好在大家也不在意，都乐呵呵的一口一个长命叔叔，十分热情。

四舅舅看了眼徐长命，闷着脸没说什么有些不怎么高兴，旁边最小的五舅舅撞了下对方，笑呵呵说：“四哥，大过年的生哪门子的气，来来来咱们兄弟好久没见喝一个。”

“你知道的――”四舅舅放低了声：“临渊娶个男人像什么话。”

“四哥你还知道小点声怕临渊听见了。那你的心思就收了，临渊已经结婚了，小玫再怎么好也没路子了。”五舅舅说的含糊，见四哥还气，也不劝了，季临渊是那么好让人拿捏婚事的人吗？

邱意玫是四舅的小女儿，长得漂亮又聪明，今年刚毕业。四舅原本是想打着把女儿和季临渊结亲的念头，反正外嫁季家的季母是他们邱家收养的，整个京都圈子都是知道的事情，只是没想到好端端的插出一个徐长命来。

四舅一口气顺不了。

因为人多没在家里用餐，别墅有会所招待用餐，直接开了五席，小辈们就占了两桌，徐长命想着他们是同龄桌的，结果没想到大舅舅五舅舅招呼说：“临渊长命来这儿坐。”

那边全是长辈。

徐长命心想这几位舅舅好像对临渊真的挺好的，不太像临渊口里说的长久没来往过的样子。

季临渊也没推辞带着徐长命落座，倒酒的时候，季临渊温温和和说：“我和长命开车过来的，喝果汁就好了。”桌上没人劝酒，都说安全点好，小心为上，于是红酒换成了果汁。

菜上了。

桌上大家说着话，没人动筷子，徐长命见状忍着肚子饿，听了一肚子的局势经济，他听不懂也不感兴趣，季临渊夹了筷子素菜到徐长命碗里，说：“看看喜不喜欢。”

徐长命这才敢动筷子吃起来。

会所的酒席味道好，徐长命吃了几口就没拘束了，也不去听桌上的谈资。

倒是四舅见徐长命这样，有些不满意，喝了酒，问：“临渊，去拜过你爸妈了没？”

“年三十早上带着长命去过了。”季临渊想起那天早上徐长命在浴室洗的干干净净，又换了身正装，紧张巴巴的跟着他去了后山的墓园。

正吃饭的徐长命听到他名字，放下筷子，说：“跟爸妈见了好，妈妈特别好看温柔。”

季母去世的时候正好二十八，墓碑上照片年轻温柔很漂亮。

徐长命发现他说完四舅表情有些不好看，好像他说错了话，他有点茫然不知道哪里说错了，季临渊说：“嗯，母亲样貌还是没变，我知道她也喜欢长命。”

饭桌上其他人就说起了季母在世时的时候，不过都是季母小时候的事情，说了一会话题又换了，也没人在意刚才四舅对徐长命的生气了。

众人心里都明白。

等用餐结束，季临渊跟着徐长命要走。

人群中有位窈窕修长的女孩，年纪二十二三左右，望着季临渊最后咬了下唇还是没说什么。旁边另一位年纪小点的姑娘就说：“小玫姐，你别气馁，临渊哥和个男人结婚也长久不了，季家那么大，我不信他们不想要孩子……”

邱意玫眼神亮了下，又说：“你别乱说，现在科技这么发达。”

“再发达也不能男人和男人生孩子，总需要卵子的。”小姑娘晃着脑袋狡黠一笑，说：“小玫姐你基因这么好，不要浪费嘛。”

两个小姑娘在人群里低低说话，徐长命被长辈们围着正收红包，舅舅舅母们太多，红包多的拿不住，他也没定主意要不要，旁边季临渊笑着说：“舅舅舅母给的就接了。”这才放心收了，不由心想等下次对方做客要把钱包成红包还给小辈的。

收完红包跟大家告辞。徐长命口袋鼓鼓囊囊的，坐在车里透过后车镜看到一群邱家亲戚长辈还在挥手，顿时又忍不住感叹一遍：“邱家真热情啊。”

季临渊没忍住轻笑了声，小傻瓜一个。

他知道徐长命是想邱家亲戚对他热情没有冷落他，可这哪里是对他热情是对季家背后的极限地产热情。不过这些冷冰冰的利益关系还是不要让徐长命知道，不然他就做不了小可怜了。

然后回到季家别墅，徐长命坐在客厅掏出红包，一拆开整个人都不好了，不像是拿钱，倒像是别人问他借钱。

季临渊一看红包里起码两三千，也亏装得下。

“怎么了？”

徐长命苦瓜脸：“我跟王萌萌能赚钱后互相包红包都是五块的，这怎么这么多啊？”又补充：“邱家的小辈侄子侄女起码快二十个了，我一人包两千，亏大发了。”

季临渊听得发笑，哄着人说：“到时候他们来做客，我给包。”

“你包我包有什么区别？都是咱家的钱。”徐长命心疼的流血。

“我给包五块。”季临渊道。

徐长命墨迹了会，“五块是不是太少了？你面子不好看，人家给我包了两千。”

“哦，我就知道你想给你的大侄子们包两三千。”季临渊冷冷淡淡说。

徐长命一看老婆吃醋，哈哈乐，也顾不上手里红包了，凑过去亲了口季临渊，恶狠狠说：“就给侄子包五块，给我家老婆包九千九百九十九。”

当天临睡前，徐长命就将他今天收到的红包凑齐了四个九给了临渊老婆。

十五的时候，刚分别没几天的舅舅们携家带口的到了季家别墅做客。

当季临渊掏出红包给小辈散财的时候，一个个排队的小萝卜头还愣了下，往年从来都没领过叔叔的红包的。还是大人让道谢拿着，小萝卜头们高高兴兴眉开眼笑的说着吉利话接了红包，然后成群结队风一样的跑去拆红包，临渊叔叔这么有钱，应该给的银行卡吧？

结果掏出一看，顿时愣眼了。旁边的长辈凑过去，同样愣了，不过反应快，笑着摸孩子脑袋说：“是个吉利钱，你叔叔给的，过了年能讨个好彩头，好好收着就别花了。”

小孩心想五块钱能买个什么？想花也没地方花。

轮到了邱嘉洛和二舅家的长孙石油分公司总裁邱嘉禾时，邱嘉禾这么大了早都没领过红包了，有些迟疑，旁边邱嘉洛先接了，说了谢谢叔叔来年跟我小婶子和和美美，反正也挺贫的。

季临渊笑了下说：“不许当着长命的面这么叫。”

“哈哈哈，没想到叔叔你还惧内。”邱嘉洛是大舅家独孙性格要外向开朗许多，并不是很怕季临渊。

季临渊接了惧内名声，笑笑没说什么。又看邱嘉禾。

“谢谢临渊叔。”邱嘉禾还是厚着脸皮接了红包。他在邱家地位尴尬，父亲十六岁上高中时闹大了班花的肚子，两人青春气盛互相真爱，瞒着家里人决定偷偷生下孩子，等孩子生下来了，小父母各自继续上学，孩子丢给父母带，高中一毕业，真爱因为异地和见识分手，女方不要孩子，邱家有钱也不怕养不起，再者孩子在二舅手里也养出了感情。

再后来邱嘉禾父亲结婚有了家庭和孩子，邱嘉禾的地位就很尴尬，只能靠着打拼了。

季临渊倒是挺欣赏邱嘉禾的。

等晚上徐长命趴在床上笑，季临渊问笑什么。徐长命哈哈乐，说：“你还真给包五块啊？”今天看到所有接红包的小辈都是一脸想说不知道怎么说的表情。

季临渊说：“大侄子也是五块。”

徐长命哈哈哈乐的没完，笑了会岔气了，季临渊扶着人的腰给顺气，不知道有什么好笑的。徐长命笑完认真说：“你别老吃大侄子醋了，剧本上说少奶奶和司机小季才是良配。”

于是两人又开了回车，庆祝两人绝配。

年过完了，热热闹闹的。

季向河还是第一次觉得这个年过的喜庆，跟着老友王道一闲聊，还说起临渊给孩子们包的五块红包，也笑的不停。王道一说以前过年红包就是图个吉利彩头，现在真的是一年炒的比一年高成了面子，说这五块挺好的。

说了会话两人约着去饮茶。

徐长命一觉醒来家里没人，佣人做好了午饭，他用过后就在客厅拿着手机微信跟季临渊聊了一会，然后就看到微博推送头条。

#summer解约？千万赔偿金，新东家星灿娱乐#

徐长命手里给季临渊发完消息：“你乖乖吃饭，我去看会微博。”然后切换点开微博，果然那条已经成了头条爆红，summer男团可以说是才出道就爆红，吸引了一大票的小妹妹们，话题度很高的。

点进去第一条微博是一个大V爆出的，九张图有文字有偷拍，徐长命一眼看到一张动图，刘亮正跟什么人说话，在咖啡馆里笑着像是彼此满意。大V解析说这是summer的经纪人，另一位是星灿娱乐的高层。

星灿就是柏文许晨ky组合待得那家公司，自从柏文倒了被雪藏后，星灿有点元气大伤，培养新的明星显然时间太久，到处挖墙角捡现成的还是很方便，像鼎盛、天娱这样的大公司撬不动，红鲤对方根本没看在眼里。大V罗列了两家公司名下艺人对比。

红鲤：徐长命；星灿：周若方、许晨、ky组合……

徐长命盯着那张两家公司从资源到艺人到环境的对比图，心里十分怀疑这个大V是星灿的水军。

最后大V总结性发言，意思是summer是国内很有潜力的男团，如今势头正好，红鲤明显给不了summer更好的待遇，反倒星灿也许能够将summer打造出亚洲男团巴拉巴拉画大饼。

徐长命更肯定了这大V就是星灿打头试探口风的。

底下网友还是SR粉丝纷纷顶起，支持男团解约跟星灿，甚至还有粉头提出签约费她们可以集资，只要给宝宝们一个好的未来，红鲤不配她们宝宝。

==

徐长命看完八卦，沉默了一秒，想着解约就解约吧，各人选择不同。

然后事情发酵没多久，一个多小时后微博又有新的瓜。

#红鲤老总潜规则旗下艺人#、#红鲤公司亏空严重破产#、#红鲤老板娘跑了#

徐长命看到最后一条时，莫名想到江南皮革厂倒闭了……

他们公司不会药丸吧？

事关自己前途，徐长命犹豫了一秒给玲姐拨了电话，那边焦头烂额好像正忙着，说话语速很快：“网上的事情是真的，你先待在家里不用管外界，等事情处理完了，我过去亲自跟你说。”

“哦，好的，玲姐你忙。”徐长命有些茫然。

那边汪玲快疯了，没想到老板娘会搞这么一出，本来上了轨道的公司，不知不觉运营下，现在公司只是个皮囊了，还欠了许多外债。要是跟她没关系，汪玲还能夸一句老板娘手段狠，公司债权人是老总，跟老板娘什么关系都没有，刘亮带着SR跑到星灿去，各方面都是重重一击。

可现在，她和红鲤绑在一起，手里的艺人徐长命签了真人秀合同，明明一切都往好的方向走。如今这事情一出，公司的变更还压着徐长命的合约，不知道那边真人秀节目是怎么打算。

千万不要解约。

第43章

池浅王八多，庙小妖风大。

有关红鲤的几个热搜头条, 网友最终化成这句话。屁大点的公司, 都是瓜，SR男团的粉丝现在恨不得星灿娱乐赶紧解救她们家宝宝了。原本撬墙角的星灿, 现在成了解救SR于水火的英雄。

也有网友说红鲤蛇鼠一窝，本想以红鲤老总潜规则带带节奏暗示徐长命被潜过，不过因为年前徐长命才揍过柏文事件, 节奏并没有带起来。红鲤那小破公司的老总, 说实话给的资源还不如被柏文潜规则。

红鲤小公司吃完一波瓜，网友除了感叹两句外, 也就没了热度。要不是因为SR在红鲤，可能这公司夫妇俩上街打架热搜都不可能这么多和靠前。

到了下午四点多微博上有关红鲤的热搜消失不见了。

徐长命跟玲姐挂了电话后就没去微博看了, 越看心越乱, 后来干脆去了玻璃花房去打理花草了。他是花草初学小白，季向河照料培养的名贵品种他没敢下手, 就围着他家小绿发了会呆，王萌萌这时候打来了电话。

急吼吼的：“老徐你们公司药丸了！？是不是真的啊？微博热搜你看了吗？你们老板娘要是在后宫起码十级啊！忍辱负重、卧薪尝胆，你们老总是被眼屎糊住了吗？连王者段位的都敢惹。”

徐长命：“……”要跟小王一起说八卦吗？

王萌萌N啵了会可能想起这通电话的来意，端正了态度，从八卦频道切换成知心姐姐频道。

“老徐你在干什么？”

“看花。”徐长命终于能接口了。

王萌萌：“你已经提前步入了下岗后的生活吗？也不用这么悲观的, 公司破产了, 你还可以干别的, 不过你的合约在红鲤, 对方破产也不可能放过你, 很可能拿你卖钱。”

徐长命一脸悲伤无助又可怜：“老王，聊不下去了。”

“别呀别呀，我错了。”王萌萌电话里求饶，又说：“你合约赔偿金多少啊？”

徐长命也不清楚，“我得问问玲姐才知道，不过我签的早，现在也没很火，应该赔偿金低百来万吧。”

“老徐你等着我救你出水火！”王萌萌声音豪气干云，“我去码字了。”然后挂了电话。

徐长命不知道救他与水火和码字有什么关系，不过这么一通电话心情好了许多。一直到傍晚，季临渊准时回来，徐长命靠在洗漱间的门口，可怜巴巴望着里面的人：“孤单虚弱要亲亲才能耗。”

“要不要举高高？”季临渊取过毛巾擦手笑着问。

徐长命小眼神上下打量季临渊，显然是怀疑季临渊的身板能不能举高高。然后被惹毛的季临渊丢了毛巾，将一米八的徐长命轻松抱了起来，压在门板上来了个湿吻，徐长命大长腿盘在季临渊腰上，被亲的腰肢酸软，两人差点又开了一次车，幸好收住了。

因为佣人在外面叫吃饭。

季临渊又轻轻亲了口嘴巴红润的徐长命，笑了下放人下来，一手扶着徐长命的腰，对门外佣人说知道了。徐长命还有点站不稳，靠在季临渊身上软巴巴责怪说：“都怪你，被爷爷看出来了。”

可他不知道现在这样软软的口音，眼睛红着，一点威慑力都没有，让人只想狠狠欺负。季临渊平复燥热的血液，拉着徐长命去洗了个把脸，两口子冷静下来这才下楼去吃饭。

季向河坐在客厅沙发上，餐桌饭菜已经准备好了，等徐长命和季临渊下来，这才往餐桌去开动。

季家餐桌上没什么食不言的规矩，气氛轻松闲聊几句是有的。

晚餐是清粥和凉拌的清爽小菜，一条清蒸斑鱼，配着一笼晶莹剔透的虾饺，徐长命最近喜欢吃海鲜，但他不好意思点餐，也不知道季临渊怎么发现了，告诉厨房晚餐桌上一定要出现一两道清淡的海鲜菜品，但是不能吃螃蟹。

太寒。徐长命现在胃口调理好了，但季临渊注意的多。

这会徐长命看到桌上的蒸鱼和虾饺，眼睛都亮了。季向河见了，看了眼默不动声给长命夹菜的孙子，心想长命在家里喜好什么表现这么明显，怎么能看不来呢。

“多吃点菜。”季临渊故意夹了筷子凉拌木耳。

徐长命眉毛耷拉了一秒，乖乖吃掉碗里的木耳，然后看到碗里多出的鱼肉，顿时眉开眼笑起来。

季临渊看的想笑，想着下午微博上的事情没影响徐长命的心情就好。

一道清蒸斑鱼徐长命几乎吃掉了一大半，他还控制着，季向河见状说：“你喜欢就多吃，爷爷过年吃的太油腻了，医生说要吃清淡点。”

徐长命有些不好意思，点了下头，最后一整条鱼几乎都进了他的肚皮。

晚餐结束，徐长命摸着肚子兴奋的感叹：“鱼简直太好吃了。”他以前对鱼没有这么喜欢的。

季临渊一看徐长命餍足的样子，真的跟只小猫咪似得，伸手摸了摸徐长命的肚皮，软软绵绵的。徐长命被摸的舒服，不过爷爷在旁坐着，就小声说：“你别乱摸。”

然后等看完电视节目上楼休息，徐长命洗过澡躺在床上看小说，睡袍松开，露出一身奶白的肌肤。

季临渊没忍住伸手摸了上去，徐长命嫌痒躲了下。

“爷爷没在，少奶奶别动，让小季好好摸摸。”季临渊手往下摸到了徐长命的肚皮，没有衣服拦着手感更好，过了会惊讶的啊了声。徐长命听了，紧张兮兮问：“怎么了？”

季临渊：“少奶奶，你肚子里有了我的孩子。”

“哈哈哈哈，神经啊。”徐长命笑死了他一个大男人哪里来的孩子。笑完想起自己的剧本，连忙端正态度，“不笑了不笑了，我们现在是进入了少奶奶偷情怀了司机孩子的进度了吧？”

最后什么进度不进度的，季临渊摸着摸着手不知道摸到哪里去了，又开了回车。

事后，徐长命感叹：“少奶奶剧本演不下去了，我觉得我的演技太过枯燥乏味了，还是没有少奶奶代入感，偷情都偷得过赤鸡，唉。”

季临渊： ……

身兼两职，给自己头顶戴了一次次绿帽，结果没良心的少奶奶说不赤鸡。

“明明偷情的时候你夹得很紧。”季临渊拍了下某人的屁股示意。

徐长命嘿嘿笑，笑完滚到季临渊怀里啊呜亲了口季临渊下巴，含糊不清说：“好啦爱你，困了睡觉。”季临渊拉过被子将人裹好，一低头徐长命已经睡着了。

这段时间徐长命睡眠很好，刚开完车说睡就睡，倒是不像前段时间那么频繁的想要了。

季临渊亲了亲徐长命的发顶，轻声道：“小没良心的。”

汪玲是在红鲤爆出丑闻第三天来的别墅。

季向河没在家，徐长命住进来的这段时间，发现爷爷的生活是真的很丰富多彩，精力丰沛又有童心，并不喜欢宅在家里，满世界的跑着玩，今天则是去听演唱会了。

管家接待汪玲坐在客厅，奉了茶，客气道：“您稍等，我去看看长命少爷。”

哪怕是见过大阵仗的汪玲，此刻坐在客厅里面对管家的礼遇还是有些拘束。

管家上了二楼，敲响了房门，里面‘怦’的声响，管家没做犹豫嘴上说我进来了，手里推开了门。徐长命从床下爬起来，见到管家叔叔，不好意思笑了下说：“不知道怎么的给睡着了。”

他穿戴收拾好了，玲姐给他打电话说要过来就起了个大早，然后等了会发现玲姐还没到躺在床上玩了会手机就睡着了。

“客人在客厅等候。长命少爷没率着吧？”

徐长命摇头，“没没，有地毯不疼。”说着扒拉了两下头发，穿着拖鞋急急忙忙下楼去。一看客厅坐着汪玲，连忙规矩的过去，说：“玲姐，我刚睡着了，不好意思。”

“没事。”汪玲笑了笑。

徐长命一看汪玲神色轻松，眉宇间没有焦虑，就知道公司的事情应该没大事。不由好奇问：“公司没事了？怎么解决的？”

“红鲤完了。”汪玲淡定道。

徐长命震惊脸：“啊？”

“红鲤被人收购了，现在的公司叫百岁娱乐。”汪玲说着话的时候仔细留意着徐长命的表情。

徐长命懵了下，不可置信脸，混着疑惑。汪玲心想这个傻瓜终于猜出来了，不过现在已经做得这么明显，猜出来也是很正常的。

“玲姐，收购咱们公司的大老板该不会是我的那位忠实大佬粉丝吧？”徐长命颤颤巍巍的问，补充：“上次《宫宴》的投资爸爸也是对方对不对？”

“是。”汪玲心想谢天谢地徐长命终于开窍了。

可能汪玲脸上表情太过明显，徐长命肥着胆子咕哝了句，“我又不傻。”

过了会，想起正经要问的，徐长命又忐忑害怕说：“玲姐，你知道我结婚了，我很爱我家临渊的，你说这个金大腿粉丝这么爱我，给我花这么多钱，他现在成了我的老板，以后要是想潜规则我怎么办？我先说好了我誓死不从的。”一脸贞烈。

心里为自己感动，徐长命啪啪啪给自己鼓了一顿掌。

汪玲：= =

“所以玲姐你能不能告诉我，这个新老板是什么人？最后有家有室的，他要是敢借着潜规则我，我就给他老婆发黄图――”

“徐长命你可真是得劲了啊，还敢给老板太太发黄图，你咋这么厉害呢？”汪玲骂了两句，不想再说怕自己被气死，一本正经跟着演：“大老板有家庭了，放心潜不了你。而且，大老板不在公司，有专门的经理管公司。”

徐长命被骂也没不开心，一听松了口大气，脑补了下新大老板，估计可能是他家女儿儿子是自己粉丝了，划重点补充，儿子女儿最好三四五六岁，这样也潜不了他。

红鲤现在变更成百岁娱乐，真人秀还是照常，月底要进组拍摄。

汪玲这次来也是想给徐长命提个醒，谁知道――算了一言难尽，末了道：“周一回趟公司，百岁要开会。”今天周四，新老板雷厉风行的收购了红鲤后，这两天都在忙着搬公司，红鲤太破小旧了离得又远，交通不便，这么匆忙全员搬公司，要是一般人，怕是找不到合适的写字楼，可对于大老板来说都是现成的。

这两天清点账务、肃清人手，本来乌烟瘴气的公司，现在倒是有点规规矩矩的氛围，比旧老板管理要强上许多，汪玲是十分佩服，不由看了眼徐长命，这是她的福星。

红鲤给她的股份，百岁并没有变更，汪玲想着这一切应该都是看在徐长命的面子上。

不由临走时态度温柔许多，“好好休息。”

徐长命有点怕温柔的玲姐，连忙点头送玲姐出门。

等人一走，刚刚还正正经经的徐长命哈哈笑起来，吧嗒吧嗒跑回房间拿着手机给季临渊发微信。

【老婆老婆好消息。】

【我们公司被收购了，现在新老板是我的忠实粉丝，还不会潜规则我那种。】

【我们还要换公司，看起来现在可财大气粗了。】

【我不会失业，我还能养你，么么哒。】

满屏掉下小黄人么么哒的小表情。

季临渊正在跟赵博文说话，听到手机响了看了眼，一条条消息弹出不由笑了。赵博文一见，打趣了句，“是长命吧？果然是有了媳妇儿的人。”

“赵叔见笑了。”季临渊给回了一条在忙，没忍住又发了个么么哒的表情，看到对面说你先忙，就合了手机说：“改日我和长命请赵叔吃饭。”

赵博文今年五十五，看上去也就四十多，儒雅风趣，三十五岁的时候被极限聘请成为职业管理人，之后兢兢业业的为极限服务，等季临渊长大接手公司又尽心尽力的引导。极限地产大热时，不是没有人来动摇离间收买赵博文，赵博文能坚守住本心。

一是因为季向河的知遇之恩和救命之情。他曾经创业公司蒸蒸日上却心软心善着了好兄弟的道，最后公司破产，差点跳楼自杀，是季向河给了他重生的机会。

二则是季向河手段在，当时管理把持整个地产大方向，并且在御下上宽严相济，与赵博文签署了合同，赵博文在极限工作十年以上，可以获得极限百分之二的股份。

这十年赵博文是给季家打工，也是给自己打工。现如今极限地产遍布全国，百分之二的股份不可小觑。

现在极限季临渊全免接手，赵博文也懂得审时度势退出甘于养老似的工作。

“好，我还是在电视上见过长命。”赵博文笑了下，又说：“临渊你懂我，咱们共事也有几年了，我要是个公务员，也就到了退休年纪，不过我身体还好，孙子也没有，可不想早早退休无所事事，现在好了，我去管理百岁，从无到有，也是个新的挑战。”

季临渊给赵博文倒了茶，说：“辛苦赵叔了。”

“客气了临渊。”

要是徐长命在场，见到赵博文就会发现，这就是电视上看到的极限叔叔！

百岁娱乐前身缠着丑闻，赵博文之前是极限的门面招牌，现在去了百岁，行业里的人一看就知道百岁背后是谁了，哪怕没石锤证据，有赵博文在，接新头都会顺利无比的。

季临渊也是问过赵博文意思的，比起极限，百岁现在还是颗幼苗，赵博文要是没有意思，季临渊也不会派遣过去。主要是像赵博文所说，他在极限现在能发挥的决定权不多，还不如从新接受挑战。

娱乐方面他还没做过。

――

周一，百岁娱乐公司车库。

小朱开的车，眉飞色舞说了一路，从现在公司贼鸡儿高大上，出门就是地铁，CBD中心繁华区，公司整整占了五层啊五层，比以前面积要大，还有自己的录音棚啊舞蹈室综合教室等，新配的电脑都是大牌子不像以前野鸡牌子，现在茶水间好大，还有休息室娱乐区，最关键是这是极限地产的楼啊。

“ ……今天上班坐电梯，徐哥我看到了好几个漂亮年轻的小白领啊。”小朱倒车入库都没停下扒拉。“现在公司有自己的车位了。”

徐长命倒是听到了极限地产四个字，对新公司的好感度一下子升到了百分之百，他会好好给公司当一颗摇钱树的。

从地下车库进电梯直接上二十层，二十到二十四层都是百岁娱乐的。一出电梯，先是百岁娱乐的金子招牌，被灯光照耀着，闪闪发光，里面空间大装修新潮简约，落地窗采光好。

公司还空荡荡的。

小朱说：“原本员工也没开，以前还觉得人挺多的，可现在一看太少了。”地方显得空荡。

徐长命也觉得新公司特别的好看，有种新学期新气氛的感觉，从公立小学一下子到了国际私人小学区别。他跟着小朱去玲姐办公室，发现一路上大家脸上都带着兴奋的笑容，显然很满意现在环境，从环境来说这个公司财大气粗以后不用怕破产之类的。

“哥，你看我的办公桌。”小朱开心的给徐长命指格子间，“对面是吴芳的。”

徐长命一看格子间也大很亮堂，反正现在看新公司什么都好。顺着过道到了汪玲办公室，徐长命看到门牌是经纪人经理，不由小声跟小朱说：“玲姐升官了？”

“玲姐以前也是经理。”小朱说起来嫌弃旧公司，“不过是干着经理人的工作，领着经纪人的钱。”

= =

汪玲办公室很大，是以前的两倍。

徐长命进去，汪玲今天穿了套略微职业的正装，剪裁利落的宽松白衬衫，搭配及膝的直筒裙，长发松松的挽着画了个淡妆，看起来利落又温婉，还挺好看的。要是徐长命知道点时尚品牌，就知道汪玲穿的是一个大牌子。

“玲姐早，今天可漂亮了。”徐长命笑着夸人。

汪玲终于觉得她焕发了事业新希望，笑着说：“早。”然后一看，徐长命那一身大牌默默移开了眼。

早上十点，艺人高层在二十五层开会。

徐长命和汪玲上楼先到了会议室，长条会议桌上，一边是艺人一边是部门管理人，大家靠前坐着，零零散散的不到十人，显得整个会议室特别大。

以前的公司真是小啊。

徐长命这一刻才深刻认识到了。

他旁边坐了个女孩，还挺眼熟，年纪二十二三左右，瓜子脸一头黑发，大眼睛看人水汪汪的特别清纯，就是有些过瘦了，脸色也不是很好，看到他冲他轻轻笑了下，徐长命才想起来对方就是那位被旧老板潜规则的，小朱给他看过照片当时。

剩下的其他三位徐长命没认出来，两男一女。

没一会会议室门推动，先进来的是位秘书，推着门请后面的人进。徐长命就知道是公司老板来了，等看到来人，不由愣了一下，跟着大家都站起来，别人叫赵总好。

“极限叔叔？！”

然后发现极限叔叔看了他一眼，徐长命连忙回过神，他说的那么小声，新老板应该听不到吧？

赵博文例行公事开了会议，等散会了刚刚周身严肃的气势散了去，笑眯眯的看向徐长命，说：“可是先见到你了。”

徐长命规规矩矩点头叫赵总好，心里小人来回奔跑，妈耶极限叔叔是我的粉啊，我这么牛批我为什么都不知道天选之子啊啊啊！

赵博文见徐长命装作不认识他，想了下或许是小年轻低调不想太张扬，还想着这孩子好，于是也就淡淡的点了下头，说：“以后好好努力。”

“知道了，赵总。”

等回到休息室，徐长命一颗激动沸腾的心就没停，率先给季临渊打了电话，微信都说不清。

季临渊一接通，只听到他家少奶奶嗷嗷叫。

“妈耶，老婆你造不造我的新老板是谁吗？可是极限叔叔啊啊啊，我的偶像啊，没想到他资助我长大，现在还粉了我，还买了我的公司当我的老板，为什么我越说越觉得这剧情好熟悉，要是极限叔叔年轻个二三十岁，这妥妥就是霸道总裁金主爸爸爱上我！！！”

季临渊：“ ……”

徐长命兴奋的扒拉了半天，见季临渊没说话，这才想起来什么，求生欲很旺盛的说：“老婆你不要吃醋，极限叔叔现在这么大了，我跟你都结婚了，我爱你爱的要死的，我可是贞洁烈妇少奶奶，你不要乱吃醋了。”

贞洁烈妇少奶奶昨晚才跟司机偷过情。

“你昨晚才说过少奶奶和司机小季剧本已经过时不新鲜了。”来自季临渊灵魂拷问：“现在你喜欢上了霸道金主爸爸再爱我一回了？”

徐长命：妈耶心虚。

第44章

电话里沉默了几秒。

“长命, 有件事情我想告诉你。”季临渊先开口。

“老婆, 你这个口气我有点怕。其实我也不是说嫌弃少奶奶和司机剧本, 我这不是想保持我们婚姻的新鲜感嘛，老开一种剧本的车，多无聊呀。”徐长命给自己戏精找借口，自从拍戏后, 每次开车走剧本都特别赤鸡好玩。

季临渊哪里不知道, 长命表面看着稳重，但只要相处久的人就会知道长命其实很幼稚, 骨子里贪玩好动, 比如家里的柜子里还放着从王萌萌那儿换来的小浣熊收集卡。他从小生活墨守成规, 并不希望拘束长命的天性，并且跟着长命在一起玩他也挺开心的。

“我没有生气。”季临渊温声解释, 想到要说出口的话，不自觉的发散他的温柔光波，声音低沉温柔款款道：“或许你听了会生气，但是我本来没想瞒着你。”

当初帮长命解决柏文，也只是不想影响长命拍戏情绪。

徐长命听到这儿莫名的有点方，以他阅览这么多小说经验，临渊说着话下一步该不会是――“老婆, 你是不是在外面有别的狗了？还是白月光？我只是你的替身？你要跟我离婚？”

越说越是这么回事, 徐长命戏精上身, 握着电话一脸悲惨戚戚说：“季临渊, 我可是有了你的骨肉。”一手不自觉摸着他一团腹肌, 说：“崽，快求求你阿爸。”

一人饰两角，徐长命配音可怜巴巴：“阿爸爸我是崽崽，不要不要我和爸爸啦，崽崽会乖乖啦。”

季临渊：……

哭笑不得脸，季临渊道：“没有白月光也没有别的狗。崽崽，告诉你爸爸，其实你阿爸我是极限地产的老总，极限地产是季家的产业。”

电话里安静了一秒。

只听电话里徐长命高高兴兴说：“老婆，你现在入戏好快啊。咱们现在开始进入了霸道金主爸爸剧本吗？那我可不能叫你老婆了，从今天开始我是你豢养的小明星，金主爸爸。”

季临渊摊牌的气儿都没了，听着电话里欢快的声。

“我得设计个严谨一点的剧本，阿爸我们回去说，休息室有人要进来了。”

季临渊只好道：“好，都听你的。”

休息室门推开了，徐长命看到来人收起了电话，又成了高冷模样。

来人是那位清纯女学生，像是有点怕徐长命，瑟缩了下身体，乖巧说：“徐哥，我是易清晨。”

徐长命嗯了声。对方有些拘束，坐在了徐长命对面沙发上，空间安安静静互不打扰。徐长命没管对方，握着手机给王萌萌发消息，说极限叔叔现在是他老板还是他粉丝这个事，炸出了一片王萌萌羡慕表情包。

两人上小学时，有一年春节，赵博文代表极限去希望之家跟小朋友过节，带了许多玩具书本的。从此赵博文就是两人心里的偶像了。

徐长命跟王萌萌在网上瞎聊，徐长命分享完他的新公司后，问王萌萌和司清越怎么样了。王萌萌发了个高冷抽烟表情包，然后说：【这本新文加了vip，本来是想给你挣解约费的，你现在好了就成。司清越男神的地雷就没断过，哈哈哈哈你说他是不是受虐啊，非要看我在网上嘿嘿嘿他。】

【我打算这本虐身虐心，看看他能忍到什么时候。】

一听就知道是爱恨情仇大戏。徐长命发了个赞的表情包，对于两人的套路他这个戏精都不懂了。

“其、其实我不是自愿的。”沙发对面的易清晨弱弱的开口。

徐长命握着手机抬头看了眼，对方像是很怕他又缩了下。

“我是说我不是自愿的。老板约我吃饭，说是谈公事然后我喝了酒就迷迷糊糊晕过去了，醒来就――”易清晨眼里发红忍着泪，“所有人都不相信我是被迫的，我、我也害怕报警，他拍了我的照片，那些照片 ……继父会让我回去的，我不想回家。”

徐长命现在知道对方说什么了，易清晨很瘦，个头起码有一米六五但感觉瘦的成皮包骨了，这会坐在沙发上说话的时候手指紧紧攥着，像是鼓足了勇气开口说出这番话，脸色苍白精神有点恍惚，让徐长命有种对方精神状态不太对的错觉。

老板娘闹了一次公司后，所有员工都知道了，在背后议论纷纷指指点点。

“如果你说的是真的，这件事情你是受害者，你已经很勇敢了。”徐长命放下手机认真道。

易清晨发红的眼眶泪滚了出来，她捂着脸颊，无声的哭，低低说：“谢谢你。”

“还有，你还是报警比较好。”徐长命给出建议，“不是你的错，你不要背负太多。极――赵总是好人，我们现在有了新公司，他会为员工撑腰的。”

易清晨没有说话，眼神里透着迷茫和慌乱，徐长命也没再多说什么，却也玩不下手机了。过了许久，小朱推门进来，看到休息室里坐着的易清晨眼里透着几分轻视，转开视线跟徐长命说：“徐哥，玲姐请你过去一趟。”

徐长命点点头，站起身，走时跟着易清晨道：“再见。”

等徐长命出了门，沙发上的易清晨才轻轻道：“再见。”原本迷茫的眼透着几分坚毅来。门外小朱小声跟徐长命说：“哥，你离那个谁远点，别被牵扯上了。”

“不知道事实怎么样，以后不要乱传播八卦了。”徐长命自我反省道。

小朱本来还想说说易清晨的事情，可看到徐长命这样冷冷清清的眼神，竟然有些害怕，就没再多说了。

订好了真人秀出发时间，吴芳开车送徐长命回了别墅。之后两天跟百岁前身红鲤闹解约的SR男团，百岁也没再多余交涉，直接交给了专业的律师团队，该赔偿多少解约金，一毛钱都少不了。而易清晨告前红鲤老板□□也只是悄悄的连个热搜头条都没有，毕竟易清晨还没出道，红鲤已经是过气瓜了，网友的注意力都集中在SR解约上。

红鲤前任老板仗着易清晨是个乡下来的没见过世面的大学生，当时作案并不是很隐秘，给易清晨打电话让来一趟酒店大堂，说有新的经纪人要带她试镜，易清晨想着在酒店大堂人很多没设防备。警察很快调取了酒店大堂的监控，直接拍到了红鲤老板下药的过程。

案子很快了结。

而徐长命不知道，易清晨那一天鼓足勇气去新公司，她以为自己能过得去，可面对公司员工的冷眼和讥讽，并没有她想象中的重新开始，逃避似得躲到了休息室，已经有了轻生的念头，所以那时候才会鼓足勇气说出她的委屈。

――

“明天要见谁？很重要吗？神神秘秘的还卖关子。”徐长命坐在小沙发上端着牛奶喝了口，对面季临渊在书桌后正办公，处理好临时发过来的文件，笑着说：“惊喜。”

徐长命撇了撇嘴，“我才不好奇。”然后放下奶杯子，拿着他的小本本开始奋笔疾书了。

两人互不打扰各自忙着，季临渊是公事，徐长命是给他们俩写新的剧本。他现在是彻底玩上瘾了。

九点半，季临渊处理完手里工作，徐长命则是写了一下剧本又戴着耳机打游戏，然后输的很惨继续写他的剧本，磨磨蹭蹭到九点半，一听到书桌后的动静，抬头一看，亮晶晶说：“忙完了？”

“嗯。”季临渊合起东西，站了起来，“饿了？”

徐长命最近饭量有点大，有一次凌晨三点多从梦里饿醒来，本来想忍一忍的，可肚子咕咕作响又睡不着，只好穿好了衣服偷偷摸摸下楼去厨房想给自己煮点泡面。

厨房里并没有泡面这种东西。徐长命本来打算快速弄点赶紧吃完赶紧上楼，结果打开冰箱看到各种好吃的，顿时从泡面宵夜换成了鸡汤荷包蛋馄饨面，还给自己炒了一碟虾仁滑蛋。

季临渊睡梦中自然的想抱抱怀里人，结果摸了个空，醒来床另一半空荡荡的也没热乎气了。他往下走，就看到一楼餐厅灯亮着，桌上面碗碟子一扫干净，徐长命就这么吃饱睡了过去。

最后只能将人抱了回来，第二天徐长命都不知道他怎么到了楼上的。

如此两天季家别墅就有了晚上吃宵夜的习惯，季向河不吃，他年纪大了晚上吃太多消化不好要积食。家里就季临渊和徐长命吃。

佣人早已准备好了，两碗馄饨面配着一大碗酸菜鱼，徐长命连里面的酸菜都捞的干干净净，差点捧了碗喝汤，还是季临渊劝住了。

“太酸了，小心胃。”

徐长命半点都不觉得酸，意犹未尽的盯着那碗汤。季临渊见了故意岔开话题吸引徐长命注意力，说：“明天晚上宵夜想吃什么？”说着带人上楼。

“番茄鱼，我还想吃炸带鱼。”徐长命刚吃饱这会点菜也有点期待明晚了。

季临渊带着人先上楼休息了会，又拉着徐长命想在家里散散步，结果徐长命困得要死，懒洋洋的耍赖趴在季临渊背上，黏黏糊糊的说：“你背着我就当散步了。”

“哪有你这么偷懒的。”

“我才不懒。”徐长命迷糊说，有点困了眼睛都睁不开。

最后季临渊还是背着人在屋子里走了一圈，背上的人已经睡着了。

第二天是周六。

季临渊不去公司，生物钟让他准时醒来，床上徐长命还在睡。已经有三个月没工作的徐长命这段时间真的跟家养宠物一样，每天睡到自然醒，季临渊凑过去亲了口人，下床去洗漱后绕着后院跑了一圈，跟着爷爷打了一套拳，这才上楼叫醒了徐长命。

徐长命被亲的有点喘不过气，醒来眼里还带着泪，憋得脸涨红，一看到季临渊，脑子还没反应过来，身体先凑过去亲了一大口，亲完跳起来火急火燎的往浴室跑。

憋不住了。

用过早餐，夫夫俩散散步，去花房看看小绿，前院司机已经备好了车。徐长命想起今天的约会，是季临渊提早两天说好的，他问了半天是谁都没得到答案，之后机智的还想来一波□□，戏精上身哼哼说我就知道是你的白月光，都没炸出口风。

季临渊只是好笑的看着他。

这是季临渊第一次带他见朋友，徐长命很重视，他还没见过季临渊的朋友。

“午饭约了家鱼馆，招牌鱼做的特别好。”季临渊勾着徐长命。

徐长命果然忘了猜测朋友，“有点饿了。”

鱼馆很火爆，位置不是特别显眼，但去的时候外面停满了车，还有叫号等候了十几位，徐长命看了眼时间才十一点就已经等座了，不由更饿了。

季临渊订的位子，接待人员直接请他们去了包厢。

环境清雅幽静，路过大堂时味道也是一绝。

服务人员推开门，口中说：“赵先生已经到了。”然后被香味迷得脸上露出期待笑容的徐长命，看到包厢后坐着的人顿时愣住了，又扭头看季临渊，结结巴巴说：“赵、赵总？”

包厢里赫然是赵博文。对方站起笑的儒雅跟季临渊打招呼：“临渊，长命。我先到了，昨天还说想吃鱼，今天有口福了。”

“赵叔叔。”

“赵总好。”徐长命已经回过神了。

包厢桌子是长条四人桌，也没分主宾，各自落座。

赵博文今天穿的休闲，说话也简单随意不像公司时严肃，看上去真的跟小辈出来吃饭一般，翻着菜单边说：“长命是个好孩子，在公司里还装着不认识我，是怕影响不好吧？其实没这方顾虑，这公司呀――”他看了眼对面两人，老眼力瞬间发现不对劲，愣了下道：“长命还真不知道？”

季临渊无奈点头：“我说了，他不信。”还挺委屈的。

徐长命：？？？

到底说什么啊！

赵博文乐了一声，是真的逗乐了，故意没开口继续说，直接点起了菜。徐长命抓耳挠腮的可一听到赵博文点的招牌鱼注意力就吸引过去了。等赵博文点完菜，季临渊又加了两份菜，转头问徐长命：“还想吃点什么？”

徐长命想吃的季临渊已经点完了，高高兴兴摇头说没了。

服务员退出包厢，徐长命看了眼赵博文，憋了一肚子问题，手在饭桌下偷偷挠季临渊的手心，季临渊握住了，说：“红鲤是我收购的，以我私人名义，请了赵叔叔过来管理，我那边忙不过来。大股份想转到你名下，算是送你的结婚礼物。”

赵博文这才说：“长命百岁啊。”

徐长命沉默了一秒，纠结了下，没忍住说：“赵叔叔，您不管极限啦？”

“极限地产有临渊管，而且打理的比我好，我现在想做点新奇的，怎么你怕我管破产了你的公司？”赵博文逗着徐长命。

徐长命一脸震惊的摆手，还没消化刚才得到的信息。季临渊也没多说，跟着赵博文说起了家常。过了会菜上齐了，香味四溢，一开动徐长命也忘了紧张，慢慢的说起了话。

“ ……我上四年级的时候，赵叔叔您还来希望之家看过我们，我表演的节目您还摸了下我脑袋。”徐长命说起这个可兴奋了，因为他比别的小朋友多得了个小奖状，王萌萌也有，但是没有被摸脑袋，下了节目后抱着他的脑袋亲了好久，羡慕的口水差点流下来了。

赵博文早已不记得了，他代管理极限时，对外慈善做了许多，小朋友们一个个长得都差不多，记忆早都模糊了。不过看着徐长命认真的样子，赵博文心里也开心，温声说：“极限是个好企业，季先生是位真的慈善家。”说的是季向河，赵博文一生真正佩服尊敬的也只有这一位了。

做好事并不求名利。

所以徐长命这位切身受益者只记住了赵博文的形象和极限地产。

徐长命这才知道他们孤儿有一瓦庇护，能够上学都是因为爷爷。不由侧头看了眼季临渊，感觉今天老婆浑身散发着金光，他心里砰砰跳，更喜欢季临渊了，嘴角也不自觉的弯了起来。

“你和临渊是缘分，祝你们长命百岁婚姻美满。”赵博文举着酒杯。

三人碰了下杯，徐长命不爱喝酒，可今天高兴，多喝了两口。等用餐结束，徐长命脸颊泛红，双眼朦胧泛着水汽，显然是有点醉了，夫夫俩亲自送了赵博文上车，徐长命站在车边傻乐的挥手，像是个招财猫，等车走了，还挥个没停，季临渊就知道醉的不清。

司机来接。

回去路上，徐长命软趴趴的扒着季临渊的胳膊，没坐一会又滑下去，嘿嘿嘿的傻乐。

“临渊谢谢你。”

“还要谢谢爷爷。”

这两句话翻来覆去咕哝了一路，等回到别墅，徐长命已经醉的睡过去了。

“半杯倒的酒量。”季临渊抱着人上楼，看着怀里鼻尖还红红的人，没忍住低头咬了口，徐长命挥着胳膊哇哇叫：“别咬我，小心我叫我爸爸打你。”

然后两条胳膊圈着季临渊脖子，睁开眼朦朦胧胧委屈巴巴说：“爸爸，有坏蛋咬我。”气呼呼的。

家里佣人都在，听了捂着嘴偷偷笑。

季临渊脸上也挂不住了，一手拍了下徐长命屁股，“没有坏蛋。”

“哇，有流氓摸我屁股。”徐长命说完脸上露出嘿嘿嘿的狡黠，一张大红脸凑到季临渊面前，说：“哈哈哈哈，我就知道是你，老婆，我好爱你呀。”说的超级大声了。

季临渊眼里全然是爱意和笑意，低头咬了口那张红彤彤的嘴巴。

“我也爱你。”

果断抱着人快步回去了。楼下佣人带着善意的笑容，平日里规矩温和的管家叔叔脸上也带着长辈的慈善笑意，招呼佣人各自忙去，整个家里氛围愉悦了不少。

徐长命醒来天已经黑了，他睡得口干舌燥，起来发现自己衣服也换了，并没有喝醉断片的习惯，清晰知道下午自己耍酒疯的样子，就听到推门的声，连忙趴在床上装死。

“醒了？是不是要金主爸爸亲醒小明星啊？”季临渊一步步走进。

徐长命耳朵通红，心想你个大闷骚怪。估计是嫌他说少奶奶和司机小季剧本过时了，想换成金主爸爸和娱乐圈小明星剧本，这才跟他说实话的，哼哼哼。

“睡成这个样子，是故意勾引我吗？”季临渊也有点入戏，心想对着徐长命当戏精真好。一手顺着床上人的脖颈下去，一颗颗解开纽扣，声音一反往常的温柔，有些冷冽：“装什么？不想要资源了？”

徐长命的睫毛忍不住轻颤，被季临渊指尖滑过的地方引起一串鸡皮疙瘩。他在心里哇哇大叫，给老婆不对，给金主爸爸打电话，太带感了。

他自觉带入弱小无助可怜的单纯小明星，轻轻颤动着睫毛，咬着唇，语气里充满了害怕：“季总，我、我还是个纯情的小处男，您轻一点，我怕。”还咬了下唇，微微发抖。

可季临渊却知道徐长命一定是赤鸡的了。

果然少奶奶小司机过时了。

季临渊想到此，如玉的脸有几分冷冽，打量的由上而下看着床上的人。徐长命被看的嗷嗷叫，差点要岔开双腿说你快来赶紧开车不要停，可想到他的人设，愣是憋住了兴奋，一滴眼泪从眼眶滑落，颤颤巍巍的扮演一个小可怜。

“是不是处男，我要先验验货。”季临渊的声很冷，眼神锋利。

徐长命紧紧地攥着被子，咬着唇表现出屈辱，觉得差不多了，脸颊泛红，认命的松开了被子，轻轻道：“您验吧。”

于是金主爸爸彻彻底底由里到外上上下下的验了一次新到手的小明星。

事后。

破布娃娃徐长命躺在床上，流下了爽到顶点的两行泪。

霸道金主总裁见状，手指没忍住轻轻拭去破布娃娃的泪，满意道：“果然是紧致的处男。你跟了我，只要乖乖听话，我可以给你任何想要的。”

“我、我心里的白月光也可以吗？”爽完忍不住皮一下加剧情的戏精徐长命如是道。

季临渊： ……

跟白月光就过不去了。

第45章

新剧本的魅力让徐长命开起车来是欲罢不能。皮那么一下真的会死, 不过是爽死的。因为小明星心里的白月光惹怒了金主爸爸, 金主爸爸化身霸道冷酷无情总裁，在床上要粗暴许多, 干的小明星嗷嗷叫。

事后。

破布娃娃一身的斑驳红痕。

他咬着唇，颤颤巍巍目光企及到金主爸爸还瑟缩了下。季临渊刚才那次有点冲动，正想问有没有弄疼徐长命, 便听徐长命柔弱的说：“好爽啊。”

季临渊： ……

“温柔有温柔的舒服，今天粗暴一点有种别一样的感觉。”徐长命从床上爬起来, 被季临渊扶着揉着腰, 他眨了下眼睛, 笑嘻嘻说：“我知道你也特别爽, 刚才要比平时大一些还要久一点。”

季临渊：= =

“你个大闷骚。”徐长命哈哈乐。然后被季临渊抱起来拍了下屁股, 连忙叫：“别拍，夹不住了, 要流出来了。”刚才两次都没用套。

季临渊连忙抱着人去了浴室，浴缸里放满了水, 夫夫俩泡在浴缸里, 季临渊帮着手脚发软的徐长命清洗了便，最后又淋浴冲了遍。经过泡澡, 徐长命过度使用的腰略微好一些, 他一手扶着腰站起来, 任由季临渊给他穿衣服,

闷着声嘟囔说：“以前做多了也没今天腰这么难受。”

“酸？”季临渊摸过去。

徐长命点头, “还有点闷疼。”又很快放下了, 拉着季临渊的手说：“不揉了，我饿了阿爸。”

季临渊给他家的小丸子收拾整齐，这才说：“刚才上来叫你吃饭，现在――”看了眼手表，“已经九点了。”他六点上来的三个小时了。

“啊！爷爷？”徐长命这会有些害羞了，拽着季临渊手指头说：“一会就说我睡得跟死猪一样，你上来陪我睡了会。”持续甩锅给季临渊。

季临渊牵着人往出走，一边不答应，十分冷酷无情说：“休想给金主爸爸甩锅。”

徐长命哈哈傻乐，屁颠屁颠的跟着季总走。

一楼季向河在看电视，听到动静抬眼看向楼梯，见是两个孩子下来了，看长命脸红束手束脚的样子，笑呵呵说：“年轻人觉多，我吃过了，你们俩快去吃饭吧。”

徐长命一听爷爷吃了，松了口气。他刚睡醒剩余酒精还作祟也没顾上问季临渊干什么就痛痛快快开了两次车。

佣人早已将饭菜热过，徐长命没说白月光的时候就饿了，这会饿的要死，一看到饭菜也顾不上说话，埋头苦吃，季临渊给盛了碗汤先让喝了，等吃了个七八分饱徐长命速度这才慢下来。

开过车吃饱喝足徐长命想起中午饭桌上听到的消息。

他能醉酒状态抱着季临渊说谢谢你和谢谢爷爷，现在爷爷坐在沙发上看电视，看到高兴处笑两下，跟平时没什么不同，他此刻要是郑重提出感谢总是有些怪怪的。不由坐在沙发上酝酿了一肚子的话，想找准时机跟爷爷道谢，可是一直等到爷爷上楼回房，徐长命都不知道怎么开口，急的两只耳朵都红了，季临渊见了握着徐长命的手去外面散步。

春寒料峭，十点多小花园灯亮着。

两人刚吃饱饭现在走一走吹吹冷风还挺舒服，徐长命通红的耳朵也凉快下来。

“长命，爷爷一直有做慈善的习惯。不过以前是捐点钱给基金会，直到我父母去世，极限才有了自己的基金会，专门用来照顾希望之家。”季临渊的声音不紧不慢的在黑夜中想起，“我父母表面上是出车祸去世，但实际上我觉得是被害死的。”

徐长命顿时一愣，脚下停了下来。

“我在出事的那辆车里。”季临渊停下脚步，看着徐长命的眼，以前这个话题提起来有些寒冷，现在有了身边的人好像已经过去了，便握着徐长命的手继续散步，说：“那时候记忆有些模糊，浑身都疼，父母护着我，晕过去时听到一个声音，说我跟我母亲一样活不到二十八岁。”

徐长命握紧了季临渊的手。

“王爷爷说可以多做善事多积功德，也许我能过了这个劫。”季临渊顿了下，眼底带着笑意看向徐长命，“你看，如果不是二十年前的希望之家收留了你，也没有现在的我。”

说到此，季临渊低头亲了亲徐长命的额头，十分珍惜不带欲望。

“我暴瘦的时候心里知道过不去了，事实上父母车祸时那道声音一直在我脑海里。这这么多年活下来，我已经做好了活不过二十八，早已将身后事情打理好了，爷爷也不知道。后来王爷爷说找人冲喜，我第一次在电视里错认了别人，想都没想拒绝了，直到看到了你。”

徐长命听到这里，佯装不在意眼睛却亮晶晶的看着季临渊。

“我怎么了？”是不是特别器宇轩昂帅气逼人啊！

季临渊轻笑了声，“特别的傻气。”

徐长命不信，哼道：“怎么可能傻？”他回顾几次上电视造型，真有几次显得自己特别非主流造型，连忙问：“你看的是哪个节目？”

“你领百花新人奖那次。”季临渊记得清楚。

徐长命一下子有了信心，实事求是脸：“那次我的礼服还是玲姐借的大牌，小朱玲姐都说我帅气逼人，不可能傻。老婆，你不能因为害羞就胡乱给我甩锅，我明明浑身上下都是聪明伶俐，谁见了我都要爱上我的。”

季临渊不置可否，那时候徐长命打扮的像个待拆的礼物，气质干干净净带着骄矜，笑起来的时候还有一丝狡黠，站在领奖台说话的时候看上去淡定自若，可他却看到出了徐长命其实紧张，有点可爱了。

“小明星甜美可人，金主爸爸一见倾心，苦苦追查当然要养起来多吃几次了。”季临渊霸总脸道。

徐长命得了满意答案，高兴的尾巴都要翘起来了，嘴上压着笑意说：“我就知道。”过了会想起什么啊了声，凑到季临渊面前，“你说你第一次认错的是谁？”

“不知道。”季临渊搂着徐长命的腰，认真笑道：“真不认识，打扮的花花绿绿小男孩，还坐在你旁边，我看你领奖时对人家笑的眼里都是得意。”

徐长命想起来了是许晨，他也不告诉季临渊，高高兴兴的跟偷吃了鱼的猫。

“我们夫夫的审美还是很一致的。”他也觉得花花绿绿不好看。

说了会话，回去的时候，季临渊道：“长命，我们现在是一家人了，百岁娱乐是我的心意，你不用觉得为难，我想要是你有很多很多的宝贝，你也愿意给我。”

徐长命从中午到现在头脑刚清醒，想着要拒绝百岁的股份，可就被季临渊捷足先登了，说了这么交心的话，劝他接受百岁。他笑了下，凑过去咬了口季临渊的唇，含糊说：“心机大巨巨。”

季临渊加深了这个吻。

这件事就这么定下来了。徐长命睡前还在想，他个人的财产与极限的财产是巨大的鸿沟，可能一辈子都无法填平，那么他就要好好努力，给临渊很多很多的爱，不在乎这些事情了。

感性也只是感性了一晚。

第二天一早，徐长命兴致勃勃的起床，吃了早点后开始掏出他的小本本修修改改。周末季临渊也没去公司，正窝在沙发上补霸道总裁爱上小明星的耽美文，看的眉头紧皱，有点接受不来，徐长命修改完他的剧本凑过去看了眼，手机上正是――【

……两行泪流下，司清望着高大的王猛，在他冷酷的脸上找不到半分温情，他心如刀割，颤抖着不可置信问：“难道我只是他的替身？”王猛俊朗的脸冷若冰霜，望着眼前的人勾唇冷笑了一声，“你不过他的万分之一。” ……】

徐长命觉得人物名字有点耳熟，一看作者果然是清萌茶，这就是王萌萌最新写的跟司清越套路虐文。

“你怎么找到这本的？”

季临渊也看不下去了，将手机递给徐长命，说：“一进去排行最高的，好像是金榜第一。”一脸想象不来。

“真的？老王这么厉害了。”徐长命兴致勃勃的翻着手机，一看底下评论大多都在骂王萌萌，说王萌萌嫖真人，这大概是司清越的粉，也有粉丝帮忙控评说司清越跟文里的司清哪里一样了？

徐长命想了下现实里一米八四日常冷脸的司清越和文里一米八却动辄痛哭流涕的司清，确实天渊之别。

当然最多的是那个ID司清越男神砸的地雷，王萌萌的新文是虐恋情深能上金榜第一，估计是司清越拿钱砸上去的。徐长命放下手机，有点憋得慌，看了眼季临渊，他还没告诉季临渊王萌萌就是清萌茶和司清越的爱恨情仇。

季临渊见着徐长命模样，笑了下问：“王萌萌写的？”

“你怎么知道！”徐长命震惊。

季临渊笑了，轻声道了句傻瓜。这才说：“你刚说了。而且你手机里清萌茶作者单独收藏起来，没事你还留言在文底下捣蛋，王萌萌让你滚蛋，你跟王萌萌在底下互掐，读者要帮王萌萌骂你，王萌萌还护着你说只能他骂。”

徐长命： ……

确实是这么回事。

既然季临渊知道了，徐长命也没了心里纠结，巴拉巴拉将老王和司清越的事情说了，然后好奇问：“你说他们到底怎么想的？这么套路，清越哥平时看着挺正常的，结果在网上陪着王萌萌玩这么幼稚的事情。”他其实想问司清越到底喜不喜欢王萌萌。

“不喜欢就不会这样费时间陪玩了。”季临渊道。见徐长命眼神发亮，又道：“你别插手告诉王萌萌。杜家父母事情复杂，清越哥可能也受了影响，你不要多管顺其自然，让清越哥自己想通。”

徐长命便想到两兄弟，杜郴花公子很种马，司清越则很冷漠不近人情。不由长叹一口气，“还是老婆你好，也不对，是我魅力大，你一见我就喜欢的不得了，哈哈哈。”

那口气还没抒发久，又欢欢快快的掏出他新剧本给季临渊看了。

“反正玲姐不让我们出柜，现在正好了。”徐长命眼神发亮的跟季临渊讲戏，真的很喜欢新人设，说：“我现在是三流单纯处男小明星――”

季临渊打断：“已经不是处男了。”

徐长命想到昨晚被验货，嘻嘻嘻的笑了一脸。

“反正我是清纯不做作人设，你就是霸总了，一定要冷酷冷酷，反正对我要冷酷，你昨晚就表现的特别好。以后出门在外我就叫你季总了，你不要老动手动脚的。”徐长命倒打一耙。

季临渊接了他老爱动手动脚的锅，并且谢谢徐导讲戏。

两人嘻嘻哈哈说了一早上，不过在别墅里好像入戏比较羞耻，除非是回到二楼房间上。季临渊便说：“搬去玉兰路，那边已经收拾妥当，周末再回来住两天。”

别墅里管家佣人司机人太多，徐长命私下里玩的开嘻嘻哈哈的可在人前就不好意思了。

徐长命想到爷爷，季临渊道：“爷爷出去旅游，你还在家宅着。”徐长命一想就是这样，他在家也没陪到爷爷多少，都是爷爷带着他玩，有时候都不带他玩。

= =

果然晚上跟季向河说起搬家的事情，季向河笑呵呵说：“你们小年轻多相处是好事情，不用管我，我跟你王爷爷还有几个好友约了去旅游，这次去的比较久。”见季临渊担心他，笑着说：“放心，老钟跟着我。”

老钟就是管家了。

季临渊这才放心。

搬家用不了什么，玉兰路的新房早已经布置妥当，徐长命本来还想收拾别墅的衣服，结果发现那边衣帽间里什么都有。季临渊当时就准备好了。

当天夫夫俩过去，请的家政公司早已清理干净灰尘。季临渊有些小洁癖，床上东西还是没让人收拾，两人亲自动手拆了四件套洗干净，洗衣房备着烘干机，等东西烘干时，两人牵着手去小区超市买东西。

今天暖新房，徐长命邀请了王萌萌，同时问了下玲姐和小朱吴芳，工作相处时间久了，徐长命跟着三人也有感情。不过今天是周内，新公司上轨道忙的不可开交，纷纷道喜没有来，还给发了暖房的红包。徐长命有些不好意思，他和王萌萌相直来直往的，有时候忘了社会上的人情往来。

季临渊见状则道：“到时候买些礼物送回去就好。”

这是小事情。

小区是高档小区，安保工作做得很好外，还有生活上的便利。小区中心有栋综合便利楼，三层高，超市、餐厅、诊所都齐全，小区里南北两边各有一所幼儿园，方便业主小孩上学。

徐长命戴着口罩逛了圈，看到幼儿园时，勤俭持家脸就露出来了，无不感叹：“可惜了咱们名额浪费了。”

“你要给我生吗？”季临渊侧着头，贴着徐长命的耳朵，低沉冷酷道：“多艹几次，就会有了。”

徐长命心里嘻嘻脸。老婆好棒啊。

面上羞涩模样，小声害羞说：“人家是男孩子，怎么可能会生孩子。季总您别逗我了。”

夫夫俩咬着耳朵说着话，去超市采买齐全食物，徐长命电话响了，王萌萌已经到了，开着小熊猫找不到停车的地方。徐长命赶紧说：“我出去接你，车子放车库里，车库还空了两个。”

王萌萌：“大款爸爸快救儿砸。”

东西买的多，超市有配送服务，反正就在小区内。季临渊便跟徐长命亲自出门接人，等王萌萌那辆小熊猫停好，王萌萌还拿手机拍了下，两边都是季临渊的豪车，他的小熊猫特别显眼。

照片车牌打了马赛克，王萌萌跟着爸妈坐电梯上楼，顺手照片发了微博。

宇宙直男萌萌王：清纯不做作的我，吉祥三宝。狗头狗头狗头。

上楼换了拖鞋，超市配送也到了，接了东西。徐长命笑嘻嘻说：“老王老王快点来，今天到你表演一手的时候了。”

王萌萌：“？？？我是来做饭的？老徐你有没有搞错。”

“新家第一顿，让你掌勺有没有很开心啊。”徐长命臭贫，带着王萌萌参观了一圈房间，“铛铛，我们宝贝儿砸小王同学的房间。”

小王流下了感动的泪水，然后认命的去厨房掌勺。

徐长命也没闲着，去了厨房打下手，想起什么问：“临渊，杜二哥什么时候来？”

摘菜的小王同学听闻劈开了青菜叶子，表情复杂又包含期待问：“司清越来不来？”

“不知道。”徐长命举手，“真不知道。”

正说话门铃响了，季临渊一开，外头想起杜车纳，王萌萌侧着耳朵一听只有一人，松了口气的同时也有点失落，徐长命小声说：“老王，你也别太难过。”

老王：“我难过什么？我靠他挣了不少钱。”说着手里霹雳巴拉撕着青菜。

徐长命心疼青菜一秒。

杜炒┳判菹校正在说话：“……过来就觉得熟了，咱们赶巧了。”

“怎么二哥你也住这儿？”季临渊问。

“不是我，是清越，还跟你是一栋楼，他住的高在二十八层。”杜骋豢慈松伲说：“临渊，烘房子要热闹，我给他打电话看他在没在家，你不介意吧？”

季临渊当然道：“不介意，清越哥过来正好。”

徐长命出来跟杜炒蛘泻簦听到司清越名字，给了季临渊一个眼神，季临渊还没说话，杜诚鹊溃骸按虿煌ǎ我去楼上看看。”说完人就没影了。

“司清越在二十八层。”季临渊这才道。

徐长命：！！！

他突然想起第一次拍房子发朋友圈，司清越还给他评论了个房间格局。

“老王老王，好消息好消息。”徐长命哒哒哒跑回厨房，将消息霹雳巴拉一说。原本正在摘菜的王萌萌瞬间能跳起来，扔下菜说：“我今天帅不帅？幸好我特意换了身衣服过来。”

= =

王萌萌态度搞的徐长命也紧张兮兮，也不知道紧张个什么劲儿。

没一会客厅门铃再次作响。

徐长命一看王萌萌脸有些发红，立刻喝了声：“叱！老王你想想王猛！”

王萌萌一个激灵，瞬间气势万丈有点熟悉，徐长命想了下感觉好像他当初艹强攻人设的时候。

客厅里传来杜成，并没有司清越的身影，王萌萌雄赳赳的失落了一秒，便看到司清越的身影珊珊进了门，特有的冷淡声：“祝贺你们乔迁之喜。”手里拿着一瓶红酒。

“这酒是清越私藏，今天给拿了出来，正好了。”杜承ψ潘怠

司清越将酒递给季临渊，扫了眼餐厅处站着的王萌萌，刚刚气势两米的王萌萌被这么一看，瞬间脸红了起来，缩了下脖子，跟个小兔子似得哒哒哒的跑回了厨房。

旁边徐长命： ……

客厅里开着电视，司清越问了两句徐长命接下来的工作，徐长命说了他的真人秀，还有三天要飞过去。所以才选择快速搬过来好，能跟临渊嘿嘿嘿多玩两天。司清越听到真人秀淡淡嗯了声，也就没话了。

好在有杜吃冢不然真的要冷场。

“我去给萌萌帮忙。”徐长命想起好友，哪能真让老王一个人在厨房里做菜。

谁知道司清越先站起来了，说：“我去。”

徐长命看着司清越冷冰冰的样子，想不来会是主动帮忙做饭的人。

杜骋层读讼拢然后笑哈哈说：“清越平时不下厨的，不过手艺特别好，他人犟的要死，做什么就想做到极致的好，一会你们尝尝就知道了。”

徐长命：他只是害怕清越哥一进去老王要烧了他的厨房。

厨房里安安静静的，徐长命好奇跳起来借口洗水果，进了厨房两人各自在一头忙手里的活，老王脖子都红了低头切菜，徐长命凑过去，一看不止脖子红王萌萌还顶着一张大红脸，不由吓了一跳，小声问：“你发烧啊？”

“有点骚。”王萌萌小声道。

两人： = =

察觉到自己说了什么，王萌萌在好友面前挽尊，小声而坚定说：“我就是想到王猛压着司清啪啪啪的画面，有点激动而已。”

徐长命余光扫背后站着的人，看到清越哥黑的脸，连忙道：“哈哈，清越哥你忙啊。”逃似得给关了厨房大门。

王萌萌：我好骚我好骚放过我嘤嘤嘤。

第45章

厨房里面堪比修罗场, 明明是两个人的故事，愣是有种四个人的参与。

王萌萌、王猛、司清越、司清。

徐长命不放心, 在客厅坐了没两分钟就去厨房门口绕一圈, 房门紧闭, 他只能靠着耳朵，只听到里面细微的闷哼声, 徐长命被自己脑补的各种老王遭遇不测吓了跳，肥着胆子颤颤巍巍隔着门小声道：“清越哥, 留老王一条狗命吧。”

“唔, 老徐 ……啊。”里面传来王萌萌断断续续低低呻吟声。

徐长命有点想入非非, 果断改口：“清越哥，厨房重地, 小心点。”季临渊走了过来，徐长命一看, 小声说：“厨房咱俩还没标记呢。”

季临渊好笑：“想什么呢。”

就算司清越想收拾王萌萌，也不可能在别人家的厨房做徐长命脑补的画面, 撑死就是逗逗王萌萌。果然夫夫俩在外面说话，厨房门开了, 司清越站在门口, 神色冷淡的问：“做什么？”

徐长命立刻摆手：“没事没事，我就是怕清越哥您累着。”说着往厨房里面看了眼, 王萌萌一脸通红的跟他求救。“清越哥, 剩下的我来做。”

“不用, 快好了。”司清越拒绝。

徐长命看向王萌萌, 给了个尽力了的表情。后面传来脚步声，杜衬擅扑担骸按蠹以趺炊纪厨房跑？不然这样，我给你们也露一手，咦，小弟你堵着门干什么，来来让我进去。”

于是最后成了大家转移到厨房聊天做饭，幸好厨房空间大。

在外面花花公子杜称涫底霾撕苡幸皇郑卷着衬衫露出结实的胳膊，嘴里叼了根笋，手下切菜哐哐哐的，特别有大厨的范。王萌萌平时想吃什么都是买了原材料回来自己琢磨，他厨艺属于家常菜不错范畴，这会看到杜呈制鸬堵淅索的样子，不由问：“你这一手好像还挺专业的。”

“那当然，我以前离家出走学过。”杜臣有人看他的技术，有意炫耀，新鲜的鱼砸晕开始宰杀，干净利落很快一条鱼就干干净净，顺便问大家：“吃什么口？清蒸还是吃松鼠桂花鱼？”

徐长命跟王萌萌看了眼，都选择了松鼠桂花鱼。两人没想到还有杜痴飧龃蟪。

于是欢快的给打下手，让剥蒜就剥蒜，让刮生姜就刮生姜。季临渊在旁看徐长命忙前忙后围着杜常不由说：“二哥，什么时候教我两手。”

杜常骸澳阊д飧龈陕铩―”然后一看徐长命的样子，哈哈笑说：“临渊，你可真是。成，你要是想学哪道菜，到时候问我就成。”然后看到旁边小弟在哪儿处理牛里脊，便问：“打算怎么吃？”

“西餐。”司清越简单道。不过说话口气有些冷。

杜车阃罚跟着大家笑谈：“清越西餐拿手，我就是川湘菜了。”

徐长命就知道杜骋郧笆窃诖ㄏ娌吞打过工，不由想起临渊上次说的杜家父母感情复杂，其实对杜骋彩怯杏跋斓模不然杜吃趺椿崂爰页鲎撸空夤兰埔彩嵌喂往。

“王萌萌过来。”司清越微微蹙着眉看着围着杜炒蜃的王萌萌冷声道。

“我还想――”偷师。王萌萌硬气的说了一半，对上司清越的眼神，又怂了吧唧的乖乖过去了。

人多忙起来快，没一会厨房里飘起了香味。

两个灶台，杜痴舛边香辣爆炒或者酸甜口，司清越那儿就是红酒羊排牛排滋滋滋的声响。徐长命帮着老婆洗碗，闻到香味就不动了，口水都快流出来了。

“好香哇。”徐长命夸道：“二哥和清越哥真是太棒了。”

俩兄弟在各自领域都做到了事业顶尖，样貌身高都不差，还会做饭，简直太厉害了。

脸颊一冰，徐长命回神，看到老婆正在冷酷无情的看他，瞬间一个激灵，戏精附体连忙用崇拜的眼神看了过去，害羞道：“季总，您最厉害。”

霸道冷酷总裁季临渊冷笑一声：“晚上让你知道厉害。”

纯情小白花吓得咬了下唇，憋得脸红了下，小声说：“知道了。”心里哇哈哈来回奔跑，晚上要把家里每个地方标记下了，开心死了。

十二点半午饭好了。

一张餐桌中西菜混着摆盘，司清越带上来的红酒已经醒好了，五人碰杯，也没说什么客气话，大家热热闹闹的开动了。

徐长命都快饿死了，一桌子菜筷子先去那道松鼠桂花鱼上，对面王萌萌跟着流口水，筷子去松鼠鱼的途中，被旁边司清越冷眼扫了一下，愣是拐着弯去了切好的牛排上。

司清越露出一抹笑意。

王萌萌举着筷子吃牛排四不像，还挺委屈的，可等吃了口，顿时眼睛都圆了，说：“真鸡儿好吃。”一时好吃忘形说了脏话，感受到身边人视线，补救说：“我说真好吃，我以前都不爱吃西餐的。”

牛排还带着血丝，可一口下去肉嫩有淡淡的红酒香气。

司清越道：“那是你没吃到可口的西餐。”

王萌萌顺势拍马屁：“没想到男神你做饭这么好吃。”

“男神？”司清越举着酒杯目光淡淡扫过去，刚才还对答如流的王萌萌瞬间又死机了，埋头吃饭，只露出一截泛红的脖子，司清越见了倒是笑了下。

杜吵宰挪撕茸啪疲见状说：“清越，你别吓着人了。”又跟王萌萌说：“他就是那性格。”

司清越扫了眼杜常又看吃饭中头也不抬的王萌萌，想到什么，语气温和跟杜乘担骸疤你的。”顿了顿，道：“你上次不是说有个酒会要我去吗？正好我这段时间有空，陪你一起去。”

“你上次不是说不爱去么？”杜潮恍〉艿闪搜郏连忙改口道：“你要去就去，到时候别嫌无聊。”这酒会就是他们行业老总交流用的，有明星艺人嫩模作陪，喝喝酒聊聊天，可能看上哪个了直接去楼上开房，小弟一直嫌这个乌烟瘴气从来不去的，今天真是转性了。

司清越当没看到大哥狐疑的目光，淡定自若的喝着酒，目光若有若无的瞥向王萌萌。

头埋在碟子里的王萌萌嘿嘿笑，心想还在我面前跟杜惩骊用粒我早他娘的知道你们是兄弟了！你这么做是不是想让我跟踪你，想让我吃醋，嘿嘿嘿我就跟踪你！

午餐结束，杯碗狼藉众人一起收拾妥，季临渊泡了一壶茶，五人转到花厅玩起纸牌来，司清越不爱玩这个，坐在旁边看。

杜呈歉龉呋嵬娴模不管是女人、酒、骰子、牌等等，这都是他的拿手。这会坐在椅子上，撸着袖子兴高采烈的笑，说：“咱们单这么玩没意思，赌点什么。”

季临渊平时不玩这个，不过今天杜呈强腿耍消遣而已。就问：“二哥，想赌点什么？”

“长命下部电影，你让我插一脚怎么样？”杜惩孀乓膊煌公事，点了根烟吊儿郎当的说：“咱们一起玩。”

徐长命没说话看向季临渊，他是艺人，资本投资这行他不懂。季临渊没答，反问：“要是二哥输了呢？”

“鼎盛下半年有个大投资，要是我输了，给你家长命一个男配怎么样？”

其实也就是找个借口玩的尽兴点，对两家来说是合作互利关系。杜辰裉炖磁房，看到季临渊对着徐长命细心体贴种种，他口中说的长命下部电影，其实是指百岁投资的，有季临渊这个护老婆狂魔在，他们鼎盛加点投资只会稳赚不赔。

杜呈分相信季临渊眼光。

两人笑着没意见，这事说定了。

“不然斗地主好了。”徐长命说，“我跟临渊一队，还有二哥，你们赌注有了，王萌萌呢？要是老王赢了怎么办？”

王萌萌心里夸老徐是铁哥们，也没装模作样说不玩推辞，他笑的一口白牙，说：“我没大佬这么有钱，要是我输了，我给大佬们写文。”

季临渊看到徐长命眼神一下子亮了，也想到了王萌萌给他们圆命cp写文的事，点头同意。徐长命跟着说：“老王你要是赢了，我请你去迪士尼玩。”

“哥们够意思。”王萌萌欢快道。

杜澄匏谓，本来就是逗乐子玩，再说这王萌萌看着小小的，也不是他这老手的对手。哈哈哈一笑说：“成啊，到时候小王同学把我写帅点，我要是输了，要求你随便提。”他也看得出王萌萌是个懂事的，不会瞎提要求。

几人说定，徐长命去抓了一把开心果当‘赌资’，等牌局结束谁的豆子多，谁就算拔得头筹。

刚开始几场季临渊和杜秤杏有输，只有王萌萌一直输，不由垂着眼睛来回拨着他面前的开心果豆子，杜澈竺娴乃厩逶娇戳搜郏没说什么，收回了目光。

王萌萌输了三场，徐长命狐疑的看老王，这可不是老王的水平。

季临渊一手圈着徐长命的腰坐在后面，偶尔徐长命问出什么，他给指点下，两人不像是打牌倒像是谈恋爱。然后刺激的对面桌王萌萌一手炸弹扔了下去，杜骋豢赐趺让仁掷锲鹇牖褂惺张牌，想了下就没要，他是地主。结果王萌萌E的一下手里牌全都丢进去了。

赢了。

王萌萌笑的眼睛都眯起来了。

杜潮澈蟮乃厩逶揭哺着笑了声。

牌一直玩到下午五点多这才结束，杜成炝烁隼裂，扫了眼面前寥寥几颗豆子，说：“今天就是我输了。”饶有兴趣的看向王萌萌，“没想到你玩的这么好。”

王萌萌装作小白一个笑的客气：“运气好。”

徐长命心里咕哝老王这一手骗了不少人了。

厨房锅里熬着清油的绿豆百合稀饭，牌局收拾好，大家喝着粥配着小菜，热热闹闹一天，这才结束回家。

徐长命和季临渊送王萌萌和杜诚侣ィ电梯口，司清越跟着下，杜臣状道：“你不上去？”

“我送你。”司清越淡淡道。

杜骋桓奔了鬼的表情，不过忍着也没说什么，小弟难得要送送他，果然――他还是觉得小弟今天中邪了。到了车库，杜骋豢赐趺让鹊男⌒苊ǎ乐了一下还用手机拍了张照片，跟个玩具车似得看着挺稀罕的。王萌萌也不介意，偷偷看了眼旁边司清越，小声说：“那我就走了。”

“嗯。”司清越冷冷点了下头，王萌萌一溜烟的赶紧上了他的小熊猫，匆匆跟徐长命打了招呼就开车走了，跟背后有人追杀他似得。

送走两人，徐长命三人坐电梯上楼。

电梯字数一直上跳，一直没有开口的司清越突然道：“王萌萌知道我在看他的小说了吧。”虽然是问话但态度很肯定。

“啊？哈哈。”徐长命慌了下很快镇定心虚的打着哈哈，这两人真的都很鸡贼啊，为什么把他一个纯情小白花夹在中间，他只是做了一次黑心白莲，为什么不放过他！！！“我不知道清越哥你在说什么。”

好在司清越没继续再问了。

电梯一到，徐长命赶紧拉着季临渊出去了。

之后两天霸道金主将纯情青涩不懂事的小白花圈在家里，每一处都打上了金主的标记，厨房、花厅、卧室、客厅、餐桌 ……

小白花在这两天学到了很多妖艳贱货的姿势，每次做的时候很放荡的岔开腿，面上还要纯情羞涩的表示我不懂我不会我还是个小孩子，保证他的小白花人设不崩。

三月底，小朱上门接人。

徐长命的行李昨天季临渊已经帮忙收拾好了，两个大箱子，因为两天一夜还要在那儿住一晚。徐长命跟要上学去的小学生一样，拎着袋子恋恋不舍的挥爪子，季临渊看着人也舍不得，不过小朱在门口等着，就摸了下徐长命脑袋，温柔说：“乖乖录节目，注意安全别受伤了。有什么事情给我打电话，听到了吗？”

“嗯。”徐长命趴在季临渊怀里吸了口气儿，做惯了少奶奶和被包养的小白花他现在都没了动力艹强攻人设了，万恶的老婆大巨巨，在床上艹的他没了斗志。

“我会好好工作的，你也要好好想我。”徐长命提起了时隔几个月的强攻豪气。

黏黏糊糊了一两句，终于分开了。

徐长命坐在保姆车里将袋子递给小朱，说：“烘房礼物，都是零食，还有吴芳的。”

“哥，你太客气了。”小朱嘴巴说着手里也没客气，说：“吴芳跟玲姐晚上才到三亚，易清晨现在归玲姐带，改了名叫易曦，今天进剧组，是咱公司的资源，演女一，偶像剧《辛德瑞拉的魔法鞋》……”

《跟着朋友去探险》第一季第一集 是定在了海边三亚。

小朱絮絮叨叨说着，曾经大家冷眼嘲讽易清晨，现在投以同情目光，包括小朱他也没想到原来真相是这样，最后道：“……以前的老板真是个狗东西。”说起现在公司明显是十分自豪，公司现在分电视剧部门、电影部门、经纪人部门，新加入了不少行业精英，小朱说：“玲姐现在压力也挺大不过每天都斗志满满的。”

有竞争就有动力。

徐长命吃着话梅听小朱说话，小朱说完了最近公司发生的事情，兴奋道：“我差点忘了件事，徐哥，你知道咱新老总是谁吧？赵博文啊，我以前觉得耳熟也没敢对号入座，结果真的是极限地产前老总……”

他还跟赵叔叔一起吃过饭，人特别好。徐长命一脸深藏功与名。

中午到了三亚，跟拍导演来接直接到了下榻酒店。徐长命在房间给季临渊发消息说平安到了，小朱去外面了，没一会回来带回了其他嘉宾消息。

《探险》节目组保密工作很好，至今没通气说有哪几位嘉宾。

“除了哥你外，还有孙铭老师、肖潇、胡菲菲、方图，你们五位是固定嘉宾，每期还会请两三位嘉宾。”小朱回来汇报打探的消息。

孙铭就是有次徐长命和许晨录得节目，事后孙铭老师还请吃了麻辣小龙虾。肖潇徐长命不认识但当初跟柏文撕的时候，肖潇站出来告柏文性侵，最后没有告赢，因为事发太久没有有利证据，不过肖潇的勇气还是很让人佩服的。

方图《宫宴》试镜的童星出身的，因为徐长命动手打柏文闹上热搜时，方图趁机发了一条暗示性微博。胡菲菲是宝岛的综艺咖，十分搞笑会抛梗，孙铭比较稳重，两人一搭一唱活跃气氛也能稳得住不会崩节奏。

这几位里面除了胡菲菲肖潇外，其他人徐长命都打过交道。

“哥，你小心点方图。”小朱对方图特别讨厌了，这人真是背后一套面上一套。

徐长命点头。

他出去吃完午餐，小朱说孙铭老师和胡菲菲两人到了。节目组给艺人安排的酒店在一层，徐长命过去给两人打了招呼，孙铭对徐长命印象很好，说话温和让人感觉亲切又不至于厌烦，尺寸拿的恰到好处，胡菲菲则是有些安静，不像小朱说的那样活泼搞笑。

三人聊了两句，徐长命就回房了。

到了晚上汪玲和吴芳终于到了，汪玲跟徐长命正说话，门铃响了。吴芳去开，一看门口来人，笑着说：“肖潇老师，徐哥，是肖潇老师。”

肖潇刚过了十八岁，一米八的个头笑起来十分阳光，皮肤不是很白，晒得运动色，看起来很活力。

“别叫我肖潇老师了，我还是个宝宝。”肖潇开了个玩笑，客气问：“我知道徐老师在，过来打个招呼方便吗？”

徐长命已经出来了，说：“方便。”

两人互相介绍。肖潇年纪小爱笑，撒起娇来也不嫌的娘，反倒很可爱，为人热情会说话，没一会跟着一口一个徐哥的叫，徐长命对肖潇也挺有好感的，直接叫了名字。

肖潇在房间没停留多久，打完招呼就回去了，很懂分寸不至于让人厌烦。汪玲在里面待着，看到肖潇离开背影，不由想这孩子还真是天生混娱乐圈的，哪怕知道对方不是个小单纯，有心计，还是讨厌不起来。

不过回去休息时，汪玲还是道：“你对肖潇留个心，别什么话都告诉对方。”

“玲姐我知道，就是我和临渊的关系嘛。”

“还有百岁娱乐的事情。”汪玲淡淡道。

徐长命吓了跳：“玲、玲姐你怎么知道了？”

“我有百岁百分之三的股份。”汪玲看着徐长命，要是肖潇是天生混娱乐圈的，那么徐长命就是天生好运，混哪个圈估计都能吃的开。对方现在是她实打实的大老板，不过该说还要说：“你就当你什么都没有。”

徐长命一听，一脸我有经验的表情，连忙说：“这个玲姐放心，我什么都明白。”他现在可是三流小白花明星，不能暴露金主爸爸的。

《探险》第一期定的题目就是海底的探险。

科普点海洋种类，分队潜水拍照找指定鱼类，海上摩托车骑行等等活动。昨天安安静静的胡菲菲，等开始拍起来就特别活泼搞笑，徐长命跟胡菲菲肖潇三人一队，孙铭方图和新加入的嘉宾是一队。徐长命笑的差点从摩托车滑到海里，哈哈哈的乐，说：“不要讲了，我要笑的掉进海里了。”

肖潇哈哈说：“徐哥你笑点好低啊，我以前还以为你是高冷那一挂的。”

胡菲菲：冷漠脸。

“哈哈哈哈你冷漠脸也好搞笑啊。”徐长命笑着噗通一声真掉海里了，他穿着救生衣又会游泳，队员见他没事，肖潇骑在摩托车上说：“徐哥，快上来，我们是要做海贼王的男人。”

徐长命爬到摩托车上，浑身湿漉漉的，头发丝沾着额头，他一手胡乱扒在脑门后，露出冷清高贵的五官，不笑的时候颜值真的有些不可接近的锋利感，这会坐稳，说：“冲鸭！”

后面胡菲菲在翻白眼，大声说两个幼稚鬼，然后问：“你们是不是忘了我是女的啊啊啊！！”

当天录节目一下水徐长命就玩起来了，回到岸上没笑点的时候就保持高冷状态，特别反差。两天一夜很快就结束了，徐长命回京都的时候，还想着录真人秀还真的挺好玩的，跟放假一样。对于有些人来说是胆战心惊困难的挑战，对于徐长命来说就是免费送新奇参观机会，他特别珍惜。

平时下一次海潜水可要三五百块钱呢。

第一集 结束孙铭将大家拉入了一个微信群了，不过没人在里面说什么话，都是快拍摄时肖潇在里面问大家几点到啊，他先来了，这次节目组准备的酒店比较坑啊，果然第一集都是骗我们过来玩的。

孙铭就发安抚表情包，方图很少说话，徐长命说他几点到之类的。

一周一次或者两周一次的拍摄，转眼到了五月，《探险》已经拍了四期了。五月一在卫星台黄金频道开始播出，徐长命和季临渊回到别墅，晚饭结束后跟着季向河坐在客厅看《探险》，徐长命刚开始出场还挺高冷帅气，穿了件真丝宽松的衬衫，海风一吹整个人像是演偶像剧似得。

节目组还给他配了出场音乐，徐长命坐在沙发上被自己帅了一脸，小声问：“季总，我帅不帅？”

季临渊冷酷脸，吝啬道：“还行吧。”

徐长命一脸委屈，可心里哈哈哈笑，他家老婆太可爱了。

第47章

《探险》第一集 播出, 收视率1.45，当天晚上节目就上了热搜,

当然不排除是节目组自己买的热搜。还有#徐长命哈哈哈双面人#也跟着上了热搜，不过在六七位徘徊，说的是真人秀第一集中，徐长命真的跟精分似得，陆地上高冷如风，一旦玩起来笑点低就哈哈哈笑个不停，尤其掉进海里那块。

网友纷纷留言说笑疯了，从凳子上笑死过去，没想到徐长命是这样的徐长命。没多久，#肖潇徐长命海贼王的男人#也跟着上了热搜，还有#方图图捉鱼#也上了。

但是微博反映讨论度, 可以说明《跟着朋友去探险》开了个好头。

一集广告时间，王萌萌打来了电话, 说两句哈哈哈笑个不停, 说：“老徐, 你怎么那么蠢, 哈哈哈高冷人设要崩了, 你快笑死我了。”

徐长命只听王萌萌N啵N啵，他还没开口解释，王萌萌自顾自的道：“广告结束了, 我不跟你说了我继续看了, 还有那个方图真是讨厌, 还装着一脸白莲花啧。”

录《探险》时，方图当着镜头面主动跟徐长命互动，说一些两人私下关系不错的话，不过徐长命在没笑点时一向挺高冷的，尤其他也不犯傻，对方曾经落井下石那么明显，徐长命可以当做不认识，可没想着给方图当踏脚板，替对方洗被黑粉嘲的点。

上次微博柏文黑徐长命，方图下场，而后匆匆打脸，他的黑粉就抓到了机会，截图方图的微博，没事就遛出来嘲方图抱柏文大腿一丘之貉不要脸等等，因为方图一直想洗白这个点，再也没有他和徐长命私交甚好能打黑子的脸了。

方图人精，见徐长命神色冷淡，笑笑找借口跟孙铭一队了。

《探险》播第二集 的时候，收视率已经破2.4了，讨论度特别高。节目组趁热打铁，定下了第五集拍摄计划，邀请了三位嘉宾，其中一人徐长命熟悉，就是《宫宴》合作过的白倩。

其他两位都是男性，一位是香岛的新科影帝，四十岁左右厚积薄发类型，已经娶妻生子，在娱乐圈是夫妻恩爱的典范，每次微博盘点真爱夫妻都有这位。另外一位是内地的，以前是电视咖，以演技硬汉著称，现在试水电影，三人这次来就是为了给新警匪电影做宣传的。

徐长命听小朱说这期嘉宾，连忙掏出手机给白倩发微信。《宫宴》结束后，两人加了微信不过没有常聊，这会徐长命发了个白倩姐，你是新嘉宾？

那边白倩很快回消息，调皮说你猜。

徐长命：【节目组名单都给我了。】

两人聊了两句，徐长命要上飞机了。白倩那边晚上才能到，她还有个杂志采访没搞定，晚上会飞到节目组定的酒店。

第五期节目定在了南方山里，主题是丛林探险，根据村民说山里面没什么凶猛野生动物，野猪已经几年没见过了，节目组为了保险起见，规划了一片安全范围，设定了一些障碍活动，只能在这里面进行探险。不过要从拍摄角度看上去险象环生，这样才有节目宗旨探险氛围。

因此进了山里面了些，手机信号有些弱。

当晚在镇上酒店住了一晚，徐长命的跟拍是个高胖的中年男人，徐长命一到酒店镜头就对准了他，他今天穿了件水蓝色T恤，长裤板鞋，头发有些长了，挡着额头，显得年轻稚嫩了些。

两人合作了四集，跟拍也知道些徐长命性格，脾气不错只是看着比较厉害些。跟拍导演想到微博上的段子，笑了声跟徐长命说：“明天要加油。”

“啊！你都说加油，明天一定很难了。”徐长命不死心的问：“我们要干什么吗？还是捉蛇？”

跟拍就不回答了。徐长命也明白，死心的垂着脑袋，吧嗒吧嗒的扑到在床上开始摸出手机跟他家季总报备，小明星已经安全到达啦。跟拍也只是拍一些镜头，等镜头够了就回去了。

七点多常驻嘉宾到齐，孙铭性格好，辈分高人缘广，提出大家到了就一起吃个饭。众人都没意见，找了镇上一家特色的菜馆，因为节目组找的拍摄地偏远，当地也不是有名的旅游景点。镇上人少，年轻人外出打工，餐馆酒店也有，不过种类不多，基本都是本地的特色招牌。

他们五位去外面餐厅吃饭，除了孙铭能被当地人认出来，其他四位大家都不知道。

点菜时老板一直看方图，方图还有点高兴，笑着说了一部电视剧名字，他就是演这个出道的，该电视每年寒暑假还会播放。老板一下子叫出方图在电视里的名字，高兴的操着当地口音说：“没想到你都长这么大了，差点没看出来。”

方图被认出来眉眼里都藏不住高兴，跟着老板聊了两句，等老板去后厨炒菜，整个人好像都升华了。

肖潇看不过眼方图这个N瑟劲儿，人家老板能认出孙铭老师，那是孙铭做节目出道十来年了，方图说的电视剧，他在里面也不过是个配角，老板都没记得真名叫什么，不由撇了撇嘴，凑着脑袋跟徐长命说起话来。

“徐哥，我奶奶本来是奔着我看节目的，结果播完记住了你。前头还跟我夸你稳重白白净净的看着帅气，没想到后头就哈哈的笑，说你有意思可好玩了，咱节目你看了没？”

“看了。”徐长命看着安安静静喝茶的胡菲菲，说：“她太搞笑了，有说不完的笑话。”

胡菲菲私下性子安静很文气，听到徐长命聊天，闲聊说：“那期你的笑点我现在都不知道。”

大家拍了四集，三人关系比较玩的开那种近，胡菲菲虽然比两人大但是一上节目就很童趣幼稚，跟着孙铭则是尊敬佩服许多，孙铭在节目中帮过大家的忙，又很有生活的智慧。至于方图，肖潇跟方图合不来，徐长命则是跟对方有过节，胡菲菲跟谁都能玩不站队。

徐长命不搞这些孤立谁的手段，他就是自己玩然后不知不觉成了现在的局面。不过整体面上都是过得去的。

没一会老板娘端菜上来了，农家的黑猪肉卤熟切片，拌着当地特色的辣椒汁蘸料，一点猪肉的肥腻腥味都没有，一口下去肥的部分入口即化，瘦的有点像牛肉却不柴，蘸着料碗可好吃了。

熏肉爆炒山菇、农家小炒等等，菜量多，装盘都是大黑碗，吃起来食欲都敞开了。

徐长命一连吃了两碗米，饱的坐在椅子上不想动，再看其他人也一样，肖潇已经哎呦哎呦的喊说太好吃了。老板老板娘可高兴了，脸上的褶子笑的加深，最后是孙铭买单，老板本推辞说不要，孙铭硬给了说不能白吃，还提议跟老板夫妇俩一起合照留念。

夫妇俩站在中间，孙铭站在老板娘身边，旁边老板位置还空着，方图抢先一步过去了。其他三人围在两边，几人站的近了些，等拍完照，大家漫步回酒店。方图一直在摸肩膀，孙铭还以为怎么了，问：“肩膀不舒服吗？”

“没，沾了点灰。”方图皱着眉，像是还能闻到老板身上的油烟味，尤其对方手刚摸了下，不知道洗干净了没，他的衬衫新买的大牌子真是烦人。

徐长命走在后面，注意到方图的手势，肖潇在旁小声说：“他嫌老板身上的味，刚才拍照脸上笑呵呵，身体不动神色离的远了点，这人可假了。”

“你怎么那么讨厌他？”徐长命不解，说：“我跟他有小过节也不熟，不和正常。”

肖潇没客气直接说：“这人背后说我卖屁股，被我听见了。”他还知道轻重声音放的小。

徐长命默了下，想到柏文性侵肖潇，没想到在其他人眼里会这么看肖潇，不由郑重认真的看向肖潇，道：“你不要受其他人言语的影响，做错事的不是你，以后的路是你自己走，你已经很坚强厉害了。”

肖潇愣了下，而后想到什么，表情一时有些复杂，他看了眼徐长命，看到对方眼里都是真诚鼓励他，一时不知道说点什么好，可心里微微发热，低着头盯着脚尖没有继续说话了。

一路安安静静到了酒店，徐长命懊恼自己说错话，哪壶不开提哪壶，可他不擅长安慰人充当知心姐姐，只好在分别时干巴巴说：“你现在很棒了，早点睡。”

“知道了，晚安徐哥。”肖潇眼里也多了几分真意。

他转身回房间，趴在床上有点失眠。他家里情况不好，父母离异，他跟着父亲过，母亲不要他，父亲又娶了个老婆生了个儿子，他在家就是多余的，长年住校，家里钱对他紧缺，到了老二就什么都不紧了，父亲摆明放话说养他到十八就滚蛋，什么都没有。

后来他进圈子里了，那时候就只想出人头地混出个名头来，没钱没背景，有时候上位真的需要付出点什么，他资质不算特别优秀，在这个圈子，长得帅气可爱大有人在，他还算好，只去过两次饭局，一次是他出道那部偶像剧投资商，另一位就是柏文。

通过柏文他参演了一部青春电影男二号。

他是心甘情愿跟对方睡的，贞操这东西，肖潇就是当个玩笑的，他没男女朋友，约个炮而已也不算出轨。后来柏文倒台，他经纪人想借此炒一把，问他敢不敢，他又什么不敢的，那时候还想父母看到他被性侵了，会不会心疼他打来电话问问。

结果父亲确实打来电话，不过嫌他丢脸跟他一刀两断脱离父子关系。母亲压根就没出面，一通电话都没有，只发来短信，说以后不要去她的家庭打搅她。

肖潇年纪小可心眼不比混圈几年的人还多，他知道自己卖点在阳光健气乐观上，镜头面前随时随地一副大大咧咧没心没肺小屁孩的形象，可他本人性格怎么样，他自己知道。

自私、冷漠、算计多。

刚开始来节目，肖潇就想着跟徐长命打好关系，对方打了柏文一顿还能全身而退继续参演《宫宴》，还成了男二，这背后要是没人他名字倒过来写。相处了前四集，对方比他还要简单一些，也挺好玩的，他跟着徐长命镜头都多一些，第一集

节目徐长命好玩显帅气的镜头都保留下来了。

肖潇更肯定徐长命的背景不一般。

原本是故意接近的，现在――想到晚上徐长命郑重的安慰他的样子，肖潇笑了下，隐约能看到那颗小小的酒窝，被人关心在意的滋味是这样啊。

他想自己越是缺乏什么，就越是想要什么。

――

徐长命不知道肖潇在想什么，晚上跟季临渊通视频还提了两句肖潇。季临渊看节目时，长命屁股后跟这个尾巴一口一个徐哥的就是肖潇，季临渊知道，他见人多，看得出对方不像外表那么单纯，不过这时也没说，岔开了话题，聊着聊着，电话那边没动静了。

又睡了。

季临渊微微蹙起眉，想着过去两个月长命嗜睡了些，感情也敏感，昨天在床上的时候还哭了。当然不是被艹哭的，而是被自己脑补的霸道金主剧本虐哭的。

等长命回来还是去做个全身检查好。

季临渊想着，冲着电话温柔的亲了下，说了声晚安，这才挂断了电话。

第二天大清早，《探险》全员到齐，还有新来的三位嘉宾。互相彼此打过招呼，白倩还跟徐长命来了个拥抱，徐长命怪不好意思的，白倩先笑着说：“我都没害羞啊。”

徐长命心想我可是有家室的人，不过不能说只好露出一笑。

节目组导演发放了任务卡片，四人组队上山去。这次徐长命和胡菲菲还有白倩以及香岛的影帝是一队，肖潇方图孙铭和另外内地男演员是一队。肖潇有点舍不得徐哥，跟个小孩似得撒娇说：“徐哥，小命组合要分开了啊！”

徐长命也没办法，“抽签决定的。你好好努力，我可不会对你放水。”

“我要笑啦，谁对谁放水啊！”肖潇哼道。

胡菲菲在旁说：“你俩不要菜鸡互啄了。”

徐长命又被戳中了奇怪笑点，脸上带着笑说着狠话给肖潇，脚下跟其他队友出发去山里。白倩一身运动装，梳着马尾辫，走在徐长命后面说：“真羡慕你，你是不是《宫宴》杀青后一直休假？”

“对啊。”徐长命难得机灵了次，问：“白倩姐，你还拍了？什么题材的？”

白倩心想好小子够机灵，将她的新戏提了几句，也没过分，又跟着讨论新线索了。

他们队伍两男两女，山里障碍赛时有便利的地方，白倩胡菲菲比较轻盈很好穿过，但是两人体力不好，一直完成不了任务，内地三十岁那位大哥一身腱子肉，跟徐长命说要不他们来穿障碍赛，两位女士抬水桶。

本来抬水桶来回打水这活是徐长命和大哥做的，可现在没办法，另外一组已经很超前了。

白倩和胡菲菲表示没问题，不想拖大家后腿。

重新挑战时，徐长命穿障碍赛先匍匐前进，他穿着节目组给的防护服也不怕弄脏衣服，他本来瘦，腿长，脚下一蹬速度很快，结果快到的时候，肚子有点疼，徐长命忍着快速冲到前面，接力给大哥，不过一会会疼的脸上有些冷汗，白倩先发现了，连忙问怎么了？

徐长命疼的站不起来坐在地上摆手，小朱在旁跟着连忙倒了热水，等喝过后，没一会缓过来了。

他们队领先三十秒赢了，多亏了大哥力挽狂澜。徐长命也好多了，继续跟着录节目。

一直到下午，一天赢的次数最多的可以回到酒店睡，输的人要在山里住帐篷。徐长命的队输了，还好节目组已经把帐篷扎好了，不用动手继续了，他玩了一天感觉浑身没力，再搭帐篷真的要命了。

节目组又说可以互相换，就是必须赢得方心甘情愿换酒店居住权，可能是顾虑到白倩和胡菲菲都是女孩子。

肖潇先提出来说他住帐篷换菲菲姐，另外香岛的影帝说那他换白倩。结果他们四个大老爷们住山里帐篷，徐长命有点不舒服站在旁边没说话，等赢的那方下山回酒店，山里营地还留着节目组的人，四个帐篷里面什么都齐全。

内地硬汉大哥说比想象中的好，又提议烧火做饭煮一锅面解决晚餐。

肖潇看徐长命不舒服，就说：“徐哥，你去帐篷休息会，你的活我来做。”

徐长命本想说不用他能坚持，可想到他曾经答应过不想季临渊担心他，下午那会因为疼过去的快他才坚持住了，现在浑身疲惫真的有点脱力，便点头谢了肖潇进去休息了。

帐篷外大家说话烧火做饭声，顾忌着徐长命身体不适，都放低了声。

徐长命就在外面OO@@声慢慢睡了过去，等醒来天已经黑了，营地挑着灯，照的四周很亮。其他三人围着火堆说笑聊天，徐长命爬出来穿了件厚外套，山里气温低，肖潇跟个小兔子一样说：“哥，晚饭可香了，是许大哥炒的菜，我给你重新下面条，我们都吃过了，看你睡得熟没打扰。”

许大哥就是内地硬汉，野外生存炒菜做饭好像什么都会，说话直来直往很爽朗。香岛那位影帝就比较低调一些，因为语言不通，他说起来还会拿自己口音玩笑，也是位很幽默的人。

其他两人给徐长命移了把折叠椅子，许大哥问：“怎么样？要是不舒服就回镇上，节目组也不能真让人带病录。”

“好多了，就是饿了。”徐长命感觉现在状态不错。“谢谢大家。”

“太客气了，我们团队互相帮忙。”香岛的影帝用蹩脚的普通话说。

肖潇正麻利下面，拌着许大哥炒的菜煮了一小锅。在外面也没用碗那么精细，直接端着小锅吃，肖潇在旁问：“哥，好吃吧？”

徐长命饿了，吹着面条尝了口，给两人竖大拇指，说真好吃。吃过饭他自己收拾洗了锅，四人围着火堆说了会话，就进帐篷睡觉。

关了帐篷里面的灯，外头摄像组就知道不需要拍了，关了设备。帐篷里还有一个摄像头，黑漆漆的徐长命找了件衣服给裹上了，然后摸出手机给季临渊发微信，他才睡过不算很困，精神挺好的。

结果山里信号很差，徐长命发了可怜兮兮今天睡山里帐篷，小菊花转个半天都没发出去，最后只好说晚安，不玩手机了。

睡到半夜，徐长命觉得脸上痒，伸手挠了下，结果一下子被惊醒了，因为触感不对，毛茸茸的像是蜘蛛。等他睁开眼缩在被子里一团，黑暗中视力清晰可见，不由看到举在自己眼前毛茸茸粉色肉垫的爪子――

有猫？

猫进他帐篷里了？

徐长命愣了下，该不会是节目组的设置。掀开被子，想出去看看，结果徐长命就看到他下半身，整个人僵硬在原地。粉色的肚皮，圆鼓鼓的隆起，他浑身是白色的毛，拖着细长的九条毛茸茸尾巴。

怎么回事？

徐长命伸着手去拽了下尾巴，不由疼的啊了声，可在帐篷里却是喵的软软叫声。他轻易的从被子中站了起来，整个世界变大了许多，本来弯腰进来的帐篷，现在他头顶距离帐篷要有许多距离。

他 ……变成了一只猫了好像。

这个事实太玄幻了，徐长命感觉是不是没睡醒，可刚刚揪尾巴能感觉到痛感，不由焦躁的在帐篷里转圈圈，变身的诧异让他四肢伏地有些不适应，可大脑很快想着别的事情。

帐篷外都是摄像机，全对着他们，包括帐篷里的摄像头。

现在是凌晨，大家还在睡，要是到了白天他还是这副样子，要完蛋了。尤其――他看到屁股后细长卷起来的尾巴，不由数了遍，真的是九条。

妈的，他变成了一只九条尾巴的猫。

徐长命看着枕头下的手机，伸着猫爪试着敲密码，一次又一次，第五次时终于成功了。谢天谢地。他快速打开季临渊的微信，晚上信号能好一些，他睡前发的消息已经送达了。

【晚安，等你回来。】大巨巨季总。

最后一条是季临渊发的。徐长命看着消息，急躁的心慢慢冷静下来，他自己不知道眼神流露出恐惧和害怕，可面对他这样诡异的变化，他下意识的相信着季临渊。

肉垫爪子按着语音。

临渊，我变成了一只猫，我在山里不敢出去。

结果全是喵喵喵喵。

徐长命眼里闪着焦急，让自己冷静下来，可他身后的尾巴疯狂的摇摆。一遍又一遍的联系，最后终于艰涩的吐出声音：“临渊喵~我变成喵喵~在山里喵~救喵~”

这已经是他最大的成果了。

帐篷外隐约想起动静，徐长命看到早晨五点，已经有工作人员起来了，他不敢再耽误，快速的从帐篷中冲了出去，夜色的笼罩下，只看到一条白色的光影从草丛略过而后狼狈的摔倒在草里打了个滚又继续前行。

找地方先躲起来，等临渊来接。

第48章

早晨六点半, 营地外的摄像就位，开始记录艺人一天的活动。

肖潇和香岛影帝是起的最早的，香岛影帝洗漱后就坐在椅子上喝速溶咖啡，肖潇则是顶着一头炸毛，冲着跟拍的摄像头扒拉发型，问：“有没有好点？这样会不会更帅？”

摄像头点了下，肖潇笑的一口白牙, 跟兔子似得哒哒哒往徐长命帐篷口去，说：“我去看看徐哥, 他昨天不舒服，不知道今天好没好点。”没两步走到，蹲在帐篷口叫早起, 里面静静的没动静。

“难道还在睡？”肖潇头顶问号。

一直到七点，营地所有人都起来活动，徐长命的帐篷还是静悄悄的。影帝和许大哥都担心的问是不是徐长命不舒服，还是过去看看, 别耽搁万一人晕了过去之类的。肖潇也没再等, 蹲在帐篷口大声说：“徐哥，我拉帘子了。”手里将帐篷口拉链一点点拉下来。

徐长命的跟拍镜头也站着位置。

等帐篷口打开，里面床垫乱糟糟的放着被子, 还有四处散落的衣服外套, 包括徐长命的手机, 但唯独帐篷的主人不见了。

跟拍愣了下, 摸不着头脑回头看节目导演。他是徐长命的跟拍, 除了晚上休息外，其余时间都是徐长命去哪里他跟哪里，要是节目组有临时的变动，不应该瞒着他的。

“小徐不见了？！”许大哥盯着空荡荡的帐篷率先开口。

大家留在帐篷原地不知道做些什么，肖潇猜测：“是不是节目组的计划？徐哥有可能今天是大boss。”

“有可能。”影帝点头。

可只有跟拍知道情况有些不对劲，镜头后的导演已经发现问题了，连忙走了过来看到空荡荡的帐篷也镇住了，诧异的看向跟拍，跟拍摇头表示自己不知道。肖潇看的真切，不是节目组，那就是徐哥自己走了？可也不对啊，徐哥很负责敬业的，再看满帐篷的混乱匆忙，肖潇摸不着头脑的同时，也开始为徐长命担心了。

他看到散落在垫子上的手机屏幕闪亮，发出震动声，肖潇瘦先进去拿到手，看到电话来人是【金主阿爸】备注，原本给导演的手直接接起来了。

“你好，我是肖潇，徐哥没在。”电话一接通肖潇先快速自报家门。

导演还在四处问营地工作人员谁看到了徐长命，尽管是私下处理，可表情很严肃，许大哥和影帝很快察觉到不对劲，但两人在娱乐圈待的久，也不是没有遭遇过综艺节目这样的恶搞，一时拿不住真假，可脸上都带着一丝担心。

“我知道了。长命的手机你暂时保管。”

肖潇听到电话里声音冷冽，明明口气还算客气，但他第六感觉得这人不好惹。嘴上答应，挂断了电话，将手机放进了他的口袋，心想徐哥可真是大意傻白甜，娱乐圈外出行走谁给金主这么备注，要是被同行扫到了可不都是事嘛。

那边导演没问出有利消息，整个营地从昨晚徐长命进了帐篷后都没见到过。徐长命的手机也留在这儿，导演没办法联络到人，失联状态的话他们节目组要承担后果责任，节目组当然不愿意，导演尽快联系汪玲。

营地气氛有些严肃，暂时没有拍摄。

肖潇的经纪人走了过来小声问出什么事了，肖潇跟他经纪人关系算不上多好，利益工作交流而已，简单含糊了过去。经纪人不满，说：“我知道是徐长命不见了，只是现在不知道是导演组的策划，还是别的，算了跟我们也没关系――对了，你拿徐长命手机做什么？小心别沾一身骚，让你占占他便宜多点镜头，你别乱来。”

“我乱来什么。”肖潇不客气说了句，又道：“我知道分寸。”他想徐哥被金主包养了，他也是喜欢男人还是个纯零号，他们俩真的是当兄弟还行，真来点什么估计不行了。

不由有些失望。

经纪人还是第一次见肖潇顶撞他，多看了肖潇一眼，肖潇没当回事，经纪人反倒先收回了目光。肖潇在他手里，出道不足两年现在正势头猛烈，他知道肖潇心机城府比一般同龄人要稳重，因此不多说什么了。

没一会小朱从山下酒店上来了，肖潇认出人，想了下还是没把手机交给小朱。

直到七点四十多，节目导演接到了一个电话，脸上紧张严肃的表情松快了不少，开始有条不紊的指挥继续拍摄节目，对外公布说徐长命昨晚凌晨被节目接下山，本来是秘密任务，不过徐长命突发身体不好，现在在医院。

肖潇听完率先看向小朱，小朱刚才急躁懵的脸正在打电话，要安稳许多了。不由想徐哥估计是没事，可走的这么聪明？电话都丢了，还有帐篷里有徐哥昨天穿的衣服。

他总觉得事情有些不对劲，平时他睡眠浅，尤其在这样陌生环境下根本没睡熟，按照节目说法，那昨晚接徐哥出去起码有点动静的，但静悄悄的什么都没听到――

也不对，好像有些细微的猫叫，他听不真切。

节目刚摄像头架起，导演又接到电话，急匆匆说：“今天不能在山里拍了，当地要封山，有危险。”但具体什么危险说不出来，上级领导的指示就是这么简单粗暴。

工作人员纷纷低声讨论怎么搞的，这一期拍的好不顺，导演喝道：“赶紧收拾，尽快撤离。”态度十分严峻。

众人一看也顾不上抱怨了，要是真有危险，他们停留久了出事情怎么办？导演让明星艺人和经纪人助手赶紧先撤离，小朱连忙去徐长命的帐篷，将徐长命的衣服私人用品打包收拾妥当这才匆匆离开，剩下的收拾相机器械、帐篷，不过半个小时刚刚还热闹的山间瞬间安静下来。

山下果然拉着警戒线，还有警察守着。

先下山的肖潇上车，旁边经纪人说：“出什么大事了，神神秘秘的。”

“别好奇，快点上车。”肖潇收回目光道。心里却想着消失的徐哥，还有口袋里徐哥的电话。

上山的小路迎面驶过两辆高大的吉普车，经纪人透过车窗看到车牌连忙收回脑袋，他们的车子靠边停着，先让那两辆车过去，等吉普车看不见了，经纪人这才小声说：“山里果然出事了，刚才的车牌不是普通的，应该是大人物进山。”

可具体什么大人物经纪人也不懂，纯属八卦一下，见肖潇没兴趣，干脆也不说了。

两辆吉普车停在山脚开不上去。司机刚停下车，不等他下车开车门，后面坐着的先生已经拉开车门先下去了。司机连忙下车，就听那位季先生说：“辛苦你们留在这儿守着。”

来人赫然就是季临渊，风尘仆仆，从早上五点多突然惊醒，就看到手机屏幕亮了，是长命给他发的信息。电话再打过去就没人接听了。

长命平时虽然爱玩爱闹，但从来不在正事上开玩笑，尤其是这种让他担心的恶作剧。

季临渊心快跳了一拍，动用了私人飞机连忙过来，路上联系当地关系帮忙封山。此刻长命的状态不可能会跑下山，多数是留在山里躲在哪里等着他来的。

陪同季临渊来的人客气问：“季先生，要不要我加派人手帮忙一起找？”他都不知道找什么，神神秘秘的。

“不用，谢谢。”季临渊拒绝道。

对方也没生气，季先生从京都可是带来了六位训练有素一看就不是常人的保镖。保镖一共有六人，另一辆吉普车下来等在一边等季临渊指示，四位国人，还有两位外国人。

季临渊说完，便匆匆带着保镖进山了。这六位都是季家合作几年的人，信的过。

那位陪同先生一看人进山了，跟司机吩咐：“你去买点水盒饭什么的，大家都辛苦了，菜订好点。”说完就留在车里抽着烟。

小钱不出大钱不入，再者他也不想要季家的钱，对方要是愿意跟当地政府合作，这边开发成旅游小镇什么的，对百姓好，他实绩也能看，好往上升。这地方山好水好就是太穷了。

到了昨晚节目组露营的地方，帐篷收拾的匆忙，还有残留痕迹。

六位保镖来的路上，季临渊说了要找一只猫。这会负责侦查痕迹的四处观察，不过节目组人多，收拾起来粗暴，留下了很多痕迹脚印，干扰了判断，只能扩大范围查找。六位都是专业顶尖人才，多年经验，很快排查出来。

“季先生，这边。”

季临渊疾步上前，说话的保镖指着草丛，用手掌比划衡量了下，说：“草丛有塌陷，应该是有物体压倒，从这个方向，之后就踪迹不是很明显了。”

那个塌陷的地儿是徐长命奔跑时还不适应，留下了印记，后来越来越熟练，留下的踪迹就轻微了。不过放在专业的保镖身上，不难甄辨出方位。

一路上行。

草丛树木越来越高，留下的痕迹越来越轻，到了一处就彻底消失了。

“季先生，应该就在这儿附近。”保镖道。

这块是相对陡峭一些的坡，杂草很高，遮挡住视线，山体被草丛遮掩住。季临渊先抬头看了眼四周的树，就放弃不在树上找，长命才变身估计不会爬树，应该是在哪个隐蔽的洞里或者坑里，可他一定不知道，像这样的洞在山里应该是有主的。

通常都是野兔子老鼠或者黄鼠狼之类的。

“分头找，多看看洞或者坑，能藏猫的大小都不要放过。”季临渊吩咐道。

六位保镖分头开始找猫，季临渊找了个方向，手里摸出登山杖探草丛虚实，一路叫：“长――”他想起长命身份，保镖虽然可信，但也只是对于找猫，想了下不由改口叫：“少奶奶、少奶奶 ……”

其他保镖听了，想着应该是只叫少奶奶的猫，一个个都跟着喊起来，于是半个山头都出现起起伏伏低低的大老爷们声叫着少奶奶，包括那两位外国友人，操着口音骚奶奶骚奶奶。

――

徐长命从节目组跑出来，没敢下山，到了村子天亮了他很容易暴露被当成妖怪打死就不好了。也不敢往山上跑太远，到处都黑漆漆的，他跑的差不多觉得可以了，就找地方打算猫一下，结果很容易让他找到了个洞。

然后里面窝了一群灰扑扑的野兔子，他只探进去了个脑袋，味道熏得他头昏想吐，不由吐出舌头喵了声，骚臭味太大了，里面一窝野兔子立刻炸开了，冲着他过来，吓得徐长命连忙躲开，那六七只野兔子速度很快从洞里冲出来，一溜烟散落在各处不见了。

徐长命白得了一只窝，也顾不上臭不臭，用爪子扒拉着洞口的野草遮挡住，他把尾巴藏进去，只露出个脑袋，身体上疲惫不堪，可他不敢睡，夜色和今天的变故让他没有安全感，碧绿色的瞳仁警戒的看向外面，终于太阳冉冉升起，面前的草被橘色的阳光点亮，徐长命才稍微好一些。

不过接下来漫长的等待，让徐长命开始想起现在的处境，要是临渊不信他怎么办？要是临渊手机突然坏了被偷了没电了没看到他的消息怎么办？

……

一系列脑补，徐长命甚至做了最坏的打算，没有人来找他或者说找不到他，那他应该怎么办？真当一只怪物野猫，在这个山里吃那一窝兔子？

身上发寒，九只尾巴垂在后面洞穴里微微颤动，暴露出主人此刻的心情。

不知道熬了多久，时间漫长，徐长命的脑补已经吃掉了最后一只兔子，开始不得不将魔爪伸向老鼠，可他一点都不喜欢吃老鼠，还有点害怕这玩意。

不知道有没有寄生虫，吃了会不会得鼠疫。

老鼠：你对我的肉要求这么高？求求你别吃了。

“骚奶奶 ……”

安安静静的山间听到声，徐长命立刻从脑补中回神，警戒的侧着耳朵听声。又是一声骚奶奶。

这人真坏，奶奶都一把年纪了也不知道尊重些，还骚奶奶――等等。

徐长命眼睛瞪大了，圆鼓鼓的两颗绿色的猫眼亮了截，爪子扒拉了下洞口的草丛，探出半颗脑袋，果然那声骚奶奶声音近了，不是临渊的声，可是这‘骚奶奶’应该是叫他的。

难道是临渊请的人？

徐长命想到这里，原本探出的爪子收了回来，他想到自己藏起来的九条尾巴。对方脚步接近，他想了下，狠了把心，要是错过了，临渊找不到地儿怎么办？

“喵~”发出猫叫声。

“骚奶奶？！”对方语气里含着高兴。

徐长命瞬间肯定了他就是临渊找的人，临渊真的老找他了。

“喵喵~”

身体却往洞口里缩进去，这个洞口不大，成年人是没办法钻进来的，徐长命估摸到对方胳膊摸不进来，无法将他O出去的距离，又放胆子叫了两声。

很快听到对方声响：“K，告诉季先生，骚奶奶找到了。”对方按着通讯耳麦说着，又报了方位。

而后没声，徐长命警戒的望着洞口，就看到那个叫骚奶奶的人蹲下身而后又趴下，手扒开遮挡的叶子，一双发蓝的眼睛对上了他。

“hi，你似不似骚奶奶？”

是个外国人。

徐长命喵的叫了声。

“真是个聪明的小猫。”对方伸着胳膊进洞，徐长命往后缩了下，就听对方用肉麻兮兮的声说：“哈尼，不要怕，粗来啊。”

谁是你哈尼！

徐长命不满意的瞪对方。

“小家伙泥好Q。”

徐长命：……

救命，临渊快来救驾啊！！

没一会凌乱的脚步声，徐长命看到趴在洞口的男人起身说话，听到季先生的名字，不由眼睛一亮，果然洞口露出季临渊的脸，徐长命高兴的喵的叫了声。

季临渊确认了眼神，提起的心立刻松下来，眼底的冷与担忧也化成了一片温柔。他探出一只手，柔声道：“少奶奶，过来，我接你回家。”

听到回家。徐长命眼里一软，没忍住委屈的掉下了泪。他往前爬了几下，可想起拖动的尾巴，瞬间缩了下，给临渊喵喵叫。

季临渊顿了下，很快反应过来，长命应该在顾虑什么。便向后面保镖道：“包给我，你们后面等着我。”

六位保镖就往后退，还能听到先发现徐长命的外国保镖说：“骚奶奶比较害羞啦，真的超Q的小喵。”

“再Q也是老板的。”

保镖耸了下肩：“我也考虑养一只。”

……

人声渐渐淡去。

季临渊这才道：“长命，出来吧，没人了。”

徐长命眼底闪过惧意和犹豫，忐忑不安裹足不前。季临渊放软了声：“我们是夫夫，是彼此的唯一，你不要怕，来我怀里好不好？我想抱抱你。”

“喵~”徐长命飙泪，跟个土拨鼠似得爬的贼快，一下子就到了季临渊手里，他肉爪爪抓着季临渊的手指，从早上发现自己意外到现在紧绷的弦松开，整个猫身都是软的，又委屈又伤心，喵喵喵的叫个不停，爪子紧紧扒拉着季临渊不松手，动物本性展露，伸着粉色的舌尖舔着季临渊的下巴，迫切和热烈。

季临渊一手被肉垫爪子抓着，另一手温柔的往徐长命屁股去，摸到毛茸茸的尾巴，触感不对一看就知道刚刚长命在担心害怕什么，不由心里酸疼，低着头轻轻温柔的亲了亲徐长命脑袋，一口的毛。

轻笑了声，嘴上说：“小笨蛋。”手上却温柔的一下下顺着毛。

不知道经历过什么，长命身上的白毛都是灰扑扑的沾了许多杂草污泥，爪子里也是，弄得脏兮兮一塌糊涂。季临渊看到满身疲惫的徐长命，心里难受酸楚，短暂亲昵过后，温柔的将徐长命用毛毯裹着放进了双肩包里。

徐长命从包里探出个脑袋，够着又亲了口季临渊的下巴，心满意足又很踏实，被季临渊抱在怀里，熟悉的气息笼罩，没一会犯困打起了瞌睡。

季临渊没听到动静，一看，怀里的猫睡着了。他眼底不由浮出笑意，怀里沉甸甸的肉球，像是珍贵的宝藏。

“先生，我抱吧？”外国保镖说道。

季临渊摇头拒绝，小心翼翼的抱着徐长命下山。

外国保镖不由露出一副失落的样子，想着骚奶奶真可爱，他回去也想养一只了。

到了山下季临渊先跟陪同给他方便的关局打过招呼道过谢，至于和极限合作事宜，季临渊表示有兴趣，后期会派代表过来。又让保镖给前来的人员发了福利红包，他自己坐着车到了徐长命拍节目下榻的酒店。

此时已经中午了。

汪玲早上接了季临渊电话就匆匆赶了最早航班飞过来，虽然不知道为什么要给徐长命请假，但她还是听从了季临渊的吩咐，主要是早上季临渊给她打电话的声音她从来没听过。

果断冰冷。

这会汪玲跟剧组已经协商好了，小朱也将徐长命的行李收拾妥当。两人不知道发生了什么，小朱神色有些茫然，但一切都有汪玲在，不至于无头苍蝇乱飞。

季临渊到了酒店，汪玲将协商的事情说了，目光不由到了季临渊怀里的背包上，而后移开目光，道：“季先生，你手背破皮了，好像是被抓伤的，还是尽快打针。”

“我知道了，谢谢。今天辛苦你了，你和小朱可以先回京都了。”季临渊口气温和，又成了之前的样子，好像早上浑身锋利的人不是他了。

汪玲没有探究的欲望，今天早上让她深刻认识到对方以前的好相处，真的是看在徐长命的面子上。也是，要不是徐长命，她这辈子都没有和极限老总打招呼的机会。

还是干好她本职工作。

“季先生，长命他没事吧？”

“暂时没事了。”季临渊不欲多说。汪玲得了肯定消息也没多问，匆匆处理回程的事情。季临渊则是抱着怀里的包进了徐长命的房间，酒店房间里没有摄像头，保险起见，季临渊还是将包放在浴室，拉开了拉链，将里面沉甸甸的睡熟的猫抱了出来。

目光移到粉色微微鼓起的肚皮时，季临渊愣了下。

他没有养过宠物，可见过表妹家里的母猫怀孕的样子，就像现在这样，肚皮微微隆起鼓鼓的，而后没两天，母猫就生下了崽子，表妹还问他要不要养一只说多可爱。

不喜欢猫的季临渊当时就拒绝了。

第49章

或许是因为长命物种的原因。

季临渊盯着那微微隆起的粉色肚皮最后这么解释, 只是再给徐长命洗澡过程中手不自觉的避开了那处。面盆池放满了水, 手里的猫像是成年大小, 有些消瘦, 毛蓬松很软，不过脏兮兮的睡得熟, 看起来可爱又让人可怜。

轻轻将怀里的猫放进水里，刚放下去, 肉肉的粉色爪垫缩了下, 显然是怕水。

“乖，长命不怕, 我在这里。”季临渊温柔的揉着肉爪子，软软的触感很好, 嘴角弧度上扬：“阿爸在这里, 小崽崽不要怕。”

像是能听进去似得, 徐长命温顺许多, 整个猫呈大字状摊在水池里, 露出粉嫩粉嫩的肚皮。季临渊一手托着徐长命的猫头，被水打湿的猫, 浑身的毛都软软的贴着，这才能看出猫瘦的一把骨头似得，显得肚子更大了。

季临渊目光不自觉的又移到了那隆起的地方，然后徐长命的九条尾巴舒服的打着卷卷, 一会会就自己玩成了死结, 急的爪爪胡乱扑腾。季临渊收回目光,

一只手拆开那打架似得九条尾巴，不知道长命在梦里想什么，尾巴疯狂飞舞，跟精分现场似得，一个个剑拔弩张的咻咻胡乱打斗。

最后还是被季临渊一只手给镇压了。

洗干净澡，用浴巾将徐长命裹着放在台面上，季临渊拿着吹风机贴心的将软踏踏的毛吹的柔顺蓬松，刚刚看起来消瘦的猫因为浑身毛发膨胀开来，重新恢复了美貌。

徐长命还在睡，高度集中又压力过大造成现在问题解决后就急需睡眠。

管家钟叔查到宠物医院，季临渊给对方联系到，将长命的九条尾巴遮挡住，拍了张照片过去，他还是不放心，长命睡得太久了。

“季先生，您的猫看照片状态是怀孕快生产了，所以现在嗜睡很正常，要是您不放心可以带猫来医院做个全身检查。”

医生的话劈中了季临渊，好在隔着电话筒医生看不到他短暂的失态。

“怀孕？好，谢谢医生我知道了。”季临渊快速回过神挂了电话，盯着那粉色鼓鼓的肚皮，他一时也不想在这儿停留了，让保镖联系飞机启程回京都。

‘叮咚――’

酒店房门作响。

季临渊开了门，来人他在电视上见过，道：“什么事？”

来人就是肖潇。他听经纪人说徐哥的房间入住了一位先生，而且徐哥的经纪人很听对方话，像是认识。他担心徐长命就过来看看，这会一听对方声音就知道是打电话的那位‘金主阿爸’，不由心里撇嘴，只恨这人手快，要是徐哥先认识他就好了。

“我是肖潇，我想问徐哥现在怎么样？”

季临渊居高临下的看着对方，这人虽然心机多些，但此刻关心长命也是真的，不由收回视线，缓和了态度说：“长命没事，不过不方便透露他的情况。”

肖潇点点头没有多问，对于徐长命在营地突然失踪，肖潇察觉到不对诡异的状态，可他聪明第六感让他不要多想，于是将手机掏出来递给对方：“徐哥的手机。还有你要是跟徐哥只是玩玩，就不要让徐哥存这样的通讯录，容易出事情。”

有的金主就有这些怪癖，不然包养的人谁会心甘情愿这么存。还阿爸，没想到人模人样的，却是这样的人。肖潇现在满心想着徐哥早点跟这位金主说拜拜，他好勾搭徐哥跟他过日子。

= =

季临渊想到徐长命给他存的通讯录名字，只能笑着接了这个锅，然后温和不客气的关门。

――

这一觉睡得漫长，徐长命做了很长的连续剧梦，先是他被临渊救了，然后被科学怪人发现，科学怪人竟然是王萌萌的脸，由老王友情出演。不过梦里老王的脸要险恶许多，戴着塑料手套举着大针筒嘿嘿嘿的说要解刨他。

徐长命吓得要死，疯狂的跟老王展开了决斗，打的难解难分，最后老王胜利，将他五花大绑挂在一个高高的城堡塔顶，风吹雨打的，可怜兮兮，老王站在塔下嘿嘿嘿说谁能救你谁就是你爸爸。

然后季临渊就出现了，披荆斩棘，打的老王满地跑，成功解救了他。

徐长命慢慢的睁开了眼，率先看到的是季临渊温柔的眼，跟梦里恶斗科学怪人的骑士重合，徐长命想也没想的开口：“爸喵~”

季临渊： ……

真的要当儿子养了。

“乖崽崽。”季临渊举着猫亲了口。

徐长命被亲的有点懵，身体先脑袋反应快，探着粉色的舌尖舔着季临渊的唇和下巴。季临渊撸着徐长命的脑袋，看到后面九条细长的尾巴胡乱打转。

跟电视里妖怪的九尾狐狸精的尾巴相比，徐长命的要卡通弱气许多，窄窄细长毛茸茸的，长度跟黄瓜差不多，九条缠在一起成了毛茸茸一团，特别搞笑和可爱。

季临渊没控制住自己的手，托着徐长命的屁股，开始揉猫尾。徐长命被揉的喵喵叫，声音弱气像是被打翻的牛奶似得，一双碧绿色的瞳孔水汪汪的望着季临渊都是柔情爱意，特别漂亮。季临渊感觉自己像是被吸引了魂魄似得，不由自主的低头亲了亲猫的鼻头。

“小可爱。”

小可爱本可爱举着两个前爪，粉色的梅花肉垫捧着季临渊的脸颊，努力的说：“爱你喵~”

季临渊轻笑了声，头扎进徐长命猫的身体里，吸了一口。

一天的折腾奔波，夜幕降临，他们终于回到了两人的小家，虽然现在是一人一猫。

季临渊去洗澡换衣服去了，从早上五点到现在一路奔波，还有心理压力，他很怕找不到徐长命或者见到什么糟糕的一面，像是身为猫的徐长命跟山里动物打起来了。好在现在一切都好，温存了片刻，徐长命就发现季临渊眼底的淡淡青色，赶着季临渊洗澡吃饭休息。

今夜的月色十分的明亮，在现在被污染的都市很难看到这样漂亮的月色。

徐长命蹲坐在窗台上，对着月亮思考人生，绿色的眼忧愁的望着老天爷，他要是一辈子变不回来怎么办？他和他家临渊怎么啪啪啪啊？难不成从夫夫便主人宠物剧本了吗？

心好塞，他还没过足金主和小明星的瘾。

乱七八糟的想一出是一出。徐长命压根没发现淡淡的月光笼罩在他身上，直到――

‘噗通！’

“啊！”

季临渊听到卧室的叫声，心里一紧，顾不上穿衣赶紧出来，便看到大大的落地窗前，短毛地毯上趴着位光溜溜的青年，揉着屁股揉着腿，诶呦的叫还好没事，然后摸到哪里，顿时浑身僵住的看向浴室处。

两人视线在空中撞上，一个快速低头，一个跟着目光下移。

到了浑身赤裸的青年肚皮上。

高高隆起很大的肚子，像是十月怀胎的孕妇一样。

而青年的样貌赫然就是徐长命人形时的样子，只是现在眼里透着惊恐，浑身皮肤要白皙细腻许多，还有脑袋上顶着一对猫耳。徐长命喵了一声，咳了咳嗓子，干巴巴又紧张兮兮的指着自己肚子，像是这颗肚子不是他的一样，问道：“临渊，这是怎么回事？”

季临渊也觉得嗓子发哑，连忙过去，拿着床上的毯子先将徐长命裹了起来放在床上，两人现在赤裸相对，裹着毯子在床上，沉默了一秒，季临渊才道：“应该是怀孕了，快临盆。”他说着话干巴巴的也有点底气不足。

徐长命：“卧槽，你真搞大了我的肚子！”

季临渊： ……

夫夫俩没想到以前的玩笑之语成真了。徐长命脑袋瞬间回想到过年时不知节制的啪啪啪，因为仗着男人不能怀孕，他体内有东西也不会生病，还挺喜欢磨着季临渊内射的，结果现在中招了！

“我会负责的。”季临渊干巴巴的接话。

徐长命对于自己大肚子特别愕然，可相对于早上跨越物种的变化，好像大男人怀孕也稍微能好接受一点了――屁啊。

“我怎么就怀孕了呢？我不是男人么？就算不是人，那也是公猫啊。”

他变成猫的时候检查了，除了多出九条尾巴，他还是有丁丁和蛋蛋的。

越想越是烦躁，徐长命体热，掀开毯子就光着坐在床上，没一会坐的腰难受又娇气的诶呦叫：“季总，我腰好酸，难受。”

这个时候了还不忘金主爸爸小明星剧本。季临渊就知道长命想的差不多了。

徐长命向来想得开，不会在一件事上过多纠结。他变成猫和他怀孕，这两件事他已经忧虑过度了，现在想破了脑袋他也不能把肚子想平，还不如先顾好眼前。

“饿了。”徐长命惨兮兮的叫着。

季临渊取了睡袍伺候徐长命穿上，他进去浴室快速冲完澡，然后转到厨房开始做饭。怎么快怎么来，家里冰箱蔬菜虾仁都有，干脆下面做了锅海鲜面。

两人都饿了，坐在餐桌前一人一个大面碗，徐长命西里呼噜的吃的喷香，季临渊用餐礼仪是学过的，没发出半点声但速度很快，最后吃饱喝足，季临渊去洗碗，被徐长命拉住了，撒娇说：“先别洗了，我想你抱抱我。”

季临渊一脸犹豫，眉头都拧成了川字，然后很是遗憾坚决的拒绝。

“你现在肚子这么大，不好做，乖忍一忍。”

徐长命：“哇，你想什么！我只是想你抱一下我，字面的抱阿爸！”可他听到季临渊这么说反倒脸上笑嘻嘻的可开心了，他之前心里不是有担心过季临渊会抵触嫌弃他现在这副不人不妖怪的躯体。

季临渊也露出个无奈的笑意，不过顺从的牵着他家小丸子去了沙发。

家里太大了很空旷，电视打开有些声音，主持人在嘻嘻哈哈不知道笑什么，可却觉得客厅热闹许多。徐长命一手扶着腰窝在季临渊怀里，两人坐在沙发上，季临渊的目光温柔的看向徐长命侧脸。

“不要怕好不好？”

“嗯。”

“我明天找医生看看，如果你不想要孩子，我们可以拿掉――”

徐长命打断：“让我想想。”

他相信季临渊是认真这么说，而不是炸他一下，温柔的逼他留下孩子。如果他说不要，临渊一定会听从他的意思，可徐长命现在很乱，也不知道怎么下决定。

晚上两人睡得很早，徐长命在浴室里的时候待了很久，久到季临渊有些担心在敲门。徐长命将门大开，浑身赤裸还带着水汽，眼里亮亮的，拉着季临渊的手放在他的肚皮上。

‘噗通――’

肚皮上微微凸起，发出轻微的声响。季临渊知道里面是什么，手掌轻微的颤抖，珍惜又害怕，他望着徐长命，徐长命露出一副傻笑来，傻傻的说：“我们的崽崽。”

晚饭后还顾虑重重，生下的会是什么，以一个男性身份长了二十年，他想过当父亲，可没想过孩子从他肚皮里出来的父亲。可刚刚洗漱时，他光着身看向镜子里的自己，犹豫不决的手摸上了肚皮，然后轻轻地感受到隔着肚皮里面的小家伙轻轻碰触他。

季临渊听到却有些酸楚，更加心疼长命了。他亲了下长命的唇，徐长命笑着回吻。

这一刻夫夫俩像是忘了晚饭后说的打掉孩子的话。

晚上睡觉时，徐长命的大肚子只能侧躺，他又想被季临渊抱着睡，现在矫情的不行，嘴上振振有词说：“我现在是孕夫，情绪多疑敏感，你要好好体谅我，不然我和崽崽会不开心的。阿爸，你要抱着我。”

季临渊就温柔的抱着徐长命，亲了亲徐长命的耳垂，说：“好的，小丸子。”

小丸子露出高兴的笑，过了会睡不着又找事说：“等崽崽生下来，你也不能太爱他不爱我，我才是你的小丸子。”

“你是我唯一的小丸子。”季临渊温柔说着，徐长命没有看到，季临渊说着话的时候脸上表情十分郑重。

小丸子又高兴的扭了下屁股，闭着眼睡了没两分钟，又睁开说：“也不能太不喜欢崽崽了，不管崽崽是什么 ……”说到这儿，徐长命语气有些低落。

他还是想孩子和常人一样。

季临渊搂着徐长命的腰，摸着圆润的肚皮，低声又虔诚道：“不管是什么，他都是我们的孩子。”

于是干脆就睡不着，徐长命扭着屁股翻身，面对面看着季临渊，他今天白天睡得太多，又经历那么多事情，怎么可能睡得着？

“我想到了我身上的玉牌。”

季临渊曾经听徐长命提起过。就听徐长命在黑暗中，声音闷闷的：“我是当天生的当天丢的，脖子上还挂着玉牌，捡我的老师说的。我后来还跟老王说过，老师一定是编了故事哄我，因为谁当天扔孩子还有时间雕刻玉牌，而且那个玉牌我都不知道在哪里。”

“不知道？”

徐长命点了下头，回想说：“老师说玉牌小巧的质地发黄触手生温，那时候我还小玉牌她帮我收着，后来我上小学四年级的时候她将玉牌给了我，上面是我的生辰和名字，我就将玉牌小心翼翼戴在身上，然后有段时间突然发现不见了。我以为是丢在哪里了，老王帮我找了很久都没找到。”

“我很爱惜那块玉牌，要是掉落一定会发现的，可就像是无声无息似得，它就消失了。”徐长命说完了。

季临渊听出徐长命口语中的失落和遗憾，正要安慰，便听徐长命继续说：“现在我不是人了后，想起那块玉牌，感觉它或许没丢，还在，只是我看不到它了。”

“也许它一直在保护你。”季临渊安抚道。

徐长命说完了有些困，说：“金主阿爸快睡啦。”然后就睡熟过去。

第二天早上。

季临渊是被热醒的，怀里毛茸茸的一团，他睁开眼想到什么，揭开被子果然缩在他怀里的是变成猫的长命，睡得蜷缩起来，像是没有安全感的睡姿。季临渊一把撸着猫的脊梁，那条光滑顺溜的毛，手感十分的好。

原本蜷缩的猫慢慢的摊开，露出粉嫩粉嫩的肚皮里。

季临渊笑了下，亲了下猫的脑袋，起身快速刷牙洗漱，回来床上的猫又缩成了一团。季临渊弯腰一把抱起，九条尾巴沿着他的胳膊将他缠紧，季临渊一只手给公司打了电话，交待完事情，又给昨天联系的宠物医生打了电话。

――

爱宠宠物医院坐落在京都南山别墅下的一所高级宠物医院。凭借着高服务、高消费、高技术、高颜值，四高标准立足于南山下，成为了附近有钱人家宠的头牌医院，哪怕后来新来了两家也不是它的对手，没半年就纷纷关门――没客户。

客户都信赖爱宠。

哪怕爱宠收费是别的宠物医院两倍不止，可住在这里的有钱人谁还在乎打几折？

今天爱宠的院长高医生接到了一则电话，就是昨天打来的季先生，他们医院的生客从来没听说过。不过既然能拿到他的电话，背景消费应该也不低了。

可现在高医生吓了一跳，确认了遍：“五百万？”

“猫咪生产？没问题，清场？保密？可以可以，您不放心的话还可以签保密协议，我们医院有规定的。”高医生不懂对方为什么会提出这样要求，可高服务原则，让他不需要多问顾客为什么，只需要回答可以一切都能替顾客做到。

然后高医生听到对方说要是顺利生产再加五百万。

挂了电话，高医生整个人都不好了，他家里小有背景，不然也不会把医院开在这个地段来，医院挣钱也快，顾客都很大方，可从来没有一位顾客是为了给自家猫咪生产掏这么多钱的。

简直是天价猫咪了。

高医生现在很期待一小时后见到这位季先生和他的天价猫咪。

爱宠医院部今天挂了暂停营业的牌子，旁边的美容部门还在开放，不过只接待前几天预约好的顾客。

一小时后，一辆黑色的SVU停在爱宠医院门口。

车里副驾驶座上趴坐着一只白色的猫，九条尾巴已经打结成了一团，毛绒的脸能看出纠结来，碧绿的眼望着驾驶座的季临渊，一看车子停好，猫咪的敏捷让他快速扑跳到季临渊的膝盖上。

季临渊吓了一跳，捞起猫，顺着毛摸了下肚子。

“没事。”徐长命已经能熟练说话了。

季临渊举着猫跟他视线齐平，说：“我们今天只是去看看，测测预产期。”医院那边他也联系好了，不管是晚上还是白天生产，他都要保证长命安安全全的。

徐长命一看到季临渊的眼心里莫名的安定下来。

他只是有些烦躁，也不知道烦躁什么。

从车上下来，季临渊抱着包，徐长命坐在里面探出个脑袋，碧绿的眼饶有兴趣的看向医院，本来还有些烦躁，结果一进医院看到护士都是清秀美女小帅哥，心情能略微好一些。

“季先生，我们高医生在医院部等您，请跟我来。”护士小姐在前面带路，看到季临渊怀里的猫，笑的亲切温柔说：“您的猫咪真是可爱，刚成年吧？”

季临渊不知道猫咪怎么看成年，他只知道跟长命结婚时长命已经二十了，是成年的。可要是按照猫咪年龄来算，他也不知道有没有成年，如果未成年――季临渊脸僵了下。

徐长命一看就猜出来季临渊想什么，要是成人形就是嘻嘻嘻脸，现在是猫脸，碧绿的眼珠子就闪着光芒，伸着舌尖舔着季临渊下巴。

二楼医院部，早已清场。

高医生不到三十，斯斯文文的个头中等。互相打过招呼后，高医生拿出了保密协议，季临渊确认过签了字，这才将包打开，抱着徐长命出来。

季临渊注意到高医生眼里的震惊，淡淡道：“如果关于我的猫有一丝消息泄露出去，不管是你的医院还是你本人，相信我，我会让你付出你想象不到的代价。”

高医生连忙回过神，心里震荡不已，面上更严肃了，点头保证不会有丝毫泄露。

果然是天价猫咪值得了。

之后是检查，期间都是季临渊抱着猫，不劳高医生动手，不过态度要温和许多，跟刚才客气威胁人的冷冽像是两个人。徐长命摊在病床上正在做超声波，抬头用碧绿色的眼珠星星眼的望着他家金主，刚才的样子他还没见过，比角色扮演霸道总裁时还要让人着迷。

特别有危险性。

可他爱的要死嘻嘻嘻。

“季先生，您的猫咪已经出现了临盆反应，您不知道吗？”

花痴脸的徐长命震惊：“喵？？？”

季临渊也愣住了，“什么意思？”

“就是它马上要生了。我要准备产房，咦，公猫？”高医生也懵住了。因为小猫大着肚子，他下意识的做判断是母猫，没想到却是只公猫。

现在要怎么生？

第50章

高医生懵完后, 想出解决方案。

“季先生, 我还从没给公猫咪接生的经验。不过看它现在这个样子, 随时可能生产, 我的建议是先任由它自己生，公猫咪能怀孕本来就很奇――特殊。”他本想说奇怪,

可对上季先生的眼换了个说法，继续道：“动物界有它们自己的适应法则。我的建议是我在旁协助, 如果它身体无法生崽, 我会选择为它动手术。”

季临渊摸着床上徐长命的脑袋，毛茸茸的温度有些过高。徐长命软软的喵喵叫了两声, 伸出舌尖舔着季临渊的下巴安抚，示意他没有事情。

事实上要不是这位高医生说他正在生崽子, 徐长命都不知道。当然他也没生过, 头一回。

“可以。”季临渊点头。

高医生擦了擦额头的汗, 连忙道：“季先生, 您抱着猫咪跟我先去产房, 那里环境比较适合它顺利生产。我去准备手术，时刻观察它的状况。”对方能给出一千万, 说明猫咪对主人很重要，高医生不自觉的慎重许多。

猫咪产房早已准备齐全。

季临渊将徐长命放进去，守在一边。徐长命刚没有感觉，现在不知道是不是心理原因, 肚子里有些鼓鼓的, 他不由喵喵的叫了两声, 思绪有些控制不住的烦躁，换了个姿势趴着，九条毛茸茸的尾巴成了一团，下意识的防护遮挡住他的屁股部分。

“别怕，我在这里陪你。”季临渊温柔的摸着徐长命的脑袋和背脊，“小丸子乖。”

徐长命急躁的情绪被感染到，慢慢的放松下来，脑袋轻轻蹭了下季临渊的手掌心，喵喵叫了两声。但其实只有季临渊自己知道，他也很紧张和害怕，可他不能表现出来，他要安抚长命。

时间一点点过去。

高医生准备好手术室过来看情况，盒子中，天价猫咪尾巴缩成一团挡住了屁股部分，根本看不出情况进展，整个猫咪懒洋洋的趴在那儿，季先生一下一下温柔的给猫咪顺着毛，看情况好像挺好。

“季先生，您能帮忙拿开猫咪尾巴吗？我先看看猫咪生产情况。”

季临渊手顿了下，高医生突然觉得有些冷，对上季先生的目光，露出服务行业最真挚的微笑。季临渊收回目光，低头望着盒子里的猫咪，温柔说：“小丸子乖，我们让医生看一看好不好？”

他伸手温柔的一下下揉着徐长命的背脊，手慢慢到了尾巴处，谁知道刚刚乖巧温顺懒洋洋的徐长命突然伸出爪子，挡了下季临渊的手，喵喵喵凶猛的叫个不停。

“母猫在生产中不喜欢有人围观和碰触。”高医生解释了句，又怕雇主生气，连忙道：“这是猫的本能反应。”

季临渊手停下，慢慢的安抚顺着徐长命的毛，露出温柔的笑意：“我们就看一下下好吗？”

要是徐长命现在能说话，非得要开骂他家心机大巨巨这个时候还要给他灌迷魂汤。不过这招确实好用，徐长命凶猛的肉垫爪爪已经松开了，季临渊也没立刻动，而是摸了下一团尾巴，夸赞说：“真乖。我先看看。”

九条团成团的尾巴慢慢松开成一条缝，季临渊透过缝隙隐约看到一道温柔的亮光，什么东西正在滑落，徐长命这时的尾巴颤动了下，不自觉的又团成了天然的屏障毛团，将他的腹部屁股遮挡完全。

季临渊见了情况微微松了口气。

“不用手术，他正在生。”顿了顿，季临渊看到高医生好奇的看着盒子里的长命，便道：“猫咪生产后还需要什么喂养、玩具、用的，麻烦高医生帮我准备齐全。”

高医生只能收回目光，露出八颗牙齿，笑着贴心说：“好的，季先生，这些东西都包含在生产费用中。”他想着人家猫咪自己生产只借了他的地儿，这一千万别打水漂了，送点东西巩固下新客源，将这位季先生发展成高级vip用户。

徐长命是九点一刻进产房的，十点左右，原本团成团的尾巴慢慢松散开。

期间季临渊一直温柔的摸着徐长命的脑袋，一直注意着徐长命状态，中途一直很温顺有些蔫蔫的，偶尔会使劲的喵喵叫两声，他全程注意着，等尾巴散开心里一动，就知道可能生完了。

白绒绒的尾巴中间趴着两只粉色的猫崽子，浑身裹着透明的包衣，一大一小，大的手小巧女性巴掌大，小的是拳头大小。徐长命刚生完有些精力不太好，这会用爪子扒拉着两只到自己怀里，本能的伸出舌头一点点舔开两只的包衣。

季临渊亲了亲徐长命的脑袋，徐长命喵喵叫了两声，嘴巴还忙着没空舔他家老婆。

高医生在旁守着，见顺利生产也没好意思提出想研究下公猫咪怎么生，他害怕被季先生打。连忙将小猫崽要用的东西准备妥当，跟季临渊说一些招呼幼崽的事项，“ ……其实幼崽还小，可以放在医院照顾――”

话还没说完，刚刚温顺舔崽子的徐长命先不乐意了，凶猛的伸着爪爪露出他的尖牙喵嗷喵嗷的叫。季临渊知道长命生什么气，连忙道：“崽崽不会留在这儿，我们回家，乖乖，不生气了。”

然后冷冷的视线扫描高医生。

高医生再也不敢生出别的念头，乖乖的将装猫的包递过去。季临渊先将徐长命放进去，手里温柔的抱着两只小崽子递了进去，楼下护士将准备好的一系列猫产品送到车上。

临走时，季临渊提着猫包，表情有些奇怪，问：“我家的猫成年了吗？”

“成年了，不然也不会生产。”高医生想了下天价猫咪的样子，又说：“应该刚刚成年。”

季临渊微微松了口气，成年了就好。

生产顺利，一千万也到手了。

高医生盯着账户多出的字数时，什么好奇心都没了，只有数钱的快乐和要将季先生奉为钻石客户的决心。

――

医院离别墅很近，但徐长命现在这个护崽的状态，更适合回到玉兰路两人的家。

主卧室里大床上。

徐长命趴在床上，周围是熟悉安心的味道，可以任由他睡过去。于是懒洋洋的趴着，尾巴不时在腹部两只小球身上扫来扫去。季临渊出来时徐长命已经睡着了，不过尾巴还护着两只崽子。

他过去亲了亲徐长命脑袋，徐长命动了下鼻子眼睛都没睁开，尾巴慢慢松开，及其相信季临渊，让季临渊去照顾两个崽崽。才出生一小时的两个崽崽，眼睛已经能睁开了，跟高医生说的新出生的幼崽有着区别，大点的那只跟长命一样是碧绿色的瞳仁，十分的漂亮水汪汪的，正好奇的看向他。

季临渊伸着指头温柔的碰了下，脸上带着他自己都不知道的傻爸爸笑容。

大只的崽崽蹭了下，像是好玩似得发出弱小的喵喵叫声。而大崽崽旁边的拳头小崽崽，像是营养不良似得，小的让人心疼，眼睛也没睁开，浑身通体的粉色。大只崽崽就过去喵喵叫，蹭着小崽崽。

“乖乖休息。”

他去厨房煎了一条鱼熬成了鱼汤，鱼汤熬得奶白奶白的，还有小鱼饼。徐长命睡醒来就闻到香喷喷的味道了，矫健的从床上跳下来，床上一大一小的崽崽正在睡觉。

季临渊关了火就看到背后餐桌上站着的猫了，通体白毛有些像是银色的，漂亮的一根杂色都没有。这会背后的九条尾巴活泼的打转摆动，高傲的伸着脖子喵喵叫。

“阿爸吃饭~”

“猫粮？”季临渊故意逗着徐长命，手上已经将鱼汤和鱼饼端了出来，他一手捞着餐桌上虎视眈眈的徐长命到怀里，揉着说：“还很烫，等一会吃。”

徐长命在季临渊膝盖上打了个滚，幸福的摊开肚皮，说：“阿爸最好，我才不要吃喵粮。”

季临渊则是有一下没一下手里不自觉的撸着徐长命的毛，软软滑滑的手感特别好。

等徐长命吃饱，季临渊随意解决了两口，肩膀上托着他家小丸子去了卧室。床上两只崽崽已经醒了，闻到熟悉依赖的味道，大崽崽发出奶声奶气微弱的喵喵叫声，小崽崽只是摇了下身体。徐长命跟个山大王似得，咚的一下跳到床上，肉垫爪爪摸着两颗肉球。

“我们的崽崽。”徐长命抬着脑袋跟炫耀金币似得高高兴兴说。

季临渊坐在床边摸着徐长命说：“大崽崽。”

哄得徐长命喵喵叫，说：“哈哈哈，临渊你求生欲很强。”嘴上是这么说，可心里却知道，临渊说的是认真的，有没有孩子他都是临渊的大宝贝了。

开心！

九尾小猫幼崽生命力是很顽强的，看上去小小的，尤其老二，小小的一只，眼睛还睁不开，可吃起奶来吸得很厉害，季临渊举着小奶瓶都怕小崽崽吃多了。

刚刚喂饱的大崽崽就过来捣蛋，凑在小崽崽跟前喵喵叫，还要伸着舌头去舔小崽崽。

“什么舔，我看是咬差不多，不过没牙齿。”徐长命在旁边播报战况，听季临渊问他那只是老大，他也分不清，肉垫子撑着下巴胡乱说：“大的吧。我生第一个的时候特别的难受，应该是这只大头太大卡着了，第二只就顺利多了。”

于是老大就是大崽崽，小崽崽顺理成章成了小弟。

晚上夜幕降临。

徐长命蹲在窗台晒月光，他以为是月光能让他变身，然后发现今天是阴天，顿时一副天塌下来的样子，可几乎下一瞬间，身体发生了熟悉的变化，徐长命想都没想矫健的从窗台跃下，空中滑过弧度，猫身瞬间变成了人形。

浑身赤裸，脑袋上也没有猫耳朵了。

徐长命兴奋的哒哒哒往出跑，“金主阿爸，我肥来啦。”

金主阿爸在书房，连续两天请假，公司堆积了太多事情，他忙完崽崽和小丸子的伙食后，看着三只都在休息，这才赶紧处理公事。

此刻季临渊正在开视频会议。

“金主阿爸――”徐长命推开门发现他家季临渊坐在电脑后一脸严肃，好像还有其他人的声音，瞬间就知道声音从电脑里发出的，徐长命吐了下舌头，瞬间严肃脸：“季总，您忙。”然后轻轻的关上门，做了坏事哒哒哒的光着脚往主卧去。

扑到床上，震得枕头上睡着的两只崽子轻轻飞了起来，徐长命想也没想尾巴伸长给接住还拍了下。

做完这一切愣住了，他盯着自己的猫尾，一条。噗，又是一条。

直到想变出什么就能变出什么，徐长命这才认识到他能控制住自己身体了。

书房里。

季临渊食指轻轻地敲了下桌面，提醒电脑另一方众人思绪，会议继续进行。

晚上九点半，视频会议结束。

季临渊合上电脑，迫不及待的出了书房，就看到客厅沙发上徐长命穿着一件真丝睡袍，两条大长腿光溜溜的盘着，屁股后伸出一条细长的尾巴来回摆动，那条尾巴比猫型的时候要修长很多，脑袋上还顶着两只软软毛茸茸的耳朵，可能听到他脚步声，长命转头，俊朗清丽的五官瞬间成了甜甜的笑。

“主人，您的小猫咪长命等您太久了。”

噗通盘腿坐的姿势瞬间成了跪坐。

季临渊能看到真丝睡袍下一片光裸。

徐长命刚打扰到季临渊办公，这会将功赎罪，尤其他发现了自己能控制住身体变化后，瞬间脑补了主人和他的小猫咪剧本，甚至还成功的加入了娱乐圈金主爸爸和单纯小明星剧本内。

不过季临渊现在没心思做，只想抱着他的小丸子好好说说话亲一亲人，这两天发生的事情太多了。

徐长命窝在季临渊怀里，收回了尾巴，垫的有点难受。他说：“我回来了，还能控制身体，以后不会让你担心我了。”

“只要你安全在我身边就好。”季临渊亲了亲徐长命的额头。

徐长命露出羞涩的笑容，然后抬头崇拜的目光看向季临渊，脸颊微微泛红，小声说：“要做吗？季总。”

季临渊：……

最后还是做了，不过这次戴了套，感官很不一样。

徐长命在情动的时候，眼睛会略微泛绿色的光泽，漂亮性感的一塌糊涂。季临渊甚至是迷恋的亲了亲徐长命的眼皮，想着这样的风情也只有他能见到。

真是个妖精。

夫夫俩洗过澡在床上，枕头上的崽崽兄弟已经移到了猫窝，猫窝就搭在主卧室，两人刚才做的时候去了次卧。睡前季临渊抱着人说话，“我想让王爷爷看看你，可以吗？”

两人对九尾猫都是全然不知，徐长命这两天全靠着本能都是懵的状态。有人为他解答当然好了，但他也怕。

季临渊察觉到徐长命的不安，亲了亲人道：“不会的。其实我也不知道自己是不是人。”这件事他一直隐藏在心里，从来没问过爷爷他是怎么活下来的。

“什么？”徐长命愣道，手不自觉的去摸季临渊的心脏，那里滚烫强而有力的心跳。

季临渊握住徐长命的手，徐徐说：“我那时候八岁了，曾经跟你说过，车祸发生时听到有个女人说我和母亲一样活不到二十八，那是之后的事情。”顿了顿，“在那儿之前，车祸瞬间，我觉得自己已经死了，哪怕被母亲护在身体，那场车祸太凶猛了，车子已经变形。”

“还没醒来是，我能感受到有人说话，是爷爷求王爷爷救我。”

之后他长大跟常人无异，下意识的不想去问爷爷当初的真相。问出来又能怎么样？爷爷要再经历一次他父母车祸的悲痛，他对答案可能也并不想知道，尽管他已经隐隐猜到了。

这件事无异于徐长命突然变身的震惊程度。

过了好一会，季临渊便听到胸口的人笑声，就听长命说：“原来不是我一个人很怪啊，我们以后可以组成怪咖夫夫的，听起来很酷啊。不对，加上两只崽崽，我们是怪咖一家人，牛哄哄。”

原本的阴郁一下子冲散了。季临渊抱着怀里的人亲了口，不由自主的笑着说：“嗯，很酷了。”

徐长命总是他的药。

――

一觉睡醒，徐长命没有变成猫，还是人形，他有些开心，看到熟睡的季临渊，抱着老婆的脸颊，狠狠地亲了口，然后就被季临渊反扑压倒在身下，亲了回去。

两人气喘吁吁，大早上的身体血液来回滚动，让某个部位蓄势待发。

然后――

“喵喵~”奶声奶气的喵叫声。

原本在角落的猫窝的两只崽崽不知道什么时候爬到了床上，这会大崽崽摇头晃脑的颤颤巍巍的往徐长命脑袋上跳，后面跟着的小崽崽不动如山的趴在枕头上不动。

大崽崽叫了两声，跌倒在软软的枕头上，又返回头去啃小崽崽的脑袋，喵喵叫。小崽崽任由大崽崽张大嘴舔他的脑袋也不吭气，懒洋洋的看了眼大崽崽，大崽崽急的跳脚似得喵呜喵呜。

夫夫俩滚烫的血液瞬间被奶叫喵喵声击败。

季临渊发现小崽崽眼睛能睁开了，看到瞳仁颜色略微愣了下，徐长命先哇的叫了：“临渊，老二眼睛是两个色，太酷了吧！为什么我没有！”

老二是鸳鸯瞳仁。一个碧绿，一个猩红。

季临渊想的多，老二生来瘦小，不知道是不是身体的缘故。

“今天回别墅，快收拾起床，我先给爷爷打电话。”季临渊顺手摸了下两只崽崽，大崽崽啃老二啃的太累，这会趴在老二身上休息，奶声奶气喵喵叫个不停。

徐长命多看了两眼崽崽，然后快速下床，等他收拾妥当，季临渊已经给两只崽崽喂奶了。徐长命便去厨房，从冰箱取了速冻的奶黄包和馄饨，给两人做了简单早餐，匆匆用过，夫夫俩带着新生的崽崽回别墅了。

大崽崽不喜欢猫包，明明才一个晚上，现在活泼多动的厉害，还走不利索，已经想要跳跃往徐长命脑袋上蹲了，被徐长命薅下来，握在手里教训：“你爸的脑袋也是你能蹲的，你还没我帅，摔了怎么办？学学你弟弟，看看多乖！”

小崽崽趴在徐长命的腿上，一个眼神都奉欠，这会闭着眼在睡觉。大崽崽凶巴巴奶声奶气的喵呜叫，被徐长命一只手指头塞到嘴里，瞬间没声了，四肢胡乱扑腾，徐长命只好将大崽崽放在小崽崽旁边，大崽崽瞬间就张开他的大嘴，又去啃弟弟的脑袋，舔的弟弟一脑袋口水。

反正特别的跋扈。

徐长命见了跟着旁边开车的季临渊告状：“老大不可能像我，我小时候可乖了，老大这么胡乱扑腾凶巴巴的。”

要是王萌萌听见了非得大笑三声，徐长命小时候是人前看着乖巧听话，背地里给撺掇他一起做坏事。

季临渊车速放的慢，笑着甘愿接锅说：“可能像我。”

徐长命哈哈乐的不行。

膝盖上毛毯上的两只，小崽崽被啃得可能烦了，伸着爪爪推了把大崽崽，大崽崽翻了个跟头，差点从徐长命腿上掉下来，小崽崽尾巴就勾住了，徐长命正松了口气，就看到刚刚差点掉下去的大崽崽又气呼呼的喵呜喵呜冲着老二叫个不停，然后欢欢乐乐的张大嘴啃老二脑袋。

这次老二被啃了许久都没动大崽崽，挂着大崽崽的口水一脸冷漠。

到了别墅。

季临渊在电话里没说，三言两语解释不清还会让爷爷担心，不如直接到了见了崽崽就知道了，不过他提了句想找王爷爷，季向河当时就觉得有什么事情，不过没多问，挂了电话给王道一打了电话，正巧王道一今天没事，说他许久没见季临渊过来看看。

SUV刚到别墅，王道一的车紧跟着驶入。

季向河亲自出来，见到临渊和长命都安安全全没什么事情，心里微微松了口气，然后就听到奶声奶气的猫叫声，一向不怎么喜欢宠物的孙子手里捧了只活泼的猫仔。

“你不是不喜欢猫吗？这崽子也太小了。”季向河说道。

徐长命：不喜欢猫？动感波波视线扫向季临渊。

季临渊淡定的说：“爷爷，这是您的曾孙。”

王道一从车上下来也听到了这句，不由将视线移到了徐长命身上，咦了声，道：“竟然没看出来 ……”

第51章

季向河还未坐稳, 刚走近客厅便让管家和佣人先下去, 亟不可待问道：“临渊你刚说的怎么回事？”目光怜爱的看向季临渊手掌上站不稳活泼喵喵叫的小奶猫，等临渊说完, 他才注意到那只小猫尾巴有些不同寻常。

“爷爷, 您先坐。”季临渊跟着爷爷在沙发上坐下。

大崽崽好奇的抬着眼四处望, 很快目光锁定在徐长命掌心上的小崽崽, 奶声奶气的喵喵叫, 四肢不稳的蹦Q着要往徐长命怀里扑腾，被季临渊顺着脑袋，送了过去。徐长命将两只崽崽放在沙发上, 大崽崽滚了个跟头,

很快站稳，蹦蹦哒哒的往小崽崽身上扑，去啃小崽崽脑袋, 小崽崽换了个姿势，正舔的美滋滋的大崽崽僵了下，发现小崽崽只是换了个舒服姿势没推开他，又开心的伸着舌头重新舔舐起来。

两只玩的特别好, 大崽崽很爱缠着老二。

王道一与季向河两脸慈爱的看向两只, 不过王道一目光要多了几分审视研究来。

茶几上有泡好的茶，季临渊动手给长辈倒了茶送过去, 没给徐长命倒, 长命不爱喝茶嫌苦。便说：“果汁要吗？”

徐长命本来想说不用这么麻烦, 赶紧说正事, 可一看爷爷和王爷爷看两只玩都能看的乐呵呵笑，也不好打扰，就说：“我去自己拿。”说着起身去了厨房。

等他回来，原本沙发上的两只被移到了茶几上，上面还铺着软软的长毛垫子，大崽崽在上面翻跟头，围着小崽崽闹个不停，不是拿他的尾巴缠着老二的尾巴，就是伸着脑袋去啃老二的脑袋，老二很淡定了，有他的风范。

“ ……在爱宠医院生的，长命自己也不知道他不是人，吓了一大跳。”季临渊说道。

季向河的目光便转向徐长命，慈爱说：“好孩子，你担心受怕辛苦了。”

“不辛苦，就是刚开始有些不知所措挺害怕的。”徐长命说完怕爷爷担心他，连忙道：“后来临渊找到我，也没被我吓着，我就不害怕了。生两只的时候也挺顺利，生完什么感觉都没有。”

要不然他当天晚上怎么会人形跟临渊老婆开车。他真的是天赋异禀嘻嘻脸。

季临渊握着徐长命的手，看向王道一说：“王爷爷，今天我们过来就是想问问长命他的情况。”

徐长命做人做了二十年，一朝成了猫，还不是普通的是九尾，就算现在嘴上说缓过来了，其实心底还是对他这个种族好奇的，尤其是――他的父母。

孤儿总会有一段时间思考为什么父母不要我，把我丢掉。徐长命以前小时候也想过，后来想不通没答案就不再想了。

众人的目光不由放在王道一身上，季向河一看老友沉思，心里一跳，道：“道一，你知道些什么就说吧。”隐瞒着两个孩子可能反倒让孩子挂心。

“我听同行提及过九尾猫族类，他们这族隐世埋名，行事低调，不过族人护短爱护幼崽，因为幼崽很少出十分珍惜，除非――”王道一看了眼徐长命。

徐长命：“王爷爷，您直说吧。”

“除非父母身亡迫不得已，否则不会弃掉幼崽的。”王道心中叹了口气，看徐长命面上无悲无喜，这才继续道：“我听临渊说你是当天生辰当天弃，刚出生是人类模样，很有可能你父母其中一方是人类。”

徐长命急道：“那我和临渊――”他当孤儿已经习惯，可听到父母或许并不是故意扔他，有可能父母已经去世，其实还是有些不想相信父母没了，他宁愿想他们不要自己，也好过没了性命。

季向河和王道一听懂徐长命话里意思，季向河表情有一瞬间的凝固，王道一欲言又止最终没有做多解释。徐长命一看两位长辈这样，瞬间明白，临渊说得对，事实上他问了一半就想起临渊早上说过的。

季临渊有可能不是人。

现在有答案了。

徐长命下意识的看向季临渊，只见季临渊神色淡然像是早就肯定。他一时不知道说些什么，觉得还不如什么都不知道，可又一想，要是什么不知道他其实心里也会想父母，想他的来源。

“世事多变无常，我刚才也只是猜测，不能算准。”王道一将话题重新换到徐长命身上，道：“你要是好奇你的族类，回头我找一些书给你，你父母的事情随缘不需强求，或许他们还在世上。”

徐长命点了下头，也不想再继续临渊到底是不是人这个话题。

谁知道，季临渊突然道：“爷爷，当年我是不是已经死掉了？”

客厅气氛骤然一变。

季向河满目痛楚，而后重重叹了口气。王道一见状则道：“我说吧。”

“不用。是我做主下的决定。”季向河握着茶杯手轻颤，自知失态，将茶杯放回茶几上，这才说：“是。阿恒邱媛遭受无妄之灾，被妖害死，连同你横死车祸当场。那时候道一察觉不对，可跟我还是去晚了一步。阴差索命勾魂，阿恒和邱媛魂魄已经勾走，只有临渊你还没，道一和鬼差商量，能不能饶你一命。”

阿恒和邱媛就是季临渊父母。

王道一大致给三人看过面相，大富大贵康泰之相，命数不该如此。可当时枉死，就要进枉死城而后酌情给出补偿投胎。

“

……因缘际会，你得了卞城王的眼，跟我说可以饶你一命放你生路，不过阳寿尽要在枉死城当差百年。”季向河说到此眼底缓缓流下泪，他那时候骤然痛失三位亲人，实在是悲痛欲绝，只想给儿子保存一点血脉，便同意了这交换，这些年每次想到这儿，都觉得是他自私。

卞城王便是枉死城城主。

季临渊扶着爷爷的手背，道：“爷爷，我没想怪您。”如果没有爷爷当初的交换，也没有现在的他，更别提遇上长命，还有孩子了。

“王爷爷，我那时候迷糊醒来，听到女人的声，说我跟我母亲一样活不到二十八。这声音就是害死我父母的妖了？”虽然是问话但很是肯定。

王道一点点头，“是她。只是没想到那孽畜胆子太大，当时我急着跟鬼差交涉，并没有察觉到对方。结果她宁愿废了一身修为，对你下咒，让你活不过二十八。”

结果季临渊现在活到了二十八，只是王道一自己都说不来，季临渊现在到底是不是人了。

反正不像常人。

至于那蛇妖为什么要杀季恒夫妇，王道一不明白其中缘由，只知道有天他来季家，季家有妖气。

季向河则道：“那年冬天，阿恒在后山捡回了一条冻僵的白蛇，邱媛没见过觉得白蛇可爱可怜，两人将蛇养在阁楼，春天的时候放生，没多久道一从外地回来察觉到家里妖气，阿恒他们就出了车祸。”

其中缘由外人不知道，只知道这白蛇害了季恒邱媛夫妇姓名，包括季临渊。

徐长命平时脑洞大爱脑补，可听完季向河说的，什么都生不出来，也不想乱想。

季向河提起过去事情，心情一时低沉，面容带着悲痛，坐在沙发上久久没有说话在出神，不知道想些什么。其他三人都知道季向河伤心什么，却不知道怎么开口劝说。只见茶几上的大崽崽坐不住的蹦Q往季向河手心跳，动作敏捷，一道弧线，‘噗’的准确落在季向河手上。

“喵呜~喵呜~”

季向河察觉到手心软软毛茸茸的触感，连忙回过神，一看是大崽崽，小心翼翼的摊开掌心，大崽崽舒服的打了个滚，然后站起来耀武扬威威风凛凛的冲着大家叫喵呜。

反正特别人来精。

徐长命看向大崽崽，说：“爷爷，这就是捣蛋的家伙。”

“诶哟，小孩子小小的调皮捣蛋是正常的，多可爱呀。来让曾祖父看看。”季向河脸上的追忆也没了，这会捧着大崽崽，笑的一脸慈爱，跟王道一炫耀说：“这嗓门亮，以后身体长得结实。”

王道一： ……

“改天我带我孙子过来。”语气也带着意气。

季向河摸着老大，又去看茶几上老二，很是骄傲说：“我们家可是有两个的。”

只有一个而且还是孙子的王道一：= =

谁让他结婚晚，孩子结婚晚，生的孩子还晚。回去要赶紧让儿子生二胎，这是响应国家号召，他正好也能帮着带带孩子，在辈分上比不过了，数量少也不能太难看的。

季临渊拉着徐长命的手上楼，顺便吩咐管家各自忙，眼看该吃午饭了。两人站在楼梯口，客厅里季向河和王道一一人捧了只崽崽，能听到季向河爽朗高兴的笑声，“ ……哈哈，道一啊，我家的先让你抱抱，小乖乖，你看看，这小家伙跳的正好，来来到曾祖父这里

……”

两只小崽崽还没巴掌大，浑身毛还没全，稀稀拉拉的透着粉色的皮，尾巴后缀着九条尾巴骨，像是毛线绳似得，按照亲爸徐长命眼光来看都是有些丑了，可在季向河这儿简直是小模样俊俏的招人疼，什么可爱啊活泼啊不要钱的往两只身上砸，还吩咐管家去爱宠买两套猫咪喜欢的玩具窝啊什么的。

家里佣人好奇看两眼，王道一和季向河便托着崽崽的屁股遮挡住那几根细细的尾巴，看上去就是普通才生下来的猫咪幼崽。

徐长命放心，崽崽能哄爷爷开心也好。

中午饭好之前，猫咪玩具就送来了，管家问安装到哪里，季向河慈爱的望着腿上的两只小可爱，说：“先放我隔壁卧房，之后你找设计师再重新布置下，要儿童房间设计师。”

不同于季临渊的卧室打通敞快，占的放假大。季向河那边就比较寻常，他住在主卧，隔壁是间次卧，以前是招待客人用的，过年过节时邱家人有时候留宿一宿，现在听季向河的意思次卧就换成了两个崽崽在别墅的房间。

他说完看了眼长命和临渊，说：“你们各自忙着公事，孩子要是带不过来，就尽管放我这儿，爷爷帮你们看。”

好像一下子有了生活动力了。以前季向河平时也消遣不断，但大多都是休闲消磨时间，现在不同了，好像骨子里都透着几分年轻愉悦。

徐长命一口答应，笑着说：“以后可能要麻烦辛苦爷爷了。”心里美滋滋的，爷爷也没嫌他不是人，还这么喜欢崽崽真的很开心了。

吃过午饭，两只崽崽还是用的猫咪专用奶粉，吃饱了小崽崽摊开在窝里，大崽崽横行霸道的就爱往小崽崽身上压，睡着了都要冲着小崽崽脑袋张嘴巴，奶味口水流了小崽崽一脑袋。

徐长命蹲在窝旁边，伸手去摸了下大崽崽脑门，把紧紧贴着张大嘴冲着弟弟脑袋的大崽崽温柔的移开，然后没一会，大崽崽开启盲眼识别弟弟脑袋模式，又回来了，嘴巴冲着弟弟脑袋，伸着舌头舔一舔。

“你说老二脑袋是不是很好吃？什么味的？”徐长命看老大这么舔开始怀疑起老二脑袋味道了。

季临渊见徐长命眼睛亮晶晶的，没忍住凑过去亲了口徐长命脑门，说：“老二脑袋什么味道我不知道，你的是甜的。”

“哈哈哈，老婆你现在撩汉十级了。”徐长命害羞脸，说了句季总讨厌，孩子看着呢。

然后窝里两只睡得呼呼的，老二睡姿一如既往的淡定，老大还在流奶味口水。徐长命见状，也不去移开了，就说：“老大这么爱啃老二，我有名字给他们了！”

“叫什么？”

“喵仔和鱼仔。”徐长命觉得自己起了个好名字，指着老大啃老二的嘴巴说：“大脸猫爱吃鱼，哈哈哈哈老大脸特别大。”

季临渊第一次见给一只猫取名鱼仔，不过无所谓，长命高兴喜欢就成，点头应下。

下午从别墅回去时，王道一道：“等找到了资料，我送到别墅，你们过来拿就好。”他对九尾猫族知道不多，都是从同行听来的，更详细的还要问同行借资料。

徐长命连忙道谢。

一家四口回到了玉兰路，喵仔已经睡醒，多动的又开始围绕着鱼仔蹦蹦跳跳，鱼仔翻一个身，喵仔就立在原地小心翼翼望着鱼仔，碧绿色的眼，澄清透明，像极了绿宝石，歪着脑袋，两只猫耳垂了下，听到鱼仔没动静，又开始蹦蹦跳跳骚扰鱼仔了。

= =

经过这两天观察，喵仔很爱惹鱼仔，可是要是分开两只，没一会喵仔先不乐意就可怜巴巴用水汪汪的绿眼睛望着你，能看你看的心软，要是不为所动，就会在你不注意的时候往鱼仔那儿跳，想方设法要回到鱼仔那儿。鱼仔弱弱小小一只，被欺负了也不会喵喵叫，只会翻个身，喵仔立刻乖巧，可没一会，等鱼仔没动静又开始骚扰起来。

反正任喵仔欺负。

徐长命后来一思索，把这个归结兄弟之间的游戏就不管了。因为他发现，有喵仔在的时候，鱼仔睡得还挺安稳踏实，要是喵仔没在，鱼仔会爬起来看向四周。鱼仔是鸳鸯眼，尤其左侧的红色有些猩红，不像右侧的绿色澄清看上去水汪汪乖巧可爱。

他问过王爷爷，王道一也说不出具体的，只说老二有些特别。

不管特不特别，都是他的孩子。徐长命给两只盖好了小毯子，这才起身带着门出去。先给玲姐打了电话，录节目中途发生意外状况，徐长命之后知道是临渊帮他处理过，可具体的没有细问，因为那时候所有心思都不在工作上。

电话一接通，徐长命道了歉。汪玲不在意的说没什么，并没有追问他到底怎么回事，徐长命暗暗松了口气，汪玲道：“身体好了没？下期的能录吗？”

“可以可以。”他现在可是要赚奶粉钱了。

汪玲便说完下期《探险》的日期和地点，又说：“《宫宴》上映日期定在六月十六，张鄢那边给我发消息，说要开始跑宣传了，未来半个月时间可能比较紧，京都一场、海都一场，还有两场在川府和云城，时间表我发给你，小朱和吴芳会跟着你跑提醒你时间，你先把手头事情处理好

……”

等挂了电话，徐长命收到一个月的工作行程表，整个人晴天霹雳。

《宫宴》宣传时间定在周五，京都宣传四天，四个大学，他还能回家休息，还有一天假期，之后就是海都四天、川府云城各三天，马不停蹄的跑，压根没有空闲时间。等他宣传结束，《探险》又开始新的一期。

徐长命哭唧唧的想找金主阿爸求求安慰，然后发现金主阿爸正在书房处理公事，顿时哭唧唧的脸就没了，成了打鸡血状态，季总这么优秀努力，他这个小明星也要好好奋斗，不能游手好闲混吃等死，万一有一天金主爸爸看上别的小鲜肉了――

嘤嘤嘤。

季临渊处理完公事出来，就见徐长命一脸苦大仇深的嘤嘤嘤。

“怎么了？”

徐长命顿时飞扑到季临渊怀里，来了个嘤击长空给季临渊看！三两下哭完，被季临渊哄了半天都不敢开口说被自己脑洞虐的了，这会觉得自己情绪特别敏感泛滥，简直有毛病了！

季临渊没问出来，但是一看怀里人眼睛转动样子就知道刚想什么了。一定是什么奇奇怪怪的剧本。

晚上吃了饭，徐长命说他未来一个月的工作状态，季临渊也好不到哪里去，这几天公司事情也积压着，他还要去欧洲出差大约两周，时间正好是徐长命跑宣传时期。

“喵仔和鱼仔可以放爷爷那。”季临渊道。

徐长命闷闷的戳着饭，抬着眼睛看季临渊。季临渊故意当没看到，又说：“还有――”果然看到长命眼神都亮了，他忍着笑意很认真说：“小绿也要拿过去，不然家里没人照顾。”

气鼓鼓的徐长命脸颊快成河豚了，放下手里勺子也不吃饭了，说：“我呢？我呢？季总，你看看我，地里才长出头的小白菜，水灵灵的。”说着晃动了下脑袋，一瞬间脑袋上顶着两只软软毛茸茸的猫耳朵。

季临渊没忍住笑意，说：“小白菜味道好不好，是不是水灵灵，要尝了才知道。”

然后徐小白菜主动送给季总尝鲜。

两人霹雳巴拉的火花四溅蓄势待发，然后床上的小白菜突然翻脸不认人了，说：“你不是说你不喜欢猫么？”还故意晃了下他脑袋上的猫耳朵，九条尾巴伸出去搔季临渊的背后。

季临渊： ……

他裤子都脱了。

最后裤子脱了的季总俯身一口亲上了小白菜毛茸茸的耳朵，徐长命不知道他猫状态耳朵尖这么敏感，拔高叫了声，然后就没了――

可能只有三秒。

季临渊望着身下人一张脸青青白白，怕小白菜恼羞成怒，连忙忍着笑意抱着人亲，哄道说：“都怪我。”

“是，本来就怪你。”徐长命男性自尊心重创开始熟练甩锅，理直气壮说：“都怪你技术太好了，我都没准备好你咬我耳朵，太刺激了。”

季临渊抱着人发出轻颤，忍不住笑意了。

徐长命本来恼羞成怒，感受到这个颤动的拥抱，也跟着露出一口小白牙，开开心心的笑了起来。

嘴上还要说：“我现在准备好了。”

季总很是上道的发动了车，已经熟练老司机，这次开的又长又稳，照顾到了长命的自尊心，让舒服的不成，可快到顶点又停了下来，这样反反复复，等车停了，徐长命忘了刚才抓心闹翻哭着说快点的事情，可得意说：“我这次坚持了二十分钟！”

简直喜极而泣了。

“我们的小白菜真棒。”季总与有荣焉道。

第二天，季临渊去公司，徐长命给王萌萌打了电话，说有事情要说。王萌萌在电话里有些心虚，说：“我在你家楼上。”

徐长命：？？？

而后想起来，恍然大悟又一脸震惊：“你在清越哥那儿？你把清越哥搞上手了？牛批啊老王。”

“一般般啦，洒洒水的事情。”王萌萌N瑟起来，现在特别想跟老徐唠嗑，每次他吹牛，只有徐长命捧场当真的，于是快速说：“你等我，马上下来。”

徐长命突然有种兴奋，为即将和老王battle秘密，他的一定能赢！

第52章

‘叮咚――’

门铃响了。

徐长命赶紧开了门, 门外王萌萌是跑楼梯下来的, 穿着一身熊猫居家衣，脚下拖鞋，气喘吁吁说：“电梯等半天，反正就几层，来来来, 快来。”一脸着急, 不知道的还以为两人要干什么。

“老徐, 你家季总呢？”

“上班去了。”徐长命刚说完, 门口王萌萌也不客气了, 跟地主上身似得大摇大摆的往沙发上一坐，拖了拖鞋盘着腿, 一副东北唠嗑的架势, 挥着手说：“趁你家那口没在，快来。”

徐长命：“我怎么越听越觉得你话里意思奇奇怪怪的。”

王萌萌想到从进门到现在的话, 嘿嘿嘿的笑，说：“小徐同学, 你这个人呐，思想是很不端正的, 要写检讨造不造啊！”

“造造造。”徐长命态度好的点头附和, 心想一会给你扔个王炸。于是这会装逼上身，一脸云淡风轻的问：“你和清越哥什么时候在一起了？”

王萌萌脸上露出甜蜜又N瑟的笑, 特别欠揍的抖着脚丫子, 被徐长命拍了下大腿, 顿时嗷的一嗓子，也不敢装大头蒜了，说：“上次你家暖房，司清越和杜巢皇撬涤芯苹岵渭用矗课抑道他故意说给我听的，果然很快就问到小张哥司清越的行程。”

小张是司清越的贴身助理，当时拍《宫宴》的时候，王萌萌目的不纯，跟着小张打好了关系加了微信。徐长命想，小张和王萌萌私交再好，也不可能违背职业操守卖司清越的私人信息，除非是司清越点头同意的。

这两人果然是老母猪戴胸罩一套又是一套。

“他要我跟踪，那我就跟踪。”王萌萌眼里冒火，霹雳巴拉的说：“弄到了酒会地址时间，就是怎么混进去了，这时候还多亏杜沉耍上次打牌输了，他不是说我要求随便提么？邀请卡就到了 ……”

红酒品尝会在一家保密性好的高端会所中，除了会员可入，就必须是有邀请卡了。

王萌萌一进去，里面有不少熟面孔，都是新出头的男女明星或者嫩模，男的休闲西装，女的性感礼服短裙或者清纯扮相，端着红酒跟人说话。其中他不认识的年龄稍微大一些的穿着打扮要随意许多，两两三三的年轻男女围在身边，王萌萌一看就知道这些跟杜骋谎是来采花的大佬。

他今天出门还特意打扮了下，穿的黑灰简单低调，好做跟踪隐藏，可跟着全场打扮精致的明星一比，简直就是引人瞩目，不由暗暗生气他忘了这是什么地儿了，只好躲在角落端着红酒挡着脸等司清越。

“ ……然后司清越就和杜忱戳耍一眼就看到我了，还在我面前装的和杜城酌堋！蓖趺让茸隽烁龉砹常骸拔业蔽颐豢醇他看见我了。”

徐长命： ……

为什么总是要说绕口令。不过老王不愧是写小黄文的人，讲起故事来头头是道引人入胜。徐长命也不纠结绕口令的事，催着说：“讲重点，不要说有的没的。”

“什么有的没的，这都是很重要的剧情铺垫前奏，前奏没铺好，高潮怎么爽！”王萌萌有理有据的反驳。

徐长命：他只是很想说自己的秘密。只好憋了一脸，继续装云淡风轻说：“行行，你继续。”

“你可不知道，司清越这人特别幼稚，一大把年纪了，还在我面前演戏装的哟。”王萌萌同学用一副过来人嘴脸说话，看的徐长命想打人，王萌萌可能察觉到危险，撇了撇嘴，摊手：“不然你先说？！”

徐长命：就不！他的王炸当然要留最后在出了。一定要看王萌萌惊愕的脸嘻嘻嘻。

于是压着要打人的火气，一团和气上脸，笑嘻嘻说：“没有了，你和清越哥的故事真好听，快来继续不要停。”心里想一会王炸的你叫我爸爸！

王萌萌说的正是兴奋头上，刚才也就那么客气两句，很快继续：“我就在一旁装出羡慕嫉妒护驾的表情，看司清越和杜彻醇绱畋匙扒兹龋你可没看到，杜骋涣乘厩逶浇裉煊卸镜谋砬楣哈哈哈哈，笑死我了，我还得装着，差点憋得肚子疼，然后就有个小嫩模来找司清越――”

气死他了。

这次真的气。可王萌萌一到司清越面前就怂的不行，他自己也知道，不由把手里的酒灌完，心想酒壮怂人胆，然后旁边有个男人又递给他一杯。

“你也不怕这人不怀好意你就乱喝。”徐长命问。

王萌萌啤酒酒量还不错，但红酒基本很少喝，酒量差劲。

“我那时候正在火头上，也没注意，一连两杯下去，头就开始晕了浑身发烫，脑袋是清醒的可身体软踏踏的喊人都不利索。”王萌萌一看就知道徐长命想说什么，道：“是醉了，那人没下药。”

品酒会上都是行业大佬，他们有钱有权来猎艳，能到酒会的小明星嫩模也知道来这里什么意思，大家心知肚明的默认，几乎没人会拿那种不入流的药，又不是拍电视剧。

大佬不用下药，一招手看上的双方情投意合直接开房。小明星嫩模则是不敢下药，事后被发现了，好点的大佬不追究，但基本上谁都不敢赌对方性格好不好。这次下春药，下次毒药呢？

“那个王八蛋看我醉了，架着我往楼上走，然后就被我男神拦住了。”王萌萌笑的一脸嘻嘻嘻的花痴脸，“我男神英雄救美，你可没在现场，不知道多帅了，高冷禁欲又护短。”

徐长命冷漠脸：“之后你酒后乱性，强上了你的英雄？”

王萌萌捂着脸颊嘿嘿嘿笑，“你可不知道我醉了胆子又多大，扒了我男神衣服，身材贼鸡儿好，八块腹肌硬邦邦的，又特别大 ……接下来就要打马赛克，各种不能描述的高潮，biubiubiu的。”

徐长命也不想听两人的床事具体情节，他怕他耳朵要烂掉。

“然后呢？”

王萌萌叹了口气，一脸冷漠的靠向沙发背。徐长命懵了下，震惊试探的问：“卧、卧槽，清越哥不会那么渣，拔吊无情上完不认人了？”

“没，是我跑了。”王萌萌就差点烟装大佬表情，“这叫战略性后退。”装了没一秒又嘿嘿笑说：“后来他追我，说要对我负责任，哈哈哈我装逼说不用，都是男人没什么关系。”

徐长命：老王好作啊。

“你也不怕清越哥不理你了？”

事实证明，王萌萌和司清越真的是天造地设的一对，王萌萌作何套路矫情，司清越则是装逼又控制欲大男子主义。

徐长命感叹：“没看出来，清越哥原来是这么个人。”

“可不是，非要我搬到他那儿去，一天三顿的给我打电话，整天查岗，粘人的厉害。”王萌萌最后感叹总结：“可能太离不开我了，谁让我是他第一个男人。哈哈哈哈。”

爽的一脸。

徐长命听到最后，心想差点就输了，还好他有王炸，这会恭维了两句王萌萌牛批轰轰，一脸‘你快来问我’的表情。

“你跟你家季总老夫老夫了，还有什么？”王萌萌不信小徐同学八卦比他惊人，他可是润色又加工带吹了好大一通牛，情节曲折跌宕起伏啊！

徐长命高深一笑：“也没什么，就是前几天我去拍《探险》的时候，身体突然出事，变成了一只猫。”

空气停滞了几秒。

“卧槽！”

徐长命心想哈哈哈哈快来臣服我小王同学，你也有今天哈哈哈。

“老徐你不至于啊，为了赢我开始编玄幻故事，来来来给你笔，你比我都会写故事。”王萌萌一脸惋惜，恨铁不成钢的教育：“小徐同学，这件事我要批评教育你，做人怎么能因为在朋友面前虚荣吹牛――我屮HU！！！”

徐长命给王萌萌现场来了个大变活喵。

“喵~”

王萌萌托着他的下巴，结结巴巴：“做、做梦了？我下巴是不是掉了？”

徐长命又给变回来，高贵冷艳坐在沙发上看着老王凑过来，伸手拍掉老王想染指他屁股的手，教训说：“干什么？没大没小的。”

“你、你的尾巴真的啊？刚才有点眼花，怎么那么多尾巴？”王萌萌震惊脸还没回过神。

徐长命炫耀的将他尾巴变出来，大方的让老王摸了把，然后又变回去，说：“真的，九尾猫。”说到这儿，语气有些认真：“王萌萌，我是个妖怪。”

“我知道我看见了，你这个人不要在炫耀了，太他妈牛批酷炫了，可嫉妒死我，这都能吹好几年了。”王萌萌羡慕的重新坐回沙发，压根没听出徐长命的重点，过了会又凑过去说：“老徐，咱俩是一天被弃的，你说，我会不会也是个什么妖怪啊？就是现在还没变身。”

徐长命： ……

他就知道王萌萌这货脑回路压根不懂害怕两个字。不过心里忐忑不安没了，装模作样的上下打量了下王萌萌，王萌萌紧张地问是不是也有点天赋，徐长命哄傻孩子似得说：“还真有点，没准你真是个酷炫妖精。”

王萌萌可得意了。

两人互相交换了下最近发生的大事，徐长命妖怪这事就过去了。王萌萌撇嘴说：“难怪叫我过来，王炸都留好了，小徐同学，你能不能给我一条活路啊。”然后趴在沙发上嚎，“我不管我不管，我身受重创，需要精神弥补，小浣熊卡我觉得不错――”

“你想都不要想，这卡我打算传承给我儿子当传家宝的。”徐长命哼道。

王萌萌耍赖抱着徐长命的大腿，一脸伤心的嚎叫：“爸爸，你忘了我是你的宝贝儿子了吗？爸！！！难不成你还有别的儿子？怎么可能，只有我是你和妈咪的宝贝大儿砸！”

“忘了告诉你，我变成猫后给你生了俩弟弟，亲生的。”徐长命摸着老王的脑壳来回呼噜，手感真好的丢了王炸，炸的王萌萌一脸懵逼，从沙发上诈尸跳起来说：“不可能！”可一想刚才的大变活喵，又犹豫问：“我真有俩弟弟了？”

徐长命踢了脚王萌萌，兴奋的问：“看不看你弟弟？”

“要要要。”

两人进了房间，猫窝里喵仔和鱼仔还在睡觉，喵仔睡得四肢八叉的脑袋靠着鱼仔，鱼仔缩成小小一只，身上的毛还没长出来，粉粉的一只带着一层薄薄的白色绒毛，说实话单从外貌来说两只真的颜值一般，可架不住大家都带了长辈滤镜，看两只都是美颜盛世了。

王萌萌蹲在那儿顿时挪不动脚了，痴汉脸的恢复了长辈的样子，说：“我的大儿砸小儿砸真可爱。”

徐长命：？？？

“你看看这脑袋，大的一看就聪明机灵，以后读书一定好。”王萌萌一脸慈爱的摸着喵仔的脑袋，又看向鱼仔，说：“浓缩就是精华，小小的，你看跟我这个当爸爸的一样，个头小可身体棒长得也好也聪明。”

不知道是夸他还是夸鱼仔。

最后感叹：“我真幸福，有两个儿子。”

徐长命望着王萌萌慈父脸，有种恍惚觉得王萌萌真是个好父亲太疼喵仔和鱼仔了。他赶紧回过神，强调了遍：“喵仔和鱼仔是我生的，老王你别做梦了，快醒醒，我差点都信了你的邪了。”

“老徐，你说这话就太生疏了。你看我们俩什么关系，那是穿一条裤子长大，当然你上了高中突然拔高，我们就不能穿一条裤子了。”王萌萌略微遗憾的说，“我们情深似海，难道不是你的孩子就是我的孩子，喵仔和鱼仔当然也是我儿子了。你听听，这名字起得都好听，我俩崽崽快来让爸爸亲亲。”

被洗脑一波的徐长命： ……

最后论段位还是王萌萌牛，楼上老王惹不起。

徐长命虽然在八卦上battle胜了，赢了王萌萌同学，可最后王萌萌厚着脸皮有了两个儿子，并且抵死不承认当初叫徐长命爸爸，义正言辞的说：“我都是有儿子的人了，老徐你不要老是占我辈分便宜，这样不好。”

听得徐长命差点打人了。还好门铃声救了王萌萌一命。

徐长命去开门，门口是司清越。

“萌萌在这儿？”

“在。”徐长命看清越哥冷漠脸，想到王萌萌口中粘人等等标签，总觉得对不上，敞开了门先让司清越进来。“萌萌在主卧看――”

还没说完，主卧里响起王萌萌兴奋的声，吧嗒吧嗒的往客厅跑，手里抱着喵仔，兴致勃勃说：“老徐，你看我们的大儿子醒了――”

徐长命感受到沙发上来自司清越的死亡射线，果然楼上老王杀伤力不能小觑。

王萌萌也看到司清越了，哆嗦了下，脸上的兴奋瞬间成了羞涩，小声温柔说：“喵仔醒来了长命。”

徐长命打了个冷颤，心想求求你快闭嘴吧老王。喵仔不怕生，天性活泼好动，不过刚睡醒还有点精神不足，这会站在王萌萌掌心里，喵呜喵呜叫的一脸凶相，可能是老王味道太陌生，现在闻到他的味，刨着爪爪要往他怀里跳，被徐长命先一把拿了过来。

“那什么，老王你和清越哥说话，我去看鱼仔。”说完捧着喵仔急急忙忙进房了。

明明他和老王清清白白，可刚才清越哥看他们的瞬间像是在抓奸。徐长命心累的一批，修罗场能在他和王萌萌身上发生，司清越果然是很占有欲很强。

徐长命回到主卧，将门关上发出砰的声，而后又打开一条缝，一只手撸着掌心喵仔的脑袋，小声说：“嘘嘘，听听你老王爸爸的八卦。”

背后猫窝里，鱼仔睁开眼，两只眼睛瞳孔颜色不一，看向门口一大一小的人，而后又重新闭起眼睡了起来。

客厅里。

司清越站了起来，王萌萌吓得跟兔子一样往后跳了下，徐长命看的嘿嘿笑，心想老王也有今天这副样子。

“不是说腰疼在家休息。”司清越声音淡淡的。

王萌萌低着脑袋盯脚尖：“一个人无聊，想跟老徐说说话。”

“那就是你在电话里跟我撒谎。”司清越声音有几分冷。王萌萌听出来了，心里各种弹幕吐槽，这算什么撒谎啊，他不能一边腰酸一边下楼唠唠嗑啊，可一看司清越冷面禁欲的脸，又羞得说不出话来，最后干脆心一横，直接扑到了司清越怀里。

“我知道错了，你不要生气好不好？”

王萌萌撒娇，心里两米的东北大汉抠脚想着他能屈能伸！

司清越揉了下王萌萌发顶，声音还是冷冷的：“你不需要我时告诉我，但不能说谎骗我。”王萌萌想到杜掣他说过杜家父母的事情，在听到司清越说着话，一时心酸难受，闷闷的嗯了声了。

“好了，我给你买了你想吃的蛋糕，跟长命说再见。”司清越跟教育孩子似得说道。

王萌萌瞬间成了幼儿园小班同学，吧嗒吧嗒乖巧的走到卧室门口，敲了下门规规矩矩说：“徐长命同学，我要回家了，再见。”

隔着门缝。

徐长命想到了曾经上幼儿园被老师罚站也要冲他做鬼脸拉他一起罚站，于是他拉开门冲着王萌萌做了个鬼脸，如同当初王萌萌逗他一样。王萌萌没忍住嘿嘿一笑，瞬间脸僵了。

“萌萌，你想继续在这儿玩？”

背后司清越的声音。

王萌萌赶紧大声说：“不要玩了，我要回家了。”还没说完吧嗒吧嗒的去粘着司清越胳膊了。

徐长命送两人走，心里想老王刚说他淡定如风，清越哥粘人巴拉巴拉，都是吹牛的，明明老王也是只粘人包。他倒是不担心王萌萌会把他是妖怪的事情告诉司清越，如同王萌萌说的那样，两人不是亲兄弟胜似亲兄弟，在这种事情上老王嘴很严的。

之后两天周末，季临渊还要回公司加班，先开车送徐长命和两只崽崽去别墅再去公司，有喵仔这个活泼多动的崽崽在，不善和长辈交流的徐长命也能跟季向河在客厅一坐半天，也不觉得尴尬了。

因为季向河哄着喵仔玩，各式的玩具，喵仔跳来跳去的，抢到了玩具就去找鱼仔，开始逗鱼仔玩。鱼仔比较高冷一些，被喵仔爪子摸的久了，就抬头看一眼软软喵喵叫两声，喵仔得劲似得乌拉乌拉的叫，一边去啃鱼仔脑袋，鱼仔被舔的一脑袋毛湿漉漉贴着，有点丑。

徐长命很操心：“喵仔这么舔下去，鱼仔该不会要秃头了。”

季向河也说不来，“不然把两只分开会？”

没用。

试过的徐长命摇头，季向河也觉得不好，笑笑说：“他们俩个是兄弟，还是要待在一起好。临渊就是一个人，没个兄弟，以前还有邱家的几个男孩能一起玩，后来车祸后，两家走动疏远了，临渊性格有些沉稳，跟个老头子似得，我那时候多想他有个朋友兄弟的，现在还是喵仔和鱼仔好，两兄弟玩也能玩到一起。”

徐长命看着淡定被大哥啃脑袋的鱼仔。

你们兄弟开心就好了。

周末时，王道一来了，拿的是打印的资料，看上去是手工写的，字迹凌乱有的需要猜。王道一说：“这都是我好友多年以来见过九尾猫一族的笔记，再远古一些的资料，就借不出了。”

徐长命表示感谢和理解，九尾猫起源或者别的他知不知道无所谓，他就想了解下习性，毕竟现在要养鱼仔和喵仔。

晚上季临渊回到别墅。

喵仔和鱼仔还在他们卧室，两只太小平时晚上要起夜喂两三次奶，爷爷年纪大不好半夜起来好几回，就没送到爷爷隔壁的次卧，反正那房间还在装修设计，徐长命看了觉得爷爷真的疼爱崽崽。

这会徐长命洗完澡趴在床上研究王道一拿来的手稿。

季临渊给孩子喂完奶，吃饱喝足的喵仔就趴在鱼仔身上喵呜喵呜的叫，鱼仔翻了下身，喵仔吧唧掉下来滚到一边，可生气了，本来脑袋大，现在张开嘴，露出里面粉粉的舌头，冲着鱼仔喵呜的过去，鱼仔看了眼喵仔，最后摊着四肢认命脸，喵仔舔的津津有味。

“也不用太让着喵仔。”季临渊摸了摸小儿子脑袋温声道。

鱼仔慢吞吞伸着细小的爪爪，摸了下喵仔脑袋，异色的瞳仁闪耀着漂亮的光芒，轻轻喵了声，像是回答爸爸的话。

季临渊就让两个孩子自己玩去，他起身回房间找他家的小白菜了。

第53章

“老爱趴在床上看东西, 对眼睛不好。”季临渊道。

徐长命正研究的起劲儿，懒得换地方, 两条光的腿随意晃了下，表示自己挪地方, 嘴上说：“马上马上，看完就换。”结果整个人都被季临渊打横抱在怀里, 去了旁边的书桌上。

季临渊没放人下来, 直接坐在椅子上, 让徐长命坐在他腿上。徐长命装害羞不好意思说：“你这样我怎么看书呀？”

“别乱动。”季临渊霸总上身的拍了下小白菜的屁股。

徐长命立刻规规矩矩起来, 窝在季临渊怀里, 晃着两条腿, 放下资料, 握着笔给背后季临渊讲重点。

“原来我是有妖术的, 不过以我现在成年状态, 可能要修个十来二十年才能来个移行千里探囊取物什么的。”伤人就更别提了, 他现在卖卖萌搞搞床上运动比较好。

季临渊一眼扫过去，上面说的九尾猫族已经是上天宠物了，别的妖物修炼百年有可能才有灵识, 然后根据天赋判断几百年修炼成人，而九尾不需这么麻烦, 修炼成人还是进修妖力跟平时吃饭喝水一般那么简单, 不过九尾天性懒散, 尽管天赋惊人,

也很少成妖仙。

“ ……每逢满月拜月吸取精华就可以了。”徐长命看到重点, 想了下，“那我以后圆月拜拜月。”

季临渊支持：“能够有自保逃命的本领就好。你不会伤人，就怕有些人要伤你。”王爷爷为人正派又跟爷爷关系交好，才会对长命怀有善心，可不认识的道长，谁知道会不会把长命当妖物除之后快。

“我知道，你放心我遇见要捉我的我就跑。”徐长命也是电视剧看多了，深有体会，怕季临渊担心，指着一行说：“上面说了，九尾天生妖气淡薄，再加上我另一半还是人类，不然王爷爷也不会没认出来，临渊你放心好了。”

季临渊摸了下他家小丸子的脑袋，点头笑着亲了口徐长命得意的侧脸。

“以后每个圆月赶紧让喵仔和鱼仔晒晒月亮，尽早让他们把尾巴收起来或者变成一条。”徐长命翻页，给季临渊看，“他俩起码三个月才能成人，不过变身成人就四五岁了，省了不少奶粉钱和尿不湿钱，可也要上幼儿园了 ……”

小白菜瞬间成了操心的老母亲。

季临渊就喜欢徐长命对着账本碎碎念的样子，筹划着以后花销和两只上学问题。最后季临渊霸总上身，抬着徐长命的下巴凑了上去，亲的徐长命两条腿软的跟面条缠着季临渊的腰，上学账本这种俗事丢到脑后，一心只想着卖萌给金主爸爸看了。

周一，从今天开始徐长命要跟着《宫宴》剧组跑宣传，在京都的四天还好，每天结束能回家。

小朱吴芳来接，汪玲也跟着过来了，还带着造型师。

季临渊上班去了，早上管家钟叔过来一趟将喵仔和鱼仔接走了，晚上再送回来。现在家里就徐长命一人，行程表上说是十二点出发，汪玲早来了一小时，现在徐长命还穿着居家服，一开门看是玲姐，请人进来坐，打完招呼。

汪玲说：“造型师凯文老师。”

凯文是位年轻二十多的小伙子，很瘦单眼皮，穿着时尚身上有淡淡香水，说话轻声轻气的有点妖娆。徐长命跟着打招呼，见对方看他衣服，忙说：“居家服，我还没换。”

“徐老师的居家服也很有品位。”凯文笑眯眯的，心想真是壕了，居家服都是大牌高定。又说：“这次宣传都是我跟着徐老师，我们要合作一段时间的，叫我凯文就好了。这次出去玲姐说你私服可以，我想看看好定今天造型。”

“可以。”徐长命带着凯文去衣帽间，让玲姐三人随意坐别客气。

小朱吴芳来过两次，汪玲还是第一次过来，房子面积大户型也好，布置的很是温馨，看上去日常生活的样子，茶几上的零食筐里还有几包薯片和零食。

隔着衣帽间，徐长命声音传出来：“小朱，冰箱里有酸奶，你拿给大家。”

“知道了哥。”小朱也跟着喊，然后去厨房开了冰箱拿了饮料和水过来。上次暖房没来，事后徐哥给了他们零食，都是进口的，有一种酸奶特别好喝，他说了句好喝，没想到徐哥今天记着。前段时间过五一，徐哥还给他们包了红包，五百块不多也不少，反正跟着徐哥他觉得超级好。

活不多也不重，人好相处好说话又有原则，公司重点栽培对象，徐哥前途光明，他的钱途灿烂。

衣帽间很大，因为当初没想着有孩子，这间房连同主卧打通，又另开了个门，方便进出。里面东西分门别类归置好，正装、休闲款、日常装等等，还搭配着手表、袖口等等奢侈品。

凯文一进来眼睛都直了。

“另一半是我――唔，同居朋友的。”差点说漏嘴，玲姐不让出柜哭唧唧。

季临渊的正装多，给徐长命订的衣服要年轻许多，都是简单经典款，也有时常潮流款。

凯文哪里听不出来徐长命改口的话，一猜就知道是同居人，想着圈子里流传的，说徐长命背后男人是极限高层。他看了眼手表抽屉，差点要晕过去了，那支手表千万限量款，高仿都要三万六，真的他买不起，高仿他戴不了，被发现他戴假货，这行就别想混下去了。

连忙转开目光，再看下去他真要嫉妒起来了。

今天第一站定在京外大，凯文挑了两套衣服，一套个性潮一点，一套清爽干净显得徐长命学生气，两套定位不同，他看了眼徐长命，对方没笑不知道想什么，五官有些深刻，显得高冷，适合个性点的衣服，可今天是去学校，老师学生应该更喜欢清爽干净校草款。

“穿这套吧。”凯文将清爽款递了过去。

徐长命去卧室换衣服，休闲白衬衫搭配直筒泛白牛仔裤，裤脚挽起脚下是小白鞋，站在那儿徐长命白的有点泛光，很能吸引住人的目光。

发型也是简简单单，没用发胶。

汪玲看着满意，凯文将那套潮的打包递给小朱，晚上还要用，穿这套比较适合。收拾好几人连忙下楼厨房，路上徐长命给季临渊发了微信说他忙了，晚上可能结束要到十一点多了，不用等他吃饭，喵仔和鱼仔你多看着点，最好接回来，别让爷爷晚上劳累 ……

很快对面给回消息：【知道了小丸子，午饭要记得吃。】

徐长命才想起来他还没吃午饭。

= =

京外大大礼堂宣传是一点开始，保姆车进了校园，徐长命问过才知道大家都吃过午饭，只有他没吃。

汪玲给吴芳说：“一会买点面包不掉渣的，你凑合吃点。”后面是给徐长命说的。

徐长命点头，说：“玲姐，你能不能给行程表上写上你的时间。”这样他就能提早避免了。

“行，回头我给你一份我的。”汪玲道。

众人从大礼堂后面进入，就在大休息室里，张鄢白倩已经到了，沙发上还有几位校领导和校记者，正在做一些简单采访，徐长命见状也不好啃小面包，先过去打招呼：“张导、白倩姐。”

互相介绍完。

“ ……长命，麻烦你帮我签个名，我女儿特别喜欢你。”

说话的校领导，五十多左右，他女儿今年上高中，现在流行追星就是追的徐长命，从选秀一直追到现在，他怕耽误孩子学习，就勒令制止过，父女俩为此吵过几次。校领导后来知道徐长命高中毕业没上大学，当着女儿面说徐长命算什么榜样，连个大学都没上，带坏了你不好好学习，气得女儿已经一周没理校领导了。

校领导教书育人，年纪大也有些守旧，有些看不上娱乐圈里大大小小的明星流量，觉得没有正能量，乌烟瘴气的，但对演员文化工作者就是另眼相看。显然徐长命在校领导这里是看不上眼的。

对于父女关系恶化，校领导只好低下头，想着要一张徐长命签名照回去哄哄女儿开心，起码好好念书把高三度过再说，明年高三毕业再收拾。

徐长命不知道校领导和他闺女的故事，当即给校领导签了名。

“字还不错。”校领导拿了人好处夸了一句。

徐长命是一手的硬钢笔字体，以前念书时王萌萌字迹潦草，徐长命比王萌萌好一些但也没这么漂亮，后来老师说王萌萌这狗爬的字，高考阅卷老师一看就头大，影响心情会分数低，他们是学的文科，写的东西一大串，徐长命一看确实难看，立刻带着王萌萌买二手字帖，拿着本子按着字贴迹描，硬给王萌萌扳过来了。

他也受益匪浅。

“谢谢。”徐长命礼貌感谢。

校领导多看了眼徐长命，觉得这小伙子也挺不知道谦虚的。低头又看了眼，本子上的字确实漂亮。他也知道自己毛病，看不上谁就哪里都不好，这可不行要改过来的。

人多大家说话，徐长命也不好啃面包，坐在旁边听到家客气。

没一会司清越来了，众人站起来打招呼客气，徐长命叫完清越哥，一看司清越后面跟了个戴棒球帽的男孩，他刚开始以为是小张，现在对方冲他挤眼睛，顿时瞪大了眼。

王萌萌也跟着过来了。

小张在旁边。

司清越咖位高，已经有点艺术家的味道，国际艺术奖项都拿了两座。一进来大家目光都围着司清越打转，王萌萌笑嘻嘻的凑到徐长命身边，摘了帽子，低声叫：“老徐！”

“你怎么来了？”

“没办法，他太粘人了，离开我就受不了，唉。”王萌萌嘴上叹气，一脸N瑟模样。

徐长命劝住自己别动手，跟老王计较不过来。

两人坐在角落里说话，王萌萌听到徐长命说没吃饭，从包里掏出零食，里面面包、话梅、饼干都有，老王很大方说：“看看，想吃啥随便挑！”

徐长命没挑掉渣的，捡了个奶香小面包拆开，跟着老王说：“你挡着点我。”吭哧吭哧解决了三个，那边已经散开，汪玲急急忙忙来找，一看到王萌萌也在愣了下，也顾不上寒暄，说：“该上台了。”

大礼堂台上摆着椅子，按照主演位子坐，张导坐在边上，司清越中间两边是白倩和徐长命，张俊一今天没来，在拍戏没时间宣传，张鄢对此有些生气，交涉好几次，对方经纪人说也没办法，总不好扎戏过来宣传。

两方心知肚明，张俊一对《宫宴》临时调整他的戏份不满，张鄢知道却也没有办法，只想着下次不找张俊一拍戏了，可这次对方也是资本塞进来的。

不由叹了口气。

先是介绍、提问交流、简单的跟学生互动小游戏等等环节。

到了提问交流时，大礼堂里基本上都是女学生，争先恐后的提问司清越，徐长命虽然也有人气，可跟着司清越比，简直就是不能看。司清越可是大众向的男神，连同志文学调查，都蝉联三年最想交往的男艺人冠军。

徐长命在旁坐着，认真听学生和清越哥对话，他发现有些问题比如私生活隐私什么的，清越哥就会很高冷的给个简单不明确的回答，要是关于电影或者以后规划就会说的认真一些。

“……我想问问长命。”

司清越点了下头，举着话筒道：“大家可以多问问长命，给他个发挥的机会。”说完将话筒递给了徐长命。

徐长命捧着话筒，很不明白的看到底下乌压压的观众掀起了兴奋的叫声，他有点不懂，还看了眼司清越，司清越凑过去，冷冷说：“越长CP。”

声音伴随着话筒音传了出去。

整个礼堂都是女学生的尖叫啊啊啊声。

徐长命： = =

他都快忘了网友给他艹的万能杰克苏全天下男人都爱他的人设了。

主持人降了下温，让刚刚提问的女生继续发问。大家都对这位女同学怀抱着兴奋期待的目光，女同学原本想问一些正经问题，结果经历刚才的事情，脑袋一抽，直接问：“长命，我是看《宫宴》流出的剧照喜欢上你的，一张司老师给你喂药的照片。”

徐长命想起来了，他的各种CP好像就是那个时候兴起的。现在还有长萌邪教。

“我想问问，你对未来择偶上的要求――”

大家又是啊啊啊啊的尖叫。

女同学更直白的问：“就是性向问题，你会考虑男性吗？”

台上张鄢：他真的不想炒作麦麸的。

徐长命等尖叫声停了，认真说：“只要是喜欢，我不在乎男性还是女性。”

“看来司老师有机会了。”女同学最后又说了句。

气氛又热起来，这次好久都没降下温。因为这个缘故，接下来提问徐长命的人就多了，相比问起八卦司清越简单冷冽的回答，徐长命就认真直白许多，当然要是只问私事也不可以，正确提问必须跟《宫宴》有关，例如第一位提问徐长命的女同学，还是先提了《宫宴》剧照的。

大家脑子瞬间活络起来，问了许多，当然也有犀利的。

男同学问：“网上说你是黑马好运，也有人暗示你能进《宫宴》是因为有后台，毕竟你选秀出道，之前并没有拍过戏，能进这样优秀的剧组，你能解释下吗？”

“《宫宴》的试镜是我经纪人帮我找的，我跟所有人一样都是公平参加试镜，我很感谢张导给了我表演的机会，我是没有经验，因为《宫宴》我喜欢上了演戏。”徐长命直视对方，“事实本如此，其实没什么好解释的。”

男同学不满，他是方图和柏文的粉，两位演戏资历都比徐长命好，结果却因为徐长命接连倒霉被嘲，柏文现在被雪藏去了国外躲避，至于性侵肖潇，男同学不信，不然为什么肖潇没有告赢？每次他说起这些，朋友同学都对着柏文嗤之以鼻，连同嘲他没有品位竟然喜欢这么个烂人。

时间久了，男同学对徐长命就迁怒起来。

这会不甘，可他根本没有徐长命背后有人黑料的石锤，最后只能点点头，嘲了句，“徐老师嘴巴很厉害，要是考上大学上播音主持应该也很厉害了。”

众所周知徐长命高中毕业就没继续念书。

叫的徐老师听起来也很嘲讽意味。

台上气氛有些微妙，主持人让提问者坐下，想岔开话题，徐长命倒是不在意，笑着说：“你夸奖了，我高考第一志愿报了京大的中文系，因为一些别的原因――怕你们又脑补，实话说好了。我和我最好朋友都考进去了，不过那时候我们俩没钱，他要弃学供我读书，我也想着供他，最后俩人都没去。”

因为是擦线录上的，也没有什么奖金免学费补助。徐长命和王萌萌那时候满十八，从孤儿院搬出来不想再占用其他孤儿资源了，要是都念书，四年下来也费很多钱。彼此为对方着想，最后两个中二少年都没去，暑假打工挣得钱凑在一起租了房子，开始了他们成人生涯。

打工赚钱以后去小城市买房养老。这是那时候两人的目标。

“

……大家不用同情我，我现在选择也挺好的。读书不怕晚，以后有机会我还是会进学校念书的。”徐长命直白又认真道：“进了这一行，认识了许多朋友和老师，像是张导，他教我怎么演戏，还有清越哥，帮助我很多，粉丝们每天夸我帅，每天都开开心心的。”

还有临渊和喵仔鱼仔。

现在的日子真的很幸福了。

徐长命曾经为不能去上学失落过，可跟着王萌萌一起奋斗打拼的时候又觉得当初选择是正确的。后台蹲在角落的王萌萌扣着手，眼睛红彤彤的，而后又裂开了嘴笑的开心，说老徐真他妈的不要脸，明明他最帅。

整个大厅安安静静的。

观众没想到会是这么个情况，他们以为徐长命没考上只能靠脸进入娱乐圈，可没想到对方曾经比他们一些人还要优秀，只是因为环境所迫选择了另一条路，不由想到徐长命的身世，还有他口中的朋友，但凡看微博就知道徐长命说的是王萌萌。

张鄢也愣住了。

京大啊，这可是全国一流的名牌大学。

刚刚提问的男同学，脸上烧红，尤其四周瞪他的目光，不由心底嘀咕非议，现在吹牛谁知道是不是真的。

台上活动还在继续。

一直到下午四点宣传结束，后台问徐长命给女儿要签名的领导这会见了徐长命，目光要柔和和蔼许多，鼓励说：“小伙子好好努力。”

不骄不躁，也不会因为身世自卑，像一棵寒风中的松柏，外界环境再怎么恶劣，长得一身傲骨值得人学习的。

校领导决定回去跟女儿好好谈谈心，你既然喜欢徐长命，那就彻底好好向对方学习，别给偶像拖后腿，争取跟偶像考上同所大学。

客气完，跟着校方说了再见。

徐长命准备回保姆车，他塞了那几个面包早都饿了，又不敢多喝水怕想上厕所，这会可怜兮兮问：“玲姐，咱们吃个饭吗？我可以请大家吃饭。”

“能吃，不用你请，公司有公费。”汪玲没好气的笑道。听完徐长命的故事，那时候还有一刻母爱泛滥，现在一看对方只惦记着吃喝，确实开开心心没有什么好伤心的，也就放下来了。

司清越要走，王萌萌连忙说：“等会我。”吧嗒吧嗒跑到徐长命这儿，非得拉着徐长命合影一张，拍照的时候王萌萌还故意躲在后面，徐长命撇嘴说：“心机了。”王萌萌美滋滋的看着照片，臭美说：“我本来脸就不大。”

他是脸不大，但是脸上有肉婴儿肥。徐长命是天生吃明星这碗饭的，头小，五官俊朗深刻，放在大荧幕上经得住考验，可帅可萌，可高冷可阳光，按照张鄢说法塑造新很高。

那边汪玲叫走了，徐长命赶着吃饭，问：“你跟我走还是跟清越哥。”

王萌萌一脸这不是废话么，说：“跟我男神。”屁颠屁颠去找司清越了，快走到的时候又羞涩安静下来。司清越本来冷的脸，看到王萌萌过来，脸上冰冷融化了，笑了下拍了下王萌萌脑袋说：“上车。”

走路都要同手同脚的王萌萌。

晚上八点商场还有宣传，剧组在附近订了房间，可以供大家暂时休息吃饭。

玲姐他们去餐厅吃饭，徐长命要了餐点送到酒店，还没开动电话先响了，是临渊，连忙接起按了外音。

“你想上学吗？”

徐长命愣了下，而后问：“你知道了？”

“嗯，小丸子又上热搜了。”

徐长命笑嘻嘻说：“我现在想演戏，等我想上的时候我再去，到时候阿爸要给我买小书包，送我新衣服，还要亲自送我去学校 ……”

变成了幼儿园撒娇包的徐长命。

电话另一头，季临渊眼底浓浓的宠溺，说好。

第54章

徐长命以前看电视剧, 里面男女主角腻歪的他在电视屏幕外都能抖掉一层鸡皮疙瘩，可现在结婚了，每天好像都比之前还要肉麻, 他这会双标的不觉得掉鸡皮疙瘩了, 开开心心又自然而然的跟季临渊撒娇。

以么么哒结束挂断电话，徐长命脸上还不自觉带着笑。

嘻嘻脸的想起什么，徐长命重新拿起手机点开了微博。果不其然热搜第一是#徐长命京大#, 第三名是#最好的哥们徐长命和王萌萌#，一看到王萌萌名字, 徐长命有种长萌CP邪教要壮大的趋势, 顿时心里有点拔凉，先点开了第三热搜。

靠前的竟然是王萌萌发的微博。

宇宙直男萌萌王：十八岁和二十岁【抠鼻子抠鼻子】还配了三张图。

第一张图就是两人刚才拍的，王萌萌躲在后面显得脸小, 一头黄毛在别人脑袋上就是不良少年，可放在王萌萌脑袋上有些可爱萌了, 冲着镜头嘿嘿笑, 一手搭在他的肩膀上, 他还没准备好，这张显的他有点蠢兮兮的。

老王真心机。

徐长命不客气的给王萌萌甩了标签。

第二张图是个夏天, 两人穿着校服, 背着大书包，站在京都大学的门口请人照的。照片里王萌萌垫着脚尖非要够到他的肩膀, 他皱着眉, 老王让他开心点说留念。

这是录取通知书下来的时候, 两人最后决定一起打拼，王萌萌非得拉着他过来留念的照片。

他那时候还犹豫想劝说王萌萌去念，可他们彼此一起长大，他一个眼神，王萌萌就知道什么意思，太熟了。果断的拒绝了他的提议。两人那时候十八岁，真的是一身胆和热血，觉得不靠学历也能闯出一片天地，王萌萌那时候还整天拿一些没上过大学的成功人士举例，给两人灌鸡汤。

两个中二少年顿时觉得自己一身胆，仗剑走天涯，反正徐长命现在看到照片，觉得那时的他们傻兮兮的，但也挺可爱好玩的。

第三张图是两张京大的录取通知书，翻开的里面是他们的名字。

徐长命记得下了决定不念了后，通知书就烧掉了，没想到老王还拍了照片。

他从没后悔自己没去上学，也知道老王现在发这个不是煽情什么，估计是今天在后台听到那位男同学提问讽刺他，老王生气要打某些小瞧他看不起他人的脸。

想到此，徐长命也没客气，动着手指转发了王萌萌微博。

夸我好看徐长命：我比以前更帅气了 //@宇宙直男萌萌王：十八岁和二十岁【抠鼻子抠鼻子】还配了三张图。

等转发完，徐长命才发现王萌萌原博底下评论全都再刷长萌CP太甜了、你们快出柜我绝对支持、哇官方发糖、青梅竹马两小无猜简直最好的爱情、谁都插不进你们中间了 ……

后悔没写个长萌CP很邪教的徐长命：= =

至于微博第一热搜就像徐长命想的那样，是下午在宣传时被同学提问他回答的视频，视频是底下观众用手机拍的，原博说本来是为了司清越去的，没想到最后粉上了徐长命，尤其男神对长命也很照顾，两人互动太甜了。

评论底下也有同学发出图片，就是下午他有点懵看向清越哥，清越哥说了个越长CP，那一幕被同学拍到，还制作成了动图，这底下成了越长CP的天下。

一水的35333好甜、男神太宠长命了、男神以前跟那么多演员合作过可从来没有对长命这么特殊，真爱了、对对对，他们对视眼里有光 ……

徐长命流下了委屈的泪水，全世界都站错他的CP。

当他看到那张王萌萌制作出的他抱着锦鲤的图，还有人评论说转发这只徐长命，全天下的男人都会爱你。

徐长命：很气了。

顾不上吃饭，大号换成了小号，徐长命在两个热搜微博底下评论。

【徐长命和司清越眼里哪里有光？两人就是合作关系，不要瞎脑补了，我觉得徐长命不会喜欢司清越这一款。】然后又跑到王萌萌那儿留言：【徐长命和王萌萌一起长大那么熟了，不可能会喜欢一个从小看着流鼻涕的人。】

结果没几秒，粉丝网友都在底下回复他眼瞎，气得徐长命扔了手机愤愤的吃了两大碗饭。

晚上宣传开始。

徐长命换了身比较个性潮的衣服，造型师凯文用发蜡将他头发弄起，弄完徐长命在镜子里一看，像一颗菠萝，不过看上去要精神许多。

“你额头光洁饱满很漂亮，露出来气质略微成熟一些，显得你五官更突出了。”凯文羡慕的看向徐长命，“你皮肤怎么保养的？怎么这么好。”

他平时面膜敷着，定期做保养护理，就连最喜欢的麻辣口都不敢多吃，这样皮肤还有些糟糕，没事就长个痘痘。再看徐长命，皮肤白没有毛孔，五官也好，真是令人羡慕。

徐长命想说生了喵仔和鱼仔后他皮肤好像更白腻了些，就是奶白细腻，反正比以前还要娘一些，幸好他高大威猛没有娘气，不然要气死了。当然这话不能给凯文说――你生个孩子就好了。这么说就是神经病啊，当然也不能说天生底子好，这是欠打。

觉得自己情商练出来的徐长命，很是认真地想了下家里的护肤品，然后懵了下说：“东西是我朋友买的，我没记住牌子，不然回去给你拍照片？”

“好啊好啊，那我加你微信。”凯文没想到徐长命会这么说，他其实看出来了，这人底子天生好，不过后期护肤品也是很重要的，连忙掏出手机跟徐长命加微信。

晚上商场宣传开始。

粉丝太多了，门口已经封住不许进了，不然容易搞成踩踏事件。

王萌萌跟着司清越也到了，站在旁边当小尾巴，徐长命跟着打招呼，王萌萌邀功说：“怎么样兄弟给你找回了场子！让那些人嘲你！”

“幼稚死了。”徐长命嘴上这么说。

王萌萌瞥了眼，“老徐你假不假，嘴巴都快咧到耳朵根了，你说你，以前小时候也是，什么出头干坏事的都是我做，你在后面装乖。”

“我本来就乖，你骨子里就是坏小子。”徐长命反驳。

王萌萌嘿嘿笑也没反对，“咱俩这叫臭味相投。”

曾经差点念中文系的徐长命，很想纠正这个臭味相投，后来想了下算了，不跟老王计较。

过了会，王萌萌又N瑟小声说：“刚回到酒店，司清越他问我要不要念书去，我疯了去念书，当时高三也是你逼着我没日没夜的学习，现在多好自由自在的，不过话不能这么说，我装了把可怜，说我们兄弟同心，老徐你没念，我再去就不是个味，反正男神要是问起你来，你可别说你想念书卖我。”

霹雳巴拉说完没听到徐长命说话，王萌萌紧张兮兮问：“你该不会要去上学吧！”

从小老师说王萌萌最多的就是人挺聪明机灵，就是不爱学习。现在在社会上待了两年，要真把王萌萌放在学校里按时按点念书可能王萌萌也受不了，他现在自由惯了，学习东西也是根据兴趣，杂七杂八的书都看，就是计算机学起来上手也很快。

反正这人机灵就是懒和怕约束。

徐长命哪里不知道王萌萌性格，给了个知道了眼神，说：“以后再说吧。”

王萌萌顿时松了口大气，想着以后他先把男神搞到手结了婚，上学的事情不行到时候就色诱一下，保证忘光光的。

以后事实证明王萌萌现在想的太简单，那时候大学走读，回到家里跟着上幼儿园的儿子一起抓耳挠腮做作业，司清越就站在旁边看着，色什么诱，有本事你在儿子面前来场脱衣舞！

两人躲在角落说悄悄话，后台就有观众偷偷拍两人互动发微博，说本来以为是工作人员，对方戴着帽子看不真切，但是徐长命跟着说话，两人氛围太熟了，一看果然是王萌萌。

很快有粉丝扒出王萌萌今天穿的衣服，压根就没换，微博上长萌CP今天像是过年，糖往饱的吃，甜到牙疼了。

晚上宣传结束已经十一点多了。

徐长命坐着保姆车回家，在车上躺着眯了会。吴芳开的车，透过后车镜看到后面几辆熟悉的车，小声说：“玲姐，后面好像是狗仔。”

汪玲看了眼，果然有点印象，好像从下午学校出来就跟了。

“能不能甩掉？算了，注意安全比较重要，跟就跟把，小区严守，跟不进去。”

吴芳现在车技一日千里，听完汪玲的话来了句：“交给我玲姐。”然后提速，开始穿梭在川流不息的马路上，很快后面几辆狗仔车看不到影子了。

小朱坐在副驾驶紧紧拉着安全带，再看吴芳的样子，心里打颤，没想到吴芳现在这么彪悍。

汪玲倒是觉得吴芳是个好苗子，现在能吃苦的女孩子不多了，力气大、人实诚、开车技术好，从不八卦多问一些别的，虽然不够活，但这个能培养，小朱就是太活了，做事没吴芳稳重。

这两人搭配倒也挺好。

保姆车直接进了小区车库，车牌在物业那儿登记过的。徐长命睡醒，跟着大家说了再见，开了车门直接坐电梯上楼。吴芳三人又坐车出小区，出车库时，吴芳看到对面驶来的车，说：“咦，那个是清越老师的车。”

“这小区这么高档，男神在这儿买房也很正常，不过还挺有缘分的。”小朱知道徐长命已经和季临渊结婚也没想到别的。

汪玲却皱了下眉，不过没说什么，出去的时候专门看了眼四周，外面没有狗仔队的车，也就没管了。

徐长命网上的CP，还真不是汪玲炒的，要是别人她倒是能这么操作，徐长命完全没必要，整个百岁娱乐都是为了徐长命，什么资源没有？没必要这么干。可徐长命就天生自带话题，自来水都能炒的这么热，汪玲也没办法，还要时刻注意不要让话题萌点过界。

虽说长命和季临渊结婚了，可豪门生活哪里那么好过。

徐长命跟别的男人暧昧不清的新闻，要是季临渊的长辈看到，肯定会对长命有意见的，日积月累的，没准和季临渊也会产生什么误会矛盾。于公于私，汪玲都不希望徐长命过的不好。

――

门口守着的狗仔，等徐长命的保姆车过去后，探出个头，其中一人问：“还真是，徐长命和司清越一前一后进了小区，俩人绝对有什么秘密，没准同居了，就是没拍到石锤，你说要不要爆出去。”

“先别打草惊蛇，多等一段时间，要是能进去拍摄最好了。”

“这里？不可能，除非你在里面有房子，这里面很严，我问过了。”

两个狗仔一时为难住了，守在门口时不可能拍到有价值的石锤，接下来两人会跟着剧组宣传，行程他们已经拿到手了，不过两人平时出动都是一群人，很少私下见面，就是有也有个那黄头发的小个子在场。

“还等不等？这么晚了估计已经回去睡了。”

“不等了，回去想办法。”这位刚做完决定，另一人说他去开车过来，手机就响了，听完内容，高兴的拉着要走的人，说：“好消息，有人掏钱雇我们爆徐长命恋情石锤，说只要能拍到徐长命和任何一人暧昧照片石锤，就给我们这个数字。”

比划了一个巴掌。

“五十万？”

“别嫌少，对方只要我们拍石锤，可新闻怎么发也没管我们，到时候几头都能赚。”接电话的喜气洋洋。

另一人一想也是，顿时说：“先回去，找找关系看能不能借到这里房子。”

……

徐长命洗完澡，去次卧看了眼猫窝里的两只，喵仔呼呼大睡，照旧睡姿霸道，他刚蹲下身，鱼仔就醒来，睁开眼看了眼他，软软的喵叫了声。徐长命可开心了，小声说：“乖宝贝，睡吧，爸爸爱你们。”

说着凑过去脑袋，轻轻的在鱼仔和喵仔脑袋上亲了口。

鱼仔又喵叫了声，肉肉的爪爪拍了下喵仔，重新闭起了眼睛。徐长命在旁边蹲了半天，然后美滋滋的当足了父亲的瘾，这次步伐轻盈的出去，带上了门。

餐厅里散发着海鲜的鲜味。

徐长命连忙吧嗒吧嗒过去，一把扎进了从厨房出来的季临渊怀里。季临渊手里拿着筷子勺子，张开了怀抱任由他家小丸子扑进来，手里东西放下，温柔的呼噜了下小丸子的背。

“小丸子想阿爸了。”徐长命黏黏糊糊的撒娇，顺口吃了下季临渊的豆腐。

季临渊血液下涌，赶紧一手拉住小丸子的手，说：“先吃面，一会要糊了。”在这么撩拨下去，每一小时是出不来的，到时候面条就不能吃了。

徐长命早都饿了，他今天折腾，十分疲惫，可一回到家里看到临渊和崽崽，精神头又来了，只是饿。

汤是用鲜虾和小鲍鱼熬制的，面条是家里阿姨手工做的，Q弹劲道，上面卧了只荷包蛋，搭配着绿油油鲜嫩的小青菜，徐长命喝了口汤，露出满足脸，夸赞说：“老婆，你可真是贤惠，太好喝了！”用勺子盛了汤递到季临渊嘴边，“快尝尝，简直是神仙汤。”

明明煮了两碗。

季临渊就着徐长命手里的汤勺喝了口，说：“很棒了，是长命汤。”回头再喝自己碗里的，好像确实是长命的那碗好吃点。

真是的，一把年纪了还像个小伙子。

徐长命美滋滋的，多喂了两口老婆，然后吸溜着面条连汤都喝的干干净净。

今晚没做，吃饱喝足容易犯困的徐长命，脱光了上床时还喊着阿爸来开车，可沾了床不自觉滚进了季临渊怀里，几乎秒睡。季临渊抱着怀里温热的小丸子，触手肌肤细滑，不由低头啃了下徐长命的嘴巴，轻声说：“小混蛋了。”

手里却关了灯，抱着怀里的大宝贝跟着睡着了。

京都的宣传跑完了，徐长命回家收拾行李时看到季临渊也在收拾行李，才想起来季临渊也是今天飞机去国外，夫夫俩不由停下手里的东西。

徐长命：“老婆，我感觉我好久都没见到你了。”

“早上你在我怀里醒来的。”季临渊实事求是道。

徐长命瞬间露出一副羞涩笑容，低着脑袋半天又抬起来，扮演一个纯情男大学生，咬着唇说：“可是季总，您已经好久没抱我了，是不是小白菜哪里做的不好？是不是我对您没有了吸引力。”一派的楚楚可怜。

刚刚还是老婆，现在瞬间成了季总。

季临渊放下手里的衬衫，看了眼手表，表现出他的冷酷不耐烦，说：“你的诚意呢？既然想要，那就自己过来，只给你一小时时间。”

徐长命露出挣扎的表情，觉得屈辱又很想念季总，给自己心里安排戏份，这时候他已经爱上了季总，白月光早都消失不见了。

于是他羞涩上前，解开季总的衬衫纽扣。

两人似模似样的还演了一会，可四天没做了，最近徐长命忙的晚上回来说不了几句话就睡着，早上季临渊又要上班，感觉已经好久没温存了。于是没一会，青春男大学生小白菜就成了浪里白条妖艳贱货了，抱着季临渊的背，两条大长腿盘在季临渊腰上，两人没时间去卧室，直接在衣帽间来了一次，而后又去了浴室。

反正结束的时候，季总很生气，因为已经超过一小时了，他觉得小白菜对自己影响太大了。

而妖艳贱货小白菜又成了青春男大学生，穿着季总的衬衫坐在床边，可怜又羞涩的望着季总，说：“到了外面出差要想我，爱你么么哒老婆。”

季总秒变身，切回临渊老婆。

“好，每天想你。”

晚上的飞机，夫夫俩抽空抱着喵仔和鱼仔去了趟别墅，临别前，徐长命宝贝的亲着两只脑袋，喵仔喵呜喵呜的欢腾叫，特别热情的伸着小舌头舔着两位爸爸的脸颊，宝石一样的绿眼睛望着爸爸们。

“爸爸也爱你。”徐长命恋恋不舍的又亲了口两个儿砸。

鱼仔今天也活泼了些，凑着脑袋喵喵叫，主动亲了亲两个爸爸。徐长命可高兴坏了，相比喵仔的热情粘人，鱼仔平时要高冷许多了，不由摸着鱼仔爪爪说：“听曾爷爷的话，爸爸回来给你们带玩具。”又给喵仔说：“你一个做大哥的，以后不要老欺负弟弟，多疼爱弟弟一些，忍让照顾弟弟。”

徐长命不知道，他跟喵仔嘱咐这些话的时候，鱼仔的双色眼里闪着若有所思的光芒。季临渊便温柔摸摸鱼仔，温声说：“也不能太惯着喵仔。”

他现在觉得喵仔和鱼仔排名或许反了，不是大脸猫爱吃鱼，可能是鱼仔喜欢吃喵了。

短暂的分别来临。

徐长命腻歪完后，又斗志昂扬的去赚钱养家了。

一连两个城市，徐长命跟着剧组走，汪玲这次没跟，就是凯文吴芳小朱三人跟着，造型衣服带的多，全都是徐长命的私服，凯文也过了一把眼瘾，他买不起穿着不合适的衣服，在徐长命身上就十分的合适了。

简直完美。

最后一站是川府。

此时已经六月中旬了。

剧组到川府时已经凌晨了，到了酒店一点多，徐长命算了下时差，给季临渊发了微信视频，那边很快接起来了，俩人说了没两句，徐长命已经握着手机困得睡着了。

“好好睡，小丸子。”季临渊轻声道。

他盯着视频里的那张睡颜，因为镜头滑落，将徐长命的半张脸放大，有点搞笑。季临渊却有些心疼，但从来没想过不许徐长命拍戏在家好好休息，他只能尽自己能力给徐长命他想要的。

小丸子喜欢拍戏，他就给小丸子打造一个百岁娱乐。

小丸子喜欢角色扮演，那么他就努力的配合。

如果有一天小丸子不想拍戏想回家吃喝玩乐，季临渊也很乐意敞开怀抱迎接他的小丸子。

这一切都是因为对方是徐长命。

――

酒店对面楼，徐长命房间往上两层，窗帘拉着隐约可见摄像头。

房间里两人，便是上次守在徐长命小区门口的两位狗仔，其中脸上痘坑的蹲在摄像机后，一手夹着烟抽了口，说：“跟了快半个月了，三个城市这么跑，每天这徐长命就跟着剧组一起，男人倒是都有，张鄢、司清越、王萌萌，可一张暧昧照片都没有，就是吃饭，也是三个人四个人一起剧组聚餐，哪里有什么八卦。”

“得，又睡了。”痘坑的灭了烟，说：“我也去睡了。”

另外一人沉的住气，说：“别急，也许在外面警戒心比较高，司清越在圈子里也是老人了，做事向来干净利落，越是这样，我越觉得有问题，不然为什么每次到了一个城市，都要约徐长命吃饭，可都拉着黄毛那小子作陪，这不就是心虚么。”

黄毛小子王萌萌要是听到了，非得得意叉腰大笑哈哈哈哈哈我家男神吃我和老徐的醋，每次约老徐出去吃饭都故意跟上来，个小心眼的，这就是赤裸裸占有欲爱我爱到要死的表现啊！

第55章

川府第一天的宣传结束, 五点多收工回到了酒店。

“地道火锅推荐排行第一，老徐去不去吃火锅！”王萌萌拿着手机给徐长命看推荐，就差流口水了，说：“你看，四颗半的星星, 基本上都是夸赞好吃的。”

满分五颗星。

徐长命一看图片满锅底的辣椒也开心, 一口答应下：“成, 我先回去卸妆换身衣服。”

“ok，那六点半我来叫你。”

整个宣传行程忙碌，粉丝热情媒体也多, 现场氛围热闹, 应对媒体询问挖坑，一天下来, 晚上只想回酒店好好睡一觉，那里也不想去。也幸好有王萌萌跟着，到了哪个城市提前做好当地附近美食攻略, 到了要走的那天晚上可以大吃一顿。

徐长命对王萌萌吃货属性很是满意, 前几天都吃到了当地特色美味了，今天提早结束, 明天宣传又是下午，可以好好放松一下。

卸完妆，换了身简单T恤运动裤, 头戴棒球帽, 几乎遮盖住眼, 徐长命看着镜子里帅气的下巴，嘻嘻笑的拍了张自拍给季临渊发过去。

【是不是很迷人呐。图片。】

【我要跟老王去吃火锅了，你工作要注意休息，爱你么么哒季总。】

对面没有回复，徐长命也不在意，两人有时差，他就是喜欢看到什么或者吃到什么跟季临渊分享一下，已经成了习惯了，这会收起了手机出门。

王萌萌跟司清越住在一间房，不过司清越订的是双人套间，宣传十来天了，整个剧组都以为王萌萌凭借徐长命的关系进了圈，追星追成了司清越的小助理，各自心想司清越对徐长命也太好了。

都怀疑徐长命和司清越的关系，至于为什么不怀疑王萌萌和司清越两人绯闻，实在是这两人平时外出，司清越态度一如既往的高冷，就算对王萌萌态度好点，王萌萌一副害羞紧张的样子，显然是一位小男生遇到了偶像状态，而且王萌萌长相是不差，但对于圈子里的明星来说也就是清秀可爱，跟徐长命长相不是一个档次的。

司清越那样的大神级明星，怎么看都不像是会喜欢上王萌萌这样普通小男生的。

倒像是借着王萌萌打掩护，每次司清越跟徐长命出去吃饭，总带上王萌萌，这就是王萌萌帮兄弟遮挡恋情的铁证。

徐长命和王萌萌不知道剧组猜想，司清越倒是能察觉到背后说话人的目光意思，但他行事坦荡，并不怕暴露恋情，因此也就没管，依旧我行我素。

‘咚咚――’

徐长命敲响，听到里面吧嗒吧嗒的脚步声，还有老王拔高声：“我就跟老徐吃个火锅，你又不爱吃辣，还要跟我们一起去，不至于啊！”

门开了。

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅

王萌萌背着一个双肩包，穿的柠檬黄的T恤，显得他皮肤白更嫩了，像是徐长命的小弟一样。这会连忙推着徐长命说：“快走快走，不然要追上来了。”

“清越哥要去就一起啊，你干什么。”徐长命猜到了。

王萌萌撇嘴：“他吃不了辣，那家店出了名的重辣九宫格，他过去要吃坏肚子的，受那个罪干什么啊。”正说话，司清越从房间出来，脸已经黑了。

“萌萌。”声音更冷。

王萌萌打了个寒蝉，面对司清越刚刚N瑟嫌弃的表现瞬间成了小猫，乖乖站在面前，低声说：“你就是吃不了太辣，要是不辣就不好吃了。”

司清越没说话，就看着王萌萌。王萌萌被看的头皮发麻，两腿发软，要是这会有一瓶酒，他铁定灌半瓶然后把司清越就地正法给扑到，可现在什么也没有，时机也不合适，只好软软的撒娇说：“好啦，带上你，老公。”

旁边被塞狗粮的徐长命震惊脸，惊叹老王的不要脸同时，更加惊讶老王的变脸速度。

狗腿王-萌萌。

司清越听到了，黑的脸稍微温和了下，伸手揽着王萌萌肩膀，说：“我看你吃。”

王萌萌在心里泪流满面，司清越绝对是故意的，他看着他吃，他还怎么能爽快肆意的啃啊，还有本来还想跟老徐诉诉苦的。现在只好可怜巴巴的跟着司清越进电梯。

徐长命跟在后头早已习惯了。

火锅店很火爆，驱车过去七点多正好是用餐高峰期，他们在车上看到外面队排长龙，王萌萌特别N瑟的说：“幸好我机智，有先见之明，我在手机上已经预约了。”说着掏出手机点开关注餐厅公众号一看，说：“正好，前面还有两位，马上就到我们了。”

司清越：“下车。”

“不好吧，都是人，现在下车还要等你要被认出来的。”王萌萌小小的翻白眼不敢让司清越看见。

司清越拍了下王萌萌狗头，说：“订了包厢。”

王萌萌顿时也顾不上被拍脑袋，狗腿的撒娇说：“老公你好厉害呀。”可被司清越看一眼，瞬间又成了羞答答的小媳妇儿，两腿并拢乖巧坐姿。

徐长命： ……

习惯了老王有奶就是娘，但还是没习惯王萌萌这一秒三百六十度大转变，每次看都特别新鲜。

王萌萌在手机上取消了预约，三人下车，王萌萌素人一个高高兴兴的背着他的双肩包，徐长命压低了帽檐，司清越则是戴了个口罩，门口人多，他们一路进去，王萌萌发现好几个人都在打量他们，赶紧也不敢溜达胡乱看，进了包厢松了口气摊在椅子上说：“你们俩真可怜，吃个饭还要包的跟粽子。”

其实徐长命还好，主要是司清越影响力太大了。

司清越看了眼王萌萌，王萌萌没形象的坐姿瞬间乖巧起来，规规矩矩的。徐长命发现清越哥对于老王的杀伤力，简直比高中时教导主任还要厉害，一个眼神就秒杀，太神奇了。

服务员来点餐，看到就餐客人是司清越和徐长命时，兴奋地满脸通红，一直说太喜欢司清越演的电影了。

“我们来吃饭，请你保密。”司清越客气道。

服务员这才想起自己指责，压抑着兴奋，将菜单递给司清越。司清越转手给王萌萌，“点菜。”

王萌萌也没客气，齐齐点了遍他喜欢的，又侧头问：“老、大、大哥，今天你请客吗？”服务员在，他差点说漏嘴。

“我请。”徐长命先道。

王萌萌嘿嘿笑：“那我就不可以了，顶级肥牛再来一份，还有小羊羔肉，这个、这个都要。”

等服务员确定订单出去，王萌萌高高兴兴说：“老徐今天你请，回京都吃烤鸭我老公请。”

司清越冷的脸隐约露出一丝笑意。

徐长命则是在心里想老王你可要点脸。不过这台词特别熟，感觉以前王萌萌跟他这么说过。这么一想，发现他们俩兄弟都挺不要脸厚脸皮的，嘻嘻嘻嘻。

锅底上来，鸳鸯锅，麻辣的红彤彤飘着辣椒和花椒，还没滚开就闻到了香味，菜新鲜量又多。

不过锅底他家出色的就是九宫格，王萌萌来的路上念了一路，可点餐下锅时还是要了鸳鸯锅，不用想就是为了顾及司清越，三人里面，王萌萌和徐长命都是可以吃辣的。

显然司清越也想到此了，看王萌萌的眼神要温柔许多。不过王萌萌打了个哆嗦，觉得有点}得慌，他还是习惯男神高冷禁欲对他冷眼以待的样子，特别帅。

= =

徐长命看到帮忙上菜的三位女服务员眼睛亮晶晶满脸通红的看着他们，主动说：“要合影吗？不过只能一张，我们要吃饭。”

“要的要的，太谢谢了。”

“谢谢、谢谢。”

锅底还没开，王萌萌麻溜站起来，接过女服务员的手机，司清越心情好也很合作，站起来跟着徐长命还有三位女服务员拍了一张，女服务员激动的不知道说些什么，略微平复下心情说：“用餐愉快。”

然后关上门出了包厢。

锅底已经滚起来，王萌萌撒开膀子涮着牛肉，麻辣的吃到嘴哈着气儿，咽下说：“卧槽，太赞了，老徐你赶紧吃。”然后接收到司清越的目光，吃饭从东北金链子大哥变成了规矩男孩。

司清越目光有些暗，动筷子也是几口没怎么吃。

徐长命觉得气氛有些怪，但也不好开口说什么。反倒是司清越先开口，叫了服务员要了一打冷啤酒，说：“喝点。”亲自给王萌萌倒上了。

王萌萌矫情了一顿，说不好吧，脸上就差写着好孩子不能喝酒给司清越看，不过司清越亲自倒得，王萌萌最后‘勉为其难将就’的喝了。

一两杯啤酒下肚，王萌萌也不怕司清越了，吃的满头大汗鼻尖发红，笑嘻嘻往司清越身上靠，腻歪的用他的筷子给司清越捞肉，说：“你快点吃，不然肉都老了，他家三鲜锅还不错。”

司清越盯着自己盘子里，三鲜的肉片沾着红彤彤的辣椒油，辣椒油是王萌萌筷子上沾着的。这会洁癖什么的都忘了，夹起来吃掉，王萌萌跟小狗似得问：“怎么样？是不是很好吃？”

“嗯，很好吃。”

王萌萌可开心了，他吃一口给司清越夹一口，对面徐长命只能埋头苦吃，辣的眼睛发红，顺手给季临渊发微信，说老王可不要脸了，一直给他吃狗粮巴拉巴拉的委屈告状。

那边季临渊回复的很快：【爱你比心心。】

还发了一张自拍。季临渊穿着睡袍在酒店，昏暗的橘色灯光，照的季临渊如玉的侧脸十分漂亮，徐长命立刻陷入颜狗的世界中，握着手机嘻嘻笑，打字：【老婆你简直是美颜盛世，我都看硬了。】发了一张特别污的表情包。

于是饭桌气氛要和谐许多。

徐长命和季临渊亲亲我我的隔着电话么么啾好一顿，被哄的顺毛放下手机开始吃饭。桌上菜量减少，啤酒罐空瓶也越来越多，房间里弥漫着热辣的味道，徐长命吃的太饱靠在椅子上休息，顺便关小了火，说：“我吃不动了。”

“老徐你好菜啊。”王萌萌嘲笑了句，不过火锅麻辣嘴巴有点红肿，一直灌冰啤酒，这会有点醉了，腻歪的靠在司清越胳膊上，说：“哈哈哈，我还能吃，不过我现在有点头晕，等会吃。”

清越哥面前啤酒杯也空了半瓶，不过眼底清明，显然没有醉，胳膊揽着往下滑不好好坐的王萌萌。

“萌萌，你为什么这么怕我。”

王萌萌嘿嘿嘿笑，以为自己很小声，其实整个包厢都能听见的音量说：“没有怕你。我告诉你一个秘密，嘘，不要让老徐知道，不然他要笑话我的。”

对面徐长命竖起了耳朵也不吃饭了。

“我喜欢被人管，你冷脸教训我要乖乖坐好，不能乱吃东西的时候超级帅啊，我就喜欢你管着我。不过这事也不能告诉你，不然你要骄傲的，我要套路你，嘘。”王萌萌眼睛亮晶晶的看向司清越，“你冷着脸凶我真的超级帅，好想扑倒你，老公。”说着嘟着嘴要凑过去亲。

徐长命： ……

老王可能还没断奶需要人管。

他看热闹看的高兴，然后被清越哥看了眼，徐长命只好说：“我去趟洗手间。”将棒球帽戴好。上完厕所顺便结了账，徐长命看差不多了，就往包厢走，回去看清越哥铁黑着一张脸，王萌萌已经彻底醉了，扒着司清越不撒手，嘴里还嚷嚷：“

……是打嗝不是吐，我没吐 ……”

徐长命：脑补了很多画面。

难怪清越哥黑着脸了。

“我结了账，清越哥还吃吗？”

司清越被怀里的缠人精磨的不行，哪里还有胃口吃别的，一手揽着王萌萌，果断说：“回酒店。”

从餐厅出来时被几个客人认出来了，好在司机过来帮了把忙，三人上了保姆车直接回到酒店。王萌萌喝醉了不舒服窝在司清越怀里哼哼唧唧，不过还算乖，一直到酒店房间，徐长命回自己房间，老王有清越哥照顾。

他浑身是味，脱了衣服冲了把澡，门铃就叮咚叮咚的火急火燎响。

啪啪啪的拍门。

“老徐你开门，我知道你在家，哇，老徐你不要我了吗？”

门外王萌萌开始哭起来了。

徐长命赶紧开了门，外头王萌萌头发湿漉漉的穿着宽大睡衣，一看是才洗过澡的，浑身酒气也没了，见到他哭唧唧的扑上来，徐长命头疼关门，问：“清越哥呢？”

“他在洗澡，刚还打了我屁股，哇~我怎么那么可怜啊。”王萌萌悲从中来。

徐长命心想饭桌上你还说喜欢清越哥冷脸教训你，现在变卦真快，呵，老王啊。然后王萌萌泪眼婆娑的一头扎到沙发上打滚，哇哇叫：“老徐你要结婚了，以后我就是可怜的一个人了，我好怕，我不想一个人 ……”

絮絮叨叨说些小时候两人的事情，从小到大两人都在一起的。

徐长命这才知道王萌萌还没醒酒，耍酒疯。要是清醒了，绝对不会说一个人睡觉好黑好怕好想他这种肉麻的话，他坐下，拍着王萌萌的黄毛脑袋，正想劝下老王。

王萌萌突然从沙发上抬起脑袋，一双眼发射光波，看的徐长命发毛，就听王萌萌哈哈哈说：“我想到了，我给你去当儿子，爸爸，我们就能在一起了。”

然后开始死缠烂打的叫徐长命爸爸，一口一个换着声调，不知道的还以为徐长命这个爸爸怎么了。

徐长命头疼要死，想抽一顿王萌萌，门铃响了。

外头司清越穿着浴袍头发滴着水，看样子很着急，不然一向注意礼仪的司清越不会穿着这样出来，哪怕是房间隔壁。

“在呢，正发酒疯。”徐长命敞开让司清越看清里面情况。

王萌萌从沙发上滚下来，哼哼唧唧满口找爸爸。司清越本来冷的一张脸，看到哭的可怜叽叽跪在地毯上的王萌萌，顿时神色就软和下来，过去温柔的抱着王萌萌，顺着脑袋的黄毛捋，温声道：“我在这里，我会陪着萌萌的。”

“一个人睡觉好黑有鬼。”

“我会抱着萌萌睡。”司清越低声，亲了亲王萌萌的唇。

王萌萌不开心嘟着嘴，说：“老徐结婚了，我成了一个人，你会不会以后也结婚了啊？”不知道想什么，又开始哭哭啼啼了，“我不要我不要，我还是要当老徐的儿子。”

“我不会离开你的。”司清越说话的声音温柔又郑重。

王萌萌抬着脑袋，湿漉漉的眼睛还挂着泪，然后嘿嘿笑说：“男神――你是我男神……”慢慢凑过去要亲。

徐长命拧开脑袋，然后听到王萌萌一声呕，再看司清越脸已经铁青，王萌萌吐到司清越胸口，徐长命都快跟着吐了，连忙过去说：“清越哥，你先带萌萌去洗洗。”

要是他非得打一顿王萌萌不可。

“邋遢鬼。”司清越骂了句，可动作温柔的抱着王萌萌去了浴室，显然是忍受不了味道，眉头紧皱，一刻都不想容忍。

徐长命则是暗暗想，幸好清越哥来了，不然收拾的就是他了。顺手将窗帘拉开，开了窗户透气。

浴室里响起水流声，还有王萌萌哎哟哎哟叫：“别打屁股，好疼，老公别打了。”过了会，“知道错了，醒了醒了，我跟老徐真的清白的，老徐陪我二十年，就是一条狗我都有感情的，真心地，我真不爱老徐，老公爱你么么哒，你别乱吃瞎醋。”

外头徐长命听了想打人。

司清越洗完澡，原本的浴袍也不能穿了，裹着浴巾出来，王萌萌被扒的精光，捂着小鸡不好意思站在后面，这次轮到徐长命黑着一张脸了，要不是司清越挡着，他非得揍死王萌萌不可。

“我衣服给你。”徐长命取了睡衣递给王萌萌。

王萌萌心虚的笑了声，接了衣服滚到浴室穿，隔着门，求生欲开始让他解释顺带拍马屁。

“徐长命同学你别误，我就是喝醉了。还有我们是二十年的友谊和哥们，从小一个被窝长大的，你可不能手刃兄弟，弄脏了你的手 ……”

徐长命：“闭嘴！”又取了他房间浴袍递给司清越。

等两人换好衣服，司清越道：“麻烦你了长命，也谢谢你。”

“客气了清越哥，我跟萌萌是兄弟，应该的。”徐长命送两人出门。

――

隔壁套房内。

王萌萌一进去就跟做错了事似得主动找墙角罚站，司清越拉着人的手去了主卧，王萌萌一脸惨样，要死了要死了。

“还站着做什么？不累？上床。”司清越脱了浴袍。

王萌萌对着司清越赤裸的背影流口水，乖乖的上床。司清越坐在另一侧，转头看了眼王萌萌，神色冷峻，目光锋利，王萌萌吓得不敢再流口水了，小可怜似得往被窝里钻，只露出一个黄毛脑袋，怕被惩罚，连忙说：“我错了，睡觉吧好困呀。”然后装睡打起呼噜。

房间静悄悄的，只有王萌萌伪装的呼噜声。

被窝里王萌萌装的有点怕，太安静了，是不是真的惹毛了司清越。他心里害怕，拉开被子只露出一双眼，很认真又带着几分他都没发现的可怜，说：“我不该喝酒，我以后都不喝酒，不该吐你身上，不该乱发脾气――”

“萌萌，我们结婚吧。”

正深刻检讨打算写一千字悔过书的王萌萌：“啊？”

――

徐长命坐在床上给季临渊打电话，“ ……我从来没想过老王会害怕孤单一个人，平时大大咧咧整天嘻嘻哈哈，我结婚的时候他比谁都开心，刚刚扒着我衣服叫我爸爸，可心酸了 ……”

“长命，你作为兄弟已经很好了。”季临渊在电话里声音不紧不慢，徐徐道：“如果你不放心他，可以请他过来住，你忘了，给他预备了房间的。”

电话另一头没说话。

徐长命咬着指甲觉得不对劲，老王说害怕黑，可以前最喜欢一个人看恐怖片了，还趁黑作死的去废弃旧厂子玩到半夜――

“我总觉得老王在套路我，或许在套路清越哥 ……”

徐长命觉得他真相了。

妈耶，要真是这样老王就是个心机婊了。

――

被求婚的心机婊本人，王萌萌也懵住了，他本来只想套路装可怜逃避男神揍他屁股的。因为刚刚回来，司清越给他洗澡，他给吐了一身，司清越脸可铁青了，压着他在花洒下狠劲搓了一顿，他酒那时候就醒了，等司清越收拾完残局进去洗澡时，王萌萌当机立断的就想找徐长命求救。

然后就想到了装疯卖傻扮可怜。

可他万万没想到，男神会向他求婚。

有点心虚，可更多的是意外而来的巨大幸福。

王萌萌咬着被角，扑倒在司清越身上，高兴的晃着腿。

“我同意！I DO！”

第55章

川府最后一站结束了《宫宴》宣传, 剧组主创各自回家。

徐长命和王萌萌司清越是一路的, 三人同行坐的头等舱, 飞机落地在深夜了。王萌萌压抑不住兴奋, 已经悄悄说了一路他和司清越要结婚的好消息。徐长命听得耳朵要起茧子了，看着老王头顶雀跃的小黄毛,

问：“前天晚上酒店里你抱着我哭着喊爸爸，说害怕一个人孤单寂寞冷, 是不是装的？”

“哪、哪有。”王萌萌被看的心虚, 想着老徐也太厉害了堪比柯南。

徐长命一看王萌萌的脸色就知道果然是套路, 一把捞过去揪了一顿。王萌萌心虚也不敢对司清越呼叫，小声求饶说：“我本来就想卖卖惨, 求你收留我住一晚上，再不济我老公打我的时候, 你能拦一下……诶呀诶呀别打脸，还要去民政局拍照的。”

司清越出来, 冷着脸盯着徐长命搂着王萌萌的胳膊。徐长命赶紧松开, 心想老王以后有的受了, 清越哥家教这么严！却不知道, 司清越一直怀疑王萌萌对他有别的感情，尤其前天晚上抱着徐长命哭的可怜说的那番话,

在司清越眼里，徐长命差不多是一个潜在隐形的王萌萌心中白月光了。

白月光：？？？

王萌萌赶紧屁颠屁颠过去, 背着他的小包笑的一脸讨好。自从前天晚上被求婚后, 现在王萌萌就不怎么怕司清越了。按照徐长命的了解就是, 老王这人典型是三天不打上房揭瓦，贱嗖嗖的，当然也是恃宠而骄。

而司清越能宠能收拾，两人天生一对。

取过了行李，三人跟着助理匆匆往门口走，分别时，王萌萌坐在司清越的保姆车又扒拉了一半车窗，说：“你明天记得！！！”

“知道了，明天早上九点。”徐长命重复了一遍。

明天是王萌萌和司清越结婚的日子，路上王萌萌已经说了快一百遍了。

王萌萌还想说什么，被司清越按着脑袋塞了进去，冷声说：“坐好，危险。”王萌萌瞬间规矩坐，坐完发现已经习惯了。

司机是百岁娱乐派来的，吴芳和小朱拎着行李放在后备箱里，到了车上时，吴芳说：“后面有狗仔跟着。”

徐长命看了眼，觉得挺眼熟。

“上次京外大宣传回来好像就是这辆车。”小朱也不确定，“银色大众桑塔纳，不过这车挺多的。”

吴芳一口咬定，“车牌一样，我记着。”

说完两人看向徐长命，徐长命倒是无所谓被狗仔跟，说：“也不用特意甩掉他们，咱们自己注意安全。”要是因为为了甩狗仔，出了什么车祸就得不尝试了。

吴芳和小朱没说话，徐长命想了下，道：“先送你们俩回去，大晚上的不好叫车。”吴芳是个女孩子，这会快凌晨还是注意点好，虽然吴芳会跆拳道力气又大，普通男人还真不是对手。

两人都知道徐长命个性，也不推辞，小朱笑呵呵的道了谢，说：“先送吴芳，她那高速下去正好顺路，哥，你就放我到市区就成，我自己打车，你也快回去休息，现在太晚了。”

“没事，家里就我一人，不怕麻烦。”徐长命让司机开车。

等他回到家已经晚上一点多了，三个大箱子就堆在家里门口处，他也懒得收拾。屋子里干干净净的，每天有家政来打扫，就是冷冷清清的没有人味。徐长命洗过澡趴在床上，外头黑漆漆一片，他想季临渊了。

季临渊还在欧洲出差，离预计计划还有两天才回来。

“老婆不在的第十五天，想他、想他、想他 ……”床上洗过澡的徐长命开始来回打滚，抱着季临渊的枕头么么亲了两口，一口气念叨了十五个想他。

在床上挺尸了半个小时，徐长命还是没睡着，起床披着睡袍去了隔壁次卧，开了灯，里面曾经是备用客房，不知不觉间多了许多猫用的玩具和窝，徐长命摸着猫窝，也想儿子们了。

喵仔和鱼仔都在别墅，今天实在太晚了，徐长命不好麻烦爷爷休息就没过去，这会可怜兮兮的想儿子想老婆，然后变成原形，缩成一团跳进了儿子的猫窝里。

他忘了自己体型，塞到幼崽可爱的小窝里，顿时卡那儿出不来，九条尾巴乱窜，不知道钻到哪里了，一起身动弹就疼的喵叫两声，气得正想变成人形撑坏算了，就听到门口脚步声和门把手的声。

有贼？

徐长命一双碧绿的眼睛在黑夜里亮晶晶的发射着光波看向门口，黑夜中还挺吓唬人的，然后门开了。

“喵？！！！”

来人看到里面情况，轻笑出了声。风尘仆仆也不损温柔俊朗的颜值，赫然就是推迟两天回来的季临渊。

“别动。”季临渊本想给徐长命个惊喜，提早两天结束行程回来，没想到看到的是这样好笑的一幕。徐长命也不顾上窘迫，喵喵叫的撒娇，伸着舌尖舔季临渊的手指，季临渊温柔的将徐长命抱出来，亲了一口粉色肉肉的爪垫，说：“小丸子，晚上好。”

徐长命变身，赤身裸体窝在季临渊怀里，两条大长腿无处安放，差点掉下去，被季临渊紧紧抱着。

“你怎么回来了？！不是说后天才回来吗？是不是真的，是不是真的。”徐长命捧着季临渊的脸高兴的跟小狗似得亲来亲去，光明正大占便宜吃豆腐。

季临渊抱着人，眼里全是爱意，分别半个月，他也想他家小丸子想的要紧。

“想你了，提早回来。”

徐长命嘻嘻笑，屁股坐的不安稳，非要扭来扭去，最后自然是又陪着季临渊去洗个了澡，时间有点久，等两人出来，都是面红气色好，徐长命更是眼角泛着红痕，刚被压在浴缸里欺负的太过了。

这会满脸笑意满足的说：“季总，您刚才太勇猛了，我腰都要断了。”

“来，我给你揉揉。”季总招手。

小明星装纯情了把，然后扭扭捏捏过去，两人揉着揉着又滚了一次床单。

此时已经快四点了，徐长命坐在干净新换的床单上叫饿，跟嗷嗷待哺的小朋友一样，季临渊穿着睡袍去厨房弄宵夜，徐长命不干了，黏糊糊的穿着拖鞋吧嗒吧嗒跟上，明明腿还软着。

“你去睡会，好了叫你。”季临渊亲着小丸子哄。

徐长命：“我想看着你，老婆~”临渊坐了十几个小时的长途飞机，一定也累了。

季临渊一看就知道小丸子关心他，便没赶人。宵夜是冷冻速食，很快，徐长命打打下手两人说着分别半个月的话，精神奕奕也不困，像是有说不完的思念。

等吃过小馄饨，徐长命连汤都喝完了，坐在椅子上困意来袭，嘴巴就不利索了，迷迷糊糊的反应慢，季临渊便也不去收拾碗筷，拉着人回到卧室睡觉。

一到床上，徐长命滚到季临渊怀里，挣扎着说：“老王九点结婚 ……”

“我明天叫你，不会迟到，乖，睡觉。”季临渊轻轻拍着怀里的人，声音温柔。

徐长命便彻底睡着了，在身体和胃口两重吃饱的状态，这一觉睡得特别香甜，哪怕只有不到四个小时，也是精神饱满。

洗漱穿戴好，门铃作响。

门口是王萌萌，今天跳跃的黄毛梳得整整齐齐，穿着白衬衫西装裤特备正式，正在门口搓手手。

“大、大哥好，我老徐呢？”

“长命在衣帽间。”季临渊开了门让王萌萌进来，说：“恭喜你。”

“我都要紧张死了，我去找老徐说说话。”王萌萌哒哒哒的往衣帽间去，大门紧闭，他也没进去，就站在门口，紧张兮兮的说：“老徐老徐，我好紧张啊，你当时结婚紧不紧张？”

徐长命穿好了衣服，只听门外王萌萌嘟嘟嘟的说话声。门一开，老王跟小学生罚站似得站着，刘海梳上去，露出光洁的额头，看着要比平时年纪大一些。

也就未成年高中生和二十出头的差距。

“没出息，紧张什么？”徐长命端出大哥做派，指导小弟：“我结婚的时候就不紧张，你想啊，你大嫂个子高长得好，对我又温柔，我什么都没有，都是我占便宜的事情，巴不得快点结婚。”

王萌萌在旁吐槽：“所以最后大嫂变大哥。”

那时候徐长命一直觉得自己是‘丈夫’是强攻的。此刻被吐槽了，徐长命不以为意的摆摆手，美滋滋说：“你这就不懂了，两个人在一起合拍最重要，强扭的体位也不甜，还容易扭到腰，不要在乎什么攻受位置，觉得性福就成。”

季临渊听到，全程都带着微笑，想着以前小丸子大丈夫的样子。

王萌萌和徐长命絮絮叨叨说着话，季临渊准备好了早餐，王萌萌厚着脸皮刚坐下来，门铃响了，是司清越。

最后四人一起吃了早餐，出发去民政局。

六月十六日可能是个好日子，王萌萌和司清越是第一单来办理结婚的新人，还没结束，门口陆陆续续有了几对新人，不过好在照片拍完了，只等盖章子。

王萌萌从包里掏出口罩墨镜给司清越打扮好，司清越有些不高兴，问：“你这么害怕？”

“要是曝光了，你以后接不到戏，影响你事业怎么办？”王萌萌紧张兮兮的回头看，发现没有人认出来，松了口气，说：“你看老徐结婚都没敢出柜。”

作以举例。

司清越一听是担心他，伸手摸了下王萌萌头发，结果硬邦邦的，王萌萌嘿嘿笑说：“我今天擦了你的发胶，有没有觉得我今天特别成熟迷人。”

“有。”司清越望着那张婴儿肥的脸颊违心哄人。

王萌萌高兴死了，红本本盖上了章，工作人员本来想要司清越的签名，想到局里最近严查规章制度上班规则，只好忍着，只是脸红红的又有些失落说：“祝你们二人幸福。”

“谢谢。”司清越道谢。

领完了证，王萌萌请客请吃饭，吃的烤鸭，去得早没什么人，要的包厢，烤鸭很快到了。饭桌上，吃着饭聊天，司清越说到婚礼的仪式，正用烤鸭皮沾跳跳糖的王萌萌愣了下，“还要举行婚礼？不是已经结了。”

“亲朋好友，我父母还有大哥都不知道你，借这个婚礼仪式让他们认识你。”司清越看了眼王萌萌，声音有点冷，“怎么，你不愿意？”

王萌萌立刻放下鸭皮，连忙点头：“愿意愿意绝对愿意。”其实心里已经哭唧唧了，要见男神父母啊，会不会被嫌弃？可又一想，反正已经结了婚，于是又美滋滋起来。小。钢。琴。整。理。

吃过饭，各自分开。

徐长命和季临渊要回南山别墅接喵仔鱼仔。

“长命，我们也举办个婚礼吧。”

安安静静的车里，季临渊突然开口道。

徐长命一愣，收回看风景的目光，看向季临渊的侧脸，“怎么突然说这个？”

“当初结婚太过匆忙，没有举行一个像样的仪式――”季临渊说到一半突然停下来了，而后车速减慢靠边停车，解了安全带，凑过去，长长的睫毛轻轻的眨了下――

“哇！老婆你又来这一套，我答应、答应还不成吗？！什么理由都不问了，你说举办咱就举办，你可别勾引我了，今天接孩子，一会我要是控制不住扑到你想搞车震怎么办？！”徐长命哇哇叫。

季临渊轻笑了声，特别温柔，徐长命听得耳朵红，真的开始思考起车震事宜。

“好了，接儿子了。”季临渊一本正经的坐回驾驶位，重新系上安全带，发动车。

刚刚被色诱了一波的徐长命只能在心里委委屈屈的吐槽他家心机大巨巨了，简直是太能捏他软肋了。季临渊则是在心里笑，这一招用了那么多次，每次都很有用。哪里需要多费口舌说什么理由，这样简单明了效率多高。

季临渊心情不错，嘴角弧度向上。徐长命虽然吐槽着，可心底也是美滋滋的。

两人结婚交换了戒指后，季临渊就一直戴着戒指，但是徐长命外出拍戏录节目不方便，戒指又小容易掉，便找了个项链将戒指串进去。季临渊能看出来，徐长命是想出柜，不想隐瞒，但徐长命没说，季临渊便没有说出出柜这件事，他不想给长命压力，只是换了个方式，将长命郑重介绍给他的亲戚朋友。

到了南山别墅下午一点多。

季向河刚吃过饭，在客厅里坐着撸猫，家里佣人识趣的都回房休息。自从少爷带回了两只猫给先生后，家里佣人的休息办公时间就变了，猫也不需要她们管，先生亲自伺候照顾，平时做了饭后就可以下去休息，将空间留给先生和两只猫。

两只小猫到了别墅这么久了，也只有刚来的时候匆匆见了眼，粉粉嫩嫩才出生的小崽子。之后只听到喵叫声，反倒看不真切猫长什么样子。

夫夫俩还没走进客厅，便听到活泼的喵呜喵呜叫声，还有季向河的爽朗笑声：“小心点，别摔了，诶哟，喵仔真是厉害，这么高都能跳起来。”

“鱼仔你也试试，乖，不要怕，曾爷爷护着你。”

“喵呜~”喵仔蹲坐在楼梯栏杆上，像是闻到什么气味似得，突然兴奋的冲着门口喵喵叫，轻盈的一跃而下，动作敏捷的往大门口跑，漂亮的九条尾巴张开，从后面看毛茸茸的一团特别可爱，脑袋大，毛茸茸的，特别可爱。

季向河一看，“怎么跑门口去了。”便见到是临渊和长命来了。

“我就说喵仔这么高兴，爸爸们来了。”

“爷爷。”

“吃过饭了没？”

季临渊：“吃过了，爷爷最近身体怎么样？”

“都好，前天才做的全身检查，有喵仔和鱼仔陪着我，什么事都没有。我还能看着两只长大成人。”季向河乐呵呵的说。

原本沙发上安静坐着的鱼仔已经轻盈的跳到季临渊怀里了，找了个舒服的位置乖巧的坐着，偶尔亲昵的蹭了下季临渊的胳膊，可见一向冷冷有个性的鱼仔也是想爸爸了。

门口徐长命看到跳着过来的毛茸茸肉团已经高兴坏了，一把搂在怀里，摸着脑袋软绒绒的毛。当初走的时候还是粉色巴掌大，才半个月没见就这么大了，身上的毛长齐全了，一身的白毛，泛着银光似得，可漂亮了。

徐长命扒了下脑袋，笑着亲儿子，说：“脑袋这么大，一定是喵仔。弟弟呢？”

“喵呜~”喵仔活泼的舔着爸爸的手指。

徐长命到了沙发，看到季临渊怀里的鱼仔，有点愣了下，喵仔是全身白毛有点泛银那种，鱼仔就是全身银色的毛了，都快闪了眼，脑袋小，眼睛狭长，瞳色不一，蹲坐在那儿特别贵气有范，一看就不好招惹那种。

“鱼仔来爸爸抱抱。”徐长命一把捞过高冷鱼仔，大手呼噜的从头摸到尾，心里想管你高冷贵气不好招惹，都是爸爸的崽崽，于是又呼噜了遍，鱼仔被摸得什么高冷样子都没了，温顺的毛乱七八糟，四脚朝天肉爪爪捂着下半身隐私，徐长命还哈哈笑：“让爸爸看看，还挺害羞的。”

最后还是季临渊解救了鱼仔，徐长命笑眯眯说：“晚上要洗澡哦，到时候还是爸爸给你洗。”

鱼仔可怜的喵喵叫了两声，徐长命凑过去亲了一大口，这才满足了。他怀里的喵仔不乐意了，瞬间翻出肚皮，敞开了四肢爪爪，露出粉粉的肚皮和毛茸茸蛋蛋小鸡鸡给徐长命看，浑身抖着毛，不用说话徐长命都感受到意思。

爸爸摸我！我给你摸！快摸我！

大脸一副求摸的样子。

徐长命齐齐摸了遍喵仔，玩的喵仔软软的喵喵叫可开心了。

在别墅住了一晚，第二天中午用过饭两口子接了孩子回玉兰路。季向河这段时间照顾两只崽崽没出去过，孩子一接走，还有点无聊，冷清清的，转头电话响了，王道一问他要不要去饮茶，季向河那点冷清瞬间没了，笑呵呵点头答应了。

照顾喵仔鱼仔是很充实，可两个孩子还是想爸爸，多亲近父亲是好事。

家里的猫窝用不了，有点小，听爷爷说两只喜欢一起睡，主要是喵仔离不开鱼仔，非要挤在一起，脑袋顶着鱼仔脑袋，没事还要啃两口鱼仔脑袋，不然就不好好睡觉特别闹腾。

下山的时候顺道去了爱宠，本想买个猫窝，结果徐长命跟着看，见什么都可爱好玩，他怀里的喵仔激动的都快跳出来了，被徐长命拍了一顿屁股也不老实，尾巴扫来扫去，闹得徐长命痒痒，最后好说话的都买。

喵仔对什么都好奇喜欢，鱼仔则是对什么都没兴趣，淡淡的。不过喵仔有的，都给鱼仔也备了一份，不管鱼仔爱不爱，反正一视同仁。

季临渊：“买三份。”

“干什么买那么多？”徐长命不解。

季临渊轻笑了声，看向徐长命。徐长命看的有点脸烧，咕哝说：“我就是看了看质量怎么样，才不是想玩呢。”

明明刚刚喵仔闹腾时，徐长命先好奇的摸个不停，嘀嘀咕咕的研究玩法。

最后玩具还是三份，还订了个大型的猫架滑梯秋千玩具。季临渊是超级VIP用户，直接给上门送货的。下午到家没多久，东西就送来了，徐长命盯着那个大型滑梯秋千猫架玩具移不开眼。

季临渊道：“先拼这个。”

“好好好，这个大，我研究下。”徐长命装模作样的看说明书。

东西长一米八，连着小秋千滑梯还有猫爬架子和窝，直接放到连着客厅的阳台处，那边太阳好，玩的时候还能晒太阳。季临渊扫了眼说明，开始拼装，徐长命在旁边打下手递东西，十来分钟就安装好了，喵仔还没窜出来，徐长命先变身成猫，地上一堆衣服，他探出个脑袋，一跃跳到最高点占着。

“老婆，真好玩。”架子顶的徐长命高高兴兴说。

喵仔早都围着打转转，开始往第二个跳，鱼仔懒洋洋的窝在最低下，父子三人享受着午后的余光。季临渊坐在旁边的单人沙发上，看着三只猫，最上面那只最大，毛茸茸蓬松开，垂着的九条尾巴，细长细长的挠着下面两只，微微眯着宝石绿的眼，冲着他眨了下眼，简直是最可爱本人了。

第57章

《宫宴》上映了。

王萌萌结婚后的第二天, 首映礼的时候, 徐长命正装出席，季临渊也去了。

虽然不能向大家粉丝观众高调宣布婚姻爱人，但是能跟季临渊坐在一起观赏他第一部 电影, 徐长命还是很开心的, 尤其是今天他们穿了情侣同系列西装, 徐长命更是暗搓搓的将结婚戒指从项链取了下来, 戴在手指上。

简单的红毯活动介绍, 所有主演都在第一排坐着。

中间是司清越和白倩张鄢三人，之后依次排开, 许久没见的张俊一也来了, 不过坐在另一头。徐长命的位置靠向司清越, 旁边是季临渊，王萌萌也跟着过来, 不过坐在了后排。

季临渊原本是被安排在第一排中间位置, 因为投资人代表身份, 不过此刻坐在了边边，紧挨着徐长命。

电影开始前，灯光熄灭, 徐长命手不自觉的去握着季临渊的手, 戴着戒指的手指交映, 在昏暗的电影院发出微微的银光, 徐长命凑过去小声说：“我刚看清越哥脸都黑了, 因为王萌萌要坐后排。”

结婚后, 司清越是巴不得全天下都知道他的婚姻，但是王萌萌总是顾虑很多，怕恋情婚姻影响司清越的前途事业。还拿徐长命举例。司清越也不好直说徐长命和他根本不在一个咖位上，怕王萌萌炸毛。

“嗯。”季临渊对这个不感兴趣，岔开话题说：“你刚走红毯多留了一会――”

徐长命瞬间明白脸，嘻嘻笑贴着季临渊的耳朵根，说：“老婆，我就是让粉丝拍照，绝对不是因为有个漂亮粉丝才这么干的。”

“原来还有漂亮粉丝啊。”季临渊斜眼看过去。

徐长命贴着季临渊耳垂，四周黑漆漆的，椅子背又高，不会有人注意到他在干什么，快速的咬了口老婆的耳朵，恶作剧得逞说：“骗你的，根本就没有漂亮粉丝，我老婆天下第一的好看。”

说话的热气和刚才的轻轻一咬，让季临渊的耳朵发红，不疼，是又麻又痒，勾到人的心里。季临渊正想惩罚下恶作剧的小丸子，电影已经开始了，徐长命早有先见之明撤回身，坐的笔直，嘴巴快速说：“电影开始了，你不要乱来了。”

于是季临渊只能‘记仇’放到回家再说，两人紧握的手，徐长命还在捣蛋挠他掌心，被季临渊警告的捏了下，这才不乱动了。

剧情徐长命都知道，熟悉的镜头片段，他还能想到张导说卡以后，镜头外的故事。一幕幕，他亲眼见过怎么拍摄，可串联起来，剪辑后期配音，赋予镜头内容熟悉又陌生，十分新奇。

徐长命慢慢的看入迷了。

剧情一开始就是一场严肃的上朝内容，坐在龙椅上的朱湛，紧挨着龙椅只有半步的摄政王，底下群臣争斗讨论，摄政王应该还政于皇上，摄政王则问皇帝怎么看。

皇帝朱湛消瘦，挺直的腰身，但眼神瑟缩，脸色苍白，却告诉众人，他这个皇帝坐的不稳。

徐长命望着屏幕上的他，这个人是他的样子，却不是他，是两个人。

庙堂的阴谋与争执，寝殿里的亲情与矛盾，种种交织，剧情推进，节奏很好，前面还是一场惊心动魄的谋杀，接下来又是摄政王与皇帝的对话，看似平淡关心的语言下，彼此双方互相试探与真诚 ……

“哇，终于到了这一幕。”

后面有粉丝没忍住小声说了出来。

大荧幕上，摄政王正给皇帝朱湛喂药。徐长命想起这就是之前微博上流传出去的剧照，不过这里视觉更好，他觉得这场戏他演的很认真，现在看来，有点被清越哥主导的味道在，显得他有几分弱气。

一场两个钟头的电影，结束时，是皇帝朱湛的鲜血染红了衣袍，他眼神清明却像是笼罩着一层薄纱，看向远处站着的人，嘴里的血涌出，执着的问：“叔父，为何我是皇帝……”

摄政王亲自端了酒杯，毒死了他亲手带大的侄子。

皇帝最终是没得到想要的答案，摄政王隐藏在阴影中，转身果断的离开，之后摄政王登基，海河清宴百姓富足，开启了一代盛世。

影片《宫宴》结束。

徐长命知道剧情是这样，一将功成万骨枯，开启盛世的代价皇帝只是一个绊脚石，可看完还是有些难受，空落落的，手上被紧紧握着，一转头便看到季临渊看他温柔的目光，顿时从影片中抽身，露出个笑来。

“清越哥演的真好。”尤其最后一场对手戏，他倒在座椅上不知道，一镜到底，现在才发现清越哥处理小细节和面部表情是真的好，转身隐藏在黑暗中时，他好像看到了摄政王流下的泪，但眼神却是冰冷坚毅的。

季临渊握着徐长命的手，肯定道：“你也演的好，以后还会更好。”

“嘿嘿，我也这么觉得。”徐长命凑过去不要脸说：“我觉得我对这个有天赋。”

“是挺有天赋的，小明星。”季临渊意有所指道。

天天在家切换剧本，床上被欺负狠了的时候还能坚持不蹦人设，也没谁了。

徐长命笑嘻嘻，夸赞说：“还是季总指导的好。”

两人在这儿小声说着情话，片尾曲结束，灯亮了，安安静静的，众人像是还沉浸在影片中，直到主持人上台，所有主创感谢，这才掌声雷鸣。

季临渊出去等徐长命。

签名合影接受鲜花后，首映礼也散了。徐长命出去时，还见到女粉丝红着眼眶，正擦眼泪，跟旁边同伴小声骂摄政王渣男，徐长命心想剧情里摄政王对待感情是挺渣的，利用了太后的感情，害死了太后的儿子，最后登基大宝后，将太后幽禁了一辈子。

真渣男了。

“ ……朱湛那么信赖爱着他，他怎么就忍心毒死朱湛，我的小猪猪 ……”

“我总觉得毒酒是他那侍卫搞的鬼，你看之前的暗杀就是那侍卫动的手脚。”

“你这么一说有点像，我回头再刷一遍，仔细琢磨下，摄政王那么爱朱湛，应该不会这么狠心的。”

……

徐长命：？？？

摄政王爱朱湛？

两位少女你们跟我看的到底是不是一部剧啊，这里面可是有女主的！！！你们把白倩姐放在哪里啊！摄政王真爱太后的，不然也不会幽禁一生，反倒咔嚓了朱湛的。

徐长命不可思议脸跟着小朱吴芳去了停车库，正好碰上了司清越和王萌萌，互相打了招呼。

“老徐，大哥呢？”

“车里。”徐长命见王萌萌臭着脸，问：“怎么了？又跟清越哥吵架了？”

王萌萌愤愤道：“司清越太渣了，竟然毒死了你，我不能忍。”

徐长命：= =

“你别作啊，电影假的造不造。”

王萌萌哼哼，“反正我回去要奋笔疾书写同人文。”然后被司清越提溜着衣领上了车。

徐长命也懒得说别的，反正王萌萌作死后，挺享受被清越哥欺负教训惩罚的，人家夫夫俩情趣嘛。保姆车上，季临渊等了一会了，拉着徐长命坐好，说：“回吧。”

“嗯，困了。”

喵仔和鱼仔没放别墅，爷爷出去旅游了，两人出来的时候给两只喂好了，家里门窗紧闭，应该不会出什么事，可就是这样也不放心。

到了家，徐长命脱了鞋子急急忙忙穿着拖鞋先往两只卧室跑，然后一脸害怕的出来说：“老婆，儿子不见了！”

“阳台猫架上。”季临渊哭笑不得脸，抱着害怕脸的小丸子亲了口，说：“做事急急忙忙的。”

徐长命听喵仔鱼仔没事，亲了回去，拉着季临渊去了阳台。猫架上，喵仔尾巴垂着晃悠，窝在最顶层，挤得鱼仔只占了一小点位置，明明有三个窝，两兄弟非得睡在一起，喵仔的大脸顶着鱼仔，睡得香甜。

鱼仔睁开了眼，徐长命温柔的摸了下小儿子脑袋，轻声道：“爸爸抱你们回去睡好不好？”

跟着季临渊一人抱一只。喵仔刚被抱起来警戒心还挺高挣扎了下，不过被季临渊顺着毛摸，又呼噜噜的大脸蹭了下季临渊胳膊继续睡了，鱼仔在徐长命怀里，一直没睡，徐长命亲着小儿子脑袋，一下下顺着毛抚，没一会鱼仔也困的睡着了。

别看鱼仔平时高冷浑身上下生人勿进，但是也是小猫习性，被爸爸们顺毛摸的舒服了，也会喵喵叫打滚的。

安顿好儿子们后，两人洗了澡，互相道了晚安，徐长命窝在季临渊的怀里，很快睡去。

第二天醒来时，微博#越长#上了热搜。徐长命点进去一看，里面全都是《宫宴》里，他和清越哥的互动，还有一些花絮，包括之前狗仔拍到的两人一些消息，网友们脑洞很大，在徐长命看来八竿子打不着的东西，也能将他和清越哥串联起来。

说的有鼻子有眼的，徐长命都差点信了。

【你看司男神看长命的眼神，真的有爱啊。】

【剧组里人说白倩去找男神说话男神从来都很冷处理，但是徐长命过去就跟着说话。】

【哇，还给长命准备了话梅吃。】

模糊不清偷拍的照片就是徐长命曾经唯一一次做黑心白莲的时候，他找司清越爆老王马甲，白倩也在旁边，话梅是白倩送徐长命的。

徐长命：= =

《宫宴》热映，这些相关的话题有热度，剧组喜闻乐见，徐长命也知道，对着这些莫名其妙的‘糖’也就笑笑，没打算澄清和管，反正都是网友们自娱自乐，不算什么。

汪玲还打电话过来，问徐长命介不介意，说最好给季先生解释下，这都是网络上的宣传手段。

“没事，临渊他知道。”徐长命爽快道。

汪玲却觉得徐长命有些太乐观了，这些话题热度，她私心是不想澄清，司清越咖位比徐长命高，对方没反对还容许徐长命借他艹热度，单单是越长CP定了后，徐长命在网上热搜流量就多了起来。但她也操心徐长命的感情问题，现在季先生对长命一如既往信任，但是众口铄金，一点一点的绯闻，谁知道季先生会不会慢慢信了，怀疑什么。

“长命，你还是跟季先生说一下，夫夫别因为绯闻闹矛盾。”

徐长命感受到玲姐在这方面的重视，只好点头答应。挂了电话去书房跟临渊报备，说完后，道：“ ……玲姐让我说的，怕你误会我和清越哥有一腿，怎么可能，清越哥都结婚了，是老王对象，玲姐想太多了。”

“汪女士不知道清越哥结婚了吧？”季临渊抱着怀里的人问。

徐长命：！！！

司清越是鼎盛的，结婚这件事又没对外公布，汪玲自然不可能知道。

大家都替长命操着心，但长命从来不在意，在他面前说话无所顾忌，这是种信任。长命知道他会相信他的，这些小事自然不需要提及。

季临渊亲了口小丸子震惊的脸，笑着说：“今天带喵仔和鱼仔回别墅玩吧。”

“现在回去？爷爷回来了？”

“没有。”季临渊拉起人，说：“我给别墅佣人放了一天假，今天就我们一家四口，我们可以做点别的，让喵仔和鱼仔当一回上蹿下跳的野猫。”

徐长命瞬间嘻嘻脸，“老婆，你好坏坏哦~”

然后屁股就被拍了下。

别墅司机佣人都没在，只有保镖，就是上次跟季临渊一起进山的六位保镖，不过日常是四人守着，两人轮休，别墅里安装着警报设备，不需要时时刻刻巡逻看着点。

停好了车，一进客厅，喵仔看到熟悉地盘先忍不住了，在猫包里蹦Q要跳出来，徐长命知道没人，放喵仔出来，喵仔身姿敏捷，先跳出去跑了一会，蹲坐在茶几上，高高兴兴的喵喵叫，然后又奔跑回来，趴着季临渊腿喵喵叫。

“鱼仔陪你玩，不过不能啃弟弟脑袋了。”徐长命一看就知道喵仔要什么。

季临渊放出鱼仔，喵仔立刻凑上来围着鱼仔打转，又用尾巴去勾鱼仔，蹦蹦跳跳的带着鱼仔去玩。鱼仔很给面子的给着走了，季临渊则是拉着徐长命回房‘探讨剧本’了。

夫夫俩在别墅待了一天半，度过了周末，午餐晚饭就是两人自己亲手做，冰箱里食材都有。周末傍晚这才开车回到了玉兰路的家，喵仔和鱼仔在别墅玩的有点野，尤其喵仔，早上徐长命给喂奶的时候，喵仔浑身毛沾着树叶、杂草和灰尘，爪爪脏兮兮的不知道昨晚去哪里玩了。

鱼仔就干干净净许多。

回去时听保镖说，晚上有猫在后院花丛里蹿，他们想到了那只叫骚奶奶的猫，就没多管，不过骚奶奶要比之前见活泼许多了，奶声奶气喵喵叫个不停。

从头到尾只有喵仔的叫声，鱼仔就坐在树枝上居高临下的看喵仔乱七八糟的东撵一下，西撞一下的玩。

周三时。

《探险》第六期拍摄，第五期的时候徐长命只录了半期，突发状况变身，后半段他也不知道怎么处理了，节目组也没让补录，小朱说是以身体不适，最后节目组临时策划探险游戏规则玩法，反正没多大影响。

其中交涉，徐长命也能想到玲姐的为难。

这次到了节目组，徐长命带了许多零食，想着给工作人员发一发，道个歉什么的。

第六期拍摄地点在国外瑞士，据说是一处常年积雪的地方，这期探险的主题就是跟雪有关。节目组开始录了这么久，还是第一次出国，大手笔了。徐长命听到后很是期待和兴奋，整天围着季临渊问：“要带什么？冷不冷？那边什么出名，我回来给你带礼物。”

季临渊去过，徐长命听了是取经的，尤其听季临渊说会滑雪，徐长命一脸崇拜。

他不会。

“防寒衣服我帮你准备，滑雪不难，你多听教练指导，你这么聪明一上手就会的。”在季临渊心里，他的小丸子哪样都好，学什么都快。

是个聪明的小丸子。

徐长命对节目组的新期待很快到了，临走前痛快的抱着鱼仔和喵仔亲了两大口，“好好听大爸爸的话，回来给你们带小鱼干吃。”

两只已经满月了，尤其喵仔越来越结实，徐长命给断了奶，给鱼仔还喂着，鱼仔看起来实在是太瘦小了。事实上，鱼仔的一口奶牙要比喵仔还要锋利的。

不过鱼仔不会说话，只能继续喝奶了。

“好好玩，注意安全。”季临渊想今年过年干脆就去雪山度假好了。

长途飞行到了瑞士一处雪山。

徐长命带的零食散给他的跟拍，说：“上一期真的不好意思。”也没解释原因。

“没什么徐老师。”跟拍心想这次来瑞士的经费还是因为徐长命，他倒希望多来几次意外，可以公费出国玩。本来原计划是去乡下种田的。跟拍是农村出身，心想水稻有什么可探险的。

散完了零食，徐长命发现节目组工作人员对他特别热情，一点都没有因为上一期的事情有不开心，眼里的高兴是真的，徐长命也放下了，还挺开心，觉得大家人都特别好，合作太愉快了。

等他回房的时候，在门口碰见了肖潇。

肖潇穿的可爱，头戴了一直毛茸茸轻松熊样子的帽子，两只圆圆的熊耳朵竖着，冻得脸颊红彤彤的，身上鹿皮绒的外套还沾着雪，见到他，快步走来，高兴说：“哥，酒店后面就是雪山，可漂亮了，去不去玩！”

“你等我一会，我换个衣服。”徐长命也来了兴趣，进酒店换了身装备。

他的御寒衣物都是季临渊准备的，保暖轻薄，当然不像肖潇那么可爱，出来看到那双毛茸茸耳朵，没忍住摸了下，说：“你这帽子真可爱。”

“淘宝买的，还有亲子的，回头我发你链接。”

徐长命一听还有小孩的，连忙点头说要，心想等年底冷了，喵仔和鱼仔就成小孩子了，到时候帽子能派上用场，还要给临渊老婆也买一顶，老婆戴上一顶很可爱嘻嘻嘻。

两人结伴往出走，肖潇稍微会点滑雪，但都是以前冬天下雪在小区自学成才的，徐长命一点都不会，可看到白茫茫的雪，忍不住兴奋，摔了几跤后，肖潇不知道从哪儿弄来了个大黄鸭样子的塑料滑车，一根绳前头牵着那种。

“哥，你坐上去我拉你。”

“不好吧。”

“然后换你拉我，想什么好事呢。”肖潇不客气说。

徐长命这才嘿嘿笑坐上去，他俩轮流拉着玩，小板车滑下去的时候速度很快，栽倒在雪里也不疼，两人哈哈笑。玩累了，天也弯了，徐长命拖着小板车跟肖潇往回走。

“哥，你跟那位季先生关系还继续吗？”

“啊？”

肖潇以为徐长命不好意思，他沉默了下，明明还有几分稚气的脸却带着超乎年龄的认真。

“那种关系不好，久了你会陷进去的，早点脱身。你演的《宫宴》我看了，特别好看，就算没有那层关系，长命――哥，你也会在这个圈子站稳的，我相信。”肖潇的神色认真又郑重。

徐长命模糊知道肖潇担心他什么。

“上次临渊过来你见到了？”

肖潇点头，又说：“哥，你手机备注改一下，不能由着他来，万一被记者拍到就是麻烦。他们那种人不怕这些事情，抽身很简单，但是这种丑闻会玩死我们的。”

徐长命这一刻才知道肖潇误会了，他正想怎么解释，就听肖潇又说：“我无所谓，反正没有人关心记挂我，但你不是这样的人，你对人真诚，我才想说这些，你别生气。”

“没生气。”徐长命停下脚步，道：“我和临渊不是你想的那样，我们结婚了。”

他看到肖潇表情僵了下，想到刚才的话题，很认真道：“肖潇，你不要看低诋毁自己，你开朗大方，可爱说话又逗趣，是一位值得交往的朋友。”

“我不知道你的过去，可生活是向前看的。你知道我是孤儿，在外人眼里我身世很惨，可我过的很开心，并不觉得自己很惨。”顿了顿，徐长命胳膊搭在肖潇肩膀上，一步步踩着深厚的雪往酒店走，慢慢道：“肖潇，你刚刚跟我说的话，其实也适合你。你会凭借自己的闪光点在这个圈子站稳脚步，会找到自己的兴趣，会发光发亮的。”

肖潇不知道自己是怎么回到酒店的，积雪沾了他一脸，被酒店暖气化开，不知道是雪水还是泪痕，满面都是，徐长命说了爆炸性的消息，可肖潇满脑子只有徐长命望着他真挚信任的眼神。

他是一位值得交往的朋友。

会发光发亮的。

――

徐长命回到酒店房间，脱了外套，背脊一层热汗，刚才玩的太久了。

门铃作响。

他以为是肖潇或者是张铭哥，开了门，只听熟悉的声。

“老徐，Surprise！！！”王萌萌蹦Q跳起来给徐长命一个拥抱，N瑟说：“哈哈哈，没想到吧？！我和老公一起来了。”

徐长命被晃得头晕，诧异道：“清越哥也来了？你们来度蜜月？这也太巧了。”

“巧个屁，来参加《探险》的，我死缠烂打闹着过来的，原来你们节目给他发了邀请的，我才知道 ……”

第58章

王萌萌五天前就到了美国, 这事跟徐长命说过。跟司清越结婚后，司清越就提出去美国见他的母亲。王萌萌有些紧张, 当天晚上给徐长命打了一个小时的电话, 絮絮叨叨的说没去过美国，英语也不好，会走丢, 要不要不去了巴拉巴拉。

其实就是害怕。

徐长命骂了句胆小鬼，然后让老王听司清越的话, 不然真丢在美国, 二十的大小伙子到时候丢脸啊。

现在原本在美国的王萌萌，此刻坐在瑞士一处雪山度假酒店小套房客厅沙发上，盘着腿说他这段时间的惊险, 其中成分, 徐长命完全当吹牛听。

“ ……我表现的超级好, 阿姨特别喜欢我，还给我了礼物, 你看手表, 我和男神同款的。不过阿姨工作太忙了, 要去出差，我们只吃了两顿饭。”王萌萌抬着胳膊炫耀手腕的手表给徐长命看。

徐长命不像以前没入圈那么时尚小白了, 家里衣帽间里有一个抽屉专门用来放临渊的手表, 他出席活动, 凯文有时候也帮他搭配, 听凯文说过牌子的。现在一看王萌萌手腕就知道, 报了个数字。

“我屮HU！这也太夸张了吧？！”王萌萌赶紧小心翼翼的把胳膊藏了起来，“这么贵，别摔坏了。”

“说明你的婆婆很看重你这个儿媳妇儿。”徐长命拍着老王肩膀调侃道。

王萌萌嘿嘿笑，洋洋得意说：“也是。”然后继续刚才话题：“来都来了，本来说好四处逛逛，后来我就看到你们节目组给男神发的邀请，这可是雪山啊，不仅免费出来玩，还能挣钱，再加上你也在，多好哇。”

是王萌萌省吃俭用本色了。

“这么好说服清越哥？”要知道清越哥出道以来还没参加过任何一档综艺节目的，这可是司清越的首秀，徐长命相信他们节目组这一期以后收视率一定会爆。

王萌萌脸上不由浮现出暗红，他才不说答应了什么条款，还使出了色诱自己动招数。随便挥挥手，吹牛说：“你别看他平时冷冷的，其实可听我的话了，自从结婚后，我说一，就没有二的。”

“清越哥――”徐长命出声，他刚才好像忘了关门。

“这招都老掉牙了，我才不信，老徐你少来，我说的都是真的，他司清越站在我面前，我都不怕！我说啥就是啥，我家里我可是一家之主一言堂

……”王萌萌吹牛吹的很痛快，然后看到门口来人，声音越来越小，最后没有了，而后快速从沙发上跳下来，扑倒在司清越怀里，跳着伸手捂司清越的嘴，小声说：“给我个面子，我回去罚站干什么都行，求求你了。”

司清越扫了眼王萌萌，王萌萌瞬间手放下来，不敢翻天了，规规矩矩的站好，跟做坏事被家长当场捉住的小学生似得。

“家里是萌萌做主。”司清越口音淡淡的道。

旁边小学生王萌萌顿时尾巴都要翘起来了，徐长命想他家临渊老婆了，要是老婆在，他还吃什么狗粮！

三人在房间里聊天叙旧，没一会房门作响，徐长命一开门，看到外面的人愣了下。

“方图？”

方图带了丝不自在，不过很快调整好，像是两人很熟稔的打招呼：“长命，上次你没事吧？太久没见了，最近怎么样？”

“还不错。”徐长命看到方图背后的跟拍，想了下还是让方图进来了。

房间里王萌萌规规矩矩的充当司清越的小助理。方图一看到房间里司清越真的在，眼里闪过兴奋，脸色涨红，跟见到偶像似得发出欢快的叫声：“我的天，真的是男神！”

激动地像是手脚不知道怎么放，方图向司清越走进两步，站在原地九十度鞠躬，自我介绍：“司老师，我是方图，我真的喜欢你很久了。”

司清越面容冷淡的扫了眼，嗯了声，说：“你好。”

方图兴奋的冲摄像头说：“哇，男神跟我说‘你好’，简直太幸福了。”

徐长命露出了尴尬又不失礼貌的微笑，他已经知道方图前来他房间打招呼的目的了。房间里，只有方图兴奋跟摄像头絮絮叨叨说话，无外乎说些特别喜欢司清越，家里收藏了司清越每部电影的碟片还有海报巴拉巴拉，徐长命碍于镜头面前，只能保持客套的笑。

对方好像已经忘了这是他的房间了，一直巴拉巴拉的不走。

“长命，晚上一起用餐。”司清越开口打断方图的表演。

“好。”徐长命点点头，他刚滑完雪一身汗也想冲个澡。

三人心照不宣的不想继续看方图表演。

“前辈你要走啊？我今天太兴奋了，见到您，那您先休息。”方图鞠躬送司清越出去，徐长命看的有点受不了方图这个画风，等司清越走了，方图笑呵呵说：“那我也回去了，不打扰你休息了。”

徐长命挥手关门。

冲了把澡换了衣服，徐长命坐在床边擦着头发，外头响起说话声。因为明天拍摄，现在已经晚了，基本上驻站嘉宾都到了，平时拍摄都会跟拍跟着互相串门打招呼，外头客厅门虚闭着，小朱守着，徐长命便听到小朱叫：“菲菲姐。”

“小朱好，长命呢？”

徐长命往出走，外头是胡菲菲，并没有跟拍跟着，不由放松了说：“菲菲姐。”

“过来看看你。上期拍摄的时候，你身体不舒服吓坏我了，早知道就跟你换了，我住营地。”胡菲菲像个大姐姐一样关心道：“现在看你身体不错，状态挺好的。”

徐长命心里温暖，说：“现在好了，就是当时不舒服有些紧急，让你担心了。”又笑嘻嘻说：“这一期，探险活动继续拼。”

“还知道拼那就是真的没事了。”胡菲菲笑道：“你没事就好，那我先回去了。”

约定晚餐时间，徐长命提早出门，路过肖潇房间时，想了下还是敲了下门。很快开了门，肖潇眼睛有点红，换了衣服洗了澡，站在门口问：“哥，怎么了？”

“没事，就过来看看你。”徐长命顿了顿，“清越哥是这次节目嘉宾，我跟他约了晚餐。”

“知道了，刚才方图跟个猴子一样招摇过市的，巴结的心那么明显。”肖潇对方图一向没什么好颜色，私下里嘴巴也很尖锐的，他想到徐长命说他开朗幽默会说话，顿时收起刻薄的样子，扒了下头发露出笑容说：“哥，你快去吧，别迟到了。”

徐长命点了下头，说：“晚上找你玩，给你介绍个我朋友，我俩从小一起长大的。”他不知道说些什么，肖潇眼底的笑意要真诚许多，特别开心。

不由想，也许中二问题少年确实需要朋友。

肖潇已经猜到徐长命要给他介绍谁了，他对徐长命有好感后，曾经有一段时间疯狂的去看徐长命微博，自然知道网上的热门cp，青梅竹马王萌萌了。曾经他还有些嫉妒，两人虽然都是孤儿，但有彼此互相陪伴，要比他这样有父母的强太多了。

现在徐长命将王萌萌介绍给他，是不是真的当他也是重要的朋友了。

肖潇想，也许当个最好的朋友也好，就跟王萌萌一样，能陪徐长命很久一辈子。

――

晚餐气氛愉快，除了最后方图过来搭讪。

王萌萌没有给面子，直接说：“吃饱了，我要去玩。老徐，你不是说介绍朋友给我吗，正好正好，酒店后头有游戏室，咱们去玩，不带司清越哈哈哈。”

徐长命很想说老王怕不是皮松了，竟然敢直接叫清越哥大名。

他一看，司清越也没生气，说：“别太晚了。”然后叫服务员过来买单。

从头到尾除了最开始徐长命跟方图客气了一句你好外，就没人理过方图了。方图面上讪讪，撑着笑说：“不打扰前辈了，你们玩好。”

等方图一走，王萌萌小声说：“他脸皮也太厚了，打什么主意，我还不知道。”一股正室大老婆的语气。又盯着司清越说：“我不管，谁都能叫你男神，我以后才不叫这个了。等我想到合适的称呼时，你现在只能是司清越。”

“我觉得老公挺好。”司清越说着中文，将卡递给服务员。

王萌萌嘿嘿笑说臭屁，又说：“不能在公共场合叫的。”

徐长命也不想挣着买单了，这餐饭就是这两口子给他的秀恩爱精神损失。

吃过饭，司清越回酒店房间。徐长命给肖潇打了电话，他和王萌萌直接去酒店的游戏室，路上单独跟王萌萌说肖潇这孩子有点中二，想法也挺深沉的――

“啧啧。”王萌萌摇头，说：“老徐我发现你，还挺适合当老师的，致力解救问题少年少女。”

“你又知道。”

王萌萌给出佐证：“你别不信，肖潇我知道，就比咱俩小两岁，你看你还当人家是个小孩子。以前在孤儿院的时候，你心就好，骨子里正义，老爱打抱不平，被抢个小蛋糕，咱俩抢回来就成了，你还得帮别人抢。”

“你还有脸说，挨打的是我，你就会耍阴招。”徐长命也想起来了脸上带着笑。

孤儿院怎么可能没打架排挤欺负弱小，他们俩那时候个子低又瘦，其中有个大个子胖小子就爱欺负他们低年级的儿童，经常抢他们的甜点和零食，别的小朋友都给，只有他和王萌萌站起来，不过老王爱使阴招，他每次冲打前锋。

“我这不是给你报仇，掐的他断子绝孙哇哇叫，你顶着伤还能在老师面前当证据。”王萌萌反驳：“再说，有时候我也上去帮你扛了。”

男孩子没有不打架的，尤其是孤儿院里一群男孩子，老师看不到的地方就掐架，老师教训完，事后还会有，屡屡不止，只能靠自己打回去。徐长命和王萌萌就是，今天不是你顶前头，就是他，不过每次轮到王萌萌，这小子挨两下嗷嗷叫，嚎的一副快死了，徐长命只能跑过去帮忙抗。

两人说起以前小时候打架能吵半天嘴，等肖潇上来见了面，还没客气打招呼介绍，王萌萌先拉着肖潇手，追问：“你说你说，老徐是不是老爱黑我，我也是挨揍的，再说猴子偷桃那招他不愿意钻那个胖子裤裆，这能怪我让他顶前头吸引火力？！”

“老徐小时候就爱面子。”

徐长命：“ ……”

不钻裤裆就是爱面子了，他懂了。

“你多大就知道猴子偷桃了？这么牛！”肖潇的重点。

王萌萌一听，瞬间一愣，而后觉得自己天赋秉然，特别牛气，拉着肖潇说：“你一说我还真想起来，真的，我那时候才五六岁――”

“胡说，四岁多吧。”徐长命也记不清了。

不过真的小小年纪，王萌萌就自学成才猴子偷桃，现在想起来真的是牛了。

三人一边说着话一边玩游戏，没有了正正经经介绍的几分客气与尴尬，肖潇与王萌萌很快熟稔，十分投机。尤其肖潇在电子游戏上很有一手，打枪厉害，王萌萌一边对着屏幕放枪，一边吱哇乱叫：“死了死了，老徐你快扫射，老徐炸弹，肖潇你太牛了。”

屏幕里胜利，他们三人组队干掉了boss。

“我爸妈离婚的时候，我就经常泡游戏厅，这个不算难。”肖潇一脸功与名，“再来一局？”

“来来来。”

三位网瘾少年最后玩到了司清越上来找，王萌萌玩嗨了，一看到司清越来了还装大头蒜，仗着自己下午才被承认的一家之主位子，说话很利索，什么司清越我还要玩，你别挡着。

最后被司清越拎着衣领拖回去了。

徐长命一看时间晚了，笑着跟肖潇下楼，说：“清越哥和萌萌关系比较好。”

“他们俩谈恋爱吧？”肖潇眨了下眼睛，自顾自说：“我能看出来，虽然我没谈过恋爱。哥，你放心我会保密的，我们是朋友。”

徐长命笑道：“你可真聪明了。”

第二天山上下雪，鹅毛大雪落了一层，酒店红色尖尖的房顶落了厚厚一层积雪，特备漂亮。

徐长命拍了好几张美照给季临渊发过去，微信语音说回去给孩子们带一瓶子雪玩。剧组导演已经陆陆续续下来在酒店门口集合，徐长命将手机给了吴芳，小朱体寒害怕冷，昨晚才过来今天就有点鼻塞感冒，徐长命让小朱在酒店休息，吴芳跟着就好。

吴芳火气大一点不怕冷。

众人在镜头面前先打招呼，纷纷说节目组壕的厉害，真的来瑞士了，刚开始还以为是假的假的，都怕一觉睡醒是骗局巴拉巴拉的气氛烘托的热闹。

导演说：“今天还有一位重量级的超级嘉宾来。”

大家都已经知道是司清越，这时候还要表现出好奇来，纷纷猜测是谁，说了许多大牌的名字。节目组卖足了关子，这才说：“――司清越。”

“哇！！！真的吗？！”

胡菲菲捧着脸当纯情少女，旁边肖潇玩笑说：“菲菲姐你肿么啦，脸怎么红了？！”

大家哈哈哈笑，胡菲菲跺脚，又露出几分泼辣样子：“喜欢男神不可以啊，小肖潇今天听姐姐的话，我要和男神一个队――”

“休想休想。”肖潇说：“男神是大家的。”

“也有可能是长命的。”胡菲菲一脸我明白八卦脸，说：“越长cp啊。”

徐长命连忙说：“我跟清越哥只是合作还有朋友关系。”

“玩笑啦。”胡菲菲懂得点头。

更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅

旁边方图一直插话说喜欢司清越从小的偶像巴拉巴拉，但显然没有司清越和徐长命这个话题有爆点，最后在这样气氛下，司清越出来了。穿了身防寒运动装备，戴着帽子，脸上的五官本来就突出俊朗，徐长命也是昨晚才从王萌萌那儿知道，清越哥母亲有二分之一的日耳曼人血统。

司清越身材高大有型，五官英俊气势冷冽，就是站在那儿也是人群瞩目闪闪发光点，刚刚打趣闲聊的众人，下意识的没办法拿司清越开玩笑凑近乎，真的是十分尊重了。

互相打完招呼，开始今天的探险活动，六人小组分队。

这次抽签决定，其实节目组已经安排好了。司清越、方图、胡菲菲一组，徐长命肖潇和张铭一组，两方对抗，开始学习滑雪、雪山探险等等活动。

先是滑雪比赛。

徐长命终于能跟着教练学了，那边就听到方图兴奋的尖叫声：“哇，前辈滑的好厉害啊，我们一定会赢的。”

“呵呵。”肖潇淡定放话。

真人秀里，肖潇有时候这样对着镜头表现出毒舌直白一面，观众还挺吃的，说肖潇好萌，没心机之类的。反正肖潇很能应和粉丝的喜欢。徐长命听了也是无奈一笑，拍着肖潇肩膀说：“我不会滑，你知道的，现在呵呵对方，我怕被打脸。”

“哥，我教你。”

“算了吧，你那狗刨式的滑雪。”徐长命也没客气。

肖潇气得说：“哥，我真的会，我滑给你看。”

他们这一组，老的老小的小，真的对滑雪都是从来没接触过，肖潇和徐长命学的还算快，可怜张铭被摔得很惨还在坚持，徐长命觉得疼，说不行我们下个环节取胜。三人再一看对着对面司清越飞跃式漂亮的滑翔速度和姿势，张铭也叹气说拖累了他们。

“老师，我们三个人水平真的是差不多的。”徐长命认真说。

肖潇点头：“对啊，没有拖累，我徐哥刚还说我狗刨式，老师你动作可比我标准。”

三人在这儿互相练习，教练对他们好像也没办法，加上语言沟通问题，教练英语一般，带着口音，说的急了会跑出法语，就是英文好的张铭也有些吃力，更别提徐长命和肖潇了。

他们练习时，司清越便过来了：“学的怎么样？”

“不太好，教练母语是法语，听不懂。”徐长命无奈道：“可能要输。”

司清越：“没问你输赢，起来，我教你们滑。”他跟教练对话，一口流利的法语，音调漂亮十分惊艳了。教练那边很和气的比了个ok，又说了一大串，司清越点点头，之后跟徐长命切换中文说：“起来吧。”

徐长命便看到不远处老王穿成了北极熊样子，给他比划加油打气。他们这儿教学没多久，方图和胡菲菲就过来了，方图有些不乐意，提醒说：“前辈，我们是对手呀。”

“对啊对啊，不过无所谓啦，男神这么帅做什么我都支持。”胡菲菲耍宝花痴脸。

方图气得要死，也不敢说难听的。

司清越不在乎，说：“比赛时是对手，私下是朋友。”

不过即便如此，第一场比赛还是徐长命他们输了，只是输的不那么惨，三局两胜，徐长命对抗司清越，没有一点活路，胡菲菲也有滑雪经验，比肖潇的要流畅速度也快，更别提张铭了。

一直录到晚上，赢的那一队节目组准备了豪华大餐，徐长命这边只有馒头和榨菜，他看到很想笑，能在瑞士吃馒头和乌江榨菜也挺美的，那边大龙虾大螃蟹什么的，徐长命才不会说羡慕呢。

王萌萌在镜头后偷笑，又拿眼神瞪司清越，仗着有节目组特别嚣张了。

司清越便道：“一起吃吧。”

“不好吧？”徐长命嘴上这么说，已经拉着张铭和肖潇过去了，哈哈说：“我们跟大家分享我们的美食。”

“对对对，馒头榨菜尝一尝。”肖潇机灵的掏出冷硬的馒头，节目组绝对把馒头放在室外冻了一晚上，硬的能磕掉牙齿。

胡菲菲没意见，方图有意见也不想表现出来，最后和乐融融吃了大餐。

第二天又录了一整天，结束后，徐长命没耽搁直接坐飞机回国，王萌萌和司清越还要多玩两天。

“老徐，你急什么，再玩一天呗。”

“清越哥陪着你，你当然不急了。”徐长命笑说：“我想临渊和鱼仔喵仔了。”

回去带了大包小包的礼物，都是这两天小朱和吴芳在市里买的，徐长命掏的钱，特产巧克力准备了好几份，送给吴芳小朱各一份，回去还有爷爷、王爷爷、玲姐、杜掣纭

回国休息了几天，徐长命跟着鱼仔喵仔玩了一下午，晚上又给季临渊没羞没躁的玩了通宵，周末时带着礼物回别墅看爷爷，出发前季临渊接了电话。

徐长命听了一耳朵，好像是四舅舅的电话。

等挂断了电话，徐长命问：“怎么了？四舅舅那里有事吗？”

“没说，听我说去别墅，说他也过去拜访。”季临渊不甚在意道。

徐长命也没探究，呼噜着膝上的两儿子，说：“鱼仔，你别老惯着喵仔，你把头放进他的嘴里，你看看喵仔现在脑袋大，嘴巴也大。”又戳喵仔脑门：“不许啃弟弟了，不然我要拍你屁股。”

“喵呜~”喵仔凶猛的叫了声，露出一口小奶牙。

鱼仔只好乖乖的拔回脑袋，甩了下尾巴，淡定的坐好。喵仔冲着爸爸叫了声，没啥威慑力后，又去挠鱼仔，欺负鱼仔去了，肉爪爪非得摸鱼仔脑袋，鱼仔一头银色顺滑的毛揉的炸开。

徐长命哈哈笑：“鱼仔脑袋也大了。”

“两个大头。”季临渊也跟着笑道。

喵仔眯着眼可高兴了，喵喵叫个不停，又拿爪爪拍鱼仔的脸，鱼仔被拍的烦了，淡定的回应，喵的叫了声，喵仔才收回爪子，大脸都是得意。

第59章

南山别墅。

四舅舅和小女儿邱意枚正在客厅陪着季向河饮茶, 说话闲谈，气氛融洽。管家钟叔说少爷长命少爷到了，刚刚笑的儒雅, 保持着几分客气的季向河立刻欣喜起来, 说：“饼干准备好了吗？喵仔喜欢吃这个，硬一点的，还有小鱼干 ……”

一下罗列了好几样喵仔和鱼仔喜欢的零食。两只九尾, 自从懂得美味后，开始挑剔起进口的食物。鱼仔没吃过几口猫粮，从小到大鱼仔在吃的方面都很有要求。喵仔则是小时候吃了不少, 各种口味，后来长大了发现了美味后, 就没吃过一口，谁哄都不行。

自从家里养了两只后，季向河查了不少猫咪喂养手册, 怕两只吃人类食物有问题，王道一说九尾跟一般猫不一样, 以后还会变成人形，所以吃人类食物很正常。

因此两只现在的食物参照人类婴儿和猫咪幼崽口味混合，别墅有专门的厨师给两只研究出了一系列合适两只的零食, 猫咪奶粉口感偏硬的饼干磨牙棒, 淡盐黑胡椒口的小鱼干――这个鱼仔特别喜欢。

甚至还有牛肉条、猫爪嚼嚼糖果。

钟叔说：“准备好了, 先生。”

季向河跟沙发上的邱四舅说：“让你见笑了, 临渊和长命养了两只猫, 特别可爱，你见了也会喜欢的。”

邱四舅不喜欢猫，嫌弃掉毛厉害，味道又难闻，不过看到季向河对两只猫这么爱，当下笑呵呵说：“小玫就很喜欢猫，以前还养过几只，不过年纪大了最后――小玫还为这个伤心了许久。”

“爸。”邱意枚不想提及她的猫咪，其实是她要出去留学，家里人不喜欢，最后全都送同学了。

“好了，不提你的伤心事了。”邱四舅像个为女儿着想的父亲一样，停下了这个话题。这次他前来就是为了一件事，不说猫啊狗啊的当然好了，不过要等到何时时间再提出来。

现在显然还不是恰当时机。

邱意枚则是喝着茶，眼神有意无意的看向大门口，有些紧张和一些羞耻。当父亲向她提出这个想法时，但凡有点傲气的一定会拒绝的。骨气她自然有，从小衣食无忧，聪明美貌，海外留学被许多人追过，可面对想法中的对象――季临渊时，她就没法拒绝了。

自从情窦初开十四五六的时候，她就爱上了这位表哥。

温文尔雅，样貌出尘，举手投足间都是她喜欢的风度翩翩和贵气。

季临渊是她理想中的完美配偶。她苦苦单恋了这么多年，哪怕是用下作的手法――再说，她只想给季临渊生一个孩子，一个有她和他基因的孩子，就算是冰冷的试管婴儿也可以。

脑中响起大哥的话：“没有哪个男人不在乎血脉香火的，尤其季家一脉单传，那么大的极限地产，我就不信季临渊不动心。小妹，相信大哥的话，临渊现在和一个男人感情要好，可是只要你生了季临渊的孩子，有孩子作为系带，季临渊就不会对你不管不顾的，以后时间长了，他最终会知道你和他还有孩子才是真正的一家三口。”

邱意枚想到此，脸颊泛着潮红，紧紧握着茶杯。

大门已经有脚步声了，邱意枚听到父亲和季爷爷热络了叫临渊长命，还有季爷爷热情的叫喵仔鱼仔，她只见过季爷爷在面对季临渊时露出过这样慈祥和睦的笑容。

她放下茶杯，站了起来，今天的她出门特意挑了一套淑女风格套装，温柔又高雅，就像是季临渊母亲的风格，她研究家里为数不多邱媛照片所得。

季临渊应该也会喜欢这样的女孩子。

“临渊表哥。”邱意枚笑着道。

季临渊将喵仔递给爷爷，正在说话，“ ……路上跟鱼仔又闹开了，抓了鱼仔一下，被长命敲了爪子，现在还委屈着。”回过头看了眼邱意枚，点头打招呼：“表妹。”

季向河正给喵仔揉爪爪，吹着问：“曾爷爷吹吹就不疼了。”

“爷爷，他就是娇气包，抓的鱼仔掉了毛。”徐长命还没说完，喵仔伸着粉色的舌头喵喵叫撒娇，像是求饶再也不会了，看的徐长命差点心软，然而他怀里的鱼仔先伸出爪子跳到季向河的怀里，伸着爪子去摸喵仔。

到底谁欺负了谁。

季向河揉着两只，乐呵呵说：“两兄弟打打闹闹的没什么，这不是又好了，来鱼仔让曾爷爷看看 ……”

两只崽崽就在季向河怀里闹成了一团，外人单看上去，除了一身皮毛漂亮些，鱼仔瞳孔颜色不一样有些特别外，跟其他普通小猫没什么区别的。

这都是徐长命做的障眼法。

每个圆月拜月后的成果，现在可以给两只动点法术遮挡下九条尾巴，喵仔现在更野了，每天都要去小区丛林绿化里玩，鱼仔不爱动弹，但又放心不下这个大哥，只能跟着过去看孩子。

= =

“四舅舅。”

“舅舅好。”

季临渊和徐长命打着招呼，各自重新坐在沙发上，管家送上了茶和奶茶――奶茶是徐长命的。别墅都知道徐长命不爱喝茶，专门备着格式的饮品。佣人上了喵仔和鱼仔的零食，喵仔闻到香味跳到茶几上伸着爪爪去抓，季向河宠溺的摸着鱼仔背，说：“你也去，鱼干是给你准备的。”

喵仔抓了一支饼干后，又放回去，叼了一个小鱼干重新跳回沙发，开始拿他的大头顶鱼仔，意思赔礼道歉。

“哈哈，好孩子。”季向河摸着两只脑袋夸赞。

沙发对面，邱四舅从季临渊和徐长命带着两只猫进门后，除了打招呼外就没说过话了，心里有些一言难尽的看着季向河逗两只猫，想着真的是想重孙子都快想疯了，果然是两个男人生不出，拿个畜生当孩子，还能把季向河哄成这样。

要真是生个重孙子，还不知道季向河要乐成什么样。

邱四舅想到此脸上笑意更深了，破天荒的夸赞对面沙发的两只猫，说：“这俩小东西活泼可爱的，小玫对养猫也有一手，现在还定时去看流浪猫给投喂，我也说过，流浪猫身上细菌寄生虫太多了，可小玫不听 ……”

“爸，你夸的我都不好意思了。”邱意枚露出几分羞涩笑容，而后看向季临渊，说：“临渊表哥，你以前不是说不喜欢猫吗？我以前还说送你两只的。”

徐长命拿眼神笑看季临渊。

季临渊捏了下徐长命的手，小醋包。对着邱意枚道：“是不喜欢。家里这两只不一样，是长命的我就喜欢。”说的含糊。

邱意枚以为是徐长命养的所以喜欢，脸色微微有些僵，很快又笑了起来。

而徐长命显然对这个答案很满意，小醋包伸着指头微微挠了下季临渊的掌心。

沙发上的喵仔显然不会像鱼仔一样，安安静静的能坐上一天，乖巧了没几分钟就坐不住，开始喵呜叫四处跳着乱跑，一会爬楼梯扶手，一会又蹿回来，去挠鱼仔舔季向河手指，季向河哈哈笑说：“好了好了，去玩吧，鱼仔帮曾爷爷看着喵仔，别跑出家门。”

话音刚落，喵仔大脸特别兴奋的摇脑袋，然后舔着季向河手指四肢爪爪蹦蹦跳，喵呜喵呜的叫，从季向河怀里蹦到季临渊怀里，最后跳到徐长命怀里，挨个打完招呼，回头冲还坐在沙发上不动的鱼仔呲牙又喵喵叫，鱼仔才慢吞吞的起来，敏捷迅速的跳到地上，晃着尾巴跟在前面跳脱快疯了残影的喵仔屁股后面。

世界安静了。

徐长命看到喵仔，有点能想象来以后成了小孩子的闹腾样，他可能要按奈不住揍孩子了，这会幸好自己生的儿子，要是女儿就下不去手。

……

客厅里是成人客套闲聊的时间。

最后还是邱四舅先没忍住，“ ……临渊、长命，你们有没有想过要个孩子？”

旁边邱意枚低着头，紧紧地攥着手包，来了终于来了。

刚刚说笑声淡去，徐长命不懂四舅舅什么意思，给了季临渊一个眼神。季临渊握着徐长命的手，依旧笑得温和说：“考虑过，不过不急。”

“考虑过就成。”邱四舅松了口气，只要有这个念头就好办，与其是别的陌生不知底细的女人卵子，还不如他们自家的靠谱。邱四舅有足够信心，能说服季临渊。

他一副为两人着想的长辈做派，喝着茶道：“你和长命都是男人，现在科技发达，要个孩子也很方便。不过还是要早点准备，临渊今年生日一过该三十了吧？年轻的精子成活率好，生的孩子也聪明。”

“29。”徐长命修正了句，笑着说：“四舅舅，临渊还没过29生日，现在还是25。”

邱四舅脸色有些不好看，他在家里一想独断，现在一个小孤儿没身份的人，仗着进了季家的门就在他面前耀武扬威敢说话了，要不是季家，徐长命现在不过是个戏子。

不过为了女儿的事情，邱四舅忍住了，敷衍了句，“长命记性好，不过虚岁也差不多三十了。”

季临渊脸上笑意渐渐淡去，但顾及着爷爷在场，他的礼貌还在，客气直接问：“四舅，您今天来是为了我的孩子的事情吗？”就差说直接说了。

邱四舅对着季临渊这个假外甥还是有些忌惮，笑了下说：“你这孩子，就是关心关心你。你妈是我们兄弟五个最小的妹子，走的早，现在你结婚了，我这个当舅舅的当然要操心下你的子嗣问题。”

客厅里气氛有些静，只有邱四舅一人的笑声，季向河放下了手中的茶杯，面容和蔼，道：“老四，你是临渊的长辈，要真是关心临渊，当然没问题的。不过我看临渊和长命两人感情好，有自己安排，咱们长辈就不要插手小年轻人的生活了。”

“不插手，我就是小小建议。”邱四舅接了口，笑呵呵说：“临渊和长命感情好，我自然高兴，就是想俩人有个孩子，这不是更好了。”

季临渊：“舅舅您还是直说您的建议吧。”

邱四舅放下茶杯，一脸慎重和关心，说：“这事我想了很久，说出来有些难以启齿，但是为了阿媛。临渊，舅舅希望你过的顺心，你母亲在天有灵也能安慰。”

“你和长命必须有个孩子，不然季家――去外国找代孕机构，卵子库的卵子不知道哪里渠道。季家传统，孩子最好是咱们自家人。你看，季家和邱家本来就是姻亲，咱们再亲上加亲，你和小玫没有血缘，小玫年轻，名牌大学毕业，你们俩也是一起长大的，你们的孩子绝对是最好的。”

邱四舅看了徐长命一眼，笑了笑，安抚说：“长命你也别多想，是科学受孕，你也不想因为你是个男人让季家断子绝孙吧？”

“够了。”

客厅一声沉稳的呵斥，并不是季临渊，而是来自季向河。季向河面色铁青，目光炯炯的看向沙发对面，“老四，你说的什么话。这件事想都不要想，我不同意。”

邱意枚瞬间脸红的滴血，又变成惨白，身体晃动了下。

季向河见此，略微放缓了口气，但还是道：“这件事不许再提，小玫是个好姑娘，你要是为她着想，就不要再想这个了。小玫，你还年轻，日子要自己过，别被你父亲影响。”

“老钟，送客。”季向河看向表情讪讪的邱四舅，“要是以后还是这种乱七八糟想法，就不用来找我了。”

从头到尾坐在沙发上未出声的季临渊此刻站起来，道：“爷爷，我送他们出去。”语气还是一如既往的温和，不过眼底并没有温度，他站了起来，看向旁边表情震惊的长命，柔声道：“一会就回来，你陪爷爷用茶。”

沙发另一头，邱意枚觉得这是她一生最羞耻尴尬的时刻，地上要是有个洞她恨不得钻进去。邱四舅也不愿意厚着脸皮留下来，几乎没跟季向河说句道别的客套话，匆匆从沙发上离开，邱意枚甚至差点崴了脚。

季临渊走在两人后，等出了客厅大门，到了外面院子时，冷声道：“今天的话我可以当做没听过，前提是你将刚才的内容彻底忘掉，不要有一些不该有的心思，否则的话不要怪极限不留情面了。”

“还有，我母亲欠邱家的，这些年已经还清，请你以后不要再提我母亲的名字。”

邱意枚像是见了位陌生人似得，不敢置信的看向浑身冰冷又锋利的季临渊，高高在上很是陌生。她几乎带着哭腔，恳求道：“对不起，我父亲太冒失了，你不要生气表哥。”

邱四舅这一生顺风顺水，几乎很少求人栽面子，前面三个大哥，他的事业公司比不上极限，但也算小有成就，可现在碰了个大跟头，脸皮涨红，又想到小五劝他的话，还真是不敢惹怒季家。

当初这门疏散远了的亲戚关系，还是大哥带着他们几个亲自上门讨回来的。

想到此，邱四舅脸色依旧青着，可语气已经下坡了，说：“今天是舅舅脑子一时想歪了，回去了。”拉着女儿上了车，虽然气不过，但也没办法。

车上邱意枚失声痛哭，妆容都花了。

“哭什么哭！”邱四舅心烦意乱语气不好，可看到从小宠到大的女儿这么哭，不由道：“算了算了，这事是我想的多，都怪爸爸，以后不想了，咱们虽然不如季家，但在京都给你找个优秀的女婿还是成的，没了他季临渊，多得是青年才俊 ……”

邱意枚哭的更伤心了，捂着脸，泪从指缝流出，她想一千个青年才俊也比不过季临渊的头发，她不想要什么青年才俊，她只想要临渊表哥。

可是父亲显然是不乐意再来栽面子，触季家的怒火了。刚刚都是季爷爷不同意的，发了那么大的火，也许临渊表哥也不是不同意的，只是、只是顾及着季爷爷的。

临渊表哥一向孝顺。

这方面走不通，总有别的方面，要是徐长命出轨外头有了别的人，伤了季临渊就好了。

――

《探险》第一期收视平平，在真人秀里并不算拔高，因为本地台加持，也就一点多，但到了第四期的时候已经上升三点二，尤其是剪辑到下起预告中，观众看到营地突发状况，好像每个人面色都很凝重，还说徐长命突然消失，众人都被勾起好奇心。

等盼来第五期，才知道徐长命是因为身体不适，吓死当初脑补的长命锁。因为《探险》入长命锁的坑很多，在节目里，徐长命大多都是一本正经，可笑点低，平时高冷的人笑起来又特别可爱苏，观众看了跟下饺子似得噗通噗通入坑，嗷嗷叫长命太萌太苏了，老公老公的叫。

这时收视率已经破四了，在一档真人秀节目中可以说是暴热。

播下期预告时，守在屏幕前的观众震惊的半天没回过神，片尾曲唱完，只听嗷嗷叫和奔跑的声，赶紧上网确定消息。

跟着朋友去探险官博：下一期的重要大咖@司清越

【妈耶，我看到了什么！！！真的啊啊啊啊！！！】

【楼上我知道你说什么，哈哈哈真的，百年难得一遇的场景。《探险》竟然请的起司清越！】

【敲重点啊敲重点，越长CP同框啊！我终于等到了，《宫宴》结尾虐死我了，没想到还能看到私下真人发糖，预告片里好有爱，两人互动好甜啊，不行我要去B站舔屏一次。】

【前面不要带真人，不过两人私下真的太超友谊了，不脑补都不成。】

【对啊对啊，以前借着司男神炒作的几乎都被官方鼎盛发通告澄清打脸，这次徐长命这小咖贴了这么久麦麸，都没澄清，妈的甜的我有点慌了，真觉得俩人其实在一起了。】

【楼上 10085，真的这个感觉。不然司清越出道这么久从没上过综艺，结果综艺首秀就是徐长命的《探险》，两人没一腿，真的说不过去。】

【哇，下周是越长女孩的天堂了，让我看到你们的双手，举起你们的大旗。】

【长萌女孩要哭死在地上了，并且有点想翻墙 ……】

【哈哈哈，楼上，我们越长女孩欢迎你啊。】

第五期在网上的点击率爆了一截，可能只为了后面一丢丢的预告。网友期盼周六赶紧到，徐长命拍的收官季最后一期刚刚结束。

最后一期跑到了太白山去了，徐长命下了飞机上保姆车看到季临渊，当下愣了下，然后跟小狗似得兴奋的扑在季临渊怀里，“你怎么来了？！老婆，我好想你啊，你可不知道爬山好累，快抱抱。”

车里只有吴芳和小朱，吴芳已经知道两人婚姻关系了。

两人目不斜视的一个开车，一个副驾驶低头研究路线，像是第一次来京都一样。

后面徐长命供完季临渊的怀，然后露出嘻嘻笑脸，季临渊握着徐长命手腕，看到包扎的纱布，脸色有些严肃：“这是怎么了？你受伤了？”

“破了点皮，磕到了。”徐长命不在意，可对上季临渊黑的脸，连忙使出啾啾大法，狠狠亲了一通蒙混过关。

到了家，行李放好，小朱吴芳回公司。

“先不收拾，过来我看看你的伤。”季临渊逮住要逃跑的徐长命。

看来啾啾啾也不行，徐长命解着衬衫扣子，纯情处男上身，眨眼说：“老板，你想看哪里？这里，这里，还是这里。”他的指尖顺着脖子滑到胸口最后流氓的往下。

季临渊好笑的想拍小丸子的屁股，但忍着板着脸，拉过徐长命的手，没好气说：“想看你这里。”摸了下受伤的手腕。

“老板，你的癖好好特别啊。”徐长命插科打诨窝在季老板的怀里。

季老板很不客气的拍了下徐长命屁股，说：“到底怎么回事？”

“比赛的时候，铁链子磕到的，伤了一块皮，大夫说都不会留疤，小小的一块，不信你看。”说着要撕开纱布，被季临渊握着手，说：“胡闹。”

要真是轻伤一块皮，怎么可能包着纱布而不是创可贴，现在温度高。

季临渊真不放心，拉着徐长命出门去小区医院再看看，徐长命懒洋洋的不想动，耍赖说：“我腿软，爬完山好累不去好不好？”

“我抱你。”

“嘻嘻嘻，老婆你是不是想要了？”徐长命趴在季阿爸背上，向季临渊耳朵吹气，说：“阿爸，小丸子想要啪啪啪了呢。”

最后徐长命还是把季阿爸拐到了床上，等事后，季阿爸抱着小丸子去洗澡，外头徐长命的手机响个不停。

徐长命坐在浴缸里，吱哇乱叫：“老婆、老婆是玲姐的，我要去接电话，这都打了第三通了。”

“你好好坐着，我去。”季临渊赤身裸体的出门拿手机，浴缸里的徐长命流氓的吹了声口哨，趴在浴缸边上说：“老公，你身材好棒啊。”

外头季临渊差点关机再来一次，不过最后还是忍住了，有正事――带欠教训的小丸子看医生。

结果医生是没看成，汪玲的声音透过外音回荡在浴室里。

“徐长命，你老实告诉我，你是不是跟司清越偷情了？！！！”

“微博爆出你们的事情，微博服务器已经挤爆了！”

而今晚恰恰是《探险》第六期播出时间。

第50章

晚上八点准时, 橙子传媒工作室爆出了一则新闻。各大V纷纷转发，瞬间空降热搜第一，这个时间段正是大部分人下班吃过饭摊在沙发上刷新闻网页的消遣时间，随着时间发酵, 很快热搜第一#司清越徐长命恋情曝光#后面跟了深红色的爆字。

汪玲是看到微博就给徐长命打电话, 她再动手在iPad上刷已经加载不出来，微博服务器被挤爆了。

短短十来分钟的事情, 可见这件事的热度有多高。并不是徐长命, 只因为绯闻另一方是司清越。汪玲最初匆匆扫了眼，所谓的图片和文字她看的大概, 顿时心里拔凉, 唯恐徐长命脑子抽了真的和司清越偷情。

她猜到季临渊的身份, 媒体还好，要是这件事是真的, 司清越也保不下徐长命。

于是汪玲赶紧打电话给徐长命, 确定消息真假。

“ ……你脑子抽了, 背着季先生跟司清越搞在一起, 现在――”

“汪女士。”季临渊出声打断, 不然汪玲不知道还要怎么说长命。电话另一头，汪玲沉默了一秒, 而后说：“季先生，您知道了？”

徐长命已经回过神, 听到玲姐这话脑洞大开想到贵圈真乱, 不由哈哈笑, 说：“玲姐是不是以为咱们三个哈哈哈笑死了。”

电话开着外音。

汪玲没忍住骂道：“徐长命，你脑子坏掉了！”

“你怎么没关掉外音！！！”徐长命指责脸看向老婆。季临渊一脸无奈，一直都是外音的，摸了下徐长命脑袋，跟着电话里人说：“不管微博上发的什么新闻，长命没出轨、没偷情，他和司清越是朋友关系。”

那边喘着气儿，刚别徐长命气炸的汪玲忍得肺疼，对于季临渊的作答，说：“我知道了，我先和司清越那边联系，看看这绯闻该怎么处理。对了，季先生能把电话给徐长命吗？”

徐长命在浴缸里疯狂的给老婆摆手摇头，五官大写加粗的表示不愿意不可以，玲姐会扒了他的皮的。

“长命在我旁边，你有什么要问的，直接说吧。”季临渊维护着自家的肉丸子。

汪玲只能把气往肚子里咽，不过却没有刚才看到新闻时的眩晕和天要塌下来的绝望感。这事要真是的，她就是有千只手，也保不住徐长命在娱乐圈的前途。现在季临渊这样护着徐长命，说明没什么大事。

“长命，我和你是搭档，你有什么事情不要瞒着我，像今天的绯闻。你的感情我从来没插手过，对不对？”

徐长命坐在浴缸里想都不让他出柜，不过嘴上赶紧说：“是的是的，不过玲姐，我跟清越哥真的清白，这事关于清越哥的隐私，我不好跟你说。”

汪玲心里有数，她办公室座机响了好几遍，这边手机挂断，接了座机。

是鼎盛娱乐司清越的金牌经纪人打来的，对方一开口就道：“别急，清越和长命是朋友，这么给你说吧，清越已经结婚了，这件事你先不要回应 ……”

八点半，《跟着朋友去探险》开播。

湿漉漉的徐长命洗完澡穿着睡袍坐在沙发上，今天喵仔和鱼仔送到别墅区爷爷那儿了。自从他能给两只遮掉尾巴，喵仔更喜欢别墅了，因为那边够大，可以到处野的玩，他喜欢想玩，还非得鱼仔陪着他，不然不乐意就喵呜喵呜凶巴巴的叫。

奶声奶气的可萌了。

徐长命一般都要故意逗逗喵仔才放行，本来他还操心鱼仔性子安静太宅了，有了喵仔就不会。

晚饭还没吃，两人点了外卖。现在微博热搜爆炸，去诊所显然不是个好主意。徐长命可高兴了，盘腿坐在沙发上说：“没有喵仔鱼仔，今晚是我们俩的二人世界，老婆快来，赶紧抱抱。”

话刚说完，季临渊手机响了，徐长命手机跟着响，安安静静的肥宅二人世界是不可能了。季临渊那边是季向河打来的，三两句简短的话说完，季向河知道是误会就不提，开始说起喵仔和鱼仔都好，干脆让两只在别墅多玩两天。

“爷爷，喵仔可会玩疯了。”季临渊无奈道。爷爷对两只简直是有求必应，没求都送好东西到眼前那种。太宠吧了。

季向河听出来了，不乐意说：“他们俩是我的曾孙孙，我不宠谁宠。你照顾长命就成了。”

“爷爷，两只多留几天吧，我们这边也有些事需要解决。”季临渊妥协道。

季向河一听两只能多留几天脸上带着笑，匆匆两句话就挂了电话，还能听到喵仔的喵呜声。

这边。

“我跟你说了，我和季金主结婚了，网上都是骗人的，不用多管。”徐长命给肖潇说，事情发生后也就肖潇能在这时候打电话安慰他，也没问其他别的，徐长命当然感动，又说了两句，挂了电话。季临渊还没开口说话，徐长命手机又响了，这次是哪个八卦记者，徐长命一听干脆挂断了电话，后来开了飞行模式。

不由摊在沙发上，大爷的冲季临渊招手。

“继续二人世界。”

外卖也到了。

夫夫俩就坐在客厅茶几吃简餐，外卖是小区里的专送，热气腾腾味道很好。徐长命吃着灌汤包，坐在地毯上，季临渊往徐长命屁股底下递了个软垫子，电视上还播放着《探险》，正好演到司清越在滑雪，肖潇徐长命崇拜羡慕的看着司清越说滑的好好，真厉害等等话。

“我也会滑雪。”季临渊夹了筷子黑椒牛柳说道。

徐长命吸溜着包子不在意，吃到一半想到什么，扭头看向季临渊嘻嘻笑说：“我老婆当然是天下第一了，谁都比不上他的风采。”简直是马屁精本精。

季临渊被恭维的失笑，觉得自己真的像个小男孩一样，看到喜欢的人夸赞别人就忍不住要炫耀自己也会。

两口子特别清闲的看电视吃晚餐，还能讨论下滑雪的技巧，丝毫不受绯闻影响。

而网上已经是铺天盖地越长缠绵悱恻的恋情了，各种软文推广小段子和人人都是福尔摩斯将徐长命和司清越过去的种种拿着放大镜找恋情。

就连已经上映了快一个月的《宫宴》今晚票房也爆了。更别提现在正播的《探险》节目，制作费都快笑疯了，吃瓜群众则是电视上放着综艺，还要低头刷手机，随时跟节目互动。

微博上越长的楼盖的很高，话题榜第一。

【想给节目组寄刀片，竟然把越长拆开了。】

【这样才好玩，两人明明是对立面，结果还互相帮助，司男神这么宠，我不信不护着长命宝宝。】

【真的！！！你们看，司男神真的主动去教长命滑雪，方图阴阳怪气的太难看了嘴脸，今晚是真人粉的天堂，好甜好甜，第一次粉真人就修成正果了，我好激动啊。】

【你们看司男神教长命宝宝滑雪了吗？两人身高好配，有种强强联手的感觉。】

徐长命一米八，司清越一米八四，在雪山坡度站位下，两人几乎平头。

季临渊搂着徐长命在沙发上，两人低头用平板刷微博，看到这条评论，季临渊没忍住：“明明我们身高差比较配，你一抬头，直接亲到。”

徐长命：哈哈哈哈哈，老婆今晚真的超级可爱了。

“你长得好看，说什么都对。”徐长命扔了手里平板，不在这上面浪费时间，抱着老婆给了个亲亲。

这一晚夫夫俩如同往日一般，甚至比平时更腻歪的厉害。徐长命趴在季临渊的背上，孩子没在家，到处都是两人的天堂。

第二天醒来，季临渊在厨房煲粥，徐长命趴在床上睡懒觉，被子滑落到腰上，整个背后密密麻麻的都是斑驳热情的吻痕。

门铃作响。

外头隐约打招呼说话声，一串哒哒哒的脚步将近，徐长命正做梦，迷迷糊糊听到有人推门进来，挣扎的睁开眼，就听熟悉的兴奋声：“卧槽，老徐你也太性福了吧！”

徐长命瞬间被声音惊醒，拉着被子把自己裹着，瞪着门口的来人。

“王萌萌你给我滚出去，老公，救驾！！！”

门口站着的就是王萌萌，嘿嘿嘿笑说：“小美人，不要怕，来到哥哥这里――”

话还没说完，季临渊已经前来了，王萌萌规矩正经脸，说：“大哥，都是老徐勾引我的。”渣男台词了。

“萌萌，出来。”客厅响起声。是司清越。王萌萌立刻怂了，乖巧的吧嗒吧嗒往客厅去。季临渊翻手将卧室门关了，徐长命坐在床上任由被子滑落，露出光滑的肩膀和胸口的吻痕，如被雷劈似得震惊、茫然，而后泫然欲泣的脸，嘤嘤嘤说：“我好脏、我好脏，我配不上你了，嘤嘤嘤

……”

季临渊：“ ……”

“临渊，你那么高贵、伟大，是我心中的天神，结果、结果――我不想活了，昨晚有人、有人对我做出这种事情。”念诗一般的念完，徐长命觉得自己瘦弱的身板无法抗住，一下子倒在床上，拉着季临渊的手，悲伤道：“我已经脏了，怎么洗都不会干净，就让我随着被窝长眠吧。不过在这之前，你要答应我，咳咳，答应我打死王萌萌好吗？”

装模作样的还咳了两下并不存在的血。

季临渊已经get到剧本了，深情的捏着徐长命小白菜的下巴，霸道说：“昨晚你就是我的人了。呵，男人，没想到吧。”

徐长命咬着被角笑出了声，被季临渊好笑的咬了口耳朵，说：“你亲自动手揍王萌萌吧。”

“哈哈哈，又吃醋。”刚刚风中柳絮一样飘零的人儿，这会瞬间跳起来麻利套衣服，说：“放心，对付老王我不手软。”

换了衣服洗漱，又交换了个热吻。早上是新的一天。

夫夫俩出去的时候，司清越端着砂锅粥放在餐桌上，王萌萌在厨房里正煎香肠和培根，殷勤狗腿说：“大哥老徐，粥好了，奶香小馒头也热好了，还有太阳蛋、培根和香肠。”

“这么乖。”徐长命便挥大手放过小王这一次。

四人坐在餐厅吃早餐，徐长命问王萌萌什么时候回来的，王萌萌啃着小馒头说昨晚回来，“

……刚到家就看到你和越越的八卦绯闻了，哈哈哈，那些大V发的微博你看了没？简直要笑死我了，可搞笑了，写的特别痴情绝恋，比我这玛丽苏本苏还牛，简直是饭后读物。”

“本想立刻澄清，萌萌拦着我，说问问你这边打算什么时候澄清。”司清越解释，顺便给王萌萌递了个馒头。

徐长命只注意到越越和萌萌了，这俩人秀恩爱果然杀伤力还是很大。

“昨晚没仔细看。”他来只顾着啪啪啪了。

“吃完让你看，我都保存下来了，可逗了。”王萌萌嘿嘿笑。

吃完饭转到客厅，王萌萌忍不住先叫着看八卦，徐长命手机还是飞行模式，拿的iPad的看。最先的橙子传媒发的第一版顺了时间线，按照娱乐记者说法是足足跟了徐长命和司清越三个月，最后扔出石锤。

是一段被剪辑过长达十五分钟的视频。拍摄的人在镜头外提供画外音，是《宫宴》在京外大的时间。

“ ……玉兰苑，徐长命在这儿住着，小区很高档豪华啊，真的羡慕羡慕――咦，事情不对劲，我看到了什么，后面那辆车车牌好熟。”另一个人插话：“是司清越！卧槽是司清越的车。”

“两人一前一后进了玉兰苑，这么巧？没证据别瞎说。”

然后就是跟着剧组宣传城市，镜头是偷拍的，都是三人出去吃饭，画外音说：“徐长命和司清越关系真的好啊，每到一个地方就一起聚餐，又来了，两人还挺默契，司清越给徐长命开包厢门，很绅士了。”

沙发上王萌萌啃着橙子，一嘴巴的汁儿，司清越看不下眼给擦干净，王萌萌顾不上道谢，先说：“这狗仔太过分了，明明我也在现场，就是不配有姓名。”

偷拍镜头几乎都放在司清越和徐长命身上，偶尔三人离得太近了，扫到王萌萌。狗仔画外音说：“又是黄头发的小男孩，徐长命的好朋友，果然很有戒备心，哪里都带着黄头发小男孩。”

王萌萌愤愤咬橙子：“我还是没姓名！”

季临渊心想你起码是黄头发的小男孩，我还是透明隐形的。

视频已经过半，基本上都是吃饭，就算镜头有些暧昧挡着，最近亲的就是徐长命和司清越并排走的近，实际上是等王萌萌买零食。到了这儿，视频时间到了川府那儿，徐长命瞬间想到了老王醉酒的事，露出个不会吧这么狗血的眼神，“被拍了？”

司清越点头。

徐长命给季临渊解释：“就是我和老王清越哥吃火锅，老王醉了来我房间敲门吐了清越哥一身的事。”

果然视频里他拉开窗帘开窗子透风散味，没一会司清越出来了，刚洗过澡的样子，狗仔跟高潮了似得嗷嗷叫：“卧槽卧槽，真的，这是开房了吗？”

事实上王萌萌也在，但是视频里并没有王萌萌。

三人行，一直没有名字的老王流下了委屈的泪水。他只是个黄头发的小男孩，回头就染成奶奶灰！

视频到这里还没完，这次是进了玉兰苑偷拍的。司清越和徐长命在车库，一前一后上电梯，坐实了两人‘同居’的锤。

狗仔还在叫：“同居了，不然这么巧买上下层？两人都很警戒，不过从蛛丝马迹上能看出两人关系真的不一般。”

视频结束。

“还有图文解说，我觉得这个最逗了。”王萌萌兴致勃勃的探讨八卦。

这是之后根据视频大V发的八卦图，文字配表情包配图片形式，事件线更好捋，一目了然。结果竟然从《宫宴》的时候开始说徐长命和司清越就在一起了，不然司清越的咖位，才拍完电影，为什么着急接下一部？这完全是看在徐长命的面子上。

事实上是鼎盛投资的戏加季临渊的面子。

罗列了种种，包括两人不同地区参加活动的手表是同牌子同系列款――这就是季临渊的锅了。那家手表牌子新出的系列，季临渊和司清越在这方面审美还挺相似的，买的表雷同一个系列，可在媒体狗仔眼里，这就是徐长命和司清越情侣表的石锤。

还有王萌萌给司清越当助理，这都说成了徐长命占有欲很浓，在司清越身边安插眼线监督司清越，而司清越十分迷恋徐长命，愿意被监督，爱屋及乌对王萌萌也很照顾巴拉巴拉。

徐长命：不是说我差点就信了。

最后还说《探险》，司清越从来不参加综艺，为了徐长命破冰，简直是痴情绝恋巴拉巴拉。

看完后，徐长命徐徐的叹了口气，王萌萌问什么感受。

“情节跌宕起伏，人设深情饱满，它不火谁火，老王你学着点，现在市场流行这一套了。”徐长命盯着底下嗷嗷叫好甜好宠溺的评论得出结论。

王萌萌受教脸：“你说得对，我现在写的太单薄了，还是不够甜宠，有点虐，回头我重新撸个大纲试试。”

两人跟搞学术似的。

早上也没安静多久，司清越电话响了，鼎盛那边给拟定好了澄清通稿和告橙子传媒的律师函，询问司清越这边什么时候发，说百岁娱乐汪玲那儿沟通好了。司清越经纪人知道司清越和徐长命交好，不像外界传闻那样普通关系，倒是更像徐长命背后的关系，不然老总也不会亲自下命令说，不要跟百岁那边撕，维护下徐长命面子，看看那边怎么说，两人友好这些意思。

毕竟要是他们这边单方出声明太快，语气又严厉，网友就会嘲徐长命了蹭热度炒作，谁让徐长命咖位低。

经纪人人精，当然就猜出来了，徐长命不仅有关系，关系还挺大。不然一向不怎么管这些小事又很护短，以前遇到蹭司清越的明星，杜总第一个跳出来手段厉害毫不顾及对方面子给打脸，现在竟然会这么说，可见徐长命背后关系不简单，跟着杜总司清越也认识，是熟人。

他才亲自主动跟汪玲联系，不然以徐长命和百岁的地位，经纪人真的是不看一眼的。

“十点发。”司清越看了眼手表，已经九点多了，他处理完事情，叫在哪儿扒橘子皮的王萌萌，“萌萌，回家。”

王萌萌将那半只橘子放在茶几上，被徐长命踢了脚：“赶紧拿走，扒的那么难看，绝对是故意的。”

“哈哈，你家橘子甜。”王萌萌本来就是装模作样客气下，这会拿着他的橘子跟着司清越身后出门，回头说：“大哥老徐拜拜，晚上来我家吃火锅，我熬锅底。”

徐长命顿时也不嫌弃老王扒了一堆他家橘子，嘻嘻笑说：“好的好的。”王萌萌自己熬得汤底一绝，晚上有口福了。

别人家的明星要是出了这样的事，不管真的假的，反正早都乱成一糟了，可只有徐长命跟没事人似得，半点不受影响，该吃就吃，日子也没什么变化。

他才想起手机开飞行模式，打开后一连百个陌生电话，刚刚汪玲打了三个，徐长命拨回去，听到的就是跟鼎盛协商好的通稿，总之没事。

“谢谢玲姐，辛苦了。”徐长命听出汪玲的疲惫，想着应该是忙了通宵，心想过年给大家包个大红包好了。

汪玲接了一晚上电话，这会是累，但精神很好，说：“这几天你没事先避一避，在家不要出去，反正《探险》已经拍完了，正好放大假休息。其他电话别接。”

事实上，自从昨晚《探险》收视率破五点五后，制片张姐给汪玲打电话套关系，想和徐长命续约拍第二季，从当初一集三十万，已经翻了个倍，汪玲没做犹豫直接拒绝了。

现在徐长命热度有、流量有，只差拿出手的好作品了。徐长命又不是一般艺人，没必要这么急着圈钱。

挂了电话，徐长命抱着季临渊亲了口，说：“没事了！”

“没心没肺的小傻子。”季临渊揉着小丸子脑袋。

徐长命哼：“我担心的多吃了两个馒头。”以示自己也挺忧虑不是没心没肺。

网上。

从昨晚发酵到现在，微博已经被徐长命和司清越承包了，前十条热搜，起码有八条跟两人有关系，基本上都脑洞软文侦探文说两人怎么怎么好，什么时候在一起的，各种你想不到的‘石锤’，方图还上了一条。

因此《探险》节目中，方图的浮夸崇拜司清越和嫉妒司清越教徐长命滑雪，一条#方图打脸哈哈哈#

只要有点边都能上，可见热度高。

十点，鼎盛和百岁同一时间发出澄清通稿，表示橙子传媒视频不实，两人是朋友，并没有恋爱。

而后没隔两分钟，司清越发了条微博。

司清越：我们结婚了【图片】 / /@宇宙直男萌萌王

点开大图，赫然是两张结婚证，翻开叠放在一起，能看到结婚照片的那种。

闻讯赶来的吃瓜网友：！！！

惊得瓜掉了一地。

第51章

【男神你是不是@错人了？】

【什么情况？？？】

【我有点没睡醒, 还是我打开的方式不对？】

【王萌萌不是直男吗？】

……

司清越新发的微博下评论无外乎这些, 几乎都震惊加不信, 纷纷@徐长命, 抓狂表示这位才是啊，男神你醒醒。随后清醒中立的网友则是：【楼上你们醒醒啊, 看看结婚证的照片好吗？】

【不信不信，有可能也是p的。】

【楼上 10085, 坚决不信, 是p的图。】

但是很快有路人打脸：【拜托看看领证时间好吗, 影帝p这个是好玩吗？】

顿时一片哀嚎，不管是越长cp，还是长萌cp或者是司清越的死忠都再嚎, 一条微博简直拆完了以前站着的cp, 昨天晚上有多甜，这一刻就有多么的迎头痛击和伤心。

王萌萌的微博瞬间涨粉十几万, 同时也收到了很多私信和恶意评论, 骂王萌萌不要脸恶心的大多是恐同路人或者司清越的私生饭粉丝，还有黑子, 黑子们平时不敢在司清越微博下嚣张留评,

毕竟司清越的粉丝多战斗力也凶猛，这下找到了王萌萌专挑软柿子捏。

但更多的是越长cp和长萌cp的哭泣了。

今天真的是悲伤的一天。

最后各种路人粉丝cp粉全都集齐, 发泄似得到了橙子传媒微博下, 对着那条越长石锤, 纷纷问脸疼吗, 辣鸡东西说好的石锤呢，业务能力不行啊，跟了三个月连司清越和王萌萌有一腿都没发现真的是辣鸡本鸡了等等。

粉丝们痛过之后开始重整旗鼓重新站队找糖了，这次自然是官方承认的越萌cp了，甚至还有人扒出了王萌萌在晋江的作者号，不用圈地自萌，真人盖章后，简直是光明正大吃糖甜的嗷嗷叫了。

越萌简直太省心了。

不过还有越长女孩不死心，只能暗暗的圈地自萌靠脑补，纷纷去二刷、三刷《宫宴》，靠着B站剪辑视频过日子了。

这一切都怪橙子传媒，辣鸡了！

难怪司清越会同意去《探险》，都是因为王萌萌的关系吧？王萌萌跟徐长命又是铁粉，还有王萌萌和司清越光明正大跟前跟后住套间，这些其实都是证据，只是众人完全没想到。

热度依旧，不过换成了徐长命王萌萌友情、司清越出柜王萌萌等等热搜。

已经快下映的《宫宴》因此迎来了第二波热度。

下午热度略微下降，徐长命和季临渊在家宅了一天，这会收拾好上楼去司清越那儿吃火锅。开门的是王萌萌，吓了徐长命一跳，“老王，你怎么了？恶毒粉丝评论骂你你别不开心啊，半天白头。”

“你不懂时尚潮流，我这叫奶奶灰，越越亲自给我染得。”王萌萌晃着他一头新染的奶奶灰可得意了，“以后就没人叫我黄头发的小男孩了。”

徐长命：= =

“你开心就好。”

王萌萌一向自认潮男。

徐长命是第一次到司清越家里，相比楼下他们房间的暖色调温馨舒适风，司清越家就很冷冰冰黑白灰了，不过小细节上也能看出几分王萌萌痕迹，茶几上的膨化食品大礼包，还有一点都不搭的哈士奇抱枕，甚至还多了一块大花小毯子――那是王萌萌的。

两人以前超市买东西，出来小票王萌萌抽奖得的乡村牡丹毛毯。

厨房里散发出锅底的香气儿，菜上桌，开动前，王萌萌闹着要发微博，季临渊帮忙拍了张三人的照片，王萌萌站在中间靠着司清越，一头奶奶灰的毛直到司清越的肩膀。

徐长命想了下顺手也发了条微博，从早上到现在他还没发过动态澄清过。

夸我好看徐长命：祝清越哥和老王新婚快乐百年好合早生哈哈哈【图片】 //@司清越 //@宇宙直男萌萌王

很快王萌萌转发，内容是：新发型【酷的表情】，随后司清越转发了下，发的：我染得【心的表情】

放下手机开始涮火锅，王萌萌自制的火锅底料确实一绝，麻辣锅香辣特别，三鲜锅骨头汤鲜美。徐长命在三鲜锅底涮着菜，烫熟放到季临渊碗里，凑过去笑嘻嘻说：“大醋包！”

“我醋什么？”季临渊淡淡问。

徐长命眉开眼笑的不成，用胳膊去捅季临渊的腰间，一脸‘宠溺’，也没说话，拿了手机叭叭叭两下，而后说：“老婆，你看微博。”

话落，季临渊放在桌上的手机屏幕亮了。

夸我好看徐长命：我的爱【图片】

配图是鱼仔和喵仔，两只趴在男人的腿上，光线很好，落在两只身上有些懒洋洋的感觉。

图片里的男人就是季临渊，徐长命抓拍的，没有露出季临渊的脸，只有一只手，在摸鱼仔脑袋。但是网友不知道，以为是徐长命在晒猫，照片里的男人就是徐长命本人。

要是有细心的铁粉就会发现，照片中的手要修长有力一些。

“我的爱。”徐长命凑过去吧唧亲了口季临渊，笑嘻嘻说：“给你比心心。”

季临渊顿时失笑，摸了下小丸子脑袋。

火锅涮的很愉快。

――

城市的另一方向。

高级住宅内，保养得体的中年贵妇敲着房门，脸上带着深深的担心。

“小玫、小玫你怎么了？有什么事出来跟妈妈说，你已经一天没出来了。”

房间里传来闷闷的声：“妈，你别管我。”

“到底怎么了？你一天没吃饭了，再不开门，我让胡姐拿备用钥匙了。”

没一会房门打开，赫然是邱意玫，穿着睡衣，眼睛哭得通红，表情憔悴，一副受了重创打击的模样。邱母见状，指责女儿成年了还闹脾气不吃饭伤身体的话咽了回去，哄着女儿说：“到底怎么了？有什么事不能跟妈妈说。”

邱意玫的心事怎么好意思启齿，难道要告诉母亲她暗恋有夫之夫，甚至请狗仔调查破坏对方的婚姻，是个想趁虚而入的第三者吗？

她没办法开口，就跟当初父亲提出让她给季临渊生个孩子，全家人都当她不乐意哄着她，劝她，只有她自己知道她是巴不得的这么做的。可自从别墅回来后，父母大哥再也不提这件事了，暗暗骂季临渊不识好歹，说给她重新找个优秀的男人。

可这些年的暗恋就这样无疾而终，邱意枚无法放下。

好不容易狗仔拍到了徐长命出轨的石锤，却是这样的结果。邱意玫沮丧难过了整整一天，对于母亲的关心，只能胡乱找借口说：“就是有些不舒服，还有工作的事情。”

邱母一听，笑了说：“傻孩子，咱们家还用担心这个？我知道你一向要强，骨子里不想依附家里，不然这样，你不是说想出国念什么戏剧深造吗？咱们可以继续读书，不用工作也是可以的。”

“出国？”邱意玫摇头，拒绝：“妈，我不想出国了。你别管我的事情，我就是最近有些不舒服，我想冷静一段时间。”

邱母想了下，问：“小玫，是不是你还想着季临渊？”见女儿神色慌乱，邱母顿时就知道她猜中了。同是女人，她怎么能看不出女儿的小心思，季临渊年轻、多金、优秀、风度翩翩，女儿提起季临渊的表情时，眼睛都是亮的。

所以当初丈夫说那么不靠谱的事情，她虽然觉得不妥，可想了想也同意了。毕竟只靠一段感情的婚姻是长久不了的，就像她的婚姻，如果不是有了孩子，她早都在这段婚姻中坚持不下去了。

丈夫出轨，生意场上逢场作戏真真假假几十年，她最初还伤心挣扎过，可看到孩子还是放弃不下婚姻。

因此才想着，要是小玫真的有了季临渊的孩子，就是为了孩子，季临渊都会多顾虑小玫，时间久了，两人真的能成。可是季家现在拒绝了，看丈夫回来脸色，应该是彻底没有戏的。

邱母不想女儿动什么歪脑筋，他们跟季家比不了的。

“妈知道你想什么，但是小玫，放手吧。你要是过不去，那就跟妈妈去欧洲玩一段时间，咱们俩好好购物旅游散散心 ……”

邱意玫难堪极了，打断了母亲的话，恳求道：“妈，我知道了，你不要再说了。”

“那旅游――”

“我不想去。妈你放心吧，我不会乱来的。”邱意玫匆匆道。

邱母点点头算是信了，说：“胡姐煲了汤，我去给你端，你先喝点，别饿坏了身体。”

邱意玫无所谓的点点头，等母亲走后，坐在床上，翻开枕头下的相框。

照片里是年轻的她，十四五左右，旁边站着高大挺拔的男人，眉目俊朗，目光柔和，风度翩翩，赫然是二十出头的季临渊。两人站姿不算贴近，要是拆开相框就会发现，照片其实并不完全，还折叠了另一半，另一半是其他年轻的小表妹表弟。

这张照片邱意玫一直藏着，现在摸着男人的脸，目光爱意深沉眷恋，喃喃道：“为什么不给我机会 ……”

如果徐长命没有出轨，那就想办法让徐长命出轨。

邱意玫眼神慢慢坚定，甚至带着疯狂，她摸着照片，想着不急，总会找到合适的机会，不能让临渊表哥发现。

等邱母端汤进来，邱意玫依旧看着照片，只是眼底的疯狂没有了，露出笑容，轻松道：“妈，我刚想了下，你说得对，我该放下了。”她无所谓的将照片放进抽屉里，说：“我出去玩玩散散心。”

“放下就好，来喝汤，需不需要妈妈陪你。”

“妈，我都多大了，不用。我去伦敦，正好有同学在那边念书，我去看看环境。”邱意玫笑着说。

母女俩说了会话，邱母见女儿没事，便出去忙自己的了。而关了房间门，邱意玫用新办的陌生手机拨通了电话，冷冷说：“我找你跟踪徐长命的事情保密，不许外泄。”

“尾款呢？”

“一个月后，没有查到我头上会给你打过去。”

说完挂断了电话，掰断了电话卡。另一头，橙子传媒的两位资深狗仔，痘坑脸问：“怎么了？是那位女雇主？说什么？”

“神经病一个，说保密不许泄露她，搞得跟谍战似得，谁会查这种八卦谁指使的，不过尾款还给打，这事确实要保密，不能给工作室知道，现在鼎盛和百岁告工作室，这笔钱咱俩私下吞了 ……”

如同两位狗仔所说，跟踪明星查看隐私爆出恋情八卦，这就是狗仔的职业，根本不会有人怀疑跟踪徐长命这件事背后有什么阴谋。

不过橙子工作室倒了大霉了，这次踢到了两块铁板。

――

九月喵仔和鱼仔终于变成人类孩子模样。

月初先是鱼仔变的，当时在玉兰路的家里。徐长命已经在家当宅男煮夫两个多月了，没事在家打游戏看电影做做饭逗逗猫，或者变成猫，拍点猫片去性骚扰正在办公的季临渊同学，然后当晚会做点不可描述的事情。

反正是很嗨皮的。

这天早上如同以往，徐长命继续在床上睡懒觉，季临渊洗过澡去做早餐。现在节奏是早餐季临渊搞定，午餐徐长命自己在家随便吃点，或者去楼上找老王蹭饭，晚餐他做。

睡的迷迷糊糊，喵仔溜了进来，一跃跳到床上踩着他的脑袋，跟救护车似得火急火燎喵呜喵呜叫，还用爪子踩他的脸，徐长命被踩得嗷嗷叫，生气的说：“喵仔你屁股是不是痒了！”

“喵呜喵呜~”喵仔继续火急火燎的，甚至用爪子挠爸爸的头发。

徐长命要是能在这样环境下睡着有了鬼了，坐起来，薅下脑袋上的喵仔，“怎么了？”

“喵喵喵~”

徐长命发动父子心灵感应一秒，而后果断放弃，变成了猫，再听喵仔喵喵叫，瞬间从床上滚了下去，变成人揉着腰，顾不上穿鞋拔腿就往次卧去。季临渊已经在，怀里抱着一个四五岁光溜溜的小男孩往床上去。

“鱼仔成人了？”

“嗯，有点低烧，刚睡在地上。”季临渊将鱼仔放进被窝盖好被子，鱼仔有些难受似得蹭了下枕头，季临渊摸了摸鱼仔脑袋，低声说：“大爸爸和爸爸都在，乖乖睡觉，没事的。”

喵仔一溜烟的蹿到床上，肥肥的屁股就坐在鱼仔脑袋上，被徐长命薅下来了，又不死心的够着爪爪往鱼仔那儿去，徐长命没法，顺着喵仔毛，小声说：“乖乖的，不许打扰弟弟休息，我就放你下来。”

“喵喵喵~”

喵仔大脸保证，他能听懂话就是说不出来。徐长命松开手，喵仔跳到床上，窝在鱼仔脑袋旁边，凑着大脸用鼻子闻鱼仔，像是真的确认是鱼仔后，这才乖巧的趴在一旁，伸着舌头舔鱼仔脸颊。

还有点嫌弃。

徐长命看懂了，可能是嫌鱼仔现在样子有点‘丑’。

两只变身夫夫俩早有准备，笔记上也说了，最初变成人有些不适会低烧嗜睡，这些都是正常的，只要不打搅好好休息几天适应了就好。

两口子站在床边挪不开步子，徐长命望着床上正睡觉的小男孩，小声说：“鱼仔有点瘦。”

软软浓密的黑发，有些苍白的皮肤，婴儿肥，高鼻梁，小尖尖下巴，看起来要有些孱弱。季临渊揽着徐长命的肩膀，低声道：“长长身体就会硬朗了。”

这一天季临渊没去工作，夫夫俩大多时间都守在鱼仔身边，喵仔今天也乖乖的不捣乱了，趴在鱼仔脑袋边安静了大半天。鱼仔这一觉睡得很长，到了晚上八点多才醒来。

瞳色不一，一边是人类的棕茶色，另一边却是猩红。

徐长命有些担心，但也顾不上这些外在的事情。摸着小儿子脑袋，温声问：“饿不饿，大爸爸熬了粥，咱们先喝点粥在休息。”

“爸爸，大爸爸。”鱼仔声音有些奶气软软弱弱的，可音调冷冷淡淡的，有点反差萌。他低头看到自己光着身，小小的脸有些不好意思，看的徐长命想哈哈笑，逗着儿子说：“爸爸都看光光了。”

鱼仔的不好意思害羞也是很快的，徐长命逗完发现小儿子又变成了淡定沉稳高冷脸，心里吐槽一点都不好玩。

喵仔跳到鱼仔脑袋上，鱼仔小脑袋上顶了只肥猫，徐长命都怕喵仔太肥压坏了弟弟。

“下来啊，不然小心我揍你。”徐长命嘴巴威胁喵仔。

喵仔喵呜叫，粉粉的肉爪爪踩弟弟的脸，最后还是季临渊出手的，喵仔才乖乖的不闹腾。

饭桌上。

鱼仔穿着下午才买的新衣服，一件鹅黄色胸前一颗卡通大草莓，下身是蓝白大格子裤子，顶着一头被喵仔弄乱的黑软发，乖乖坐在椅子上喝粥。

握勺子姿势标准，进餐礼仪规范，简直像是天生就会这些。用餐速度很快，勺子和碗没发出半点声音，吃相比徐长命都好看。徐长命有点失落，他还想教儿子吃饭，连饭兜兜都给买好了。

= =

简直没有用武之地。

鱼仔猩红的瞳色是第三天褪去的，跟普通小孩子一样成了棕茶色。徐长命松了口气的同时，又头疼，因为鱼仔太瘦了，脸色依旧是不健康的苍白，没有小男孩调皮捣蛋的活泼，话也不多，唇色也是有些发白的淡粉色。

平时对于喵仔的捣乱依旧忍着无动于衷，等喵仔太过分了，就会抓喵仔到怀，然后一下下用小手给喵仔顺毛，顺个把钟头。喵仔都快气死了，想去玩，但却挣脱不掉，只能苦着一张大脸。等鱼仔放了他，安安静静规矩没多久，又开始欠欠的来捣乱了。

“王爷爷在外地，可能要月底才回来。”季临渊说完，亲了亲徐长命脸颊，说：“你要是不放心，晚上先带鱼仔拜月试试看。”

于是到了晚上，家里月光能晒进来的阳台就多了三只猫，晒月亮。

晒到了九月九号，这天晚上，一向活泼好动跳来跳去的喵仔有些安静，像是难受似得窝在猫窝里不动弹。随着时间的流失，发出痛苦的猫叫声，声音刺耳，爪子胡乱的挠。

“爸爸，喵仔要变身了。”鱼仔跳下来蹲在猫窝旁看着痛苦的喵仔说。

徐长命却想到鱼仔变身时，家里安安静静什么声音都听不到，要不是喵仔来叫，他都不知道。季临渊抱着地上的喵仔回卧室，徐长命和鱼仔猫形跟着，到了卧室变身，随意穿了衣服，喵仔已经被季临渊放在床上了。

浑身毛发乱七八糟，九条尾巴因为疼痛胡乱摇摆。

徐长命看过手册，上面没有说变身会有多疼，他以为和鱼仔一样，轻轻松松的，没想到会这么疼痛。看着床上难受的喵仔，徐长命也难受却不知道怎么办。

“喵仔，乖乖。”

鱼仔伸出小手，声音冷冷清清的，慢慢顺着喵仔的炸起来的毛，徐长命便看到刚刚疼痛难忍的喵仔慢慢的安静温顺起来，他一抬头，看到鱼仔一只眼成了猩红色，颜色深沉像是滴血一般，脸色更加苍白，甚至冒出密密麻麻的冷汗。

徐长命瞬间知道小儿子这是帮喵仔减轻痛苦，可却会让鱼仔也难受。

“鱼仔，爸爸来试试，你不要乱来。”徐长命想着他的修炼，伸手顺喵仔的毛。季临渊则是守着鱼仔，鱼仔松开手的时候小身板晃了下，被季临渊抱在怀里。

“大爸爸，我没事。”鱼仔摇头说。

徐长命释放着力量，顺着喵仔的毛，但是他发现自己的效果竟然比不上鱼仔，喵仔还是难受，胡乱扭动着，只是比之前要减轻一些。

疼痛持续了两个多小时，床上的喵仔呻吟声慢慢减弱，体形却开始变化，四肢修长，变成人形。

是一张跟鱼仔一样的脸。

不过比鱼仔气色好，脸蛋红扑扑的，睫毛沾着泪水，婴儿肥也比较明显，浑身肉呼呼的。睁开眼，大眼睛充满了水汽，委屈巴巴的掉眼泪，吧嗒吧嗒的不高兴嘟着嘴，哼哼唧唧说：“咚啊。”

徐长命：？？？

“是说疼。”季临渊解释。

大儿子说话也没小儿子利索，坐在床上软趴趴的，伸着手要抱抱，很粘人还爱撒娇。

徐长命看的心都化了，忘了喵仔猫形时的熊劲儿，抱着到怀，亲了亲儿子肉呼呼脸蛋，说：“不疼不疼，爸爸给你亲亲，乖乖喵仔。”

喵仔休息期要长，每天除了吃饭时间都在睡觉。

月中。

这一天早上，徐长命照旧睡懒觉，突然听到一串哒哒哒的声，房门推开，一个肉呼呼沉甸甸的身子飞冲到床上，直接压在他的身上。

“爸爸爸爸爸爸 ……”

一连串跟急救车似得呼喊，四五岁的小男孩坐在徐长命身上，开始掀被子，大声喊：“爸爸是小猪吗，不要睡了，鱼仔不叫我哥哥，爸爸爸爸爸爸，你快醒来啊，爸爸爸爸爸爸 ……”

徐长命被耳边一串的爸爸吵得头大，这熟悉的熊劲儿――

“喵仔！”

“爸爸爸爸爸爸！”

第52章

徐长命以为老天爷厚待他, 猫形喵仔虽然熊, 但是变成了人就胖乎乎粘人爱撒娇很萌萌哒, 每天乖乖巧巧的坐在床上叫爸爸，吃饭也是安安静静不闹腾不挑食，简直想流下幸福的眼泪了。

鱼仔懂事稳重，喵仔可爱乖巧。

然而今天早上就被狠狠打了脸。

喵仔还是喵仔, 过去几天休息期的喵仔像是幻觉。

“爸爸爸爸爸爸，你快来啦我要啃鱼仔脑袋啦你来啊，爸爸爸爸爸爸你说你说是不是我是哥哥 ……”

徐长命有点手痒了, 再三劝住自己不能揍孩子, 同时很想叫阿爸。他也叫了，面对喵仔炮弹似得发问，根本没有还手之力。

“阿爸，救驾！”

几乎同时，卧室门口出现一大一小, 季临渊穿着围裙刚从厨房出来, 旁边是瘦小的鱼仔, 还不到季临渊的大腿根，小脸苍白薄唇没有血色, 棕茶的瞳色冷静的看向床上闹腾的喵仔。

喵仔在徐长命身上翻了两个滚，咕噜噜差点掉床上, 吓得徐长命一把捞起抱在怀里, 沉甸甸的肥小子卖钱一定很值钱了。

“老爸, 你来正好我是不是鱼仔的哥哥, 鱼仔为什么不叫我哥哥。”又冲着鱼仔扮鬼脸，吐着舌头略略略说：“快叫我哥哥不然打滚给你看我要啃你脑袋啦。”

四肢跟翻起来的乌龟似得在徐长命怀里挣扎要下床。

徐长命抱着怀里的肥嘟嘟小子捏了下肉爪子，不过才几天就从休息期的可怜弱小成了小土匪，可想起休息期时的喵仔，徐长命宁愿耳朵根烦一些，也不想孩子病弱的模样。

“你是猴子吗？”抱不住怀里的皮猴子，手一松，喵仔两条肉呼呼的腿顺着床边滑到地毯上，穿着小黄鸡裤衩，两条腿大张很是气势如虹的站在鱼仔跟前，跟鱼仔瘦瘦小小的身板相比，喵仔简直是‘熊孩子’体格了。

“鱼仔鱼仔我真的是哥哥啦你叫我哥哥我以后保护你不欺负你不抢你的小鱼干了。”喵仔用肉爪子捧着鱼仔脸蛋，一脸坏小子的笑，一点也不觉得烦反倒可爱十足，哼了下说：“我还会给你我好吃的饼干你叫我哥哥吧。”

有模有样的商量，软硬兼施，连哄带骗。

两兄弟外貌明明一样，除了肥瘦外。此刻，一样的杏核大眼睛，眼角微微上挑，互相彼此看着对方，但鱼仔的双眼要冷清透彻一些，喵仔的眼就是不说话等答案也特别活泼生活机灵，像是憋着什么坏招似得。

季临渊不管两兄弟协商，进了房间替徐长命取了衣服，徐长命顶着被喵仔摧残的模样，坐在床上下巴搁在季临渊肩膀哼哼唧唧的磨蹭了会，一双眼看戏似得望着门口两只。

“怎么样怎么样你可要知道爸爸都说了我是哥哥，不管你承不承认反正我就是你大哥。”喵仔小嘴巴叭叭叭的说话，像是就他有张嘴会说话。

徐长命看的叹为观止，几天前这小子还咬字不清萌萌哒的湾湾腔，黏糊撒娇叫他叭叭的。

鱼仔就静静的看着喵仔，而后淡淡的说：“我叫你哥哥，你还会抢我的鱼干啃我的脑袋。”

简直一针见血了。

喵仔肉呼呼的脸颊颤了下，叉着腰挺着圆圆的小肚皮，奶声奶气反驳说：“才不会爸爸说当了大哥就有大哥的样子。”至于什么样子他是不知道的。

两兄弟堵在门口对峙一争高下，徐长命在过去时间里也有点怀疑到底谁大谁小，可他也不清楚只能胡乱猜，现在两只没有让他当裁判，自己解决，徐长命松了好大一口气。

鱼仔凝视了许久喵仔，那双眼平静又带着些审视，简直不像一个小朋友的眼神。要是普通孩子可能早都被鱼仔吓哭了，喵仔踩在地板上的光脚丫子，肉肉的指头小小的挪动了下，脸上还强撑着很执拗的要当哥哥。

“好吧。”鱼仔垂着目光扫了下地板那乱动的脚趾头，还是幼稚的童音带着奶气，小大人似得淡淡说：“哥哥。”

喵仔跟打赢了一场仗似得，抱着鱼仔脑袋开心的啾啾乱亲鱼仔脸蛋，高高兴兴说：“弟弟弟弟弟你真是可爱我给你吃小鱼干我藏起来的。”

“你藏得是我的。”鱼仔淡淡道。

喵仔肉呼呼脸颊因为当了大哥神气的脸蛋发红，也不管鱼仔说什么，拉着弟弟的手哒哒哒两条腿跑着，跟放风筝似得拎着鱼仔往次卧跑。

徐长命在后头喊：“喵仔你给我慢点，小心别摔着弟弟，鱼仔要是磕了我揍你屁股啊。”

这肥小子不省心的！

“爸爸弟弟才不会像你那么弱弟弟可厉害了不过我更厉害，我是厉害弟弟的大哥。”

隔着远远都能听到喵仔奶声奶气欢快胜利的声音。

徐长命： ……

“我觉得以后带喵仔可能会很――”好歹是亲爸，徐长命在几个不好听的词里挑了个显得还有点爸爸样子，说：“辛苦。”

季临渊轻笑了下，说：“你是老大，谁都越不过你。”

徐长命顿时美滋滋乐起来了，也不为以后即将到来的折腾日子发愁了，趴在阿爸背上去了洗手间洗漱。

两人今天要带孩子回别墅见爷爷，喵仔变身后状态不稳定，夫夫俩就没打电话回别墅说这件事，怕季向河担心，现在两只都稳定了，尤其喵仔简直健步如飞，也就不拖了。

次卧里，喵仔正把自己偷藏鱼仔的小鱼干拿了出来，装的跟自己的东西似得，很大方的捏了条塞鱼仔嘴巴里，他自己也吃了条，高兴的眼睛眯起来像个弯弯的月牙。

兄弟俩分享着小零食，外头餐厅徐长命叫：“出来吃早餐了，还有零食不许吃多一会没肚子吃饭。”

等上了饭桌，徐长命又想动手揍儿子了。喵仔很挑食，娇气的不行，嫌粥烫要吹，自己撅着嘴巴吹半天，还不满意非得让鱼仔给他再吹下，他自己凑过去又吹鱼仔的粥，唾沫都跟小喷泉似得喷了鱼仔一碗。鱼仔低头看着自己的碗在沉思，徐长命很怕小儿子要动手揍喵仔了。

喵仔可能也怕了，他有天生的危机意识，尤其是对鱼仔，简直是本能，每次恰到好的在惹毛鱼仔边缘试探，晃着小肥腿收回勺子不吹了，乖乖吃了两口粥，用眼神一直偷偷看鱼仔。

鱼仔望着面前小碗半天，最后还是乖乖拿起勺子继续吃饭。喵仔偷看完露出笑，没过一会又凑着大脑袋去鱼仔胖，嘟着嘴娇气的说：“弟弟你的粥看起来要比我的好喝我能喝一口吗你可以喝我的。”

跟个会念经的小和尚一样。

说完拿着勺子去舀鱼仔的粥，还非要把自己的粥让鱼仔也喝一口。明明是一锅粥，吃了两口喵仔洒了一身粥，鱼仔衣服前干干净净半点溅的痕迹都没有，用餐举止和季临渊一样漂亮好看。

徐长命心想这倒霉催的喵仔该不会遗传了他，可他吃饭也没这么漏嘴的。不过之前买的饭兜兜总算能用上了，也不算浪费。

喵仔围着小黄鸡饭兜兜还挺以此为荣的，吃饭糊了一张脸，还凑着大脸给鱼仔看，不知道有什么好炫耀的。

徐长命有种心好累的感觉，季临渊倒是笑了下觉得日子鸡飞狗跳似得热闹。

SUV后排的两个安全座椅上，鱼仔乖乖坐着没动，安安静静的手里捧了一本图画书看。徐长命在副驾驶说：“鱼仔看一会就休息下，眼睛要保护好。”他怕鱼仔晕车。

旁边的肥小子坐不安稳，伸手揪安全带，季临渊开着车淡淡说：“喵仔不许解开。”

喵仔嘟着嘴撒娇：“老爸好嘞啊。”不过手不动了，开始够着身子往鱼仔那儿看，肉呼呼的手指头在绘画书上指指点点，“弟弟弟弟这个是猪吗还是狗啊。”

“是你。”

“可是一点都不像我弟弟你眼睛不太好爸爸说不能看了。”喵仔晃着手指头开始在鱼仔面前晃，然后脆生生说：“弟弟陪我玩啊不要看书了。”

徐长命在副驾驶想，喵仔这点不像他，不爱读书是个学渣。然后目光暗暗地偷偷的看向季临渊。

季临渊接收到目光，不用回头就知道徐长命想什么，说了个美国常青藤管理专业出名的大学。

“算了，那还是跟我了。”徐长命想着自己高中毕业，再看后头调皮捣蛋的喵仔，自愿的背上了锅。

一家人就在插科打诨热闹的氛围中到了南山别墅。

车停稳，徐长命才从副驾驶下来，后头喵仔已经趴着鱼仔腿上研究解安全带了，辛苦的脸蛋都憋红了也没扒开，徐长命哈哈笑，说了句小笨蛋，轻轻按了下安全扣跳出来，先抱着鱼仔下车了。

留着喵仔在椅子上跟小炮弹似得叭叭叭嘴说个不停，被季临渊成功解救。

管家钟叔习以为常的本来想说给喵仔鱼仔准备了零食，结果一看少爷长命少爷怀里抱了俩四岁左右的孩子，愣在原地，半天都不知道说点什么。

“爷爷爷爷小饼干今天有没有还有弟弟的小鱼干。”喵仔在季临渊怀里挥爪爪。

鱼仔也乖巧的打招呼：“管家爷爷。”

徐长命亲了口小儿子脸蛋，夸了句乖孩子。鱼仔平时很小大人，安安静静很沉稳，可一被爸爸们抱抱或者亲亲，就露出几分小孩子才有的羞涩来，本来孱弱看着像是不足月的弱症，露出小小的腼腆很能招年纪大的长辈们心疼。

管家钟叔便是，尽管脑子一团浆糊，逻辑都快没了，可看到鱼仔的小模样，嘴巴快了脑子说：“好好，饼干鱼干都有，今天饼干还做了奶香草莓味，小鱼干做成了奶香椒盐的。”他说完又窘迫的立在原地，这些东西可是给喵仔和鱼仔两只猫吃的。

这两小男孩怎么跟喵仔鱼仔那么像。

季临渊没做解释，岔开话题问：“爷爷呢？”

“少爷，先生在花房里。”

夫夫俩抱着孩子往后面花房去，喵仔安静了没一会就闹腾要下来自己走，季临渊放下喵仔，喵仔两条腿哒哒哒的熟门熟路往后花园跑，跑到一半就返回来一头撞在徐长命大腿上，抱着徐长命大腿火急火燎：“爸爸爸爸放弟弟下来我们要一起去看曾爷爷。”

“鱼仔爸爸抱好不好？”

喵仔抬头大眼睛眨巴眨巴的给鱼仔使眼神，鱼仔看了爸爸一眼，乖乖说：“爸爸放我下来。”

徐长命对着原地蹦Q一脸赢了的喵仔，又想揍孩子了。不过面上装成了一个大度的老父亲，十分民主的放下了小儿子。鱼仔刚一落地，喵仔肉爪子牵着鱼仔手，又给放风筝一样，拖着鱼仔哒哒哒跑的飞快。

“喵仔你屁股痒了啊？跑慢点。”徐长命跟在后头不放心说。

季临渊牵着徐长命的手将人拖回来，笑着说：“鱼仔身体弱，被喵仔带着跑一跑也好。”

徐长命这才放过一把，招呼自己蠢蠢欲动打喵仔的黄金右手回归，改成搂着老婆的腰。

夫夫俩还没走进，玻璃花房就响起喵仔咯咯的笑声和一串曾爷爷我好想你你有没有想喵喵啊。还自己卖萌犯规，那边紧跟着是季向河开心的笑声，这是谁啊我的曾孙孙喵仔和鱼仔啊快让爷爷看看 ……

兴奋地一口气也不断说完对两只的思念之情。

徐长命凑到季临渊耳朵旁，小声说：“我知道喵仔像谁了。”

“小坏蛋。”季临渊轻笑了声。夫夫俩默契的心照不宣，将锅给了爷爷。

本来两只是猫的时候，季向河就是无限的宠溺，不管要不要，只给好的喜欢的，以前喵仔淘气跳来跳去，还摔碎了季向河最喜欢的一只花瓶，季向河看都没看花瓶，先搂着喵仔问吓坏了的喵仔有没有伤到啊。

可见对两只的宠溺了。

现在成了人，喵仔在徐长命这儿属于‘熊’闹腾话多叭叭叭嘴不停欠揍范畴，可在老人跟前，喵仔真的属于活泼小淘气男孩子很正常，尤其喵仔会撒娇粘人嘴巴利索会说好听话，简直是小开心果一颗。更别提鱼仔了，就是乖乖巧巧坐在那儿，小巴掌脸瘦瘦小小的，季向河不自觉的就想起季临渊小时候。

车祸后，小季临渊就跟鱼仔一样，沉稳的不像小孩子，就是这一点才让人不自觉的心疼。

两个小宝贝简直把季向河的心占满了，抱着就不撒手。在别墅住了几天，两只就睡在已经简单装修好又晾了通风过的季向河隔壁房间，每天早上还没睡醒，别墅里先是喵仔跑上跑下哒哒哒的脚步声，还有叫弟弟的声。

简直比过年还要热闹。季向河原话。

一睁开眼反正就要看看两个小宝贝，现在说话都成了叠字，什么吃饭饭乖乖呀曾爷爷看看。

徐长命小声问：“老婆，你有没有很吃醋啊。”

“我小时候，爷爷可没这个样子。”季临渊也是第一次见爷爷跟个小孩子一样，像是喵仔鱼仔的小伙伴。

徐长命扑到季临渊怀里，一脸坏笑，说：“乖宝宝，来让老公亲亲。”

捧着季临渊那张俊美的脸，徐大色狼甩着尾巴，凑过去占足了便宜狠狠吃了一回豆腐，然后就被压得起不来身，腰酸腿软日上三竿。

假期一直持续到月底，十月一放长假前期。

汪玲来电说到公司见面开会，徐长命已经将近三个多月没工作了，曾经他在微博上也是个热搜巨巨，而早在一个多月前就开始有网友嘲他胡萝卜了。

没有作品只靠人气的明星就是这么的现实。如果不时时刻刻有点热搜动态，不然很快就会有新的小鲜肉代替你了。圈子更迭很快。

过去三个多月中，基本都是在家，也去公司上了半个月的演员培训课，徐长命才发现百岁签了许多新人，曾经的易清晨也就是改名后的易曦现在成了公司一姐，当然他是一哥。

易曦巴掌脸个头中等，四肢修长纤细，很有中楚楚可怜的清纯感。送过去的老板蹲监狱后，改名换姓真的和现在名字一样朝阳冉冉升起，凭借一部百岁小成本自制的偶像剧一下子爆火了，后期又拍了一部古偶，一部小成本青春电影，对比同期的徐长命，只有一个真人秀一个电影男二，易曦简直是公司劳模了。

接连的火和爆，让易曦很快红了起来，现在也算二线流量小花了。火了之后也有八卦媒体曝出曾经易曦被红鲤老板潜规则的事情，别看易曦本人弱不禁风，直接在微博上回复了。

她本人是受害者，经历了软弱痛苦曾经想过自杀，现在站起来了，就没什么可以摧毁她的。这样坦荡荡勇气十足，反倒吸引了一波女粉丝的关注。

这天早上，吴芳来接。

徐长命抱着鱼仔喵仔亲了口，痛痛快快的就去上班了。到了公司，众人有条不紊的开始忙碌起来，刚搬公司的时候徐长命上来，还觉得地方大有些空荡，现在完全不会了。

一路去汪玲办公室，徐长命又经历了一波徐哥好、徐老师好的待遇。

汪玲头发剪短了，现在看上去利落有点精英范，不像之前温温柔柔的走委婉风。她手头正忙着，让徐长命先坐着休息会，或者随便转转，徐长命不想待汪玲办公室，出门溜达去了休息室。

里头易曦正好在，两人打了个照面，易曦先笑起来了，不同于一样的自卑有些瑟缩，现在是真的开朗自信，清纯的五官更深刻了有些明媚，比以前还好看。

徐长命夸道：“变漂亮了。”

“我去日本微调了一次。”易曦直言笑道，她在那儿冲咖啡，自然问：“徐哥你喝什么？”

“我自己来。”徐长命走过去，没喝咖啡，挑了罐果汁。两人坐在沙发上说话，徐长命近了才发现易曦眼底挂着淡淡黑眼圈，不由说：“你要多注意休息，别太累了。”

易曦抿着唇轻轻笑了下，“谢谢，等这个拍完就彻底好好休息一周。”

已经游手好闲三个多月的徐长命默默地反省了下自己。一个半月前演员培训班上两人才接过，那时候易曦就说去一个剧组有个女三号的戏。

“女三号拍完了？”徐长命一脸佩服的闲聊。

以易曦现在的流量，进电影圈还是有点吃力，她拍的那部小成本青春电影虽然收回成本也赚了钱，但是真正不算什么大制作，电影男一号是个归国流量小鲜肉，上映的时候粉丝还撕了易曦，说票房都是小鲜肉扛得跟易曦没关系。

扒出了易曦以前的事情攻击，反正当时网上闹得不愉快。

女三号则是国内大导大制作，戏份虽然不多打酱油的，但好歹在名导面前混个脸熟刷刷资历。

“刚回来。玲姐说有个好剧本问我要不要接，我看了不错就想再撑撑。”易曦喝了口咖啡，看到徐哥脸上的震惊，一脸太拼了吧，不由笑出来了，打趣道：“徐哥，我不像你，不拼的话一姐就站不稳了。”

徐长命在百岁简直就是个传奇，经济部门一把手汪玲带，按道理要什么资源没有，没看汪玲帮易曦拿下那么多戏，可对徐长命简直绝了，就个真人秀和电影男二，到现在了一直空窗期。可你要说徐长命在公司遭受冷遇糊了，可配额不动依旧一哥地位，一个半月前的培训班，员工还看到赵总笑呵呵的跟徐长命打招呼聊天，偷听了一耳朵，说是请徐长命吃饭之类的。

众人才明白，徐长命真的是有关系的。

可跟着赵总又不像是有一腿，赵总作风好，在公司没乱搞过男女男男关系的。

徐长命不知道公司员工怎么看他，听易曦这么说，有点不好意思，说：“家里有点私事，前段时间忙不过来。”很是不客气的将自己懒惰甩锅给喵仔鱼仔身上，他可是要当奶爸的。

厚脸皮的忽略了，两只一个月他能带半个月，这半个月还是他负责跟两只玩，季临渊负责收拾烂摊子。剩下半个月两只都在别墅，爷爷带着。

“徐哥你人好运气好，我没别的意思。”易曦解释了句，自然岔开话题：“徐哥，你跟肖潇熟吗？”

“他是我朋友，怎么了？”徐长命愣了下，“出什么事了吗？”

自从《探险》收官后，徐长命跟肖潇还有王萌萌出来玩过几次，两个月前肖潇说要进剧组拍戏，后来一直没消息。

“嗯，我拍《唐朝探案狄仁杰》的时候在一个组。”易曦说的就是女三号那部戏，“肖潇好像得罪人了，在片场被龚明奇打了，住进了医院，徐哥你不知道吗？”

“被打？住医院！”

徐长命震惊，不可置信说：“怎么会――”他想到这半个多月他给肖潇发微信，问拍摄怎么样，方不方便他和老王去探班，肖潇都嘻嘻哈哈说片场好忙抽不开身之类的借口。他以为肖潇戏份紧张，也就不好打扰了。

没想到会出现这样的事情。

第53章

龚明奇是香岛人, 入行很早, 以打戏火起来的, 是圈子里为数不多的打星。今年四十五岁，中等身高，年轻的时候还有些英俊，浓眉大眼式的那种，那个年代这种长相比较吃香一些。年纪慢慢上来了,

面相不知道怎么的就有几分凶煞气，可能也跟他之后接片有关。

大多都是身手好的黑道大哥, 还演过变态杀人狂之类的角色。

年轻时的英俊拍摄的电视剧没让他火起来，反倒三十岁之后拍摄的黑道警匪变态狂让他火了。

虽然拿了香岛那边的影帝, 可徐长命想起这个人的第一印象就是电影频道播放的变态杀人狂角色了。

“ ……就是演烹尸案的那个。”徐长命点点头表示想起来了。龚明奇就是因为这个角色拿了影帝的，徐长命看电影的时候对上里面人物眼神，都觉得不寒而栗, 这人演技确实很厉害, 在里面就是地地道道的变态。

易曦点头, 眼里带着厌恶，能看出也不喜欢龚明奇。P-i-a-n-o-z-l

“这人不喜欢我们，准确来说是嫌弃内地人。”易曦想到几次因戏遭口头暗示调戏就觉得胃不舒服，不想回忆这些，继续道：“肖潇演的是侍卫, 跟他有对手戏, 一场戏中肖潇被他打的起不来了, 直接晕了过去。”

徐长命一脸不可置信：“剧组没有武行吗？没武术指导？导演做什么的？”

“事后对方道歉了, 进度拍了一大半，龚明奇是反派一号，肖潇戏份不多――”易曦捧着热的咖啡杯，没喝低着看着，说：“之前几次我被龚明奇出口调戏，肖潇帮我挡了两次，可能就记恨上了。”

“徐哥，对不起。”易曦觉得她经历了之前的事情已经够有勇气了，可在龚明奇那种老油条含糊不清的暗示下，她无法报警――没证据，还会让剧组惹上麻烦，以后导演对她也有意见，戏路受损，“

……因为对方没说太露骨，也没对我做过什么身体接触，我就想着避开就好了，我太胆小自私了。”

“你还年轻，也不容易。”徐长命安慰了两句，匆匆起身说：“谢谢你告诉我这个，我有事先走了。”

易曦还没来得及说话，就见徐长命握着手机匆匆出去，想也是给肖潇打电话了。她不由垂下眼，有些讨厌自己太自私懦弱，肖潇比她还小却只因为她随口提了句徐哥人好曾经帮过她，就能替她出头。

她太没用了。

徐长命在楼道，关上了防火门。手里的电话已经拨通了，没开外音也能从安静的楼道听到肖潇的声，活泼开心跟以前通话没两样，要是没有易曦，还不知道要被骗多久。

“哥，怎么啦？”

不知道什么时候起，肖潇就直接叫徐长命哥了。

“想问问你在剧组怎么样？我最近闲的要死，想去剧组找你玩。”徐长命听到电话另一头肖潇小声抱怨：“哥，我这边可忙了，没时间接待你，导演可重视我了，每天忙哈哈的，可能不方便探班 ……”

肖潇的声音依旧轻快，抱怨中带着几分得意：“老师们都很照顾我，学到了不少东西。我还遇见了易曦，哥你和她一个公司的，她给你发了张好人卡，我俩都没说你坏话。”

大多童年不幸的孩子都很稳重老成，有种报喜不报忧的习惯，像是一切都能自己扛。因为没有报忧对象，或许就算说了外面压力不痛快，也不会得到关心和温暖，反倒会觉得很烦是个包袱痛骂一声。

肖潇就是如此，他以前跟父母诉说过他的痛苦不易，但换回的几乎都是不耐烦的声音和快速的挂电话。

徐长命朋友不多，王萌萌已经是他的兄弟亲人朋友混合体了，除此之外也就肖潇能玩到一起，可能大家表面上嘻嘻哈哈特别痛快，其实过去心底还是有些相似的。不过肖潇比他和老王藏得更深，也不会学着放开自己，更会伪装快乐。

电话另一头肖潇还在高高兴兴说着剧组快乐的事情。

徐长命不由叹了口气：“我知道了，哪家医院？”

对面瞬间没了声，像是被掐住了脖子的鸡一样，咯咯了两声，不死心的继续嘴硬：“什么哪家医院，我们在横店――”

“易曦告诉我了。你还要嘴硬吗？”

“定安医院。”肖潇有点怕徐长命真的生气，讨好说：“真的没大事，哥你生气了吗？”

徐长命眼底带着笑，不过没出声，恶声恶气的说：“生气了，你就等着我和老王的炮火吧。”然后挂了电话。

那头医院病床上，肖潇盯着挂断的电话嘿嘿笑了两声，高兴的往病床上一躺，蹭到胳膊疼的呲牙咧嘴但是眉眼都是笑意，被推门进来的经纪人看到了，愣了下，问：“怎么了这是？还疼呢。”

“有点。”肖潇很快收敛起来，不在意的靠在床上。

经纪人也不管肖潇情绪变化，说：“剧组那边想遮着，打算赔钱了事。他娘的，这戏没你的事了，之前的戏份也删了，妈的辛苦了一个多月，真是不要脸的一群狗东西，就是欺负我们没后台，龚明奇什么事都没有，剧组有一部分香岛投资关系，只能欺负我们这些没关系的――”絮絮叨叨说了一通，经纪人撇头看肖潇没反应。

不由直接说：“你到底怎么想的，朝天老总愿意交你这个朋友，只要有朝天老总面子，以后谁还敢欺负你？以前又不是没有过，怎么现在就嘴硬的死活不同意。”

“交朋友？”肖潇眼底藏着讥讽，冷声道：“我一个三流小明星，高攀不起朝天的老总，你要是愿意你自己去。”

经纪人气得脸色铁青，在房间打转踱步，口气也不好说：“肖潇，你给我装什么纯？真要是清高早先干什么去了？现在反口不愿意，要不是我――现在剧组摆明了欺负你，只要你答应一切都好办。”

“要不是你？”肖潇眼神锋利的望过去，“你替我私下答应了？”

经纪人脸一时涨红又铁青，显然是肖潇猜中了。

“难怪‘摆明欺负’，就等着我上钩。真是看得起我给我面子。”肖潇说话的讥笑没在掩饰，神色冰冷，一反他样貌的稚嫩。

经纪人一时有点怕，别看肖潇年纪小但是心思难辨对自己也狠，这种人谁也不知道撕破脸会是个什么劲，光脚的不怕穿鞋的，所以经纪人才没敢用下药或者别的手段逼肖潇，这小子谁知道事后会怎么报复他。

“龚明奇打你我真不知情，我以为就是孤立一下你，或者删删戏份吓唬吓唬你逼你就范，没想到这么狠。”经纪人也觉得朝天老总看不出来，看着慈眉善目的没想到是个狠手段。

他解释完，看到肖潇阴沉的脸，口气又软了几分，说：“你到底怎么想的？以前我也没逼你，我说了你同意，我还以为这次也一样，你现在变卦，我也很难做的。肖潇你还小，不知道圈子里没关系有多难立足上位，别太天真了，就算没有朝天老总，以后呢？起起伏伏的，别等年纪熬大了，那时候你求人家人家也不愿意搭理你

……”

耳边的话低低沉沉，肖潇侧着头望着窗外的天，阴阴沉沉的不是个好天气像是要下雨了。

可他想到在瑞士雪山上，徐长命真诚的望着他。

‘你会凭借自己的闪光点在这个圈子里站稳脚步，会找到自己兴趣，会发光发热’ ……

“ ……你到底为什么不愿意？”经纪人就想不明白了。

肖潇收回目光，不甚在意的笑了下，说：“因为朝天老总丑吧。”

经纪人一张脸要死的半死，他仔细盯着肖潇，结果看不出来好像说真的，不由想了之前两位，柏文――年轻英俊高大，不管本性怎么样反正一张皮是没问题的，不然也不可能收获迷妹迷弟拿影帝。再前头那位，也是年轻五官俊朗，不过这人喜欢干干净净的，就喜欢处男。

沙雕做派，男的还能有处男膜怎么的。经纪人在心里腹语了句。

再说朝天老总，四五十的人了，谢顶、油腻、胖，在外貌上找不到任何优点。

肖潇满意耳边的安静，勾着唇恶意道：“之前的顶多算个炮友，你情我愿长得好我当嫖他们，这个太丑下不去嘴，不愿意。”见经纪人眼神活泛，肖潇冷笑了声：“你敢动点别的心思，我没家没爸妈的，你就不同了，我拉你全家垫背。”

吓得经纪人一个哆嗦，看肖潇那张阴沉不定的脸，结结巴巴说：“算、算了，你他妈就是个疯子。”擦着汗摔门跑了。

房间只剩肖潇，刚还阴沉的人，突然笑起来了，摸着自己的侧脸低声说自己真是适合吃这碗饭。

――

徐长命跟玲姐说完公事，上半年六月公司电影部门立了个项目，是个商业缉毒片，投资很大，里面男一号专门是给徐长命留的，甚至买来的剧本修修改改到现在，这个剧本简直就像是为徐长命打造的。

要是外头人听到了，可能怕会气吐血，有的人还在奔波争取机会，而徐长命就在罗马了。

“四个亿投资？我一个人怕扛不起票房。”徐长命先不安起来，公司好歹也是自家的，虽然捧他他也很开心，可他不想让公司亏损啊。

还想着好好给公司当摇钱树挣钱养老婆的徐长命，觉得公司把宝压在他身上压力很大。

“双男主。”汪玲道。徐长命能想到的，公司自然也想到了，虽说百岁真老板是徐长命，可到底是商业赚钱的公司，怎么可能只出不进，赵博文是个地道的商人，不可能干这种赔钱的买卖。

汪玲给徐长命减压，道：“剧本打磨了好几遍，导演是香岛那边专门擅长警匪片的大导，另一位男一号还在筛选，不过你放心绝对是演技过硬的，带你没问题。”

“什么时候进组？”

“要等十月中旬，演员到位后还要进行半个月的训练，赶往泰国缅甸那边。”汪玲说，“这次拍戏要吃点苦。”

徐长命不在意点头，一抬头看玲姐的神色，猜到什么笑了下说：“我又不是没吃过苦，玲姐你把我想的太娇弱了。”

汪玲心想你在季临渊面前简直就是娇气包了，怪她了。

“成了，剧本你拿回去好好想，演员还没定完，你等通知。”汪玲又道：“等胡导那边闲下来了，最好见个面吃个饭。”

徐长命点头。公事说完了，他还有别的事情，就跟汪玲拜拜出了公司。路上王萌萌来电。徐长命一接起来，就是王萌萌吱哇乱叫的声，他将电话拿远，威胁说：“再叫挂断了。”

老王心不甘情不愿的哼唧唧说：“老徐你也太不讲义气了，我刚找你唠嗑你怎么不在家？”

“来了趟公司。”像是知道王萌萌下面会说什么，徐长命直接道：“下午也不行，我去外地一趟，肖潇在医院我过去看看。”

王萌萌一下子惊了，“他怎么了？这小子滑头的厉害，怎么住院了？”

徐长命没有在电话详细说，挂了电话微信跟老王说了肖潇被打。王萌萌强烈要求也要一起去。

【清越哥能放你？】

中关村修电脑的小王：【说了八百遍了，我们家我做主。再说最近婚礼一天天将近，我现在很烦，特别慌，爸爸你能了解这种情绪吗？】

徐长命爸爸：不了解。

不过最后老王还是跟上一起去了。小朱给订的机票。定案医院是横店影视基地县级市里最高级豪华的私立医院，坐飞机过去连同车程可能不到三个小时，徐长命给季临渊打了电话说晚上回来，不会耽搁太久。

易曦也说不清楚，她去探病被挡在病房外没进去，听肖潇经纪人说还晕着，脑震荡严重需要休息。

季临渊在电话里也没拦着，只说注意安全，回来坐上飞机给他电话他去接，不然不放心。徐长命听到最后也没反驳，有些甜滋滋的挂完电话，旁边王萌萌见了那春情荡漾的脸，嘿嘿嘿发出猥琐的笑声，被徐长命辣手摧花暴揍了一顿，只能捂着脑袋叫爸爸饶命。

“我可没你这么不争气的儿子。”徐长命冷酷道。

王萌萌顿时哭天抢地的指责徐长命渣男，不是个好爸爸，又可怜巴巴说：“我觉得像是到了更年期，我家越越一提婚期我就手心冒冷汗紧张的跟得了帕金森一样抖个不停 ……”

一串话跟喵仔一样没有逗号。徐长命感觉出老王的紧张了。

“你这么紧张，不然别结了，反正证都领了。”

王萌萌瞬间炸毛，“那不行，凭什么不结、为什么不结，必须结。”碰上老徐饶有兴趣的目光，王萌萌毛顺起来了，知道徐长命这人故意逗他，哼了下说：“酒店都订好了，还包机，可贵可贵了，我心都滴血――咦，我知道我为什么紧张了，可能是因为婚礼排场太大，我怕丢人出丑。”

“你又不丑，怕什么出丑，往那一站就是帅小伙子，就算出错了也是个出错的帅小伙。”徐长命觉得自己真是个好爸爸。

老王同学立刻笑嘻嘻的说：“我也觉得，你说的对爸爸。”

于是刚刚还父子感情不睦的两人，瞬间重归于好父慈子孝感人至深。

到定安医院已经是两点多，徐长命从公司出来也没耽搁，买的最近的机票，好在头等舱有位子。肖潇在《探险》中也吸了一波粉，不过跟徐长命一样没什么代表作，这人气都是虚的。

徐长命戴着口罩穿着随意，旁边王萌萌没什么遮掩，大大咧咧的，结果下了车进医院被许多人暗暗打量。

“老王你戴口罩乔装下。”

“为啥呀，我又不是明星。”

“你瞅瞅你微博上百万粉丝，你现在也是个网红了。”徐爸爸又想揍瓜儿子了，低声磨牙说：“黄头发的小男孩！”

因为橙子工作室爆出的越长恋情石锤，狗仔在里面叫老王黄头发小男孩，之后老王就有这么个新称呼。

王萌萌可气了，吹鼻子瞪眼的说：“我他妈都染成奶奶灰了。”又乖乖从口袋摸出一次性口罩戴上。

徐长命心想也幸亏你重新染了个奶奶灰，不然早都认出来了。两人直奔vip病房区，被门口护士拦下来了，徐长命拉下口罩露出一张脸，小护士眼睛都亮了，兴奋说：“徐长命。”

“嗯，我想看看朋友――”

“肖潇！”护士抢先道，笑着说：“我也看《探险》，知道你们玩的好。”只是没想到私下两人还真联系是朋友，不像论坛说的那样肖潇抱大腿故意凑上去蹭热度的。

“我带你进去，这位是？”护士目光移到了王萌萌脸上。

因为是私立医院又是高级病房区，护士对外来探病的人要严格许多。王萌萌也拉下口罩，护士兴奋的表情降温，有点复杂，最后说：“我知道，王萌萌。我带你们过去吧。”

王萌萌在后头给徐长命使眼色，意思护士小姐姐什么意思？为啥拉下脸。

徐长命也不明白。

快到病房门口时，护士小姐姐有点不甘心，又很真诚说：“希望你能多多照顾好男神，祝你们幸福。”不等回答，又说：“到了。”说着敲了两下门，拧开温声说：“肖先生，有两位先生来看望你。”

里面传来肖潇声：“不见。”

王萌萌已经推门进去了，“小肖潇，不见谁啊，我和老徐坐了飞机过来还没吃午饭。”

“萌萌哥，哥！”床上肖潇眼底闪现出惊喜，他猜出徐长命回来看他，只是没想到这么快。说完有点不好意思，跟护士小姐说：“麻烦你了。”

护士小姐明白，拉门出去。

肖潇坐起，高兴地跟小孩似得，“这边有香蕉橙子，萌萌哥你吃什么？哥，你们怎么今天过来了，我还以为起码之后几天。”

“坐着别动别忙活了。”徐长命按着肖潇，顺势坐在床边，无奈说：“我们俩还用你一个病人照顾。”

三人中肖潇最小，就如同王萌萌说的那般，肖潇滑头机灵，很聪明，肖潇要真想讨好一个人，能做到顺其自然不卑不亢的让人心生喜欢。

王萌萌都能看出来，肖潇好像知道他想当哥哥，每次都是一口一个萌萌哥，叫的他乐滋滋的，像是肖潇哄着他玩逗他开心。

所以《探险》结束后，徐长命组织三人出来活动，王萌萌和肖潇也能玩到一起，不过也就是普通玩得好的朋友，比酒肉朋友强，却也没交心那种。

“怎么伤的？”徐长命问：“你别撒谎，我都过来了。”

肖潇跟被教训的小孩子似得，坐在床上举了个橘子给他萌萌哥，希望他萌萌哥救救他。显然他萌萌哥也不想触及老徐爸爸的火，坐在板凳上，橘子接过来，吃的美滋滋的，表示无能为力。

“哥，你先别气。”肖潇见没办法了，只好老实交代：“打斗戏的时候，伤的。”

徐长命没吭声。要是王萌萌就知道老徐这是开始使用诈一诈问话技术，可肖潇对徐长命到底了解不深，霹雳巴拉没个兜底全都说了。

“道具组的木头凳子应该是散的，我就没找替身，大家都没用我一个小演员也不好意思，结果木头长条凳是实得，砸在背上，一条散落的凳子腿砸在脑袋上，当时晕过去了也没受什么疼，就是脑震荡头晕恶心 ……”

王萌萌橘子也不吃了，气呼呼的，这道具组神经病啊。

徐长命还是没开口。

肖潇认命，但说的时候却有点开心，好像积压在心底许久的东西终于能释放出来了，他知道徐长命不会介意嫌弃他的，当然旁边的王萌萌怎么想，肖潇并不介意。

“就是有个傻逼老男人想要包养我，我没同意，我经纪人替我答应了，后来没成就想给我下绊子。”

“剧组那边呢？”徐长命终于开口了。

肖潇顿了下，脸上带着笑，正要开口，握着橘子的老王看不下眼了，说：“三弟啊，你这一招还是我以前学剩下的，老徐不吃这套，还会打的你更惨，在老徐这儿卖惨比卖萌强啊。”

这都是过来人经验。孤儿院的时候，王萌萌后来大一点也不知道怎么的就想受了委屈自己扛，回头被徐长命打了一顿，最后两人坐在角落里互相上药，徐长命说两人以后都不能委屈难受往肚子里咽，他们是一家人，如果连家人都靠不住，无法给予温暖，那还做什么兄弟。

现在王萌萌开开心心小2b性格也不是没有缘由的，一个人积压太多痛楚在心里，长久下来不会开朗阳光的。

“戏份没了，剧组说赔钱。没事，这边不行，我总能接到戏的。”肖潇说完，脸上却带了些失落。

剧组赔的金额不会太多，远比不过这快两个月来的辛苦和付出，一时全都抹杀。

“先别想这个，好好养了伤。”徐长命安抚了句，问：“你们公司怎么说？”

肖潇冷笑了声：“没办法，跟剧组协商息事宁人拿钱走人。”经纪人巴不得他早点就范。

徐长命想到肖潇刚说的经纪人替他张罗去饭局的事，眉头紧蹙，又问：“你合同还有多久？”

“八年。”

旁边王萌萌坐不住了，站起来说：“卧槽你公司也太坑爹了吧。”又说：“老三你也别怕，有我和你大哥支持你的。”

“先解决打人的事，你要私了还是走公？”徐长命目光看向肖潇。

肖潇想都没想：“走公吧。”

徐长命进门口露出第一个笑容，拍了下肖潇肩膀，说：“不能白白让外人欺负。”

第54章

龚明奇伤人, 最后变成了《狄仁杰》剧组伤人事件，警方介入调查, 最后劝两方私下协商和解。跟龚明奇没什么关系, 因为造成肖潇受伤是剧组道具组没管理好出了岔子,

龚明奇给的口供是他也不清楚木凳会是实在没提前处理好的道具，他就是演员，入戏了根本没发现。

至于告剧组, 肖潇脑子还是清醒的，他这一告, 以后还有哪个导演敢用他拍戏。

最后还是维持原定, 私下和解, 拿了剧组的钱了事。《狄仁杰》的导演面色不愉, 显然是嫌肖潇多费一趟功夫，耽误剧组进度，早都说好了和解的, 又变卦。

梁子是结下来了。

经纪人在病房发了一通脾气，气得脸红脖子粗，指着床上肖潇骂, “ ……你脑子是不是有问题，以后是不是不想进电影圈了？你知道你得罪了谁吗？”来回踱步, 见肖潇油盐不进, 直接甩话：“你拿你的前途玩, 随便你, 反正公司也不缺你这一个,

爱怎么怎么的。”

他就等着肖潇以后碰跟头过来求他，推了朝天老总，总是有别的人上的。

肖潇一张脸没什么表情，门口护士有些担心，不知道安慰些什么。才十八出头的小伙子，被训得什么话都说不出来，一个人没什么背景的在娱乐圈里抗，受了伤吃了亏只能往肚子里咽。

护士也是当了母亲的，这会就有些替肖潇难受了，母爱泛滥。

“你没事吧？”

肖潇抬眼看了眼护士，眼底的冷意淡了几分，摇了下头，没有说话。不知道在想什么。

过了会桌上的手机响了，刚坐在床上没什么表情的肖潇顿时开心起来，接了电话，“哥。”

“怎么样了？需不需要律师？”徐长命不放心问。

肖潇扣了下手指头，沉默了片刻说：“和解了。”不等徐长命问，原原本本说完了，“ ……警方说跟龚明奇没关系，是道具组的错，要告也是告道具组，我不想告，以后不好接戏。哥你别为我担心这个了，我没事，伤也不是什么厉害的。”

徐长命眉头紧紧皱着，“先京都，你在那边没人照顾。”又道：“算了，我帮你订机票，我和老王过去接你。”

肖潇的伤修养了一段时间已经好的差不多了，他年轻恢复能力好，一直住院也是经纪人要求的，以前跟他说的借口是好跟剧组扯皮，现在肖潇是知道对方是想让他松口，答应朝天老总的饭局，这样剧组拖一拖伤好了还能进。

“好，谢谢哥。”肖潇语气带着愉快，一点也没留恋的开始收拾东西，也没打算通知经纪人。看到护士还在担心看着他，有些显摆炫耀的口气说：“我哥说不放心我，让我出院回家去。”

肖潇故意说得回家，他心里高兴，第一次迫不及待的想回去。护士一听，当下放心，说：“回去别累着，口味清淡些，最后在休息一段时间。”

“好，谢谢。”肖潇高兴，还抱了下护士姐姐。

很快手机有了信息，是机票，离去机场还有段时间，肖潇不急，吃了饭收拾好，这才去了机场。

京都机场，下午三点半。

停车场停了辆不起眼的黑色保姆车，里头传来东北口味的义愤填膺叨叨。

“卧槽真这么说？咋这么不要脸呢，尽欺负我们老三。”王萌萌说话手里捧着笔记本霹雳巴拉，“老徐，你等着我给咱报仇。”

徐长命坐在旁边，不放心问：“你要做什么？”

“忘了我可是黑客小王子的。”王萌萌晃着奶奶灰的脑袋，双手霹雳巴拉在键盘上挥舞。

徐长命撇了下嘴：“自封的黑客小王子。”又想起，嘻嘻笑说：“我可是我家临渊封的小丸子。”

两人闲聊，王萌萌也没闲着，过了会说了句卧槽，徐长命脑袋探过去，“怎么了？查到什么黑料了？”

老王的黑客技术不是很高超，但也够用了。他将电脑屏幕转给徐长命看，口中说：“龚明奇在外国论坛上好几次发言，都是黑祖国，搞分裂，骂内地艺人垃圾，要不是为了片酬才不会来内地，你自己看，嘴巴喷粪太脏了。”

徐长命看的皱眉，王萌萌又查了一番，证据打包整理好，打算等等再发。

“咱们最好有龚明奇打肖潇那段视频。”

“那时候正在拍摄，剧组应该有，但是我们弄不到。”徐长命说。

说了会话，一看时间，肖潇的飞机到了。小朱和吴芳去接人了，两人就留在车里，没办法下午机场人来人往，他们三个目标太明显了。等了差不多二十分钟，车窗玻璃响了，徐长命开了门，先让肖潇进来坐，吴芳将肖潇的行李放好，这才发动车。

“去百岁娱乐。”

徐长命说完看肖潇，“你有没有想解约换公司？”

“想了。”肖潇说的是实话，自从听徐长命的那番话后，他不打算再留在现在公司，气氛不好乌烟瘴气，经纪人跟他脑崩了，以后不会有什么好戏，他今天回来没通知经纪人就是抱着解决的心思。

“哥，你想我去百岁吗？”

徐长命摇头：“不是我想，是你决定。你要去百岁还是别的，都是你的事业，我不能给你做决定，过去也只是让你看看，我经纪人玲姐跟你谈，你先看看条件。”

王萌萌插话：“还有鼎盛。”他晃着脑袋一脸咱背后也有人的财大气粗，说：“三弟啊，你可能不知道，我嫁了豪门了，你二哥夫可是鼎盛一哥啊。”

肖潇跟着笑：“大哥还是百岁一哥。”

“看吧看吧咱们都是人。”王萌萌瞎鸡儿扯吹着牛皮，“我家越越可听我的了，我就是说一不二，在家一言堂 ……”

徐长命总觉得这番话很耳熟，好像以前他也在王萌萌面前说，他是顶天立地大丈夫，一夜八次金枪不倒。

结果现实教他做人。

到了百岁，汪玲在小会议室接待的肖潇。王萌萌跟着徐长命后头参观，他还是第一次到娱乐公司，看什么都稀奇，然后别人看他也特别好奇，互相当动物园的猴子看。

路上遇见易曦，三人打了招呼，不由提到肖潇的事情，说到结果只能叹气。

王萌萌说：“要是有当时片场视频就好了。”

半个小时后，肖潇和汪玲谈完了。肖潇因为徐长命有意向来百岁，而百岁看在徐长命的面子上，还有肖潇本身潜力，也有意向签下，条件不算苛刻，给的很公道，不过违约金还是肖潇自己掏，等于说真的过来，肖潇的收益大多都要归百岁，先还清赔偿金。

违约金肖潇现在拿不出来，只能公司先垫付了。

不过要是肖潇能爆，一年搞定违约金也不是不可能的。

肖潇孤家寡人一个，没什么牵挂，百岁给的条件也不差，算得上优惠很好了，当下初步协商定了。

出来肖潇说请吃饭，两人也没客气，就近找了家馆子，三人吃吃喝喝，自然说到王萌萌的婚礼上。王萌萌亲自给了肖潇邀请帖，不好意思说：“本来没打算邀请圈子里的朋友的。”

他以前对肖潇就是吃吃喝喝玩玩，经过了这件事有点同一个阵营的交情。

肖潇也明白，没有多说现在怎么邀请我这类的话。

接下来的几天，肖潇提出解约，不提经纪人的震惊和阴阳怪气讽刺，直接是双方公司律师协商，违约金金额很快商定，手续办理，肖潇就成了百岁娱乐旗下艺人了，直接住进了百岁给安排的公寓。

而当天晚上微博上爆出了一段视频，赫然就是《狄仁杰》中拍摄片段，龚明奇用木凳子摔在肖潇背上那一幕。

肖潇当场晕倒，额头上有血，还能听到片场导演叫怎么回事，送医院等等，龚明奇打完直接走在人群外在擦手喝茶，压根没管肖潇。

视频是用手机拍摄的，有些摇晃，但内容什么都拍到了，包括龚明奇脸上看好戏的笑。

热度刚上去，网友说什么的都有，还有给龚明奇洗地的说是龚明奇表情就这么样，不去扶也不能说明是故意的之类。紧接着又有一条#龚明奇滚出大陆#，点开后里面都是龚明奇国外论坛上的言论，这一次才是真正惹怒网友。

前有龚明奇打完肖潇冷笑视频，后爆出这个，最后越闹越大，官媒也开始出声，纷纷谴责龚明奇言论。

……

易曦关掉网页，手机响了。是《狄仁杰》时的造型师，对方跟她玩的好。一接电话，造型师问：“视频是不是你泄露的？”

“不会有人知道是你，就当帮我这个忙，以后有事开口。”易曦道。

造型师无奈道：“行吧行吧，反正也没人知道是我拍的，这件事保密就成。”又说：“你怎么想着帮肖潇？”

“他也帮过我。”易曦也是昨晚跟造型师聊起肖潇换公司的事情，才知道造型师偷偷拍摄了当时片场发生的事情。

“好了，改天约你去美容。”易曦笑道。

造型师是个娘gay，闻言当下笑的合不拢嘴，说：“好啦，说定了。”

――

十月七日，天晴气爽。

欧洲的一个小城，绿油油的草坪，气球、鲜花、甜品台，空气中好像都弥漫着幸福的味道。

今天是王萌萌和司清越的结婚日子。

这座城堡是司清越私人的，没有邀请一家媒体，来宾不多。王萌萌这边社会关系少，没有亲戚，刚出社会打拼了一年，后来自己开店当老板，相处好的同事都没有。

只是徐长命和肖潇。

司清越那边只请了相熟的朋友，和一些紧要的亲戚，娱乐圈的没有一位。

房间内。王萌萌穿着一身西装，勾勒的腰身笔直，两条小短腿也不嫌短了，徐长命抱着鱼仔，逗着说：“老王叔叔今天的腿看起来不短了。”

王萌萌本来紧张兮兮的，脸都有点白，这会听了，伸着他的腿，咋呼说：“我早都跟你说八百遍了，我虽然个子低，但是我比例好，我的腿真不短。”

“谁让你以前爱穿宽松布袋子似得裤子。”徐长命反驳，这也不能怪他。

王萌萌说：“我那叫潮。”又想抓奶奶灰脑袋，结果一碰上去就是发胶，又紧张巴巴的收回手，说：“爸爸，好紧张啊。”

徐长命还没说话，听到门口一连串的脚步声，伴随着熟悉的奶声奶气：“弟弟弟弟弟你找到我了没，我等你好久了，你造不造我在哪里啊小叔叔已经发现我了你快来啊 ……”

声音由远及近，人已经到了。

喵仔今天穿着一身黑色小西装，脖子带了个领结，头发被发蜡打的成了大背头，露出有些漂亮的英俊五官，穿着一双小皮鞋，跑步照旧飞快，哒哒哒的。这会看到爸爸怀里坐着的弟弟，鼻子皱了下说：“鱼仔，你跟我说好捉迷藏的。”

从捉迷藏开始，鱼仔就在徐长命怀里了，喵仔一阵风跑出去藏了。

徐长命摸了下鱼仔脑袋，也是硬邦邦的一头发胶，两只今天都是小西装小领结小皮鞋，一模一样的打扮，不过放在喵仔身上就是英气勃勃的漂亮可爱，放在鱼仔身上孱弱的漂亮了。

他将小儿子放下去，喵仔已经扑倒鱼仔了，捧着鱼仔脸开始念经。

徐长命头发一秒，连忙打断说：“你藏好了没？鱼仔就打算去找。”屁，鱼仔压根不想动弹，哄喵仔玩的。

喵仔两条眉毛一皱，显然有点怀疑，人小鬼大说：“爸爸你是不是哄我玩的？鱼仔都没下来刚还在你怀里。”

又熊又聪明的小男孩真的想打一顿。

徐长命面不改色说：“正打算放鱼仔下来。对了，你小叔叔呢？”小叔叔就是肖潇。

喵仔还小，被岔开话题吸引了注意力，高高兴兴说：“小叔叔给我拿小蛋糕去了，我要跟弟弟一起吃，弟弟你跟我来我带你去探险这里可好玩了。”

“玩可以，不许变身。”徐长命强调了遍，跟喵仔说：“弟弟身体不好你要多照顾点，不许瞎闹，乖乖听话晚上爸爸跟你玩捉迷藏。”又蹲下身摸小儿子脸蛋，“不舒服累了就歇一歇，不管哥哥。”

然后喵仔就跟放风筝似得拉着鱼仔在城堡里玩去了。

肖潇端着小蛋糕回来，一看没见两只影子，徐长命无奈又不好意思说：“喵仔就是个熊仔，你别太惯着。”

“活泼可爱又乖，很好玩的。”肖潇说。

他第一次见到徐长命的双胞胎儿子时，久久震惊的说不出话，看到徐长命和季临渊带着孩子幸福的笑，肖潇将自己心里的秘密打算压一辈子了。

这会徐长命接了蛋糕递给老王，跟肖潇说：“正紧张呢。”

王萌萌吃着蛋糕放松了下，没一会两只又哒哒哒跑回来，喵仔脸蛋红扑扑的，鱼仔反倒脸有点白，徐长命就不让两只出去玩，倒了果汁插了习惯给两只。

鱼仔乖乖吸饮料，喵仔喝两口要晃一下穿着皮鞋的小脚。

“大爸爸呢？”

“跟越越叔叔在一起，爸爸婚礼是不是马上开始啦一会能有糖果吃吗？”喵仔歪着脑袋问。

刚刚冷静下来的老王又紧张起来。徐长命扶额，“看你表现决定糖果。”

“我可是最棒的。”喵仔从沙发上跳下来，挺着小身板很是自信。

徐长命：到底谁给了喵仔这臭小子的自信啊。

中午伴随着音乐，王萌萌踩着鲜花铺成的红毯前进。喵仔鱼仔跟在后头，一左一右，手里挎着个小篮子，肥嘟嘟的手开始洒花瓣，一路走的时候还给大家飞吻――这个是喵仔。

逗得来宾发出善意笑声。

鱼仔则是冷冷清清的，仔仔细细的撒着花瓣，要是认真观察就会发现，每次扬的花瓣数量都是一致的。

王萌萌站在司清越面前，刚刚紧张的心一下子安定下来。两人诉说着坚定又简单的誓言，交换了戒指，亲吻后，两人婚礼仪式结束。

喵仔早都跑去甜品台了，鱼仔跟在后头，喵仔拿到一个先啃一口，他觉得好吃了就给鱼仔喂，不好吃了，哒哒哒跑去找爸爸。

徐长命被喵仔关心了波，也没在乎小蛋糕上的牙印，尝一口味道不错。没一会喵仔又送来一颗，徐长命尝了味道不喜欢转头塞给季临渊了，嘴里还笑嘻嘻说：“这个好吃，给你吃。”

季临渊望着远处跟松鼠似得啃蛋糕的喵仔，心想父子俩一模一样了。

玩闹到夜幕降临，夜色中有烧烤派对，喵仔玩了一天困了，被季临渊抱在怀里，手里还握着喜欢的糖果，徐长命一看偷偷拿走了装进自己口袋，对上鱼仔好奇的目光，一本正经说：“不能给哥哥吃太多，牙齿会坏掉。”

鱼仔点了下小脑袋，小手捂着嘴巴打了个哈欠。

徐长命抱起小儿子亲了口脸蛋，温柔说：“睡吧，爸爸抱你回去。”

鱼仔蹭了下，小声说：“萌萌叔叔要变了。”可太困了，说完就迷糊的睡着了。

徐长命听得不清，也没多问抱着儿子去了房间。

参观完王萌萌婚礼，徐长命还有新戏，直接拖家带口的回国了。而王萌萌和司清越则是留下打算度他们的第二次蜜月。

肖潇同徐长命一起回去，他的公寓在公司附近，离玉兰路徐长命家不远，坐车十来分钟的路程，偶尔过去吃一顿饭，陪着喵仔鱼仔玩一下午。

他觉得现在这样日子就很好了，离徐长命不会太近，惹得人烦，也不会太远，正好当个小叔叔的身份。

回来没两天，汪玲电话约了胡导吃饭。

徐长命穿戴整齐，直接去了餐厅，就是公司附近的西餐厅，包厢推开门一看愣了下，里面除了汪玲外，还有其人，一位他认识――肖潇。

“哥。”肖潇笑了下。

徐长命一看就明白，笑了下说：“恭喜。”肖潇凭借自己实力进了剧组的。他目光又看向包厢坐的另一位，对方也站起来，两人握手互相介绍。

“张一涵。”

“徐长命。”

张一涵是内地的老戏骨了，四十岁左右，身材好，常以硬汉姿态出现大屏幕，演技没的说，是那种正派学院出身，而后又经历了十来年的实践打磨，是位实实在在演戏的演员。

这位就是双男主之一了。

徐长命心里明白，互相坐定，汪玲还有其他两位经纪人跟着闲聊说话，都是客客气气的，气氛融洽。没一会胡导来了，连同编剧也在，几人起身又一番客套介绍，这才坐定。

胡导说话有口音，不过交流没什么问题。编剧是内地出名的编剧，出过许多关于现实题材，这是他第一次跟胡导合作，之前修改过几次剧本，磨合的不错，互相欣赏。

在饭桌上喝了几杯，没一会就说起正事了。主要是一些提点，该学的学该练得练。

徐长命才知道，肖潇拿的是戏里一个反派――毒贩子。自己则是卧底，两人在一起算是朋友，肖潇戏里的身份还帮他躲过几次惊险的猜疑危机。

而张一涵大哥则是队长。说是双男主，其实徐长命自己也能看出来，他的戏份更重，人物也更复杂，张一涵完全是为了给他搭戏的。

徐长命想到此压力重，但更多的是对即将到来挑战的兴奋和慎重了。

“ ……肖潇要瘦，瘦个十斤吧。”胡导开口道，他对肖潇很满意，整个剧本到投资都有资本方操控，他的话语权真的不多，主演两位他根本没有的挑，只有肖潇是他面试过的。

张一涵是鼎盛的。徐长命百岁。而肖潇虽然是百岁的，但是是同其他艺人一起试镜得到的角色，百岁只给他了一个机会，而他自己把握住的。

肖潇听闻立刻点头应好。胡导目光移到徐长命身上，说：“你太瘦了，增肥练肌肉。”

汪玲记下了。徐长命答应。

至于张一涵，胡导见过后反倒是很满意的，对于现在徐长命还没开机看不来，只觉得有点太白嫩了，不像是个警察，反倒像个少爷似得，不由说：“皮肤在黑一点。”

“好。”徐长命答应下。

商量过，剧组正式开机之前，还要有一次野外训练，是借的一个山里基地，专门请了教官来指导几人动作。肖潇是演的位毒贩，还吸毒，但身手很好，敏捷利落，是毒贩集团的一名打手。

徐长命也一样，增肥练肌肉，学习一些手语枪法等等。

十月十五，徐长命跟着《破风行动》剧组进山了。

同一时间的欧洲某个小城里，睡到半夜醒来喝水的司清越觉得怀里触感不对，一开灯，被子滑落，看到床上的人，司清越愣在原地，而后颤抖着手去摸上熟悉的脸颊。

“萌萌你……”

不是人。

第85章

王萌萌不是人。

这是字面意思不是骂人的。从最开始视觉上的震惊后, 司清越看着爱人的脸，听到熟悉的呼吸声，还有一些专属于爱人睡着的小动作，震惊慢慢淡了下去。

“呼~”睡梦中的人翻了个身, 指头挠了下鼻子，一只胳膊往床的另一边搭去, 手摸不到想要的有些着急, 又懒得睁开眼哼哼唧唧的发出鼻音。

司清越先一步将那只乱摸的手握住, 轻声说：“我在。”

睡梦中的人听到说话, 嘴巴含糊的说了什么又彻底睡着了。徒留司清越一人抓着王萌萌的手, 目光复杂又沉默的往下移，直到看到某处圆圆的隆起, 顿时再也冷静不下来了。

“萌萌，起来。”

他声音听着还算冷静, 但其实仔细听有些颤抖。他握着的手, 柔柔软软掌心发热滚烫，一如既往的让他感觉到安心踏实, 床上的王萌萌眼睛睁了条缝, 含含糊糊说：“好困, 老公你别闹。”

“萌萌，先起床, 我有事情跟你说。”司清越的声越来越镇定了。

王萌萌透过一条缝看到司清越有点冷的脸, 迷糊的睡意立刻没了, 他揉着眼, 嘴里嘟囔：“怎么了？大半夜的不睡觉，你别告诉我你想要了，我好困――卧槽！司清越你干把一条鱼扔到床上！”

司清越： ……

房间灯从一盏暖黄的柔光到全部打开，温柔浪漫的蜜月套房一览无余。

司清越抱着王萌萌的肩膀，温柔又镇定说：“你别怕。”

“你扔这么大一条鱼我怎么能不怕，你是不是――”王萌萌吐槽的声随着自己坐起来戛然而止，顿时抓着司清越的胳膊嗷嗷嗷的叫：“有怪物啊！！！妖怪啊！！！那么大一条鱼！！”

床上的鱼尾随着王萌萌激动恐慌的声音piapiapia作响，扇动的床垫忽上忽下，威风凛凛。

司清越现在是彻底不怕了，一手揽着王萌萌的腰，一手慢慢往下滑，从平坦的胸膛到圆鼓鼓的肚子到那条在灯光下熠熠闪着红色光芒的鱼尾。

“是条锦鲤好像。”司清越喃喃道。

王萌萌还跟疯了一样嗷嗷叫了两嗓子，两只手疯狂往自己腰上去，像是要扒掉那条甩动的鱼尾，嘴里说：“老公你床上要求太高了吧，什么时候给我穿上的，你要上一条鱼你早说啊，吓死我了，不过鱼尾穿上了你怎么上我，我又不是真的――啊？脱不掉？你买的什么胶水。”

“乖，不要怕。”司清越亲了亲王萌萌充满恐惧的大眼睛，握着王萌萌使劲抠腰线的手，移到了隆起的肚子上。“先冷静下来。”

王萌萌感受着自己高高隆起的肚子，一下子嗓音给卡住了似得，整个人坐在床上都不好了。

安安静静过了五分钟，司清越抱着人想哄两句，结果听到爱人火急火燎说：“快快快，给浴缸放水我要泡泡，我现在可是一条鱼，脱水太久万一死了怎么办？”

司清越还真没想过这个问题。十分钟后，蜜月套房的那只椭圆按摩浴缸里放满了水，王萌萌坐在里面，隐约可见的鱼尾piapia拍着水面，他露出个脑袋放在浴缸壁上，头发湿漉漉的眼神也湿漉漉水汪汪的。

“老公，我可能是条美人鱼精。”

都这个时候了，还不忘给自己脸上贴金。

司清越脑子也挺乱的，但他一看到王萌萌大眼睛里面充满了害怕，就顾不上自己乱了。他点了下头，伸手摸了下，说：“确实很美。”

红色的鱼尾在水里映出波光粼粼漂亮的颜色。

王萌萌一听顿时裂开了一个傻兮兮的笑，想到什么，说：“快快快，拿电话，我给老徐打一个取取经。”

徐长命是猫妖这件事王萌萌一直没跟司清越提过，这会一时着急就说漏嘴了，他自己浑然不觉，接过司清越递来的电话，直接拨通。

徐长命正在去往基地的路上，车子往山里开，车里信号还好。

“老徐，我变成了一条美人鱼精！”

“你知道怎么变回去不？”

“不然我和越越怎么啪啪啪。”

精虫冲脑的玩意。徐长命愣了一下，捂着电话去了大巴车后面，旁边肖潇看了眼也没过去，继续闭眼休息。徐长命坐在最后一排，四周都没人，小声说：“老王你真的假的？”

“你还不信！你听哈。”

徐长命就听到电话里piapiapia的拍打水面声，还有老王说：“听到了没，我有一条尾巴了。”

“可以红烧了。”徐长命顺口接了句，听到老王能嘻嘻哈哈开玩笑就知道应该没事，过了最慌乱的时候现在冷静下来了，他问：“清越哥是不是在你身边？你开外音。”

“好了你说。”王萌萌鱼尾随意摆了下，将手机递给旁边的司清越。

徐长命的声音在电话里虽然不大，但很清晰：“萌萌肚子是不是大了？”

“是。”

“萌萌怀了孩子，可能快到临产期了，我现在在剧组不好抽身，清越哥麻烦你多照顾萌萌。我有个长辈对这方面懂，一会临渊跟你说，最好找个靠谱的医院，还有根据经验，萌萌应该是会变成人形的，生的孩子也是婴儿，你们不要太担心 ……”

徐长命在电话里絮絮叨叨交代了一堆，越说越有点不放心，恨不得从剧组请假飞过去找老王，还是王萌萌安慰他让他好好在剧组拍戏，他这边没问题什么都好，就是要冷静下他这个大肚子问题。

司清越看越说越不像话，直接掐了外音，直接跟徐长命说一切都有他，不会让萌萌出事的，哪怕没有孩子。

等挂了电话，徐长命又急忙给季临渊打了个电话，齐齐交代了一下王萌萌情况。

季临渊声音温柔：“好，我知道了。我会亲自去拜访王爷爷的，这边有什么情况我都会告诉你，你只需要好好照顾好自己，听到了没有？”

“好。”徐长命听到一如既往温柔声，心里慌乱一下子没有了。

等他收了手机回到座位上，肖潇关心问：“哥，没事吧？”

“老王有点事，不过应该能解决。”徐长命说完笑了下，“有临渊在，没问题的。”

肖潇点了点头没多问什么事情，说了句那就好。可垂下了眼皮，有些失落又有些高兴，他想徐长命是真的喜欢那位季先生，他开心就好了。自己什么样的情况，徐长命都知道，他们俩怎么可能有在一起的可能。

……

大巴车从京都出发，直接往西北方向去，开了几乎一天，终于到了地方。在半山腰处，铁栅栏门隐藏在深绿色中，门口水泥斑驳，但挂着国徽，庄严肃穆。

车里的大大小小明星本来很八卦，一看到那国徽瞬间安静下来。

竟然到了军营里。

作息生活日常起居跟里面的兵一样，但是没收手机，有专门安排他们训练的操场，不过训练时不能用手机。徐长命将作息表给季临渊发了一张，很快调整了状态开始集中训练起来。

于公于私，徐长命对《破风行动》都很看重，全力以赴。他可不能拿着自家公司的钱，最后拍的成品不好扑街了。

来集训的演员大大小小一共七位，男的五位女孩两位，不管男女几乎都是从百岁和鼎盛两个公司出来的，因此关系还算融洽大家都算认识。而徐长命和张一涵在这里面自然是若有若无的中心受吹捧位置，不过徐长命不喜欢这样，他对外处理不来这样的吹捧，脸冷一点，做事照旧，时间久了大家也知道他的为人，不再献殷勤那么夸张。

握枪、拆枪、换弹夹，匍匐、打滚、爬墙，怎么走、怎么突击、怎么掩护 ……

他们在这十五天内就学的这个，速成班。

第一天晚上徐长命两腿都颤抖，练长跑练耐力训练出来的，他坐在床边揉着腿，心想自己这体质真的是被养的娇了些。

肖潇拿着红花油说：“哥，你揉一下这个，一会泡个脚就舒服一些，不然明天可不好受。”

徐长命有点脸红，他一个大点的还不如肖潇能吃苦，接过道了谢，问：“你怎么跟没事人似得？”

“我上学的时候可是群架头子。”肖潇小声说，眨了下眼，“一个干一群没问题。”

徐长命：“别学你二哥那套，容易吹过头。”

肖潇跟着笑起来了，也没解释，笑的时候有点孩子气。

结果等第二天简单格斗的时候，徐长命被打脸了。肖潇是真的有一手，就是教官都觉得有点意思。七个人中，肖潇学的最好最快，体力也好，其次是张一涵，然后是咬着一口牙都要撑起来的徐长命，其他四人都是鲜肉小花，还没出头的那种，都是家里娇养长大的，受不了什么苦。

但好在女孩子哭了也会抹干净泪继续咬牙坚持，男孩子一看也不好意思说苦，在这种氛围下大家抗过了前头最难熬的时候。

这晚。

徐长命正泡脚，他已经习惯这个训练度了，现在一天结束还能跟大家说说笑笑聊天，互相打赌吹牛输了再做十来个俯卧撑。

没错，五个男人住在一起，上下铺。

其他四人正开着玩笑闲聊，张一涵虽然年纪最长，但是一点都没什么架子，为人幽默谦逊，跟小年轻能说到一起，也不好为人师，总之相处过后，大家都挺喜欢张一涵的。对于徐长命，其他三人位小鲜肉反倒有点怕，虽然徐长命看起来也挺好说话的，但就是觉得徐长命这人有点距离感。

徐长命这会握着手机，季临渊发出微信视频，徐长命连忙将耳机插上，点了接通。那边先是一张靠近的超级大脸，然后就传出来喵仔的声。

【爸爸爸爸爸爸我超级想你啦，你有没有很像我啊。】

徐长命带的耳机，说想你们了。可喵仔不乐意，跟鱼仔说：“弟弟你对准我了没有我跟爸爸说说话，爸爸都没有亲亲我。”

真是个撒娇的小混蛋。

徐长命心里软的要死，连忙啾啾么么哒了一声给对面视频，又问：“想你啦。你和鱼仔乖不乖，让我看看鱼仔的脸。”

手机晃动，听到了季临渊的声：“刚洗完澡你们两个干什么？”

喵仔：“老爸是手机自己放的跟我们没有关系，我们正在跟爸爸说老爸想爸爸啦。”

“大爸爸，爸爸什么时候回来呀？”这是鱼仔的声。

徐长命听得心里软的一塌糊涂，说：“可能要忙好长一段时候，我要给喵仔鱼仔赚买零食的钱。”

期待中的爸爸你别工作我不吃零食的声音并没有想起，喵仔先挤进一张大脸在视频中，说：“那爸爸你要好好加油哦回来给我买很多很多零食，爱你mua~”肥嘟嘟的肉手还给了个飞吻。

徐长命：想打儿子了。

“爸爸，想你。”鱼仔天生冷冷清清的声。可徐长命听得眼眶眼红了，他想自己有了孩子真是多愁善感的很，那边季临渊已经赶喵仔和鱼仔去睡觉，明天要去幼儿园上学。

没错两只耍赖撒娇没用，晚去了一个月幼儿园，十月份的时候愣是狠着心送进去了。

喵仔撅着嘴不开心，“又要去跟那吃鼻涕的小屁孩们玩，老爸很无聊啊。”

“鱼仔，带哥哥去睡觉。”季临渊摸着小儿子脑袋，温声细语：“一会大爸爸给你们讲故事。”

只听喵仔不甘心的好吧声，被鱼仔带着回房，两串小脚步吧嗒吧嗒的慢慢听不见了。

徐长命这才有空跟季临渊好好闲聊。

有些话显然不适合语音，在这个环境下，季临渊明白，他自己说自己的，声音低沉又温柔，勾的徐长命不行，赶紧挂断了视频，打字说：老婆你别太犯规了，我好想跟你啪啪啪的。

两人打着字，季临渊说起司清越和王萌萌，说两人已经回来了，王爷爷说一切都挺好的没事，至于预产期已经临近，就是一直没动静。

赶在熄灯前十分钟徐长命说了晚安，倒了洗脚水洗了手上了厕所，回来躺在床上灯黑了。

大家还睡不着，黑暗中有人说：“徐哥每晚掐时间刚好。”明明八卦口气，但也不好意思问的太露骨了。

徐长命翻了个身，回想着季临渊的声音，耳朵里好像还是软软麻麻的。他声音带着笑，并没有掩饰，说：“嗯，每晚不通话，他不放心。”

有人在黑暗中起哄，大家第一次听徐长命说起这个，挺坦荡没遮掩。睡在下铺的肖潇望着床板，嘴里有些苦涩，但眼神很亮。

“以后你们就知道了。”徐长命在起哄声中这么说道。

半个月的集训完成，汗水并没有白流，徐长命发现自己的小腹隐约能看到腹肌硬邦邦样子很是惊喜，连忙拍了照片发给季临渊臭显摆，他现在也是有腹肌的人了，虽然隐约有个大概，那也是腹肌的。

季临渊只发了个等你回来四个字。

徐长命却在看到了字背后充满黄色内容的意思。

他身材更结实了，本来修长的双腿现在充满了力量感，皮肤也晒得微微泛着小麦色，不是黑也不是黄，就很健康，别提他，就是其他两位女生，进来时皮肤奶白，现在跟他差不多。

只有肖潇还是一如既往的白。

在女生羡慕的言语中，肖潇很欠揍说：“我晒不黑的，而且还擦了防晒。”

男生都哇的说肖潇还擦防晒，太不爷们了之类的。徐长命却知道肖潇是因为戏，因为戏份里肖潇是个瘾君子，瘦、惨白，是他的标签。

果然胡导一看，对肖潇很满意。

《破风行动》十一月四号开机。

整个剧组有条不紊的飞往了泰国。

十一月十一日，徐长命正钻在雨林里窝着，双目锋利的看向远处，裸露在外的肌肤尽管喷了防蚊驱虫的，还是被森林里的蚊虫光顾，他一动没动，熟练地做着手势，等听到胡导喊卡，这才连忙爬起来。

吴芳拿着防蚊喷雾过来，对着徐长命四肢先是一圈。

小朱手里电话作响，说：“徐哥，电话。”

徐长命一看来电名字，赶紧接了，这边信号不好断断续续，但也能听到电话里人的兴奋。

“滋滋 ……生了 ……滋滋 ……男孩 ……徐，回来 ……”

徐长命听了个大概也能猜出来，立刻笑起来了，听到老王中气十足的声就知道没事，冲电话说：“这边信号不好，回酒店给你电话。”

那边干脆利落的挂了电话。

晚上收工，微信圈早都被老王和司清越刷屏了，两人的喜悦冲出了屏幕，一点都没有遮敛，果然一开微博，#司清越喜得儿子#、#越萌cp生子#等等上了热搜前排。

真粉丝在底下嚎百年难得一见的兴奋，祝福祝福。也有路人网友好奇这俩怎么生的，国外代孕？那这时间也太早了，这俩人什么时候就在一起了？

祝福的还是占大多数。

微博朋友圈都是小朋友的白嫩嫩脚丫印子，徐长命可是得到了他干儿子的玉照。

全身赤裸的美婴儿。

王萌萌在电话里说是早上十一点十一生的，以后绝对是万年光棍了巴拉巴拉。可语气透露出为人爸爸的自豪，又说：“啊鱼只要有一成像我，这样貌帅气根本不可能单着。”

徐长命不客气的附和：“确实，九成像了清越哥就好，一成像你不算拖后腿了。”

两人哈哈直乐。

今天真是个喜庆的日子，徐长命高兴地也去微博转了下，说开心【图片】。图片是王萌萌司清越结婚时照的，里面一群好友，其中包括了他和季临渊，他们两人站的很近，季临渊的胳膊搭在他肩膀上，他浑然不觉笑的一口白牙。

他发完没多久，几乎是秒回，就看到熟悉的用户名点了个赞

小丸子的季总。

徐长命盯着那个称呼点开微博，没几个粉丝，只有三条微博，大多都是模糊不清的背影照，他的两张，喵仔鱼仔一张，他完胜，不由嘻嘻笑出了声。

手里挨个逐条点了赞，没忍住在自己那张模糊不清的背影下留言：背影这么好看，一定是个帅哥【花痴脸】。

发完手机响了，是季临渊打来的。

小丸子和季总亲亲我我肉麻的聊了半个多小时，最后在喵仔嗷嗷叫换声中切换成了外音。太久没见儿子，徐长命听到喵仔放炮似得一连串叭叭声都觉得可爱，他真的是想家了。

十二月底，圣诞来临之际，泰国这边戏份即将收尾。进度很快，胡导便爽快的放大家一天时间。

季临渊就是这个时候到的。

拍摄地虽然在泰国，却不是什么大城市，在边境乱糟糟的小城市，宾馆都脏兮兮的模样。季临渊提着行李箱站在酒店大堂，简直是鹤立鸡群蓬荜生辉，徐长命回来时一眼就看到了，想也没想一下子扑了过去，眼里全都是季临渊，压根顾不上后面还有同行的剧组演员。

“你怎么来了？！什么时候到的？都不打个电话！”徐长命三连追问。

季临渊抱着怀里的人，耐心一一回答：“来陪小丸子过圣诞节，刚刚到，给你个惊喜。”

“惊喜惊喜！”徐长命一脑袋扎进季临渊怀里都不想拔出来，狠狠地吸了口季临渊的味道，眼眶泛红，说：“我真的超级想你了。”

小朱和吴芳严防死守的盯着这几位拿出手机的小鲜肉和小花，在两人目光下，小花鲜肉们纷纷把手机收了回去，含着八卦的目光各自悄悄回酒店房间了。

只是心里想，原来徐哥的对象是个男的啊。不过样貌真的好，两人还挺配的。没想到徐哥也挺粘人的。

“肖潇，你跟徐哥关系这么好，你知道吧？”

“那男的什么来头，身上那件外套可不便宜。”

“长得好有味道啊，看着徐老师的眼神好温柔。”

几位年轻人八卦脸问肖潇，肖潇耸了下肩，说：“我也不知道，我跟你们一样今天才知道，刚看见也吓了一跳。”

众人看套不出什么话就不再问了。

徐小丸子已经和他的季总阿爸手牵手回到了酒店房间，两人别的没做，门一关，徐长命跟一只发了情的猫一样开始乱撕季临渊的衣服，一只手伸进衣服的下摆，开始往下胡乱来。

季临渊被弄的呼吸加重，跟着小丸子一起陷入了啪啪啪的海洋中。

一直到傍晚，天黑了，房间气味有点浓，床上乱七八糟的。徐长命抱着季临渊的腰，一脸满足，这才想起来问：“喵仔和鱼仔呢？”

季临渊轻笑一声，捏小丸子鼻子，“才想到啊。”

“我刚满脑子都装了你了。”徐长命在心里想，幸好两只还小不知道他这么不靠谱。

季临渊忍不住又亲了口徐长命红肿的唇，这才说：“有爷爷看着，两个不上学才开心了。”

南山别墅。

季向河板着脸：“不行，要上学的，答应你们爸爸要送你们过去的。”

喵仔身体凑过去抱住曾爷爷，撒娇说：“曾爷爷最好啦我要亲亲不上学。”啾啾口水糊了季向河一脸。鱼仔在哥哥的目光下，只好软软的叹了口气，可看在季向河眼里就是弱小可怜又无助。

心都软了。

“心肝宝贝啊，不上就不上，咱们不去了，曾爷爷在家陪你们玩。”季向河坚持了没一秒就败在了鱼仔和喵仔下。

搂着俩宝贝疙瘩，季向河笑呵呵说：“咱们在家过圣诞，曾爷爷给你们准备礼物零食，喵仔鱼仔想去哪里玩都可以 ……”

远在异国的季临渊不用想就知道，爷爷会惯着两只的。

第55章

季总阿爸在泰国陪小丸子过完圣诞，顺便又过了个元旦。

紧张的戏份已经拍的差不多, 只剩下一些零碎的收尾戏份, 因此徐长命这一周过的简直是神仙飘飘，早上在季总阿爸的么么下上班, 下午六七点收工回来，两条大长腿不自觉的就盘上了季总的腰。

徐长命嘻嘻笑：“老婆，你的腰真好, 是不是偷偷补了？”

“喝了你买的海参炖汤。”季临渊故意道。一手托着徐长命的屁股, 笑道：“别乱动，一会掉下来了。”

“掉不下来。”徐长命臭不要脸说：“我轻的跟羽毛一样, 阿爸会保护我的。”

季临渊发出笑声, 一向内敛的性格也只有在徐长命这儿能开怀大笑了。假装认真的思考了一番, 点头说：“小丸子说得对，轻飘飘的像羽毛了。”

天知道徐长命为了新角色增重十斤, 现在练的腹肌马甲线隐隐作现。

两人说笑间就滚到了床上, 顺其自然的进入了贤者模式。这边温度适宜, 不冷不热，等做完后洗过澡，两人下楼散步，随意吃点东西，又回到酒店，窝在床上看电视, 或者给爷爷打视频电话。

别墅装扮的童趣又喜庆, 到处都是毛茸茸的挂饰。喵仔已经变成猫了, 来回在挂饰中穿越跳过，反正闹腾的喵喵叫。鱼仔则乖乖坐在沙发上，有问必答跟着爸爸们说话。

末了，挂电话时，喵仔一张毛茸茸的大脸就要霸占镜头，叭叭叭的小嘴喵喵叫，他现在还不能猫形说人话，急的一下切换成人形，光溜溜的站在那儿，露出小叽叽来，季向河逗得不成，一边拿毯子给喵仔裹着。

鱼仔眼睛里也是笑意。

喵仔不以为然，还挺着他的小胸脯，骄傲说：“曾爷爷不用遮，我身材可好啦。”

“是挺好的，一块腹肌。”徐长命嘿嘿笑着说。心想这不要脸的劲儿果然是他亲生的。

元旦过后，《破风行动》剧组飞回国内去了s市，继续拍摄。

季临渊跟着徐长命一起飞到s市，两人在外举着收敛着，并没有亲亲抱抱，对上剧组好奇目光，徐长命笑着说是家属探班，大家一听反倒有点拿捏不住这俩人关系了，太坦荡了。

s市的拍摄地要比泰国条件好太多，酒店规格就不能比，真五星标准，窗明几净。季临渊望着雪白蓬松的被子，轻声问：“要不要试试床怎么样？”

泰国时酒店的床单被罩看着都是灰白色，哪怕是要求换新的还是照旧。徐长命无所谓，他是既能吃苦抗脏，也能有钱了娇气。可季临渊来了之后，当天啪啪完，季临渊两条眉毛轻轻蹙起，徐长命一看就知道是嫌弃床上东西，当时就给小朱电话买新的。

追根归底，两人成长轨迹不同。季临渊童年亲情上受过伤，可绝对没有在物质上亏待过，真正意义上来说，季临渊才是个小王子。徐长命想到这儿，嘻嘻一笑，说：“我的小公主，来来来滚下新床单。”

他都占了小丸子了，临渊老婆当然是小丸子的小公举了。

季临渊还没被叫过小公举，微微错愕后，轻笑出了声。然后小丸子和小公举试了下五星级酒店的新床合不合格舒不舒服。

最后结果是五颗星，小丸子又多加了一颗，太享受了。

《破风行动》一共拍了三个多月，不算最初的训练准备时间，结束时正好又到了年关。剧组杀青时，合作三个多月的几个小伙子都有些舍不得，小花们还红了眼眶。

这是徐长命拍的第二部

电影，说实话这是他第一次感受到工作氛围的愉快。《宫宴》时让他初步喜欢上演戏，而这部则是让他感受到拍戏的欢乐，大家一起啃压缩饼干一起流汗一起趴在草丛里被虫子咬，里面不管是张一涵老师，还是其他几位鲜肉小花都很努力，每天洒完汗水还能一起嘻嘻哈哈。

胡导普通话带着口音，片场骂人的时候很凶但也有点搞笑，事后会仔仔细细的讲戏，帮助大家调整状态。

这个团队严谨、秩序、专业。

可能彼此又小心思，但最终大方向上都是为了拍好这部戏。

杀青时大家端着啤酒胡乱灌，徐长命酒量不行也被灌了一杯，他也高兴，喝的脑袋有点晕乎，连忙摆手说去洗把脸回来再说。肖潇替徐长命挡了好几杯，他酒量比一般普通人要好太多，天生酒量大，也有以前念书时学着喝酒打架练出来的。

徐长命推开门去了洗手间，肖潇不放心推了过来敬酒的小花，直接出门跟在徐长命后头。

《破风》挑的KTV在s市算是豪华消费场所了，厕所很大，干干净净一点味道都没有，连着洗漱台外面还有个休息室，沙发长条欧式桌子，房间里备有热水，纸包解酒茶等等。徐长命上了个厕所洗了把脸，出来看到休息室就坐在沙发上发了会呆，顺便泡了杯醒酒茶。

肖潇出来时路过一个包厢跟人撞了下，匆忙道：“不好意思。”说着往卫生间去，看都没有看对方。

对方一把握着他胳膊，力气很大，肖潇这才抬头看去，对方是个大约三十左右的男人，比他高小半头左右，但是体格要比他现在消瘦苍白的鬼样子强壮太多，身上淡淡的酒味和烟味混合，并不讨厌，不过这人看他的目光有些烦。

肖潇一眼能认出对方和他是同类，不是说gay这件事，而是都比较阴暗，哪怕现在对方穿着斯斯文文的。这种人不好惹，肖潇也不想跟对方有什么交集，连忙底下眼诚恳说：“抱歉撞了你，我想去洗手间，麻烦你松手。”

“是你。”对方肯定语气，像是和他认识。

肖潇又看了眼，他半点印象都没有，根本不认识这个人。不由假笑了下，“先生你是不是喝醉了？还请放手。”

对方眼神有些奇怪，不过最后还是放手了，肖潇松了口气连忙往卫生间去了。

他前脚进去，后脚那个男人进来了。肖潇也不好找徐长命，先进了隔间上了厕所，等着对方离开，半天外面没声音，他出来看到对方靠在洗漱台上正望着他。肖潇面上淡定，目不斜视过去洗了手，对方的目光一直在他脸上，不知道想什么。

肖潇洗完手擦干净正要出去，外头熙熙攘攘的又有两三个男声进来，都是三十多的样子，不过浑身酒味很重，醉醺醺的带着油腻感，身材也走样发福有肚子。

其中一人看到男人舌头含糊不清叫人：“九总也在，这位是？”

“长得还挺不错，有点眼熟。”

“哈哈哈，难怪瞧不上安排的，一会一块进去？”

肖潇脸冷完了，这几个人把他当鸭子了。不由冷笑一声：“诸位认错人了。”抬步要走，刚刚说眼熟的那位一拍脑袋，喷着酒气说：“我想起来了，这位好像还是个小明星。”

“小明星更好啊，一起玩一起玩。”最先喝的最多的说着，一只手拉着肖潇胳膊不撒手，嘿嘿笑说：“小明星，我有的是钱。”

另外两位还算清醒些，一看纷纷说：“好好说，不知道有没有主。”说着看向靠在洗手台的男人。

“松手。”肖潇烦的要死这三位，旁边那男的从头看戏到现在。那个醉醺醺的还握着他胳膊，肖潇也没客气，当下另一只手握着，那喝醉的男人嗷嗷的叫疼，连忙撒开手。

剩下两人不乐意了，纷纷叫嚷说怎么动手打人，有没有规矩，报警如何。

徐长命坐在休息室，手里一次性杯子的醒酒茶喝了一半，隔着门听到外面吵嚷好像有肖潇的声，不由将杯子扔进垃圾桶，推门出来走到卫生间内，地上躺了个中年男人，肖潇站在旁边。

“怎么了这是？”徐长命问肖潇，“有人欺负你？”

肖潇摇头：“没有。”

旁边突然出声：“长命小叔。”

徐长命这才看到旁边站着的人，有点眼熟，他脑子喝的半醉想了下才记起来，不由笑道：“是嘉和啊。”这就是他人生中第一个三十岁的大侄子邱嘉禾。

两人突然彼此认识还是亲戚关系，刚刚借着酒耍流氓的三位愣在原地。

整个洗手间安安静静的有点怪异。

肖潇也懵了。

邱嘉禾没顾着别人，说话声温文尔雅，道：“有些误会。小叔也在这儿玩？”

“嗯，我剧组杀青今天过来热闹。”徐长命回道，一看这里不是说话地儿，就说：“是误会就成，我先和朋友走了。”他想了下自己身为长辈指责，末了说：“少喝点。”

邱嘉禾点点头，说：“好。”

徐长命和肖潇一走，卫生间躺在地上那个也疼的酒醒了半天，这会扶着腰，三个人装模作样的洗手，其中一人试探问：“邱总，刚才那位什么来头啊？”

“邱总，刚真不是故意的，我这酒喝多了差点大水冲了龙王庙了。”

“是是是。”

邱嘉禾淡淡扫了眼说话三人，开水洗了手，慢条斯理的擦着手上的水，一句话也没跟三人解释，直接出去了。

留下三人在里面唏嘘，一人说：“我想起来了，那小明星叫什么肖潇，去年还闹着告什么柏文性侵么，都被玩遍了还装什么纯情。”

“戏子无情婊子无义，那小明星两个都占了。”

“谁说那什么肖潇，刚邱嘉禾叫小叔的那位。”

“听见了，叫长命小叔――我想起来了，徐长命就叫徐长命，没想到这人背景这么厚，邱嘉禾都叫一声小叔，刚规规矩矩的。”

“现在混娱乐圈的来头真他妈的大，老黄以后管管你下半身，别喝了点酒就跟今天一样，小心踢到铁板，断了腿。”

……

“刚真没事？”徐长命不放心的问。

肖潇摇头，笑着说：“你忘了我在剧组学的擒拿手了，摔得那个臭流氓嗷嗷叫。”

徐长命跟着笑，“没吃亏就成。”又说：“你跟邱嘉禾认识？”

“不认识。”肖潇又想了遍，摇头：“真不认识。”可他想起对方熟稔说‘是你’，这位邱嘉禾应该认识他的。

“不认识就不认识，他是临渊的大侄子，我也是过年见过两面，没想到对方还挺给我面子的。”徐长命说完，想也不全是给他面子，准确来说是给季临渊面子。

回到包厢继续玩，一直到凌晨大家都喝趴了，各自助理纷纷扛人叫车门外等着。结账的时候被告知已经有人替他们结过了，姓邱。

徐长命一想就猜到是邱嘉禾。

他和肖潇并肩出去，路上零星行人，两人戴了口罩帽子也不会有人发现。今天是吴芳跟着，肖潇旁边是个男助理，保姆车还没到，门口先停了辆黑色轿车。

门一打开，邱嘉禾穿着黑色长款毛呢外套下来。

“小叔，我送你回酒店。”

“不麻烦了，我保姆车马上就到。”徐长命不好意思，尤其听说邱家和骆家也不是很熟，他这边用了邱嘉禾人情，不知道回头还要怎么还。

邱嘉禾这人眼光毒，很能察觉到人的心思，不过面上伪装的很绅士。

“小叔你喝了酒，路上还是我送你回去安全些。不然临渊叔知道了，过年可能就没红包拿了。”对方说的熟络又幽默，又道：“刚跟临渊叔打过电话了，小叔给我个机会。”

盛情难却，徐长命想了下就跟肖潇上了邱嘉禾的车，两位助理之后坐保姆车。

邱嘉禾亲自开的车，徐长命想着肖潇和邱嘉禾不熟他坐副驾驶，不然他们两人都坐后排还真当邱嘉禾是司机了。这样不礼貌。结果邱嘉禾亲自开了副驾驶门，跟肖潇说：“这位小朋友，麻烦你坐副驾驶帮我看看导航。”

徐长命自然而然的就坐在后排，回头跟季临渊发微信说了今天遇到邱嘉禾的事情，包括邱嘉禾送他回酒店。

微信上季临渊说没事，让嘉禾送你回去也好，让徐长命早点洗澡休息，明天他来接等等。

徐长命盯了会手机，刚刚清醒的大脑就开始犯晕，最后跟季临渊说有点晕车不玩手机了，这才靠着靠椅休息。车里放着音乐，声音不大，很轻柔的钢琴曲，徐长命听不出什么，就是觉得很催人，迷迷糊糊的睡了。

车里除了音乐声就是肖潇的人声cps导航了。

“你叫肖潇？”

“――前方左拐。”肖潇皱着眉，不太乐意搭理说：“你错过了。”

邱嘉禾十分淡定，“没事，绕一圈总能回去。”

肖潇抿了下唇，他觉得这个姓邱的故意针对他。可他真的不认识对方，又没老年痴呆，像这样危险性的男人他不可能忘了的。

“麻烦暖气开大点。”肖潇透过后车镜看到徐长命睡着了，小声说。

邱嘉禾则道：“你很关心小叔。”又说：“徐长命结婚了。”这句话的时候声音泛冷。

肖潇有种被看穿心底藏得秘密的羞耻，很快又恢复镇定，他看了眼后面，徐长命还在睡。不由冷声不客气说：“不用你管，我知道。”

“真感人。”邱嘉禾意味不明的说了句。

肖潇却知道对方果然猜到了。他懒得跟对方说话，解了安全带探身，拿了后座叠整齐的毛毯给徐长命盖上，又重新坐回来。

“安全带。”邱嘉禾出声提醒。

肖潇重新系上，握着手机一看地图，不高兴说：“你又开过了。”

“真是抱歉了，这边路我不是很熟。”邱嘉禾的道歉，肖潇没听出一点诚意，很是敷衍，像是逗着他玩。不由板着一张脸，握着手机每次提早百米的时候就开始导航出声，不然他真的怕今天别想回酒店了。

“直行直行！”肖潇眼看着对方右拐，压低了声怒道：“你搞什么？”

邱嘉禾意味不明的笑了声，不过之后路没在走错。很快到了酒店，肖潇率先下车，展现给公众的礼貌幽默阳光，这一刻什么都没有，臭着一张脸，露出他原本该有的坏脾气，不过叫徐长命时收敛了脾气。

“哥，到了。”

声音是少年人该有的青涩，不过邱嘉禾听到过这人更有意思的声，现在闻言也不过是一晒。

徐长命睡得不沉，被叫醒发现身上还披着一条毛毯，有些诧异，肖潇先出声解释：“邱先生的，我看你睡了就帮忙盖上。”

“小朋友太见外了。”邱嘉禾笑了下，说：“论年纪的话，你叫我一声叔叔正好了。”

肖潇心里冷笑早都在骂邱嘉禾两幅面孔了，面上笑呵呵两声没应声。

徐长命不知道两人打什么机锋，从车上下来，一看手表已经凌晨一点多了，酒店和ktv明明不远的，开了这么久？估计堵车了。

“嘉禾，今天谢谢你，还有让你破费了。”徐长命客气道，又说：“你回去开车注意安全，我们先进去了。”

邱嘉禾站在车边点头，目送两人进去这才坐进车里，并没有开车，而是掏出手机搜索了下肖潇。

【肖潇遭遇柏文性侵】

【柏文潜规则肖潇】

【肖潇徐长命的真友情】

……

邱嘉禾目光沉了下，而后又一笑，收起了手机开车离开。

――

春节气氛浓烈，到处都是喜气洋洋。

别墅早已张灯结彩，院子、后花园挂满了彩灯。喵仔不怕冷，就喜欢变成猫形从树枝上轻轻跳跃穿过五颜六色缤纷的彩灯，觉得自己很美了。

鱼仔则是在客厅里玩拼图，徐长命给买的立体模型，超级大的那种，保证小儿子能在温暖的客厅拼上三四天那种，外头太冷了，空气又不好，鱼仔跟喵仔不一样，身体瘦弱，抵抗力好像也差点，徐长命很担心，尽管从鱼仔生下到现在还没生过病。

徐长命也是防患于未然，不能让鱼仔跟喵仔似得在外头一待就是半晚上的瞎玩。

可以玩，但是要根据体能来玩。

喵仔就瞎疯，累了渴了饿了就知道跑回来，然后在家里佣人看不到的地方变成人，光溜溜的露出小叽叽来找他们给穿衣服――喵仔不会穿衣服。

明明胖嘟嘟的，却十分娇气。

今年是两只第一次过春节，喵仔看什么都好奇，本来家里佣人都买好了年货，徐长命见状，大手一挥，带着喵仔鱼仔，来了个超市一日游。

去的是大型超市。季临渊推着购物车。

上次问肖潇的轻松熊帽子现在终于有用武之地了，一家四口，徐长命和季临渊带的是情侣轻松熊帽子，喵仔和鱼仔则是小黄鸡毛茸茸帽子，明明是不想让人认出他，可四人的装备，单是帽子就引起超市行人留意围观。

好在大家心思都在采买上，见到四人也是多看两眼小孩，这双胞胎太萌了。

就是父母偏心啊，给哥哥吃的那么壮，弟弟却瘦瘦小小的。

超市里人多，徐长命怕两只走散了，尤其对着喵仔，严厉说：“不许瞎跑，人太多了，要是跑丢了就见不到爸爸和大爸爸还有弟弟了。”

“造造啦爸爸。”喵仔比划了个ok手势。

然后没一会喵仔看什么都好玩，个子又小，在人缝中乱钻，徐长命看的眼睛疼，最后还是鱼仔说：“爸爸，我去看哥哥。”

“我怕你也丢了。”徐长命心累，然后逮着乱跑的喵仔一把放在推车里，说：“刚跟你怎么说的？”

喵仔坐在推车里萌萌哒的露出笑，“可是我又没有丢丢啊爸爸。”还摊了摊他的两只肉呼呼手。

“那你怕不怕被爸爸揍痛痛啊？”徐长命学着喵仔样子也摊了摊手。

季临渊抱着鱼仔，两人纷纷露出轻轻的笑意，望着斗嘴的父子。最后喵仔还是屈服在爸爸的拳头下，乖乖保证不乱走，这才被从购物车里放出来，牵着鱼仔的手哒哒哒走在前面。

徐长命长长的叹了口气。

“真辛苦。”可嘴上都是上扬的弧度。明明很开心了。

季临渊摸了下徐长命头上的熊耳朵，轻笑了声：“喵仔闹得话就揍吧。”

徐长命顿时一副不开心样子，认认真真说：“怎么能揍呢？小孩子不懂事要好好教，老婆你这心态不好，不能家暴揍孩子的 ……”说了一堆大道理。

然后在喵仔将超市里堆得玩偶娃娃放倒一片的时候。

徐长命：“ ……”

“喵仔你屁股是不是痒了？！”

季临渊发出了笑声，刚刚还说不能揍孩子的。

家庭日的采买年货，最终以一车娃娃为最大收获。喵仔撞飞了一群摆放整齐的公仔，面对超市员工无力又谴责的目光下，徐长命只能好言好语的说：“我们全买了。”

他又不想堆半天娃娃，喵仔也不会堆。

“喵仔，你今天的压岁钱没了，全都买娃娃了，都放你屋子里！”徐长命狠狠的教训道。

喵仔委委屈屈的嘟着嘴，大眼睛水汪汪的看向爸爸和老爸，最后卖萌没什么效果。回去的时候，后备箱塞满了玩偶公仔，后排两只坐的地儿还放满了。

刚刚被罚不开心的喵仔这会变成了猫形，高高兴兴的开始在玩偶上蹦Q。

“弟弟弟弟一起来好好玩呀快来跳跳。”

前面徐长命： ……

每天都想打喵仔。

第85章

这个年过的很热闹, 别墅里喜气洋洋, 到处都是笑声, 尤其是季向河每天脸上笑容就不断。

大年三十那晚，喵仔和鱼仔乖乖给曾爷爷拜年。两只拿了红包，喵仔可高兴了，眼睛转了下，一看就是想着什么鬼主意。轮到给爸爸们拜年的时候，徐长命和季临渊一人掏出一只红包，只给了鱼仔。

喵仔刚才能翘起的尾巴都耷拉下来了。

他自己知道为什么, 也没好撒娇耍赖，那拉回来的公仔娃娃还在他房间堆满了。这会只能凑过去，看向弟弟，小嘴巴叹了口气, 好奇说：“弟弟弟弟你有多钱呀？”

徐长命乐了, 心想你又不认识钱数, 告诉你了也不知道。

鱼仔乖乖抽出来，有些高兴说：“爸爸和大爸爸给了五块钱。”

喵仔露出羡慕的目光，鱼仔可是有两张的。曾爷爷只给了一张红红的, 弟弟说是一百块。

没一会门铃作响，季家亲戚小辈来拜年。徐长命和季临渊要去接待, 就让喵仔和鱼仔自己玩去了，喵仔跟前跟后眼馋巴巴的望着鱼仔手里红包, 鱼仔给喵仔一个, 喵仔又矜持的摆手说不要, 可明明大脸很是想要的。

鱼仔说：“哥哥你不要吗？”

“不要。”喵仔眼馋巴巴的移开目光，棕茶色的瞳仁发亮，快快说：“弟弟弟弟我想到了我们可以把玩偶卖出去这样就有钱啦。”

要是徐长命听到了，一定感慨小小年纪钱数还没认全，已经有了赚钱头脑了。

来人是邱家小辈们，喵仔听到有小朋友说话声眼睛冒着精光，哒哒哒的拉着鱼仔上楼准备去了。

按道理来说，邱家小辈大年三十不用给季向河拜年，只需要给邱家长辈拜年就成。不过去年邱家十五过来的时候，小孩子们拿了红包，气氛也热络，就是一向客气冷淡的季临渊去年都待了一天，往年都是坐坐喝个茶就走的。

邱家几位舅舅觉得两家关系可以再近一点，反正有车上别墅也方便，因此今年就来了。上了门了，小孩子一多，季向河爱热闹也重规矩，不会做出大年三十赶小辈出去的举动，大家热热闹闹高高兴兴都好。

确实如邱家几位舅舅想的一样，孩子们打扮的喜气洋洋，四五岁的小姑娘扎着双马尾羊角辫，穿着大红色绣花的旗袍款式，领边还有一圈粉色的兔毛，看起来粉雕玉琢的可爱。小男孩也是，大红色的对襟褂子，不然就是小西装，进了门规矩有礼甜甜的叫人，童声童气很是热闹。

“季爷爷今年别墅打扮的好漂亮啊。”抱着自家孩子的邱家媳妇说话。

怀里小朋友眼睛亮晶晶的说：“漂亮呀曾爷爷。”

别墅里矮一点的家具棱角包着儿童防嗑的护条，大客厅一角去年来那边还放着一架钢琴，现在移开不见了，那边成了一角儿童乐园，小帐篷滑滑梯秋千还有攀爬的，更别提沙发上的玩偶，茶几上的小零食，简直让来客稀奇半天。

儿童玩具区是季向河专门给两只弄的，冬天冷了，季向河不放心鱼仔出去玩，喵仔又爱到处乱跑，还喜欢拉着鱼仔一起，季向河就在客厅弄出来了，平日他坐沙发看书或者电视，一抬头就能看到两只玩闹，祖孙互不打扰相处的愉快融洽。

“谢谢。先带孩子进来坐。”季向河乐呵呵跟小姑娘说：“一会给你介绍认识两个小哥哥。”

来客多，还大多都是小朋友，父母带着。去年介绍了遍，今年徐长命一看穿着差不多长得相似的小朋友，又全都忘光了，他干脆见谁都笑，看到哪个小朋友都夸。

“漂亮了。”

“又长高了。”

“今天新衣服真好看。”

小朋友被夸得开开心心，说谢谢，不过还是有规矩乖乖坐在父母身边，可能来之前被父母说过规矩了。

季向河坐在沙发上，这边跟着众人说笑聊天，抽空问管家：“喵仔和鱼仔呢？”正说着话，楼梯那儿听到哒哒哒的脚步声，还有喵仔高兴声：“曾爷爷快帮帮我我要累趴啦。”

“喵仔你搞什么？”徐长命先站起来往楼梯看，喵仔背着他的小书包，手里还拎了个篮子，里面坐了两只佩奇小猪，篮子就是王萌萌结婚时喵仔撒花瓣用的，事后他非要拿着装糖果带了回来。

后面鱼仔也差不多同样装备。

季临渊过去接住哒哒哒跑下来的小胖子，喵仔一看满客厅的小朋友，露出个满意的笑容。徐长命摸了把喵仔肉肉的脸颊，“想什么呢？”

“爸爸，这些都是谁呀？”喵仔好奇的套近乎。

徐长命也被问懵了，他也认不全，含糊说：“你的小哥哥小姐姐们。”

客厅季向河冲喵仔鱼仔招手，“来到曾爷爷这里来，给你介绍小朋友。”

自从喵仔鱼仔出现，刚刚寒暄客气的客厅众人都不再说话，安安静静的目光看向楼梯上两个小男孩。季临渊将鱼仔放下来，揉着小儿子脑袋，温声说：“去吧。”

“这是临渊和长命的孩子，这个叫喵仔，这个是鱼仔。”季向河抱着两只，和蔼说：“这是你们的哥哥姐姐们，还有叔叔婶婶。”

见成年人都拘束起来，季向河笑呵呵说：“让孩子们自己去玩，拘着他们也不痛快。”

围了一圈的小孩子们在爸爸妈妈的目光首肯下，全都起身看向喵仔和鱼仔，乖乖叫弟弟好。喵仔不认生，明明一圈都比他大，这会跟孩子头一样，大手一挥，说：“跟我来，我带你们去玩好玩的。”回头又冲鱼仔使眼色，意思他们卖小猪佩奇的事业。

小朋友们到了儿童区玩，先响起的是喵仔叫声，没一会全都嘻嘻哈哈玩闹起来。大点的孩子帮忙看着，小的一两岁的还在妈妈怀里坐着，吃着手指头眼睛巴巴的看向儿童区，最后季向河发话说别拘束，自在些。这位妈妈才抱着女儿过去看着小朋友们玩。

余下的几位大人坐在客厅互相聊天，客厅里放着春晚，气氛倒是挺好。

今天邱四舅的大儿子也带孩子过来了，见到气氛融洽，插了句说：“ ……我爸上次从这儿回去还跟我说他老糊涂了，让您和临渊别介意，想法左了。”

季临渊脸冷了下，众人说笑声慢慢停了，还是徐长命握着季临渊的手，拿眼神瞟季临渊，都过去了大过年的犯不着让人下不来台。

“那时四舅还不知道喵仔和鱼仔，我们做的也保密，当时也没提。”徐长命含糊说，他早都发现众人看到喵仔和鱼仔好奇，却又碍于季临渊的面子没好意思开口问，干脆他说了。

果然沙发上其他人听了，纷纷笑起来说：“临渊保密功夫做的好，喵仔鱼仔都四五岁了吧？”

“鱼仔看上去瘦小点，是不是平时挑食啊？”这是同当妈妈的邱家媳妇儿，会说话会来事，说：“小孩子营养跟不上就容易身体弱些，我家老大刚出生也是，那时候才八个多月就早产，吓得我要死 ……”

平时说起这些育儿经只能跟妯娌，即便是这样也有人不爱听，不过今天邱家媳妇儿一提，注意着季向河季临渊两人，见没人反感，知道是投其所好了，说些实在的。

“要去医院查查看缺什么，不能乱补。最好啊还给小朋友穿穿百家衣，打个小长命锁压一压。”

徐长命听前面去医院检查认真点头，他真是第一次当爸，想着孩子没病没灾没有不舒服，去医院干什么？除了打打防御针什么的，也没查查什么微量元素。这下听了受教了。

季向河则是关注百家衣和长命锁这件事，他带季临渊的时候，季临渊已经懂事了，早都忘了还有这么回事。不由点头说：“对的对的，我都忘了。”

于是话题又开始轻松起来，邱四舅的儿子也不觉得尴尬了。季向河还会问两句，“你父亲身体怎么样？小玫今天怎么没来？”

“我爸身体老样子，挺好的。”

“小玫还在国外，谈了个男朋友，说过几天才回来，大过年的真是胡闹。”邱四舅的大儿子说道。

说完了育儿经，话题自然而然的到了邱意玫男朋友身上。

“女孩子热恋期是这个样子的，你当大哥的要理解理解。”这是邱家年轻媳妇儿说的。

“小玫今年二十三了吧？谈恋爱归恋爱，也别太早结婚，再玩玩嘛。”

几人说说笑笑，佣人煮好了饺子，餐桌上布置了凉菜，在旁边空闲地儿又开了张餐桌，最后大人招呼玩闹的小朋友洗手吃饭，才发现邱家上到十五下到三岁怀里都抱了只玩偶。

徐长命一看，还挺自豪的，摸喵仔汗津津的脑袋。

“做的不错，知道分享了。你那么多，送给哥哥姐姐小妹妹弟弟们也好。”他这会觉得平时自己太小瞧喵仔了，以后还是要温声细语好好教育，不能动辄吼了。

鱼仔悄悄走到季临渊身边，拉着大爸爸的手。季临渊就知道事情并不简单了。

喵仔脸蛋红扑扑的，背后的背包鼓鼓囊囊的，徐长命心疼给喵仔擦汗，说：“背包拿下来放一边，吃饭了背着多沉啊。”

“不行不行爸爸都是钱可多可多了。”喵仔扬起他红扑扑的大脸，长长的睫毛眨呀眨的，脆脆得意说：“我把玩偶卖出去了好多啊明天我还要买这都是我的钱。”

徐长命的笑顿时僵在脸上，旁边本来夸喵仔大方、长命临渊教的好这些话的邱家儿子、媳妇儿们顿时也卡主了。

要不是大过年外人在，徐长命真的要撸袖子揍喵仔了。

最后还是季向河乐呵呵开口维护喵仔，“臭小子钱还没认全已经回赚钱了。”

众人又改口夸喵仔商业奇才了。

喵仔早都一溜烟蹿到曾爷爷那儿了，脸蛋红彤彤高高兴兴说：“曾爷爷我给你买好吃的还有给弟弟也买――”小心翼翼看了眼板着脸的爸爸，又嘟着嘴撒娇说：“爸爸也给你买不要气气啦。”

季临渊咳了下，喵仔果断的将背包都给老爸了。

“全都给你老爸。”这下爸爸不会揍他了吧？

徐长命：这倒霉熊孩子！

虽然给两只挽留了面子，但对被坑了的怀里抱着小猪佩奇的小孩子们，徐长命还是挺心虚理亏的，说玩偶都送你们，钱退回去，结果这些小家伙们一个个都站出来维护喵仔和鱼仔，说弟弟很可爱又好玩，玩偶也好看，就连那俩个十五岁的大孩子揣着佩奇不离手，还说喜欢让长命叔叔别教育弟弟。

短短的玩闹时间，两只也不知道用了什么‘美人计’，大大小小的孩子们都喜欢。

徐长命能看得出小朋友们眼睛亮晶晶，脸上的笑也不是刚来时的客气礼貌，最后只能夸大家懂事照顾两只巴拉巴拉。

等送走人，徐长命擦了擦汗，转头就看到喵仔拉着鱼仔坐在沙发上，书包扔了一地，沙发上全都是钱，一张一张都是一百块，反正绝对不止一千，皱巴巴的，喵仔正用爪爪捋平，一张一张数，数到九张打磕绊数不下来，就看鱼仔。

鱼仔接口：“是十张。”

“哦哦，十张。”

季临渊拉着徐长命的手，笑的温柔说：“揍吧，我给你拦着爷爷，你尽管揍喵仔。”

徐长命黑的脸气儿到了胸口，一听季临渊的话愣是给压没了，转头望着季临渊，“你是故意这么说哄我的吧？”

“没有。爸爸打儿子还不能打了？”季临渊压着笑声，不承认他喜欢看小丸子和喵仔斗气，认真说：“爷爷不会说你的。”

季向河这人很有原则，徐长命季临渊要是教育喵仔鱼仔，哪怕是徐长命凶巴巴的板着脸说要揍喵仔，季向河都不会在这时候说徐长命，顶多等教训完，哄两只许诺很多宝贝。

沙发上喵仔还在认认真真重复九张的数字，鱼仔小小叹了口气说十张了。

喵仔哦哦了一声，最后不数了眼巴巴兴奋的盯着鱼仔数，说：“弟弟好多呀这是多少呀？”

徐长命看到钱数不对，实在是太多了，一只公仔也就二三十的样子。他耐着脾气问喵仔：“你买了多少？”

“不造造反正都有啦还有两个的三个的。”喵仔点着脑袋乖乖说。鱼仔停下数钱，说：“爸爸一张一只，也有两三张一只的。”

徐长命：现在该说自家会挣钱，还是心疼邱家孩子太好骗了。

季向河也乐了，摸着两只脑袋，说：“鱼仔和喵仔聪明又会变通，真棒了。”

季临渊则是知道，大过年的邱家这些小孩子们可能才跟父母爷爷拜了年，口袋里都塞着一张张百元压岁钱，邱家不像季家给孩子包的五块一百，大多都是好几张成千的给，小朋友没有认钱的意识，闹哄哄的买玩偶，随手就能抽好几张塞给喵仔。

“不过三四张的要亲亲我和喵仔才成。”鱼仔又补充，脸这会看着跟季临渊冷的脸时很像，说：“我没让亲。”

喵仔得意洋洋又很仗义说：“都亲我啦我没让亲弟弟亲了我好几下我还可以亲他们好多钱呀爸爸。”

徐长命：手又痒了。

最后还是季临渊拎着洋洋得意的胖小子去了楼上，徐长命跟在后头撸袖子，鱼仔看情况不对巴巴的跟在后头，房门内只听到喵仔嗷的一嗓子。

徐长命的手还没落下呢。

气得脑袋疼，可怜巴巴看向季临渊。季临渊还是一副温和的样子，让喵仔对着墙角站好，喵仔一看有点怕，瘪着嘴没哭，吧嗒吧嗒走到墙角站好。

“知道错了吗？”徐长命狐假虎威问。

喵仔扭头，大脸上都是茫然无措小可怜：“什么错啊爸爸？”

徐长命气得喘气，扭头跟季临渊说：“你来说！”他出门看鱼仔了，不小心小儿子站在门口。抱着鱼仔去了次卧，给洗干净手，哄着鱼仔说乖乖不怕，爸爸不会打哥哥的。

鱼仔一脸骗人。

徐长命：“就算打也是轻轻教训下的。你大爸爸有数。”

房间内，喵仔对着墙角委屈巴巴的。季临渊也没揍，就说以后不能让人亲亲。喵仔愣了下，没想到会是这个理由，他小心翼翼扭头，看到老爸还是温和的样子，撇了下嘴。

季临渊嗯了声。喵仔又怕的要死，乖乖点头保证以后不让人随便亲他了。

“那我可以亲别人吗？”喵仔大眼睛闪烁着好奇的光芒。

季临渊笑了声说可以。

这时完全没想到，去邱家玩的时候，小萝卜头们排成队，喵仔站在中间，小心嘱咐说不能告诉爸爸和老爸要保密，然后嘟着嘴给小哥哥小姐姐们脸蛋盖章亲亲，鱼仔在后面派发家里剩余的公仔。

初六时。

一家四口回到了玉兰路，不过这次是去王萌萌司清越家里的。

去的路上徐长命就跟喵仔叮嘱了，小弟弟要睡觉不许吵不许闹弟弟。鱼仔他放心。一到玉兰路停了车，徐长命买了水果牛奶零食大礼包上门，零食大礼包是给王萌萌的。

门一开，里外打个照面都愣了下。

徐长命惊讶说：“清越哥你好像有点幸福了。”很识趣的将有点胖换成了幸福。

以前动不动冷脸没什么表情的司清越这会穿着居家服，宽宽松松的针织外套，身上还套着卡通围裙，要比之前见面看上去有点胖，也不是胖，是之前太瘦，五官突出立体显得很冷，现在浑身包裹着居家氛围，脸上也带着笑容。

“胖了十斤。”司清越倒是没遮拦，让大家进来，看到喵仔和鱼仔时，还蹲下身跟两只打招呼，说：“萌萌在卧室看啊鱼。”

四人进去，徐长命带着两只去卧室看宝宝，季临渊没去就留在客厅。

王萌萌将儿子放在床上，头戴了一顶毛茸茸帽子，一听到后面脚步声，回头看是徐长命高高兴兴说：“老徐啊。”又跟喵仔鱼仔打招呼。

喵仔鱼仔好奇心都在床上小弟弟上，白白胖胖的啊鱼才百天，略微有点自来卷，浓密的很发，长长的睫毛，单是个婴儿都是个美丽的小婴儿。

王萌萌逮着徐长命吐苦水，哒哒哒的嘴没歇，“ ……越越真的是越来越严格了，我都生完啊鱼三个多月了，一进冻就开始给我补，各种熬汤，一天四顿的，你看看我的双下巴。”

徐长命倒是没看到老王双下巴，就是觉得老王皮肤更奶白了。

“哈哈哈，他最后也胖了十斤，跟我窝冬。”王萌萌叉着腰大笑。然后床上乖乖睡觉的啊鱼哇的一嗓子哭开了，徐长命一看两儿子围在旁边，以为是喵仔捣蛋了，就说：“喵仔，不要惹弟弟哭。”

喵仔扭头摆手，“没有没有不是我啊我什么都没做。”两只爪爪挥一挥。

“没事，估计是尿了。”老王无所谓，过去一摸儿子屁股干爽，抱着嗷嗷哭的啊鱼哄，最后受不了儿子魔音直接哒哒哒的去了客厅给司清越抱着。

司清越抱孩子姿势熟练，很快安抚好了啊鱼。王萌萌累的不成，羡慕的说：“老徐还是你好，喵仔和鱼仔直接就四五岁，多好带。”

徐长命： ……

“你是忘了这俩喵形的时候喵仔的猴子样了吗？”徐长命跟着吐槽了句，又把大年三十喵仔撺掇鱼仔卖玩偶给邱家小辈的事情说了遍。

王萌萌一脸震惊，没想到还有这个操作。

“喵仔你厉害啊。”

喵仔不自觉地挺起了小胸脯。

徐长命：……

没一会啊鱼睡醒了，徐长命洗了手稀罕的抱着啊鱼，他还真没养过小婴儿，这会跟季临渊说话逗啊鱼，喵仔也在跟前给弟弟做鬼脸，逗得啊鱼咯咯笑，鱼仔规规矩矩坐在旁边，看到啊鱼目光到了他这儿，微微露出个笑容。

然后啊鱼一看，顿了顿，瘪着嘴哇的哭起来了。

鱼仔有点不知所措的懵，徐长命赶紧将啊鱼给了司清越，去哄儿子，说不是你吓弟弟的，你笑起来很好看。就怕鱼仔以后不笑了。

王萌萌就在旁看着，没一会一拍脑袋。

“我知道啊鱼为什么怕鱼仔了。”

几人视线都看了过来。福尔摩斯萌萌王N瑟一笑，说：“因为我们啊鱼是条鱼啊，天生就害怕猫，这不是正常的食物链么。”

又笑嘿嘿跟徐长命勾肩搭背说：“我有时候再想，我是不是你爸妈给你准备的储备粮，防止你饿了――”

徐长命一头黑线。

不过想想好像也有点道理，他小时候好像有段时间看着老王就流口水，不过那时候他以为是看上了老王手里的小蛋糕了。

最后王萌萌试了好几次，啊鱼谁都不怕，好像就怕鱼仔，按道理说也应该怕喵仔和老徐的。

百思不得其解啊。

第58章

今年走亲戚轮到了邱二舅家了, 去年是在邱大舅家。

邱二舅家是跃层, 上下两层, 面积很大十分通畅。不过邱家亲戚小孩子们太多了, 这会楼上楼下都是声，热热闹闹的，也稍显拥挤了些。

于是邱二舅的小儿子当了个孩子头，带着一群小萝卜头们下楼去玩雪了。

京都春节好不容易才下了一场雪, 昨晚到现在，积的寸尺厚, 路面被清理干净, 不过二舅住的这个小区，景观区专门留有残雪没打扫，让小区住户孩子们能玩乐。

徐长命不放心鱼仔，可又不想大家都去玩，只有鱼仔跟着大人留在这儿说话，就检查了一番, 帽子围巾都武装好，又叮嘱：“不许拿下来，会冻感冒的。冷了就让哥哥带你上来。”这里说的哥哥当然是邱家另外一个十五岁大的孩子。

喵仔先跳出来保证，挺着胸脯，肉肉的爪爪拍了拍, 露出一截白嫩的手腕，上面戴了个细小的银镯子，银镯子样式跟孙悟空的紧箍咒差不多, 上面刻着福字。

俩兄弟都有，自从大年三十邱家那位儿媳妇说起育儿经后，季向河找人打了两副长命锁和银镯子，至于百家衣还得再等等，徐长命听爷爷跟临渊说等去了公司问问高管，凑凑软软的布头回来自己缝。季临渊很无奈，但还是答应下来了。

“爸爸你放心好了我会看着弟弟的保证弟弟一根头发丝都不会少。”

徐长命懒得跟喵仔N啵，这孩子就是越说越来劲，面上挺认真的说：“交给你了。”

喵仔跟领了什么军令状一样，拉着鱼仔跟着孩子们出门玩了。

房间里一下清静不少，没一会门铃作响，有人开了门，听到声说：“是小玫啊，这位是？”

“我朋友，秦康。”是女孩子的声。

开门的露出一副明白的样子，招呼两人进来坐，说：“还以为你今年赶不回来了，回来了就成，来先喝点热茶。”又让保姆倒茶。

徐长命和季临渊坐在花厅，他正在吃瓜子，又嫌剥的手疼牙疼，季临渊就在旁慢慢剥，他手里剥着橘子，两人互相投喂。

这会看到邱意玫和一位高大的男士往客厅走去，徐长命将橘子放下，被塞了一嘴瓜子，嚼着说不要了，又小声说：“表妹的这位男朋友个子还挺高的。”

可能有一米八五左右了。

上次邱意玫和她父亲到了别墅，说什么心甘情愿给季临渊代孕这事，徐长命听了面上没说什么――因为都季向河和季临渊先说了。可其实心里还记着，有点小心思，总觉得邱意玫是喜欢季临渊的。

大年三十时听到邱意玫有了男朋友，徐长命还暗暗松了口气，倒不是什么危机感解除。他有自信，临渊不会喜欢邱意玫的，但一个漂亮青春的女孩子一直惦记着临渊这感觉也不怎么好，就想着赶紧让这位姑娘清醒了好好过日子。

别吊在名叫季临渊的参天大树，树上还有大猫两只小猫呢。

季临渊看都没看，拾起桌上剥了一半带着皮的橘子剥完，塞给徐长命嘴里，轻轻笑了声：“不醋了。”语气里还有点不舍。

“什么醋？不知道。”徐长命吃着橘子当听不懂，开开心心说：“老婆，你别太得意了。”

“不得意。”季临渊擦了擦手，亲了下徐长命的唇，看到徐长命被吓了一跳，四处看有没有人看他们，笑着说：“看就看了，我们是合法夫夫，老婆想亲亲长命老公怎么了？！”

徐长命嘻嘻笑，还说喵仔，他自己尾巴也快翘起来了。

夫夫俩这边说着话，气氛有些亲昵，花厅外邱意玫带着她的男朋友过来了，徐长命连忙摆出一副正经脸，研究桌上的瓜子，季临渊坐在椅子上没动，温声跟邱意玫打招呼，姿态客气保持距离。

“表哥，这是我朋友秦康。”邱意玫顺着裙子坐在旁边的沙发上，那位叫秦康的男士顺势坐在邱意玫旁边。

徐长命注意到邱意玫的身体好像往扶手那儿靠了下，不过小细节也没多想，兴许邱意玫害羞，毕竟在他们俩大男人面前。

秦康大约二十五六左右，皮肤白，五官深刻，说话彬彬有礼很温和，谈吐进退得宜，不会显得尴尬没话找话，反正徐长命跟着秦康聊天，比跟邱家的媳妇儿儿子们聊天还自然随意。

也不知道是不是大年三十的育儿经，现在邱家媳妇儿女性长辈逮着他都聊起怎么照顾孩子、给孩子穿衣、吃饭等等，最后延伸到家长里短的事情上，徐长命听得头大如斗，最后躲清闲躲到了花厅，就看到季临渊的轻笑声，估计是看他被围着好笑呢。

“ ……《宫宴》我去看过，刷新了我对国内古代电影的印象，司清越演的真是出彩，我已经是他的铁杆粉丝了，不过你也很出色，听说是第一次演戏，感觉眼睛里很亮 ……”秦康笑聊道。

徐长命跟着说了几句拍摄《宫宴》时的小事，见邱意玫兴致缺缺，就听秦康换了个话题，说起跟邱意玫在国外认识了。

邱意玫看了秦康一眼，声音有些小的说：“别说了。”又不自觉的看了眼季临渊，补充说：“很难为情的。”

秦康握着邱意玫的手，笑的温柔：“好了不说了，听你的。”冲着徐长命和季临渊露出一副恋爱中人的笑意。

徐长命觉得这人还挺好的，国外名牌大学出身，听秦康说祖父还是混血，是华裔但从小在英国长大，风度翩翩，笑起来也挺温和，看向邱意玫的目光很宠溺，不过就是总觉得这人的笑意特别眼熟。

他想了会没想出来，等邱意玫拉着对方去客厅见其他人，对方替邱意玫拨了下耳边发丝，侧着脸笑的时候，徐长命脑子一激灵，拍了下季临渊的手。

“我知道了。”

季临渊饶有兴趣的问：“知道什么？”

“这秦康的侧脸笑起来时特别像你。”求生欲旺盛的徐长命紧跟着又真情实感的补充：“但是没你有味道，你是独一无二的。”

季临渊便轻笑了声，说：“小呆瓜。”不过没有继续这个话题，而是目光移到了客厅里两人背影，眼里带着审视，听到徐长命说话又散开，转头温和的继续给徐长命剥糖吃。

不过心底觉得这个秦康不对劲，包括邱意玫。

元宵那天，汪玲给徐长命打了通电话。

“《宫宴》入围了金凤奖，你是最佳男配角候选，这可是大喜事，你衣服我帮你准备――算了，你就穿你自己的。”汪玲想起徐长命的衣柜，干脆不自讨苦吃了。

《宫宴》投资了五个亿，当时上映时是国产保护月，当月最大的片就是《宫宴》，主演司清越演技在线口碑一向好，徐长命虽然在电影界是新人，第一次演戏，但架不住主演和张鄢导演的名气，因此一上映势头就很好，但也没有势如破竹的那种气势，比较稳扎稳打。后来上映半个多月，口碑发酵稳稳上升，再加上那时候微博爆出司清越徐长命因戏恋爱在一起，就短短一天，票房都快超一周了。

虽然后来双方澄清，可对于《宫宴》像是梅开二度似得，一些越长cp粉这辈子指望不上真人在一起了，就暗戳戳买票三刷四刷，在电影里寻求慰藉，而一些本来没去看的路人，经了这么一波也买票去看了。

电影上映了一个多月，最终拿下了二十三亿的票房，对于古代电影来说已经是超高的。

鼎盛和百岁赚的盆满钵满，当然鼎盛没百岁投资大，杜呈潞蠖加行┖蠡诘背踅这个投资全都让给了百岁，当然也在心底想季临渊的眼睛毒，第一次接触娱乐圈都能大赚。

他本来想着十五六亿票房都是好的，也无所谓拿到手的分成，跟极限搞好关系是不会错的。等杜晨吹阶钪掌狈渴保跟坚定百岁有什么投资在徐长命身上项目一定要插一脚赚一笔，他发现徐长命这小子运气可真好。

最终《破风行动》就是百岁和鼎盛二度联手了。

“好呀，我会自己准备的，谢谢玲姐了。”徐长命听到自己能入围也很高兴。

汪玲继续道：“还有个晚会，是京台举办的，业内资深电影人都会去，这个主要是讨论下现在电影影视行业的发展，当然也是颁颁奖，不过都是给从业长又杰出贡献的，虽然规模没有金凤奖大，不过规格要高一些。晚会给你发邀请了，我意思你有时间的话还是去一去，听听也好，混个脸熟。”

徐长命一听这晚会是京台举办的就知道不是乌烟瘴气的那种晚会，尤其对方又邀请了他，果断答应下来了。

他刚入电影行业不过两年，还是个小新人，见见世面听听长者的经历也好。

年结束后，距离金凤奖颁奖典礼还有一个月。徐长命身上没有活，从《破风行动》杀青也不过半个多月，年过的美滋滋养胖了几斤，就连隐隐作现的腹肌都没了，徐长命一时受不了嫌的发慌，最主要每天还要应对喵仔这个小喇叭。

回到玉兰路，送两只去幼儿园，徐长命一清闲，早上没事去健身房练一练，中午吃过饭在家又无聊就去找老王唠嗑。王萌萌整天对着啊鱼，觉得自己跟个黄脸婆没什么两样了，连个事业都没有，当下孩子丢给司清越，家里还有月嫂看护孩子，不会出岔子。

两兄弟一搭伴，叫上肖潇开始捂得严实去打电玩或者去打打篮球。

王萌萌个子不高打篮球吃亏，最后就成了三个人打牌，这样老王一直赢。

这样的日子没三天，三人都烦了虚度光阴的日子。

“明天不约了，我要去一个剧组串串戏。”肖潇说。

“多久？”王萌萌问，“在哪里啊？”

肖潇说也就两周，报了个剧组名字和导演名。徐长命和王萌萌都没听过这位导演，肖潇笑的不好意思说：“我第一部

偶像剧《爱似晴空》那位，那时候我连走位都不会，王导对我很好，手把手教我演戏，没怎么发过脾气。她这次第一次拍电影，说那边缺个男三号，我想着现在我大小也是咖，过去给撑撑流量。”

第一部 偶像剧虽然是靠睡投资商上位拿下的，但是剧组氛围真的很好，王导又尽心，一群小咖每天哈哈笑的上工拍戏，就算有流言蜚语说他靠睡投资商上位，王导对他也是一视同仁，从来没鄙视过。

肖潇这人有的事情不在乎，看似阴沉算计多，其实骨子里挺仗义的，是那种对方给他三分好，他能回报六分的那种人。

这会提起这个，肖潇不由想到第一位投资商，也就是他的第一位金主。癖好是要挑干净的处男来，约好去酒店，他洗完澡裹着浴巾在床上等了半天，实在困得不行关了灯就睡了，半夜迷迷糊糊的有人在他身上啃――

也就那一晚，对方再也没约过他。角色也拿到手了。

那时候他还吐槽这人，上了一次不是处男就成了，还想着事情挺好。现在肖潇想来，总觉得第一位哪里不对怪怪的。

“你说的那个《爱似晴空》我还追过，不过把我虐成了傻逼我就没看了。”老王心有戚戚说。实际上也只看了个开头两集，又是车祸又是失忆，导演把炮灰男主虐的不成，恨不得车轱辘在身上来回碾压。

女主哭天抹地，不过两年后重新爱上了真男主肖潇。

徐长命也不太喜欢这个剧情套路，不过导演拍摄拍摄手法很细腻，所以虐恋情深还掀起了一波风潮。

“想什么呢？眉头皱的那么紧？”徐长命一看肖潇苦大仇深样子，笑着说：“你跟老王差不多了。”

肖潇从记忆中回过神，玩笑说：“当初我也被剧情虐雷了死去活来。”

三人说说笑笑，徐长命又提到金凤奖和京台的活动，问肖潇去不去。肖潇在流量上比徐长命还好一点，因为电视剧、真人秀、综艺节目前期接了多，攒下了不少粉丝，受众知名度也比徐长命好，单是那个《爱似晴空》就有不少妈妈级的在家观看，因为后期虐男主，肖潇收获了不少妈妈们的关心爱。

面上肖潇算二线卡一线流量小生，但其实从莫名的‘逼格’来说有点逊色徐长命。

这在八组论坛里，有人拿逼格说话，徐长命的黑粉使劲嘲过，说就一个作品还是男二说什么逼格，可大部分路人还是比较赞同的。

可能因为徐长命除了《探险》真人秀外，接的戏少而精，身边朋友司清越等，看起来相熟，加上五官长相‘高级’冷清脸，莫名的逼格就起来了。

“金凤奖我也接到了。”肖潇笑着说：“入围最受欢迎男明星。京台的晚会没有收到邀请，正好我可能在剧组忙着，也抽不开身。”

“我也是听玲姐说的，有长辈传授经验，我去听听回头要是宝典秘籍我讲给你。”徐长命玩笑：“一起打通任督二脉。”

聊完天各回各家，徐长命要去幼儿园接孩子，王萌萌今天开的车，路上还跟徐长命说。

“我以前真是错看三弟了。三弟真是人美仗义又大度。”

徐长命知道老王对肖潇最初印象是觉得肖潇有点阴沉，开口说：“他小孩子个性，家里环境也挺矛盾纠纷的，能长成痛快洒脱的性子已经很难得了。”

他能直接问出肖潇去不去晚会没有顾虑，就是信肖潇个性直率坦荡不会想歪觉得他在奚落。对于其他人，徐长命就不会像刚才那样直白的问了。

另一头肖潇开车回家，车里放着摇滚音乐，他跟着点头唱嘻哈，心情很好，如同徐长命说的根本没有受影响。

幼儿园五点放学。

徐长命没跟老王去车库，一看时间紧赶慢赶的掐在最后一秒到了小区幼儿园门口。外头接孩子放学的大多都是家里保姆，有挎水壶的也有拎着菜篮子的。

铃声作响。

刚刚还安静的幼儿园顿时叽叽喳喳热闹起来，小孩子们的笑声哭声交织在一起。没一会，幼儿园操场上小朋友按照班级队伍排列整齐，门口两位老师一个个卡着家长留在园里的接送人照片对照，以确保不会有人冒领错孩子。

队伍里的喵仔高出半个脑袋，并排拉着鱼仔的手，垫着脚尖看到人群中的爸爸，高兴的挥着爪爪。

“爸爸爸爸爸爸~”

徐长命只想捂脸，旁边有位老太太见了乐呵跟徐长命搭话说：“你儿子呀？这嗓门倍亮儿，一看就是个高高壮壮身体好的小伙子。”

“他平时胃口好不挑食。”徐长命戴着口罩跟着搭话。

老太太一口京腔，看到喵仔旁边的鱼仔，两兄弟一模一样的长相，就是体重不太一样。就说：“小伙子你也不能太偏心老大，小孩子别养的太精细了，让他摔摔打打的，不过现在的孩子哟比不上以前了

……”说着话，她家孙子到了，老师对照好照片确认了，跟着说明天见。

徐长命一看老太太领的孙子，又高又胖，他再也不说喵仔肥小子了，跟人家一比，喵仔还是很瘦很苗条的。

轮到了徐长命，他头戴棒球帽，脸上挂了个口罩，不像家里接孩子的倒像是偷小孩的。幼儿园老师一看，反倒没起疑心，而是脸上笑容都大了，高兴说：“徐先生今天您接孩子呀？”

徐长命配合老师工作，将口罩拉了下来，露出一张脸，跟着老师说话：“是啊，最近闲着没事情做。”不知道的还以为他是下岗员工。

“今天喵仔和鱼仔表现的很好。”老师夸赞道，声音透着兴奋：“徐先生加油啊，我很喜欢您了。”

徐长命连忙道谢，喵仔已经抱着他的大腿了蹦Q了，他面上装的父慈子孝，忍了打儿子的心思，笑的一派慈祥说：“谢谢老师照顾，喵仔什么样子我也知道，给老师添麻烦了。”

一番客套，喵仔已经抱着爸爸大腿蹦Q了，嘴里巴拉巴拉说话。徐长命连忙结束客气话，一手抱着鱼仔到怀，一手拉着肥小子的肉爪爪往回走。

怀里鱼仔还给爸爸贴心的将口罩戴好，喵仔蹦蹦跳跳走在旁边说今天幼儿园发生的故事。

“爸爸爸爸今天有人抢弟弟的橡皮我问他要了回来，还露出大胳膊，板着脸都学你揍我的时候，果然吓哭了那个小屁孩。”

徐长命反省了一秒，嘴上给自己刷清白。

“胡说，我可从来没揍过你。”又说：“别乱打小朋友。”

喵仔蹦蹦跳跳摇头晃脑说：“我也没揍他我就是学你扬着巴掌他就怕了。”

徐长命心想以后他不能对喵仔这么暴力了，又听喵仔恍然大悟说：“爸爸爸爸我知道了，原来你以前这么做都是吓唬我的没想打我对不对？”

“弟弟弟弟我们以后都吓唬其他敢欺负你的小朋友。”

徐长命收回不能打孩子这个念头，想着刚才老太太的话，孩子嘛还是要摔摔打打的身体才能倍棒。

这样下岗带孩子日子过了十来天，到了三月底，京台举办的星光璀璨感谢有你三十年晚会来临了。晚会场地在京都电视台，红毯、签名、介绍等等流程一样不少，不过氛围要比别的颁奖典礼要融洽低调一些，俗话说比较接地气。

大家衣着朴素自然，走红毯的年纪最高的已经九十多岁了，被家人推着轮椅。基本上都是四五六十岁的范围，单是看脸的话，徐长命只能认出几位导演，但听主持人介绍都是制片啊、电影人啊，他被安排在偏后面一点走红毯，观察了下好像只有他年纪最小了。

走了红毯流程，徐长命被引导进了演播厅，因为主打的晚宴名头，演播厅不像寻常演播厅座椅灯光设备，而是大圆桌摆了十来桌，已经上了凉菜酒水高脚杯，是实打实的吃饭。

徐长命望着桌上的席面，不争气的咽了下口水，然后肩膀被拍了下，吓得他连忙用手挡着就怕真流口水了。

一回头见到来人愣住了。

“秦康。”

赫然就是过年才见过邱意玫的男朋友了。

第35章

徐长命没想到会在这样的晚宴上遇到秦康, 在他的印象中, 秦康是从国外回来的留学生, 从小长在国外, 跟他们这行八竿子打不着一块。

这个晚会相比其他的颁奖典礼要‘小众’许多的，就是肖潇也没接到邀请，秦康怎么会？

可能看出他的诧异，秦康文质彬彬一笑, 说：“我对电影很着迷，摆脱我一朋友弄到了邀请帖, 想看看国内电影行业讨论会有什么新的见解。”

说的徐长命一愣一愣的, 因为对方理论好学上进比他这个内行人还要强，不由汗颜。

“秦先生真的是很上进好学了。”

“徐先生真的是过奖了，我不过是外行人，比不上徐先生的。”秦康说话温声慢语的，带有一点外国口音腔调，嗓音低沉, 其实还挺有味道的。

徐长命跟秦康不熟，不过见过一面知道是邱意玫男友，他又不是很善于交谈，刚刚的一翻商业互吹已经是最大极限了，这会接不下去吹捧的话, 只是向对方笑了笑，意思别聊了，各忙各的去。

不过可能秦康在国外待久了, 真看不懂国内客套的笑意和背后的含义，照旧跟着他一起说话，不过说的要随意私人话题了，对方是拿邱意玫当话头了。

“我第一次见她真的是就迷上了，淑女温柔又典雅，就想借此机会来她的故乡看看，我已经十多年没回华国了。”

徐长命只好奉陪继续搭话，今天要是陌生人他也就歉意笑笑走人了，可秦康身份有点特殊，说是陌生人吧，可又是邱意玫的男友，算是半个亲戚。

“那秦先生的普通话说得很好了。”十多年回来一次，这国语除了有点abc音调外，真的算地道了。

秦康脸上浮现一丝慌张，不过很快镇定下来，解释说：“在英国，只要我回到家中，父母都要我讲中文的。”稍稍解释了句，又道：“徐先生的《破风行动》什么时候上映？到时候我一定要和小玫去捧场。”

“你的消息真的很灵通。”徐长命笑道：“片子还没宣传你就知道了，看来真的是电影发烧友了。”

秦康笑了笑，算是接下了徐长命给他的帽子。

徐长命却不打算再跟秦康聊下去了，互相恭维他真的没办法一直这样下去。正好看到熟人，说了声抱歉，就朝张鄢走了过去。

两人距离《宫宴》合作正好有一年时间，张鄢见到徐长命过来，自然是笑呵呵的跟着打招呼，两人都是不怎么会来事的人，好在彼此闲聊有关电影的也不累。张鄢说徐长命接的《破风行动》很出乎他的意料，在他眼中徐长命更适合文质彬彬或者高冷抑郁的角色，硬汉警察好像有很大的出入。

“ ……虽然是这么说，但就是反差所以更好奇你的表现。”张鄢说着，语气中带着肯定和欣赏，“香港那位胡导我也看过他拍的电影，警匪风格突出，这次应该是不会差的，你别紧张。”

张鄢也知道徐长命挑大梁当男一。没想到一部男二后，下一部电影直接男一，百岁娱乐也真是财大气粗敢冒险的，也不怕徐长命扛不起票房赔了。

“不紧张，有张老师在的。”徐长命玩笑道。自从他拍了《破风》后，圈子里的白倩姐、张铭都给他发消息说别担心都会顺利，电影上映一定会大卖的等等。

如今《破风》还没宣传呢。可见他担纲男一确实是令众人跌破眼镜同时，也为他捏把汗。

没一会人到齐了，餐桌上放着名字牌，徐长命找到自己座位，偏后一些，他坐下没一会，就见秦康在他旁边也落座了。徐长命露出惊讶眼神：“好巧啊。”

“我在对面。”秦康指着同个桌子原本坐的对面位置，“我请那位先生帮忙换了下。”

徐长命看到对面的先生，他看经典老电影，这位先生都是男配角，演尽了人生百态。可能是他目光太过专注，那位先生看了过来，徐长命连忙露出个笑容，那位先生也冲他微微一笑。

旁边秦康说：“这里我也不认识别人，只认识你了。”

徐长命点了下头，说：“都是为了电影来的。”

秦康没说话，过了会，默默道：“你好像对我有些不喜欢。”

徐长命心想以他对待陌生人的态度，对你已经算好的了。还说什么喜不喜欢。他端着面前的水杯，喝了口，微微一笑说：“邱意玫喜欢你就好了。”

“徐先生真是会说话。”秦康也笑了，举着水杯喝了口，说：“也许在未来不久，我和徐先生有可能成为亲戚关系了。”

暗指他和邱意玫会结婚。

徐长命笑容增加，很是诚心祝福：“那你要加油了。”

闲聊的功夫，晚宴也开始了。餐桌上还未上菜，只是酒水。台上是主持人在说话，京台的主持人说话端庄大气沉稳，煽情起来恰到好处，上台领奖的先是中流砥柱，有导演也有制片人。时间过半，晚会到了一个小高潮，请来了位九十多岁的高龄老者，就是红毯上被家人推着走红毯的那位老人。

他从建国以后没多久就开始进了电影制片厂，从骑着自行车各个乡下奔波的露天银幕电影放映员，到后来可以独当一面拍摄电影，再到制片。

是华国内陆电影的先锋者之一。

主持人介绍老者为电影付出的岁月与艰辛时，不由潸然泪下，徐长命看着台上明明走路吃力，却因为颁奖尊重京台这个晚会，拄着拐杖上台的老者，不由眼中带着敬佩。

老人说话很慢，却说的都是针对现在内陆电影要改进的地方。

徐长命听得认真，目光扫到桌上秦康在玩手机，也没有理会。

结束后，掌声雷鸣。

晚会的任务颁奖完成，下半场就是用餐，大家可以随意走动交流下经验。

徐长命收回目光，转头见秦康不知道跟谁发消息，见他看过来，收起手机笑笑说：“国内的这种宴会颁奖典礼，一贯的官腔。”

官腔是有，但刚才那位老先生讲的话可不是官腔。徐长命看了眼秦康，对方好像并不像他嘴里说的那样关心热爱华国电影，或许是文化不同，不过这跟他没什么关系

对秦康第一印象的好感也渐渐磨没了。

道不同吧。

晚会结束的早，十点就完了。

徐长命往出走，初春夜晚还是有些寒意，身后秦康几步加快跟了过来，胳膊上搭了条长款大衣，问：“徐先生要回家吗？这么早？不如去喝一杯。”

“不了。”徐长命拒绝。

秦康笑笑，并没有被拒绝而露出其他情绪，依旧温和说：“我送你吧，不然小玫知道我明明遇见了徐先生，却没照顾好，会生我的气的。”

徐长命步伐停下，认真道：“其实秦先生不用这么照顾我，你的绅士风度可以放在邱表妹身上，不用搁在我这个大男人身上。反倒你这么做的话，我会觉得很奇怪的。”

“抱歉抱歉。”秦康举着手露出幽默的笑容，“我习惯了，没有想触犯到你的意思。那祝你路上平安顺风，是这样说吗？”

徐长命点点头，重新抬步。电视台外已经停了许多保姆车或者名车，正有条不紊的疏散，徐长命远远看到一辆熟悉的suv驶来，脸上带着惊喜，脸上哪里还有刚才的不高兴，美滋滋的上去。

车玻璃下放，露出季临渊的侧脸。

“别下来了，这边堵不用替我开车门。”徐长命连忙说，赶紧拉开副驾驶的门，坐了进去。

两人在一起要是季临渊亲自开车，总会替徐长命开车门的。这样的照顾，可没让徐长命不愉快，反倒觉得老婆给他开车门的侧脸很温柔，尤其一只手搭在车顶护着他的脑袋样子。

徐长命坐定，见季临渊没动看向窗外，出来的人流中秦康跻身其中。

三人打了个照面，秦康可能想上前打招呼，季临渊已经开车走了。这样直截了当的不给对方颜面，徐长命还是很少见季临渊这样不客气的。

“怎么了？他哪里惹到你了？”

徐长命这话说的偏心，明明是季临渊不给秦康面子走的，在徐长命话里就是秦康的错。

季临渊唇角微微上扬，说：“那小子有点问题。”因为两国关系，他动用关系查秦康也只是查到表面，如同邱意玫介绍那样，但他总觉得这两人都不太对劲。

“你离他远点。”

徐长命也没问为什么，点头，说：“我也不喜欢这人，大面上看上去温柔体贴绅士，可要是相处久了――也不用很久，单独多说几句话，就觉得这人奇奇怪怪的，没他表现的那样。”

具体的他也说不出来。

“真的奇怪，上次过年一起聊天时，还挺不错的。”徐长命感叹了句。

季临渊则想，上次四人一起聊天，对方有时候说话尽兴时候，邱意玫会故意打断或者提醒，现在想来显然是想对方收敛一下的。尤其后来听长命说这人侧脸笑起来像他，再想之前的交流就有些做作痕迹了。

不管对方是好是坏，有丁点可疑，把主意打在徐长命头上，季临渊都不会掉以轻心，只是会没想到徐长命也这么敏感，凭着天生的喜好很能分辨有哪些人适合当朋友。

秦康显然不在这个名单上。

另一头。

秦康上了一辆黑色轿车。轿车低调车牌也不显眼，就停在车库里。车窗玻璃贴了膜，隔绝了外界的探究视线，邱意玫坐在后排，秦康本来也要坐后面，被邱意玫不耐烦嫌恶的眼神看了眼，秦康收了手去副驾驶了。

车里就两人。

刚刚还是英国绅士，一到车里立刻懒散的坐在椅子上，一手扯着领带，呼出一大口气，说：“可憋死我了。”

后面邱意玫眼里厌恶更浓了，这人侧面就是有六分像，可终究是个假货。

“怎么样了？”

秦康吊儿郎当说：“不太好，那小子油盐不进，我都表演那么好了，还特意去听了一场无聊透顶的晚会，饭菜也不太好吃……”他絮絮叨叨一大堆，净是没完没了的吐槽。

邱意玫呵斥打断了，因为进度滞留不进，她看不到头，耐心在这假货的嗦中告罄。

“你到底怎么办事的？我给你培训你都忘了吗？你少把你那些贫民窟穷酸流氓的样子拿出来，别忘了我付给你的钱。”

秦康脸上愤愤，可听到后面的钱，顿时那副流氓做派收了起来，露出一笑，似模似样。

后面的邱意玫看的有些恍惚，很快板着脸说：“想拿到尾款就尽快，你这样的混混不是偷蒙拐骗样样全吗？我不管你是用强的，还是用骗的，反正快点搞定。”

“用强？”秦康迟疑。

邱意玫嗤笑了下，讥讽道：“你在英国可以，在华国就不行了？放心，你是外籍，即便是事后被发现了，强奸，或者说迷奸到头来也不会被罚的太重，再说他是个明星，要面子不会闹大。”

这番话无异于是给秦康明示什么。

秦康若有所思，似乎在掂量他得到的价值够不够他在这里铤而走险犯罪。

“尾款翻倍。”邱意玫冷声说，看到秦康六分相似的侧脸露出贪婪的模样，顿时做呕，说：“滚下去。”

秦康新得了承诺，也不在乎这位女士的恶言相加，流里流气的下车，想到什么又恢复成一幅贵族绅士的模样，站在车边，故意露出一个角度，冲着邱意玫笑道：“晚安，我的宝贝。”不等邱意玫发脾气，又宠溺笑道：“我们在外人面前可是恩爱的一对。”

说完绅士派头十足的离开了。

邱意玫眼神呆呆的望着那个背影，片刻才发现自己看的入迷了。快十年了，她爱恋季临渊快十年了，这份爱早都变得复杂又沉闷起来，只是一个假象，她就不能自己，差点迷失其中。

升起了车窗，邱意玫靠在椅背，白皙的胳膊捂着眼，发出压抑痛苦的哭声。

许久放下胳膊，一双被压的红痕，眼神却更加疯狂了。

她现在变得不像她了，可得不到临渊的爱，痛苦折磨让她这辈子都无法安心生活。如果是罪，她宁愿就这么走到结尾。

已经着魔了，可宁愿这样下去。

第70章

四月六日, 是金凤奖颁奖典礼日期。

肖潇提早五天从那位客串电影剧组拍完戏回来了。回来那天正好是个愚人节, 王萌萌知道了, 非要闹着三人晚上约出去蹦迪嗨一场。

徐长命不太喜欢夜店氛围, 吵杂不说，乌烟瘴气的烟味也大。

“那咱就找家不抽烟的。”王萌萌兴致勃勃脸，明明他个头最矮，还非要左右胳膊搭在徐长命和肖潇肩膀, 就差把自己架起来，就这样也不撒手, 吹牛说：“我可是夜店小王子, 当初要不是老徐拖我后腿，我就达成了三里屯千人斩称呼……”

徐长命和肖潇互相看了眼，彼此笑看老王吹牛也不拆穿。肖潇更坏的故意套话说：“萌萌哥真是厉害，我以前都是小酒吧，在里面当驻唱，三里屯还没混过。萌萌哥, 你当时英姿潇洒，一定迷倒了男男女女吧？”

“什么男男？我那时候还是直男，穿着迷你超短裙的小丫头片子可崇拜我了，或者就是抽烟的烈焰红唇大长腿女王范，我一去就‘萌萌来了’、‘可想你了’, 非得挣着请我喝酒，我当时候啊，在三里屯酒吧混就没自己掏过酒钱 ……”王萌萌越说越嗨,

摇头晃脑口沫横飞。

徐长命看了眼身后哄完啊鱼的司清越，脸已经黑完了。他再看老王那把自己送到刀刃下的架势，多年的哥们情，让他挽救了作死边缘试探的老王。

“咳咳，清越哥。”

王萌萌吹的正上头，一听下意识的停住话头，又觉得这样没面子，故作镇定说：“你们少骗人了，我才不怕我家越越，我在我家说一不二，都是我做主的。”挽尊一番，看到对面两人一个喝茶，一个微笑，王萌萌心里一沉，背后发毛，不由心底狠狠大骂肖潇这个坏蛋，绝对是故意的。

他转过身，一看背后果然是司清越，顿时一个激灵。脸上表情背后的徐长命和肖潇没看到，那叫一个谄媚讨好，站姿乖巧说：“老公，啊鱼哄睡了？”

臭小子今天这么好哄！

司清越板着脸看着王萌萌没说话。王萌萌立刻小碎步哒哒上前，嘴上连忙解释：“我统共就去了三次酒吧，真的，我十八岁成年好奇就去长长见识，结果门口把我拦着说我没成年，第一次连酒吧都没进去。第二次我拿了身份证才进去，喝酒都要掏身份证给酒保看，里面没有小丫头片子，都是大长腿御姐，一个个抽烟看我逗我玩，还捏我脸蛋说我可爱萌

……”

越说越委屈，王萌萌进酒吧都能写成老王成年历险记了。

“第二次进去，有个大姐送了我一杯酒，叫什么冰岛红茶，结果一杯下去就走不稳路，还是那个大姐给我开的房。”王萌萌说到这儿看到司清越脸更黑了，想了下自己话里的误解，赶紧说：“我一个人睡得，她没把我怎么样，大姐嫌我小，睡得跟猪一样。”

这位大姐其实也就三十出头，美艳性感还有钱，出入开的豪车。王萌萌自然不敢这时候说御姐性感大长腿还开车送他回家。

“总共进去两次，都是好心人大姐送我的酒。后来我就没让了，酒吧说我被包养了，我气不过，就跟大姐发了好人卡，把酒钱还有住宿酒店钱还了大姐。”王萌萌说到这儿心疼的嘀咕：“白富美选的酒店贼贵了，总共花了我半个月工资，我后来再也不去了。”为了怕老徐发现，他还偷偷中午啃了半个多月的馒头就榨菜。

徐长命和肖潇都快憋不住了。徐长命端着茶挡着脸，他就说毕业后他和老王住一间房，每天加班工作累到要死，老王三里屯百人斩风流成就是不可能达成的。

“真的，你信我。”王萌萌不高兴的嘟嘴，“我吹牛面子都没了，后头两个绝对再笑！”

司清越：“知道你还吹牛。”不过脸上的黑云散去了，语气也透着几分无奈，而后抬手摸了下王萌萌的发顶，说：“今天可以出去玩。”

王萌萌顿时眼睛一亮，这个面子丢的值了！

“去――”司清越看到面前这位闪着兴奋劲儿跟幼儿园小朋友似得王萌萌，说：“去游乐场吧。”

王萌萌：“哈？”

“嗯？”司清越单音尾音上翘。

王萌萌顿时：“去去去！我和老徐三弟一起去，找找童年快乐。”

今天是周二，喵仔鱼仔上幼儿园，难得周内没有工作不用看孩子可以玩，万万没想到要去孩子多的幼儿园。更让徐长命没想到的是，老王对于司清越下的指令一点都不含糊，说去就去。

就在三人找好了一家游乐场，准备出发时，徐长命接到了幼儿园老师来电，鱼仔把人打了。

“鱼仔？谁打了我们家鱼仔？鱼仔有没有事？”

赵老师有点懵，觉得自己可能没说清楚，又解释了遍：“是鱼仔打了别的小朋友，喵仔在哭。”

“老师你说错了吧？喵仔欺负同学打了人？鱼仔哭了？两只有没有事？”徐长命着急，匆匆从车库坐电梯上去，嘴里说：“我马上到园里。”

后头老王和肖潇连忙跟着，听了一耳朵，喵仔把人打了，鱼仔哭的不成，赶紧跟着徐长命屁股后头。

三人急急火火的到了幼儿园门口，肖潇和徐长命都没武装戴口罩，不过这时候幼儿园还在上课，也没有家长。学校门口赵老师早已等着，保安还心想平时接待都是老师来电门口确认就放行的，今天来的这位该不会是赵老师的亲戚吧？

“徐先生。”

“赵老师，孩子没事吧？”徐长命赶得急。

赵老师是位年轻的女性，样貌只能算的清秀，不过亲和力很好，耐心足脾气好对待小朋友说话也很温柔，就是喵仔这个调皮捣蛋的孩子，回去都说鲸鱼老师好以后要娶鲸鱼老师当老婆。

赵老师全名赵静云，喵仔总爱叫鲸鱼老师。

季临渊问为什么。喵仔说鲸鱼老师会剥虾，剥的可仔细了。鱼仔在旁边点头。

看来两只对赵老师剥虾手艺都很认可。

“徐先生别急，喵仔和鱼仔没有受伤，伤的是另外一位小朋友――”赵老师说到这里语气也有点自责，“孩子医务室已经止血消毒了，不过孩子家长正在办公室。”

徐长命一听两只没受伤松了口气，提起的心放了回去，问：“怎么回事？喵仔平时爱玩闹些，但从来不欺负同学的，更别提打人了。”

后头肖潇和王萌萌也赶到了，跟着点头，也没插嘴，不然七嘴八舌的说不清楚。

赵老师看了眼肖潇，这时候也没时间追星说别的，带着三人往园子里走，只留下保安愣在原地，这两人怎么这么眼熟？

等他回到岗位上，顿时想起这俩人可是大明星，难怪赵老师这个态度不同了。

路上走的慢，赵老师将情况说清楚。

“抢秋千闹起来了。大班高壮壮同学偷偷溜出来，本来是小班橘子班的活动课，秋千有个小姑娘坐着，高壮壮让小姑娘起来让他玩，小姑娘就起来了，不过慢了点被高壮壮一把给推到在地上，就哭起来，喵仔过来让高壮壮道歉，高壮壮不乐意，推搡间喵仔就磕到了秋千上――”赵老师连忙说：“喵仔没受伤，就是鱼仔出手太快了，高壮壮的胳膊都是抓痕。”

操场有摄像头，事发的时候，老师听到女孩哭声已经赶过来了，这边刚扶起女孩子，就看到喵仔让高壮壮道歉被推，老师吓得不成，先身体挡在两个孩子之间，这边她才扶起喵仔检查喵仔有没有受伤，就听高壮壮嗷嗷的哭，一回头高壮壮胳膊都是血，吓得老师当时脸就白了。

能在这个小区买房的，业主非富即贵，幼儿园孩子托费，一个月就两万块。伤了哪个都不是她们能赔的。

“鱼仔动的手？”徐长命脸上挂着不可置信。

王萌萌也跟着小声说：“鱼仔那么小。”

反倒是肖潇觉得没什么，打架也不一定看个头，他小学时候，班里有个高大的胖子但是胆子最小脾气最软了，小个子女生都能欺负。

“徐先生，高壮壮同学是皮肉伤，有些严重，他的家长正在火头上，这件事也是我们园里看护不周，不过我们希望大家能和平处理问题。”赵老师说着话已经快到了办公室。

徐长命隔得门都能听到一口京味中气十足的声，拍着桌子啪啪作响。

“ ……我孙子这么大，早上送到园里还好好地，这才多久就伤成这样了。动手？他动的手，怎么那仨孩子都没伤，就我孙子伤的重？”啪啪拍桌子声。

“不行，这事必须有个公道。”

里面幼儿园园长解释：“高壮壮的家长先冷静下，喝点水，有什么事情咱们坐下来慢慢解决。小朋友打闹很正常，出现了今天受伤情况谁都不愿意，操场视频监控您也看了――”

“您这儿话什么意思？合着是我孙子活该被打了？”又啪啪啪拍桌子。

王萌萌头一次见到幼儿园家长这个情况，有点不知道说什么。毕竟他和徐长命以前上的幼儿园，就在希望之家，也有打闹但不过分都没人管的，挺自由开心的。

“哥，你要进去？”肖潇透过窗户看到那位中气十足的大妈，皱着眉说：“你的身份，对方要是不乐意，绝对会对记者胡乱说话的。”

徐长命知道肖潇担心什么，摇头说：“不用担心。你们帮我接下喵仔和鱼仔。”除了这事，他也担心两只心里状况。“该怎么解决就怎么解决，总要讲道理的。”

赵老师带着两人去看喵仔鱼仔了，事发后两人没有回到班里，在医务处坐着。

肖潇跟着王萌萌去医务室，想到刚才徐长命的神色，眼里带着坚定，显然是不怕被记者知道乱写什么。

徐长命敲响了门，里面声音一顿，园长起身开了门，徐长命还未介绍，园长已经知道，说：“徐先生来了，你已经知道情况了吧？这位是高壮壮的奶奶。”

徐长命与高壮壮奶奶打了个照面，想起来就是之前他接喵仔鱼仔放学时，那位爽朗的大妈。

高壮壮奶奶正在火头上，炮火冲着笑园长还有几位老师已经喷射了一遍，原本预计好对准伤她家孙子的家长，结果一看徐长命的脸，高炮火顿时哑了一半。

“你是双胞胎的家长？”

“我是他们爸爸。”徐长命道。

高壮壮奶奶吓了一跳，嗬了声，“你是那个抱鲤鱼的孩子吧？”

徐长命一愣，而后想起高壮壮奶奶说的应该是王萌萌制作的那张图，点了下头说：“要是微博上那张，应该是的。”

“我见我闺女转过你，说有好运，之后就涨工资当经理了。”高奶奶说完才反应过来哪里不对，可火已经没了，心疼的说：“我家壮壮伤的厉害，你是没看到。”

现在谁家孩子都是宝贝疙瘩，别看徐长命嘴上整天说要揍喵仔，可实际上动都没动过，季临渊有时候罚喵仔墙角壁过，徐长命还挺心疼喵仔的，但也没说。

“实在是对不起。”徐长命道歉，“壮壮小朋友呢？医药费我们负责，我看看孩子。”

“你是应该看看，好管管你儿子。”高奶奶话里还有点火，又说：“就那个瘦瘦小小的，没想到劲儿这么大。”

园长一看双方都能和平解决，有商有量自然是好的。要她说，这件事幼儿园、高壮壮、鱼仔都有错，园里没看住高壮壮同学，有失察之过；高壮壮欺负同学不对，偷溜出去不打报告也是错了；鱼仔虽然爱护哥哥，一时情急才动手，但伤了人就是错。

小朋友打打闹闹正常，没有必要为了这个闹得大人也大打出手。高壮壮奶奶今天这么生气，也是因为高壮壮确实伤的厉害，要是寻常的丁点皮肉伤，可能就没这么大火了。

徐长命跟着高奶奶去了医务室，床上躺了个高高大大的胖小子，他上次接两只放学见过一次，壮的跟小山一样的，现在脸色发白，因为失血过多。胳膊上的纱布裹了成人巴掌长，还渗着血。小孩瑟缩，眼睛红红的像是才哭过，看到高奶奶就喊疼。

“奶奶我好疼，我以后不欺负同学了，我以后要好好听话不敢逃课了 ……”高壮壮呜呜的哭。

高奶奶心疼的不成，抱着孙子说：“奶奶吹吹就不疼了，以后咱跟小朋友好好相处，是奶奶平时太宠着你了。”在孙子伤的时候，高奶奶什么理性都没有，她家就一个闺女，强势的厉害，三十五才生下壮壮，这两年为了事业跟丈夫和平离婚，平时忙的一个月回来不了几次，就她和孙子。

孩子没妈没爸，高奶奶就想尽办法宠着爱着。她不懂教育，也知道自家孩子有些匪，可想着大了就懂事了，以前经常是她来园里给别人家家长道歉，回头一说孙子，孙子一哭喊妈妈，她又心软。这么反复下来，孩子性格是有些霸道。可现在一听孙子说疼不欺负小朋友好好学习，这就是被打的怕了。她一方面不知道是该谢那个瘦小子让孙子吃亏长记性，一方面也恼瘦小子出手也太重了。

“乖乖壮壮不哭了，咱们以后好好听话，奶奶回去给你炖鸡腿吃，咱们不减肥了，就吃。”

“呜呜呜呜，妈妈说我太胖了抱不动我 ……”高壮壮哭的眼泪婆娑，“吃三个鸡腿我不管了。”

旁边校医说：“先别大动，孩子血一直没办法完全止住，一动就出血。”

徐长命心想可能跟鱼仔是九尾有关，再看这小孩子哭的一把鼻涕一把泪的，过去轻轻的碰了下纱布，嘴上说：“高壮壮奶奶，这件事真的是我们对不住孩子和您。”手下用着法力。

高壮壮只觉得伤口疼痛慢慢没了，透过泪眼婆娑的眼看到是位好看的叔叔，还特别眼熟，像是在妈妈手机里看到过，张口就喊：“叔叔，你真好。”

“我是鱼仔和喵仔的爸爸，鱼仔伤了你，叔叔跟你道歉。”徐长命摸了下小孩脑袋。

倒是高壮壮不好意思了，“都是我欺负喵仔了。”

纱布已经染了血，校医要拆开重新换，徐长命这才看清，高壮壮的伤口确实很厉害，皮肉翻着，伤口也深，五道印子。校医将伤口血清理干净，发现本来一碰就哭的小子这会不哭了，伤口也完全止住血，隐隐有点愈合，不由心里惊奇，手里给包扎好，说：“没大事，别碰水，两天后我再看看。”

徐长命去校医那儿付了费用，又跟高奶奶道了歉。高奶奶已经没什么火了，只说：“你家孩子的指甲该剪了。”

“是是。”徐长命点头。

高奶奶心里虽然还有点气，但是理智也知道小孩子打闹没个轻重，对方道歉态度也好，她也没法继续下去。

事情和平解决，园方也高兴。

喵仔和鱼仔坐在休息室的沙发上，被王萌萌肖潇接过来一直端坐着没开口。鱼仔盯着自己手看，喵仔抓耳挠腮的坐不住，凑过去看弟弟，可又气闷的憋了一脸回来坐，一会又过去，如此反复。

王萌萌看的也不懂了。

等徐长命过来，王萌萌赶紧说：“老徐你快来。”

沙发上喵仔和鱼仔一听，两脸看向门口，喵仔已经跳下来了，可想到弟弟又坐回去。

“鱼仔一直在看他的手。”肖潇小声说。他觉得鱼仔也不开心很低沉，却不知道怎么劝。

徐长命走过去，蹲在沙发边上。肖潇跟王萌萌出去带上了门，将空间留给父子三人。

“鱼仔乖乖，今天保护了哥哥很勇敢了。”徐长命摸了摸鱼仔的脑袋。鱼仔平时不怎么爱说话，看着也冷冷淡淡的，现在也一样，可徐长命却知道，鱼仔再难过伤心，眼神里都是自责。

伤了高壮壮，当时那个画面，鱼仔也一定很害怕的。

他可能只是想维护保护哥哥，下意识出手，却完全不知道他的力量会这么大。徐长命一下下摸着小儿子脑袋，温声说：“壮壮没事了。”

鱼仔的眼神里才有了光，脸上也不紧绷绷的冷了，有些放松。

“爸爸知道你是保护哥哥，不是故意伤害壮壮的。”徐长命坐在沙发上顺势圈住两只在怀里，各自亲了下脑门，说：“等明天，我们去看看壮壮。”

鱼仔乖乖点了下脑袋，脑袋埋在爸爸的怀里蹭了蹭。徐长命感觉到脖子处湿湿的，是鱼仔偷偷的哭。他心里又酸又涩却也高兴，鱼仔知道维护喵仔，有强大的力量，心里却善良柔软。

哄好了鱼仔，喵仔在旁边嗷的一嗓子哭了起来。

鱼仔抽抽鼻子，从爸爸怀里出来，除了眼睛有点红外看不出哭过的样子。徐长命和鱼仔都看向哇哇哭的喵仔，喵仔跟只牛皮糖一样粘在爸爸怀里不出来，脆生生说：“爸爸，刚才弟弟难过不说话我都不知道怎么安慰弟弟我好难过啊。”

“又不是弟弟的错，本来就是那个胖小子先推得我，弟弟才动手的，不过他伤的那么厉害流了好多血，我好担心他会死掉掉 ……”

跟发泄似得霹雳巴拉一堆。

徐长命哭笑不得的捧着喵仔脑袋，狠狠亲了两口，说：“乖小子，好了不哭了，鱼仔要笑你了。”

鱼仔捧场的露出抹笑意。

喵仔透过水帘洞似得眼看到后，瞬间就不哭了。他刚才看弟弟不说话真的要吓死了。

徐长命抱着鱼仔牵着喵仔出了幼儿园，王萌萌一看喵仔红彤彤的眼，说：“你带两只回去休息吧。”玩什么时候都能玩。

“去玩吧。放松下。”徐长命亲了亲鱼仔脸蛋，鱼仔露出不好意思，喵仔在他腿边蹦来蹦去的闹着也要，王萌萌嘿嘿笑说：“来来来，喵仔让老王叔叔香一个。”

喵仔也不客气，主动亲了他的老王叔叔脸蛋，还有小叔叔也有。

最后计划没变，还是去了游乐场，虽然已经有点晚，不过周内人少，这个点大多家长都带着孩子在休息或者准备开车找餐厅吃饭，倒是方便了三人。

喵仔忘性大，一遇到好玩的就拉着弟弟开始放风筝哒哒哒的两条腿跑的飞快，鱼仔也没了刚刚的低落，跟着喵仔站在买棉花糖的底下，两只回头看向爸爸。

“买买买！”像极了土大款的徐长命挥着手，今天让两只好好放肆下，不限制吃糖了。

喵仔欢呼。

两个小时后。

徐长命和王萌萌累趴的跟在两只后头，肖潇还有点精力帮忙看前头两只。

王萌萌扶着腰说：“你家两只也太能玩了吧？这儿还没累。”看孩子好累啊，他决定今晚回去要给越越来个马杀鸡放松下。

“属猫的，多动。”徐长命也累的够呛。

“你不啊！平时宅宅的。”王萌萌反驳。

徐长命露出深藏功与名的笑，他想着我也挺多动，不过都是在床上，嘻嘻嘻。

想老婆了。

第50章

夜幕降临, 游乐场灯火璀璨。

喵仔打了个哈欠, 困得走路也没下午欢快了。徐长命蹲下, “爸爸抱着。”

“爸爸抱弟弟我不困。”喵仔说着打了个小哈欠。

鱼仔在旁看着还挺精神的, 喵仔已经揉眼睛让自己更精神。鱼仔还未说话，肖潇说：“哥，我抱鱼仔好了。鱼仔肖潇叔叔抱好不好？”

后面是问鱼仔的。

鱼仔看了下肖潇，想了几秒, 才点点小脑袋。至于王萌萌，生完孩子后被喂得有点小圆润, 下午跟喵仔鱼仔一起玩, 这会也累的够呛。

徐长命抱着喵仔往停车场去。肖潇抱着鱼仔走在后面，行人太多了。他透过人群，看着前面抱着喵仔的徐长命背影，突然有种他们是一家人的错觉，怀抱着彼此的孩子。

“肖潇叔叔。”鱼仔突然出声。

肖潇一下子回过神，对上鱼仔清澈的眼睛, 为刚才那一瞬间的奇妙感有些歉意。

“叔叔，你是个好叔叔，会幸福的。”鱼仔小手摸了下肖潇的脸颊。

“手怎么这么冰？是不是冷了？”肖潇没因鱼仔的举动怪异，反倒将外套打开用衣服裹着鱼仔，说：“现在好点了没？咱们马上就上车了。”

鱼仔乖巧的点了下头, 没有在说话，而是小手圈着肖潇的脖子，脑袋放在肩膀上闭着眼睡觉。

肖潇见状, 脚步加快，心里再无半点其他想法。

徐长命已经有了家庭，不管是为了徐长命还是两个孩子，他都不能有这种想法，哪怕偶尔想一想都不成。因为有一次就会有第二次，想多了，成心魔，折磨自己，也怕控制不住自己。

到家八点。

徐长命和王萌萌先送肖潇到公寓宿舍，王萌萌说：“三弟好好挣钱，咱们争取在一个小区，以后方便一起玩。”

鱼仔本来睡的迷糊，这会也醒了，扒在窗户边上跟肖潇挥手。肖潇笑的摸了下鱼仔脑袋，说：“鱼仔棒棒，下次见，叔叔给你买玩具。”

“好，谢谢叔叔。”鱼仔点脑袋乖乖坐回去。

“成了，你们走吧，路上开车注意安全。”肖潇大力挥手，“金凤奖见。”

车子前行，肖潇的身影也消失在后车镜中。

王萌萌坐在副驾驶，回来眯了一小会这会也不困了。犯愁小声说：“老徐，我最近在想我的事业，我一个大男人总不能靠越越吃饭过日子，电脑铺子那边离的太远，家里有啊鱼我也不放心，不干活吧我又闲的难受，你说我怎么办？”

徐长命将车速放慢，看了眼后排两只都睡了。同样小声说：“你先别急。电脑铺子那边知道你地址太多，你现在也是网红，还是小心点别开了。”

因为司清越和王萌萌结婚，不少司清越的死忠私生饭不同意，当初还有粉丝在网上闹自杀，王萌萌现在微博私信都有恐吓信辱骂信，不过王萌萌心大不觉的有什么，就当没看见。

徐长命却觉得有危险，万一有私生饭去老王铺子做出什么激烈的事情，无法预料的。

“我觉得你可以想想学个什么。”

“现在不行，起码等啊鱼上幼儿园，我不想因为家庭拖累越越事业。”王萌萌摇头说。

徐长命玩笑：“忘了你是你家男神的事业粉了。”又说：“不系统学习也成，网上报个快速班，我看你p图就挺牛的，给我制作的徐长命抱锦鲤图，现在是经典了。”

王萌萌眼睛一亮，真觉得可行，反正在家带孩子琐碎时间就能学。

两人一路闲聊，进了小区。鱼仔醒了，喵仔还睡着，徐长命用毯子裹着儿子抱着往出走，跟鱼仔说：“乖乖牵着老王叔叔的手。”

结果还没到电梯口，季临渊下来了，顺手接了徐长命怀里沉甸甸的喵仔。

徐长命：“这小子要减肥了，可沉了。你怎么下来的？时间正好。”

“算好了你回来时间。”季临渊跟王萌萌点头打招呼，几人进电梯。

到了二十二楼，季临渊徐长命带着孩子回家，王萌萌还要继续上去。到了家，季临渊先放喵仔到床上，鱼仔一直跟在他后头，徐长命看出来鱼仔想跟大爸爸说说话，他也没凑上去。

幼儿园发生的事情他跟季临渊已经说过了。

父子俩在次卧不知道说了什么，鱼仔出来后更放松了，脸上也多了笑容，跑到他这儿，说：“爸爸，大爸爸说他去看了高壮壮，高壮壮说不疼了。”

“明天咱们带点礼物过去看壮壮，你有什么要送给壮壮的吗？”徐长命笑问。

鱼仔一听，眼睛亮了，转身回房间找礼物去了。今天要比以前还要活泼外向点。

第二天早上，徐长命先给高家打了电话，结果意外的是个年轻女人接的。徐长命一听是高壮壮的妈妈，连忙报了名字又跟对方说对不起，询问现在适不适合去看望壮壮。

“徐先生客气了，其实这次壮壮受伤也让我反省了许多，我太拼事业了忽略了儿子的成长 ……”女人徐徐的说着，可能是压在心底太久，说了很多包括她失败的婚姻，可她从来没后悔生下壮壮拿下壮壮抚养权，她这么拼也只是想给壮壮提供个好的环境。

徐长命一直没打断，听对方诉说，偶尔安慰两句。

“ ……真是抱歉，说了这么多。”女人察觉到自己说太多了，道：“家里有人，很方便你们过来玩。”

徐长命和季临渊就带着喵仔鱼仔去壮壮家做客了，带去的礼物并不贵重，新鲜的水果还有小孩子可以吃的零食，鱼仔和喵仔还给壮壮带了玩具，一个是变形机器人，一个是一份拼图。

高家户型跟他们差不多，装修要奢华许多。高壮壮母亲一打开门，看到门外来人愣住了。徐长命以为是看他，又一想不对啊高壮壮母亲应该知道他的。

“季、季总！”

季临渊看向对方也有些意外，“高经理。”

徐长命这下知道高壮壮妈妈在哪里上班工作了。

高岚平时从没特别的喜爱明星，私下消遣时看看微博，转发徐长命也是大家都说准，她那时候正好赶上职位变动最重要时候，另一位竞争者是位男性，在职场上女性一向吃亏尤其往高层去，尤其对方跟她资历不相上下，她那时候真有点迷信了，想也没想转了，没想到真成了。

这会一向精明厉害的高岚有些糊住，语言虽然顺畅了，可脑子还卡着。

“季总，您这是？”

“我是鱼仔和喵仔的爸爸。”季临渊介绍完，又道：“你别紧张。”

“不紧张不紧张。”高岚心想她昨晚加班回来，母亲只说鱼仔另一位爸爸过来，人蛮不错的温温和和说话有礼，结果没想到是季临渊，她的终极大老板。

还有哪里温和？这就是面上啊。

高岚连忙请两位进来坐，看向两人牵着孩子的背影，觉得她发现了惊天大秘密。不知道该震惊季总竟然跟她住一个小区，还是当红明星徐长命原来已经结婚了，而且孩子都四岁了！

“太客气了，还带这么多东西来。”高岚亲自倒了茶，在季临渊面前不自觉站起来，说：“我去跟壮壮说喵仔和鱼仔来了。”

季临渊温和开口，“不用打扰孩子，我们可以自己进去看看吗？”

“好的好的。”高岚连忙道。

一家四口进了高壮壮房间。高壮壮房间大，玩具很多，乱七八糟散落在地摊上，这会孩子还在睡。高岚有些不好意思，说：“昨晚我回来抱着壮壮哭了会，孩子睡得晚了，我去叫醒。”

“别，先让壮壮好好休息。”徐长命赶紧出口。

几人又移到客厅说话聊天，季临渊不提公事，就是喵仔鱼仔父亲，说话温和客气，高岚也慢慢放松下来能找到话题聊天――全都围绕着孩子打转。

差不多半小时，茶喝了一杯，次卧房门开了。高壮壮睡得睡眼惺忪的一看到客厅妈妈还在，一只手揉了下眼睛，发现不是他做梦，压根没看到别人，直接扑到了妈妈怀里。高岚被儿子撞得跌倒在沙发上，笑着抱稳了，又说：“小心点，别伤了胳膊，还疼不疼？”

“不疼了不疼了。”高壮壮摇头，“妈妈你今天没去上班吗？”

“请假没去，在家陪你。”高岚说着话的时候看了下季临渊，抱着儿子让站好，说：“喵仔和鱼仔带了礼物来看你。”

高壮壮这才注意到还有别人在，他看到鱼仔时有点瑟缩。鱼仔垂了下眼皮，喵仔拉着弟弟的手站出去，将礼物拿了出来递给高壮壮，威武霸气说：“给你道歉的礼物，你以后不要在欺负别的小朋友了。”

“还有我弟弟不是故意抓伤你的。”

鱼仔：“嗯。”

高壮壮受宠若惊接了礼物，又怕又高兴：“谢谢你们的礼物，我以后不会欺负小朋友了。”

小孩子们就去玩玩具了。

中午没留在高家吃饭，临走前高岚一脸识相的暗示会守秘密的。季临渊便道了句谢谢，徐长命则是无所谓，他像是再预谋什么东西一样。

四天后高壮壮的伤好了，回到了幼儿园。而喵仔和鱼仔同高壮壮小朋友也有了一段‘不打不相识’的友情。

翌日。

金凤奖颁奖典礼开始了。

星光熠熠，红毯两边的尖叫欢呼声。徐长命像是回到了第一次走红毯，不过这次要从容镇定许多。他的座位与肖潇同排，只是可惜中间隔了一位。等坐定发现身边有人叫他名字，一转头看到是秦康，不由怔了下，这人怎么哪里都能看到影子，明明不是圈子里的人。

“好巧啊徐先生。”秦康笑的一派温和。

徐长命想到季临渊说的话，对这位秦康先生点了点头，当做回应了。没一会，隔着徐长命座位的女星变动，肖潇倒腾过来了。

“可以换座？”

“我旁边是金影帝金大帅哥，我一说换，她就同意了。”肖潇凑过去小声说，瞥了眼徐长命旁边的人，问：“哥，谁啊？”

“一个很远亲戚的男朋友，圈外人，你别招惹不是什么好人，很怪的。”徐长命小声给叮嘱。

肖潇点了点头，正好对上那人看徐长命的目光，不由微微眯了下眼，这人看徐长命的眼神刚刚不对。

颁奖典礼很长，中间还有节目表演。徐长命没节目，肖潇有，他和司清越是颁奖嘉宾。等流程到他的时候，徐长命矮身去了后台，肖潇正好要去后台化妆间换衣服，虽然有点早但提前过去准备准备，就跟徐长命说一起走。

秦康没动，一直坐在座位上。

先是徐长命和司清越一起颁奖，他俩刚登上台，底下粉丝就开始一波尖叫，兴奋的不成。徐长命对着话筒笑了下说：“今天跟清越哥一起颁奖很高兴。”

司清越一向话少，给面子嗯了声。

徐长命也不在意，笑笑说：“清越哥这么给我面子，可能是因为楼上老王关系了。”

底下就发出笑声。

司清越听到王萌萌名字，脸上表情也柔和了些，话多了。

“是萌萌提前叮嘱了。”

“清越哥开始秀恩爱了，我们还是来看看获奖名单好了――”

等颁完奖，一段节目又是个奖项才轮到肖潇节目。徐长命坐在观众席，旁边的秦康已经不见了，不知道去了哪里，这人神出鬼没的，徐长命也没在意。

过了会，肖潇表演完节目，回去换了衣服才返回到观众席，已经再颁最佳男配角了。

“ ……获奖名单是――”颁奖嘉宾拖长了尾音，给足了悬念，这才道：“徐长命！恭喜《宫宴》里朱湛皇帝徐长命！”

徐长命站起来，与旁边肖潇抱了下，肖潇说恭喜哥。徐长命也没注意，他像是有点紧张，一只手贴着西装口袋，步履却从容镇定的上了舞台接了奖杯。

他站在舞台中间，等掌声渐渐停止，才道：“我今年二十一，还很年轻，拿到这个奖很激动也很感激大家。”他小小呼了口气，笑了下说：“本来预想拿到更大的奖获得更高的荣誉时才说，可我又一想，也许要十年二十年，我等不急了。”

他晃动了下手指，原本光秃秃无一物的手指突然多出了一枚戒指。

全场安安静静，观众席的明星有人已经猜到了什么，带着惊讶。

“我结婚了，找到了这辈子的挚爱。”

“没有拿到影帝的光环，我也不在意，他爱的是我这个人，又不是影帝。”

徐长命笑了下，不在乎给众人的冲击，玩笑又郑重道：“就如同我不在乎他身上其他附加的光环。”

“今天出柜我想了许久，如果没有拿到奖，我也会这么做的。谢谢金凤奖给了我舞台，可以向我爱的人当众表白，以后再也不用遮遮掩掩。”

“季临渊，我爱你。”

徐长命说完冲着镜头笑了下，挥了挥奖杯，从容的走下了舞台。

观众席掌声雷鸣。肖潇眼眶红了，竟然是高兴的。

金凤奖是直播。

早早守在电视屏幕前，季临渊看到徐长命手指贴着西装口袋上台时，就猜到了，可等徐长命站在中间，光芒笼罩，坚定的表白，眼神冲出屏幕击中了他。

“喂，钟叔，要麻烦你来接喵仔和鱼仔了，我有很重要的事情出去一趟。”

而电视另一头，邱意枚看到后眼睛已经红了，疯狂的妒忌啃噬着她的心，她再也无法淡定坐下来了，她要徐长命身败名裂。

“秦康，快点动手！我给你再翻倍，快动手！”邱意枚歇斯底里的冲电话里说道。

还在演播厅的秦康完美的隐匿在角落里，“知道了。”他戴上了口罩，往停车场中走去，猫在一个死角却是徐长命走到保姆车的必经之路中。

静静等候着猎物的到来。

微博#金凤奖#话题已经刷爆了，还有徐长命话题，和越长cp话题，本来今天期待到越长铜矿，还能挽救下想象中的圈地自萌cp，可接下来徐长命重重一击，越长女孩已经活不下去了。

徐长命出柜示爱结婚！

各个都上了微博热搜，还有粉丝路人出来疯狂各个有名狗仔媒体，求爆徐长命另一半到底是谁。

【我的妈，刚去搜了下季临渊的名字，我给退回来了，不敢想不敢想】

【楼上+身份证】

【红烧大排】

【你们说的我去搜了下，结果吓得我发抖，万一是真的徐长命就是极限少奶奶了】

【徐粉醒醒好吗，别哪来的野鸡都蹭极限总裁的光环，真是够了】

【对啊，人家季临渊名校毕业身价高，平时很保密的，正宗的豪门，别上赶凑上去贴】

【楼上醒醒，还豪门，大清忘了】

……

徐长命一颗心很沸腾，热的。这会坐在休息室接电话，汪玲打来的，还没开口，徐长命先道：“玲姐我以后会好好拍戏，你别骂我了，我真想给我家老婆一个名分不能当黑户了。”

“谁骂你啊。”汪玲气结，“本来想说恭喜的，算了，还是给你加重行程，你还是太闲了。”

“不要啊玲姐。”徐长命还想跟老婆度度蜜月，起码一两个月的。

这边挂了电话，又来了几位，都是陌生号，徐长命一看就挂断了，他在等季临渊的电话不想占线。

半小时后。

“你在哪里？”季临渊问。

徐长命美滋滋说：“我等了好久，你刚才在忙公事吗？”

“我在大楼下。”季临渊语气中带着迫不及待，“你在哪里我去找你。”

“别别别，我出去找你。正好都忙完了。”徐长命打算提早走，“我们今晚不回家，住酒店吧？”

等挂了电话，徐长命将奖杯交给小朱，“你和吴芳先回家，奖杯就带公司，家里应该没人了。”临渊能出来，喵仔和鱼仔估计是到别墅区了。

小朱露出‘我懂’眼神，“放心吧徐哥。”

“徐哥你大衣呢？”吴芳发现了。

“落到肖潇那儿了，算了我自己跟他说，明天我过去拿，你们早点回去休息好了。”这会已经十一点了。徐长命想立刻见到老婆，心里热，也顾不上冷不冷，直接出门下楼奔后门去了。

前门有粉丝还在等。

小朱和吴芳拿了奖杯，下电梯去车库。肖潇手里拿着徐长命落下的大衣，匆忙赶来就看到小朱和吴芳进了电梯，按了下一部电梯直接进了负一。

底下车库灯光是节能的，车子不启动的时候区域昏暗。小朱和吴芳走在前面，肖潇两步并三步的带着衣服在后面，正打算开口叫两人，突然察觉到侧面有人冲过来。

肖潇打架有一手，本能闪躲，对方却也反应迅速，手臂一凉，而后是针头刺进肉里的痛。

“啊。”肖潇捂着胳膊，转身一脚踢了过去，另一只没受伤的胳膊拉着对方的脖子，弯膝盖直接顶了上去，对方痛叫，说了声妈的，手里东西扔了过去，立刻逃走了。

肖潇闪躲避开，针管在地上滚动，针头还在他的胳膊中。

吴芳和小朱听到动静，吴芳回头看正好是死角被柱子挡着，小朱说：“估计是狗仔，快走吧。”

“不太像，好像打架。”吴芳听出声有点像肖潇，“我下去看看。”她往下走，发现另一人比他速度还快，是个高大的男人背影，她到的时候正好看在男人揽着肖潇肩膀，两人一起看她。

吴芳吓了一跳，还是谨慎问：“肖哥，要帮忙吗？”

“不用了，哥的衣服脏了，我洗了再给他送过去，你们路上注意安全。”肖潇不想在外人面前失态，装着镇定。

吴芳也不知道是不是这里灯光问题，她看到肖潇脸好像有点潮红，再看旁边高大男人看她的眼神，吴芳迅速反应过来――该不会两人刚才在亲密吧？

她赶紧告辞赶紧上车。

停车场原地。

肖潇弯腰要捡起地上的大衣外套，冲握着他胳膊的人冷道：“放手。”

“别动，针要进去了。”男人握的更紧了，不过拔针的手法温和了许多。拔完后，弯腰捡起地上大衣，笑了声：“这么在意？一件衣服而已。”

“要你管。”肖潇不客气说，伸手要去衣服，被男人挡了下，不客气问：“邱嘉禾，我到底哪里惹到过你？”

男人赫然就是邱嘉禾。

避而不谈肖潇问话，而是说：“这针不知道什么东西，我带你去医院看看，先别闹。不去的话，衣服就不给了。”

肖潇脸红血液像是在翻滚，最后咬牙：“算你狠。”

第72章

五星级酒店最顶层的豪华套房中。

徐长命刚洗过澡穿着浴袍, 头发丝还在滴水, 这会坐在椅子上, 脸不知道是热气蒸的还是怎么样, 红彤彤的连着眼角和唇。身后季临渊站着，手里拿着干毛巾替徐长命擦干头发。

“干了吧？”徐长命故意用手去摸自己的短发，无名指上的戒指闪着光芒，显然是出柜后心情很好。

季临渊注意到了, 嘴角弯了下，说：“所有人都知道了小丸子是我的了。”

徐长命眉开眼笑的撇嘴说：“之前看清越哥和萌萌秀恩爱, 老婆你羡慕的眼睛都红了, 别以为我没看到――我就是想给你个惊喜。”

原来是注意到了。季临渊摸了下小丸子半干的软发，夸赞说：“很优秀了。”

徐长命嘻嘻笑，转身换了个两腿大张分开的姿势坐在椅子上，脑袋搁在椅子背上，两只手去抱季临渊的腰，结果位置不太好, 好像只能抱着季临渊的屁股。

季临渊伸手摸了下，允许某只手不规矩的乱吃豆腐，刚刚才做过两次。天雷勾地火，一进酒店门就迫不及待了，直接在门板上来了一次, 衣服从大门散落到主卧室中。

两人享受着片刻的安静，尽管徐长命的手一直不规矩，但好像要是规规矩矩的就不是徐长命这个人了。季临渊早已习惯这样的相处, 不是时时刻刻的温馨，但却好玩透着放松。

没过一会。

“老婆，饿啦。”徐长命可怜叽叽抬头，季临渊的浴袍带子早被徐长命扯开了，他半站起来，一口亲到了季临渊结实的小腹上，然后看到季临渊冒着光的眼，笑嘻嘻补充：“真的是肚子饿了，老婆你不要老乱想，这个人好污污的。”

倒打一耙。

季临渊随手扯上了浴袍，拍了下徐长命脑袋说：“到底谁的脑袋里装着马赛克？小色魔。”

小色魔徐长命不以为耻反以为荣的嘿嘿一笑，又光明正大的亲了口老婆结实漂亮的腹肌。

季临渊叫了餐，徐长命已经跳起来了，跑到房间换衣服，嘴里说：“老婆老婆，快换衣服。”

“一会不睡觉吗？”

“烛光晚餐啊！浪漫约会没有两只灯泡，要有仪式感。”徐长命开始折腾起来。

客厅中的季临渊笑意加深，表示赞同：“马上来，要熨烫下衣服吗？”打电话问客服要了挂式熨烫架。本来被扔在地上皱巴巴的衬衫，季临渊也不嫌麻烦，细细的替徐长命熨好。

已经凌晨两点多了，两人却在酒店里不嫌麻烦换上了脱下的正装。

门铃作响，酒店服务员推送餐车进来。

红酒蜡烛，徐长命要的烛光晚餐，可一打开盖子，里面是纯中式的晚餐。鸡茸粥配着爽口小菜还有汤包。徐长命穿戴整齐，像个高贵矜持的公子，但一看到餐桌上的饭，没忍住凑上去笑嘻嘻的抱着季临渊亲了口。

他是华国胃，大晚上的真不想吃牛排。

“老婆，我们果然是天生一对，你懂我的。”又开始给季临渊戴高帽。

季临渊也接了高帽，亲了亲小丸子的脑袋，“天作之合。”

从电视中的一见钟情，到八字合拍的冲喜。结婚生子大大小小的事情，徐长命的一举一动都温暖着季临渊的心，因为徐长命，生活多姿多彩的绽放出趣味。

仪式感的吃掉了烛光宵夜。

保暖思xx，小色魔徐长命又向他的老婆伸出了罪恶的爪爪，这一次变身成了猫咪耳朵，玩起了别的情趣。

第二天十点半。

徐长命迷迷糊糊醒来，发现是在季临渊的怀里，他嗓音因为用的太过有些沙哑，“几点了？”

季临渊习惯早起，哪怕他们是早上五点才休息的。不过氛围太好了，他不舍得起身洗漱，干脆窝在床上望着怀里的人，结果迷迷糊糊又睡了个回笼懒觉，这放在以前是真的不会做的。

果然生活习惯都变成了喜欢人的样子，却一点也不讨厌，相反这种生活里的懒洋洋，季临渊也十分享受。

“十点半，要起床吗？”季临渊轻轻吻了下徐长命的唇。

徐长命赶紧从床上蹦Q起来，匆匆忙忙去浴室洗漱，边走边叨：“喵仔那臭小子还不知道闹翻天了，今天不去幼儿园铁定带着鱼仔在后头胡乱蹿 ……”

季临渊就坐在床边看着徐长命赤裸的背影，屁股上还有个牙印，他咬的。想到晚上的事情，季临渊脸上微微发烫，嗓子有点干，跟着进了浴室，然后很自然的不禁诱惑的徐长命又色魔上身，被季临渊压在浴缸里为爱又鼓掌了一次。

洗漱过后，已经中午了。徐长命这会也不急了，干脆在酒店用了午餐。

微博上因为徐长命昨晚公然出柜早已炸了，热度发酵，汪玲接电话接到手软，却也不具体透露，等徐长命意思。而徐长命本人则是快活了一晚，早已忘了微博外界这件事，他将手机开了飞行模式。

等回到家，两人也没去接儿子，在玉兰路的家里换了身舒服的居家服，没一会老王拍门，进来就说：“老徐你昨晚太帅了吧！微博都吵开了，你咋没个后续啊？现在还有人说你炒作。”

谁会拿这个炒作。不过因为汪玲那边官方没给态度，所以有些人胡说八道带节奏。

徐长命这才想起来还有网上的事，赶紧关了飞行模式，手机微博提示砰砰砰的刷屏响了快半小时。徐长命也不着急，悠哉的去洗水果吃喵仔的零食，问王萌萌要不要。

王萌萌看着酸奶上印的卡通玩偶，儿童酸奶四个字，很是干脆的点头：“要！”

两位臭不要脸到一起，吸着喵仔的酸奶啃着鱼仔的小鱼干，干嘣脆。

“对了，三弟手机打不通，我还想约他今天晚上一起去我那儿涮火锅。”王萌萌吸了口酸奶，美滋滋说：“啊鱼丢给杜炒几天，哈哈哈。”

杜呈歉鲆形弟控，特长就是护短，以前护司清越，不过司清越本身冷硬又强大，杜趁皇裁茨芟率值摹Ｏ衷谒厩逶接辛硕子啊鱼，杜痴飧龅贝蟛的，膝下没孩子，要说真最疼爱无原则宠溺啊鱼的，可能整个杜家司家就杜骋蝗肆恕

为了啊鱼能喜欢上他抱粘他，杜辰淞搜蹋抽了快十五年的烟，现在说戒就戒，浑身还一股香甜奶味。王萌萌说他怀疑杜惩低笛的衣服，每次来家里，啊鱼谁都不理，就爱窝在杜郴忱锼觉，惯得都不睡在床上，非要在杜郴忱镆恢彼，一动他就哼唧。

把孩子丢给杜常王萌萌和司清越都放心。司清越还有点私心，大哥太浪荡了，爱玩，他有时候不好劝，其实也担心，就怕有一天杜吃栽谖奘的暧昧花边情人上，现在收收心也挺好。

徐长命手机还在想，微博在刷屏，就拿老王手机给肖潇拨了通过去，那边响了十几声终于接通了。

肖潇的嗓音比他还要沙哑，两人一开口都吓了跳，徐长命顿了下，没忍住问：“昨晚那啥了？”

“嗯。”

许久肖潇才传来简单的音，不过很快拉回了话题，用沙哑声说：“昨晚有个戴口罩的男人偷袭我，手里拿着针，我挨了下，是春药――”

“！！！”徐长命没震的连忙道：“你没事吧？”

王萌萌看徐长命脸色不对，瞬间黑了冷了，也没先问怎么了，等老徐打完再说。

“哥，我没事，遇到了熟人。”肖潇显然不想在这个方面提，继续说：“我听到了对方声音，是那个秦康。他应该是针对你的，埋伏在停车场距离你保姆车的过道死角处，哥你要小心这个人。”

徐长命没想到昨晚他不在的情况下，事情有这么危险，但现在更多的是担心肖潇。

“你在哪里？我去接你，先去医院看看，那个药会不会伤身体――”

“不用了哥，我现在没事。跟你说这个，让你注意点，这人这次失手，不敢保证没有下次，最好快点抓到。”

徐长命听到肖潇那边推开人让起来的声，知道肖潇不方便，也没强求，只道：“我知道了，这次是我连累了你，你要是方便，我们见一下我要确定你没事。”

他想到对方能将肖潇认错成他――他的大衣。

“哥你别想这个，没什么事，真的。”为了怕徐长命愧疚自责，肖潇语气轻松说：“昨晚是我的老情人，我之前不是跟你说过第一任金主么？长得帅器大活好那个，其实有点误会，真正跟我睡得是昨晚那个，比原先的还帅，我也不亏，反正好久都没发泄做这种事情了，挺爽的

……”

越说越不像话了，肖潇堪堪住了嘴，真诚说：“我晚上找你好了。”

“行，老王说吃火锅。”徐长命听着虽然乱乱的，但好像是熟人，肖潇也不怎么反感，略微放了下心。

挂了电话跟王萌萌简单说了下。王萌萌一听先是骂：“这姓秦的脑子有毛病吧？我知道了！绝壁是那个什么表妹搞出来的，不然就算秦康知道那什么表妹喜欢季临渊，打击报复也是找大嫂的，过来找你，这他妈的就是针对你，那个表妹不死心，你赶紧让大嫂处理别耽搁了。”

徐长命也气得不成，进书房去找季临渊了。

王萌萌坐在沙发上也吃不下零食了，赶紧起身回去找越越，看能不能问出这姓秦的王八犊子昨晚靠什么关系进场的。还有晚上火锅吃浓汤鱼锅底，清淡养胃养菊花。

书房里。

秦康资料季临渊正在看，也是今早发送过来的。季临渊看王萌萌过来，让了空间给两人说话，他在书房简单处理公事，就看到了调查的邮件，看了一半眉头已经皱了起来，脸色很黑。

徐长命推门进来，还以为季临渊在处理公事，要是平时就出去不打扰了，可今天不行，他正气又炸又自责，肖潇虽然说没事给他宽心，可徐长命不能真当没事发生。

“老婆，昨晚肖潇在停车场被秦康下了春药，他手里拿的是我的大衣。”

季临渊脸瞬间冷了，招手让徐长命过来，将屏幕给徐长命看。

徐长命看的快，扫了几眼，只看到秦康户头多了一大笔钱，还有秦康的学历是假的，那座著名大学没有秦康华裔的名字。秦康是混血，也是华裔，不过是英国街头混迹在唐人街的小瘪三混混而已，根本不是什么业界精英高材生。

“假的？她邱意玫到底什么意思？别告诉我昨晚的事情跟她没关，我用我九条尾巴迁怒她！”徐长命不需要证据，他就是不喜欢那个邱意玫，不管是看季临渊的眼神，还是望着他的眼神。

“我不管，老婆你要无脑护我！”理直气壮的。

季临渊一下子笑了，“无脑护。”给了三个字。事实上，凭着多年经验，不用看资料单是听昨晚的事情就知道跟邱意玫有关。他眼神冷了几分，“这件事交给我来办。”

徐长命也不气了，出去发现老王没在客厅，手机也不刷屏了，握着手机去书房要季临渊的手机。季临渊也没问为什么，直接给了。徐长命一番操作，很快将手机递了回去。

两人的微博已经设定成了情侣头像和卡片背景，背景就是家里的两只，才出生后的小模样，粉粉嫩嫩的小jio都透着可爱。

徐长命感叹：“真怀念喵仔小时候的样子。”

那时候不会说话只会喵喵喵叫，被他抢了零食也只是伸出小粉爪爪像是撒娇的挠他，一点都不疼，反倒可爱痒痒的不成。

季临渊接了手机一看，笑的唇角弯了。

两人微博成了情侣头像外，徐长命未婚状态也改成了已婚，他是最特殊列表中唯一的一人。最重要的是，徐长命最近发表了动态。

夸我好看徐长命：我对象小丸子家的季临渊【心心心】【图片图片】

第一张是两人的结婚照，第二张就是他们一家四口了，季临渊牵着喵仔的手，喵仔拉着鱼仔的手，三人并排的背影，两只第一次上幼儿园，背着小书包，喵仔走路都特别沉重那天，徐长命就在不远处自拍，露出半张脸哈哈笑比了个v的手势。

季临渊为数不多的微博很快又多了一条跟徐长命有关的。

小丸子家的季临渊：我爱的人 / /夸我好看徐长命：我对象小丸子家的季临渊【心心心】【图片图片】

季临渊的微博没有认证，介绍也是空，徐长命发的图片几乎都是背影没有正脸，吃瓜网友压根没查出来此季临渊是不是极限的季临渊，虽然徐长命的长命锁们暗搓搓希望是的，但都不敢说出来，怕被网友嘲笑她们异想天开做梦巴结对方，也怕给蒸煮惹麻烦。

有钱人不是动不动就喜欢发律师函告一告的。

厉害点的媒体闻出点风声草动，但碍于极限都不敢发，藏着掖着，只是对徐长命的绯闻消息以后慎重许多。徐长命和季临渊也没刻意澄清，微博热度过了几天慢慢降下来，又有别的瓜可吃，众人忘了这件事，徐长命的粉丝们也将注意力放在了新片《破风行动》中。

直到年底极限的年会上，徐长命作为总裁伴侣出席，引起了一波热潮，某位员工将偷拍的照片发在了微博上，证实了徐长命真的是极限少奶奶，时隔大半年的瓜又被拾起来吃了，不过这一次吃，就是惊天动地的效果。

卧槽！我要给跪了。

我妈问我为什么要跪着刷微博，徐长命牛批啊。

你们有没有觉得百岁娱乐这个名字也很emmmmm

卧槽，楼上我也想到了，长命百岁。

楼上说中了，百岁娱乐前身红鲤文化，据传闻是被季临渊私人收购买下的，归在了徐长命头上，现在百岁的经营人可是极限地产前一任总裁赵博文，你们就知道大手笔巨巨了。

妈的有钱人的狗粮吃起来是这个味。

都是钱的味道。

羡慕，不行，我去转发徐长命，这人真的是buff加成厉害的一批了。

再透露个消息，季临渊的爷爷给徐长命送了好几栋房子，都是京都最豪华地段你们自己想。

季临渊不是有孩子了吗？徐长命入门当后爸，这么想豪门也挺辛苦的。

楼上别酸，这么多钱和资产，我宁愿这么辛苦，还不用怀孕生孩子。

楼上+身份证号码。

……

网友都不会猜测孩子是徐长命生的，太过无稽之谈，只能下意识归于季临渊这个豪门富互有了私生子或者代孕找人生的孩子，徐长命进门接盘孩子，一边羡慕一边酸，直到很久很久以后，喵仔和鱼仔照片曝光，被洗脑了好多年的网友都震住了。

这对双胞胎真的好像徐长命，也像季临渊，简直是两人一起生的合体那种！

众人一时搞不清这俩孩子到底谁生的，成为了娱乐圈未解之谜之一。

现在，当晚，王萌萌家的火锅宴上。

肖潇来的早，今天穿了件高领的针织衫，不知道是不是错觉，徐长命总觉得肖潇气色竟然意外的不错，有点相信肖潇说定期发泄对身体好这回事了。

火锅锅底是鱼汤，王萌萌熬制的，涮的蔬菜别有风味，纯素火锅也健康。

饭桌上，司清越举杯说了声恭喜。

季临渊淡定举杯道谢，像是没看到司清越眼底的揶揄。最后是五人一起碰了杯。

“金凤奖主办方给我发了消息，秦康的邀请帖是以星灿公司发出的。”司清越说，见几人不明白，两个圈外人，两个虽然是圈内人但显然知道的不多，便直接道：“星灿老总有个女儿，跟邱意玫是同学。”

众人就明白了。

季临渊早已肯定是邱意玫了，这次不过是再有个证据。从秦康户头的汇款来源查起，虽然拐了好几道弯，但仔细查还是能查出从邱意玫大哥账户过的。

邱意玫是家里女孩，邱家不缺什么钱，也乐意给女儿好的条件。不过一百万，邱意玫问她大哥要，他大哥那时候想女孩在国外，估计买的多也没多说就给打了过去。

季临渊看到了停车场监控，只是离得远听不到说什么，却也能猜到，视频和被下药间隔短，很可能是邱意玫急了提出要求，秦康会乖乖听话想必还没拿到尾款。

而尾款――

这样的手段，秦康甘愿冒着入刑的危险，显然尾款是个很令人心动的数字。邱意玫不可能问她大哥要，会打草惊蛇引起怀疑，从一层层转帐就能看出邱意玫想把事情跟她撇清，所以筹集尾款只会暗地里自己来。

她大学毕业在家待了一年多没工作，平时就算零花钱有也不会很多，除非是十八岁二十岁这样特殊的日子，家里人送的名车珠宝钻石。

季临渊心里有底，点了点头，淡淡说：“剩下的我来，多吃点。”给徐长命夹了筷子菜。

饭毕，徐长命肖潇王萌萌三人在客厅说话，肖潇倒是想帮忙收拾碗筷锅底的，但两人没让，就是季临渊都很客气的说：“这次的事情要谢谢你，你跟长命玩吧。”

季临渊经商多年怎么会看不出肖潇对徐长命的小心思，以前没反对两人玩，一是徐长命对肖潇没意思，二也是这个人有分寸，他也不想干预徐长命交朋友的权利。

而今天吃饭一看，肖潇眼底一些东西已经淡了，可能他自己都没发现，不会再偷偷将注意力放在徐长命身上了。

“让他俩忙吧，反正有洗碗机。”老王很是气派的大手一挥。

司清越倒是给面子点头。

肖潇连忙道歉，跟着两人去客厅玩游戏去了。徐长命见真没什么事，也问不出昨晚发生了什么，只好不问了，只要肖潇没事就成。

两天后，城市的另一方。

邱意玫接到了秦康电话，说事情办妥，春药打了，但为了防止意外，需要先给他一半尾款，他再给照片视频。邱意玫不太相信，因为网上徐长命动态看着像是没事人，秦康则给发了一张照片。

一张在阴暗角落拍的，有个消瘦背影，手里挎着黑色大衣，昏暗的灯光下背影看不出是谁，只从对方正装还有发型能看出是参加红毯的明星，加上那条大衣外套，和秦康先入为主的洗脑，邱意玫信了。

将一半尾款打给了秦康。

“照片给我，剩下的我三天后给你。”邱意玫道。

秦康是诈对方的，他经常当混混这种骗术早都熟练。他的护照被压在邱意玫那儿，但他早都查好了补办的手续，有钱什么不好做，不行他就先窝在华国，等风平浪静在偷渡回英国好了。

哪怕十分心动剩下的尾款，秦康一个职业的混子还是忍住了，却万万没想到，他惹了不该惹的人，危险已经靠近了。

小旅馆房门作响。这个不需要压身份证，他一个外国人的脸说几句英文带着口音说护照丢了正在补办就可以，多费几张钱而已。

“谁？”秦康选的这家旅馆在京都最复杂贫穷的地儿，邱意玫不可能找到，这个女人是有点小聪明却没有生活经验，一看就很好骗，却又歹毒，被他骗了也怨不了谁。

“先生，外卖。”

秦康毫无防备的去开了门，门开的那瞬间，被大力的突击进来，是个将近一米九的外国肌肉男人，操着一口京都话，“六儿，鱼已经逮上了。”

“你是谁？想干什么？”

“你六号做了什么，你心里没点b数啊。”老外顺手拍了下秦康脑袋。

秦康还没开口，老外威胁：“瞎嚷嚷剁了你的吊。”

秦康：……

秦康是甘愿被迷晕带走的，老外将秦康丢在后排，他自己坐在副驾驶，得意说：“六儿，我刚说的怎么样？地道吧？”

司机是华国汉子，一米六五身高消瘦很精神的人。开口道：“厉害厉害，你自从改了个华国名，说话一日千里都不带口音了。”

“那是那是，上次说骚奶奶你们笑了我好久。”

……

另一边。

邱意玫正烦着尾款，她将名下的一辆跑车买了，因为太急价钱并不是很理想，还有收拾珠宝钻戒现在都要出手，还要背着父母，顾着她的脸面，只能跑偏一点出手了。

这日筹集完最后一笔钱，出门回家叫了专车，她不想动用家里的司机。

司机是个矮个子中年男人，侧脸还有一道疤，看着有点吓人，不过一说话就是憨厚声：“姑娘你别怕，我这是被小孩子弹弓打的，现在念头挣钱不容易，你去哪啊？咱走五环成不？这边顺点不堵车……”

邱意玫放松了警惕，她惯常看不起这些下等人，觉得坐在这儿浑身沾染的气味都不舒服，也没开口点了下头，司机老实笑笑就开车走了。

车子停在酒店车库中，后面的邱意玫早都晕了。

等她醒来时，正看到秦康的脸，还有胳膊微微的疼痛。邱意玫顿时瞪大了眼，往后收胳膊，秦康却说：“已经推完了，你别想出去，门锁了。”

“你混蛋。”邱意玫又急又怕，又不会说脏话，伸手拉门果然锁着。

秦康流里流气的跟在后头，说：“你放心，只要你不主动，我不会碰你的。”他倒是很想捡个便宜，但是对方提出的要求就是给邱意玫打那晚用的药，然后在邱意玫不主动的情况下不许碰邱意玫，不然要剁他的叽叽。

对方有枪，浑身杀意，秦康这种小混混对危险还是很能分清的。

但如果邱意玫主动，他要拍下照片，之后就看邱意玫自己了。

这种药是邱意玫给他的，说是药劲儿大，做的时候人是清醒。当时邱意玫就想让徐长命在清醒中充满痛苦被人那啥。

邱意玫浑身发抖，站在房间角落，离秦康远远的，大骂：“你放屁，我不会碰你这个假货下等人臭流氓的。”又拍门板叫救命。

秦康却知道这一层上下都被清场了，根本不会听见。

药效有多厉害，邱意玫只听人说这个药让玉女变欲女，她自己尝试后，三分钟后整个人都泛着潮红，眼底带着挣扎，五分钟后脚步已经不自觉的向秦康移去。

十分钟后，房间里传出邱意玫舒服的呻吟声。

一夜过后，秦康腰疼，这女的看着淑女用了药也太浪了，不过总算完成了任务，他没主动，都是邱意玫先扑上来的。

邱意玫浑身却软弱无力，抱着被子哭泣，浑身斑驳的痕迹，她恨不得一头撞死。

却不知道等待她的还有，这件事没有结局。只不过她最初想对徐长命做什么，现在轮到她身上。季临渊也给了她选择权利，只要她能锁在浴室冲冷水澡一晚上，扛过去，也就没有这一晚的事情。

邱四舅家。

季临渊将录音放了出去，里面是秦康的声，将所有事情原原本本说了出去。邱母不信，哭的不成，又不敢对季临渊反驳吵闹，转头责问：“老大你替小玫说句话啊，小玫不会这么做的。”

“妈，小玫四个月前让我给她转了一百万。”邱大哥说。

邱四舅铁青着脸，后悔曾经给女儿编织嫁给季临渊的梦，都是他害了。

“事情也没发生――”

“事情是没发生，不过不是因为邱意玫及时收手，而是搞错了对象。”季临渊开口打断。冷声道：“两个选择，一，你们集团破产。二，邱意玫这辈子不许踏入京都。”

“季临渊，你不要欺人太甚！”邱四舅拍桌，“你还当我是你舅舅吗？”

季临渊嘴角露出讽刺的笑，“你什么时候拿我当过外甥，拿我母亲当过妹妹？”

邱四舅气得喘粗气，却没有还口余力，确实，他从来没拿这对母子当过亲人看的。旁边邱大哥想了下，语气带着恳求：“爸，想想公司，小玫只是不能回京都――”被母亲不可置信的眼神看着，邱大哥也气了，“妈，你偏心还没够吗？邱意玫擅自做主搞出这样的事情，现在拖累全家，我难道就不能说点意见？送她去国外又不是让她去死，在国外不好吗？难道要家里破产一起没地方住，一起玩完你才心满意足！”

邱母又气又怒，却无法反驳，最后跌坐在沙发上，唉声说：“去国外也好，那边也好。”

这事情就这么定了。

邱意玫回到家中，全家冷的脸，哭的哭，指责的眼神，瞬间让她明白，这一切都是谁做的。想必昨晚的事情，她更不能接受是被一直以来喜欢的人这样对待设计，顿时歇斯底里闹着要死，被邱母拦下，家里摔得七七八八，最后还是邱大哥让人打了镇定剂，最后喂了安眠药。

“连夜送出国吧。”邱四舅开口。公司跟极限断了合作，以后就艰难了，但总比破产要强。

邱母含泪点头，“真是造孽啊。”

等邱意玫醒来是在飞机上，浑身软弱无力，看着旁边哭泣让她不要闹的母亲。

“你别做傻事了，你为什么要招惹季临渊，他是你能招惹的，你不知道这人手段，你别做梦了，他都结婚了 ……”

邱意玫心如刀割，两行泪滑过，她没想过，从来没想过，季临渊会这么对她，一点点情意都无。

《破风行动》赶在了暑假档上映。

因为徐长命出柜消息在，吸引了一大波好奇的网页，加上张一涵老戏骨加持，上映当天票房就不错，看完后纷纷震惊，没想到主旋律的片子能拍的这么热血引人向往，跟着主演一起奋斗。

尤其是两位新人，变化太惊讶了，张一涵一贯高水准，但肖潇和徐长命才是让人吃惊的，一反之前众人给的定位，肖潇不在阳光，而是阴郁变态又仗义。徐长命也不是优雅矜贵，而是一只迅猛的猎豹，男人、凶猛、蛰伏在前线，行动敏捷穿梭在雨林中。

这部电影，本来是凑热闹去看看，最后凭着口碑发酵，真的是引爆了一个暑期。

最终票房二十六亿。

徐长命被称为了票房圣药，而肖潇也因此开始转型大屏幕，不在走流量小生，有了底气，吸引了一票事业粉。

这一年徐长命没有拍戏，也没看孩子，喵仔鱼仔给爷爷带，他和季临渊在下半年终于开启了蜜月之旅，玩了整整两个月。

年关极限年会上，微博爆出徐长命是极限少奶奶后，那时候徐长命知名度已经是国民级的，有少奶奶、锦鲤徐长命、大佬都爱我等等标签，来年四月，春暖花开。

徐长命和季临渊迟来的婚礼仪式终于举办了。

婚宴定在了瑞士的雪山上。

没有西装革履，只有白茫茫的雪山中两道火红的身影，徐长命练了许久，终于能潇洒的在雪山上飞出漂亮的弧度，季临渊陪伴在左右。

观礼嘉宾穿的暖和和的站在两旁，季向河乐哈哈笑说：“临渊小时候最喜欢滑雪了，后来出事就不喜欢这些，现在好咯，像个年轻人不是老头子了。”他看向那个旋转的弧度笑的开心。

王道一：“小年轻的婚礼就是新奇，这样热闹。”

白茫茫的雪地，天地一线，徐长命和季临渊今天穿的是传统的大红色防寒服，最终滑到观礼台前。两个小豆丁红色身影吧嗒吧嗒出现了，喵仔还摔了个五体投地，他自己也没哭，扶着地站起来，拉着弟弟手吧嗒吧嗒继续走到了观礼台。

寒风呼啸中，让人头脑前所未有的清醒。

徐长命望着对面季临渊的脸，美滋滋的笑就没停过，大声说：“不管前路凶险，还是寒风冷冽，我徐长命这辈子始终如一坚定陪伴在季临渊身边。”

“爸爸爸爸爸爸还有我哒。”喵仔举爪爪。

鱼仔矜持的小脸上露出开心的笑，跟着哥哥举起了爪爪。

季临渊望着徐长命的眼，坚定而郑重。

“我季临渊会陪伴爱护徐长命生生世世。”

作者有话要说：老徐还没拿影帝，还没很多荣耀，但他的婚姻不需要这些，他和季临渊的爱已经够了。

番外还会写肖潇邱嘉禾，还有老王老徐上大学日常等。