声明:本作品来自互联网收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,请于下载后24小时内及时删除。

《泛滥》
作者：阿漂
简介
上部泛滥已完结，下部止痒指路专栏，年后开始更新。
这世上一切，泛滥即成灾。
厉逍x时郁
1.1（大修）
班长很 有情怀，把同学聚会定在了当初学校附近的烤肉店，店还在那里，生意如他们读书时候的那样红火，他们穿着大人的衣服，再走进这家店，和当年的同学们坐在一起，总是能生出一些怀念的。
厉逍刚回国，正好赶上参加这次的同学会，当年他高中没读完就出了国，最近才回来，理所当然成了众人的中心，被围追堵截地关怀。
厉逍和年轻的时候相比，轮廓变深一些，身材也更高大，已经是一种令人侧目的成熟英俊了，好几个女生借着名目，与他饮酒碰杯，厉逍笑着，来者不拒地在她们中间周旋。
而男生们也都围绕着他，言谈间或羡或妒，都是吹捧和夸赞。
这点厉逍倒是不怎么变，他在学生时代就擅长成为众人的中心，也能游刃有余地应对来自四面八方的爱意，并且还能将自己收到的爱与善意适当地散播出去，使他身边的人都能感到愉悦和快乐。
谁都喜欢他，这仿佛是他与生俱来的一种天赋。
时郁在旁边低着头喝酒，既不加入那团热闹中，也没人去拉他，他自己缩成了阴郁的一团。
他也还是和高中时那样不合群，寡言少语，神色中总是带着郁气。之前班长要统计出席人数，因为厉逍说有时间就会来，群里热热闹闹地刷了几十条，然后从不冒泡的时郁突然发了个举手的表情，群里瞬间沉默，那个蓝色小人尴尬地一直呆在对话框最底下，最后是班长嘻嘻哈哈地出来打了圆场。
时郁出现在这里之后，大家起先倒还都是露出一副友好的面孔，但是发现时郁丝毫没有想与他们修补关系的意思，便态度转冷，不再搭理他了。
厉逍的手机突然响起来，他站起来，对大家笑着说了声抱歉：“我出去接个电话。”
“你可别借着打电话遁了啊，待会还要续摊的，”有个女生按住厉逍的外套，对他狡黠地笑，“把衣服抵押在这里吧？”
厉逍哭笑不得，说：“把我当成什么人了。”
虽是这么说，还是这样拿着手机走出去了。
他走没多久，时郁也起身出去了。
烤肉店不大，桌桌都有五花肉的肥油滋滋冒泡的声音，又吵，厉逍一直走到了店外面。
时已初秋，吹来的风已经带了凉，厉逍外套被扣押在了店里，只穿了一件衬衫，出来乍然感觉到了点空气里的冷意，只是又嫌里面有些烦，他几句说完了电话，不想这么快进去，干脆掏出了烟，想先抽一根再进去。
结果烟含进嘴里了，才想起火机在外套里。
啧。
他的情绪又烦躁了两分。
这时候旁边伸出一只手，给他点了火。
厉逍等烟点起来了，吸了口烟，才偏头去看时郁。
时郁神色有些紧绷，带着显而易见的紧张，他看了看厉逍，勉强镇定地说：“……我正好带了火。”
厉逍用食指和中指夹住烟，隔着淡淡的烟雾，对着时郁笑了笑：“谢谢。”
时郁仿佛被击中，有些用力地摇摇头。
厉逍不再说什么，只静静地抽烟，看起来是不太想说话，时郁则是口拙，不知道该说什么。
两人沉默地站在店门口，看着眼前车流往来。
这是学校附近的小吃一条街，两旁被大排档和街边摊占满，都挂了颜色斑斓，让人眼花缭乱的灯牌和灯带，正是下晚自习的时候，有三两成群，穿着校服的学生经过，手里拿着鱼蛋或者烤串，背着沉沉的书包，嘻嘻哈哈的。
这些触动了厉逍遥远而模糊的一点学生时代的记忆，他看着绚丽灯光下时郁的侧脸，似乎比记忆中更尖锐了一些，或许是因为瘦的缘故，不过下颌的弧度倒是称得上美。
他突然说：“你的头发剪短了，看起来挺精神的。”
时郁一时没有防备，很受惊似的，转过脸来看他，有些结巴地：“真，真的吗？”
他神色紧张而忐忑，小心翼翼才压抑住似的，强行想要自己镇定一些，但眼里直白的惊喜却无处掩藏。
刚才在包间里他就感觉到了，这个人避开直视自己，却会误以为在自己不注意的时候，偷偷地看自己。
厉逍眉心微微一动，心想，他果然还没忘记自己，还是喜欢自己。
这让他无端感到了一点愧疚。
半只烟在他手里捏着，火星快要燃到了手指尖的时候，他说：“后来我没有来接你，对不起。”
时郁愣了愣，没料到他会突然提起这个，但下意识先摇起了头：“没，没关系的。”
又语无伦次地说：“你当时，情况也很复杂，到了那边，肯定也有很多事情要处理，暂时顾不上我，我都知道，我明白的……”
厉逍垂眼看他无措解释的样子，觉得他这样千方百计为自己开脱，看起来实在是很傻，几乎要让人不忍心了。
他截口打断对方，说：“不，我只是忘记了。”
“我被送出国，那边好玩的也有，玩法比国内更多，我爸又管不了我，我玩着玩着，就把你忘了。”烟头烧到了指尖，厉逍受不得丁点的痛，手一松，烟头就落到了地上，厉逍用鞋底碾了碾，才抬起眼看着时郁，又说了一遍，“对不起。”
作者有话说：
稿是要修的，新文也是要发的。。
1.2
厉逍的态度很明显了。
他看出自己对他余情未了，他在拒绝自己。
时郁的手指慢慢僵硬，心脏皱缩得厉害，有些发疼。
却点了点头，甚至露出了一点谅解的微笑：“啊，我知道，开玩笑嘛。”
觉得不够有说服力，欲盖弥彰地又添了一句：“其实我也没有很当真。”
厉逍是高二出的国，走之前他和时郁说，他会回来，带对方一起走。
厉逍已经回忆不起当年自己为什么会给出这样的承诺，大概是年少轻狂，时郁身上的某些特质，总是容易使他感到怜惜，那会儿他又和时郁刚在一起不久，兴起时什么都说得出口。
但毕竟是不经大脑的冲动之语，说出口的时候虽然未必不是出于真心，只是很容易就被磨掉了色。
少年人哪里有什么定性，厉逍深知自己尤其如此。
至少在国外的那几年，厉逍甚至都没怎么想起过时郁这个人。
厉逍看着他那个难看的笑，心里的愧疚一闪而过，轻飘飘的没什么分量。
他没有再说什么，更无意揭穿对方显而易见的谎言，只是点点头，说：“走吧，进去了。”
时郁很轻地嗯了一声，不知道是不是厉逍的错觉，觉得对方眼睛像是微微泛红。
厉逍装作没看到。
两人走到包房门口，正要推门进去，先听到了里面毫无遮拦的说话声：“我说时郁为什么会来啊，他也不嫌尴尬。”
“对啊，我还坐在他旁边，完全不理人诶，超拽的。”
“哈哈哈还不是因为你以前也打过他啊。”
“打过他又怎么了，记仇就别来啊，当谁想看到他吗？还那样一副穷酸样，是不是现在和他奶奶一样在捡垃圾啊。”
“噫你别说啦，我要吃不下去了。”
“搞不好是知道厉逍要来，读书的时候他不就老往人家身上贴吗？”
“哇，那脸皮也太厚了吧，厉逍都走这么多年了，回来还要被他纠缠，也是够倒霉。”
……
…………
时郁脸色发白，仿佛被人剥开面皮，直戳到内里痛处，原来他的动机世人皆知，这让他简直不敢看厉逍了。
厉逍的脸色有些发沉，他平时挺爱笑，但其实脾气算不上好，时郁曾经见过他发怒的样子，多年以后再回想起来也会觉得心惊胆颤。
厉逍推开门，正在无所顾忌谈论的声音一顿，众人惊愕地看着厉逍和时郁一起站在门口。
厉逍走进来，直直走到他的座位，伸手拿他的衣服，那个之前按住他外套的女生下意识伸手，被厉逍没什么表情地看了一眼，她被吓到似的，缩了回来。
厉逍又拿起了时郁的包，他往门口走，班长站起来，说：“厉逍，还没吃完呢，走这么早？”
厉逍已经走到了门口，仿佛没听见，他将包塞进时郁的怀里，语气不耐烦地说了一句：“走了。”
1.3
街边廉价的霓虹灯光红得灼人眼球，有些出了故障，还一闪一闪，倒是显得有些可爱起来。狭窄的通行车道也流过闪闪的灯。
时郁跟在厉逍身后，满腹的困惑和忐忑，隐约又有些可耻的雀跃。
他不敢觉得厉逍是在为自己生气，但是踩过地上小水坑的动作，却难以避免有些轻快起来。
厉逍突然停下来，时郁也赶紧停下了蹦跳的动作，在他身后站定。
厉逍停在一家砂锅粥铺的前面，这家店也很老了，从他们读书的时候就已经开在这里。
厉逍回头问他：“刚刚没吃饱，有点饿，你要不要吃？”
时郁还没来得及点头，肚子先响应起来，他刚刚在店里基本没吃东西，只喝了几杯烧酒。
现下腹内空空，听到吃东西就急不可耐地先叫了起来。
时郁有些羞耻地低下头，捂住了不讲矜持的肚子。
从刚才店里出来，脸色就不大好的厉逍，神情却些微地缓和下来：“看来你也没吃饱。”
那声音里带了不明显的笑意，微微震颤，让时郁的耳朵根有些发烫起来。
两人走进粥铺，老板娘笑盈盈地上来点单，她比从前老了一些，但是不怎么变。
“两位要吃点什么呀？”
甚至连开口的语气，句末的尾音都和从前一样，没什么太大变化。
时郁心口微微地一动，他偷偷抬眼看向厉逍，但厉逍神色毫无所动，他可能根本都不记得这家店了。
他有些失落地又垂下眼睛。
厉逍大约的确是早就忘记了。
就像一片叶子落进水中，只激起了一点微澜，很快就又静止，没有多少人会劳动自己繁忙的大脑去记得这些没什么要紧的琐事。
干贝虾蟹粥很大一锅，上面盖了两片蟹壳，厉逍已经付了账，时郁很有自己是在吃白食的意识，主动给厉逍先盛了一碗，还仔细地将姜丝也挑了出来。
他记得厉逍能够接受姜的味道，但是讨厌吃姜本身。
厉逍顿了顿，若无其事地接过了。
时郁见他没有拒绝，心里偷偷地松了口气，才给自己又盛了一碗。
厉逍喝了口粥，抬眼看坐在对面，低着头喝粥的时郁。
看得出来这些年对方仍然过得不算很好，衬衣虽然洗得干净，却有些过分旧了，他那个公文包也是，老得都掉皮了。
人也比读书时候还要更瘦一些，衬衫空荡荡的，两片肩胛骨从柔软的布料下凸显出来，有种尖锐的感觉。
缩着肩膀的样子，则有种被欺侮习惯了的瑟缩，高中时期被那帮人欺凌的时候，还会有种不服气的阴郁，还会不发一言地还手，现在却好像连那点愤怒都没有了。
厉逍想起刚才被那样嘲讽，时郁都没有反应，完全麻木的样子，那阵火莫名又窜了上来。
他突然说：“你怎么回事？”
时郁放下勺子，睁大眼睛有些受惊地看着他：“怎，怎么了？”
厉逍脸上是很明显的不高兴的样子，他看着对方像是被吓到了的表情，却没有收敛自己，反而脸上更恶狠狠了一些：“你怎么越活越回去了，他们这样欺负你，你就受着吗？”
时郁被他突如其来地发作一通，一时有些发懵，对方生气的样子更让他心里发慌，他绞尽脑汁，才辩解似的憋出来一句：“……不要理就好了，他们说一说，也就算了。”
对方却完全没接受这个说法的意思，反而脸都有些黑了。
时郁手足无措，比起那些人的恶言相待，这个人眉头一皱，都让他更觉得紧张。
他忙道：“真的没关系，反正我也不会再见他们——”
本来这一次也只是为了见你才来的。
后半句话被时郁及时吞回了肚子，但是话头已经开出来，剩下的意思太过明显直白。
厉逍不说话了。
时郁也闭上了嘴，他被羞耻和懊悔淹没了，厉逍刚刚才态度明白地拒绝了自己，他还说这种话，他很怕对方会觉得尴尬，甚至反感。
厉逍倒不觉得尴尬，只是看见他脸色由红转白，一副怕他就此离席的惊慌，心中本来有三分恨铁不成钢的怒气，这下却一点也发不出来了。
他夹了个鸡爪到对方盘子里，无奈地说：“用爪子挠他们啊，自己吃亏很好受吗？”
却对别的避而不谈。
时郁心不在焉地啃着爪子，附和地点了点头。
1.4
1.4
吃完饭已经十点多，因为两人之前都喝了酒，厉逍便叫了辆车。
时郁其实不太想坐车，如果坐车的话，很快就要分手了。
但是这话时郁也不敢说，他抿抿嘴唇，和厉逍一起进了后座。
车子里有些闷，两人并排坐着，时郁原先动也没敢动，脊背挺直地僵坐着，没听见身边发出什么动静，才用眼角余光偷偷看过去，看见厉逍以手撑着额头，大约是酒劲上来了，正闭着眼睛在打盹。
对方既然睡着了，时郁稍微大胆了一点，他转了转僵硬的脖子，看向厉逍。
车内昏暗，偶尔会有外面的灯光投射进来，将厉逍的脸映得一片流光溢彩。
时郁眼也不眨地盯着厉逍，不愿错过一丝一毫落在对方脸上的光，对方微微翕动的鼻翼，睫毛细微的颤动，仿佛也在他心中撩起微痒的风。
安静的车厢里，载着两人去往不知何处的方向。
时郁真希望这辆车没有终点，永远不会停下来。
上帝并未听到他的愿望，没有开很久，车子在一座老旧小区门口停下，时郁的家住在这里。
厉逍也醒了，他眼神清明，不知道刚才在车上究竟有没有睡着。
时郁不想下车，但没有理由磨蹭，也就只好去拉门把手，鼓足勇气地直视了对方，说：“……再见。”
这是今夜他第一次正视厉逍的眼睛。
厉逍看着他的眼睛，在昏昏夜色中，竟也显得很有神采，一股专注又执拗的样子。
厉逍想起刚刚在车上，一直停留在自己身上的目光，他假寐着不想睁眼，大约也是觉得难以面对这样的一双眼。
但在对方充满期待和忐忑的目光下，鬼使神差地，他点了点头，说：“嗯，下回见。”
那双眼睛仿佛瞬间被点亮了起来，时郁用力点头，下车后隔着车窗，又冲他用力挥了挥手，才转身走进那老旧小区里。
出租车往回走，厉逍回头又看了一眼，时郁已经融进了黑暗的小区里，那生锈的铁门，永远没人值班的保安室，都和数年前他来时一模一样。
他又看了看车外面，街道很旧了，但又旧得不够，拆也轮不到改也轮不到，渐渐拖成了一副日暮西山的死气沉沉样子，年复一年，外面的春秋岁月换了几轮，只有时郁还住在这里，停在不变的旧时光里。
这让他心中有几分柔软情绪，又觉得索然无味没意义。
旧小区没有电梯，时郁家住五楼，还好不算很高，他喝了酒，脚下本来就有些发飘，下车前厉逍的一句回头见，让他更轻快起来，他步履轻盈地爬上了楼。
进了门按开电灯，时郁一眼先看见的是堆在门口的编织袋，里面装满了塑料瓶和易拉罐瓶，还有从蛇皮袋上一条条抽下来，捆成的扫帚，扫帚柄上还挂了一件红色的环卫工人服。
时郁原本快活的心一下坠回了原地，酒精仿佛瞬间从体内蒸发，他整个清醒了过来。
今天那些恶意嘲讽他的人有一点没说错，他奶奶是个环卫工人，专门扫大街的。
“小郁啊，你怎么回来这么晚啊？”奶奶从房间里颤颤悠悠地走出来，被灯光刺到眼，她用手盖住眼睛，“哎哟这么晚还开灯啊，好费电的。”
时郁上去扶住她：“奶奶，你睡下了，怎么又起来了？”
“你不回来，我睡不好，听到你上楼的声音，我就醒啦。”奶奶拍拍他的手，“你回来就好了，我给你留了饭的，你要记得吃。”
时郁看见桌子上，确实有罩子罩住的剩饭，他无奈地说：“我说了，今晚我在外面吃，你不用给我留饭的。”
“哦哦哦，”奶奶拍着脑门，说，“你说你去参加什么同学会的，好不容易你参加一次，我给忘记啦。”
奶奶又好奇地问，“你今天见到老同学了吗？”
时郁点点头：“嗯。”
“嗯嗯，多和以前的同学联系，我看你总是一个人……”奶奶说着说着，就忍不住唠叨起来，“……对啦，我记得以前有个男生，总和你一起玩的，还来过我们家，现在也好久不来啦，你今天见到他了吗？”
奶奶年纪大了，有点健忘症，很多事情记不清楚，有时候又会突然想起一些莫名其妙的东西。时郁没想到她会突然提起这个，顿了顿，还是点头，“见到了。”
“那太好啦，”奶奶开心地说，“再带他来玩啊。”
时郁不知道该怎么说，囫囵又点点头：“很晚了奶奶，你先睡吧。”
“是啊是啊，”奶奶才想起来似的，连连点头，“我四点多还要起来去扫地呢。”
时郁却好像被针刺了一样，他眉头一皱，说：“我跟你说了多少遍，你能不能别去扫地了？我们家现在吃不起饭吗，需要你一天天捡废品扫垃圾？”
奶奶被他突然的大声吓了一跳，期期艾艾地说：“……怎，怎么了吗？我现在还能干活，能干一点是一点，也能帮你减少一点负担……”
时郁不能忍受地说：“你每天这么辛苦，起早贪黑，又能赚多少钱？”
你为什么不能像别家奶奶一样，早上起来打个太极，回来种种花养养狗看看电视，别在小区的垃圾桶里到处翻破烂行吗？
奶奶被他震住了，老年人有些反应迟缓，过了片刻，她才小心翼翼，带着点委屈地辩解说：“可是，你读高中，读大学的学费，都是我每天扫地，捡废品，攒出来的啊……”
这被她视为她自己最值得骄傲的功勋，所以即便现在不需要她这么辛苦，不必豁出脸面，她也要通过做这样的事，给自己赋予一种存在感，让她觉得自己这样做是有意义的。
她小声地说：“……我还能再给你攒出结婚钱呢。”
时郁说不出话来了，他被一种羞耻感猛地刺了一下。
他的高中是奶奶用扫大街捡垃圾的钱读完的。又是这些钱和国家助学金一起，还有他自己打工挣的钱，让他能够顺利读完大学，勉强找到了一份尚可糊口的工作。
他本应是该满怀感恩的，此时他却为这些钱的来历感到羞耻，甚至于全身都起了鸡皮疙瘩，同时又因为自己的羞耻而更加的羞耻。
他简直反感起了这样的自己。
这样的情绪一直维持到了他躺到床上，翻来覆去也睡不着，他打开手机，来来回回点进微信群里厉逍的主页，厉逍设了非联系人不可见，他无从窥探这些年里厉逍究竟是如何模样。
但是他几次按到添加对方进通讯录，又几次划开。
最后他一把将手机塞进了枕头底下，把被子扯过头捂住，决定算了。
一分钟后，时郁把手伸进枕头里，又把手机拿了出来。
2.1
时郁眼一闭心一狠，不管不顾地按下了那个添加到通讯录的键。
那一刻心跳加速，耳朵发出了嗡鸣的声音，时郁紧紧攥着手机，自己默数了60下才睁开眼。
对方还没有添加他。
时郁心里咯噔一下，在莫大的失望和羞耻的感觉涌上来之前，他先安慰了自己：没事没事，他又不可能时时在看手机。
然后十分钟过去，三十分钟过去，时郁把手机塞回枕头底下，这回没有再把它拿出来了。
等明天早上起来，应该就会有回复了。
时郁这么想着，揣着这点悬挂着的期待，不是很安稳地睡着了。
新的好友添加信息进来时厉逍还在车上，他现在住的地方离时郁家挺远，基本是两个方向。
他正百无聊赖地玩着手机，看见有新信息顺手点开了，时郁两个字很没有神秘感地明晃晃挂在上面，头像是一棵树。
这个人还真的是无趣又死板啊。
厉逍想着，莫名又觉得有点好笑。
他顺手要点同意了，在触上屏幕的前一刻又停了下来。
厉逍没有马上点同意，反倒鬼使神差地，他点进了对方的头像。
和他想的一样，时郁的朋友圈果然是对外开放的。
不过也没什么内容，对陌生人可见的十张图，最后两张还是去年的，一张应该是庆祝找到工作，照的工作牌。一张是时郁和他奶奶在大学门口的合照，时郁穿着学士服，应该是毕业了。
大约是不习惯面对镜头，两个人的姿势都显得很僵硬，奶奶身体矮矮小小，又佝偻着背，看着缩手缩脚的，不过脸上的笑容倒是很真切，眼睛眯得都要看不见了，比起看起来就很紧张，整个人直直绷着的时郁要好得多了。
时郁的话很少，隔着屏幕和网络也没能多说出几个字。
十张图里唯有和奶奶的合照有配字，也只有寥寥几个字：谢谢我的奶奶。
画风活像小学时候写的作文题目。
厉逍这么想着，突然忍不住笑了一下。
然后他退出页面，把那条添加信息删除了。
在明知这个人还喜欢自己的前提下，他既然没有旧情复燃的意愿，就还是适当保持距离吧。
一连几天，时郁没有收到任何联系人的信息，他的期待落空，也渐渐明白那句下回见，是再明显不过的推辞。
是很失落，但他曾经承受过比这更巨大的失落，此时并不觉得有多么大的痛感，生活工作也都不受影响，仍然继续有条不紊地进行下去。
只是在等红灯的时候，有时候会忍不住发呆，错过了绿灯。
最近公司接了个大客户，每天画电路图画到手软，周末也在加班，大概是睡眠不足，时郁早上起来有点头晕反胃，奶奶已经出门去了，给他留了豆浆包子当早饭。
时郁胃里有点烧得慌，但什么都不想吃，喝了口豆浆就出门了。
周六早上的地铁并不很挤，时郁还坐到了一个座位，时郁家离公司不远不近，算上走路的时间，大概四十分钟的通勤，时郁就住在家里，这个距离已经算很不错了。
地铁里现在还开着冷气，时郁坐在座位上，胃部的灼烧感越来越强烈，好像整个胃袋都被胃酸融化了一样。车厢里的冷气也让他有种冷的感觉，还连续打了几个冷颤。
时郁额头冒出冷汗，觉得还是应该先吃早餐再出门的，他这一个礼拜好像都没怎么好好吃过东西，昨天除了下午的一个三明治也什么都没吃。
出地铁口的时候，有人看见他，都不想惹麻烦地往旁边避开了一下。
时郁不知道自己脸色有多难看，他满脸苍白，一额头的汗，他倒是也想过要不要请假，可想想现在是加班最忙的时候，时郁不敢随便请假，而且痛感是一阵阵的，时断时续，这会儿好像没那么痛了，时郁也就硬捱着了，反正都要到了。
时郁拖着步子，走到路边等红绿灯，日光照得他眼睛有点花，脚下也阵阵发软，觉得天旋地转。
厉逍坐在车子里，等红绿灯的途中正无聊地用手指敲着方向盘，眼角瞥到路边围成一圈。
大约是有什么人摔倒了，旁边的人可能怕被碰瓷，都不敢上去扶，只不远不近地围着。
正巧红灯结束了，那些围着的人也散开大半，过自己的马路。
厉逍好奇地看了一眼，见到倒在路边的人之后，敲方向盘的手指突然顿住。
时郁一下支撑不住，眼前一黑，等他有意识的时候只听到周围密密麻麻的嗡声，而自己倒在马路边上。
他摇摇还很晕眩，耳鸣不已的脑袋，自己默默爬了起来。
周围发出一阵放松的嘘声。
他摇摇晃晃地站起来，没去看周围的人，对于自己当街摔倒也觉得丢脸和尴尬，垂着头想尽快离开。
手腕却被拉住了。
时郁惊得扭头，却看见厉逍皱着眉地看他：“真的是你。”
2.2

时郁被厉逍拉上车，前面的红灯转绿，厉逍没说话，先发动了引擎。
时郁一声不吭地在车后座蜷缩成一团，厉逍从后视镜里看见了，声音不由自主地带出了急躁的情绪：“你怎么样了？”
刚才短暂离开的抽痛感现在跟找准时机一样卷土重来，并且更加厉害，时郁痛得说不出话来，索性厉逍也并不准备等他回答，方向盘一转，他在前面路口掉了个头，直接开去了刚才经过的一家医院。
“胃痛主要是胃溃疡和受凉一起引发的急性胃部痉挛，突然晕眩则是因为低血糖，数值太低了。”医生迅速翻着病历，惊奇似的嗬了一声，说，“年轻人，厉害啊，居然把自己搞成营养不良了还。”
时郁：“……”
厉逍：“……”
医生嘲讽完了，啪地合上病历本，没啥好脸地撂下一句：“总之先挂瓶水吧。”
厉逍去窗口缴了费，回来时郁还在扎针，年轻护士大概是实习的，时郁血管又细，一连扎了几针都没扎对。
时郁手背上针眼越扎越多，配上一团团的碘伏颜色，颇有种触目惊心之感。
厉逍看了一眼，额角青筋不由自主跳了两跳：“我说你们能不能换个人来，他是紫薇吗给他扎这么多针？”
在厉逍的强烈要求下，年轻护士满脸通红地被换下去，换上来的护士看着手脚就要利落很多，她用橡筋捆起时郁手臂，拍了几下等血管凸出来，然后取下针头盖，推出针管里的空气。
时郁眼睁睁看着针头滋出一小股液体，头皮都要炸了起来，接着就看见护士把针头对向自己，他睫毛一抖，下意识想闭眼，一只手却先盖住了他的眼睛。
几乎是同时，针头扎进了时郁的手背。
时郁却没怎么感觉到痛，所有的感官仿佛被瞬间剥夺，他只感觉到了眼皮上的薄薄一层热意。
“害怕就不要看。”

连男人的声音也仿佛隔了几层膜，才到达自己的耳朵。大约也是因为这样，竟然从中感觉出了两分模糊的柔软。
时郁一直怕打针，多年前的厉逍是知道的。
时郁还没来得及眨眼的工夫，厉逍已经放下了贴在他眼皮上的手。
好在这次终于扎对了位置，护士给他调好液体流速，叮嘱了两句就离开了。
时郁的感官功能也回来了，还能清楚地感觉到凉凉的液体，正在顺着导管流进自己的身体里。
厉逍在他身边坐下，时郁手指尖微微跳了一下，脖子和靠近厉逍的半边身体都是僵硬的，他不敢看身旁的人，只垂头盯着自己手背上的针孔，尽力用平静的口吻，说：“谢谢你，送我来医院。”
“没什么，”相比他的勉强镇定，厉逍的语气就自然得多了，“倒是看见你倒在路边，吓了我一跳。”
“你也是，又是胃溃疡又是低血糖，还能营养不良？”厉逍说着，就又有些皱眉起来，看着甚至有几分不快了，“哪有你这样糟蹋自己的？”
时郁被他给一通教训，却没有半点恼怒的神色，他张着眼睛，微仰起头看着厉逍，神情专注，又有种温驯与乖巧。
这种湿漉漉的小羊羔目光让厉逍觉得熟悉，某些回忆跟着涌了上来，他喉结上下一动，心头略有些发痒。
他突然伸手，屈指在时郁脑门上弹了一下：“别太把自己身体不当回事。”
顿了顿，又说：“这是出于老同学的关怀和建议。”
时郁伸手捂住脑门，抿抿嘴唇，小声地嗯了一声：“我知道了，谢谢你。”
厉逍露齿一笑：“不用谢。”
时郁给公司打电话请了假，听到他在路上都晕过去了，主管自然不能说什么，只让他休息好了再去上班。
厉逍在旁边用手机玩游戏，不时还和路过的护士打招呼，刚刚那个被他黑脸劝退的实习小姑娘被他三言两语又哄笑了，很勤快地哒哒过来给时郁调节吊水的速度。
中间厉逍去走廊接了几个电话，第四次回来的时候，脸色明显不大好看。
时郁坐立不安地动了动，犹豫再三，终于忍不住，说：“……你有事的话，要不要先走，我这边还要吊一个多小时。”
厉逍看他一眼，把手机揣进兜里，说：“没事，先等你吊完水。”
时郁哦了一声，没有再劝厉逍，连日里快要枯死的心脏仿佛重新焕发生机，腾起了微弱的雀跃。
某些心思又蠢蠢欲动起来。
但他已经被无声拒绝过一次，再要开口的话，需要付出的不只是勇气，还有脸面和自尊。
话在腹内滚过多遍，但一直到输液完了，走出医院，时郁还是没能开口。
厉逍说开车送他回家，时郁觉得有些太麻烦对方，但是也没有那个意志能舍得说出不用了这几个字来。
坐在车内，时郁仍旧想着要说的那件事，一路上都垂头纠结，没有说话，也不察觉到时间流逝。
直到车子在小区门口停下，时郁才惊醒过来。
“到了，”厉逍手撑住方向盘，侧身面对着他，说，“回去好好睡一觉，吃点养胃的，别再瞎折腾自己了，你奶奶年纪也不小了，别让老人家担心。”
时郁连连点头，脑子却还被没说出口的话占据着，什么都没听进去，晕晕乎乎地直接伸手就去拉车门。
厉逍突然俯过身来。
时郁被突然压上来的男人惊得呆住了，保持着拉车门的姿势一动不敢动，鼻尖掠过一缕男人身上的气味，然后便听咔嗒一声。
厉逍没有马上退开，近距离看着时郁，发现他似乎更呆了，觉得好笑，不由伸手揉了时郁脑袋i一把，说：“一生病脑子就不好使，安全带也忘解开了。”
时郁看着近在咫尺的男人，看着对方眉梢眼角淡淡的笑意，头皮上还残留着对方指尖的温度，脑子里突然轰了一声。
他抓住了厉逍正要退回去的手，近乎莽撞地脱口而出：“你有看到微信吗？”

2.3
时郁本来不想问这个的，现代社交里，保持一定的距离和暧昧才是对彼此都更友好的方法，没人想被质疑，有些事情心知肚明，却都秘而不宣，这是为了维护彼此的脸面。
但他为此数个日夜不能安眠，像手机上瘾重症患者，一刻钟不打开手机，就仿佛心口被蜇，又痒又痛，他的心比脑子更快地抵达唇舌，促使他发出一直想知道，又不敢知道的疑问。
厉逍对他的发问同样始料未及，一腔腹稿尚未来得及打，先触到对方的眼神，那里面直白地透露出他已经做好迎接失望的准备，但仍然不怕死地要亲手去扒开自己的血肉和面皮，感受最切肤的痛楚。
厉逍不得不微微地撇开了眼，说：“抱歉，我忘记了。”
忘记什么？
忘记看信息了，忘记同意了，还是忘记他这个人了。
时郁明知自己不该问下去了，可是他这个人似乎怂的时候的确是怂得彻底，固执起来，也固执得让人没法躲避。
他继续说：“那现在加可以吗？”
简直要算得上是纠缠不休了。
厉逍垂头看了一眼自己被紧捉不放的手腕，笑了一下，说：“怎么，不加的话，你会不让我走吗？”
他语气带笑，全是开玩笑的口吻，但时郁仿佛听不懂，还是紧紧抓住他，有种执拗似的，他抿住嘴唇，不吭声，也不肯松手。
好像如果他不答应，就真的不放他走了。
但是大约没有威胁人的经验，也远没有威胁人的气场气势，这位眉毛皱着嘴唇抿着，脸色紧绷如临大敌，看起来倒比他这个被威胁的还要更紧张惶恐，像是害怕他随时会挣开。
厉逍用手指尖挠了挠发尖处，有些无奈地发现，他觉得自己很难对这个人生得起气，便只好叹口气，道：“真的是怕你了，手机给我。”
时郁原本严阵以待，结果厉逍这么快就松口，他呆了呆，简直要以为自己听错了。
还是厉逍先摊手伸到他眼前，又说了一遍：“手机。”
时郁这才手忙脚乱地掏出手机，肃穆而虔诚地放到男人掌心里。
厉逍觉得自己接过的仿佛是什么开过光的神器，有些好笑地点开屏幕，上面显示输入密码，还没问，时郁已经忙不迭地报出了数字。
屏幕解锁，厉逍点进微信，在添加好友栏里输入自己的微信号，其中有个字母手滑输错了，时郁还着急起来：“错了错了，是c不是v。”
俨然是将这个号码背得烂熟了。
厉逍心里一顿，面上却没什么变化，他又拿出自己的手机，当着时郁眼巴巴的目光，点了通过。
时郁终于看见自己聊天界面上，对话框里出现了第一句话：你们已成为好友。
他嘴唇抿着，慢慢慢慢地，最终忍不住嘴角翘起来，眼睛也弯起来，总是阴沉沉充满郁气的眉目陡然舒展开，细长的眉眼弯下来，竟有两分细致的美感。
厉逍看着他，心里突然掠过一片模糊的残影：学生时代的时郁，当然是细细瘦瘦的，穿着白蓝色的校服短袖，和他走在学校里的林荫道上，光斑细细碎碎，从树叶的缝隙中落下来，他忘记自己说了什么，然后时郁突然转过来，对他弯眼笑了下。
他记不清当年自己为什么会和时郁在一起了，很多少年时代的感情，萌发得莫名其妙，结束得也玩笑潦草，事后想起来大概还要费解地思索一番，脸红地羞耻一下。
但是那幅画面，却仿佛被画在了记忆里的画布上，盖上了布，平日里想不起来，轻轻挑开，又鲜活如初。
厉逍想起来，时郁的眼睛，笑起来的时候的确是蛮漂亮的。
转而又想，原来他是很容易笑的吗，这样就很开心了啊。
那么自己之前毫不犹豫地把那条申请好友的验证信息删了，在这毫无音讯的几天里，时郁是怎样的心情呢？
若是要继续想下去的话，恐怕就无休无止了。
所以厉逍打住了。
3.1
3.1
其实加了厉逍的微信，时郁也不知道该怎么和对方搭话比较好。
他握着手机，每天早中晚都要把对话框点出来，研究很久说什么，最后又删掉，只在睡前不尴不尬地憋出一句：你今天好吗？
多数时候厉逍不怎么回复，即便回复也是很久之后，时郁都握着手机，已经等睡着了。
但偶尔厉逍也会很快地回复，也会问他今天好不好，工作是否顺利。
还会问他有没有好好吃饭。
时郁就会如获恩宠，满手心都是汗，一个字一个字地推敲，连标点符号都慎重，怕说错话，怕自己无趣，怕对方觉得索然无味，简短的对话动用了他全部的聪明才智，到最后互道晚安时，他往往脸颊发烫，用脑过度，感觉像是要缺氧了。
但是开心的感觉能一直持续到第二天上班的时候。
厉逍画了一上午的电路图，头昏脑胀，摸到茶水间喝了杯水，下意识地又点开手机，戳进与厉逍的对话框。
对话停留在昨天晚上，他在问厉逍晚饭吃什么，厉逍还没有回他。
他有些丧气地盯着对话框，他也知道自己的无趣和乏味，翻来覆去也只能挑出这几个安全的无聊话题，他自己都不想跟自己聊下去，厉逍可能早就不想搭理他了。
他又点开厉逍的朋友圈，这几天他都要把厉逍的朋友圈扒遍了。厉逍的生活显然要比他丰富得多，回国之前朋友圈里不是在海上看鲸，就是去挪威看极光，每次身边都是不同的人。即便回国之后，也从没有闲下来过，时郁时常看到他在参加聚会，身边总是围绕一圈的朋友，光鲜亮丽，面孔精致。
时郁也知道，自己现在其实连做对方的朋友都不够格，他在自己的卑微中自惭形秽，从中却又更生出一种发妒的不甘来。
他抿着嘴唇，眉间隐现出郁气，他手指飞速刷新着界面，竟真的刷出一条新的内容来。
配图是一个年轻男人穿着衬衫，扣子却没有扣，露出线条流畅的八块腹肌，领带松松垮垮地吊在颈间，灯光暧昧，肉色生香。
“帮我们破产大彭在线营业：为挽救濒临倒闭的店，老板大彭亲身脱衣下海，今晚十点，blue guy绝美诱惑，不要错过。”
下面还附了一个地址的定位。
晚上九点钟，店里人还很少，还没有到热闹的时候，吧台和卡座里三三两两地坐着几个人，舞池空着，DJ不在。
侍者只在时郁进来的时候，给他手背上盖了个荧光色的戳，其余便不再管他，时郁自己找了个卡座坐下，仍然觉得局促，欲盖弥彰地拿起桌上立着的酒水单，结果一看，被上面的价格惊得立马又放下了，心说难怪要倒闭了。
时郁坐立不安，手机被他划开又锁屏好多次，中间鼓起勇气抬头左顾右盼，随着时间流逝，店里的人渐渐多起来，就是没看见他想找的那个人，反倒是看见了下午厉逍发的那张照片上的人。
时郁直勾勾地往那人所在的吧台方向看去，对方穿着图片里的那件衬衫，领带也是，只是这会儿是规规矩矩地系好的，但这样一本正经似的装束，也拦不住从那人身上散发出的一种气质，他一抬下巴一眯眼，好像一只又骚又精的公狐狸。
……厉逍和这样的人是朋友吗？
时郁忍不住拿对方和自己做对比，然后更羞愧于自己的乏善可陈了。
时间已经快到十点了，还是没见到厉逍的身影，店里的人却越来越多起来，有人坐到了时郁这一桌，还和时郁搭讪了两句话，时郁僵着脸没回应，对方也就悻悻然算了。
时郁屁股下面好像坐了针板，实在坐不住了，他看到吧台那个衬衣男人似乎要离开，来不及再顾虑，起身快步走到吧台，挡在了男人身前。
男人挑了挑眉，饶有兴味地看着他。
他是九点过一些到的店里，因为人不多，他早就注意到独自坐卡座，频频看向自己的这个年轻男人了。
他还在和调酒师打赌，赌这人什么时候才能鼓起勇气来向自己搭讪呢。
他好整以暇地站定了，问：“有事吗？”
时郁本来就很紧张，被这么一问，立马脱口道：“厉逍在这里吗？”
接到彭隼电话时，厉逍刚刚洗完澡，正擦着头发从浴室出来，他最近回国，聚会太多，好不容易今天空出一天，他准备好好睡一觉，把还没倒完的时差一次倒过来。
他按了通话，还没来得及说话，对方先语气酸溜溜地说：“厉逍你怎么回事，追求者都跑到我这儿来堵人了。”
3.2
三言两语，厉逍很快确定彭隼口中的“追求者”是谁了。
他加了时郁的微信，也不意味着将要有什么后续发展。他想着凉一凉对方，慢慢对方也就能明白他的意思了。所以看到对方的信息，他总是刻意隔很久才回，对话也尽量控制得简短。但是时郁仿佛不能感受到他的冷淡，仍然每天雷打不动地给他发消息，其中小心翼翼，又暗含期待，有时厉逍也会觉得不忍，偶尔没控制住，很快地给对方回了信息，不免就聊了起来，聊着聊着，又有些收不回来。
事后一回想，厉逍觉得自己表现得好像一个渣男，忽冷忽热忽远忽近，仿佛刻意吊着人胃口。
厉逍有点厌烦，所以从昨天收到时郁信息之后，他已不打算回复了。
就这样彻底冷下去，不要再给人没意义的希望，他也实在觉得自己担不起对方的喜欢。

听到彭隼说时郁居然追着他发的朋友圈去了夜店，厉逍觉得惊愕，很难想象时郁那样说一句话也要在心里琢磨很久的人，会作出这样冲动的事来，同时还有私人生活轨迹被追踪的不快。
口气也不免强硬起来：“他去你那里，关我什么事？”
“我也这样说嘛，不过他好像对你痴心一片诶，居然看到我都不为所动。”彭隼语气酸酸的，这家伙一向自命不凡，别的不好说，自恋是一等一的，每天恨不得和镜子里的自己谈恋爱。
厉逍不理他，他又说：“既然你不管，那我就随意了哦。”
“随便你。”
厉逍干脆地撂了电话。
时郁一出口，彭隼脸上表情僵住了，身后吧台的调酒师闷笑一声，被彭隼瞪了一眼。
彭隼一脸郁闷，上下打量他一眼：“什么啊，你来找厉逍那家伙的啊？”
时郁不太反应得过来对方为什么是一种发酸的语气，迟疑地点点头，不是很肯定地问了一声：“他不在这里吗？”
彭隼刚刚自作多情了，这会儿了无生趣，他翻了个白眼：“谁告诉你他在这里的？”
时郁便不说话了。
其实他也知道厉逍帮别人发了条广告，又不意味着他自己会来，但是他找不到别的借口和对方见面，只有死马当作活马医，来这里碰碰运气，看能不能“偶遇”。
彭隼见他目光黯淡下去，脸上满是遮掩不住的失落，但彭隼这人没什么同情心，看到他这样子只会有一肚子坏水冒出来，他整了整神色，问他：“你很想见他？”
时郁抿抿嘴唇，嗯了一声。
彭隼把自己的坏笑藏起来，脸上硬拗出了端庄的模样，说：“我是可以帮你和他说一声啦，不过想请你帮我个忙。”
时郁直觉对方的语气充满了危险的引诱，让他想拔腿就跑。
但是他忍了忍，过了两秒，问：“什么忙？”
十点钟以后，店里人流明显多起来，卡座里坐得七七八八，DJ就位，舞池里也渐渐热闹起来，舞池前方有个高台，平时是有专门请人过来跳舞，带动气氛的。

但彭隼这个老板一点也不安心呆在幕后，像花孔雀一样很乐意在人前抛头露面，时不时心情好了就会在出现店里，表演个特别节目。
今天就是这样，彭隼穿着一本正经的衬衫领带，下身穿的低腰牛仔裤却挂着一串串的饰品链子，划开人群走向舞台的时候，一路哗啦作响。
他一站上舞台，台下的人便发出一阵呼哨声，彭隼抬手打个响指，DJ便很懂地换了首节奏感很强的音乐。
夜深以后，店里人潮涌动，舞池里肉贴肉，随着音乐节奏摆动身体，舞台上跳热舞的漂亮男人更是带动了全场的氛围，他的领带已经扯松，衬衫扣子全部解开，热汗从胸前肌肉流出一道沟壑痕迹，隐没入低腰的裤间。
音乐渐至高潮，彭隼单人热舞，似乎感觉不足，他的目光在台下扫一圈，然后定住，他笑了一下，径自走到舞台边上，从台下拉起一个人。
时郁被彭隼要求给他捧场，虽然他后来发现就彭隼这个人气，完全不需要找水军，但还是在彭隼上台之后，老老实实辛辛苦苦地挤到了舞池最前，和周围群魔乱舞的人格格不入地专注给彭隼叫好打call。
结果彭隼突然走到他这里，直接把他给拉到了台上去，时郁整个人都懵了。
厉逍撂电话的时候撂得干脆利落，心情却渐渐有些烦躁起来。
厉逍还在擦头发，心情却越擦越烦躁，老觉得有事情挂在心上，放不下似的。
他一把扔掉毛巾，捡起刚刚被自己扔到被子堆里的手机。
上面显示和彭隼的通话记录是二十分钟以前，按照彭隼那家伙随心所欲浪出天际的尿性，又是那样的场所，不知道会搞出什么事情。
给彭隼电话打过去也没人听，厉逍皱着眉，又给时郁打了个语音电话，同样没接。

厉逍眉头更紧，脸色也难看起来。
十分钟后，厉逍换好衣服，拿着车钥匙出了门。
头顶上的灯光绚烂而迷幻，台下黑压压的人头更让时郁觉得眼晕，他被动地被彭隼贴住身体，僵硬得一动不敢动 ，但对方毫不受他影响，也根本不在乎他是个人形立牌，完全是将他当作一个道具，尽情放自己的浪。
而场内气氛也因为路人被拉上台而飙到最高，声浪一层层涌过人潮，时郁觉得自己耳朵都要失聪了。
厉逍一进来，就看到舞池里群魔乱舞，而前方搭高的舞台上，时郁和彭隼两个人纠缠在一起贴身热舞。
厉逍额头青筋猛地跳了两下。
3.3
一曲暂告结束，时郁也终于恢复了手脚行动能力，他顾不上别的，忙不迭先从彭隼手中挣脱出来，落荒而逃地跳下舞台，彭隼没来得及抓住他，也不生气，反正他自己已经玩开心了，还大笑起来，毫不在意地让DJ重新换了首曲目，舞池里重又换了另一种热闹。
时郁掉进人中，好像一滴水落入湖里，转眼间难寻踪迹，厉逍拨开人潮，进去找了一圈，没找着人，反被摸了几把胸肌屁股，退出来的时候青筋跳得更凶了。
想到刚刚时郁也是处在这种人堆里，一股不能名状的郁怒从腹内灼烧起来，他忍着气，拿出手机又给时郁打了电话，这次倒是很快，只响了两声那边就接起来，不待对方说话，厉逍以一种显而易见发怒了，又勉强克制的的语气，劈头盖脸问道：“你在哪？”
那边听到他的声音，好似一下没反应过来：“厉，厉逍？！”
那声音里难掩惊喜，厉逍顿了顿，腹内怒气奇妙地下去了一些。
他嗯了一声，脸色还板着，声音却已经和缓两分，他又问了一遍：“你现在在——”
话音未落，时郁突然声音紧绷地说：“我不喝。”
然后是杯子落地破碎的声音，厉逍脸色一变，正要说话，电话那头和斜后方一起传来一阵吵闹声。

厉逍回头，便看到一张桌上的几个人站了起来，将一个人围在其中，中间那个背影眼熟，不是时郁又是谁。
时郁从人群里挤出来，经过这里就被这桌的一个人拦住，说刚刚看他在台上跳舞，想要请他喝杯酒。
时郁从未遇到过这种情形，心中毫无这是被搭讪了的概念，别说本来就对这人毫无兴趣，直觉中也不敢真的和素昧谋面的人喝酒，而且这个人是和其他几个人一起，像时郁这种学生时代遭过集体欺凌的人，总会对这种人多势众的情形异常敏感，时郁精神紧绷，全身都进入应激状态，当那个人不依不饶地凑过来的时候，他想都没想打开了对方的手，酒杯也应声而落，碎成一地。
对方脸色一变，这下算是被时郁激怒了，那人的几个朋友也站起来。
“喝杯酒交个朋友而已，至于吗？”
时郁被他们围在中间，这种被围堵的感觉和他在多年前曾经历过的很像，导致那时候的恐惧感又清晰地涌入脑海，他脸色有些发白，脚下却像僵住了一动不动。
怕是很怕的，但是躲也躲不掉，只能硬着头皮捱。
他全身戒备地绷紧了，这时候肩膀却突然被拍了一下，他浑身激灵，条件反射一样地觉得疼痛起来，连冷汗都下来了，却听到男人低沉的声音在耳边响起：“不是说了在那边等我吗，怎么和别人在这里？”
这个声音……时郁不敢置信地扭过头，正好看见厉逍垂着眼睛看他，目中沉沉，似怒非怒。
时郁一怔。
厉逍却很快别开了目光，他揽过时郁的肩膀，不着痕迹地把他往自己身后带了带，然后才抬眼看向眼前那几个人，说：“不好意思，他是跟我一起的，就不和你们喝了。”
不等对方反应，又说：“他刚不小心把你们杯子摔了，这个我替他赔了，再请你们一打啤酒，算是我的心意。”
他这样周周到到，即便态度上总有种令人不快的感觉，却也无话可说。
对方看时郁一眼，又看高大英俊，出手也很阔绰的厉逍一眼，觉得自己清楚了时郁为什么不鸟自己的原因，但又不甘心，最终阴阳怪气地嘀咕一句：“有人了就早说啊，浪费时间。”
时郁被厉逍拉着，穿过吵杂汹涌的人群。
时郁原本没有喝酒，这会儿却觉得自己脑子晕晕的，被厉逍牵住的手散发出一种烫人的热度。
他一路跟着厉逍，不知道对方要带自己到哪里去，但是心中充满对这个人安全的信任，无论去哪里都可以。
时郁侧头去看他，男人的侧脸在绚丽的灯光下紧绷出一种模糊而俊美的弧度，眼窝和轮廓，无一不是照着他心上人的样子长的。
时郁心脏怦怦跳，心中充满了不合时宜的揣测，想开口问对方为什么会出现在这里。
两人一路走出了夜店大门，这时已经夜里十一点多，这条街上却显出一种非同寻常的繁华热闹，不断有漂亮时尚的年轻人经过，夜灯灿烂，照着他们脸上的精致妆容更加地如梦似幻。
而一走出大门，厉逍就放开了时郁的手。
握住自己的力量陡然松开，时郁一怔，朝厉逍看过去 ，对方已丢开他，独自往前走了。
夜风带凉，时郁本来也没醉，这会儿被吹得又更清醒一些了。
漂浮不定的心绪也被吹散开，他闭紧了嘴 ，低着头无声地跟在人身后，上了厉逍的车。
车门一闭，外边的声音陡然被隔绝开，仿佛很遥远地模糊起来。
车厢里很安静，厉逍不说话，也就没人敢说话。
时郁仿佛犯了错，有些不安地坐在副驾上，低着头看自己绞紧的手指。
厉逍终于先开了口：“谁让你来这种地方的？”
那声音平静，听不出发怒的痕迹，但时郁莫名眼皮抖了一下，觉得很心虚。
他声音微弱地：“……对不起。”
他也知道自己每天窥视对方的生活，一点痕迹都不放过，还去打扰他的朋友，像一个令人恶心的变态偷窥狂。
厉逍又说：“别再来打扰我的朋友。”
“……嗯。”
时郁脸红到了脖子根，声音里有种欲泣的意味，他知道这是被对方彻底厌恶了。
厉逍看着他仿佛被羞愧和耻辱压得抬不起头，肩膀缩起来微微发抖的样子，一种令他烦躁的，不合时宜的心软和骚动又涌上来。
看不见的时候，他自然能够做到漠不关心，对这人毫无所谓。但一旦这人出现在眼前，他就发现自己无法忽视对方的一举一动，原本预备好的底线也会自动下调几个等级。
他的喉结动了动，话仿佛不经他的大脑，自己从他口中跑了出来：“有事就直接找我。”
时郁闻言，怔愣似的抬起头，他的眼眶还红着，包了一圈要落不落的眼泪，却忘记了哭，只微微瞪大眼睛，仿佛有些不能置信，不能理解他的意思似的。
厉逍想知道他那点眼泪是不是真的挂住了，便真的伸出手指，按上了对方的眼尾，手指一湿，对方的眼泪落在了他的皮肤上。
稍微有些烫，厉逍的心脏也好像跟着烫起来。
“你不是有我的联系方式吗？”
他问完，又顿了顿，大概也是想起来是谁总是晾着他，他声音低下来，莫名多了两分温柔似的，他说：“我会记得回复的。”
4.1
4.1
厉逍亲口给时郁下了许可令，对时郁松了口的同时，好像也给自己解了绑。
谨慎地保持距离，包括如何措辞如何态度如何不让对方误会，种种种种其实是会耗费大量精力的。厉逍偶尔也不太理解自己，为什么要人为地给自己和时郁画出这么一条界线，像是刻意避讳什么似的。
但仔细一想，其实又没什么可以避讳的。
无非是时郁对自己余情未了，而他一开始并不打算再续前缘，微弱的良知促使他不好吊着人家——这倒也很奇怪，他对别的追求者并没有这样的良知，大约知道彼此都是游戏人间，擅长的就是调情玩暧昧，所以并不在意，自然也就不存在什么愧疚感。
但是时郁稍微有点不太一样，他喜欢上一个人的那种认真劲儿，虽然多少让人觉得有压力，但同时也很令人受触动。
厉逍冷落了他一段时间，那点儿骚动却好像没有因此彻底沉寂下去，反而在见过人家一面之后，又燎了上来。
理智和情绪常常不能自洽，他被理智主导得多了，偶尔情绪也会不甘埋没，占了上风，所以在车上他说了那些话。
所幸一时头脑发热，冷静下来后倒也没有很懊悔的感觉，反而觉得轻松了一些。
厉逍后来把人送到家，时郁似乎还因为之前的对话呆呆的，不知道动。
厉逍便凑过身去给他解安全带，时郁睫毛微一抖，垂下眼睛看到对方的侧脸，好像很亲密似的贴近自己的胸前。
他脑子里空白一片，眼里脑中都是对方的样子，对方在他眼里总是充满了诱惑力，他的心跳很快，手心也微微发颤。
厉逍给他解了安全带，退开的同时，他抬起脸看着时郁的眼睛，说：“时间很晚了，你回去早点——”
时郁被厉逍注视的那一瞬间，也不知道自己哪来的熊心豹子胆，他突然凑上去，飞快地在对方嘴唇上亲了一下。
时郁的嘴唇偏凉，和厉逍的一擦而过，而后也反应过来自己胆大包天了，他迅速往后退，下意识还想说：“对不……”
厉逍却扣住他的后脑勺，凑近上来，嘴唇重新贴住，加深了这个吻。
时郁眼睛瞪大了，看起来反而手足无措似的，被他压着亲吻，嘴唇被吮吸了一下，才听见厉逍贴着自己嘴唇说的话：“小笨蛋，张嘴。”
时郁脑子里一团浆糊之中，也很听对方的话，依言张开嘴，厉逍似乎模糊地说了声乖，然后舌头顶入了他的唇关。
时郁被亲得透不过气来，满脸通红，脑子缺氧，眼里晕出了水光。
厉逍才放开他，又碰了碰他的唇瓣，低声里微微有些沙哑：“傻瓜，这才是接吻。”
4.2
此情此景，连厉逍说的话，都让时郁觉得似曾相识。
很多年前，两人还穿着蓝白色的短袖衫，躲在教学楼的阴影里，厉逍拉着他的手，把他抵在墙上，时郁张着眼睛望他，眼睛湿漉漉的，然后厉逍就亲了下来。
四片嘴唇贴在一起，不得其法地互相磨蹭，但还是听到彼此渐渐加重的呼吸声，厉逍的气息扫到时郁的脸上，时郁被熏得脸红，眼睛里更软了，厉逍看着他，突然用力地咬了下他的嘴唇，时郁吃痛地张嘴，厉逍无师自通地把舌头伸进他的嘴里。
事后，厉逍搂着他的腰，额头抵着他的，眼睛里有微微的笑意，带着一点得意，说：“笨蛋，这才是接吻。”
说这话的少年耳根也微微有些红，又看见时郁被自己亲得湿润的红肿嘴唇，喉结上下一动，他突然捂住时郁的眼睛，说：“我们再亲一次吧。”
时郁觉得恍惚，好像回到多年前，高二的上学期，两人第一次亲吻的时候。
但是眼前的男人已是十分的英俊成熟，不会再因为情事上的天赋，掩不住得意地在恋人面前炫耀，更不会为自己的急色而感到害羞，亲吻之前要先捂住对方的眼睛。
厉逍带着多年来练就的温柔体贴，重新出现在时郁面前，他声音低沉沙哑，温柔而撩人，带着一种在这方面显而易见的熟稔，显然这些年里他过得如鱼得水。
时郁不能避免地被他一击即中，同时心中又被嫉妒涨满了，一种在胸口沸腾着的冲动和焦虑激励着他，使他在厉逍将要往后退开，撤退到安全距离的时候，他伸手抱住了对方。
他从厉逍的怀里抬起头，张着眼睛望他，咬咬牙，说：“我不想回去。”
厉逍没有说话，时郁手心里已经发汗了，他顶着绷得紧紧，仿佛要裂开了的面皮，更直白地说：“我能不能跟你回家？”
厉逍看着时郁的眼睛，那里面充满了绝望的期待和惶恐，好像他把命交到自己的手里，自己一句话就能决定他的生死。
这种感觉其实不是很好，他没有英雄情结，更无救世主心态，他并不乐意做谁的救命稻草，更不愿意被谁的执念死死纠缠，好像从此再也摆脱不开。
所以厉逍一开始与时郁重逢，触到时郁过于黏稠的目光，就已经先在心里警告自己，不要和时郁再有太深的纠葛。
一度他也是这样做的。
但是没有人能对忠诚炽热的爱意无动于衷，时郁种种的行为动机都不需要过度联想，像是条加粗箭头笔直地指向他。
好像这时光变换里，这个人却一动不动，坚持不懈地喜欢了自己这许多年。
厉逍原本不是铁石心肠，自然也无法不受到触动。
厉逍看着对方的眼睛，那双眼里因他的沉默，凝满了脆弱的眼泪，绝望仿佛要和眼泪一起坠落。
他的心变得很柔软，柔软的同时又有种熟悉的欲望从腹中升腾起来。
他的手心贴上对方枯瘦的脊背，手下的肌肤随着他抚摸的动作微微地颤抖。
他声音很低：“真的要跟我回家？”
像是在问他，又像是在问自己。
时郁的回应是更紧地抱住他，脑袋往上凑，亲了亲他的下巴。
厉逍忍不住笑了，又捏住他的下巴，黏黏糊糊地亲在了一起。
车子在小区门口停了半个多小时，结果没人下车，就这样又开走了。
4.3
那个时候时郁坐在厉逍的车里，车子开往厉逍的家，时郁对未来一无所知，因此毫无悔意，他怀着一颗献祭的心，想把自己打包送到厉逍的手里。
他不知道恋爱也是需要练习的，就像没人可以不做题就能通过考试。恋爱里应当分几个步骤，步骤里有什么注意事项，可能要不断地通过练习，踩过很多雷区，提升自己的解题能力，或许才能在最后谈到一场合适的恋爱。
这些于时郁是天方夜谭一般的隐晦不清，他没有天赋，也谈不上刻苦努力，他心中只有一个目标，却没有循序渐进的计划。
他妄图一步登天，难怪最后摔得尸骨无存。
车子停在厉逍的楼下，这次时郁没再让厉逍给他解安全带，他比厉逍更先下车，直直往就近的电梯口方向走。
厉逍两步快走上来拉住他，他提醒时郁走错了口，又笑着地说：“你别着急。”
那话里暧昧而深长的意味让时郁更僵硬了，几乎是同手同脚地走进电梯，他看着厉逍按下楼层键。
18层，这个高度让时郁觉得脚下摇晃，头脑也晕眩起来。
叮的一声——
不知道该说是天堂，或者说是地狱，时郁终于到了这个厉逍所身处的地方。
厉逍牵着他进屋，从鞋柜里拿了一双新拖鞋，时郁只站在门口，不知如何动作似的。
厉逍看着他满面空白的样子，垂着眼笑看他：“要我帮你脱鞋吗？”
时郁连忙摇摇头，他看着厉逍英俊的脸，玄关灯柔柔地照下来，好像很温柔似的，他脸上又有些红起来，他低下头，一声不吭地踩掉鞋，穿上拖鞋。
拖鞋是蓝色竖纹的，和厉逍脚下那双一模一样，时郁发现了这点，抿抿嘴唇，突然地觉得开心起来。
厉逍问他要不要洗澡，时郁不好意思自己脏脏臭臭的，他点点头，厉逍又给他找了一套干净睡衣，还有内裤。
看见时郁微微地张大眼，厉逍便解释说：“睡衣是洗过的，内裤买来还没穿。”
时郁又点点头，没好意思说，他其实不介意内裤是穿过的。
时郁进了浴室，浴室很大，里面还有一个专门泡澡的浴缸，按键多得时郁不知从何下手，他也不敢碰，只老老实实地用淋浴头，就这样还因为没搞清楚龙头的放水机制，被喷了一脸的冷水。
时郁狼狈地洗完澡，穿上了厉逍的内裤和睡衣，穿之前他还偷偷把鼻子拱进衣服里，用力吸了吸对方残留下来的味道。
他没找到吹风机，也不敢让外面的人很等，便耷着湿漉漉的头发出去，看见厉逍坐在吧台旁边，手边放了瓶开过的红酒，他端着酒杯，不知是发呆还是什么，酒杯碰到嘴边，却没有喝。
厉逍听见浴室里传出的水声，思维断断续续，接不成完整的一条。
先是在想为什么会一冲动，把人带回家里来，然后跳跃到自己是不是也要冲个澡，又勉力把思维拐回来，思索着把人带回家了该怎么办，难不成真要做点什么吗？
他在这个人身上仿佛总有一些优柔寡断，拿不准该以什么样的度对待才好。
思绪飘乱，喝了点酒就更加散漫无度，飘到很远。
然后他耳朵里听到一声清晰的，门锁咔哒一扭的声响。
时郁穿着他的睡衣，带着一身潮湿雾气地从门后走出来。他那半干的头发软软地耷下来，有种格外的柔软温顺似的，嘴唇不知是刚才被亲过，还是被水汽蒸的，似乎更加地柔软红润一些。他的眼镜也摘了，可能看不大清楚，目光里有些茫然，朝着自己的方向看过来。
厉逍看见时郁那一瞬，不知怎么，脑子里突然想起来的是，刚刚出门之前，他已经洗过澡了。
他冲时郁举了举杯：“喝点酒吗？”
时郁几乎没怎么迟疑，他点点头，走过来坐到厉逍旁边。

他身上带着一种沐浴后的清新气息，沐浴液和洗发露的味道都是厉逍所熟悉的，但不知道为什么，总觉得这会儿闻起来稍微有些不同。
时郁伸手接过酒杯，袖子对他而言有些过于宽大，抬高手臂，衣袖就滑下去，露出了半截手腕，那股气息从他袖间手腕逸散出来，就更明显了。
厉逍喉结上下一动，不知道哪里，又觉得痒起来。
两人喝着酒，有种暧昧在寂静里氤氲开似的，空气里始终弥漫着一种香气，是从旁边这人身上散出来的。
厉逍看见时郁低着头，细细的后颈弯折下来，在灯光下有种脆弱，很想让人摸摸看，是不是一折就会断了。
他也果然伸出手，抚摸上了对方的后颈。
被自己碰到的肌肤以肉眼可见的速度浮起了鸡皮粒子，不知是灯光还是错觉，似乎还泛起了红，睫毛也颤抖起来。
厉逍的掌心移动，移到时郁颈间的位置，他的手指探入对方的领口，颇有种情色意味地抚摸他衣领里的肌肤。
衣领上的第一颗扣子被厉逍用拇指搓开。
时郁一直没有拒绝。
在车上的时候，厉逍已经和对方确认过，要不要跟自己回家，现在他又问了一遍：“你要继续吗？”
他反复地问时郁的意思，仿佛想要以此唤醒他的羞耻心，让他知难而退，自己就可以止步于此，不必再犹豫不决。
时郁抬起头 ，他的眼角微微有些发红，仿佛难耐羞怯，却又莽撞地直视着对方，他咬住嘴唇，想说什么，又实在说不出口的样子。
于是他索性捉住厉逍的手，继续往下，摸到了自己左边胸腔的部位，那里面有一颗热情跳动着的心脏。
他张了张嘴，眼中又要溢出泪来，他无声地恳求：“……求求你……”
厉逍腹内一直团着的欲｀望，被他欲泣的模样完全勾了出来。
不知为何，他一直对这人的眼泪很有反应。这人一哭，心中就酸软起来，又觉得很痒，让人既想温柔地怜爱他，又想狠一点，让他哭得更多。
厉逍咬住牙，手下用力，五指收拢地揉了时郁的胸口一把。
时郁一时没有防备，胸口传来的隐痛和窜起的电流使他含着眼泪，低低呜咽一声。
厉逍被他那一声弱弱的哭音激得头皮微麻，而时郁还不察觉到，只张着湿润的眼睛，软软地望着他，想要更多似的。
厉逍呼吸一滞，心口骚动得不行，指尖都跟着发痒，他眼里暗下去，从高凳上下来，站到时郁身前，一手捞住时郁的腰，一手托住他的大腿根，将他整个抱了起来。
时郁陡然失重，小小地惊呼一声，下意识将手环住了厉逍的脖子，两腿夹紧了他的腰。
厉逍握住他的屁股，不自觉地用力，时郁应该是有些痛了，却把脸埋进他的脖子里，似泣非泣地低呜一声，仍旧抱他抱得紧紧的。
厉逍心里发软，偏头吻一吻他的额角，抱着人往卧室的方向走去。

在路上两人又交换很多次亲吻，厉逍托着他的屁股，嘴唇湿漉漉地往下，亲吻他的下巴，喉结，又往下舔咬他的锁骨，时郁被舔得发出急促的呼吸声，还没到床上，下腹已经起了反应，厉逍抱他抱得紧，很明显地感受到对方顶着了自己。
他低低笑一声，时郁就很羞惭似的，想伸手去捂住自己下面，厉逍握住他屁股往下一点，让他的屁股贴住自己的下`体，那里也是胀大起来的一包，存在感非常明显地顶到了时郁的臀缝。
“不要害羞，”他嘴唇含住了时郁的耳垂，声音有些模糊地，“我也有反应了。”
时郁仿佛被电流过了一遍，浑身都颤抖了一下，腹间的反应倒是更强烈了。
厉逍又作恶似的，下`体隔着布料在他屁股缝蹭两下，声音含着笑，又更沙哑一些，“喜欢这样吗？”
厉逍的调｀情手段太高杆，时郁从来没经历过，他眼角湿润，腻了很浓的一片红，但是厉逍对他说不要害羞，所以他虽然已经害羞得都要化了，仍然湿着眼睛地点头，声音仿佛要哭出来似的：“……喜欢……”
厉逍脚下一滞，眼中颜色仿佛变深，步伐也加快许多，他将人抱到卧室，放到了床上去。
时郁胸前的衣扣在刚刚的亲吻里开了几颗，露出来的胸口上还有明显的指痕和齿印，都是厉逍刚才弄出来的，痕迹很淫靡。
时郁还不察觉，只陷在蓬松的羽绒被里，仰面躺着，眼睛红红地望着他。

厉逍目中暗色更浓，他俯身下去压住对方，而时郁立刻伸出手脚缠住了他。
厉逍将时郁的衣扣全解开了，顺着胸前的线条舔吻下去，他技巧高超，吻得缠绵又色｀情，不时发出吮`吸的声音，时郁被亲得急促地呼吸，夹住对方腰部的两腿无意识地绷更紧了，脚背都弓了起来，性｀器硬邦邦地抵住了对方的小腹。
厉逍一边亲他，一边探进裤腰里，握住他已经完全昂扬起来的性｀器，时郁平时连自｀慰都很少，更别说被人撸，他从未受过这样的刺激，对于这样强烈的快感简直有两分不知所措，厉逍还没摸两下，他抱紧厉逍，颤抖地射在了厉逍的手里。
一股浓郁的腥膻味散在空气中。
厉逍捻着一手的湿黏，也有两分诧异，时郁更是非常无地自容。
厉逍大约也看出他是只没经验的童子鸡了，没有调笑他，反而神色微微复杂似的，然后他低下头来，亲了亲时郁的嘴唇：“我接下来轻一点，不会让你痛的。”
时郁眼睛湿漉漉地看着他，突然小声地说：“……痛也没关系。”
只要是这个人给他的，他都喜欢。
对方的眼里满是小羊一样的柔顺与温驯，厉逍觉得自己不能再看他的眼睛了，他吻上了对方的眼皮。
厉逍耐心十足，前戏十分漫长，真的像他说的那样，除了明显饱胀的感觉 ，时郁没有太感到痛，厉逍手指刚抽出去，他睁开紧闭的眼睛，脸上一片潮红地，声音又黏又烫：“可，可以了吗……”
厉逍双手握着他的屁股，因为涂了大量的润滑剂，屁股已经被他的手指插得湿哒哒，此时从穴心往外淌着液体。
他哑着声音，低低地嗯了声，然后龟｀头抵住他，在穴｀口戳了戳，沾了点湿黏的液体，慢慢把自己送进了他的身体里。
和手指很不一样，身体被撑开的感觉非常明显，时郁咬住嘴唇，发出了闷闷的呻吟，鼻尖渗出细密的汗意，厉逍插到最深处了，时郁脚趾头完全蜷缩起来，他细细地抽着气，很困难地呼吸，厉逍忍耐住没有动，教他换气呼吸，又低头亲他，舔他紧咬的嘴唇，顶开他的唇关，吮`吸他的舌尖。
把他亲得又软下来，小｀穴还不自觉地夹了夹身体里的庞大异物，厉逍才慢慢地抽送起来。
或许是厉逍的技巧实在高超，或许是被眼前人拥抱的满足胜过一切，厉逍没插几下，时郁就浑身酥麻，从大腿往上，整个脊背都过电一样。他呼吸滚烫，紧紧地抱住厉逍，慢慢止不住地从鼻腔里发出了腻人的呻吟声。
这似乎令身上的男人很有反应，体内的性｀器又胀大两分，时郁闷哼着夹紧他，厉逍神色变得紧绷，他眼神发暗，不再克制自己，抽送渐渐有些发狠。
时郁被他顶得一颠一颠，呻吟破碎而断续，厉逍被他叫得耳朵发麻，一种热烫的情绪都往下腹走，他用力掰开时郁的屁股，很深地往里插，时郁被插得屁股里又麻又涨，脑子里全是白光，简直有种可怕了，他紧紧地攀住厉逍，像抓住能救命的浮木一样，完全地信任他。
射｀精之后，两人都是满身满脸的汗，黏得慌，厉逍觉得不舒服，要抽出自己，起身去洗澡，却被时郁拉住，他两鬓都湿了，呼吸里还带着余韵的热潮，他伸手搂住对方的腰，又缩了缩自己被撑得涨涨的屁股。
“……别走，”他急促地说，“再呆一会儿。”
但面对着情事后的厉逍，不自信重新回到他身上，他声音又微弱下去：“……可以吗？”
厉逍看着他垂下去的，湿透了的睫毛，他心里一软，顺势又压回人身上去，低声笑着：“真的要再呆一会儿？”
说着话，还故意地挺了挺腰，两人本来还连着，这么一动，从两人相连的部位流出了刚才被射进去的液体。
时郁感觉到了异样，脸上还没褪去的潮红又浮上一层，他抿抿嘴唇，声音很小地嗯了一声。
厉逍呼吸微顿，感觉到自己下面又开始有了反应。
他咬住了时郁的嘴唇，嗓音沙哑而模糊地：“好，再呆一会儿。”
5.1
后面又做了两次，时郁太黏人，夹厉逍夹得很紧，厉逍不是没经历过更火辣的情事，但难得有些克制不住，将人翻来覆去地压着干，到最后真的把人做得受不住了，泪珠一串一串地往下落，沙哑得不成声了，都还是不肯松开他，想让他一直待在自己身体里面。
一直纠缠到快天亮的时候，时郁夹着他昏昏沉沉地睡过去，这才算完。
厉逍从他身体里拔出来，合不拢的小口里便汩汩地涌出黏白浊液，第一次厉逍还戴了套子，到第二次的时候，时郁就攀着他求他直接射进来，好像自己能让他怀孕一样。还迅速地学会了如何把人夹射出来，厉逍没有防备，真的射进了他的屁股里，恼羞成怒之下也不管戴不戴套了，只一心把人干得哭了出来。
时郁的小腹上，大腿间都是半干的白浊，躺在皱成一团的被单里，他眼角还有泪水的痕迹，呼吸却又沉又缓，已经闭眼睡着了。
床上床下都是一片狼藉，而这人睡得仿佛是很安心。
厉逍看见对方淫靡模样，本来欲｀望又有些蠢动起来，这时候不知怎么又降下去了。
他看着对方的睡脸，心中有些熟悉又陌生的感觉，学生时代的时郁在他的记忆里已经模糊，只隐约能和眼前人重合起来，少年人不比成年人那样充满色｀欲直奔主题，那时候他和时郁除了亲亲摸摸，再深入的事却没有做，他记得他去时郁的家里，两人在房间里脱光了衣服，但也就到此为主——或许是没来得及，因为时郁奶奶回来了。
而那之后没多久，他就出国了。
记忆和感情都还未来得及深刻的时候，他猝然离开，紧接着被更浓重生动的色彩包裹，少年很容易被吸引了注意力，理所当然地淡却了那段并无太多波澜的记忆。
虽然淡却，总归还有痕迹在，所以再见面后，即使自警，仍不可避免地受到对方吸引，他眼睁睁看着事态在自己纵容之下慢慢失控，到现在走进另一种境地。
情热之际，往往不为理智所控制，事后却隐约觉得自己做了一件错事。
厉逍心情略微复杂，倒也还记得抱着人去浴室清理。
时郁在他怀里，被擦身的时候转醒过来，看见是他，就安心地把头搁在他肩头，很乖地任他摆布，渐渐抵不过困意，又睡过去。
厉逍把他洗干净了，放回重新铺好的床上，自己也上床去，本来睡得很死的时郁，又朝他怀里缩了缩，厉逍低头去看，对方却连半点要醒的迹象也没有，估计是觉得冷，下意识往他这个热源靠近。
厉逍也就顺手将人搂进怀里，按了灯，抱着人一起睡过去。
一觉睡得快中午，厉逍是被看醒的。
其实他醒了有一会儿，一有意识便感觉到了怀里人盯着自己的视线，那目光太过于热切直白，饶是厉逍也感觉到有些不好意思，只好闭眼装睡。
但是那目光像黏在了自己身上，厉逍装睡快要装不下去，就只好佯装刚睡醒一样地慢慢张开眼。
时郁没来得及别开眼睛，两人四目相对。
时郁的脸腾地红了。
出于一种多年习得的惯性，厉逍低头在他额头亲了一口：“早。”
时郁的脸更红了，他声音发颤，有些结巴地：“……早。”
厉逍看着他，昨夜里那种微妙的复杂情绪此时又仿佛不见踪影了，心情没来由地觉得很好。
两人是以一种四肢交缠的姿势躺在被窝里，彼此间晨起后的反应两人都能明显地感受到。
厉逍顶着他的大腿根，声音含笑，微微带着睡后的沙哑：“痛不痛？”
其实时郁浑身上下都要散架了，屁股里还有些麻麻的涨涨的，但他张着温顺的眼睛，睫毛微微颤动，摇了摇头，说：“……不痛。”
又抿了抿唇，小声地说：“……你还要吗？”
被厉逍注视着，他顿了顿，愈发羞耻，声音更小了：“我还可以的……”
厉逍挑了挑眉，说：“你真的确定你还可以？”
被他那样目光盯着，时郁有些惴惴，还是硬着头皮嗯了一声。
话音一落，厉逍便真的翻身压住他，两人都赤裸着，那根半硬的东西直接顶进他的臀缝，那被使用过度的穴｀口被摩擦，有种刺痛感，时郁猝不及防，从鼻子里闷哼了一声。
然后那根东西往下一滑，错过穴｀口，顶入了时郁的大腿之间。
“你差点让我怀疑，”厉逍慢条斯理地说，“昨晚我有没有把你干得昏过去了。”
时郁一下没反应过来，厉逍已让他闭拢双腿，在他腿间抽｀插起来。
厉逍压着时郁做了一回早间运动，做完后时郁的大腿内侧也被磨红了，又沾上了白色的星星点点，有厉逍的，也有自己的。

事后两人还是没起床，两人折腾许久，肚子都饿得不行，最后厉逍定了外卖，两人一起在床上吃的。
时郁一晚没回家，虽然之前就已经打电话报备过，但奶奶还是接连打了几个电话过来，问他在哪里，什么时候回去。
“你和谁在一起啊？”奶奶絮絮地念叨，她年纪大了，一句话翻来覆去问很多遍。
时郁蜷在厉逍怀里，厉逍仿佛很喜欢似的，一直在摸他的后脊背，时郁背上有些麻意，精神集中在对方的手指上，电话那头说的什么听不大清楚，但凭着惯性也能顺利地接下对话：“……一个朋友。”
奶奶就又忧心忡忡起来：“什么朋友啊，你一直在人家家里吗，好不好这么麻烦人家的呀？”
厉逍摸到他的尾椎骨了，手指沿着那点凹陷处在打转划圈，时郁整个背部都要麻痹了，他囫囵应了两声，挂了电话。
时郁的那里已经微微张开了，但厉逍的手指没有插进去，反而慢慢又往上抚摸。
厉逍问：“你什么时候回去？”
话音一落，他感觉到时郁的身体一僵，又问：“不想回去？”
时郁搂住厉逍的腰，把脸埋进他的胸口里，声音有些发闷地：“……想和你在一起。”
厉逍捏了捏他的耳垂，声音温柔地：“乖，你奶奶要担心你了。”
厉逍的意思很明确，时郁红着眼睛，没法再说什么了。
下午一些的时候厉逍亲自送他回家。
时郁的衣服被弄脏了，没来得及洗，穿的是厉逍的，到小区门口的时候，时郁问厉逍要不要去自己家。
他抠着安全带，神态间全是欲盖弥彰的踌躇：“……我把衣服换下来还你。”
他的借口过于拙劣，隐藏于下的期待与不安又太显而易见，厉逍偏头看他一眼，四根手指在方向盘上轮流敲了一遍。
他当然可以说这衣服他已经不准备再要回来了，他心里也是这样想的。
但他笑了下，却说：“好啊。”
厉逍把车开进小区，种了很多年的香樟树阴影遍盖，扑面而来，楼下的自行车棚，铁丝网里的乒乓球台，墙面上蔓开的爬山虎，不时从路中蹿过去的狸花猫，都有种泛黄相片里的陈旧感。
两人上了楼，时郁奶奶大概听出时郁的脚步声，早早开了门在门口等着，见到时郁和他身边的厉逍，先是一愣：“郁郁，这是？”
厉逍倒是很有礼貌，说：“奶奶好。”
他显然没有深入介绍自己的意思，时郁也就只含糊地说：“奶奶，他就是我昨天碰到的那个 朋友。”
奶奶恍然大悟，又见他周身气度不凡，举手投足间都是一种从容气派，和自家掉了墙皮的破陋环境背景简直格格不入，又感到茫然困惑起来，还有种羞惭紧张，她将手在自己围裙上搓了搓，挤出个仓促的热情笑容来：“你，你好啊！”
她完全没认出厉逍，只怪时郁怎么没有提前和她说朋友要来。
厉逍只笑着：“没事的奶奶，我马上就走了。”
奶奶把人让进屋里，非常热情地给他端凳子，给他端茶倒水，她殷勤得有些夸张，简直要让人觉得不舒服起来。
时郁看不下去，将厉逍拉进自己的卧室，一关门把奶奶混乱颠倒的声音挡在了外面。
他皱着眉，说：“你不要介意……我奶奶就是这样子。”
厉逍倒不表现出什么不快神色，体谅的语气说：“老人家都是这样的。”
时郁分辨不出他是不是客套话，但自己觉得有些尴尬，只抿抿唇，转过身去衣柜里找衣服。
厉逍打量他的房间，小床贴着墙，另一头是书桌对着窗户，还是两扇往外推的老式窗户，因为是白天，天蓝色的布窗帘用一根布条系拢起来，书桌上撒了一片的秋日阳光，和记忆里的场景一模一样。
真是奇怪，他总以为自己都已经记不清了，但看到之后，记忆却好像原封不动地又浮现出来，从进入小区开始，总让人有种时光倒流的错觉。
时郁的家离高中的学校很近，有一段时间厉逍没有别的乐趣，最喜欢中午放学来时郁家里蹭饭蹭午休，吃过午饭两人就躲进这间小屋子，厉逍躺在床上翻翻杂志漫画书，无聊了就逗一下写作业的时郁，一直消磨到快要上课的时候，两个人赶去学校。
他想起自己在这个房间里亲吻对方，时郁被他压在座椅上，手里写数学题的笔掉下来，他仰起头，被自己亲的时候睫毛微微颤抖。又是在这张床上，他把时郁脱光了，抚摸对方的身体，两人身体交叠在一起，模仿着性、交的姿势互相摩擦，两人不敢大声，怕引起外面奶奶的注意，射、精的时候要捂住对方的嘴。
青春期的火热躁动，身体欲｀望，很多是从这间屋子里开始的。
时郁找到了一套干净衣服，一转身，却看见厉逍正盯着自己，目光里有种晦暗不清的情绪似的。
时郁愣了愣，这瞬间里，厉逍却已神色如常了。
他对时郁挑了挑眉，说：“你不是要换衣服吗？”
时郁回过神来，他看着厉逍毫无避让的意思，神色有些犹豫，终究没说什么，他垂下眼皮，默默地开始脱衣服。
厉逍看见他身上斑斑点点的痕迹，有些还红着，有些已经瘀得青紫了，一夜之间，这个人已经全身染上了自己的印记。
这种意识一出现，心口就有些发痒起来，而在这个被往日靡丽记忆所覆盖的空间里，又更让人内心骚动了。
他想，时郁这么多年对他念念不忘，那么在这个屋子里的时候，时郁会因为想起以前两人在这里做过的事，而勃、起，甚至自、慰吗？
“……会。”
低低的声音响起，厉逍惊讶地看向对方，才发现自己已经问出来了。
时郁脸很红，仿佛羞耻，他小声地说：“最开始会在被子里边……边想你，夜里也会做梦，梦到你……”
他没说自己在被子里边做什么，也没说梦到些什么，但是一个小处男，第一次做`爱，却豁出去似的，什么都放得开，厉逍心脏仿佛被什么电了一下，麻得厉害，他听见自己声音发哑地问：“后来呢，后来还想吗？”
时郁抿抿唇，说：“后来少一点了……只是偶尔，想你想得很厉害，或者又梦到你的时候……”
他的声音在厉逍的注视下越来越低，厉逍慢慢走近他，手指捏上他红得快要滴血的耳朵：“真的这么想要我？”
时郁浑身颤抖，微弱地嗯了一声，又慢慢抬起眼来，欲泣地望着他：“……我们还会再见吗？”
厉逍看着他，片刻，捏着耳朵的手指挪到那发红的眼尾，他用指腹擦去了对方眼角将要凝起的眼泪，近乎温柔地说：“你不是已经知道我家在哪里了吗？”
——————————
为什么那么甜。。
让我怎么虐得下手。。
结果第二天时郁就来了。
厉逍从外面办事回来，一出电梯，看到自己家门口坐着一个人，来人不知等了多久，已经抱手蜷缩着睡着了。
厉逍走上前，看清确实是时郁，他伸手轻轻摇了摇对方的肩：“时郁？”
时郁被他摇醒了，逐渐从惺忪里清醒，看到是他，眼里一下发亮：“你回来了？”
“你来怎么没和我说？”厉逍问，看见他脸上被袖子纹理压出的红印，不自觉有些皱眉，“等了多久了？”
时郁脸上没来得及完全展开的笑先凝住，有些不知所措的样子。
厉逍语气不太好，又说：“下次来提前和我说一声，如果我像这次一样不在家呢？”
说着，还动手掐了下他带红印的一边脸颊：“你打算一直等下去吗？”
时郁反应过来他话里的意思，乖乖地被他捏，嘴上说：“是啊。”
他答应得仿佛是理所当然，厉逍看他一眼，突然说：“那如果是我不给你开门呢？”
时郁一愣，厉逍也觉得自己这样逗他有点太坏了，正要说点什么哄哄，便听到时郁说：“……那我也会等的。”
厉逍看住他，他抿了抿嘴唇，也直视着厉逍，神情有些执拗地，说：“除非你亲口说要我走开，那我会等下去的。”
厉逍片刻没有说话，空气里静了静，然后他抬手，摸了摸时郁的头顶，说：“你啊……”
下面的话却在舌尖打个转，又全隐没进自己腹里了。
厉逍打开门让他进去，这才注意到时郁还拎了很大一包的购物袋，大葱从袋口里支楞出来。
厉逍挑挑眉，说：“你这是上门来做田螺小子了吗？”
时郁手指勾着因为太重而缩成很细一条的购物袋，有些不好意思地嗯了一声，说：“因为听你说你在家不做饭，所以……”
固然厉逍不做饭也不可能就没有饭吃，但时郁才从厉逍这里得了可以来找他的许可，正好又有现成的借口，便有些按捺不住。
时郁的小心思在厉逍这里基本无处遁形，他很反感别人插手干涉自己的生活，而时郁在这方面的意图有点太明显了。
于是他笑了笑，说：“可是我在外面已经吃过了。”
时郁张了张嘴，失落地：“这样啊……”
厉逍说：“嗯，约人谈事情，顺便吃了点。”
眼见时郁整个人以肉眼可见的速度消沉灰暗下去，厉逍觉得好笑，又有些心软，嘴巴一动，话已说出了口，“不过没吃饱，正好吃个夜宵。”
于是晚饭后不到两个小时，厉逍又吃了一顿丰盛的夜宵。
时郁大概是想证明他多这碗饭不是白吃，卯足力气非常用心，味道也出乎厉逍意料地挺不错，比起饭店自然有所不足，但胜在家常爽口，一碗热汤下腹之后胃里很舒服。
胃部熨贴了，厉逍那一丁点儿因为自己再次话不过脑的不痛快也消散了，他毫不吝啬地对时郁的厨艺表达了赞美。
时郁被夸得脸红红，眼里却亮晶晶，嘴里咬着筷子，害羞又高兴的样子。
厉逍看着他，心口又出现那种被搔到的，微微发痒的感觉。
一顿饭吃得算是很融洽，连刷碗都觉得快乐。
时郁心里跳着舞地把厨房收拾干净了，洗完手脱下围裙，走出厨房之前，又突然迟疑地顿住了。
他以做饭为借口来找厉逍，现在饭也吃过了，他不知道接下去要怎么办才好。
不想离开，但并不知道要如何才能留下来。
厉逍在客厅的小柜子里挑好了光碟，见他久不出来，已然失去耐性，手里拿着几张盘过来找时郁，问他：“喜欢哪个？”
时郁不明就里，稀里糊涂地随便选了一张。
厉逍看了一眼，点了点头：“这部片子挺好，我也蛮喜欢的。”
完全忘记这几部都是他按自己喜好过滤一遍才让对方选的，厉逍一锤定音：“那就看这个吧。”
客厅的灯已经关了，时郁和厉逍各占了沙发的一边，看着电影开场。
里面的男女主角是青梅竹马，两人从两小无猜到情窦初开，慢慢学会了心动，触到对方的目光就浑身发烫，指尖相碰就触电一样弹开，暧昧情愫日益发酵，裹挟着少年期潮湿的欲｀望，将两人卷入到漩涡中央：两个半大少年在空荡荡的电影院里尝试着接吻，男孩的手伸进了女孩的衬衫里。在周末无人的女孩家里，男孩解开女孩的内衣扣，两人一起倒向床上……
画面逐渐变得令人面红耳赤，时郁睁大眼睛，有些僵硬地不敢动，突然手被握住了。
厉逍拉过他，带到自己的怀里，时郁感受到对方有些高的体温，还有顶着自己屁股的东西，整个人受刺激地哆嗦了一下。
厉逍没有说话，只是嘴唇贴住他的后颈，细细地舔吻，像电影里那样，一只手从他的衣服下摆伸进去，沿着他的腰线抚摸上去。
时郁被摸得浑身发颤，又在厉逍握住他腰的时候，配合地抬起了屁股。
两人交叠坐着，身体摇晃地看完了这部电影。
6.1
时郁开始频繁地往厉逍家里跑，厉逍也并不拦着他。厉逍平时算很善言，私底下却不怎么爱说话，两个人待在一起，其实交流并不很多，但饭后两人窝在沙发里，看看电影打打游戏，或者是读两页书，相处得也算很愉快。有次厉逍找个什么东西，时郁一下从脚边放书的小几上翻出来递给他，厉逍接到了才有些后知后觉地反应过来，自己还没说要找什么呢。
他们有时候做有时候不做，做的时候多一点。做完后时郁有时会回家，有时太累了就在这里睡，第二天早上厉逍再开车送他去公司或者回家，渐渐地厉逍家里多了一些时郁的东西，换洗的衣物，牙刷牙杯，还有过节时公司统一发的小盆栽。
他不把盆栽带回家，偏要送到这里来，偶尔他没有过来，就会给厉逍发短信说该浇水了。他那点小心机太浅薄，在厉逍这里完全不够看，厉逍看着他耍这种小手段，却没有说什么，反而看到信息之后，真的站起来去给盆栽浇水，还给时郁拍照证明。
发完照片，厉逍手指顿了顿，又发了一句话：“这几天很忙？”
那边过了一阵才回：“嗯嗯，这两天有同事休假，临时又接了个大单，每天加班到很晚。”
厉逍看见了，没有再回。
又过了会儿，那边打了一通语音电话过来。
厉逍看它响了一阵，才接起来。
时郁声音有点小，像是躲在什么地方，怕被听到似的：“你问我是有什么事吗？”
厉逍用手指拨弄着盆栽上的小叶子，语气有些漫不经心：“没有，只是问问。”
“哦……”时郁说，好像有些失落，“好吧。”
厉逍嗯了声，说：“你先忙。”
他是想要挂电话的意思了，时郁匆匆又问了一句：“周末应该就不用再加班了，我可以来找你吗？”
厉逍说：“到时看吧，我可能有事要出去一趟。”
厉逍先挂了电话，情绪有点不是很高，当他意识到这种情绪是因为时郁而引起的之后，就更有些不大觉得愉快。
被过分仰慕的一方大概难免总有些高傲，他不拒绝，甚至接受着时郁的爱慕和追求，姿态一直是从容而游刃有余的，他对时郁心软，是源于一种近乎施舍的同情。
他觉得这样享受就很好，却不是很愿意自己被卷入进去，这仿佛让他觉得自己被时郁所影响，要被对方从高处拉扯下来。
彭隼在店里和人疯玩，揣了一屁股的钱从舞池出来，就看见坐在吧台边上的厉逍，他走上去，说：“真的是你啊。”
厉逍正在喝酒，抬起头来看到他，挑挑眉：“你那个惊讶的口气怎么回事？”
“没什么啊，”彭隼一屁股在他旁边坐下来，问酒保要了两杯酒，一杯递给他，说，“看到稀客很惊讶嘛。”
彭隼侧过头，脸贴着酒杯，一脸八卦相地问他：“你怎么回事，最近人影都见不到，和谁一起玩呢？”
厉逍笑笑地看他，说：“查我岗呢？”
彭隼啧一声，说：“收收啊你，又不和我搞，别瞎撩了行不行。”
厉逍一脸无辜，说：“我什么都没做啊。”
彭隼翻了个白眼，那神情颇有种令人牙痒的神气，不过因他生得好看，倒不让人觉得生厌。
“多么标准的渣男发言，”彭隼啧啧感叹，“你以为帅气多金，又温柔体贴，就可以为所欲为了吗？”
不等厉逍说话，他自己摸摸下巴，说：“好像是可以哦。”
厉逍挑眉：“你到底是夸我还是骂我？”
彭隼一思索，耸耸肩，说：“我也不知道了。”
厉逍哭笑不得地碰了碰他的杯，自己喝了，突然说：“对了，还记得上次来店里，说要找我的那个人吗？”
“谁？”彭隼思索了下，恍然大悟，“哦那个傻不愣登，好骗得要死的小白兔啊？”
“……”他这话提醒了厉逍，顿时脸色不大好看，“说到这个，上次的事我还没和你算账。”
彭隼反应了下，才知道他是在说自己骗时郁上台跳舞的事情，他噫了一声，挤眉弄眼地：“怎么了，他谁啊这么宝贝，那么点事还记着？”
厉逍皱着眉，说：“你别看人好骗就随便欺负。”
彭隼撇撇嘴：“这么严肃，你是他监护人吗？”
厉逍说：“没到那地步。”
“哇，”彭隼睁大眼，“你真的和他搞在一起啦？”
仿佛觉得他大惊小怪，厉逍瞥他一眼：“怎么了？”
彭隼说：“一看他就不是你喜欢的型啊，你们怎么会搞在一起的，你换口味了？”
“他是我高中同学，”厉逍顿了顿，又说：“高中我们在一起过。”
彭隼发出一声呼哨：“还是浪漫的破镜重圆？”
“……你反应能别那么浮夸吗？”厉逍白了这个捧场的戏精一眼，继续说，“我回国了，他又和我告白了。”
“所以你们就又在一起了？”彭隼说，突然觉得不对，“不是，那高中你们为什么分的手？”
厉逍说：“哦，因为我出国，就断了联系。”
彭隼瞠目结舌：“断了联系？怎么断的？你不会没和人说清楚就走了吧？”
在厉逍平静的默认表情下，彭隼由衷感慨：“……你好渣啊。”
又愤愤不平：“他为什么还喜欢你这个人渣？”
厉逍耸耸肩，说实话他自己也不是很明白，他自觉自己有点魅力但也有限，除去一层层对外展示的外貌家世学历性格之类的伪装，他觉得自己算是个平平无奇，甚至有些恶劣的普通人。
时郁对他的爱意专注而执拗，偶尔也会让他有些飘飘然，但冷静下来后又觉得摸不着头脑，甚至有些困扰，困扰之一就是时郁为什么喜欢自己。紧随其后的是这种喜欢是有时效的吗，有时效的话，那会持续到多久。
偶尔他会接着这个思路，更往后想，如果有一天，时郁对他的这种喜欢，消失了呢？
当然更有可能的是，不用等到那天，他已经先对时郁失去了兴趣。
彭隼显然知道他是个什么样的人，难得表情有些正经，说：“那小孩看着就是死脑筋，又对你一片真心，怕是沾上就不好脱手的，你不要玩脱了。”
厉逍：“……”
他觉得自己在好友眼里好像是一个专门骗炮，玩弄人家感情的人渣。
不过，彭隼说得也不算错。
他点点头：“你说得也是。”
厉逍也没有骗时郁，周六他的确出门去谈了事情。他已经回国，总不能一直游手好闲，准备给自己找点事情做。他在国外学建筑，也认识了一些朋友，正好有朋友计划着要开工作室，他觉得不错，也入了股，今天是和朋友兼合伙人阮星桐约了去看选好的办公室。
说来阮星桐是厉逍的学姐，比厉逍早两年留学，因为来自同一个地方，两人在聚会上认识之后留了联系方式，渐渐就走得近了一些。阮星桐是个挺有气势的女人，劲劲儿的很不服输，他们那所学校一向不大看得起外裔，建筑系里女学生又更受歧视一些，集齐这两点的阮星桐在入学之初应该是很受了一些挫折，但厉逍去得晚，对于这些历史不大清楚，倒是很记得开学典礼上阮星桐的演讲致辞，非常精彩，席下男生女生都在吹哨鼓掌。而作为每年的全奖获得者，阮星桐在将要毕业那年斩获一项国际金奖，为自己的学生生涯落下绚丽一笔，完美落幕。
两人约了在咖啡厅碰面，出于礼貌厉逍先到了十分钟，等了大概几分钟，离约好的时间还有五分钟左右，阮星桐推开了咖啡厅大门。
她穿了巴宝莉的风衣，里面搭的是蕾丝领的白色衬衫和裁剪利落的黑西装裤，一贯的帅气又漂亮，大概就是时下流行的娘man结合。她穿的鞋跟不是很高，是最适合通勤的五厘米高度，这种不高不低的鞋，寻常人穿难免有些高低不就，甚至是带了土气，但她走过来就像自带气场，要让人俯首称臣似的。
“学姐今天过于漂亮了吧？”厉逍笑着说，站起来帮她拉开椅子。
阮星桐入了座，也笑说：“学弟的英俊程度也不逊于我了。”
两人热衷于互吹互捧，气氛融洽，而后中介带着合同过来，两人一左一右夹击，阮星彤气势凌厉挑刺儿找漏洞是把好手，厉逍在中介满头大汗之际笑着和一和稀泥，更是配合十分默契。
中介整个儿被搞得晕头转向，最后又做主在合同上减了一分租，双方愉快签字，交接合同。
签完合同，两人一起吃了顿饭，提前预祝开张大吉，期间厉逍的手机响了几次，厉逍没有理。
倒是阮星桐注意到，问他：“有人找你。”
厉逍说：“嗯。”
他一副无动于衷，还有些冷淡的样子，阮星彤于是会意：“你爸的？”
厉逍略微皱眉，露出一种厌烦之色。
阮星彤对他家的事知道一二，便不再提，举起酒杯碰了碰他的：“ok，我们谈点高兴的。”
一顿饭吃了快俩小时，直到把阮星桐送上车，厉逍叫了代驾，等的途中，才打开手机，点开了未接电话和信息。
电话是他爸打的，信息是时郁发的。
厉逍皱皱眉，先点开了时郁发来的消息。

两个小时前的，问今天可不可以过来。
对方倒也是很听话，厉逍说让他过来之前要先问他，就真的每次发消息问他。
厉逍给时郁拨了语音电话过去，对方很快就接了。
厉逍问：“你在哪？”
时郁说：“我在家里了。”
对方声音似乎是有点沙沙的，声音也有点小，但厉逍听得不是很清楚，只是问他：“那你还来我家吗？”
对方一顿，有些不确定地：“可，可以来吗？”
厉逍这个周都没怎么见到时郁，听到对方声音，一时心里有些发痒，但并不想显得自己急色，他唔了声：“那要看你自己了。”
他已经上了车，说完这句，又对司机说了声：“去天伦景城。”
天伦景城是他现在住的公寓小区。
时郁说待会儿过来，厉逍对这个答案并不惊讶，但心情还是感到两分愉快。
这样的心情在又接到他爸打来的电话之后，直接降到谷底。
厉逍捏了捏眉心，对司机说：“师傅，不好意思，麻烦你改个道。”
司机被这样耍了一道，脸上隐现怒色，但看到后视镜里厉逍不豫的脸色，又强憋回去，默默地在前路调了个头。
车又开了一截，厉逍想起来问时郁：“你到了吗？”
“嗯嗯，马上就到。”那边有点紧张地，“你已经到了吗？”
厉逍顿了顿，说：“不是，我临时有事，一时半会儿回不来了。”
“啊……”那边停顿一会儿，说，“哦哦，没事……那你什么时候回来？”
“我也不确定，”顿了顿，厉逍又说，“你先回去吧。”
厉逍到家的时候，女佣人正在收拾地上的花瓶碎片，一片狼藉之中，厉远不为所动地坐在沙发里，他的嘴角大概是被烟灰缸或者什么东西磕破了，笔挺的衬衫也变了形，皱巴巴地留着被人拉扯过的痕迹。
他看起来有些狼狈，但狼狈也有一种狼狈的俊美。厉远人过中年，非但没有沦为一个油头大肚的平庸中年男人，反而因为被岁月格外优待，身骨清矍，风姿犹胜当年。厉逍他妈这么迷恋他不是没有理由的，连厉逍也是像厉远更多一些。
厉逍问他：“她人呢？”
“你妈情绪不稳定，刚刚回房间休息了。”厉远声音平静，从里到外透出一种漠不关心的冷淡。
厉逍对他们夫妻俩之间关系的恶劣早已习以为常，只耸耸肩，说：“我上去看看她。”
厉远却把他叫住，说：“我叫你回来，为的是另一件事。”
厉逍站在楼梯，已经上了两步台阶，他回身俯视厉远，大概知道对方想说什么，嘴角微微嘲讽地勾起来，果然听到对方说：“我听说你自己在外面开了个公司，是不是？”
“是，”厉逍耐性不佳，“怎么了 ？”
厉远脸色沉了下来，说：“你外公叫你去他的公司，你怎么不去？”
厉逍说：“关你什么事？”
父子俩对视着，好像是一种无声对峙。
厉远先开了口，他退让一步，说：“你这些小打小闹，我不会干涉你。”
“但是你外公最近身体不太好了，你既然回来，有时间就多去陪陪他，公司里该学的也捡起来，整天在外面瞎混，能成什么样子？”

厉逍没说话，转身上楼去了。
厉逍在门口敲了两下，里面的回应是传出砸碎瓷器的声音。
厉逍对这个也已经驾轻就熟，他说了一声：“我进来了。”
便不再等对方回应，推门而入。
关盈背对着他坐在床头，听见开门的声音，反手又从床头柜抓起一个茶壶扔了出来：“滚出去！”
厉逍避开了那个砸过来的茶壶，等那声哗啦响完之后，他才开口，说：“你又和他打起来了？”
声音冷静而平淡，颇有种他父亲的口吻，尽管他自己并不察觉。
关盈转过身来，她穿着丝绸的睡衣，头发未经打理，蓬乱地披散于两肩，她脸色不好，眼下有很重的黑眼圈，像是贫血，肤色也很苍白，因为仪容不整，更显得她神经衰弱了。
她说话的声音也很刺耳，要戳穿人的耳膜似的，她尖利地说：“他又要去找别的女人！”
厉逍听到这千篇一律的控诉，心里毫无波动。年纪小的时候他还会为父母之间的不和觉得困扰，焦虑而暴躁，企图想要改变什么。等慢慢长大之后，他清楚地知道了这两个人一个是情绪容易失控的神经病，一个是麻木没心肝的负心汉，他们热衷于折磨对方，不肯放过自己，还想拉他一起下水。
厉逍对这两人的恩怨情仇已经再提不起兴趣，更不想成为他们之间的牺牲品，所以他决定远离他们，而离家多年之后，回来又面临了同样的场景，厉逍只觉得反感。
他神色冷漠，无动于衷地说：“所以他不爱你，贪图你的财产和你结婚，这么多年一直如此，你为什么还不和他离婚？”
关盈用那双暗沉沉，又带着病态目光的眼睛盯着他，仿佛从他身上看到某个人的影子，她从喉咙里发出古怪的声音，说：“你还真是他的亲儿子，一样的冷血，你们都巴不得早点摆脱我是不是？”
“我不会离婚的，”她咬着牙，一字一顿地说，“就算我死，也要拖着他和我一起进坟墓。”
厉逍盯着她，对方眼里的疯狂和偏执隐隐让他觉得头皮发麻。
这世上一切，一旦泛滥就会成灾。
被这样的人缠上，会是多么可怕的事情。
而他绝不可能放任自己这样去爱一个人，绝望而毫无生机，心被对方捏在手里肆意揉搓，不能自主地变成一个疯子。
他不能去想象，更不能容忍最后会变得这样丑陋的自己。
厉逍开车回公寓，他一向不在家里过夜，再晚他也不会留在那个家里。
到楼下的时候已经凌晨，厉逍从电梯里出来，看到自家门口蜷缩着的一个人影，他脚步一顿。
7.1
厉逍走过去，他没有刻意压低脚步声，声控灯因为脚步声而亮起来，门口缩着的人被光亮一激，肩膀动了动，醒了过来，睁开了眼，正好与头顶的厉逍对视。
厉逍问他：“你怎么还在这里？”
时郁仰着头望他，声音有些异常的沙，说：“……我想等你。”
厉逍看着他，对方刚睁开的眼睛还不很适应强光，微微地眯着，眼角有点生理性的泪花，脸颊两侧各有一团睡出来的红色。
厉逍心里默算了下，从他打电话让时郁回去，到现在差不多三个多小时。
他还没从这番计算里抿出点什么心情，听到时郁又小声地说了一句：“……我们好久没见了。”
厉逍说不出什么话来了，他打开门，对人说：“进来吧。”
时郁脸上又显出一种很高兴的样子，他要从地上起来，但是大约因为一个姿势蜷太久，整个人有点僵住了，差点没站起来，厉逍伸手扶了他一把，才让他站稳了。
“谢，谢谢。”两人离得近，时郁说话时，散出一股滚烫的气息，喷到厉逍的脸上。
而厉逍握着的手腕，温度也过于高了，厉逍这时仔细看时郁的脸，才看出他脸上简直红得有些不大正常。
厉逍伸手摸了摸时郁的额头，立刻皱起眉来：“你发烧了？”
时郁睁着眼睛，那眼角微微发红，又湿漉漉的，显然也是因为烧起来了的症状，但他本人不察觉，还有些懵似的：“我不知道，有吗？”
在厉逍的逼视下，他声音又弱下去，说：“……只是这两天熬夜比较多，有点点感冒，我已经喝过药了。”
难怪之前打电话，他声音听起来就不大对劲。
厉逍脸色不好看，几乎是有些发怒地瞪了他一眼：“自己身体怎么样，你心里一点数也没有吗？”
还自作主张在四面通风的楼道里等那么久。
时郁被教训的小孩一样，不知所措地垂下头。
厉逍沉着脸把人拉进屋，让人脱了外套，量过体温后厉逍脸色更难看了，他又找来退烧药和冰袋，全程不发一言，生气似的，也不知道是在跟谁生气。
时郁在他的气压下也感到惴惴不安，老实地乖乖吃药，给自己额头贴上冰袋，连呼吸都有些小心翼翼的。
一通折腾下来，时郁终于感到了病魔的侵袭，大脑昏昏沉沉，身上冷热交加，他裹在被子里，觉得眼皮很沉重。
厉逍站在床头，脸上还是一副不高兴的样子，说：“今晚看能不能退烧，明天还是烧的话，就得去医院了。”
时郁下巴也埋在了被子里，张着眼睛看他，乖乖地点头。
厉逍看着他，嘴唇动了动，像是还想说什么的样子，但最终只说了一句：“你好好休息。”
他走到门口，把手按在开关上，轻轻的一声。
世界暗下来了。
时郁陷入昏昏的梦境里。
时郁又梦到了高中的时候。
他以贫困生资格，读了市里最好的一所中学，他的奶奶每天早上，都会扫到他们学校门口的人行道，起先这个事情是没有什么人知道的。高一上学期期中考试，时郁考到了全年级前十之后，这个消息就莫名不胫而走，全校传开了。
时郁每天能感觉到他们落在自己身上的眼神，同情，可怜，带着一点“学习还能这么好”的，基于怜悯而发散出来的佩服，大约是觉得他这样的家庭，如果再不好好读书，人生就没有出路了。
这些目光时郁小学和初中已经受得很多了，而且他们也没有说错。所以他每天闷头读自己的书，在书里想象一下自己功成名就，扬眉吐气的未来，也是一种发泄式的快乐。但是与众不同，特立独行，这种特质本身就容易招来周围的反感，当事人如果再不精心弥补，与周围的人打好关系，或者干脆自己凌驾一切，那就只会招来厌恶与抵制。偏偏时郁两种人都不是，他的独特也就成了被攻击的理由。
高一下半学期时郁过得很坏，他进来这个学校的时候，成绩不算好，入学测验的时候被分到了靠后的班级。即便是市第一中学，同样也是鱼龙混杂，而时郁所在的那个班里更是牛鬼蛇神，除了认真学习的什么人都有，时郁在里面像个怪胎一样格格不入，而当他拒绝在考试里给人递小抄以后，他被针对了。
每个班里大概都会有这样一个小团伙，他们凌驾在全班之上，插科打诨搞破坏，无所不为，更坏一些的，则会在学校里模仿起街头混混，在学校内外横行霸道。而没有朋友，没有背景，什么也没有的时郁，就成为了他们施暴的最好对象。
时郁陷入了梦魇，疼痛和屈辱的记忆即使在梦里也让人觉得喘不过气来，他梦到自己经过操场，被那帮人拦住了，对方的拳头落下来之前，他抱住了自己的头。
然后他听到一声惨叫，紧接着是篮球落地的声音。
“不好意思，球打歪了。”
穿着球衣，满身是汗的少年站在不远处的篮筐下，那声道歉听来非常敷衍。
少年背后是一轮将要落下去的太阳，他站在那轮光晕里，对时郁笑了一下：“同学，麻烦把球帮我拿过来一下，谢啦。”
事后时郁找到了那个少年所在的班级，还知道了他的名字，厉逍。
半年之后文理分科，时郁和厉逍成了同班，时郁一直记得自己当时看到分班表，心脏差点停跳的心情。
但是厉逍已经完全不记得时郁了。厉逍是众人瞩目的焦点，他一招手，就有很多的同伴聚拢上去，在教室，在操场，无论哪里，厉逍永远被众人围捧在中间，早就不记得当初自己随手搭救过的人了。时郁只能躲在角落里偷偷看他，连句话都不敢上去跟他讲。偶尔厉逍和人打闹，把纸团丢在了自己桌子上，厉逍过来笑嘻嘻地和他说抱歉，他就紧张得头皮都要炸了起来，面部肌肉全部损坏，还不等他僵硬地从喉咙里憋出一句没关系，厉逍已经转头又和别人玩在一处去了。
而时郁本以为分了班之后，自己的情况能有所好转，但是没有多久，他就发现自己错了。
人是由往前的社会经历所组成的，时郁自己的孤僻，寒酸的家庭，被霸凌的经历，没有任何能够引人交往的欲｀望，甚至会引起新一轮的揣测和怀疑。
他在新班级里又一次被孤立了。
体育课上没人愿意和他组队，他永远是落单的，等待老师安排的那一个；老师临时到教室来布置作业，他去上厕所了不知道，回来没有任何人告诉他；但是到了收书本资料费的时候，他就会被“善意”地点名提醒，要按时交钱；选班干部时，有人起哄地提名他为劳动委员，理由是他奶奶就是环卫工人……时郁终于和那个起哄的男生打了起来。
他们开着那种看似无伤大雅的玩笑，恶毒地，肆意地，毫无收敛地霸凌别人人，而当事者一旦反抗，就会被扣以小气，玩不起，神经过敏的名号。
但那些时郁都听不见了，他双眼通红，咬着牙，只一声不吭地和人扭打在一起，他落了下风，感觉到了口腔里漫开的血腥味，但他仍然不肯松手，直到被人拉开。
有人拉住了他，一只手很强硬地按住他的肩膀，对时郁说：“不要动。”
时郁听到是厉逍的声音，仿佛被人下了定身咒，真的不再动了，只眼睛还红着，像要吃人一样瞪着对方。
然后厉逍当着所有人的面，一句解释也没有，他拉着时郁的手，直接去了医务室。
等时郁包着纱布再回到教室，没有任何人追究他打人的事情，连老师也只是口头，连教训都谈不上地说了他几句。
而在下节课上课铃声打响之前，自己常年空着的隔壁终于有人入驻——厉逍把课桌搬到了他的旁边。
他和厉逍成了同桌。
……
…………
时郁从梦里挣脱出来，因为舍不得醒，挣扎得更厉害。醒来只觉得口干舌燥，全身的汗，他一动，额头上的冰袋就往一边滑下去。
他抓住冰袋，从床上坐起来，花了点时间让自己清醒，然后下了床。
他走出房间，客厅的窗帘全部拉开了，室内一片宽敞明亮，厉逍坐在沙发上，正开着笔记本在和人视频，他戴了耳机，似乎担心吵到人，声音也刻意地压低一些。
时郁犹豫着要不要过去，厉逍已经发现他，他对那边说了一句：“待会儿再和你说。”

厉逍摘下耳机，扔到桌上，站起身朝他走过来。
时郁微微僵住地站在原地。
厉逍伸手摸上他的额头，满意地说：“嗯，退烧了。”
又低下眼来，仔细看看他的脸色，问他：“感觉怎么样，好点了吗？”
时郁点了点头，手指有些紧张地蜷在一起，说：“谢谢你……昨晚麻烦你了。”
厉逍看他有些不安的样子，知道是因为昨晚自己生气的事情，他顿了顿，神情缓和下来，说：“厨房里有粥，你还没好，吃点清淡的。”
时郁恨不得把他每个字都刻起来似的，用力地点头。
厉逍失笑，看见他耳垂还是有些红，忍不住伸手捏了捏，他低声笑着说：“现在又这么乖，这么听话了？”
时郁耳朵被捏，脸却红了起来，他抿抿嘴唇，仿佛豁出去地，他突然踮起脚，在厉逍嘴唇上亲了一口。
“……因为喜欢你呀。”
时郁一句话说得飞快，又大概是很不好意思，没等厉逍捉住他，已经溜进厨房里了。
厉逍猝不及防被亲了一口，站在原地，他摸了摸嘴唇，觉得好笑，但眼里又露出了一点温柔。
时郁喝着粥，看见厉逍进屋换了套衣服出来，他捧着碗，犹豫片刻，问：“你要出门吗？”
厉逍点点头，一边对着镜子系领带，说：“我有事出去一趟，你……”
时郁立刻放下碗，非常自觉地接口说：“嗯嗯，我也马上就走了。”
厉逍系领带的手停住，转过头来，皱着眉地看他，说：“身体还没好，你又乱跑什么？”
时郁一怔：“？”
“你在家好好休息，别忘了吃药，没事别到处跑。”厉逍顿了顿，从门口鞋柜的一个格子里拿出一把备用钥匙，放在了鞋柜台面上，“如果要出去，记得带钥匙。”
时郁张大眼睛看他。
厉逍原本打算到此为止，被他那样眼神一望，计划外的话，又不受控制地从口中自己跑了出来：“以后我不在家，你就自己进来。”
厉逍觉得这样不好，他没有想和任何人同居的念头，他不该做出把钥匙长期交给一个人的承诺。
他张开嘴，以一种不高兴的语气，说的却是：“不准再生病了。”
厉逍走的时候，不知道为什么好像有些生气似的。
时郁没大明白，但也来不及追究。他攥着厉逍留下的那把钥匙，凹凸的齿口硌着他的手心，有些痛，但他握得很紧，像是恨不得把它嵌进自己手心里，这样厉逍就不可能把钥匙收回去了。
厉逍言语模糊，态度暧昧，他把钥匙给了时郁，却不说为什么，也不说什么时候还。
但无论厉逍怎么想，时郁已经下定决心，不还他了。
他曾经失去过一次，他曾经满怀期待地等着厉逍联系自己，但是无数日夜轮转，他被远远抛在了后面，在某个时候才突然醒悟过来，自己原来是过时的玩具，老旧无趣还累赘，主人早在搬家的时候就将他遗弃了。
留他在原地团团转，又念念不忘。
从厉逍回国开始，时郁就在策划如何再度接近，再度吸引他。厉逍还是和当年一样，是个容易同情心泛滥的人，他在昔日同学面前露出一点无辜脆弱，受欺负的样子，厉逍就忍不住出手，帮他解围。
他一次次以弱者的姿态出现在厉逍面前，他让厉逍看到自己的奶奶，他带厉逍回忆起两人曾经待过的房间，他固执地要在门口等厉逍回来……厉逍不喜欢他，却很容易会可怜他，他利用对方的同情，费尽心机，终于得到了这一把钥匙。
这是他的战利品，这一次他绝对，绝对不会把它交出去。
时郁在厉逍这里有了自由出入许可证，往厉逍家跑得更加频繁，不到半个月已经摸清了厉逍家附近的超级市场，蔬果便利店，比厉逍更像是这里的长期居住人口。
工作日稍好一些，到了周末休息日，时郁基本都是待在厉逍家，两人像是半同居了起来。
厉逍和阮星桐从疏竹掩映，流水淙淙的一座中式庭院出来，他们刚拜访了一位国内知名的建筑设计大师，他们既然要做这行，总是要多拜访一些业界前辈，探探路子。
这位大师德高望重，却没什么怪癖，很爽快地就见了他们，老爷子性情中人，聊了两句就对厉逍和阮星桐都颇喜爱的样子，留着两人说了不少的话，阮星桐出来之后大松口气，心有余悸地说：“越聊气氛越诡异，再说下去，我都怕他要开始给我们做媒了。”
不怪老爷子八卦之魂熊熊燃烧，厉逍阮星桐一个俊一个靓，又同是名校校友，各项实力旗鼓相当，堪称门当户对天作之合，在学校就常有谣言俩人是一对，现在还合开一家公司，朋友圈里都盛传他们是开夫妻店。
厉逍一边周到地给她开车门，一边作出受伤的神情，说：“我在学姐心中这么没地位，考虑都不考虑一下吗？”
阮星桐翻了个白眼，说：“等你什么时候不是个基佬了我再考虑吧。”
两人相交已久，该漏的底儿都漏得差不多，也是基于这种清白敞亮关系，两人才会放心地选择对方成为自己的合作伙伴。
两人上了车，阮星桐问他要不要一起吃饭，才问完，厉逍就收到了一条消息。
厉逍看完，便笑说：“今天就不了，我回去吃。”
阮星桐看他一眼，说：“你家那位又贤惠地做好饭菜等你回去呢？”
厉逍一边回消息，一边唔了声，说：“做都做了，总不好浪费人家心意——还有，我声明一下，他不是我家的。”
“一边和人家上床睡觉，吃着人家给你做的饭，一边和人家撇清关系，”阮星桐啧啧感慨，谴责地说，“学弟，你够可以的啊。”
说是这样说，阮星桐也已经对此习以为常，见怪不怪了。
“不过这人黏你倒是黏得挺紧，一天给你发多少消息了都。”阮星桐说，有些惊奇似的，”你竟然还没烦？”
作为厉逍的多年好友，阮星桐对厉逍的恋爱史也算是能如数家珍。厉逍恋爱谈得不少，但每段恋情都不长，像是个魔咒一样，总是在热恋时期就戛然而止。
厉逍这个人似乎是有点毛病，一旦和人关系过于亲密，到了某个阈值，热情就会迅速消退，趋于冷淡，仿佛厉逍生来不能接受浓度过高的亲密关系，否则就会窒息在里面似的。
厉逍闻言，手指顿了顿，才说：“还好。”
厉逍出了电梯，才走到门口，要拿出钥匙，时郁已经先从里面打开门，仿佛早就等在了门口似的，高兴地对他说：“你回来啦。”
厉逍看见他穿着围裙，踩着温暖的拖鞋，眼睛里满是快乐地望着自己，心口先是一动，他伸手抱了时郁一下，在对方额头上亲了亲，声音有些温柔：“怎么又在门口等我？”
时郁被他亲了一下，脸上就红红的，但又很高兴，他伸手捂了捂被亲的额头，有些不好意思，声音也小小的：“想快点见到你……想被你亲。”
又凑上来亲他的嘴唇，声音模模糊糊，又黏黏腻腻：“……也想亲你。”
厉逍不知道那个寡言沉默的时郁是什么时候被调包了，浑身散发出一种甜蜜气息，让人有种微醺的眩晕感。
厉逍发觉自己很难不被这样温顺又黏人，害羞又热情的时郁打动，他按住时郁，在玄关亲了许久，黏腻的口水声让人耳朵微微发嘛。
亲完后各自衣服都有些凌乱，滚烫的鼻息互相缠绕着，厉逍下面已经半硬起来，抵着时郁的小腹，时郁被亲得腿软，不得不双手环紧他的腰，脸埋在他颈窝里急促地呼吸着。
两人各自喘息着平复一阵，厉逍帮他拉好被卷上去的衬衫，牵着时郁的手进屋。
时郁殷勤地帮他取领带 ，脱外套，他似乎格外喜欢这种亲密的行为，厉逍任由他去，兴致来了也会忍不住逗他，把人逗得脸红红的，但又不拒绝，只会眼里亮晶晶，充满爱慕地看着自己。
厉逍越和他呆在一起，越感到他喜欢自己的程度，好像比自己想象的还多一些。
这让他既感到一种令他心脏发酸发软的喜悦，又不知道从哪里生出一种微妙的，难以言喻的烦躁来。
当他发现时郁偷偷地将自己的外套收起来，用力在上面嗅，然后在饭桌上并不高明地旁敲侧击，企图问他衣服上的香水味来自于谁的时候，那种烦躁感又更明显了一点。
厉逍放下筷子，抬起眼皮看他：“怎么问这个？”
大约是他的神色过于冷淡，时郁有些紧张起来，说：“没有，我就是好奇一下…… 因为你这几天都在外面，香水味也是同一种……”
厉逍说：“所以呢，你是想知道我一天和谁在一起，掌握我的社交状态吗？”
时郁慌张地说：“不是，我不是这个意思……”
“既然没有，那就别问。”
他重新拿起筷子，想结束话题的意思十分明显，好在时郁没有不识相地再追问下去。
这也是下午阮星桐问他怎么还没烦的时候，他说还好的原因——到目前为止，时郁表现得都还很有分寸，至少在他可容忍范围之内。
他接受不了太亲密的关系，是因为一旦超过某种程度，他就开始感受到对方的占有欲，那种想要掌控他的欲｀望，让他觉得受束缚，被压迫，下意识会让他产生非常糟糕的联想——好像他妈对他爸那样，病态又扭曲的独占欲，恨不得拖着所有人去下地狱，他非常地厌恶。
之后气氛一直有些僵硬，时郁仿佛为自己惹恼了他有些忐忑，不敢轻易再说话，好像被他欺负了，显得很可怜。

厉逍洗完澡出来，看见时郁叠腿坐在床上，把上衣扣子解了，脱了一半，露出很大一片的肩膀和胸口，下面则什么都没穿，就这样半`裸地对着厉逍。不知道他从哪里学来这种色/情杂志里的撩人姿势，但估计钻研得不深，学了皮没学到骨，他那神情忐忑的样子，又眼巴巴地，看不出来几分性｀感，反倒像只小狗。
厉逍的嘴唇不自觉地翘了翘，他走过去，真的像摸宠物一样，摸着时郁的后颈，说：“这是哪家的小狗走丢了，主人呢，怎么不在？”
他的声音里带着不明显的笑意，时郁胆子就稍稍大起来，他主动在厉逍的手心里蹭了蹭，怯怯地说：“主人生气，把我丢下了……”
他那声音里好像真有两分委屈似的，像是把羽毛轻轻挠了厉逍的心口一下，厉逍觉得又有些发痒起来。
“嗯，看来这个主人不太好。”他声音又低又温柔，简直像是哄着时郁似的，“找到主人之后，小狗咬他一口，好不好？”
时郁眨眨眼，说：“好呀。”
随即他真的凑上来，在厉逍喉结的位置，张嘴含住了，然后时郁伸舌头舔了一口。
“咬过啦，小狗原谅主人了。”时郁软绵绵地说，“主人也不可以再丢下小狗。”
不然小狗太伤心，会死掉的。
剩下的半句，被厉逍压下来的亲吻给吞没掉了，时郁呜咽着没能说出来。
但是没关系，他自己记着就好了。
8.1
时郁这几天下班之后总是往厉逍那跑，有段时间没回家，这天因为要拿个东西，时郁就先回了家一趟。
时郁奶奶这几天轮早班，这时候正好在家，看见时郁回来高兴得不得了，她饭已经煮好了，但是因为只有咸萝卜和一碟花生米配白粥，她又说要出去再买点肉。
时郁拦住她，说：“别麻烦了，我回来拿点东西，马上就走了。”
奶奶就失落地一缩手，说：“你最近这么忙啊？”

时郁不想和她解释太多自己不回家，而是和男人住一起的事情，他和她说的要么就是自己在外面出差，要么就是加班睡在公司。
他简略地嗯了一声。
时郁奶奶知识水平太低，世面也见得很少，并不具有分辨是非真假的能力，她看不出这是个很容易被拆穿的谎话，她一生最大的成就就是培养出了一个读完大学的孙子，因此对于孙子所说的一切，都有一种盲目信任，以及因为无知而产生的敬畏。
她又感到欣慰，又不无忧虑地说：“你这么忙，说明你老板重视你啊，很好啊……你出差加班，公司给不给你报销食宿啊？”

时郁不会说让老人家担心的话，只一概点头，说：“嗯，老板人很好，待遇也给得很好。”
奶奶便宽慰地舒展开了皱巴巴的眉头，连连嘱咐他要好好干，别辜负老板信任之类的话，说话的时候杂着几声咳嗽。
时郁注意到，问她，老人家就唉声叹气，说：“老毛病了，最近天冷起来，骨头痛得很，夜里又睡不好，就有些感冒。”
奶奶患有风湿，不是什么要死人的大毛病，痛起来却很遭罪。
时郁微微皱眉 ，问：“你去医院了吗？”
奶奶连连摆手，说：“已经贴过膏药了，感冒药也吃了，不去医院。”
在老人家心里，医院是快要死的时候才去的。小病小灾地去医院，一来不吉利，二来她认为去医院就等同于去被人宰，她平时听到看到关于医院怎么骗患者钱的消息可太多了，潜意识里就对医院充满不信任。
时郁上班之后，手头稍微宽松一点了，几次想要带她去做个体检，跟要她命一样，死活不肯去，觉得生老病死天注定，真有什么问题那些医生又治不好，只会坑钱。
老人的顽固没法劝，只能一天是一天地拖下去。
因为奶奶生病，时郁临时和厉逍说自己不过去了，要留在家里照顾老人。
厉逍那边过了一阵才回他，也只是说希望奶奶早点康复。
对时郁本人，则是一句话也没有。
时郁盯着手机屏幕，直到屏幕自动灭了。
他抿抿嘴唇，把手机收了起来。
奶奶困惑他为什么又不加班了，全被时郁搪塞过去。
时郁在家住了两天，中间有一天去帮他奶奶扫了一次地。
他穿上那身橙红色的清洁服，拿着大扫帚和簸箕下楼，正是夜最深的时候，寒气从地底里钻出来，路上连个活人都看不见——自从进行街道整治之后，随着那些垃圾一起，路边上那些天不亮就摆起来的早餐摊一并不见踪影了。
这不是时郁第一次干这种事，他还没上小学的时候，就会跟着奶奶一起出来扫地，奶奶拿那把大的扫帚，他跟在后面，捡那些被遗漏的，落了单的枯叶，追着奶奶的扫帚，追着翻飞的落叶，他都觉得好玩儿。
上小学之后，他一度也是很以自己的奶奶为荣耀的，因为那时的作文里总是出现最光荣的职业，你将来想成为一个什么人，什么样的人最伟大……种种这样的题目之下，总不乏有提到清洁工人的，他那时真的以为清洁工是项特别神圣的职业，还曾暗搓搓地许愿，自己以后也要做一名清洁工。
但他从周围同学待他的不同里 ，开始渐渐意识到奶奶的这份工作在实际中并不是那么受欢迎。那些爱干净的同学不肯和他做同桌，也不愿意让他传作业本，因为被他碰过的东西都臭臭的，他们天真地说我们不和你玩，你奶奶是扫垃圾的，你身上也有垃圾的味道。
到了初高中的时候，时郁再也没帮自己奶奶扫过地，他耻于提起自己有个扫大街的奶奶，被扭曲了的自尊心甚至使他放学和同学一起回家，在路上碰到扫地的奶奶的时候，却假装没看见。
他怕那唯一一个愿意和自己同行回家的人，也因此嫌弃他，鄙夷他。
从街头扫到街尾，扫完之后时郁又换了另一条街，那把蒲扇状的，满是碎絮的大扫把比想象中要难控制得多，如何不扬起太多的灰尘，如何把满大街的垃圾落叶归拢在一起，而不是越扫越乱，他扫了半条街，已经出了一背的汗。
夜色悄然退去，路灯渐次熄灭，曙光微现，浓雾渐淡。
时郁坐在路边歇了会儿，看着天光渐渐从道路尽头升起来。
他歇够了，站起来，继续往下一条街走。他从主路岔进去，进了条斜街，这条街紧紧地挨着市一中，连学校后门都开在这条街里面。街里两边小院都有些年头了，又老又旧，住的大多是校教职工，还有些是家长租来陪读的，是条远近闻名的家属院街。
有人出来扔隔夜的垃圾，时郁正把垃圾归拢，往垃圾箱那里扫，那人将没打结的垃圾袋，直接往垃圾桶扔，没扔准似的，烂菜叶鸡蛋壳混着一种恶臭全撒出来，差点溅到了时郁身上。

“哎今儿准头不好。”那人才发现时郁似的，吊起声音，以一种轻浮又无赖的口吻，说，“真是对不住……嘿，居然是你啊。”
时郁也看清对方是谁了，他冷着脸，恶狠狠地瞪了对方一眼。
这人叫程彬，是时郁的初中兼高中同学，多亏了这个人，他一上高中，自己有个清洁工奶奶的消息才能以这么快的速度在学校里传播开，而他在作业能压死人的忙碌高中，还能被集体尖锐地孤立，也少不了这个人的功劳——就是这个人在班上恶意地带头开他的玩笑，讽刺他奚落他，直到时郁忍无可忍，和他打了一架。
“你奶奶今天怎么没来？”对方浑然不觉时郁的厌恶似的，仍然用那种非常令人反感的语气，恍然大悟似的说，“还是说你终于继承你奶奶的衣钵，也来扫大街了？”
时郁脸色阴郁，没有理他，只低头扫那些被这个人弄得到处都是的垃圾。
时郁从初中起就非常讨厌这个人，如果说时郁是因为孤僻阴郁令人厌烦，郑彬就是因为过度爱表现，自我中心意识过剩得招人讨厌。程彬一家人都是教职工，不知道怎么却教出这么一个缺灵少智的傻`逼，狂妄自大得让人想翻白眼，而一旦不如他的意，这个人就会无所不用其极地要打压对方。时郁初中和他同班，那会儿还很流行古惑仔电影，程彬大概是在家里被几个老师镇压太久，叛逆之下疯狂沉迷华仔，还偷偷买了个墨镜，头上抹一坨发蜡，在班上搞起小团伙，拥趸者居然甚多，郑彬甚至还纡尊降贵地邀请时郁一起加入他们。时郁觉得这简直太蠢了，他还要忙着回家写作业，拒绝参与这种会拉低人智商的集体活动，就因为这个，时郁一直被程彬记恨，从时郁奶奶到时郁本人，无一不成为供他取乐的谈资，从初中到高中，到现在还不放过他。
程彬对自己被无视感到不快，用脚尖把路上的小石子踢向时郁：“你聋子啊，没听见我在问你吗？”
小石子砸到了时郁的膝盖，时郁吃痛，心头火起。

时郁握住扫帚的手微微发紧，他手下一使劲，用力把扫帚往程彬的方向一挥。
“喂——你干嘛！”一地新鲜的垃圾迎面朝自己飞过来，程彬大惊失色，哇哇大叫着往后退，他气急败坏地吼，“时郁你发什么疯！你往哪里扫呢！”
时郁不吭声，提起扫帚只管追着程彬跑，追得程彬一直往家门口跑，直到躲回院里，隔着门对他破口大骂。
时郁提着扫帚站在小院外面，冷着脸对他说：“你再乱扔垃圾，我就每天把垃圾全部扫到你家门口——堆起来。”
程彬嘴巴都要气歪了。
厉逍睡到快中午才醒，他摸到枕头下的手机，又是一堆未收信息，他打开了，果然是时郁发来的，时郁一大早给他说了早安，还发了他奶奶包的韭菜馅儿饺子，问回来的时候要不要给他带点儿。
厉逍不爱吃韭菜，但还是回了个：“好啊。”
又问他：“你怎么起这么早？”
时郁：“帮奶奶去扫地啦[落叶][落叶]”
又说：“外面好冷啊，不过我看到天是怎么亮起来的啦[兴奋][兴奋]”
厉逍觉得他傻乎乎的，倒是挺可爱，他刚起床的低气压好像好了点儿，朝对面发了条语音：“郁郁这么乖啊，还帮奶奶扫地。天这么冷，有没有多穿衣服？”

时郁那边很快也语音回他，声音乖乖的：“有多穿的。”
厉逍听着他的声音，那种黏黏的，说不上是故意还是天生的撒娇语气，让他耳根微微有些痒。
他刚刚起，身体本来就有反应，听了对方这样的声音，一时觉得有些发热起来。
厉逍说：“嗯那就好，你再把自己弄生病，我要生气了。”
过了片刻，时郁才小小地回了一声嗯，还发了个亲亲的表情。
厉逍猜他这会儿可能又脸红了，如果此刻人在他面前，可能还会睁着眼睛乖巧地望着他，主动送上嘴唇来给他亲吻。
他的脑子里自动回想起了对方柔软湿润的嘴唇，还有软在自己怀里时甜腻的喘息声，厉逍感觉到涌向下半身的欲｀望好像又更强烈了一点。
但他不太愿意在时郁面前承认自己对他有这么强烈的欲｀望，他一边和时郁进行着无关痛痒的对话，一边把手伸到自己下面，听着对方的声音，让自己射了出来。
挂了电话之后，厉逍情绪有些坏。
他隐约知道原因，就是因为知道，所以心情更加不好。
他不喜欢别人黏着自己，同样的，也不喜欢自己对别人有太强烈的感情，无论哪种都很糟。彭隼的电话来得很是时候，厉逍觉得自己是该换换心情了。
厉逍有段时间没去彭隼的店里，也没出去玩，在他们那些群里被抱怨得不行，这会儿一到店里，就被逮住闹起来。
“我以为厉少爷贵人事忙，已经把我们忘了呢。”
彭隼吊在厉逍的肩上，似真似假地抱怨，他这人很会给自己加戏，言谈间好像他和厉逍有什么拉拉扯扯不清不楚的关系一样。
所幸他们是一起玩久了的，很熟知彼此本性，玩笑开得起劲，谁都没往心里去。
但厉逍现在没什么玩闹的心情，又觉得热，他将人从自己身上扯下来，拿起桌上的酒杯，晃了晃杯中的冰块，笑着说：“彭老板爱慕者众多，难道还缺我一个惦记吗？”
彭隼被他拉开，也不生气，只没骨头似的，又把自己靠在吧台上，他笑嘻嘻地说：“谁会嫌自己的爱慕者多啊，再多也不会嫌多啊。”
他一副又漂亮又无辜的神态，语气也很理所当然，这么欠扁的话从他嘴里说出来，一时竟也让人无言可对，生不起气来。
彭隼很早就出柜，家里有个年纪大他许多，无条件宠他的大哥。彭隼从小就被娇纵得不像话，连一时兴起想要开夜店搞男人，他哥也都任由着他去胡闹，长得又出奇地漂亮，圈里很多人叫他小公主，彭隼也不觉得被冒犯，反而美滋滋地接受了，倒是厉逍叫他彭老板，他还容易不高兴，觉得把他叫土了，像个土大款，或者煤老板。
两人靠着吧台聊天，难免要提到上次跑来夜店堵人的时郁，彭隼对时郁印象可谓深刻。
得知时郁甚至有厉逍家的钥匙，彭隼瞪大了眼，很震惊似的：“所以你们俩真的复合了？”
厉逍不太苟同复合这个字眼：“他只是偶尔过来一趟，不算在一起。”
彭隼了然地一点头：“哦懂了，炮友嘛。”
但是炮友这个形容，厉逍似乎也不是很满意。
彭隼无话可说，一耸肩，说：“不知道你们到底搞什么，不过说到你这位老同学，我想起来我以前读书时候是见过他的。”
厉逍皱皱眉：“你在哪里见到他？”
“你那口气是怎么回事？”彭隼觉得自己似乎受到了来自当年学霸的鄙视，怒声道，“高三的时候，我不是被我哥弄到你们学校去补了一学期的课吗？时郁打了你们学校一个老师，差点被开除学籍，当时闹得很大的。”
厉逍觉得自己听错了似的，声音都变了：“你说什么？”
“你们学校不是一直有什么高考直通车，直接被国外大学录取的国际交流名额吗？当时时郁申请了这个项目，还拿到了全额奖学金，就在时郁已经开始准备护照签证的时候，那个给他的名额被别人顶了，就是那个老师的女儿吧好像。时郁气不过，就把人打了。”彭隼唏嘘地叹了口气，“唉，反正是挺惨的。上回见他，我没认出来，最近才想起来。”
“不过我听说他家里挺穷的，就算有全奖我估计生活也很够呛，还不如在国内读，何必非要去外面呢？”彭隼看他一眼，突然脑子里灵光一闪，仿佛恍然大悟，“他申的好像是你那里，他不会是为了去找你吧？”
厉逍为了转换心情来夜店玩，结果回去的时候，不但心情没好转，反倒又揣了另一肚子的心事。
彭隼的嘴唇上下一碰，没凭据地乱讲当然做不得准，但是他不可能去问，他问什么呢，又想得到什么回答呢？
如果搞错了，是他自作多情想多了，那都算了。
但是如果是真的呢？
如果时郁曾经真的想尽办法，一心想要来找他呢？如果时郁真的那么死心眼，认准了就不肯回头呢？如果时郁这么多年，一直都在等他，一直都只有他一个人呢？
厉逍心脏发沉，悬吊吊地往下垂，让他心口酸软得厉害，他牙齿发痒，从心脏到手指尖，一阵一阵，带起一种震颤。
而在那剧烈的情绪波动里，又掺杂了一种烦闷的焦躁，不时掠过一阵阴影似的惊惶，他简直要喘不过气来了。
他又想起离开之前彭隼那副欲言又止的神情：“不是我多嘴，我觉得那人太认真了，简直有点吓人，看着就不是那种能好聚好散的，你要是没那个意思，不打算和人好好在一起，我觉得吧，还是趁早算了，不要害人害己。”
不要害人害己。
时郁只不过在家待了两天，回来就觉得似乎有哪里变了。
最明显的一点是，厉逍好像不怎么回家了。
一开始是时郁给厉逍发信息，问他晚上想吃什么，厉逍说他有事在外面吃，然后很晚才回来。连着几次这样之后，时郁再给厉逍发消息，厉逍干脆就不回他了。
今天也是如此。
时郁做好了丰盛的饭菜，坐在餐桌旁，等到十点钟，厉逍还没有回来。
菜热过三遍，现在也已经又凉透了，酱汁凝固在盘底的样子看起来很恶心，他已经很困了，但不肯去睡觉。
他在客厅里等到快十二点，终于听到门锁被拧开的声音。
客厅的灯没有开，厉逍大概以为他睡了，进门的动作放得很轻。
然后厉逍打开灯，看见了坐在沙发里，直直地盯着他的时郁。
厉逍似是被他惊了惊，脚下一顿，旋即若无其事地说：“你怎么还没睡，灯也不开，坐在这里吓人吗？”
时郁几个小时没有发出任何声音，他说话时，声带都好像有点干哑似的：“……我在等你。”
厉逍顿了顿，转过身去没有看他，他把脱下的大衣挂在衣架上，说：“我不是说过，我这几天都挺忙的，回来比较晚，你不用等我，困了就去睡。”
时郁沉默着没有再说话。
结果厉逍冲完澡从浴室里出来，看见时郁抱着他那件大衣，脸埋在衣服里面，不知道在闻什么。
“你在干什么？”
厉逍声音冷下去。
时郁把脸从衣服里抬起来，他这回没有在厉逍不快而充满警告的声音里退缩，他嘴唇抿得很紧，眼睛直勾勾地望着他：“你说的很忙，是每天和带着这个香水味的人在一起吗？”
厉逍这下脸色也沉下去了。
厉逍这段时间都和阮星桐呆在一起，他们的新工作室出了点问题，原先在谈的几个设计师被人挖走，不肯签了，工作室只靠厉逍和阮星彤两个显然不可能，而建筑设计行业的人才却绝非过江鲫鱼，摸到一条算一条。两人整日为此焦灼，天天聚在一起商量怎么解决。
但是当然，这些都不是厉逍不回家的主要原因。他仿佛从前些日子里昏昏然的晕眩感里清醒过来，他深知自己的秉性，彭隼说得也很对，简直有些懊悔起自己为什么和时郁再度纠缠起来，他已决心要和时郁分开，只是每每话到嘴边，对着时郁的眼睛，却不知为何总是找不到合适的时机将它说出来，反而一拖再拖。
时郁还在执拗地盯着他，继续说：“你不回家，也是因为这个人吗？”
厉逍当然可以解释，但是他既然无心挽回，解释在这时候就很没必要，显得多此一举。
厉逍没承认，也没否认，他冷声说：“这和你有关系吗？”
时郁的脸色白了下去。
那句话仿佛命中时郁的死穴，他脸色苍白，却无话可说，眼眶里迅速浮起层红色来。
又来了 ，他一旦露出这样被欺负似的可怜样子，厉逍就会觉得心软，剩下的话堵在喉咙口，咽不下又吐不出。
他喉结上下动了动，在腹中打了无数次草稿的话在舌尖翻滚几次，马上就要脱口而出了，时郁却比他先张了嘴：“对不起……我不是故意的，我没有那个意思，你不要生气……”
他声音微微颤抖，眼眶还是红着的，明明是受了委屈的样子，却还是先向他道歉，小心翼翼地怕他生气，怕他说出什么不可挽回的话来。
厉逍顿了顿，一瞬间心中觉得不忍，又有种近乎于怜惜的心情，让厉逍想哄哄他，不要让他掉眼泪。
但手指动了动，又被他用自己的另一只手给按住了。
他克制住了这个念头，而那些原本要说的话，也仿佛因此被打乱，失散各处，他找不回来，也就说不出口了。
事后厉逍又为自己的优柔寡断而感到懊悔，他本来不是这样拖泥带水的人，却在时郁身上频频出差错，他自己都觉得自己摇摆不定，若即若离的行径十分令人讨厌。
这种情绪难免带到了面上，阮星桐整天与他呆在一起，自然不会没有察觉。
“我看你是陷进了一个怪圈里，”阮星桐一副过来人的口吻，头头是道地说，“想分开又不忍心，脑子和身体的步调不一致，所以这么纠结。”
厉逍瞥她一眼，要不是知道这女人上学时候沉迷学习，上班之后沉迷工作，至今没有像样地谈过一次恋爱，他都要以为她是经验丰富的恋爱学家了。
厉逍说：“学姐理论原理掌握得很不错，那方法论呢？”
阮星桐一本正经地说：“既然你是当局者迷，不如就先暂时从局里跳出来，离开回避一阵，让自己冷静冷静，理清一下头绪……比如出几天差什么的，时间不长不短，又在外地，就很适合散心。”
“……”
厉逍居然真的以为她会严肃地帮自己排忧解难 ，真是见了鬼了。
纠结归纠结，正经事还是要做，差也还是要出的。
厉逍回家收拾行李，第二天一早就上了飞机。
他没有和时郁说自己出差的事情——自上次两人的冲突之后，时郁最近便没再过来，微信里也很少找他，可能是察觉到他心情不佳，怕自己出现之后更惹他心烦。
两人的关系现在多少有些僵硬，又很尴尬，而这些都算是厉逍刻意导致的，他既然有心冷却两人关系，怎么都没有理由再拿些有的没的去撩拨对方。
飞机起飞时掠过一阵轰鸣之声，厉逍微微有些耳鸣，他戴上耳机，放下眼罩。
此时眼和心都没那个人的影子，没有什么再干扰他，他平静地想着：等回来之后，也该把钥匙收回来了。
9.1
厉逍在s市呆了快一个星期，去参加一个建筑设计大展，接触到了本市的业界大佬不说，还相中几名颇有前途的新锐设计师，算是解了这段日子以来的燃眉之急。
总算解决一桩心事，整个回程途中，厉逍的心情都很轻松。唯一令他稍稍挂怀的，是这几天他居然没有收到时郁的信息，一条都没有，好像时郁从他的世界里消失了一样。
厉逍下了飞机，坐进车里之后，他划开手机，手指往下，在重重对话下面点开了和时郁的对话界面，最后一句话还是停留在九天之前，时郁问他回不回家吃饭。
然后晚上回去，吵架，两天后他出差。中间再无联系。
……他还以为时郁至少会追问他去哪里之类的。
厉逍不禁有些怀疑自己是不是太过自作多情，过于高看自己在时郁心中的地位。
实话讲他的态度那样明显，恐怕稍微有骨气和自尊的人，都会觉得受不了，不如算了。
说不定时郁已经放弃了。
这个念头在脑海一闪而过，厉逍滑手机的手指微微一顿。
他说不好当时那瞬间自己的心情，只是好像微微空了一下似的，还没来得及仔细分辨是什么，他猛地按灭了手机，像是同时关住了自己马上要放闸泄出的心情。
他又能够理智下来了，他冷静地想：这样就很好，都不用他再为难。
这样的冷静，在他到家之后，看到窗台上那盆叶片干巴巴缩在一起的小盆栽时，崩裂了一秒钟。
这种植物并不娇贵，也很好养，只是待它好不好，叶片上会很直白地反映出来。每天放在阳光充足的地方，定时定量浇水，植物颜色就是浓绿翠墨，鲜亮又有层次，叶片也充满治水一样地肥厚饱满。但是如果一天不浇水，饱满的叶片就会疲惫似的发蔫，两天不浇，卷翘的叶片会无力展开地往下垂，三天不浇，叶片可能就要皱缩着瘪下去了。
厉逍自己临走前，还给它浇了一遍水，那时叶片饱满又明亮，一片浓浓的翠绿色。
他冷冷地瞪着那盆半死不活，蔫头耷脑的小绿植，突然生起了气：时郁太不负责了，擅自将一株生命交给别人，自己却并不关心它的死活。
他至少该问问自己这盆草活得怎么样。
厉逍越想越觉得生气，简直想打电话过去兴师问罪——幸好被残存的理智镇压住了。
他自己也知道，为了这样的理由给人打电话，简直是没事找事了。
厉逍心不平气不和地接了半壶水，细致地把每一片叶都喷了水，又拿来干净的湿帕，一片片地擦过，最后再在土里补上一点营养液。
奄奄一息的盆栽好像被抢救过来，喘了口气似的，叶片颤巍巍地恢复了一点卷翘的痕迹，看来是还没枯死。
厉逍这才满意地出了口气。
厉逍的闲情逸致消耗得差不多，再不想动弹地倒在了沙发上。
他给自己点了个外卖，又看了遍邮箱，把没有回复的邮件回了，期间他数次点进微信，看看有没有新留言，新留言很多，他草草划过，但都不想回。
一直往下划到数天前就不再继续的对话框，厉逍手指在那个对话框里停顿，下一刻似乎是要点进去了。
他蜷缩起手指，紧接着好像烦躁似的，他手指飞快地往上滑，因为动作太急太快，还不小心点进了几个对话框。
他眼睛草草地掠过对话框里的字眼，还没来得及和大脑产生联系，他的手指已经迅速点出了对话框。
退出对话框之后，眼睛里所看到的内容，才传达到大脑中心，再经由大脑做处理，厉逍才反应过来，自己刚刚在那个对话框里看到了时郁的名字。
厉逍又倒回去，看到了那个群聊天的对话框——是他们的高中班群，他设了消息不提醒，几乎从不看群消息。
他点进去，一条信息一条信息地往上翻，令人惊讶的是，有朝一日时郁竟然会成为他们话题的中心，在众人的唏嘘感慨中，厉逍终于看到了出现这样情况的原因：时郁奶奶在扫地的时候突然发病，已经送进ICU了。
厉逍手指蓦然顿住。一瞬间一张皱纹丛生，带着过于殷勤的笑容的脸浮现在脑海里。
时郁奶奶每次见到他都是这样过分的热情，常常让人觉得招架不住，中学时代的厉逍就不大能应付老太太，去时郁家里总是只待在时郁的房间，以躲避老太太殷勤备至的问候。上次再去，他有些震惊地发现，老太太接待他的方式和多年前几乎毫无变化——即便她完全没认出自己。
他们祖孙俩都好像是被时间凝固了一样，仿佛从过去的时光里原样复刻过来，厉逍一时没意识到，时郁奶奶已经很老了。
群里的聊天记录还在继续，在他们七嘴八舌的拼凑下，还原出一个不知是真是假的真相：时郁奶奶因为轮早班，天不亮去扫地，结果因为这两天大降温，地面上结了冰，时郁奶奶脚下一滑，给摔了一跤，整个人给摔得动弹不得，趴在天寒地冻的地上一直到天亮，才有人发现她，帮忙打了救护车的电话。
简直像是社会新闻里的事件，又发生在一度是被拿来当人生励志教材的昔日同学身上，难怪他们像闻到血味的蚊子一样，激动得不得了。
群里的信息一条一条弹出来：
“唉，本来以为时郁他奶奶辛苦大半辈子，总算能享福了，结果出这样的事情。”
“还是缺点福气啊。”
“我说时郁也是，现在都有工作了，还让人老太太每天起早摸黑地干活，看吧，现在果然出事了。”
“是啊，这么冷的天，这样一摔可怎么了得哦。”
“听说是摔到脑壳，脑溢血了都。”
……
…………
厉逍迅速掠过这些对话，他们话里话外，透出的那种高高在上的指责和怜悯，间或杂着的一些事不关己的感慨与唏嘘，让他觉得有些反胃。
他在想时郁这两天有没有看消息，有没有看到这些提到他的对话，如果看到的话，会是什么心情——虽然或许他这两天根本没心情顾及到这些。
厉逍心里沉甸甸的，他心里不安稳，始终放不下，总是想到那个人可怜而无助的样子，孤伶伶地守在病房门前。
时郁这几天是怎么过的，他一个人要怎样面对呢？
厉逍快被自己的想象打败了，但却控制不住自己四溢展开的念头，那种忧虑自然而然地浮上来，阴影一样地笼住他，让他心神不宁。
手机在他手里嗡嗡震动起来，他接起来一听，在对方的抱怨声里，才知道送外卖的已经锤了很多遍门，而他完全没听见。
厉逍打开门，外卖小哥将外卖盒递给他，惯性地说：“请麻烦给个五星……”
话还没说完，外卖盒又塞回了他手里。
而门内的那个男人快速地说完一句：“辛苦了，外卖送你吃。”
啪一声，门关了。
外卖小哥拎着热气腾腾的外卖，一头雾水地去按电梯。
就在等电梯的时候，外卖小哥又听到门开的声音，那男人穿上外套，换了双鞋，又出来了。
有钱人真是古里古怪。外卖小哥心里嘀咕。
时郁等在手术室外面，面上一片茫然的惊惶，他还穿着睡衣，脚上踩着拖鞋——这几天他都睡在医院里，日夜陪护。就在刚刚，他在半梦半醒间，听到奶奶床头的仪器在叫，他紧急按了铃，又跑去值班室找人，然后大波的医生护士涌过来，帘子一拉，将他关在了外面。
短短的几天里，他已经不知道这是第几次奶奶被推进去了，中间病危通知书都已经下了好几次，他刚刚也已经又签了一次名，手是抖着的，他甚至不知道自己在写什么。
他不知道这次能不能再次惊险度过，他也不知道自己有没有做好准备——尽管这几天医生已经和他说了无数遍，要他做好心理准备。
他站在手术室门口，上身前倾，脖子往前死命地伸，他死死地盯着手术室的那盏红灯，但他脑子里一片空白，什么都不敢想，一点神都不敢分，他甚至不敢祈祷，他所求从未成真，他所愿从不实现，他没有那样的好运，他怕自己祈祷太多遍，声音太大太吵，更引起诸天神佛的讨厌。
不知道这次又等了多久，时郁手和脚都冻得僵直了，他一点知觉都没有，眼前忽然一闪，那颗红灯灭了——时郁的心脏重重地揪了起来。
他看到医生从门内走出来，对他张了张嘴。
但是时郁觉得自己好像是耳聋了，听不见任何声音，他连问了三遍：“你说什么？”
医生说了什么，还是听不见。
时郁突然发了疯一样，想要冲上去揪住医生的衣领，他眼睛赤红，声嘶力竭地问：“你说什么！？”
现场混乱成一团，几个医生护士想要拦住他，时郁被他们围在中间，好像走投无路的一头困兽，痛苦而绝望地四处乱撞。他嘶哑地发出低吼声，仿佛痛极了，声带都撕出了血一样，可是没有人听见他，他们都觉得他疯了。
直到他被一股巨大的力量禁锢住，那个人制住他的凶猛挣扎，将他紧紧锁在怀里，将他的脑袋按向自己胸口，时郁耳中原本是死寂的一片，渐渐地，他听到了一点声音。
“时郁，时郁，冷静一点，”那个声音贴着他，一直在说，“我在，我在，我在你身边……”
厉逍对他说：“时郁，我在。”
追悼会进行得很快，时郁奶奶生前没什么来往的朋友，死后前来吊唁的也不多。
她这一生活得很不轻松，她的丈夫是个蛮横凶戾的人，她在丈夫经年累月的强势下活成了一个罪人，粥煮糊了都要心惊胆颤，怪上自己一天。她曾经有过一个儿子，她将之视为自己一生苦难的安慰和补救，在他身上倾尽爱和心力，但是一场工厂事故，她的希望没了。儿媳妇过不下去，在一个夜里偷偷离开，她的丈夫气得生了病，没两年也去了。她有时候会想，为什么独独自己的生活那么难呢？但是想也没有用，她闹也闹过，哭也哭过，发现生活并没有因此对她仁慈一两分，她也就认命了，带着自己的小孙子，每天弓着腰地讨生活，后来好不容易得了怜悯，找到一个在家门口扫大街的活，从此过得更加地谨小慎微，很怕给人惹麻烦，把这来之不易的一份安稳也给弄没了。扫地的时候遇到乱丢瓜子皮的人，也不太敢像别的同事那样破口大骂，只默默地在人后把垃圾扫干净。
她活得那么小心又用力，但是这个世界待她并不温柔。
连她唯一的孙子，对她也不算很好。
追悼结束了，本来就不多的宾客也尽数散去，中间似乎还有记者来过，时郁记得模模糊糊，不是很确切。
关于这些，很多是厉逍在帮忙。大概是觉得他可怜，这段时间厉逍一直陪在他身边，帮了他很多。
厉逍把最后一个客人送走了，回来看见时郁还跪在灵堂前的蒲团上，脊背好像已经僵硬了。
他上去扶起时郁，对他说：“送完奶奶，该回去了。”
时郁脸色苍白，眼下一片青影，因长时间没有进水，嘴唇也干得裂皮了，他的眼珠迟钝地动了动，才看见厉逍在自己眼中似的，他张了张嘴唇：“……回哪里？”
他的两片嘴唇干得黏在了一起，又一直没有说话，这样一张口，黏住的两片皮被强硬地分开，撕破开了，溢出了一点血，但时郁没有察觉到痛似的。
厉逍看着他灰暗下去，蒙了层阴翳的眼睛，心中觉得不忍，到了几乎有种酸痛的地步。
他用力地抱了抱时郁，对他说：“跟我回家吧。”
他没有办法否认，自己放不下时郁，也不忍心让时郁待在只有他奶奶遗物的屋子里，他想带时郁回家，好好照顾他。
若是以往，时郁应该会对来自厉逍的这个邀请感到十分地快乐。但是眼下，他的生机在巨大的死亡面前暂时沉寂下去了，面对厉逍，也难以重拾往日的热情。
他也知道厉逍是在可怜他。
但他还是跟着厉逍回了家。
厉逍帮时郁洗了澡，帮他穿上睡衣，帮他吹干了头发，他像照顾一只离开母猫的小猫一样，温柔而呵护地照顾时郁，最后把时郁抱进了温暖的被子里。
时郁躺下之后，仍然张着眼睛，眨也不眨，毫无生气地盯着头顶天花板。他的眼睛干肿，里面有明显的血丝，黑眼圈也重得可怕，是哭过和失眠的结果。
厉逍又开始哄他睡觉，温声地对他说：“乖，什么都不要想，闭上眼睛，好好睡一觉。”
他哄他说：“明天一切都会好的。”
不会的，不会好的，奶奶已经死了。
一切都不会好的。
时郁肚子里这样回答，但他什么也没有说，厉逍伸手覆上他的眼皮的时候，他也听话地闭上了眼睛。
他感到厉逍在自己的额头上落下一个吻，轻柔的，带着安抚意味，像是哄小朋友。
半夜厉逍突然醒来，身旁没有人在，他心里莫名一惊，他下了床，推开卧室门。
看到时郁缩在客厅的飘窗阳台上，他开了阳台的窗，寒冷的风直往里面灌，厉逍在门口就被冻得一个哆嗦。
而时郁穿着薄薄的睡衣，光着脚地坐在阳台上，衣角都被吹得晃荡起来。
厉逍莫名发了怒，他沉下脸，走过去，却发现时郁肩膀在发抖，他把脸埋在手臂里，正在哭。
怒火好像被一下戳漏了气，转瞬间消失得无影无踪，厉逍走近他，半弯下`身去，一只手搂住了他的肩，一只手按住了他的脑袋。
正在无声哭泣的人因为他这一动作，而微微僵住似的。
厉逍低声地叹了口气，说：“伤心的话，难过的话，就叫醒我，你为什么半夜不睡觉，一个人跑到这里来呢？”
仿佛静止一般，时郁僵硬在他的怀里，没有说话。
“不然我带你回来干什么呢？”厉逍把他的脸抬起来，看到他满脸的泪，心里的酸疼已经压抑不住了，他凑上去，吻掉他的眼泪，说，“让你一个人偷偷躲起来哭，和放你一个人在家哭，有什么区别吗？”
眼泪才掉出来，还没来得及滚下脸颊，就被厉逍舔走了，时郁的眼皮被厉逍舔得更加地湿漉漉，睫毛湿得黏在了一起。
时郁被他亲吻着，被他安抚着，眼泪却像无尽的珠子，更加不停地往外溢出。
他哭得更凶了，渐渐地，从无声哭泣到嚎啕大哭，他哭得好像整个人都要抽搐了起来。
他哭得像要断了气，断续地抽着气地说：“……如果，如果我再关心她一点……如果我当时就拉她去医院……如果我再多陪她一点……如果……”
那么多的遗憾，那么多的懊悔，却总是在已经来不及的时候才会发现。
他曾经那么以她为荣，又曾经因为她而受那么多羞辱，这么多年下来，他已经不太能直视她的眼睛，他爱她，却更想逃离她。
但是他从未意识到，当她真正离开自己的时候，在这个世界上，就再也没有爱他的人了。
这个世界上，唯一一个爱他的人，不在了。
10.1
厉逍抱住他，安抚地拍着他的背，说：“你失去了你的亲人，你觉得痛苦，你不愿意接受亲人因为这样可笑的意外而离开你，所以你将所有责任往自己身上揽。但是这并不是你的过错，意外不是你能控制的，你舍不得奶奶离开，但你不用因此觉得自己有罪。”
“你觉得自己做得还不够好，以为自己当初如果如何，就能避免这个结果。但是时郁，你的奶奶已经老了，你要接受这个事实。亲人离世，你应该伤心，应该痛苦，但不要让自己沉溺进去，你要走出来。”
这番话冷静到几乎显出一种冷漠。厉逍就是这样，他永远能够理智地分析，将自己的感情抽离在外，不让自己的情绪受到干扰。
时郁仿佛听进去了，又仿佛没有。但他的确稍稍止住了哭，眼泪挂在睫毛上，眼里空茫地映出厉逍的脸。
厉逍捧住他的脸，吮掉他睫毛上的泪珠，说：“你如果自己走不出来，我来帮你。”
时郁在阳台吹了半夜的风，吹得手脚都僵了，站不起来。
厉逍又皱起眉来，说：“吹这么多风，你又要把自己折腾出病才满意是不是？”
说完也不等时郁反应，他干脆地打横抱起他，把人重新放回床上，然后自己也钻进被窝，将对方冻得毫无知觉的手脚揣进自己的胸口和腿间。
厉逍捂住了这么一坨大冰块，自己打了好几个冷噤，却还在命令式地嘀咕：“明天可不许感冒啊。”
时郁被他紧紧搂着，脑子里仍然一片混沌，他被动地贴紧对方，呼吸里全是对方身上的气息，这温暖而熟悉的气味让他觉得安全，连日来绷紧的神经得到片刻轻松，疲惫和困意好像终于找了上来。
他陷入了一场漫长的昏睡。
梦里他见到了自己的奶奶，奶奶比印象里年轻一些，正在路边扫落叶。
他看见了，却不知为何很慌张，怕奶奶看见他似的，他要掉头往另一个方向走，手腕却被捉住了，他偏头一看，才发现自己身边还有一个人。
但是日光太明亮了，他看不清这个人的样子。
“你怎么了，突然往回走？”那个人在问他，声音也很耳熟。
但不知道为什么，时郁更紧张了，他好像干了坏事，露出一种怕被抓包的心虚神色，他嗫嚅着说：“我想起来，有本书还在教室里，我回去拿一下……”
分明看不清那个人的脸，时郁却直觉对方皱起了眉头。
“你怎么这么麻烦……”那个人果然不太高兴地嘀咕着，但却和他一起转身，准备往回走。
时郁那口气还没松完，突然听到刺耳的一声，他猛地回头，看见奶奶一动不动地躺在路边。
奶奶用那双浑浊的眼睛盯着他，对他说：“你也要抛下我吗？”
他猛地后退一步，手腕从身边人手里滑出来，他辩解似的说：“没有……我没有……”
飞机的轰鸣之声却在此时，自耳边响起来。
时郁脸色惨白，却听到奶奶用那种粗哑的声音，仿佛在质问他：“你要抛下我，去找他吗？”
厉逍的命令没管用，大概是几天都没怎么睡，精神状态又不好，加上吹了一夜风，时郁第二天就发了高烧，整个人烧得浑浑噩噩，意识不清，还说起了胡话。
厉逍在他床头守了一天，到了下午快日落的时候，时郁才稍微清醒一些，喝了点粥，又吃了药。
厉逍已经发不出脾气来，板着脸掖好他的被子，警告他不许再乱动，自己出去买点新鲜肉菜——为了照顾病号，他甚至要开始洗手作羹汤了。
结果等厉逍大包小包，宛如家庭厨男一样的造型回来，好家伙，时郁直接人不见了。
时郁回了家一趟。本来逼仄狭小的空间，因为少了活人，竟然显得空荡荡起来，整个屋子仿佛从内而外透出一种寒气。
时郁还发着烧，身体时冷时热，他打了个哆嗦，没有换鞋直接进屋。
他挨个搜家里的抽屉，奶奶死得突然，很多遗物没有整理，他不知道奶奶把东西放在了哪里，自己能不能找得到。
他头还很晕，高热使他脑子一阵一阵地发胀，好像里面有桶水在晃。往往这个抽屉才翻过，转头忘了，又翻了一遍。
翻到不知第几遍，他在奶奶的放针线盒的抽屉里，最底下的一层，看到了自己想找的东西，明明就在他的眼前，他却不知怎么，错过好多遍，才看见它。
那是一张过了期的国际机票。
高三的时候，他曾经以为自己有机会能够去找厉逍。
他没有告诉自己的奶奶，偷偷报了国际项目的名，还通过了材料和面试，要准备护照和签证了。
但是最后，老师当然还是通知到了他的奶奶，他们互相才知道，时郁伪造家长签名，做了这么多事情，甚至机票都用他打工攒下来的钱买好了，而且只买了单程。

奶奶不同意他出国，时郁的名额被取消了，由另一个学生顶上。
时郁不肯死心，去找到当时负责的老师，老师轻蔑地讽刺他：“你奶奶有自知之明，知道供不起你留学，你何必虚荣心这么强，非要出国呢？”
时郁打了那个老师一顿，之后再也没提起过出国的事情，而那张废弃的机票也不知所踪。
时郁攥着那张机票，头晕脑胀地回到厉逍的家。
厉逍正要出门找人，看到他回来，脸都要青了：“你又去哪里了？你把我的话当耳旁风是不是？”
时郁没听清他的话，脚下发软，跌进了厉逍的怀里。
他说：“……我来找你了。”
机票没有失效，我终于还是来找你了。
奶奶也不要我了，我只有你了。
梦里他仿佛听到奶奶失望的，又无可奈何的叹气声。
时郁病了这么一场，似乎终于承认了奶奶已经过世的这个事实，他不再会半夜爬起来，即便失眠睡不好，也会硬生生地躺在床上，睁着眼到天亮。
之前请的长假也已到期，生活不会给人多余悲伤的时间，时郁重新回去上班，早出晚归，如同被抽打的陀螺，茫然而疲累地旋转着。
只不过从以前的下班回家，变成了现在下班后，回厉逍的家。
经过这场大变，厉逍不放心让时郁一个人住，原先预想的摊牌计划也被搁置，他将时郁接进自己的公寓，还主动去到时郁家给他收拾了简单的行李，两人算是真正地住到了一起。
一旦夜里时郁失眠做噩梦，厉逍就会将他圈进自己的怀里，低声地温柔劝哄，那成了时郁那段冰冷沉重的记忆里唯一有温度的东西，是他在无数个无眠夜里的安全避难所。
亲人亡故的阴影太沉太重，人又天生善于趋利避害，更倾向于躲避现实，时郁几乎是抓住了救命稻草一样地抓住了厉逍，任自己沉进对方的温柔爱护里，不肯松手，不肯清醒——时郁比之前还要更黏人了起来。
只要两人在一起，厉逍在客厅沙方上看电视，时郁就要凑上去，把脑袋枕在厉逍大腿上；厉逍去厨房，时郁就紧跟在他脚后面，帮他拿瓶瓶罐罐；甚至厉逍去厕所，时郁也要眼巴巴地蹲在门口等他，厉逍一出来，就扑上来抱住他。
而只要一刻不看见厉逍，时郁就手足无措，心慌不安。
上班的时候还好一些，被大量的工作淹没的时候，时郁还能稍微忘记片刻，而一旦空闲下来，时郁就会忍不住，像要确认对方的存在一样，一遍一遍给厉逍发消息。而一旦时郁先下班回家，厉逍如果还没回来，时郁就会坐立不安，在客厅和卧室里来回地转，到了厉逍快到家的点，甚至会在门口，或者阳台等着他回来。
像只缺乏安全感，时时刻刻要黏在人身边的小奶猫。
厉逍对这样过于黏人亲密的状态有些抗拒和不耐烦，但又考虑到时郁相依为命的奶奶刚过世，精神上格外脆弱一些，依赖人一些，也就忍住情绪，耐心地回复时郁的消息。而一旦看到时郁本人，看到他脸上充满了惊惶不安，很怕被抛弃的样子，那点不耐烦就更淡却了，总是心软更多，甚至身体先于意识地，要把人搂在怀里，又亲又哄地安慰他。
只是即便如此，总有厉逍陪不到他的时候，他工作室不久前成立，厉逍渐渐忙了起来，出门在外的时候开始变多，也不能保证什么时候能够回家。
这个周末厉逍和人约好出去谈事情，到了快凌晨才回来，结果到家一打开门，看见时郁光脚缩在玄关处的穿鞋凳上，在门口等着他。
时郁眼里有微微泛红的痕迹，看见他，就摇摇晃晃地站起来扑向他，厉逍连忙伸手，把快要跌倒的人接进怀里，触手是泛着凉意的肌肤。
时郁只穿了一件厉逍的衬衫，腿都是光着的，家里即便烧了地暖，也受不住他这样作。
厉逍一时语气有些不好，说：“我不是和你说了，让你先睡的吗？怎么又在这里等，裤子也不穿，袜子也没穿？”
时郁紧紧地搂住他的脖子，一只腿还夹住他的腰，企图把自己整个人挂在他身上，他声音有些发颤地：“……我做了梦，醒来没看见你……”
他的声音充满了后怕：“我以为你也不见了……”
厉逍索性双手托住他的屁股，把他抱了起来，一边往客厅的方向走，一边说：“我只是出门一趟，这是我的家，我怎么会不见呢？”
时郁却把脸抬起来，紧紧地盯着他，说：“可是你之前，就消失过一次，你什么也没说就走了，我每天来，你都不在。”
厉逍知道他是在说自己之前出差的事情，想来他奶奶出事之前，时郁恐怕还是来过的。
只是原本确实是为了逃避他，此刻也不好再解释什么，厉逍说：“那只是出差，我现在不是回来了吗？”
时郁看着他，却突兀地说了一句：“奶奶已经走了。”
他的发红的眼睛望着厉逍，他张了张唇，说：“……你不要也抛下我。”
那声音滞涩沙哑，充满了一种强烈到绝望的渴求，仿佛在悬崖边上，抓住了能使他生，也能使他死的藤蔓。
厉逍脚步微微一顿，在那一瞬间，他的心脏好像被攫住了，生出一丝无处排解的烦闷来。
厉逍把人放在沙发上，时郁却不肯从他身上下来，双手双脚地缠住他。
厉逍只好把自己也倒在了沙发上，时郁像只猫一样，在他怀里找到了一个舒适的位置，把自己蜷缩起来。
厉逍抚摸着时郁的脊背，时郁甚至舒服地发出微微的哼声来，还用脸颊在他下巴上蹭了蹭，更像是一只猫了。
要说的话，厉逍并不讨厌，或者可以说是很喜欢这样的时郁，有时候他甚至会觉得，时郁一直这样，每天在家乖乖等着自己，哪里也不去，只黏黏糊糊地待在他身边，嘴唇碰到一起就接吻，兴致起来就做/爱，也是一件很不错的事情。
但是这样的念头甫一出现，厉逍就像被刺了一下，他自己会惊醒过来，而后狠狠掐断。
厉逍想，他怎么可能会产生这样可怕的，阴暗的，想要把人攥在手心里的疯狂念头——简直像他的母亲一样。
毕竟时郁不是真的猫，不可能一直这样待在家里。
厉逍的手又回到了他的后颈，继续慢慢地往下抚摸。
他说：“明天我也要出门，可能会很晚回来。”
手底下的皮肤以非常明显的速度僵硬起来，厉逍感觉出了对方的抗拒。
在怀里的小猫翻身抗议之前，他继续说：“你可以和我一起。”
厉逍带着时郁出现在包间的时候，阮星桐和其他人已经先到了。
厉逍工作室成立，成员都是新招来的，互相还不很熟悉，厉逍和阮星桐商量着，让大家一起吃顿饭，玩一玩，互相熟悉一下。
阮星桐修得略显凌厉的眉毛，在看见和厉逍一起出现的人时，微微挑了起来。
时郁穿着厚厚的大衣，围巾围到了下巴的位置，紧紧地跟在厉逍身边，看到阮星桐时，他张着眼睛，不闪不避地和阮星桐对视了，随即厉逍看过来，他就垂下了眼睛，仿佛有些怕生，又往厉逍身后缩了一点。
阮星桐眼中掠过一种若有所思的神色，唇边却已经先展露出了恰到好处的调侃笑容，对厉逍说：“这又是谁，之前怎么没见过？”
其他人闻言也看向时郁，有好事的跟着起哄：“哟，老板这又是带了哪个大佬来？”
大概他们都以为时郁是厉逍招来的新人了。
厉逍笑了起来：“别贫，他跟你们没关系，是我一个朋友，他最近状态不好，带着一起来散心的，你们别闹他啊。”
说完厉逍带人到座位上，时郁坐下了，厉逍又觉得不对，凑近时郁，看见他的脸果然已经被屋里的暖气熏得通红，他哭笑不得地揉了一把时郁毛绒绒的头顶：“你不热啊？”
时郁还没说什么，厉逍已经弯下`身来，帮他把围巾取了，又叫他脱了大衣，叫服务员过来给放到了一边。
这体贴的，众人面面相觑，包厢里突然一阵寂静，没人再打趣什么了。
倒是阮星桐看见，眉毛又往上挑了挑。
饭菜陆续上来，除开最开始一点找不到话说的尴尬，两筷酒菜下去，谈起工作上的事，众人都能接得上嘴了，渐渐热络起来。
尤其是在场的唯一女性，阮星桐看着知性优雅，拼起酒来竟然不输在场任何人，众人都是些长久埋头在图纸里的社畜，被她以各种理由轮番灌了一遍，没两杯就眼冒金星地连连摆手认输，阮星桐犹不肯放过他们，厉逍哭笑不得，不得不出面拦住她，把她按回座位上：“女酒鬼，你歇着点吧，这是迎新宴和誓师大会，可不要把好不容易招揽来的人马都给我吓跑了。”
众人：“怕了怕了，还是大老板你收了她吧。”
职场环境里男女搭档易产生话题，尤其厉逍和阮星桐一个未婚一个未嫁，又是公司仅有的两个合伙人，平时说说笑笑也很合拍，虽然两人从未当众承认过什么关系，但很难不使人联想，言语上调侃。
厉逍和阮星桐虽然知道总有人误解，但一来无伤大雅，二来又防不住，真要解释起来也未免使双方都尴尬，就干脆什么都不管。
厉逍当没听见那层打趣的意思，笑着说：“不了，就她那个酒量，我也从来没比过啊。”
阮星桐在旁得意地哼了一声。
一直在旁边默默吃菜的时郁，好像是被辣到了，他突然端起桌上的酒杯，也不管是什么，仰脖子就是一口闷，结果把自己呛得脸红脖子粗，咳了个天崩地裂。
厉逍又是给他拍背，又是给他喝水，时郁才渐渐止住，之后厉逍就把时郁面前的酒杯给拿开了，时郁还很不情愿的样子，让厉逍接下来都盯着时郁，不准他再碰一滴酒。
但那杯酒似乎还是让时郁上了头，厉逍看着他东倒西歪地，无奈地扶住他，对在座的人说了声抱歉：“我带他去洗手间洗把脸，清醒一下，你们继续。”
温热的水敷到脸上，时郁透过湿漉漉的视线，看见镜子里搂住自己肩膀，用纸巾给他擦脸的男人。
“厉逍……？”
厉逍嗯了一声，垂下眼看他：“还认得出我，看来没醉得太厉害。”
时郁好像有些不服气：“……我没醉。”
厉逍挑了挑眉，看他脸颊熏红了，眼里光都聚不拢的样子：“你没醉？”
时郁一脸肯定地点了点头：“我没醉，我的酒量也很好的……嗝……”
一个臭烘烘的酒嗝毫无预兆地从他嘴里跑出来，时郁自己也没预料到，一时好像懵了似的。
厉逍被他逗笑了，也没理会他那点莫名其妙的坚持，搂过他软绵绵的腰肢，边把人带出去，边哄这个醉鬼说：“好好，你没醉，你酒量很好。”
两人走到挨包间的走廊，包间门突然打开了，里面阮星桐走出来，看见他们说：“我说你们俩，怎么这么久还不回来……”
怀里的人突然挣动起来，厉逍一下预料不及，没按住他，让时郁从他怀里挣出来，又站不稳似的，扑到了自己身上，厉逍往后退了半步，背抵住墙壁才稳住自己，结果还没完。
下一秒，时郁搂住他的脖子亲了上来。
——————————————
楼上说的都很对！都是我想的！
【你也太分裂了吧！
阮星桐睁大了眼，在门口愣愣地看着他们。
厉逍被一个醉鬼强吻了，还是当着别人的面，这种被动的感觉实在算不上好，他有些发火，想把时郁扯开。
但大概醉酒的人力气都很大，尤其时郁紧紧贴着他，仿佛急迫地渴求着证明着什么，嘴唇追逐着他，厉逍一时竟躲不开。
阮星桐神色有些尴尬，轻轻咳了声，说了句你们继续，又退回门内，还贴心地把门也带上了。
厉逍被他毫无章法地强吻一通，终于能够腾出手来 ，钳住人的下巴，把时郁的脸掰到一边，他脸色有些发怒地沉下去：“你突然发什么疯？”
时郁下巴被捏住，说话有些困难，厉逍费了点工夫才听清楚。
他咬牙切齿，几乎带着恨意似的，说：“我讨厌她。”
他们言谈甚欢默契十足的样子，他们站在一起时的无比登对，还有他们身上沾染了对方的香水味，混合而成的一种新味道，都让时郁感到极端的厌恶、嫉妒，还有恐慌。
那些人打趣和调侃，都觉得他们才是相配的一对。
时郁眼中含着泪，眼圈通红，酒精烧沸了他的嫉妒与不安，一部分的理智被情绪打压进深渊，以至于他不受控制，说出了平时绝不敢当着厉逍的面说出来的话。
他紧紧地盯着厉逍，一字一顿地说：“……你是我的。”
厉逍从时郁眼里，看到了某种熟悉的，令他反感的，顽固又偏执，简直有些扭曲了的神色。
阮星桐觉得自己真是运气背，不小心目睹了两人在外面的走廊乱搞，她自己还很尴尬呢，结果进来的两个人，一个比一个脸难看，活像是她搅了他们好事一样，巨冤。
在场长了眼的人也都明显地看出来厉逍状态不对了，索性饭也吃得差不多，一直在吹逼聊天畅想未来，这下也就暂时放下未来，立足当前，提议该买单了。
一行人在饭店大厅里等车，阮星桐看见厉逍一直阴沉着脸，他身边那个人脸色则有些发白，战战兢兢地跟在他身边，好像一个受气的小媳妇，完全没有刚才强吻别人的气魄了。
或许是她探究的目光太直白，对方感受到了，视线转过来看向她。
阮星桐这次确信无疑，刚才她的确是被那个人瞪了一眼，那个眼神阴郁而狠戾，充满了警告威胁的意味。
所以刚才这个人一进门，毫不避讳地与自己对视的目光中，那里面一闪而过的敌意，其实并不是她的错觉。
阮星桐一时头脑清明，她大概知道自己为什么被这小孩针对了，也大概清楚了时郁的身份，恐怕他就是这段时间厉逍纠结的来源。
但是不好意思，既然当事人厉逍都没有说明什么，她就更没有兴趣和义务，去向一个毫不相关的人解释自己和另一个人究竟是什么关系了。
而突如其来被针对，在阮星桐这里， 肯定也是要有所回报的。
于是阮星桐朝着时郁的方向，微微挑了挑眉，回敬了一个半挑衅的微笑，随后才若无其事地收回了目光。
众人陆陆续续上车走了，阮星桐叫的车也到了，厉逍准备送她上车。
往前走的时候，厉逍的袖子被身后的人拽了一下，他没有理，继续往前，就把自己的衣袖拽出来了。
时郁被留在了身后，他握着自己空空的手心，睁着眼睛看着两人的背影，他们并肩走了出去。
阮星桐上了车，厉逍把着车门，先没关，叮嘱她：“车牌号记下来，到家记得报平安。”
最近打车不大安全，阮星桐又是一个人住，作为朋友难免会多注意一点。
“知道了，啰嗦。”阮星桐挥挥手，说，“先别管我了，你家那个好像对我们有点误会，你有空还是和他解释一下吧，我可不想再遭受无妄之灾。”
厉逍听到她的话，脸色却肉眼可见地变差起来，他问：“他怎么了？”
阮星桐敏锐地觉出他语气里的不对劲，直觉自己说了不该说的话，当下不好再多说什么，她含糊两句，同厉逍道了别。
厉逍送走阮星桐，转身正要往回走，却看见时郁也已经出来了，就站在饭店的门口，眼睛直勾勾地望着他的方向，说不好刚才是不是一直在这里看着他们。
原本烦闷的心情，这下更添了一丝烦躁。
时郁看到他回来，眼里亮了起来，他迎面向厉逍走过来，却又在看清厉逍的脸色之后，被吓住似的，他踌躇地停了下来。
厉逍却没有理会他，一直到最后两人也上了车，厉逍还阴着脸，不发一言。
时郁小心翼翼，不敢和他搭话，只偶尔可怜似的，偷偷看他一眼。
厉逍感受到他的目光，但忍住了，并没有理。

他感觉到自己太过容易对时郁心软了，这一晚上时郁连连犯他的忌讳，使他怒不可遏，但转脸对方就一副可怜又无助的样子看着他，厉逍甚至还来不及发火，怒气先已经偃旗息鼓了。
显然时郁也发现了这点，并且一直在试图利用这点来对付他，而他竟然真的都上了当——这让厉逍感到更生气了。
但再如何心软，总有限度和底线，时郁不该碰它。
车子停在了小区门口，两人下车步行，厉逍走在前面，时郁在后面隔半步地跟着他。
临近圣诞了，小区的花园布置得很隆重，树上挂了彩带，小灯，糖果，雪花和各种颜色的圣诞球，被围起来的花栏里有麋鹿拉着雪橇，圣诞老人坐在上面，在花丛里穿梭，后面掉了一地的礼物盒。
又是隆冬，树枝上挂了透明的冰，小区里本来有个喷泉池，这下也都冻住了，雕塑小天使的翅膀上也蒙上一层透明冰晶，在夜灯下透出晶莹而朦胧的光彩，小天使手里捧着杯子，倒下来一条水流似的长冰。
花丛树梢里的夜灯一闪一闪，映出一个冰雪透明的圣诞夜，好像静谧温柔的童话世界。
两人沉默走在其中，原本不察觉，突然觉得后脖颈一凉，抬头一看，细密的雪花从深不见底的夜色中飘落下来，落在他们的脸颊和眼皮上。
“下雪了。”
不知道是谁低声地说了一句。
而夜色正深，世界正陷入一场冬眠，万籁俱寂，暂时还无人为今冬的第一场雪而欢呼雀跃。
只有他们置身其中，看着彼此，好像这场夜雪是特意为他们两个人而下的。
时郁鼓起勇气，往前走了半步，他伸出冻得通红的手，又牵住了厉逍的衣袖，一片雪花落在他的睫毛上，很快又化开了，从他的眼角流下来。
他的脸颊和眼眶好像都被寒冷冻红了。
他小声地，带着微微的哽咽，说：“……对不起，我错了。你不要生气了，好不好？”
又来了。
厉逍很怀疑他究竟是否真的觉得自己哪里不对，他很可能只是因为害怕自己的冷淡，才不问缘由地先服软道歉，他惯于装可怜，以获得自己的怜悯。
但是厉逍已经没办法再去忽视，当作看不见他对自己病态的依赖，偏执的占有欲——那是他最反感和厌恶的东西。
厉逍脸色阴沉，目光晦暗地盯着时郁，好像下一秒就会甩开他，拂袖而去。
时郁目光颤动，里面满是恐惧和不安，他屏住了呼吸，看见厉逍沉着脸，把手从衣服兜里伸出来，然后握住了自己冷冰冰的手。
“手这么冰，”厉逍语气恶劣，简直有两分气急败坏，“你不知道揣兜里暖一暖吗？”
时郁眼睫毛一抖，一串白汽从他的鼻孔和嘴巴里冒了出来。
他抖着声音说：“我，我衣服没有兜……”
厉逍不说话了，脸色非常难看地，一言不发地把时郁的手揣进了自己的衣兜里。
——————————
圣诞快乐！
两天后是平安夜，厉逍没有出门，两人在家过了一天，他们一起布置了圣诞树，烤了火鸡和姜人饼干，吃了一顿堪称浪漫的烛光晚餐。
自从奶奶去世之后，这是时郁第一次笑，也是奶奶去世之后，他和厉逍第一次做/爱。
他黏住厉逍，抱着他的脖子，热乎乎地献上自己的舌头和嘴唇，厉逍也接住他，将他揉进自己的怀里，把他的毛衣掀到胸口，吮`吸他的乳/头，舔舐他的肌肤。
厉逍把时郁压进沙发里，脱掉他的裤子，抬起他的双腿，埋下`身体，进入了他。
两人抱得紧紧，时郁的双腿紧缠着厉逍的腰，仿佛是抱着一株免于自己溺水的浮木，无论如何不肯松手。
jingle bell一直在两人耳边响，响到两人相拥着睡过去。
时郁是被一串湿漉漉的舔吻给弄醒的，他迷迷糊糊，感觉到一团毛绒绒的东西在他颈侧拱来拱去。
等他睁开眼，就看见了窝在自己枕头边上的小猫咪。
小猫是白色的，一身细细软软的胎毛，软绵绵热乎乎的一团，湿漉漉的蓝色眼睛圆圆的，无辜又可怜地望着他，一直在冲他咪咪叫。
“咪～咪～”
声音又嗲又软，也不认生，还把它那圆圆的毛脑袋凑上来，蹭他的脸，咪得更是百转千回，可见从小就是个撒娇怪。
猫脖子上还系了一条丝带，绑成了蝴蝶结的样子，像是被精心打扮，准备送出手的礼物。
此时门被打开，厉逍走进来，正好看见床上的一人一猫在对视。
他笑了一下，说：“你们已经见面了？”
他走到床边，小心地用双手捧起猫咪，他弯下`身，把自己的脸放到和猫咪同样的高度，眼睛弯着，对时郁说：“圣诞礼物，喜不喜欢？”
时郁看看左边傻兮兮地舔着爪子的猫，再看看右边期待地看着自己的厉逍，他垂下眼皮，说：“喜欢。”
厉逍便笑起来，微松口气地，说：“之前一直担心你状态不好，想着该怎么让你分散一下注意力，终于想到了，让这个小家伙来陪你吧。”
他弯了弯眼睛，神色温柔下来，附过身来，亲了亲他的额头：“过去的都过去了，重新振作起来，嗯？”
时郁心口微动，看着对方的眼睛，张张嘴，正要说什么，便听厉逍继续说：“我毕竟不能总是在你身边，你也应该学着去找到自己活着的意义，这世界上值得你热爱的有很多，不要太偏执，也别让自己钻牛角尖里，把所有的期待寄托在一个人，或者一样东西上面，总有一天，你和被你期待的那个人，都会不堪重负的。”
从他说了那句不能总是在他身边开始，时郁的脸色就慢慢变白了，他抿住嘴唇，片刻，发出微弱的声音：“……你又不要我了吗？”
厉逍深吸口气，有些头疼地按住了自己的太阳穴：“我不是这个意思……”
但那是什么意思呢？
其实他自己也不得不承认，正是因为没把握，不确定还能和时郁这样在一起多久，他才希望时郁能够坚强，独立起来，他不希望时郁黏着他，甚至像之前接二连三的那样，打扰到他的朋友。
时郁刚刚失去亲人，他觉得他可怜，也确实心软放不下，他愿意一时地照顾他，但他不是圣人，他的怜悯和同情不是无止尽的，他不可能因此搭上自己的一辈子。
小奶猫以肉眼可见的速度在每天长大，从最开始一天要干四碗奶，到现在每天三顿把食盆舔得干干净净，还要蹬着小短腿跟在人后头，馋这样馋那样地想讨零食吃，也不过一个多月的时间。
稀疏的胎毛也渐渐蓬松柔软起来，团起来是个毛绒绒的小圆球，脸圆眼也圆，鼻尖粉粉的，在颜值不俗的猫族幼崽中，姿色也很上佳。
就是不知道为什么，不太讨时郁的喜欢。
时郁从来不逗猫，也不抱它，在猫爬上腿来的时候，还会冷酷无情地把猫赶下去。
一开始厉逍以为时郁是不太习惯和动物亲近，结果某天他回来一开门，听到客房里传来撕心裂肺的猫叫声，还有锲而不舍的挠门声，这才不得不承认，时郁不喜欢，甚至可能挺讨厌动物的。
厉逍送猫给时郁，原本是希望这只黏人精能逗他开心，分散一点注意力，却没想到萌宠的作用没发挥多少，倒是自己每天喂食铲屎，受苦受累，非常地吃力不讨好。
阮星桐并不同情他：“你不打听清楚人家喜不喜欢，就擅自送了，万一人家猫毛过敏怎么办？”
一向在情场中游刃有余，调｀情手段备受好评的厉逍觉得自己的尊严受到了挑衅：“我怎么可能犯那种低级错误，当然是知道他不过敏才送的，当年高中的时候，我们还一起喂过流浪猫，去过动物园呢。”
那时候也没觉得时郁多讨厌动物啊。
“哇，”阮星桐大为惊讶，“你居然还有这么纯情的时候，约会去动物园？”
本来就是高中生的约会，再不纯情能色到哪里去？
厉逍有些恼羞成怒：“你那口气怎么回事？”
“哈哈不，不是，我只是感慨一下，”阮星桐连忙补救，“没有怀疑你不纯情的意思——噗，开个玩笑开个玩笑，不要激动。”
见对方快要发飙了，阮星桐勉强止住笑，让自己的表情正经起来：“不过你这家伙一向都很容易同情心泛滥，这我还是知道的。”
光是俩人在外面留学的时候，厉逍就投喂过不少来串门的猫和小松鼠，搞得一到冬天下雪，厉逍的家门口，窗台边，小院里，房顶上，总是不请自来一些小家伙，有次一只干脆面甚至从他们家的烟囱口溜了进去，直接登堂入室，出现在了厉逍的客厅——还好壁炉只是当个装饰放在那里，一直没开过火，否则干脆面就要成了烧烤味的干脆面。
“我是说那个人，时郁，”阮星桐沉吟一下，说，“我看他不像是那种会很亲近动物的人啦。”
厉逍表示怀疑：“这你也能看出来？”
“瞎猜的，”阮星桐不负责任地摆摆手，说，“猜错也不要怪我。”
厉逍没把阮星桐那个女神棍的话放在心上，倒是对回家后将要面临的一盆猫屎有些发愁，猫屎实在是太臭了，他简直觉得自己每天出门都带着一股猫屎味。
厉逍心情复杂地打开门，早已等在门内的人立刻热情地扑上来，厉逍单手捞住扑上来的人，另一只手把门带上。
他低声地笑着：“你怎么每次都能提前等在门口？”
时郁搂住他的脖子，先凑上来亲了他的嘴唇，才说：“我听到你的脚步声了。”
厉逍哭笑不得，他简直怀疑时郁才是他养的黏人猫，耳朵那么灵。
他抱着人进了屋，看了一圈，问：“猫呢？”
怀里的人僵了僵，而后将手一指客房，冷漠地说：“它太吵，先关屋里了。”
客房的门背后传来一串凄厉的挠门和喵声。
厉逍：“……”
厉逍其实有些生气，他送猫给时郁，并不是想看到猫每天被关起来的：“你怎么老把猫关屋里？”
时郁没吭声，他分明听出了厉逍的不高兴，却不像往常那样服软 ，反而脸上的神色有些倔。
厉逍皱了皱眉，没再说什么，自己走到客房，先把猫放了出来，猫三两下爬上厉逍的裤腿，被厉逍单手托起来抱进怀里，小猫咪大概是知道自己的靠山回来了，得意得不行，告状似的冲他喵喵喵，声音要多嗲有多嗲，还要伸脖子去舔厉逍的脸。
厉逍撸了几把猫，把小家伙撸得咕噜咕噜，舒服得不行，被放下来的时候还不愿意，撒娇地蹭他的腿。
偏偏厉逍还带着宠溺，弯下`身挠它的下巴，叫它小宝贝。
时郁冷冷地瞪着那只撒娇成性，毫无廉耻的小畜生，眼里聚起一片阴郁。若说一开始他还只是冷漠，现在就是根本掩饰不住自己对它的厌恶了。
时郁僵冷着脸，下巴都绷紧似的，他突然伸脚，直接把小猫给踢开了。

那一脚力度其实不重，只是为了把这个讨人烦的粘人精从厉逍身上弄开，但小猫本来路就走不大稳当，被他脚一划拉，小短腿儿一下没站稳，吧唧摔了个屁股蹲儿，有些惨兮兮地喵了一声。
厉逍见猫当着自己的面被“虐待”，终于发了火：“你干什么？！”
又弯下`身抱起猫，安抚地摸了把猫背，小猫委屈似的扒住他，又是一连串的喵喵叫。
时郁紧绷着脸，几乎凶狠地瞪着厉逍怀里的猫，简直要压不住心里的那股戾气：“它怎么那么烦人，整天就知道撒娇，喵喵喵不停，听着就让人心烦。”
大概是情绪积累已久，时郁咬牙切齿，脱口而出：“就不能把它送走吗？”
厉逍的火已经完全被他给勾了起来，他提高了声音，冷声说：“你记清楚，这是我家，我养的猫，还轮不到你来说赶它走——你要真不想和它呆一起，行啊，你自己请便。”
厉逍实在是被气得狠了，话说得几乎刻薄，时郁没被他这样发作过，也没见过他发那么大的火，一时被震住，白了脸色。
厉逍这回却没有心情哄他，他不是傻子，并非看不出来时郁的嫉妒，之前他嫉妒和自己站在一起的阮星桐，当着阮星桐的面亲自己，那次他勉强容忍了他。但是现在时郁变本加厉，甚至连一只猫都开始嫉妒了起来——他不需要时郁的回答，也知道时郁为什么把猫关起来。就因为之前有一次猫和时郁同时守在门口，猫先被进门的他抱起来，之后厉逍回家，就再也没看到过猫在门口，反而都被时郁锁在了房间里。
他本以为时郁是因为亲人离世而缺乏安全感，所以格外依赖他，他也试图照顾他，给他安全感，但是日复一日，时郁的依赖没有减少，反而日渐加深，占有欲强烈得简直像要吞没了他。
每天不断的信息和电话，无论多晚都要守在门口等他的身影，还有时郁无时无刻不在向他投射的激烈的情感，那种强烈的嫉妒和独占欲，与其说是反感和厌恶，倒不如说是更让他感到压力。
他其实不是不能理解时郁，诗歌小说中常常将爱和嫉妒放在一起描述，大约爱使人生怖，于最光辉灿烂的爱中生出最丑陋卑劣的嫉妒。
但同理不等于共情，厉逍对时郁的嫉妒和占有欲无法感同身受，这种情感在他过往的认知里，只觉得是扭曲和变态，他对此天生地反感和抗拒，也就无法回馈同等程度的感情给时郁，而他那轻薄的同情和怜悯，对于时郁想要从他身上得到的，如同杯水车薪，微弱得不值一提。
救世主不是谁都能当的，想要救一个人，也并非一句我来照顾你就能做到的，厉逍感到压力，觉得疲惫，他想放弃了。
“我是说真的，”他说，“你如果真的接受不了，没有必要勉强自己。”
12.1
话说到这个份上，几乎无异于赶人了。
时郁眼眶又红起来，厉逍别过脸，不再看他。
他抱着猫，转身要进书房，时郁在他身后，声音微微发抖，简直有些变调了似的：“……你要为了它，赶我走吗？”
厉逍脚下顿住，心头又有一股火气生出来。
他不明白为什么在时郁的心里，一切都是非此即彼，不能共存，必须要从中选一个出来。
他忍住气，背对着时郁，关上门的前一刻，他冷冷地说：“随你怎么想。”
厉逍和时郁进入冷战，他是憋着一口气，不想说话，而时郁则大约终于是掩藏不住，他不再像之前那样，小心翼翼地隐藏，谨小慎微地讨好，仿佛是某种面目被揭开，他终于暴露出自己本性里阴郁偏执，病态扭曲的一面。
厉逍不想回家面对时郁，又开始了早出晚归。
“我跟你说过，那种人看着就是不能沾的，”彭隼说着风凉话，还笑嘻嘻地，“现在引火上身了吧？”
厉逍又喝了杯酒，不理会他的没心没肺。
彭隼不甘寂寞，继续说：“连只猫都不让养，这种人也未免太可怕了，我觉得你还是小心一点，那种社会新闻，你知道的吧……”
厉逍来这里喝了几天的酒，彭隼就这样在他耳边念念叨叨了几天的话，不是什么为情自杀，就是什么为爱杀人，简直耸人听闻，厉逍实在是不堪其扰，说：“都快过年了，你最近怎么还这么闲，你哥不管你了吗？”
一句话仿佛是带了黏合剂，一下把彭隼嘴巴给封了个结结实实，他脸拉下来，一脸不快：“你能不能别让我在这还要听到他的消息。”
彭隼父母早逝，一直是他大哥拉扯长大，但大概是宠得太过了，越大越不像话，他那老妈子一样的哥哥终于也看不过去了，觉得就算是gay也不能每天这样醉生梦死，于是筹划着给他相亲，搞得彭隼烦不胜烦，干脆离家出走，已经在店里住了半个多月。
说着让厉逍闭嘴，彭隼自己又忍不住烦躁地说起来：“他是不是有毛病，连我找男朋友的事情也要操心，哥哥给自己找弟夫，你不觉得这简直太搞笑了吗？”
厉逍说：“大概是你真的很让人不放心吧。”
“……我要打人了啊！”彭隼快气死，又说，“难道你爸妈就不操心吗？”
厉逍：“他们忙着打架，没空管我。”
“……”彭隼无语片刻，但厉逍他爸妈的情况，这么多年也算人尽皆知，于是他最后同情地拍了拍厉逍的肩，“苦了我们丽丽了。”
厉逍嘴角一抽：“你闭嘴。”
连阮星桐也奉劝他：“如果你们还想处下去，你就好好和人把问题摊开了说清楚，如果不想了厌烦了，你就想个办法，及早地脱身，一直这样拖着有什么意义，消耗的是你自己呀，我看着都替你累。”
厉逍捏了捏眉心，语气烦闷，说：“这个问题没法解决，他想的和我想的完全是两样，根本不是一路人。”
阮星桐一脸费解，说：“那不就结了，过不下去就分手呗——反正你自己也说了，你们又不算在一起，你在纠结什么？”
她说得倒是很简单，只是道理人人都懂，人人会说，事到临头却又往往知易行难。
但厉逍自己却也说不好，他究竟是在纠结什么。
分明狠话也已经说得不少，最决绝的字眼不知道为什么，却始终说不出口。
年关将近，各行各业都到了年终盘点的时候，基本没有什么新业务，更别说厉逍这个新开没多久的工作室了，连阮星桐这个工作狂都在琢磨着要不要提前放假，放人买票回家。
厉逍白天去公司打了个卡，和阮星桐交流了一番情感问题，毫无所获，又早早回了家，时郁倒是正常上班，这时候还没有回家，室内空空荡荡，安安静静的。
厉逍冲屋内喊了一声桃子——小奶猫刚来的时候又白又圆，还有细细的绒毛，团起来就和一只白桃子差不多，所以厉逍给猫取了白桃这个名字，后面喊着麻烦，又给简化成了桃子。
喊了几声，黏人精化身的猫却始终不见踪影，厉逍在各屋都翻找了一圈，床底也掏了一遍，也没找着猫。
这才有些觉得不对劲起来。
猫呢？？？
—————————
从这章起，因为角色本身的属性暴露，之后的内容都会比较高能
出于角色性格做出的行为不太能被接受，大家不要站在道德水平上看待哈
和平时差不多的时间，时郁回到家，一进门，就看到厉逍坐在沙发里，仿佛是在等他。
自两人那次吵架以来，时郁这是第一次见到厉逍没有刻意回避自己，可他没来得及高兴，便看见厉逍脸上的阴沉。
他脚步一顿，有些迟疑地，又想靠近，又不太敢的样子，他小心地问：“……你怎么了？”
厉逍抬起眼皮，目光里绝对算不上温和地看着他：“猫呢？”
时郁有些茫然：“什么？”
厉逍站起来，走到他面前，捉起他的手腕，脸色更阴沉，连语气都咬牙切齿起来：“我问你，猫呢？”
时郁被他那要吃人似的样子给吓住了，过了片刻，才反应过来他是什么意思，那点不知所措的茫然褪下去，他脸色有些白，下巴却绷紧了，他冷着脸，垂眼看了一眼自己被对方抓住的手臂，语气硬邦邦地说：“我怎么知道？”
厉逍却不打算放过他，咄咄地问：“早上我出门之前还喂了猫一顿，怎么我一回来，猫就不见了？”
时郁不敢置信似的，睁大了眼睛，他甩开厉逍的手，声音里终于显出一丝恼怒：“这几天你看都不看我一眼，一句话也不和我说，巴不得我是空气不存在，现在猫不见了，你就开始想到我了吗？”
“是，我讨厌那只小畜生，我讨厌它总是黏着你，恨不得扔它出去，它不见了正如我的意，所以你就觉得这一定是我干的了吗？”
声音到后面就开始沙哑起来，他瞪着厉逍，抿着嘴唇，一副死倔的样子，眼里却隐约闪过透明的水光，分明是一副被怀疑过后，委屈又受伤的模样。
厉逍那满腹的疑云和怒火，触到对方这样的神情，终于慢慢冷静下来，他也知道是自己没事找事，胡乱猜疑了。
一瞬间心脏略微沉下去，一种愧疚和自厌的情绪笼上来——他不知道自己为什么会这样，问也不问原因，竟然下意识觉得，这会是时郁干出来的事情。
他按了按眉心，声音有些疲惫：“抱歉，我不是这个意思。”
说不是这个意思，却也没有别的可以解释，他就是怀疑了时郁。
所以时郁仍然咬着嘴唇，睫毛颤抖，眼眶也有些发红，厉逍更觉得愧疚，伸手将人揽进怀里，亲了亲他的头顶，沙声地说：“对不起。”
时郁埋在他胸口，僵硬了片刻，突然他揪紧厉逍的衣服，声音哽咽地哭了出来：“……呜……我以为你再也不想理我了……”
厉逍摸着他微微发抖的后背，切实感受到了冷战这段时间里，对方的不安与委屈，心里又有些酸软起来。
他叹了口气，说：“没有，没有不理你。”
心里却沉甸甸的，一种压着人的阴影始终不散。
结果最后猫还是没找到，不知道是不是趁人开门的时候偷溜了出去，厉逍在小区里贴了寻猫启事，也拜托了朋友圈里的人帮忙找，都是不得消息。
而一转眼，已经到了年底。
厉逍平时再怎么不愿意回家，到了过年的时候，也总要回去，和爸妈到外祖那里吃一顿年夜饭。
除夕这天时郁一大早就起来，在厨房包了很多的饺子，虽说厉逍早提前和时郁说过自己不能留下来陪他跨年，看到时郁一个人孤伶伶的，心里还是觉得不忍心，出门前又被时郁抱住缠了许久，缠得他心一软，又松了口：“晚上我早点回来。”
时郁便凑上来亲他，眼里亮亮的看着他，声音发软：“那说好了，我在家等你。”
厉逍的外祖关云山，早年白手起家，赤手打拼出了关氏江山的前身，后来发妻车祸去世，又娶了当时还是市长女儿的关盈母亲，此后便倚仗着岳丈在政坛上的地位，迎着改、革、开、放的春风，一路势如破竹，青云直上，打造出了庞大的关氏帝国。本市非省会，不是交通枢纽，也不是什么名城，GDP却能够多年在全省中排到前三。一直有人说都是靠了关云山这么一个人，养活了这一座城，一生可说是彪炳辉煌，只是可惜了老而无子，唯一一个女儿还疯疯癫癫，不堪大用，偌大家业无人可继承。
厉逍每每听到这些传言，都会发出一种很轻的嗤笑声，心里想：你们可怜他，怎么知道于他来说，这些根本无足轻重，也不需要被怜悯呢？
厉逍没有去和他爸妈汇合，直接从公寓驱车到了关云山落在郊区的宅子——大约年纪是真的大了，进过一次医院之后，关云山也不得不开始惜命，注意起了养生，早两年前关云山把住宿的地方从市内的小洋楼，搬到了郊区一座离湿地公园不远的别墅，这里空气比市内要好得多，确实更利于休养。
厉逍是第一次来他外祖这里，看到后院还种起了蔬果，池塘里养着鱼，不可谓不吃了一惊，而在看到关云山穿着橡胶筒靴，戴着竹笠帽，在菜圃里弯腰掰一个大南瓜的时候，厉逍就简直是匪夷所思了。
“小少爷，老爷叫您过去，想和您说会儿话。”
带厉逍过来的人说着，又递给他一双筒靴。
厉逍走进菜园子，关云山正直起身来，把一个新鲜的胖南瓜丢进篓子里，喘了口气，才看向厉逍，说：“你一个人来了，你爸妈呢？”
厉逍说：“他们待会儿到。”
“家不成个家，”关云山不轻不重地哼了一声，说，“他们夫妻俩浑了这么多年，我也不管他们了。但你回国这么久，居然也现在才过来看我这个老头子。怎么，我老了聋了，入不得你们的眼了是不是？”
厉逍有些诧异。
厉逍出生的时候，关云山已居上位，一直威势很重，高高在上，独断专权几乎融进了他的每一根头发丝里，在厉逍的记忆里，关云山是绝不可能说出这样，近乎于示弱的话来的。
厉逍又看了眼关云山的星星白发，和对方不可挽救地佝偻下去的脊背，心里想，到底还是老了啊。
但他只是感慨，心里没什么太多的感觉，甚至觉察出了自己的冷漠，也无意掩饰，只说：“忙，没时间过来。”
关云山看他一眼，摘下了自己手上的橡胶手套，说：“是，听你那个不成器的爹说，你最近搞了个什么公司，公司成员拢共还没有十个人，是在过家家，闹着玩呢？”
那语气里是毫不掩饰的轻蔑，厉逍皱起了眉，觉得自己刚刚判断错误了。
人即便是老了，某些骨子里的东西仍然是不会变的。
厉逍淡淡地说：“比起当年外祖创业只有两个人，孙儿现在还是要稍微好一点的。”
一句话戳到了关云山的痛处，他的脸色瞬间有些变了。他不像别的民营企业家那样，很乐于谈及自己当年创业的困难，忆苦思甜，再展望未来，反而很忌讳被人提及，仿佛是以之为耻。
祖孙俩在菜园里对峙，冬日的阳光虽然明亮，却很冷冷的，照在两人身上，都有种凛冽似的冷光。
“关爷爷，我拔了好多白萝卜，晚上可以炖羊肉吃……”
一道明亮的女声远远地传过来，厉逍听到那声音，眉头先是一跳，随后对方从一排花架里走出来，正好与厉逍打个照面。
赫然是厉逍每日都见到的，他的公司合伙人——阮星桐。
阮星桐显然也吃了一惊，瞪大了眼睛望着厉逍：“你怎么在这里？！”
厉逍脸色难看，声音仿佛是从喉咙里挤出来的：“我还想问你呢。”
阮星桐一头雾水，又很莫名其妙：“我跟你说过啊。”
数天前公司放假，厉逍确实是问过她一个人打算年怎么过，当时阮星桐说的是：“我爸妈已经把我安排好了，要我去他们一个朋友家里过年，让我别想乱跑。”
但谁会知道，阮星桐说的爸妈朋友家，会是在这里？！
“哈哈哈听你们这么说，”关云山声音浑厚地笑了一声，仿佛才恍然似的，他对阮星桐说，“桐丫头，你和我外孙原本就认识啊？”
他面容慈善，笑起来也很和蔼，很容易让人亲近，阮星桐猛点头，傻白甜地跟着笑：“是啊，我还是他学姐呢。”
紧接着，她又突然反应过来什么，大吃一惊地说：“弟弟，你居然是关爷爷的外孙啊！？”
厉逍的脸色更难看了。
“卧槽！首富唯一的外孙啊！”
“那不就是皇长孙啊我的妈！”
“哇学弟我怎么觉得你现在金光闪闪的啊！”
……
…………
诸如此类的咆哮已经在厉逍耳边立体环绕了大半个小时，自从知道了厉逍是关云山的外孙，阮星桐气质全无，一直围绕着厉逍转圈碎碎念，仿佛提着个喇叭在对他不停地叭叭叭。
厉逍要她闭嘴，阮星桐眼一瞪，反而更有气势起来：“你怎么从来没跟我说过啊！”
厉逍不耐烦：“说什么。”
“你是本市首富关云山唯一外孙的事啊！”
阮星桐虽然出国留学，一直过得也很精致，但其实父母都只是国企的普通员工，父亲经营半辈子，虽说大小也算是个领导，这样的家境，放到大环境里可能算是还不错，但要说到进市内豪门的社交圈，那就远远地不够了，所以在国内的时候，阮星桐和厉逍毫无交集。等出了国，和厉逍认识之后，厉逍也一直没具体提过自己家里的情况，阮星桐还以为厉逍可能和自己差不多，就是普通有钱，从没想过厉逍是大名鼎鼎关云山的外孙。
“要早知道你是微服私访的太子爷，我们哪还要辛辛苦苦地到处跑单子牵人脉啊，把你推出来不就完了？”阮星桐大为扼腕，仿佛看到一串一串的钱排着队从自己眼前溜走，心都要碎了，“别的不说，就说之前那几个鸽了我们的人，如果知道你是谁，哪还能一挖就走啊？”
“……”对方奇特的脑回路让厉逍都绷不下去脸了，他按了按发疼的太阳穴，说，“你就没想想，为什么你会出现在这里吗？”
阮星桐还没说话，厉逍实在怕她又要满嘴跑火车，先警告说：“别跟我说你信了他们那一套。”
“…… ”阮星桐的表情可疑地凝固了一下，见厉逍看她的眼神都不对了，连忙摆手说，“你想什么呢，我当然不至于相信我爸妈把我赶过来，动机只有过年这么简单。”
“这种相亲老套路瞒得过谁啊……咳，”阮星桐难得有点扭捏，但看看厉逍，也知道自己的扭捏摆给了瞎子看，不由长叹口气，“其实本来我爸妈强制我过来，我一猜就知道不对劲，只是首富诶，我当然也有灰姑娘的幻想啊，来看看又没有损失……”
“……结果谁想到会看到你，”阮星桐耸耸肩，仿佛眼看着灰姑娘之梦在自己面前彻底破碎，一时非常地痛心，“看来我是和豪门真的没缘分。”
厉逍：“……”
下午一些的时候，厉远一个人过来了，关盈没同他一起。
关云山看到进门的只有厉远，脸上的神情就先阴沉了下来。
厉远一向畏惧他的岳丈，此时站在门厅口，有些不太敢进来似的，他两只手握在身前，不自在地搓着，脸上的笑容可以说是谄媚：“爸……盈盈今天状态不好 ，医生说最好在家休息，她就先不过来……”
话尾还没落，手杖重重地砸在地板上，关云山须眉皆颤，怒不可遏地打断他：“她究竟是身体不好，还是不想来见我？！”
彼时厉逍和阮星桐都在会客厅里，关云山突然发作，阮星桐吓了一跳，手中的骨瓷杯晃了一下，她扶稳茶杯，自己下意识挺直了脊背，有些惊忧地看向厉逍，却是一愣。
厉逍仿佛见惯了这种场面，淡定得不得了，一点表情都欠奉，见她受了惊，还善解人意地说：“这里吵，要带你去别处看看吗？”
阮星桐：“……”
难道豪门生活真的不像想象中那样幸福快乐吗？
但接下来阮星桐欣赏了豪华的卧室，堪比博物馆丰富程度的艺术走廊，地下的酒庄，不远处的一个私人马场之后。
阮星桐觉得：不，豪门生活的幸福和快乐，我根本想象不到。
两人逛了一圈回来，不知道主厅那边又吵了些什么，总之到了晚餐的时候，饭厅里上还是现了关盈的身影，她难得梳洗打扮，盛装之下，全不是平时歇斯底里的模样，通身的优雅贵气，只是昂着头绷着脸，看着像坨冷硬的冰壳子。
她与关云山碰面，甚至连句招呼也没打。
当场把关云山气得手抖，像是险些要中风。
饭菜上桌之后也未有片刻好转，他们一家人围坐在饭桌边上，一个比一个脸色僵，好像谁一开口，就能当场打起来。
阮星桐夹在其中十分地不自在，觉得在这么冷枪暗箭的气氛下吃完这顿饭，自己都要得胃病了。
但是这一家人还掩耳盗铃一般，不肯同自己的亲人说话，反倒把话题都转向她。
阮星桐莫名成了众人瞩目的中心，胃疼得很，心中已经十分后悔来这一趟，但面上还是得保持微笑，面试似的，回答他们的问话。
“这样说，你和我们小逍还是校友，也一直都认识。”厉远脸上带着笑，声音温和，“倒是很有缘份。”
他实在是英俊，即便中年之后，眼尾带了细微的纹理，看着人微笑的时候，仍然有一种风流俊雅的吸引力，厉逍和厉远长得很像，中年以后，或许也就是这个模样。
阮星桐被厉远注视着，突然有些愣了神，随即便听到什么摔碎的声音。
关盈面色冰冷，被她“不小心”摔到地上的玻璃杯已裂成碎片，红酒漫溢出来。
她目光阴郁，绝算不上善意地盯住了阮星桐，阮星桐莫名脊背一凉，有些不太舒服地避开了她的目光。
厉远站起来让佣人收拾碎片，又去扶关盈，关盈却一把甩开他，声音近乎尖锐，“别碰我！”
“你又发什么疯？”关云山却发起怒来，他怒声说，“你少给我耍你那些脾气，过来之后半句话都不见你说，大过年的又装哑巴又哭丧着个脸，你甩脸色给谁看！？”
关盈抬起头来，目光直视着关云山，声音陡然飙高：“不想看见我，就别叫我来！你以为你干过的那些事情，人死了就都不记得了吗，你现在想装样子了，想一家团圆和和美美了，当谁都要配合你演戏吗！”
她那一双眼睛生得漂亮，谁都说很像她的妈妈，圆眼杏核双眼皮，只看形状的话是十分俏丽的模样，但是大约被主人多年乖戾的脾性养坏了，此时鼓圆了，里面满是戾气，仿佛要将人吞噬进去，让人心里直发毛。
关云山竟被那样一双眼给蜇了一下，随即仿佛被关盈的一番话点到了，整个人暴跳如雷，一边暴怒地骂，一边举着手杖要打人，厉远刚按住岳父这头，那头关盈又继续火山浇油，一时忙碌非常，场面十分混乱。
一顿年夜饭吃得很不像样，关家父女大吵一架，关云山被气得连吃几颗降压药，被送进房间休息。
旁观全程的厉逍一直无动于衷，甚至还有闲心记着时郁让他早点回家的事，想到时郁着会儿肯定一个人在家眼巴巴地等自己回去，自己却在这不知道瞎耗什么时间，就更加地不耐烦，心随意动，便准备走人，到了厅门口，却被厉远拦住：“你这会儿要去哪里？”
厉逍不耐烦：“回家啊，不然继续在这里看你们唱戏吗？”
“这里就是你家，我和你妈也都在，你还要回哪个家？”厉远皱起了眉，声音压低下去，说，“你外祖现在身体不好，又刚被气了一场，你这会儿不在他面前尽孝心，你要什么时候尽？”
厉逍颇有趣味地看着他的父亲，一家人里，他和他妈都不关心那个老头子的死活，唯有眼前这个人，倒是一心一意地巴结老头子，生怕老头子死后他一个外姓人，沾不了光。
“你要尽孝就自己尽吧，”厉逍淡漠地说，“他不会忘了你的。”
厉远为他的油盐不进而气急，那副俊雅的皮囊也因为贪婪太重，而显得不堪入目起来：“你别跟我犯倔，你以为我不知道你最近在家里养了个男孩儿，厮混得不像样子吗？要是让你外祖知道……”
厉逍冷声：“那又怎样？”
“小少爷，”背后突然响起管家的声音，“老爷叫您进去一趟。”
13
关云山靠在沙发上，有佣人在给他顺气，他半闭着眼睛躺在那里，一呼一吸间，像是暮色沉沉时分，即将沉没的太阳，散发着最后一点余温。
一个人再能呼风唤雨，到了年纪，被岁月抽干了，也都和旁人没什么不一样了。
大约是一场吵架耗干了心力，关云山看着疲惫得很，他半睁开眼，看见厉逍只是站在门口，远远的，没有多进一步，声音不悦地说：“……你站那么远干什么？”
厉逍看看他，没说话，只是往前走了几步，在旁边的单人沙发里坐下了。
他没什么情绪地说：“外祖有话要和我说？”
“我想和自己的孙儿说说话，不成吗？”关云山声音浑浊，间或杂着几声咳嗽，但语气里的颐指气使，倒是半点儿不差。
厉逍说：“外祖如果真想和我说话，可以打我电话，可以叫我回家，何必用些见不得人的手段？”
关云山微提高了声音：“你这话是什么意思？”
厉逍也不卖关子，直截了当地说：“之前我开公司，本来招到了员工，结果在签合同之前全部临时反悔，外祖，你觉得这像是巧合吗？”
关云山不咳了，他伸手挥开给自己拍胸口顺气的佣人，从靠躺着沙发，变成半坐的姿势。
他眼睛周围满是耷拉的皱纹，眼珠也浑浊褪色了，透出一种腐朽的气息，他用这么一双眼睛盯着厉逍，但方才那点虚弱衰老的痕迹却仿佛从他身上退下去了，只显出一种耐人寻味的深沉，他慢慢地说：“你一直都知道。”
厉逍没点头，但也没否认。
关云山点点头，倒也没有什么惊讶的神色：“难怪没两天你就去了趟s城，重新找了一拨人。你觉得到了s城的地界，我管不了你太多，是不是？”
厉逍不置可否，神色只是淡淡的，说：“外祖叫我来，难道是专程为了考我，如何解决外祖给我设的难题吗？”
“那算得了什么难题，不过是看你心血来潮开了个小公司，怕你三分钟热度，有心试试你。”关云山说得极轻巧，仿佛当时让厉逍栽了一大跤，公司还未创立，就要面临解散的危机不过是不值一提的小波折，“不过你倒是沉得住气，一直没来找我闹过，自己也能处理事情，比你那对父母强一些。”
厉逍不动声色地捏了捏手指，眉间隐隐有些不耐：“外祖究竟想说什么？”
关云山方才让佣人出去了，这会儿又有些咳起来，佣人不在，没人帮他顺气，厉逍也只无动于衷地，在旁边看着他。
关云山自己渐渐止住了咳，才摆了摆手，声音有些虚：“不行了，人不服老不行啊。”
厉逍没说话。
“你妈已经是废了，你爸更是个不中用的，只有你，还看得过去一些。”关云山又咳了咳，说，“可我听你爸的意思，你宁愿在外面胡混，也不愿意进公司来，这是为什么？”
厉逍冷梆梆地：“我没有胡混。”
“那么个小破公司，打个合同都要自己动手，不是浪费精力，不学无术是什么？”关云山起了火，用力地一拍沙发的扶手，“我是要害你，还是要坑你，你给我做这个不情愿的样子？！”
“和你妈一个样，从小我哪里亏待了你们，一个个这里不高兴，那里不满意，给我甩脸色看，怎么，我现在老了，不中用了，你们一个个就都不待见我了，不想认我了是不是，啊！？”
关云山情绪激动，整个人从沙发上半站起来，但因为气不足，喘不上来，又跌坐回去，他按着自己的心口，怒声斥骂，仿佛他们一个个都是狼心狗肺，忘恩负义，猪狗不如的东西。
可是大概真如关云山所说，厉逍的确冷心冷肺，关云山的诛心斥骂，竟激不起他半分的愧疚之心，他看着关云山脸上大失所望，满是悲凉的神情，甚至觉得有两分荒谬。
他平静地说：“外祖问我，问我母亲，却不知道，外祖有没有这样问过自己。”
空气里沉默了一瞬。
关云山低沉的声音响起：“你什么意思。”
“外祖的发妻，从外祖还是个南下打工的穷光蛋的时候，就跟了外祖，不辞辛苦地跟你跑东跑西，结果最后在外祖如日中天，还被市长女儿青睐上的时候，突然车祸逝世，”为了欣赏关云山突然变了的脸色，厉逍刻意停顿了片刻，才继续说，“不知道夜深人静的时候，和外祖母新婚燕尔的时候，外祖有没有想起过前人一次。”
“外祖母在青春年少的时候，嫁给了外祖，一心以为寻到一个前途无量的如意郎君，本来应该是很幸福的，可是不知道为什么，后来却渐渐抑郁，精神上出了问题。妈妈从有记忆以来，就要每天面对一个总是尖叫，砸东西，不是自残就是伤人，简直像是个疯子的母亲，恐怕就快要崩溃了吧。”厉逍扯了扯嘴角，分明是笑的模样，眼神里却冷得像是起了冰碴子，“也真是巧啊，在这个时候，妈妈认识了一个温柔宽容，仿佛真的能够理解她，爱护她的男人。外祖你说，妈妈怎么会不对这样的男人动心，不将他视作自己的生机呢？而当她陷落进去的那一刻，她就再也不能把自己拔出来了。”
关云山脸色铁青：“你在乱七八糟地说些什么？”
“外祖，您汲汲营营了一辈子，生怕自己辛苦经营得来的一切，被别人抢走，自己的妻子，自己的女儿，全都信不过，您将她们捏在手心里，安排好她们的一生，让她们缺魂少智，像个提线木偶一样被您拿捏。当年我父亲接二连三地出轨，逼得我母亲发了疯，想带着我自杀报复他，那次您终于又找到了合适的借口，以保证我的安全为由，把我赶到国外去，我想那时候你是希望我待在外面，永远不回来的……”提及那个被阴郁灰暗所覆盖的，被厉逍刻意封存在记忆里的高中时代，厉逍现在说起来也能面不改色了，他冷哧一声，紧接着却又笑了出来，仿佛真的觉得十分地可笑，他眼里都是嘲弄之色，“可是谁能想到，最后令外祖低头的，竟然是时间。时间一点点把您的冷酷无情磨掉了，到了您也开始觉得，年夜饭该要一家团圆，家产也不能跟着你一起进到坟墓，你若想光辉永存，就要有人继承。”
“可是外祖啊，”厉逍垂眼看着仿佛被抽干，形神枯竭了一样的老人，近乎怜悯地微笑起来，“你不相信这个世界，因果轮回，一切都是有报应的吗？”
阮星桐站在书房外面，门没有完全闭拢，她听到里面厉逍的最后一个问号落下，归于了一片沉默，才蓦然觉得脚下寒气陡生，她双臂满是鸡皮疙瘩。
她本来是想回自己的房间，又不愿意麻烦佣人，结果在这所大得过分的宅子里，她完全忘记自己住哪一间了，想要找人问问，结果却不小心听到了这种家族秘辛。
厉逍当年之所以出国……竟然是因为他妈妈想要带他自杀？
阮星桐回过味来，头皮都有些发麻，不敢再停留，趁没人注意，连忙离开了。
“报应？”最初那点被人掀开伤疤的惊痛过去，关云山到底是关云山，片刻便冷静下来，嗤笑了一声，“说什么报应，都是自己唬自己的，我活了这么久，若是真的信报应，我早就成了善男信女。”
厉逍冷冷地看着他，简直为他的厚颜无耻而感到恶心。
“我不知道你从哪里听来这些风言风语，也不知道你妈是怎么教你，把你教得这样顽劣不孝，什么话都说得出口。”关云山语气平缓，话却高高在上咄咄逼人，“但你总归是我的外孙，你爸你妈不懂怎么管教孩子，我来替他们管教。”
厉逍脸色沉了下来。
“这么多年，我没有怎么管过你，让你跟着你父母，学了很多不三不四的东西。”关云山语带轻蔑，说得毫不客气，“我知道你现在还跟一个男的纠缠在一起，牵连不清。”
听他提到了时郁，厉逍面部僵冷，说：“你要做什么？”
关云山仿佛没听见他的话，冷哼一声，继续说下去：“你妈就是个耳聋心瞎的，厉远那样的货色，也亏她这么多年当个宝贝，死都不肯撒手，现如今你也这样，你瞧着他可怜，自以为是在同情他，你是不是还觉得自己仁慈，在扶贫呢？那你有没有想过，他就是在利用你的可怜呢？你又知不知道，他背地里究竟是一个什么样的人？”
厉逍耐性尽失，声音压着火气，冷冷地说：“外祖未免也操心得太多，事多伤神，外祖还是留些精力，以免太早下去，见到外祖母，无话可以说。”
他站起身，已经不想再在这里耗费时间，他转身往门口的方向走。
却听身后的人说：“难道你不想知道，那只猫现在在哪里吗？”
时郁把包好的饺子冻进了冰箱，又煲了龙骨汤，自己却只吃了几个饺子，就缩进沙发里看电视，他调了几个频道，都是在放春晚，电视里满眼都是红通通的，大家喜气洋洋地说着吉祥话。
隔壁大概是来了朋友亲戚，还有好几个小孩。再好的隔音也架不住小孩的飞奔吵闹，里里外外都是热热闹闹的，毕竟是过年了。
时郁蜷在毛毯里，看着电视里不停张合的嘴唇，听着门内外此起彼伏的声音，还是有些昏昏欲睡，但是他不肯真的睡过去。
厉逍说过会早点回来，现在已经十点了，时郁觉得他马上就会回来了。
其实厉逍对他许过的承诺，很多没有算数过，但是只要厉逍说，时郁就很当真。
但是直到开始倒计时，厉逍还是没有回来。
十、九、八……
时郁竖起耳朵，听门外的声音，那些小孩在尖叫，他们太吵了，让他什么也听不见，他听不见电梯开门的声音，听不见皮鞋踏在地板上的声音，听不见指纹锁被打开时，那一串的电子音。
四、三、二……一。
旧年翻篇，又是新的一年。
厉逍没有回来。
时郁蜷在沙发里昏昏沉沉地睡着了，不知道梦到什么，觉得很伤心，又觉得喘不过气。
他突然醒了，一睁开眼，眼皮底下有团白色的毛茸茸的东西，对方那肉乎乎的爪子还在他胸口踩，和他对视之后，还朝他嗲嗲地喵了一声——不知道是不是这傻猫记性不好，好像已经忘记了和他的恩怨，又上赶着来撒娇了。
时郁一时以为自己在做梦，又或者是幻觉。
“你醒了。”
沙发的另一端，厉逍叠腿坐在那里，他没有看时郁，脸上看着是很平静，略微又有些冷漠的样子。
时郁清醒过来了。
厉逍说：“昨晚我开车，到那家人的家里去，把猫接了回来。”
时郁浑身僵硬。
“他们家大半夜地被我找上门，张口就要猫，还好没有觉得我是骗子，说他们不知道这猫原来是我的。”
厉逍的声音也很平和，只是有些沙哑，大概是因为开了挺久的车，没有休息的缘故，当时为了以防万一，时郁是特意找了另外一个市的领养人。
“他们还问我，我和你是什么关系。”厉逍终于转过脸来看他，那张脸上像覆了层细碎的冰，目光则更加地冷漠，他像看陌生人一样看着时郁，仿佛从来没有认识过他，“为什么明明是我的猫，却被你拿来送人。”
时郁哑口无言，这次他没法再装作委屈去辩解，也没法去问厉逍为什么会发现——厉逍的口吻和眼神，都让他太陌生了，他被那种目光看得慌了神。
厉逍看着他苍白下去的面色，和惊慌失措的神情，仍旧不带情绪地说：“我也很好奇，你为什么——”
他停了一口气，继而下巴绷紧，额上有青筋蹦出，他盯着时郁，几乎是一个字一个字地从牙缝里蹦出来的：“你、凭、什、么。”
不知道厉逍的话哪里刺中了时郁，他面色仍然是白，但脸上的惊慌不安却不见了，闪烁不定的目光里，渐渐竟显出一种死不认错的固执来。
他咬着牙，说：“我讨厌它。”
其实时郁不是没想过如果被厉逍发现，自己会怎么样，厉逍会不会勃然大怒，会不会又要将自己赶出去，他每每一想到，就觉得非常害怕，但是那也不能阻止他作恶，他的理智和恐惧已经被嫉妒之心给吞噬了，使他不顾一切。
他也知道自己对厉逍而言，不过是可有可无的，连装饰品都够不上的一粒饭粒子，因为他的死皮赖脸，卑微又可怜，对方才对他施舍同情。而他竟然敢擅自大胆地把厉逍划进自己的所有物范围里，还意图排挤其他所有想要分走厉逍目光的东西，简直就是胆大妄为，痴心妄想。
所以平日那些见不得人的臆想，偏执而扭曲的痴念，被他小心翼翼地掩藏在软弱的表面之下，他在厉逍面前做足了人畜无害的样子，痴缠而不显出攻击性，他知道这样才能使对方心软，使对方放松警惕。

他给自己的心和脑子下了很多禁令，勒令自己该在合适的范围里，释放出不过分使人感到压力的情绪。但是欲｀望要全凭掩藏，是很难掩藏得住的，他过份用力地伪装自己，实在已经太辛苦了。不知道从什么时候起，他明显感觉到自己情绪不再那么容易受控制，好像每天都有一颗石头往下压，脑子里那根弦每天都比昨天更紧绷，对厉逍的依赖与欲念，也每天都比昨天更深一点。但是与此同时，可能会被对方厌弃的不安和恐慌，却从来没有离开过他，甚至每天都在成倍地增长，每时每刻，连梦里都在纠缠着他困扰着他——他不知道什么时候，厉逍就会像当年那样，留下一个谎言和背影，头也不回地将他扔在原地。
而他的奶奶也已经不在了，他已经无家可归，无路可退，他只有厉逍了。任何可能分走厉逍注意力的，都让他害怕。
时郁咬着牙，眼里有扭曲的恨意，说：“我讨厌它总是黏着你，讨厌它可以肆无忌惮地钻到你的怀里，被你摸被你抱，而你从来不会嫌它烦。我也讨厌你和我打电话的时候，总是提到它，一回家也要先喊它的名字，你总是主动抱它亲它……”
但是越说越觉得嫉妒，这样把自己血淋淋地剖开，也只是更显得自己可怜，又生出无限的委屈，时郁眼圈发红，止不住哽咽地说：“……你总是为它生我的气，还要赶我出去。”
“所以，你因为和一只猫吃醋，就自作主张，把猫送给别人？”厉逍快要被他气笑了，“现在还反倒觉得，是我的错，害你这样做的了？”
时郁抿住嘴唇，因为厉逍的怒色，脸上显出一点不安，但嘴上心里都毫无悔意，他说：“我把它送走之后，你就对我好很多，没有再对我发过火，也没有说要赶我走了。”
“为什么一定要养猫呢，总是掉毛，味道也很重，每天喂食打扫，也都很麻烦，”时郁又靠近他，小心翼翼地伸出手，想抓他的袖子，“只有我们两个人不好吗，我很乖的，你如果喜欢猫，我也可以做一只猫咪的啊……所以，不可以只喜欢我，只和我在一起吗？”
厉逍看着他，对方神情倔强不安，又流露出讨好，就是丝毫没有认错的意思。
厉逍常常觉得时郁可怜，因为他的眼泪而心软，但是原来时郁并不如他想象中无辜脆弱，他有心机，也有手段，他知道怎么样对症下药，才能令自己心软。
即便是现在，厉逍也仍然被他哭得心脏发紧，下意识想要伸出手，帮他擦擦眼泪。
但手指动了动，又被他用自己的另一只手给按住。
是药三分毒，当你发现自己对这种药物开始产生依赖，副作用远超药效的时候，就应该要及时止损了。
厉逍往后退了一步，让时郁抓了个空，时郁茫然困惑地抬起头，听见厉逍说：“这段时间以来，我觉得可能是我的一些行为，让你误会了什么。”
时郁眼睛慢慢瞪大了，非常惶惑地，仿佛不明白他在说什么。
厉逍顿了顿，那一瞬间涌出来的不舍，也让他有些失声，但是停顿片刻，他重新找回自己的声音。
他别开脸，不再看时郁的眼睛，以一种平静而冷漠的声音，说：“为了避免误会更深，我觉得我们——”
“还是分开吧。”
14.1
厉逍没有停留太长时间，说完之后，并不等时郁作出反应，就带着猫先离开了公寓。
他没有给时郁申辩挽留的机会，不管是歇斯底里，还是可怜的求饶，厉逍知道自己对时郁其实并不能无动于衷，他在时郁面前常常感到自己的动摇，然后做出一些事后感到懊悔的事情。
他在时郁身上出了很多差错，而错误应该得到纠正。他已经不愿再继续下去，也不想在时郁身上付出更多精力和思绪。
早该适可而止。

厉逍前脚走出公寓，后脚关云山身边的人就打电话来，问他要不要搬进别墅去，也是陪陪老爷子。
厉逍听了，觉得有几分费解，他自己还不到老的时候，心肠尚还十分地硬，也就不太清楚年老的人，是否真的会怕孤独到这种地步，竟连关云山那样的人都能够改变。
“他老人家虽然年纪大了，也不至于突然缺爱到这地步，而且，他真不怕我住进去了，”他声音里带着笑，但那语气实在是凉薄，“找机会下药毒死他吗？”
阮星桐在别墅做了两天的客，仿佛是很得关云山的喜欢。厉远一向以他岳父为马首是瞻，连带着也对阮星桐很殷勤，常常邀她来家里。而厉逍虽不住家里，但偶尔也会回趟家吃顿饭。
倒是巧得很，厉逍每次回去，都能恰好碰上阮星桐在。
厉逍看到阮星桐坐在客厅的沙发里，已经半分惊讶的表情都做不出来，他把围巾和大衣外套都递给阿姨，对阮星桐说：“看来下次我来之前，应该先问你一声，说不定还能一起过来。”
阮星桐大大方方地说：“好啊，现在打车太艰难了，一排排几十个号，你来接我我还能蹭个车。”
离吃饭还有一会儿，关盈一直把自己关在房间里，是很少出来见人的。厉远坐着和阮星桐聊了一阵，不久也被几个电话叫走，进书房了。
只剩下厉逍和阮星桐两个人，家长的意图明明晃晃，偏两个当事人坦坦荡荡，仍旧照常地相处，先是一波商业互吹，继而聊到工作上的事情，一言不合争执起来。
厉逍这几天精神一直不是很好，似乎脑子里总有个模糊的影子，被什么压着，但又不肯乖乖蛰伏，趁人不注意，就想要跳出来。
精神本来就不好，激烈的辩论更让人觉得力疲。
“行了，”厉逍捏着鼻梁，脸上神情有些疲惫，“等放完假开始干活了，会上再做正式讨论吧。”
阮星桐住了嘴，又看看他，露出一副欲言又止的神情。
厉逍有些莫名。
阮星桐清了清嗓子，又试探地看他一眼，说：“……你真的和人闹掰了？”
厉逍一顿，脸上神色倒很平静，他嗯了一声，又说：“耗下去没意义。”
“唔，”阮星桐摩挲着手里的杯子，说，“也挺好的，感觉你们确实不大适合。”
厉逍无意识地皱了皱眉，的确是他自己不想再和时郁纠缠下去，但究竟他们两个人的事情，到底也轮不到别人来说。
他说：“我不是很想再听到他的事情。”
阮星桐看着是还想说什么的样子，被他这么一堵，最终没有说下去。
到了吃饭的时候，关盈不知怎么又发了脾气，在屋里大骂，砸东西。当着外人的面，厉远不好表现得太明显，只能进屋去哄人。
听见里面叮铃哐啷的声音，阮星桐有些不知所措，厉逍是见惯了的，只是很冷淡地安慰她别放在心上。
过了一会，厉远又叫厉逍也进去。
厉逍一进门，就看见厉远坐在卧室里的一组沙发里，离阳台处的关盈远远的，可能是怕她又暴起发疯——就这么一会儿，他脸上已经又多了道新鲜的抓痕。
厉远喘着气，难以维持风度，破口骂道：“不知道为了什么，又在发疯！”
而关盈白如鬼影的脸上，满是阴郁地盯着厉远，声音尖利又刺耳：“那个女人来我们家想干什么，你想干什么？”
“你是不是疯了，你脑子里在想什么，”厉远简直不可理喻地看着她，一指旁边的厉逍，说，“那是你儿子的对象！”
关盈却没看厉逍，只是用毒蛇一样的目光，死死缠住了厉远，她阴测测地冷笑一声：“你这种谎话连篇的禽兽人渣，觉得我还会信你吗？”

从头至尾，关盈都没看厉逍一眼，即便刚才她实实在在看到了厉逍推门进来，厉逍的身影也没能在她的虹膜上留下一道痕迹，仿佛厉逍这个人根本不存在。
厉逍对关盈的无视已经习惯，也学会了无动于衷。
他也觉得关盈是疯了，才会看到任何一个和厉远呆在一起，多和厉远说句话的女性，都有可能是厉远的调｀情出轨对象，都是她要铲除的危险分子。她的眼和心早就在这么多年的垃圾堆里腐烂了，使她再看不见，容纳不下任何东西，甚至包括她的儿子。
或许在她的意识里，她的儿子早在多年前，和她一起跳楼自杀了吧。
他还记得高二那天放学之后，他和时郁在路口分手，那家伙很害羞地主动亲了他，他保持着一种很愉悦的情绪回到家，一开门看见难得打扮的关盈，她化了妆，穿了漂亮的新裙子，甚至还对他温柔地笑了笑。她牵住他的手，问他要不要去接爸爸下班。他很少这样亲近过自己的妈妈，他的妈妈脾气不好，阴晴不定，动辄歇斯底里，他对小时候的记忆已经模糊，但是长大后下意识地不太亲近她，不是不想，主要是不敢。
他的手被关盈握在手心里，像是第一次意识到对方的手柔软，有点凉，他紧张得手心发汗，但不敢动，怕对方惊醒过来，会放开他。
他被关盈牵着，一直到了厉远的公司，但是妈妈没有带他去厉远的办公室，而是上了公司的天台。关盈牵着他，一步步走向栏杆边缘，那是三十六层，往下看的话，车和人都是密密麻麻的很小一个，这个高度跳下去，很难讲人究竟是摔死的，还是吓死的。
厉逍明明很怕关盈松手，放开他不要他，但是最后是他先挣开了关盈的手。
他搞砸了她精心策划的一场报复。
而在此之后存在的那个厉逍，在关盈的眼中，大概就是和厉远一般无二，冷心冷肺，薄情又懦弱吧。
厉逍淡漠地说：“阮星桐和我是朋友，没有别的关系。”
他只解释这一句，便漠不关心地转身出去，他们两个人在这里要死要活，其实说来都跟他没有关系。
厉逍出了卧室，刚走到走廊转角，被身后赶来的厉远一把拉住，说：“你在说什么浑话，你外祖是准备给你们俩订婚了的！”
厉逍被他扯得一趔趄，站稳之后，他哧了声：“他是不是管得太宽了点？”
“你外祖父决定了的事，哪有你说不的份儿？”厉远压低了声音，说，“我不怕跟你明说，你之前养那个男孩儿在你的公寓里，实在太出格，你外祖本来是要动手的。”
厉逍脸色一沉，眼里有种狠戾之色一闪而过。
“不然你以为那天在你外祖那里，他为什么和你说了那么多那个男孩儿的事情，他把人调查得个底儿掉，连送了只猫给谁都一清二楚，”厉远看他神色，说，“我不信你心里一点数也没有。”
厉逍面色沉沉。
“还好你自己先和那男孩子断了关系，否则那孩子肯定是要吃苦头的，”厉远说，“往后你也不要再和他来往了，我不是跟你开玩笑，你也知道你外祖是什么样的人。”
他又沉沉地出了口气，神色里显出几分恨铁不成钢：“况且，你就算找人玩，比他好的也多得是，招惹上这么死皮赖脸的，你以为你好收场吗？”
大概是时郁的某些特质，让厉远联想到关盈，厉远这口气叹得特别长，特别真情实感，他摸了摸自己脸上的挠痕，嘶了一声，对厉逍语重心长地说：“你可不要步我的后尘啊。”
年后开工，厉逍的公司开门营业，可能真的是开张大吉，第一天就有人慕名而来。
前台小姑娘说接待了一个年轻人，专门冲着老板来的，现在在会客室等他。
“哇，老板名声这么响亮，厉害厉害！”
“重点！年轻人！”
“哈哈哈是男的还是女的啊？”
厉逍往起哄得最凶的人头上扔了根笔，笑着走出去，会客室在办公室的旁边，中间要经过茶水间，他顺路走进去，准备沏杯咖啡，来提提神。
磨豆子的时候，他无意往会客室的方向看了一眼，会客室是层磨砂玻璃，外边看不清里面，厉逍只隐约看见个人影，是男是女都不清楚。
咖啡沏好了，厉逍喝了一口，皱皱眉。没沏好 ，有点太酸。
他没再喝，放下杯子，走到会客室，拉开了门。
门开时那一点响动，都好像使里面的人受到了惊吓，对方腾地站起来，目光一瞬间和厉逍撞个正着。
他看起来过得很不好。
厉逍心里想。
时郁原本已经很瘦，短短数天，肉眼可见地又瘦了一截，即使身上套了衣服，也显得空荡荡的。他脸色看着也很差，苍白无血色，又泛着黄，眼睛也肿得厉害，眼下一片很重的青影。
他是不是没有好好吃饭，也没有好好睡觉？
厉逍看着他，没有说话，只是嘴唇无意识地抿紧了一些，脸色有些发沉。
时郁很局促地站在那里，双手无措地绞在一起，他看见厉逍从进来到看见他，脸色明显变差，就更紧张起来，他抖了抖嘴唇，张了张嘴：“我……”
厉逍打断了他：“你怎么找到这里的。”
他的声音冷漠，生硬，带着一点兴师问罪的咄咄逼人。
时郁指尖里的血都好像有点被对方的冷漠冻住了，手指维持着一个半蜷的姿势僵住，他卡了壳。
“谁告诉你我在这里？”厉逍又问了一遍，他看着似乎已经不耐烦了，“是不是彭隼？”
时郁好像被问罪的犯人，站在那里被审讯，而因为法官太过冷酷无情，他没有丝毫投机取巧的机会，只能白着脸，认罪似的点了点头。
他唯一认识的，还能够找到的厉逍的朋友，只有彭隼。而就算是彭隼，也是他这几天每天去店里蹲守，才蹲到的。
显然厉逍也很清楚他是通过什么方式找彭隼的，当下脸色更难看了。
时郁急急地辩解：“我，我没有想打扰你的朋友，上次那个人说过我可以去找他的……”
这个解释并没能让厉逍脸色好转，反而越加地阴沉，时郁怕极了他这样，慌乱地说：“我只是想跟你道歉，我知道你生气了，我不是故意的，都是我的错，我真的知道错了，对不起……”
他一连说了很多对不起，该他的不该他的，他全部都认了，好像这样都还怕厉逍不肯原谅他，那姿态低下，语气卑微，已经全然不见那天吵架时的理直气壮，坦荡凶狠。
他那不多的一点底气已经在这几天里被磨得丝毫不剩，他在一次次试探中认清了自己的位置，终于意识到自己没有任何能够让厉逍选择他的筹码，连他唯一能够奉献出的，一颗完整的真心，对方也并不稀奇，甚至嫌它生得丑恶，连接受都吝啬。
他声音哽咽，眼圈通红：“……我不应该把猫送走，我以后再也不这样做了，我给它买了新的玩具和猫粮，我会对它好，你不要因为它赶我走，不要赶我走好不好……”
他屡次失败，不断遭遇打击，已经毫无自信，他低下了头，甚至向他最为痛恨的那只白毛小畜生求饶示好。
厉逍看着他，心脏的部位浮起一阵密密麻麻，像针刺似的痛感，手指不由自主地微微蜷缩起来。
说来奇怪，这几天他在关云山家，在厉远家，无论发生什么看到什么，于他都像是隔着一层，很难生出什么情绪，连他也觉得自己太过无动于衷，近乎于麻木了。
但是一见到这个人，他的心脏就开始不听使唤，擅自发软，发疼，好像病了一样地发作起来。厉逍说不清自己这个毛病什么时候才能好，但也不特别在意。时久日长，以他的薄情，他并不担心。
所以他面上仍然是冷冷的，问：“说完了吗？”
时郁张着嘴，眼角带泪，眼睛通红地望着他。
厉逍站在会客室的门口，与时郁对面而立，说：“说完了的话，我让人送你出去。”
下班已经有一会儿，员工们陆陆续续走得差不多，阮星桐关了电脑，看见厉逍还没有准备走的意思，挑挑眉，问：“又加班？”
厉逍眼睛盯着电脑，嗯了一声。
“最近咱们公司是有什么了不得的大订单吗？”阮星桐纳闷，“你怎么天天加班？”
“创业狗为什么叫创业狗，你不知道吗？”厉逍冲她嫌弃地摆摆手，说，“你也是合伙人，有没有点意识？”
阮星桐：“……”那去年的时候，也没见你这么有意识啊。
厉逍在公司一直呆到八点多，看了眼时间，才合上电脑，走出公司大楼。
他一出来，就看见不远处，在一家便利店门口站着的时郁。初春的夜里还很冷，刮着刺脸的小风，他被冻得缩肩揣手的，半张脸都缩进了围巾里。
也不知道进去躲躲风。
时郁也看见他了，那一瞬间眼里都亮了一下，但是又踌躇在原地，不敢轻易上前和他打招呼。
前几天他被厉逍让人从公司请出去，实际上就是被赶了出来，之后时郁就没有再来过公司，可能也是知道这样惹人烦。只是他虽然不来公司了，却开始在公司附近等厉逍下班——这样说其实也不大对，他和厉逍的下班时间都是六点，时郁还要摇一个多小时的地铁才能到这里，等他过来，厉逍早已经先走了。
即便是他还没走，他因为开车，都是电梯直接下到停车场，时郁在这里等，也根本等不到他。
厉逍知道他来，还是因为前两天公司里有人加班，下来买咖啡的时候，看见了告诉他的。
这几天厉逍总是加班，八点，九点，十点，每次他开车出来，总能看到时郁站在那里，望着大楼的方向。
堵人都不会堵，也不知道该不该说他蠢。
厉逍往时郁的方向走过去，时郁以肉眼可见的速度僵硬了，他站在那里，一动不动，眼睛睁大了，看着厉逍一步步走向自己。
然后厉逍目不斜视，与他擦肩而过。
“不要再来了。”
时郁耳边只落下这一句轻飘飘的话。
第二天厉逍加完班，开车出来，仍然又看到了便利店门口的时郁。
隔着车窗，他面无表情地看着时郁，对方毫无所觉，不知道他等的那个人正从他面前经过，他往手里呵了口气，原地跳了两步，继续望着公司大楼的方向，都不敢挪开目光，生怕一错眼，就错过了自己要等的那个人似的。
握着方向盘的手紧了紧，厉逍踩住脚下的油门，车子如离弦飞出，眨眼将时郁抛在了身后头。
时郁每天跟望夫石一样杵在楼下面，公司里陆续也有别人看见了他，起初还打趣开玩笑，但见着厉逍脸色日渐变差，也就都默默住了嘴。
与此同时，厉逍还开始每天收到一束花，花中附了卡片，每张卡片里写了一句话，写的都是同一句：对不起，我错了，我会改的。
他好像还在为了自己做过的错事惶恐不安，以为对方是因为这样才将他抛弃，只要他知错了，他改正了，就还有机会能够挽回。
他不知道厉逍已经不想要他了，对厉逍来说，他的爱就是全部的错。
但他不知道，他还在用这样傻气而直白的方式，一根筋的坚持，来挽回一个根本不可能挽回的人。
因为被搭档的敬业给刺激到，一向都很不服输的阮星桐连加班也要battle，开始和厉逍一起加班。
因为加班，两人这几天常常一起点外卖，外卖吃腻了，决定今天去楼下便利店看看定食，就碰到了时郁。
时郁看到厉逍，那一瞬间脸上都放出光彩一样地，仿佛焕发生机，重新活了过来。
但厉逍仿佛是没看见他，若无其事地从他面前经过。
而紧接着，阮星桐冲他招了招手，对他嗨了一声，时郁这才看到厉逍身边还有一个阮星桐。
厉逍和阮星桐挑好了东西，去前台结账，两个人在后面排着队，俊男靓女，看着就很养眼，两个人聊天的时候看着也很融洽。
结完了账，要走出便利店了，阮星桐忍不住回头看了一眼，时郁站在座位区那里，大概是怕自己再招厉逍的嫌，也没有敢走上来，只敢站在不远处，一点也不掩饰地望着他们的方向，他神色怔怔的，眼眶里有些红，看着像是很伤心。
但是从头至尾，厉逍也没看时郁一眼。
15.1
阮星桐一手端着盒关东煮，一手端着盒套餐饭和柠檬茶，和厉逍一起进了电梯。
电梯门合上了，阮星桐两手都占着，实在腾不出来按电梯，但等了一会儿，也没见厉逍有什么反应。
她用余光瞅了身边的人一眼，厉逍脸色平静，略显冷淡，看着很正常。
“……喂，”阮星桐咳了一声，说，“咱们还要在一层呆多久？”
厉逍这才看了她一眼，一副你怎么不提醒我的神色，然后伸手按了电梯。
阮星桐：……合着您自己出神出到外太空还怪我了呗。
回去吃完饭也没有再呆很久，厉逍这个班加得还挺有规律，每天准时八点半下班。
阮星桐为了蹭上厉逍的车，连忙跟着一起收拾东西走人。
车子从停车场开出来，经过那家便利店的时候，阮星桐下意识往那边看了一眼，看见时郁还站在那里。
阮星桐下意识说了句：“……真的每天在这里等啊？”
厉逍开着车，仿佛没有听到她的嘀咕声。
要经过便利店门口了，但车子丝毫没有停下的意思，阮星桐问：“你真的不管他了吗？”
厉逍目视前方，毫无所动，语气里全然是一片漠不关心的冷硬：“随他去。”
阮星桐偏过头来看他，夜色和灯光一起流泻在厉逍的脸上，使得他脸上的表情模糊，又有些不真实。
她突然很想问问厉逍，每天加班到底是为了什么。
如果那个人不再来了呢？
他还会每天到这个时候才走吗？
他真的对那个人毫不在乎吗？
答案无从得知。
至于往后更久，在时郁终于从他们的生活中消失，厉逍也不再提起这个人的存在的很多年之后，这些问题的答案，就更加地湮没于记忆，除了厉逍本人，再无人可知。
那是与往常没有任何不同的一天，天色阴灰发沉，霾意始终不散，阮星桐在办公室楼下的咖啡厅和人谈完事情，准备上楼的时候，时郁出现在她的面前，拦住了她。
他说要和自己谈谈。
阮星桐上下打量他一眼，然后勾起唇，笑了一下：“好啊。”
阮星桐又坐回了原座，重新点了杯咖啡。
时郁什么也没有点，他看着是如临大敌，满身是刺。
他在质问自己：“你和厉逍是什么关系？”
对方眼里满满都是对自己的敌意和妒忌，阮星桐不止一次在他眼里看见过这样的情绪，任是谁被这样屡次针对，也会生出脾气，何况她是不善于受气的人。
更何况，如同他对自己，她对眼前这人，也从没有过半分的好感情绪。
阮星桐往咖啡里添了三块方糖，搅拌之后，她把勺子轻轻放在杯托上，慢条斯理地问：“这跟你有什么关系？”
时郁绷着脸，从身后拍出一张被主人大力揉皱，又不甘愿地展开的报纸。
阮星桐看了一眼，上面的大标题赫然在目：首富之孙厉逍，深夜送神秘女性至公寓楼下，两人究竟是何关系？
标题旁边还配了一张模糊不清的图，男女靠得很近，低着头在说话，很亲密的模样。照片虽然拍得很糊，但厉逍时郁一眼就能认出，而图上女人穿的衣服，那天在便利店，时郁也在阮星桐身上见过。
而阮星桐看见新闻，也未显出丝毫惊讶的神色，她只是微微笑着，说：“他不愿意见你，你来找我又有什么用呢？”
“你就不怕他知道你来找我之后，更生你的气吗？”
她戳中了对方的死穴，时郁的神情动摇起来。
“你就是这样，没有分寸，不知进退，死皮赖脸地黏着他，十分惹人生厌，你明知道他最讨厌什么样的人。”阮星桐漫不经心地说，“普通人尚且有底线，轻易不能越过那条线，你还专门挑着他的忌讳来犯，把自己作死了，也只能怨你自己。”
时郁动摇得更厉害了，但他不肯在阮星桐面前露怯，咬着牙绷着脸，撑出一副外强中干的样子。
阮星桐不把他放在眼里，继续说：“你甚至也不知道他为什么会成为现在这个样子，你对他一无所知，却因为自己的感情无处寄托，一厢情愿地将人当作救命稻草，抓住一根浮木就不肯放手，你问过人家浮木稻草的意愿吗？他说过愿意给你当吗？”
“人一旦自私自利起来，”阮星桐呵笑了一声，“倒是什么都干得出来，还能给自己扯一张真爱的大旗，看着还好像高尚得很。”
她这一番话说得几乎刻毒，逮住别人的痛处，就处处往人的心口上捅，但是时郁似乎被她说动了，他脸色苍白，神色变幻，又陷入了对自己的困惑和怀疑，连他自己也要觉得，自己是不是真的因为感情无处寄托，才拉了厉逍下水，想要他做自己的救命稻草。

他毫无人格，丧失独立地攀附对方，究竟是因为他真的深爱到恐惧失去，还是以爱之名，自私自利？
阮星桐冷眼地瞧他，喝完了一杯咖啡，然后起身。
“如今事已至此，你们好聚好散，以后再见还能叙旧聊天，何必这样难看，自甘下贱，让别人看不起。”
阮星桐撂下话，就转身往外走。
时郁却突然惊醒似的，他猛地站起来，因为太用力，大腿还撞到了桌角上，但他顾不得痛了，他满脸着急，因为被肆意解读，被歪曲误解而气愤，他想要上去拦住那个女人，想对她说：不是你想的那样，我不是把他当作救命稻草，我不是因为快死了才拉住他，我是因为没有他才会觉得不能活。因爱而生妒，妒忌的人嘴脸很丑陋，我都知道，有时我自己都对自己感到害怕，但是，但是因为深爱一个人，绝对不想失去他，而卑微而低头，而为做错的事认错，这也不是自甘下贱。

你不能把你脑子里想的，就这样随便地安装到我的头上！
他急急地赶上去，匆忙间撞了几桌客人，引来一阵骂声，但他都顾不了了，他冲出咖啡厅，终于在一个红绿灯路口赶上了阮星桐。
阮星桐拧起眉，满脸被冒犯的不快，时郁气喘吁吁，刚张开嘴，突然阮星桐好像被人推了一把，她整个人失去平衡，往马路的方向倒下去。
时郁瞪大眼睛，伸出手抓了一把，但只抓了一把空。
绿灯还没亮，一辆小轿车迎面而来，没刹住车。
时郁眼睁睁看着事故在自己眼前发生，比起惊吓和后怕，当时他脑子更像是懵住了。
直到人越围越多，救护车的鸣笛声由远至近，厉逍也拨开人群，出现在他的眼前。
厉逍的脸色阴沉如水，在看到时郁之后，则更加地怒不可遏。
他狠狠地瞪住了时郁，那目光阴戾得简直像是要吃了他：“你怎么在这里？”
直到这个时候，时郁也还是没能联想到，他出现在这里，和阮星桐在他的面前出事，这会引发出什么后果。
他只是茫然地看着厉逍，被对方眼里的厌恶和痛恨刺中了，他欲盖弥彰，语无伦次地说：“我，我只是路过……”
他自己也知道自己偷偷跑来找阮星桐，是犯了厉逍的忌讳，他不敢说，他扯了一个最笨的谎。
厉逍眼睛几乎有些赤红起来，他咬住牙齿，腮部都隐隐有些发抖，他狠狠地盯住了时郁，仿佛被激怒的恶兽，下一刻要扑过来撕咬他。
但是他再也没说什么，他最后深深地看了时郁一眼，转身上了救护车，和阮星桐一起走了。
直到很久很久以后，时郁才隐约反应过来，当时他那番话，多么像是一个自以为聪明的凶手，毫不高级的自我开脱。
他也终于能够读懂了厉逍的眼神，那是在看一个骗子，凶手的眼神。
阮星桐因为头部受到撞击，现在还昏迷不醒。
那是阮星桐出事的两天以后，时郁在厉逍的公寓里，亲耳听到厉逍说出这个消息。
屋里没有开灯，厉逍站在玄关处，天已昏沉，光影昏暗，厉逍的脸都笼进了阴影里。
时郁听见他语气冰冷，毫无起伏地说出这句话。
这两天时郁一个人待着，无论醒时做梦，阮星桐浑身是血的模样都从他眼前，他脑里钻出来。
他感到一种彻骨的寒冷，这种寒冷使他渐渐从那种麻木茫然的状态里清醒过来，他已经能够意识到什么，如今听到厉逍亲口说出来，他的心脏冰冷得直往下坠。
他说：“不是我推的她。”
他又说了一遍：“我没有推她。”
厉逍站在那里，没有说话。
时郁从沙发上下来，他这两天一直缩在沙发上，也没有吃任何东西，这时突然动作，他觉得头脑晕眩，翻身起来的时候险些又摔回去。

他脚下摇晃地走到厉逍面前，抬起头来直视对方，时隔这么久，他终于又看清了厉逍的脸。

对方面无表情，眼中冷冰冰地映出他。
时郁觉得自己的心脏好像又被刺了一下，这下刺得太狠，好像是一下刺穿了，痛得他要站不住了。
他拉住厉逍的衣摆，拼命摇头，哽咽地说：“我真的没有……我真的没有推她……我没有……”
但是厉逍只无动于衷，他微垂下眼皮，看时郁满脸是泪，哭得止不住，整个人要抽搐起来，他说：“你总是哭，总是卖可怜，从前我总心疼你——”
时郁泪眼模糊地看着他，不能控制地又打了一个哭嗝。
“可是以后，没人再听你哭，没人再心疼你了，”厉逍淡漠地说，“你怎么办，还要继续哭吗？”
时郁被他甩开，脸上的泪痕还斑驳着，他的感官和大脑都自动隔绝了自己不想听的话，他不肯听厉逍这断绝关系的话，仍然固执地说：“我没有推她，你信我，你信信我，这次真的不是我，我没有想害她，我只是想问她，你们是不是在一起了，你们是不是要结……”
厉逍打断了他：“对，我要结婚了。”
时郁的声音戛然而止，好像被人凭空截走了声音，他张着嘴，僵住了。
“所以，”厉逍把他抓着自己的手拿开，往后退了半步，说，“请你离开我的房子，请你不要再来骚扰我，请你——”
“从我的世界里消失。”
时郁被厉逍关在了门外面。
上一次是厉逍先走，他给了时郁充足的时间收拾东西，但是时郁并没有主动离开的意识，他霸占着厉逍的窝，以为自己赖着不走，就能长久地留下来。
但那怎么可能呢？
走到分岔路尽头的两个人，既然不能同路，终于还是要分手。
门铃不时地会响，像是怕惹他心烦，只敢隔很久，才小心翼翼地响一次。
就像他之前说过的，他会等，就算厉逍不给他开门，他也会继续等，一直等下去。
他好像以为一切事情，只要坚持努力不放弃，就会有好结果。
他好像还是没有明白，厉逍和他说过的话，究竟代表了什么意思。
厉逍把时郁的东西收拾出了两个大纸箱子，整理完之后，房子肉眼可见地空出来很多，他也没想到，不知不觉间，时郁已经占据了他的空间这么多。
厉逍自己也感到有些不可思议，当初是怎么容忍这个人一步一步，蚕食鲸吞自己的呢？
他最后看向阳台的那盆绿植，这也是时郁带来的东西，他应该一并放进箱子里，还给时郁。
但是他看了看那盆绿植的叶子，蔫蔫地垂下来，可以想见他不在的这段时间里，时郁并没有好好照顾它。

就算再怎么命大好养，如果毫不上心不打理，也难以存活。
厉逍最后留下了这盆绿植，将两个满满的大纸箱子封好，他打开门，准备把箱子放到门口，直接找人拉回时郁家里去。
没想到一开门，在门口蹲着的时郁立刻站了起来。
他眼睛通红，鼻子也是红的，显然在门外已经又哭了很多，但厉逍在门内没有听到一点动静，现在时郁也没有要哭的迹象，他眼圈里刚浮起一圈泪，就先被他用袖子用力地给擦没了，他现在不敢在厉逍面前哭。
他总是把厉逍的话很当真，很怕惹他的讨厌，厉逍讨厌他做什么，他就不敢做，只是总也做不好，总是更加惹人厌烦。
厉逍看了看他，没再说什么。
他进屋把两个纸箱子拖出来，对他说：“这些都是你的东西，正好你没走，可以点一点，都在这里了。”
时郁眼里又涌出泪来，大概一时还是很难控制得住。
他摇着头， 流着泪的脸上满是抗拒：“不要……”
但厉逍对他的已经眼泪再无触动，他的脆弱此时失去了效用，厉逍也并不会再施舍他同情。
他说：“你回去吧。”
时郁眼泪落得更凶了，他说不出话来，张开嘴全是嘶哑的哭声，像是要把人的心都哭碎了。
他孤伶伶的，身边只有两个箱子。
厉逍的手指无意识地微微动了动，被他察觉到，随即被他自己掐进了手心里。
他脸上仍然是一片无懈可击的冷漠：“我已经要结婚，你这样继续缠着我没有任何意义，我已经不想再和你纠缠下去。”
“我曾经对你说，会回来接你，会好好照顾你，但这些我都没有做到，我并不是一个值得你依赖和托付的人，我总是辜负你。”厉逍顿了顿，脸色不变，声音平稳，继续说，“你怕一个人寂寞 ，缺少人陪伴，就去找真正爱护你，在乎你的那一个，我希望你能真的过得好。”
“你的爱很好，很贵重。”
厉逍不是在说反话，他是真的这样觉得，全副身心地去爱一个人，听来即便不够清醒，也足以让人动容，不该任人轻视嘲笑。
甚至如果换一个人，至少能对他的喜欢有感知，至少能给他多一些安全感，或许时郁也不至于像这样，明明是爱上一个人，却好像是犯了错。
“是我不值得。”
厉逍说完这些话，重新进屋，关上了门。
这回门铃没有再响起来。
厉逍在沙发上睡了一夜，一夜无梦。
第二天他早上起来，不知道为什么，明明没有做梦，中途甚至一次也没有醒，但是觉得头脑昏沉，心脏的部位，一直有一种被人狠狠捏住，用力往下坠，沉重得让人喘不过气的感觉。
但是内里的一些不适，并不会如何影响一个人的生活。
他仍然如常地收拾好自己，光鲜亮丽，英俊挺拔地准备出门。
只是看到门口，靠着纸箱子，歪歪扭扭地睡着的人的时候，脚下一顿，心脏也停跳了那么一瞬。
时郁也被他开关门的动静弄醒了。
厉逍说：“你怎么还没走？”
时郁揉了把眼睛，不知道他究竟什么时候睡着的，睡得大约也不安稳，眼睛里很重的红血丝，声音也是哑的，像是怕自己又要被赶，他快速而小声地说：“……马上走了。”
“我，我只是想问问你，”时郁哑着声音，问，“……以后还能再联系吗？”
厉逍垂着眼，面无表情地看他。
他眼里还是有未死尽的期待，好像一簇小小的，微弱的，随时能够见风而起的星火。
厉逍说：“不要再联系了。”
那簇火星，灭了。
16.1
厉逍出门，先去了一趟医院，阮星桐还在ICU，医生说这两天如果能醒过来，危险期就算度过了。
然后又去了公司，这两天因为阮星桐出事，公司里面也有些不稳定，他安抚了员工，之后便在自己的办公室办公，不知不觉就到了八点半的时候。
他收拾好下班，经过前台的时候，顺口问了句：“今天的花呢？”
前台小姑娘愣了愣，说：“今天没有收到花诶。”
厉逍反应过来，早上他才和那个人说过，以后不要再联系了，那个人揉着鼻子，低着头嗯了一声。
作为道歉的花束，自然也就用不着了。
厉逍对小姑娘笑了一下：“这段时间麻烦你了，以后应该不用了。”
厉逍从公司出来，开车经过那家便利店，没有再看见那个人的身影。
他回到家，家门口的两个纸箱，连同那个人，也都不见了。
四处都没有那个人的痕迹，时郁真的从他的世界里消失了。
厉逍知道这场围绕他和时郁的拉锯战，到此终于算是结束。他应该感到轻松。
于是他给自己开了一瓶酒，算作是庆祝。
不注意酒喝得有点多，意识不清醒，又有些幻听，他似乎听到按门铃的声音，但是走过去推开门一看，走廊里空荡荡，什么都没有。
看来这是昨天听多门铃声的后遗症，厉逍没有放在心上，他躺到床上，闭上了眼睛，在酒精的麻痹下，他很快陷入睡眠，仍然是一个梦也没有做。
阮星桐醒来两天了，因为手术很成功，目前也没表现出强烈的副作用或者后遗症，已经转入普通病房观察，容人探望了。
但阮星桐没有想到今天来的客人会有关盈。
关盈穿着定制的套装，化了淡妆，戴着一顶小礼帽，护士好像是她的仆人，为她推开了病房的门。
关盈坐在病房里的沙发上，护士甚至还殷勤地给她倒了杯温水，放在她手边。
她不发疯的时候，看着倒真有一种高傲的，令人侧目的光辉，像是位高贵的公主，和阮星桐这种半路修行，还刚受过一场重伤的灰姑娘终归是不一样。
阮星桐对她此行的目的不明所以，倒是先感受到了她故意释放出来的气场和威压。
像是来给她下马威的。
阮星桐大病未愈，清醒久一些都会觉得困，过去两天刚醒，基本也都在昏睡中，现在脑子也不大能转得动，她懒得探究对方的目的，沙着声音，单刀直入地说：“关阿姨特意过来一趟，有什么事吗？”
关盈下巴微微抬起，看着她的目光里流露出一种倨傲，目中无人的神情，她说：“我来看看你，伤得怎么样。顺便再问问你——”
“你确定你现在，还想嫁给厉逍吗？”
她这话问得十分奇怪，阮星桐不解地笑了下：“阿姨说的话，我不太明白。”
关盈嗤了一声：“你装这样给谁看呢，你如果真的没有那个意思，关云山和厉远每次邀请你，你何必次次都应邀而来？”
阮星桐说：“长辈盛情，我是小辈，总不好驳他们的面子。”
关盈的情绪敏感，精神状态不稳定，很容易受到刺激，见她总是在打太极，什么也不肯承认，脸上就隐隐显出不耐和戾气，但她尽力克制住了自己，说：“有没有那个意思，你自己心里清楚。只是你该不会真的以为，关云山真的是看中你，想让你做他孙媳妇吧？”
你已经出过一次事故，不是每次都能有这样的好运，让你拣回一条命的。”关盈讽刺地说，“用你自以为聪明的脑子好好想想吧，别以为自己的一些小聪明小伎俩瞒得过谁，结果把你论斤卖了都还不知道究竟发生了什么。”
关盈撂下这样一通冷嘲热讽，手边的水甚至温度还没来得及发生变化，就结束了这场会面，起身走了。
到下午一些的时候，厉逍抱着花也来探望了。
阮星桐醒来之后，厉逍基本上每天都会来。阮星桐总会问问公司的情况，仿佛是很担心她一不在，公司每天会损失一个亿。厉逍则告诉她喜欢的餐厅出了什么新品，引得阮星桐发馋，每天都想出院。
往往是这样漫无边际地随便聊一聊，两人都默契地没有提这场车祸的原因，也没有提那天出现在现场的时郁。
但是今天，厉逍刚把花瓶里谢了的旧花取出来，还没有把新花插进花瓶，听到身后阮星桐突然说：“车祸之前，时郁来找过我。”
厉逍手一顿，然后将月季的花枝剪掉一些，插进了花瓶。
然后他转过身来，问：“然后呢？”
“他来质问你和我的关系。”阮星桐说，“实不相瞒，我觉得他很可笑，毫无个人魅力，只会死缠烂打。我不明白，你为什么会和他在一起。”
厉逍对此，没有作出任何解释和反应。
“我没有搭理他，从咖啡厅里出来之后，他在红绿灯路口追上了我。”阮星桐说，她绷紧下巴，强装镇静，但眼神里仍然显露出后怕，“然后我在那里，被推出去了。”

厉逍静静地，没有说话。
阮星桐看着他，突然地笑了下：“不过不是他推的我。”
阮星桐盯着厉逍，以为能从他脸上看到什么变化。
多亏来探望过的大嘴同事的福，她不是不知道，厉逍和时郁彻底闹掰了，就在她出事之后。
不难猜测他们分手的理由，无论怎么说，在场的时郁都实在太有动机和嫌疑了。而她基于某种私心，尽管没有出口栽赃，却也顺水推舟，故作不知，一直没有说破。
但是听过她的话，厉逍面色平静，神色毫不惊讶，连一丝变化也没有。
阮星桐慢慢地瞪大眼睛：“……你知道？”
厉逍没有否认。
阮星桐本以为自己说出的是个大爆点，至少能在对方心里投下一个惊雷，却没想到对方早已得知，秘密原来不是秘密，她以为的爆点也毫无价值。
但她对他的笃定感到不平：“你怎么就能确定不是他？”
“他不敢的。”厉逍顿了顿，声音微低，说，“他怕我生气。”
因为偷偷把猫送人，厉逍就已经气得不要他了，何况是伤他身边的人。时郁就算再怎么妒忌，也不敢做出这样的事，再惹他生气。

阮星桐从他的话里听出这样的意思，沉默了片刻，有些声涩地说：“……所以你一直都知道，不是他？”
厉逍看着她，点了点头。
阮星桐一时心情复杂，也不知道该不该庆幸，幸好没有一念之差，说些不该说的话，否则现在厉逍恐怕不一定还在她的病房里，这样平和地跟她说话。
只是她又开始感到费解了：“你明明知道不是他，那还为什么……”
但厉逍看起来并不想多谈时郁的事情，他十分生硬地转了一个话题：“你好像还不知道，之前那次招来的人集体后悔，不肯来了，其实是出自我外公，关云山的手笔。”
阮星桐愣住了。
“你可能也不太了解我家里的情况，我家没什么正常人，我妈你应该知道了，我爸也没什么可说的。但我外公关云山，他这个人，”厉逍的声音平静，好似一江静水，底下却涌动着岩浆暗涌，他一个字一个字，缓慢而低沉地说，“阴狠毒辣，自高自大，绝情绝义，一生追求的唯有名利二字，与此相配的，还有极强的控制欲。我，我妈，我爸，甚至连我过世的外祖母，都不过是一枚棋子，被他捏在手心里，绝不允许任何人脱离他的掌控。”
阮星桐不明白怎么突然跳转到了家族成员介绍环节，但是厉逍的话却莫名地让她害怕，她本以为自己出事只是一场意外，还居心不良地想顺手栽到时郁头上，关盈却上门来意有所指地讽刺，现在连厉逍也这样说。
她突然感到脊背一阵发凉。
“上回他把人挖走，用这样的方式警告我，我没有服软，重新找了人填补空缺，这就触了他的逆鳞。”厉逍眼里蒙了层阴翳，说，“他不会善罢甘休。”
厉逍的话已经说到这里，再联想到关盈的话，阮星桐好像终于把自己脑海里纷杂的线索连在了一起，拼出一条脉络来。
“你的意思是，这场事故，也是你外公干的？”她瞠目结舌，脸色发白，都有些结巴起来，“……你外公，他，他想杀了我？”
厉逍见她一副不可置信神色，微叹了口气，说：“你我相识多年，又是同学，又是好友，交情默契都在，他那样疑心重，一旦觉得你不可控，有可能倒向我这边，怎么可能会撮合我和你，给他自己找麻烦？”
阮星桐心乱如麻，仍然觉得哪里说不通：“那，那他何必对我这么友善，还邀我去家里呢？”
厉逍神色冷冷，说：“或许，他是想顺便再借你的手，多除掉一个人呢？”
所以她才会那么巧地，在时郁来找她的时候，出了意外。
至此，阮星桐终于恍然大悟，她以为自己受了老人家的偏爱，误以为自己有机会，因此在原有的犹疑和不确定中，而萌发出了想要试一试的野心。却原来那本身就是猎人抛出的诱饵，她不知自己的愚蠢，还兴高采烈地一头跳进了陷阱。
她得知了丑恶不堪的真相，连带着自己隐迹多年的真心，也一并暴露在了厉逍面前，一时又是惊惧，又觉得尴尬，脸色红白交加，半晌无话可说。
厉逍也体谅地没有再说话， 两人一起沉默下去。
好在对她来说，情与爱，到底都是无关生死的小事，否则她也不能真正以好友身份，在厉逍身边呆这么多年，那也太折磨她自己了，而且就连她自己也很难说，她是不是因为知晓了厉逍首富继承人的身份，才又重新燃起了斗志。
但是这种斗志，在面对他们那一大家子，一个比一个变态神经病的时候，就很不够看了。
若说之前，她不小心撞破厉逍高中的秘密，窥见了厉家不正常的冰山一角，尚且还能给自己打气，没关系，厉逍受过的心灵创伤，正好可以由她来抚平。
但是眼下已经不是安慰别人心灵创伤的时候，而是她自己的生命安全实打实地受到了威胁，她真的是没死都要被吓死了。
如果说关云山这一系列动作就是为了打消她的不自量力，让她知难而退，那他确实做到了。
她惜命得很，比起她生来仅这一次，绝无可能读档重来的宝贵性命，金钱和爱情，都得往边儿上靠着去。
阮星桐渐渐从那种浑身冒鸡皮疙瘩的尴尬里摆脱出来，首先为自己的生命安全感到了深深的忧虑：“照你这么说，有你外公，呃，那样的人在，我继续和你混在一起，我不会还出什么‘意外’吧？”
“这你应该不用担心了，”厉逍笑了下，“我很快要结婚了。”
阮星桐惊了：“啊？！”
厉逍说：“你出事后的第二天，我就和他见了一面，他心中早就定了人选，等着我去求饶而已。”

阮星桐一时说不出话来，她这才明白，凭什么刚才厉逍会这样肯定地说是关云山干的。
该说关云山的手段和残忍无愧于他取得的庞大家产，但对至亲也这样用尽心机，无所不用其极，也实在令人心惊。
过了片刻，她迟疑地说：“你真的要结婚？”
厉逍还笑着，嗯了一声。
阮星桐看着他，面色复杂：“那时郁呢？”
比起那个未知的，不知从何处冒出来的，将要和厉逍结婚的女人，就连时郁，都让阮星桐觉得更亲切，好接受一些了。
厉逍脸上面具一样的笑容微微滞了滞，随即又不动声色起来，他说：“他那边，我也已经说清楚，以后不再联系了。”
阮星桐张张嘴，其实在此之前她多少对厉逍能和时郁一刀两断感到有些惊讶，毕竟两人拉拉扯扯，时郁那么黏糊，厉逍又总是对他狠不下心，否则也不必要欲盖弥彰地每天加班到八点半，就是为了开车出去看那人一眼，她一直觉得这两个人其实从来没有彻底分开过。
但是偏偏在这个节骨眼上……
阮星桐突然想到，关云山能对她下手，没道理对时郁就可能留情面，若是这样的话……
她吸了口气，说：“你不会是故意和他划清界限，其实是为了保——”
厉逍突兀地打断了她：“不是，是我厌倦了而已。”
“本来就是错误的，不合适的关系，继续拖拉着也没有意义。”
他面无表情，神色冷静而笃定地撇清自己，好像他自己也对此深信不疑。
“早早了断，于我于他都有益。”
今年这座城里的头等大事，恐怕就是本市首富关云山的外孙——厉逍的世纪婚礼了。
婚礼在七月份，却从三月份就已经开始预热准备，先是厉逍和他的未婚妻在各大报纸频频亮相，从两人的家世，学历，从小到大的恋爱经历……一一开始盘点，各路小报齐上阵，完全满足吃瓜群众的好奇心。紧接着两人出入各种场合，挑戒指，看婚纱，最后通通不满意，又飞去了意大利找设计师，赶工赶点地现做。然后婚礼的布置，从婚礼场地，婚庆公司，到酒宴，鲜切花，蛋糕店，光是押首富会看中哪家，就开了好多盘。
关云山自一场大病之后就少见于人前，大约是因为唯一的孙子辈大婚，冲着这份喜气，也难得露面，订婚宴上当着众多媒体送给自己的外孙媳妇一只玉镯，一封千万大红包，又做了好些公益，捐建了几所学校孤儿院，媒体都赞说是为子孙积德积福添喜庆。
到了七月那一天，长长的车队从厉家出发，绕城一圈，无人机在城市上空盘旋，除了特邀电视媒体，所有关氏自家商场的led大屏广告，也都在同步直播这场婚礼。
世纪婚礼，全城欢庆。
时郁也在电视上看到了婚礼进行时。
他看见镜头里的厉逍，对方难得打扮如此正式，白色的西装三件套，俊美又挺拔，头发一丝不苟地全梳上去，略高的眉骨和略深的眼瞳全露出来，越显出了一种凌厉气势，他不怎么笑，但那一份不苟言笑的深沉，反倒更使全城少女为他尖叫了。
尤其当他那双微深的眼瞳，不注意盯住了镜头，像是在深情地注视着你的时候。
时郁和他隔着一个屏幕对视，他怔怔地看着对方，还没来得及冲对方露出一个微笑，对方已经又转开视线，漠不在意地看向别处了。
时郁好久不见他了，看见他冷漠的神情，也觉得眼睛发热，但又很干，已经流不出泪来了。
他又看着厉逍的车队在女方的家门口停下，厉逍下车，走到女方面前，伸出一只手，女方戴了刺绣手套的手臂挽住他，两人相视一笑，一起上了婚车。
彩带气球腾上空中。
时郁看着他们，觉得胃里翻滚，因为过于恶心痛苦，他俯下`身干呕起来。
再之后的就看不见了，婚礼是在关氏的一座私密半山别墅举行的，车队一进入山庄，摄像机就不准跟了，电视上闪了一下，开始回播之前的内容。
但时郁大可以想象婚礼现场是什么样，开阔的庭院里摆了嘉宾席，上面装饰了鲜花彩带，锃光的餐具在和煦的阳光下闪闪发亮，两边草坪刚刚修理过，又分别用花架装了一道环形的鲜花长廊，乐队正在演奏，欢快的乐声飘于上空。
然后是最重要的主角，英俊的新郎和美丽的新娘，他们在众人的祝福之下，为对方戴上戒指，在上帝的见证下交换一个吻。
时郁躺在浴室里，红色的水流渐渐没过了他。
他在晃荡的水波里，看到厉逍看着他，对方眼里很温柔，在对他笑，对他说：“我愿意。”
时郁也在心里说了一句：“我愿意。”
然后厉逍俯下`身来亲吻他。
时郁闭上了眼睛，他微微笑着，觉得这是他做过最美好，最幸福的一个梦。
他希望永远不要从梦里醒来。
婚礼按部就班，厉逍心里没什么情绪，只是觉得累，连应付的笑容也很难做得出来。
仪式一结束，他便躲进了休息室，不知怎么，一直有些喘不过气，他松了领带，又解了两颗扣子，仍然是觉得难以呼吸，他没来由地觉得焦躁，又无迹可寻，为此而更加地暴躁，他用力地踹倒了一只凳子。
有侍应生推门进来，他正在情绪头上，开口叫人滚。
那侍应生被他吓了一跳，结结巴巴地说：“有，有人托我给先生你送东西过来。”
他手里拿着个托盘，上面放着个信封，很薄，看不出来里面是什么东西。
新婚贺礼都有人登记，有固定的摆放去处，这封信不明来历，厉逍不可能收，他开口，要再说一次滚。
但不知道怎么，那一瞬间心脏用力地跳了一下。
他伸出手，说：“拿来。”
他接过信封，轻飘飘的，但有个东西从信封里稍微凸起，他抖开信封，里面落出来一把钥匙。他捡起来，才有些愣住：这是他给时郁的那把公寓钥匙。
信封里还有一页信纸，和一张陈旧的，过了期的机票。
航班目的地是美国纽约，当时他念书的地方。
而乘机人是时郁。
厉逍看到那个名字，手一抖，心脏突然抽搐起来。
而他摊开最后的信纸，上面只短短写了几句话：
你要结婚了，钥匙我不能再留着，就还给你啦。

机票是七年前想给你的，现在有点迟了，但应该没有关系。
总之这些是从你那里拿走的东西，现在都还给你啦。
最后，
不是很想祝你新婚快乐
但还是希望你快乐
再见啦^ ^
ps：这次我没有哭了哦
时郁
——上部完——
———————————
双更完结啦！
丽丽和郁郁的故事分两部，泛滥是上部，是破镜，到这里结束，觉得到这里为止就好的可以不用看下部啦。
下部是止痒，是重圆，已经在新站专栏里开了坑，有兴趣的话可以去收藏啦，预计是年后开始写，论坛也是同步的！
我的微博是@阿漂漂漂漂漂漂，有来找我玩的朋友吗！ps：微博催更有奇效，可能会有打鸡血的作用！
最后谢谢大家一直看到这里，丽丽和郁郁都不是很好很完美的人，感情上处理得一直不是很好，但我很喜欢他们，希望大家不要骂他们，至少不要当着我的面骂他们，我会心疼的QAQ
谢谢大家！
以及，下周末开始搞君子的番外！