题名：活要见尸

作者：白马非狗

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、末世、强强、互攻

简介：丧尸啃下高岭之花，相识已是丧丧签。

基地两大巨头：

——纪少校，强大温柔，禁欲克己。

——萧队，基地火力最强的枪。

所有人都觉得，萧队死了。可是活要见人，死要见尸。纪少校不喊停，搜寻队也不敢停下。

还真见尸了——丧尸。

无人知晓的黑暗中，基地最猛的枪射入纪少校身体最深处。

丧尸王高潮时，无机质眼瞳流光溢彩。

“别眨眼。”纪少校俯身，吻上他失而复得的宝石，同上巅峰。

萧野仞：可狠可乖糙汉丧尸，有智商，但不多

纪唐：禁欲风流双面少校，他守法，但养丧尸

全文存稿，放心入坑。

互攻不均非处，不喜勿入。

新文已开，ABO 小短篇。点击进入：《勤换男人多生娃》

完结旧文：《双洁》：一双洁癖，感天动地。

01 滚吧

=====

密不透风的房间里，豆大汗珠划过高速挺动的劲腰。

正值盛夏，蝉鸣声紧，纪少校那间办公室却门窗紧闭。

路过的士兵叹口气：唉，异能队那煞星又在搞事？得亏咱纪少校脾气好！

异能队的老二泫然欲泣：姓纪的笑面虎又在揍老大？老大太辛苦了呜呜。

他老大——异能大队队长萧野仞，委实辛苦。

屋里热得跟蒸笼似的，汗水蜿蜒向下，沿着人鱼线流向阴茎根部。小腹和耻毛都濡湿一片，撞上前面屁股时，肉体相击清脆的“啪啪”声，就变得粘粘闷闷的。

额角上的汗水模糊了眼眶，他捞起黑背心下摆，囫囵抹了把脸问：“要不要开窗？”

“傻逼！”

回答的人语气暴躁，伴着压不住的喘息，“你他妈想让全基地的人听你叫唤吗？”

萧野仞吐字认真，语频略缓，抽插的速度倒是一点儿没慢下来：“现在是我操你，我不叫。”不甘心地再次请示上级，“少校，太热了，能开窗吗？请指示。”

少校纪唐咬着牙，忍耐着肠道里一波又一波急涌而上的快感，从牙缝里挤出个驳回批复：“开你妈窗！你给老子闭嘴，专心点。”

办公室里自然没有床，靠窗的一侧摆放着一张基地高层领导才有资格配备的巨大红木办公桌。

纪少校此时就屈肘支撑，趴在这张尊贵的桌上。上身的短袖夏制军装早已湿透，粘着皮肤，却依然穿得严丝合缝，连风纪扣都没被暑热解开。

下身的军裤褪到大腿上，皮带扣晃晃悠悠，偶尔会随着撞击碰到桌角，发出脆响。

中间只露出紧实的臀肌和大腿根，麦色皮肤被深红桌面衬得比平时白些。穴里流水，把哑光桌面洇得透亮。

萧野仞遵守命令闭了嘴，只沉默地耸胯，操干着前面同样默不作声的人。

紧身黑背心擦完汗后没拉下去，胡乱绷在发达胸肌上。下面露出古铜色精壮腹肌，水淋淋蒙着汗，随着他疾速的挺送在暗淡光线里起伏波动。

过了十来分钟，纪少校自己打破了静默：“你他妈还要多久？！”

萧野仞在他屁股上又深又重地捅着，诚实回答：“不知道。”

“你快点！老子下午还有会。”

“那你刚才，还操我那么久？”萧野仞少见的头脑犀利了一把。

纪少校不吭声了。

今天是末世三周年，科研院那边传来噩讯，疫苗研究遇到难以跨越的瓶颈。明天又是个特殊日子。他攒了几天的火，适才全操进了萧野仞身体里，时间是长了点。

但再长也没有这驴玩意儿久！又过了约摸十分钟他爆了：“你他妈没完了是吧？”

萧野仞忙不迭用全身体重压制住他，信誓旦旦：“马上就射。马上就射！”

纪少校发起火来能把他踹飞。

他左手贴上纪唐臀峰，一路向下，摸索到他左腿弯，使了点力想把腿往上提。因为裤腰只褪到大腿，布料卡住了没提起来。

“操！干嘛呢傻逼？”纪少校上身和屁股被另一具肌肉强悍的躯体压制着，他懒得用力挣脱，只是侧过头吼了一嗓子。

“提一只腿，操起来舒服，能快点。”萧野仞想了想往日里让他得逞过的方法，补了一声，“哥。”

可惜这招今天没用。

纪唐左腿瞬间金属化，小腿反折，向大腿猛压下去。两截腿骨形成个夹核桃的金属钳，险些没把萧野仞的掌骨夹碎：“不舒服你他妈就拔出去！”

“舒服，舒服。”萧野仞甩着痛得一抽一抽的手，不敢整花活了，只是把操弄的速度又提了一档。

二十岁的异能者浑身肌肉勃发，身体素质强悍到非人类的地步。密闭的空间内，只余密集到不可思议的“啪啪啪啪”在回响不绝。

全是体能，没有技巧。

然而马达似的横冲直撞，总会偶然碰到敏感点。一旦戳中，快感就从前列腺开始，一路放鞭炮一样沿着脊椎往上爆。纪唐用上全部的意志力，才把喉咙里的吼声咽下去，没让对方发现端倪。

等高频马达终于哆嗦着射了精，还黏黏乎乎不肯起来，隔着汗湿的衣衫啃他肩膀，嗅他颈窝。

年轻的躯体里燃着个火炉，散发出生机勃勃的热量，将纪唐包裹在他充满野性的气味中。

“热，滚。”纪少校一个拧身把火炉给甩下去，抽纸擦干了身下，神色淡漠地开始提裤子。没人看得出，他腿还在抖。

萧野仞也抓纸草草擦了下，一边从地板上捡起裤子往腿上套，一边问：“要是，我送你个，你想要的东西，特别好、特别好的东西，能不能，让我那样，操一次？”

大掌向上虚虚一托。

他说长句子太费力，一般都需要分成短句。嫌耗神，就往往干脆懒得说话。这会儿为了这点子事，倒是不辞辛劳讲了这么长一段。

纪唐愣了片刻，结合托掌的手势，才明白这货还没死心刚才提着腿操的那事儿，也不知道哪里学的：“你他妈是不是又去偷看别人了？”

这没羞没臊的玩意儿！

萧野仞保证：“你不是说，不准看吗？就，没再看过了。”

纪少校难得见他听一次话，将信将疑。

这家伙眉毛异常浓黑，平时沉沉压住眼，眼神凶悍如野豹，侵犯性十足。这会儿摆出个诚恳的表情，目光专注明亮，成了只听话的豹崽子，有种驯服感，就让纪少校气顺了点儿。

“真没看。是昨天，去电厂出任务……”听话的豹崽子继续解释，还拿一根手指顶另一只手，图文并茂，“……两只野狗，公狗顶母狗，顶得往前蹿，母狗就这样，一条后腿，被操得，抬起来了。我看，好像挺爽的。”

“操你大爷！”纪唐正低头系着皮带扣，一听就炸了，刷地顺手抽了皮带出来就抡过去。

“说谁母狗呢？”

“咣当”一声，萧野仞左边眉尾被皮带扣砸个正着。他哼都没哼一声，一手麻溜拽住皮带扣，茫然回答：“没说谁啊？”

他就是，分享一个可爱的见闻。

“你听听你说的是人……咳咳……”纪唐话说到一半又自己掐断，憋得难受。

萧野仞倒是知道他没说全的话是什么，更茫然了：“人话，不能说狗的事？”

做人真难。

纪唐跟他讲不清楚，一抬眸，正瞥见血从他那道新伤口涌出，流向眼角，在眼尾挂了滴血泪。

这傻逼，东西砸过去不知道躲吗？

纪唐眼睛被鲜红一刺，低下头，拽着皮带一抖腕，要收回来。

另一头被攥得死紧，他一下没抽动，不知为何就火冒三丈，左手在空气中抓出一把金属剑，劈手斩出：“放开！”

没想到，那只手同样不知道躲，依然执拗拽着皮带扣。

锋刃带风，眨眼就要切入手指！

最后一瞬，剑锋强行偏转，擦着指背上的汗毛高速斩下。

萧野仞手上蓦然一轻，拿起来一看：“断了。”皮带不幸被斩断，切口干净利落。

他把孤零零的金属扣握在掌中，摩挲几下，颇为喜爱：“给我吧？”

末世里物资珍贵。平白祸害了一条皮带，纪少校脸更黑了，手心向上一招：“你要它有毛用。拿来！”

“我找个绳，戴脖子上。”萧野仞拿皮带扣在胸前比划，“这东西好。”

纪少校一手捏着断皮带”啪”地拍上萧野仞手肘麻筋，一手快如闪电地去夺回东西：“好个屁，那是皮带扣。你傻逼吗？当项链带。”

萧野仞麻掉的手臂顺势一挡，另一只手横扫过去，抢先攥住了脱手而出的金属扣，深深嗅了嗅，解释道：“有你的味道。”

纪唐一噎。这粗人纯粹是平铺直叙，全然不知自己这言行，多么像那些撩人手腕。

他可不想以后每天看皮带扣在傻逼胸口晃悠，正要再抢，就见萧野仞晃晃皮带扣，开心道：“明天，我生日。人过生日，都有礼物。”

“小姑娘家才搞生日礼物这套。”纪唐奚落一句。没再去夺回这傻气的礼物，心思有点恍惚，萧野仞生日，是6月25号吗？

6月25，同一个日子，有人出生，有人死去。

一抬眼，这家伙眉角的血都流眼眶里了，也不知道擦擦。纪少校沉默地拉开办公桌最左下的抽屉，去摸里面的纱布和创可贴。

萧野仞视线却落在抽屉一角的小铁盒上。盒子里静静躺着一堆糖果，五彩缤纷。

“糖！”

他出手如电抓了颗糖，动作利索地剥开包装纸，闻了闻扔嘴里。

纪唐没拦他，把纱布和创可贴往他跟前一推，声音冷淡：“自己包扎。”

伤员含着糖的脸颊鼓起一个小包，满不在乎拿手抹了一把血：“小伤，不用包。”

纪唐懒得废话，探身揪住他背心，把人拽低。嘴唇离得很近，有清新的柑橘味逸出。

是橘子糖。

他三两下擦干净伤口，把创可贴“啪”地拍上去。

萧野仞直起身，手指满意地摸摸眉尾，又点点自己腰间皮带扣：“你送我礼物，我这个给你，要不要？”还友情建议，“戴脖子上。”

“滚！”纪少校礼貌拒绝了回礼，还顺手拿那截断皮带砸向他脑袋，“有多远滚多远。”

萧野仞敏捷一偏头躲过。

皮带砸到门上，声音不大。

萧野仞没事人一样走到门边：“那我找点，别的好东西，你挂脖子上。”

“走了。”年轻的异能队队长拉开门，挥挥手，洋溢着旺盛生命力的面庞消失在了门后。

砸东西是个恶习，还得自己捡回来。纪少校看着落在门边的断皮带叹口气，刚一起身，裤子就松垮垮掉到胯骨，紧接着一股热液沿着大腿根流下。

他磨了磨牙，拿纸擦干，一手提着裤子走到门口，一手捡起皮带。

捡时瞥了眼门，发了几秒呆。忘记问那家伙明天会不会过来了。不过，过生日这种事，太矫情了。

算了。

消失在门后的那个背影，那个他让有多远滚多远的人，第二天满了21岁，照常去出任务。

再也没回来。

-----

点击进入完结文：《**双洁**》

**一双洁癖，双向治愈。**

“你再说一遍，你拿这个震动棒是要做什么？”金主狐疑地问。

“说了你可能不信，”艾·小黄书作者·少尘说，“我真的是，在搞文学创作。”

02 三周

=====

“咱还得找多久哇？”年轻士兵喝了口水，脸热得通红。

年长那个贼兮兮扫视一圈——嘿嘿，纪少校不在跟前儿。他飞速解开风纪扣，呼呼敞风：“谁知道。少校不喊停，谁敢停下？”

年轻人赶紧有样学样敞开衣领，舒服得吁出一口气：“干嘛不让他们异能队自己找？我们都帮着找了三周了。”

“你看着吧，”年长士兵神秘一笑，压低声音，“很快，就不分他们我们了。”

“啥意思？”

“你想啊，以前咱少校是五级，他们萧队也是五级，那叫势均力敌。现如今萧队没了，就咱少校一个五级，那叫众望所归。咱少校还高姿态高风骨地来给他们旧主收尸，那他们……”

他挤了个“你懂的”眼神，“……还不得以身相许啊？”

“哦！”年轻士兵恍然大悟，“所以少校才说，活要见人，死要见尸？”

“活要见人，死要见尸！”庞大搜寻队伍的另一边，也有人在说同一句话。

“苏眼镜你想当叛徒你走。找不到老大，老子绝不回去！”一个体型如熊的男人气呼呼地杵了杵手里沉重的一百五十公斤杠铃，震得地面剧颤。

“操……”带着眼镜的年轻男子一边咳一边拿手扇着飞舞的烟尘，移开一点距离，“叛你妈的徒。老子是告诉你，纪唐那边顶不了太久了。”

“这龟儿子，笑面虎！老子就晓得他巴不得老大不在。”

苏眼镜一言难尽地斜睨他：“三周了，你还指望人家守多久呢……”

白白胖胖的大熊只当自己把“找”字听成了“守”字，拿肩膀撞了下他：“就算军队不找了，咱异能大队自己继续找，怎么样？”

眼镜儿被他撞得一趔趄，站稳后翻着白眼拉开更多距离，凉凉道：“成啊，霸哥你威武，你来当前锋清理丧尸吧？”

霸哥沉默了。这城里丧尸太密，没纪唐领队，找人将举步维艰。

他环顾着这曾经熟悉的大都市，半晌，眼圈蓦然一红：“江阳，怎么这么多人，这么大啊！”

建筑林立，城市空荡，苏眼镜也怅然：“谁不想继续找？但往哪里找呢？咱带的那个精神系的，半点儿精神力波动都没寻摸到。”

霸哥嗓音开始哽塞：“你是不是觉得……老大已经没了？”

这大白熊，可别真哭起来啊，太丢人了。

苏眼镜赶紧岔开话头：“当然不是。这不讨论从哪里找起嘛。霸哥你说，他那天到底去哪儿了？只要能解开这个谜，是不是就有方向了？”

白熊挠挠头，果然被转移了注意力，再次试图回忆出点新线索：“他那天就只是说……要找个东西送人，不让我们跟着……”

异能队当时在继续江阳城郊电厂的任务。顺利完成后，萧野仞让大家先退回水库安全点等他，他要独自离开一会儿。

“送人吗？送谁呢……”苏眼镜目光下意识往军队那边扫过去，却听身后有人怯怯地：“ 叔……叔叔……”

***

“……丁区已清理了一半。今天有十三人轻伤，正在治疗。救出群众四十三人……”纪少校声音温和平静地跟基地通话。

这次大规模搜寻，他把江阳市分成十个大区，亲自带队做前锋，一区一区地清理，再进行搜寻，以保证队伍安全性。

江阳市最靠近基地的那一片是甲区，在昔日的若干任务里早已清理过。

他们一路推进到丁区中段，没找到萧野仞，倒是意外发现某超市外墙挂着字痕新鲜的SOS布条，循迹过去救出依靠超市物资，幸存至今的四十三人。

“……对，我们推进到了江边的新开发区。危险系数高，所以让队伍休整一下……”纪少校目光沉静地注视前方。

眼前的盛江大道曾是著名的商业街，末世前如同一条天堂与地狱的分界线。左边是沿江新建的一栋栋摩天公寓与高奢品牌店，右边则是下一期将开发的破败低矮城中村。

末世以众生平等的姿态猝然降临，让两边双双堕为惊悚地狱——左侧楼高，隐藏了大量丧尸，右边地形复杂诡谲，队伍极易遭到偷袭。

电话另一头是基地的老领导之一，也是他的父亲纪中将：“……纪少校，原定的三周搜寻计划，时间已经到了。”

口气比从前温和，只是用提醒的口吻。毕竟，如今纪唐大权在握，几个老领导也怕太过强硬，纪唐会彻底推翻固有的指挥链。

纪唐垂首，沉默片刻道：“我知道。但萧队是基地不可或缺的战力，只要还有一线希望，就应该全力营救。”

所有人都以为异能大队与军队是两虎相争。其实，萧野仞是纪少校手中最好用的枪。他能够握住基地权力，让清源基地平安到如今，萧野仞功不可没。

“三周时间……”纪中将叹口气，“如果他没出事，早就回到基地了。”

出事。

纪唐面色波澜不惊，只有眼睑微微收缩了一下：“他也许是被困在什么地方了。”

那家伙生命力比野狗还旺盛，实力无人匹敌，还有不为人知的杀手锏。怎么可能出事？

“即使被困，他不会留下线索给基地吗？你们找到任何线索了吗？”纪中将毫不客气。

“也许他受伤了，无法使用精神力，正在等待救援……”纪唐当然知道，三周里，特意带上的精神系异能者，连一丝精神力波动都没能捕捉到。

“纪唐……”纪中将好几年没听到小儿子在没有笃定把握下发言，有些意外，“萧野仞如果只是受伤被困，不会连续三周都不联系基地……”

……也许他只是把卫星电话弄丢了。

这句话冲到嘴边，又被纪唐咽下。又是“也许”。他好像，说了太多“也许”了。

电话那头纪中将还在继续：“你现在什么打算？延长救援时间？带着新增的群众，遇到危险怎么办？”

炎夏的烈日让纪唐视野有一瞬模糊：“有我在，他们不会有事。”

沉默片刻，另一头的苍老声音叹息一声，加重了语气。

“纪，少，校。”

没有后续，简简单单的三个字。

电话通道里只余一片杂音。这三个字如同尖锐的紧箍咒，狠狠扎入纪唐脑髓。他闭上眼，咬牙承受突如其来的剧烈头痛。

此刻基地需要的，是那个钢铁般冷静理智的纪少校。

搜救时长已拉抻到极限，又增加了毫无战斗力的群众。他不能，赌上这么多条性命，只为了寻回一把枪的“也许”。

“知道了。”纪少校听到自己说，“今天，搜寻队会按照原计划沿街清理。天黑前如果还是……”

发白的指节捏紧电话，将要出口的每一个字，都像一枚锋利刀片。

他吸了口气，让刀刃一片片刮过喉管，和着血，从舌尖吐出来：“……找不到，就返程回基地。”

找不到。一意孤行搜寻这么久，还是找不到。

腥甜涌上喉间，又被咽下。盛江大道在他眼前沉默着，两侧的大厦与城中村正泾渭分明地对峙。

多奇怪的一条路。

一线之隔，就从天堂到了地狱。

身后有脚步声靠近，纪唐放下汗湿的电话。转过来的脸庞，平静得看不出一丝情绪。

“纪少校。”来人打了个招呼。

他温和颔首：“苏队。”来的是异能队的三号人物。

出乎纪唐意料，苏眼镜从身后拉出一个小女孩，蹲下身来柔声道：“雯雯，你跟这个叔叔说一下，你三周前听到了什么。”

03 噩梦

=====

“三周”这个敏感的时间点落入耳中，纪唐心口突地一跳，视线带着凛冽锋芒，俯射向小女孩，把她吓了个哆嗦。

他放松了面部肌肉，蹲下身，往兜里摸了摸，摸到颗糖。在手心里狠狠攥了攥，质感坚硬，终究还是摊开手掌，递到小孩面前。

他挂上惯常春风拂面般的微笑，平视小女孩：“雯雯是吗？这颗糖送给你，你慢慢讲。”

苏眼镜瞟了眼那颗糖，垂下了眼皮。

糖果对于小女孩吸引力巨大。他们虽然背靠超市，甜食早在第一年就消耗殆尽。她眼睛一亮，下意识地抓起了糖，才想起回头看一眼跟在身后的妈妈，见妈妈点头，不好意思地笑了。

“有嗷嗷嗷嗷叫的声音，丧尸的那种……”小女孩细声细气地开始叙述，“还有好多砰砰砰砰的声音，是东西撞啊撞的那种。还有呜呜呜呜的声音，汽车的那种……”

汽车。纪唐心头一紧。

“……还有哒哒哒哒，打枪的那种……”

还有枪声！他瞳孔微缩。

他一直以为，萧野仞恐怕是意外遭遇了什么高阶丧尸。难道，他的失踪还有其他人类的手笔？

苏眼镜解释：“雯雯觉醒了听力强化异能。他们就是因为三周前听到声音，物资又快用完，才挂出求救的布条。”

纪唐放缓面色：“雯雯，你知道那些声音从哪个方向传来的吗？”

雯雯点点头，伸手遥指大街深处：“那边，那个闪光的房子的对面，还要再远一点点。”

纪唐回身望去，荧蓝色摩天大厦高耸入云，宏伟的玻璃幕墙宛如一面巨大的天镜，反射着炽烈的阳光，将绚丽夺目的光线融入人类曾经的辉煌。

是那栋楼。

第一次遇见萧野仞，就在那座闪着光的楼下。

此刻，这人会不会也在那附近，正苦苦等他救援，像只重伤的野豹？

可天黑前，队伍清理不到那么远的地方。有那么一秒，他手指探向卫星电话，想要通知基地，延长搜索。

“叔叔，我们新家里，还会有更多糖吗？”雯雯捧着糖舍不得吃，试探着问。

他垂眸看向雯雯，收回了手：“嗯，有。”

他可以之后独自来搜寻，但这次的大搜救，只能划下句点。

萧野仞，他再次抬眼望向大厦，做下单方面的约定——等我，我一定会找到你！不管你在哪里。

但，那家伙，能等到那个时候吗？

玻璃反光强烈，刺得他眼眶生疼。

雯雯被苏眼镜带着，跟妈妈往超市获救者聚集的区域走。

快经过异能队时，远远就见霸哥正拿着袋比利时焦糖饼干，一口一口很珍惜地吃。

苏眼镜蹲下来，冲雯雯眨了眨眼，压低声音问：“想不想吃饼干？”

小女孩眼睛亮得都发光了，但还是抬头看过妈妈，才羞涩又期待地点头。

苏眼镜走到霸哥身侧，纤白手指摸上脖颈，干咳两声：“唉，霸哥，我一想到老大，嗓子里面就又干又涩，跟砂纸磨喉管似的，咳咳，怎么回事啊？”

霸哥被他咳得喉咙发痒，一口饼干渣卡住：“咳咳……我嗓子眼怎么也干了？”

“哎呀你一定是太想老大了！”明眸在镜片后一眨，“是不是嗓子里感觉全是粗渣渣，一粒一粒的，磨得喉咙毛乎乎的，特别痒？唉，一想到老大如今凶多吉少，还能咽下去啥呢？”

饼干似乎真的不香了。霸哥清了清发干的喉咙，落寞放下袋子：“唉，真的，连饼干都不想吃了。也不知道老大他……”

“雯雯，这个叔叔吃不下饼干了，你能帮他吃吗？”苏眼镜一把薅走袋子，拎起来问小女孩。

雯雯热切点头。

左手一颗糖，右手一袋饼干，小女孩跟他们挥手道别时，眼睛都笑弯了。

霸哥低头瞅瞅转眼间空空如也的宽厚熊掌，又抬头望望小女孩欢快的背影，表情如在梦中：“那个……我的焦糖饼干……”

苏眼镜无辜：“饼干怎么了？”

“饼干……我刚才是说……不是说……我其实是……”霸哥无助地抠起杠铃片上的洞洞，一时组织不起语言。

“哎呀！霸哥你是突然又想吃了吗？”苏眼镜毫无诚意道，“要不，我去找小女孩要回来？告诉她，叔叔不想给她了……”

“别别别……我没关系的……我只是……”

“红色警报！”

耳麦里骤然传来警哨的急报：“丧尸靠近。红色警报！”

苏眼镜收起散漫神情，与霸哥交换一个警惕的眼神。

士兵已全体起立，开始集合，专注戒备的视线在周遭梭巡。

纪少校从闪光的大厦收回视线，迅速回复：“方位，级别，数量。”

“九点钟，一个。”侦察兵先汇报了方位与数量。

就一个。

众人心里一松，绷直的脊背隐隐舒懈下来，随即听到几乎是惊呼的警告——

“黑色警报！黑色警报！高阶丧尸靠近，无法辨识级别！”

“眼睛红色，火系丧尸。”

他又急速重复一次：“注意！火系高阶丧尸，无法辨识级别！”

无法辨识？

这次带出来的警哨是基地最强侦察兵，三级眼部强化异能，视野极远，动态视力强，并且拥有特殊技能，在一定距离内可以辨别出对方的等级。

即使是越一级的丧尸，他依然可以辨识。

也就是说，高阶丧尸起码是五级！

五级火系丧尸。纪少校心脏重重往下一沉，紧蹙着眉，眼观四周，脑中已在飞速地根据地形衍生阻截方案。

异能队员原本坐了一地，此时哗啦啦起身，面露疑惧望向远处。

士兵们已列队完毕，握紧武器，视线难掩紧张，齐齐投向九点钟方向。

焦灼气氛陡然蔓延，炙烤着获救者们的神经。他们听不清通话，只能彼此交换惊惶眼神。

唯有纪少校眸色依然镇定，手指按下耳上通话键，声线平稳：“一组准备，跟我去拦截，二组……”

“蓝色！”

破音的嘶吼陡然炸入频道：“另一只眼睛蓝色！双系！是双系丧尸——！”

双系？

苏眼镜脊背一寒，镜片后瞳孔猛缩。霸哥握紧杠铃杆，手难以自控地发颤。

“双系丧尸！”有人失声喊出。

无论是训练有素的部队，还是组织松散的异能队，此时一片哄然，陷入前所未有的骇怖之中。

获救者瑟瑟发抖，有的缩成一团，有的捂嘴痛哭，后悔走出了超市藏身处。

早已习惯骇人景象的末世人类，将直面最可怖的噩梦——

双系丧尸！

只存在于传说中的，双系丧尸！

04 傻逼

=====

人类从未遭遇过双系丧尸。

至少，仍然活着的人类没有。

只有科学家曾经提出过假设，世界上也许存在双系异能者，以及双系丧尸，实力将不止是两系的简单叠加。

曾经仅存于幻想中的拥有双色眼瞳的高阶丧尸，是末世中人类的终极噩梦。

高阶丧尸级别未知，水火双系具体异能未知。这就意味着，这只丧尸的破坏力不可估量。

萧野仞的失踪，是否和这只丧尸有关？

士兵里有大量普通人，更不要说，还有众多刚获救的群众。一旦被丧尸逼近，即便能取得惨胜，伤亡也将难以承受。

所有这些考量，仅在纪少校脑海中一闪而过。瞬息之间，他已做出决断。

“陈上尉，由你全权接管。”他按响通话键，语速极快，音色冷静，带着上位者的不容置疑。

“带队退回水库安全区，等待三小时。三小时后，若我未出现，返回基地。苏队，负责异能队，向陈上尉汇报。”

“是！”配合默契的尉官沉声回复。

苏眼镜眼神复杂，在霸哥一迭声的“啥意思？他啥意思？”中，简短回答：“好。”

两声回复响起的同时，一道军装身影以人类的极限速度，向九点钟方向急掠而出。

身影沿着笔直轨迹狂奔，遇到障碍物，不停不绕，修长腿肌爆发出惊人力量，从高处一跃而过，迅捷如林猿。

只是几个起落，他颀长挺拔的身形，便已遥远成一个黑点，在人群中激起一阵小小的惊叹。

几秒后，更加惊惧惶恐的尖叫失控响起，又被自己或他人捂住——

肉眼可见，远方出现了另一个黑点！

两个黑点，如两辆高速对驰的赛车，即将迎面撞上！

纪唐耳畔呼呼风响，一双利眸漠然锁定前方正快速接近的生物，疾驰的脚步没有慢下半分，手腕一转，手心已扣住一大把森冷钢锥。

两百米……一百米……五十米……

当生物闯入攻击范围，他也看清，的确是一只丧尸。身形极为高大，肤色和其他丧尸一样发青，但好似比别的丧尸更黑一点。

二十五米！

风声呼啸，纪少校提速飞掠，经过丧尸的刹那，锋锐的钢锥脱手而出。尖锥破开空气，寒光凌厉，向丧尸疾刺而去！

在两个身影交错的瞬间，纪少校得以一瞥对方真容——

千真万确，是一只双系丧尸。

丧尸满脸血污，辨不出样貌。然而，没有人会把它与其他丧尸混淆。

左瞳红色，右瞳蓝色。短短一刹无法看清，蓝色似乎比一般水系丧尸浅些，但依然明白昭示着，瞳孔主人是一只拥有双系异能的高阶丧尸！

敏捷度也远超它的低级同类。动作幅度极小地轻晃几下，就足以灵巧闪避过钢锥的攻击。只在与纪少校照面的一瞬，身形微顿。

“噗”的一声，最后一枚钢锥没入它手臂。

纪少校原本担心，聚集的人群会对丧尸更有吸引力，第二把钢锥已经扣入手心。

所幸，也不知是更不愿放弃近在嘴边的新鲜血肉，还是被钢锥打中激怒，丧尸“嗷”地嚎叫一声，蓦然改变行进方向，向他追来。

纪唐心头一松，时不时向后放出一枚钢锥，放风筝一样，把丧尸一步步带往与队伍相反的方向。

他没打算跟这不知底细的高阶丧尸硬碰硬。

刚才几次试探，这丧尸都未曾用出过技能。真打起来，他没把握能全身而退，还是引到足够远之后，寻机逃走更稳妥。

城中村的地形七弯八绕，他在其中高速穿行，不远不近地吊着对方。

转进一个狭窄小巷，他正沿着一排简陋加建房飞奔，悚然意识到，身后紧追不放的脚步声，消失了！

脊椎窜起一股寒意。

他霍然停步，转身。狭长的巷道空空荡荡。

丧尸丢下他，回扑人群了？

要不要往回追？还来得及吗？陈上尉他们有没有……

电光石火间，一根神经突兀发出尖啸预警，颈后每一根寒毛战栗竖起。

有危险！

他只来得及本能地将双手金属化， 护在要害部位。

“嗷——！”

一声厉嚎中，那排加建房的顶棚上，一个黑影暴闪而下！

纪少校被扑个正着，身体向后重重砸上地面。

刚消失踪影的丧尸压在他上方，血口狰狞，牙齿森白，张口咬来！

生死关头，纪少校双瞳银光一闪，颈部皮肤迅速铺上一层金属。同时寒光掠过，右手凭空多出一柄匕首，手腕稳定，没有一丝颤抖。

破风声起，匕首杀意凛然，捅向丧尸红瞳！

丧尸俯身，利齿下一秒即将刺入人类肌肤！

就在这一瞬，因为衣服领口破损，它脖上挂的东西滑落，晃悠到匕首飞刺的路线上，与锋刃清脆相击。

“锵”的一声，火花飞溅。

那东西被反弹，在两道杀机毕露的视线之间，划出一条笨拙的弧线。不是普通的项链吊坠，又大又沉的长方形金属框，粗旷老旧，毫无美感。

一个皮带扣。

傻逼才当项链带的，皮带扣。

-----

小剧场：

丧尸日记——

今天出门，扑到一个人类。开心。

05 丧尸

=====

上次见这东西，已恍若隔世。

匕首在距丧尸眼窝仅寸许的地方停下，纪唐瞪着近在咫尺的脸庞，目眦欲裂。

虽然被厚重血污掩盖，虽然火红冰蓝两枚瞳仁毫无人类情感，虽然皮肤是丧尸才有的青黑色，还带着尸斑。

但仔细看，只要仔细看，还能辨认出这张脸原本的模样。连左边眉角那道新疤，都依稀可见。

他亲手砸出来的，在两人共度的最后一天。

他眼框发热升起雾气，血液却冻结成冰。

他的豹子，就这样孤独地走了吗？

是不是曾苦苦挣扎，等待过他救援？

生命的最后一秒，有没有埋怨他没来？

剧痛突如其来，拽住他的心脏，向两边一扯，撕裂开一个大血口子。他历来稳如磐石的手臂剧烈颤抖，掌中的匕首也跟着发颤。

匕尖指向的那只红瞳，像有火在烧，烧尽了瞳孔主人身为人类的最后一丝痕迹。

他遵守约定，找到了这个人。

可是人没了，只有丧尸。

一只正要咬死他的丧尸。

他指节发白，握紧匕首，可牙都快咬碎了，依然递不出最后那一寸。

红瞳中火光跳动，迸出密密麻麻的火星，落进那道裂开的血口子。痛楚先是细密而灼烈，然后像碗被遗忘到半夜的药，冷却成一股冰凉而苦涩的无望，沿着血管蔓延全身。

算了。

咬死就咬死吧。他右手劲力蓦地一松。

没办法。他没法杀死这个傻逼，下不了这个手。

哪怕他已经死了。

丧尸压在温热的躯体上，熟悉的体位唤醒了残存的星点记忆，它不再呲牙，歪歪头打量被它压住的人类，又凭着本能耸胯顶了一下。

触感跟旧日记忆不符，它迷惘地低头看看自己的下面——下面没有了。

丧尸浆糊一样的脑子无法理解眼前这个状况。

“……呜？”它懵懂地发出一声类似疑惑的声音。

男儿有泪不轻弹，尤其丧尸顶胯时。纪唐咬牙。

妈的，智障。

胸膛原本盛着那腔稠黑的药汁，悲恸、愤懑、内疚、决绝，又酸又苦翻腾着，被这一下，给完全顶没了。

“起开！”他伸掌叉住丧尸的脸，把这智障从身上掀了下去。

生死相隔的震撼一退潮，他迅速恢复了理智，维持着躺地的姿势没动，肌肉绷紧，谨慎审视着丧尸的一举一动。

高大的丧尸被掀下去之后，就蹲在一旁，专注守住自己刚扑倒的人类。

像恶龙守着自个儿新得的宝贝。

纪少校观察片刻，确认它不会再袭击自己，肩臂肌肉才松懈下来，右手的匕首却还没有收回。

他轻轻呼出一口气，才暗自心惊，刚才他是怎么了？中邪了吗？怎么会放任丧尸咬自己？

倘若他在这里默默死去，基地十有八九会乱起来，五十多万人的生命会受到影响。现在可不是任性的时候。得赶紧起来，处理好丧尸的事儿，跟陈上尉他们恢复联系。

他这么对自己说着，手撑了下地，却起不来。身体沉甸甸的，动不了。尤其是心脏那儿，刚才破开的口子好似被灌满了铅，直往下坠。基地，责任，五十多万人的生命，这些往常比他命还重要的东西，这会儿跟他隔了一层厚厚的膜。

不要紧，只是一时激动，需要缓缓。他努力吸了口气，平复胸口坠得一抽一抽的疼痛。

丧尸还蹲在一旁瞅他。

没事，没事，再缓几秒钟他就能起来。

视野毫无预兆地模糊了一瞬，大概是汗水渗进了眼眶。他用力眨了眨眼，一滴水从眼尾挤出来。

不是眼泪。他是基地所有人指望的纪少校，不能软弱，不能在人前流泪。

可是，没有人。

他周围没有人，只有一只丧尸。

水珠在阳光下一闪，滚入鬓发。丧尸好奇地凑过来，没张嘴，拿残破的嘴唇来碰触他的脸，被他一巴掌推得头偏了下，又执拗地再次贴近，蹭了蹭他眼角的湿痕。

宛如一个吻。

纪少校闭上了眼睛。

他没寻回那个人，只找到只丧尸。可是也满足了，能找回来，已是上上签。

而且这丧尸也没傻透，都不咬人，还知道过来舔……

糟了！

一个念头欻地在脑海中闪过。他像被猛抽了一鞭子，心也不痛了，手臂也不沉了，嗖地就从地上蹿起来。

“你他妈！”

他大掌向对方后脑勺拍去，又在接触前硬生生顿住，怒道：“你他妈刚才是不是舔我了？”

人高马大的丧尸原本蹲着，这会儿跟着他站起来，歪着头无辜回望。

“歪个屁头啊。”纪唐转开视线。

又凶巴巴瞪回去，指头隔空狠狠点了点丧尸，“你要是敢把病毒舔给老子，老子就把你头切下来。”

丧尸瞅见晃来晃去的指头，本能地就扑上来抓，唬得他一个急退：“操！莫挨老子！”

对方就不动了，老老实实垂手站着看他，跟其它一见人类就张牙舞爪饥饿疯狂的丧尸截然不同。

纪少校心中一动：“你……你是不是还认识我？还记得自己的名字吗？”

他屏住呼吸喊：“……萧野仞？”

面前的生物毫无反应，异色瞳孔映射出无机质的冷光，皮肉青黑，除了眼珠子好看点，与普通丧尸别无二致。

呵。纪唐低头一哂。在异想天开什么呢？

做什么美梦。

他飞快整理好情绪，手指轻动，匕首在空气中离散成点点银光，倏地没入他体内。双手则覆上一层薄薄的金属，像个带好手套的医生，小心翼翼靠近丧尸。

“来，咱们做个体检……”明知道对方听不懂，他还是在讲话，像个部队伤亡惨重的政委，必须大声说点什么，振奋一下，不然军心怕要沉到地底去了。

他很快检查完丧尸的身体状况。除了面部的伤口，它的舌头也没了，嘴里一个黑洞洞的空腔。

没有舌头，那刚才应该没舔。只是嘴唇碰碰，应该不会传播病毒……吧？

被丧尸亲了会不会传染，这问题他娘的也没法拿去问基地那帮搞科研的，操！

指甲呈乌黑色，尖利狰狞。纪少校在心里做了笔记，危险。

残破不堪的躯体上密密麻麻布满无数伤口，忠实记录了主人曾经深陷何等的恶战。

纪唐越查脸越黑，太阳穴上青筋暴跳。

丧尸手臂上还赫然埋着一枚钢锥，拜他所赐。纪少校召回了武器，看着遗下的那个小黑洞伤口，叹口气。

丧尸小腹附近受伤最重。疑似热武器伤害，爆开一个大洞。内脏大多消失，肠子只剩一小段血不隆咚悬在那儿。下体处囊袋还剩一部分，性器却几乎齐根没了。

当时得多痛！

纪少校棱角分明的下颚线绷起怒意，金属皮肤的大手攥紧，光泽森冷流动。

要是让他找到是谁干的……

丧尸本尸对此一无所觉，发现纪少校在往它下腹看，也跟着低头看。大约再次勾起了“下面没有了”的疑惑，又“嗷”了一声。

纪唐正在涨潮的戾气被它一嗓子嗷没了，只剩下心口一点涩意，和无穷无尽的头疼——

下一步，该怎么办？

他总不能把丧尸带回基地，跟大家说，看，找到你们萧队了。

一直在江阳陪着丧尸？也不可能。

靠在加建房的薄墙上，敛眉沉思了半晌，纪少校最终下定决心。

“萧野仞……”刚一抬眸，就迎上丧尸专心致志的注视，他眼神一飘，移开了。

视线勉强挂在丧尸胸前的皮带扣上，纪唐嗓音发涩：“我必须……得离开。”

-----

小剧场：

请用古文描述萧丧尸的伤势：

有“君子坦蛋蛋”

无“小人长鸡鸡”

06 撒谎

=====

“来。”

纪少校放缓声音，向丧尸鼓励地招招手。

两人，不，一人一尸，目前在一座银行建筑内。

在他身后，黑黝黝的楼梯通往银行的地下保险库。这是他唯一能想到的，可以安全关住丧尸的地方。

地图上此处标注了一个银行。他一路寻来，进入后迅速用钢锥清理掉嗷嗷扑来的银行守卫者们，找到保险库楼梯口。

丧尸先前一直俨然一条大型犬，亦步亦趋跟住他，穿行过城中村的弯曲小巷，来到寂静的商业区，此刻却踌躇着不肯再前进。

“乖，这里地方大，你还能走动。”

比起拿铁链，铁甲束缚在原地，这样丧尸自由得多，也更安全。

丧尸木着死人脸，不为所动。

纪少校叹口气，上前两步，小心翼翼握住了丧尸的手，十指相扣。血肉之躯，紧贴上能轻易收割生命的寒利指甲。

末世中，人类与丧尸第一次牵手，隔着生与死的距离。

爪爪上增添了奇异的触感，丧尸低头瞅瞅，乖乖跟他走了。

手心不断有温热传来，春水般流淌过丧尸冰凉的身体，它荡漾起来，喉咙里一路“呜呜”，抒发起没人能听懂的伟大感想。不是平时丧尸们那种凶狠的“嗷”，更类似小动物舒服了的哼哼。

保险库门早就停电，只剩机械部分可用。纪唐拉开厚重的金属门，硬了硬心肠，手从相握的指间滑落，凝着劲力，迅猛在它背心一推。

丧尸猝不及防，被推入保险库中，待要返身，又被凭空出现的金属墙阻了一阻，眼睁睁望着沉重笃实的库门关上。

纪少校听着身后乒乒乓乓的碰撞声，头也不回地上楼，一路狂奔离开。

***

“你抽不抽？不抽给我呗。” 苏眼镜拿胳膊肘撞撞霸哥。这家伙大熊掌里埋着一根小香烟，揉来揉去半晌了，别揉坏了。

“抽！怎么不抽？”霸哥瓮声瓮气答，“我就是省着，烟要留在刀刃上抽。”

苏眼镜知道，这家伙一紧张就揉巴烟。

他也紧张。

约好的三小时期限即将到来。纪少校他，能安全回队吗？

军队那边气氛更紧绷低沉。萧野仞失踪对他们来说，只是基地少了一大战力。纪少校不一样，没有他，基地的天要塌了。

“上尉，咱真的三小时一到就拔营？”一个中尉凑过来低声问。

陈上尉当年是纪唐哥哥，纪晗少校的副官。纪晗牺牲后，带着人马投奔了纪少校。和纪少校之间不仅仅是上下级。

沉默片刻，陈上尉蓦然问：“有烟吗？”

中尉觑了觑他脸色，叹口气：“最后一根了。”

陈上尉点烟的手抖成了帕金森综合症，声音也在发颤，语气却坚定不移：“纪少校下了命令，我们，必须严格执……”

话尾被耳麦里骤然响起的大喊吞没：“少校！纪少校回来了！”

所有人刷地起身，望向城市的方向。纪少校的身影不多时出现，快速奔跃，旋即靠近了难掩兴奋的人群。

他迅速点了几个军官，连同异能队那边的霸哥苏眼镜，站在水库岸边一起开个小会。

“纪少校，那个双系丧尸被你干掉了？”霸哥急切追问。

纪少校扫他一眼，你要知道那丧尸是谁就不会这么满含期待了。他一脸坦荡回答：“没有，我跑得快，甩开了他。”

“你没受伤吧，少校？”陈上尉担心地上下打量纪唐，“我看那丧尸速度相当惊人。”

“我没事。”

除了被丧尸亲了一口，另外还手拉手，没啥事。

因为哥哥的关系，对陈上尉撒谎要艰难得多，他垂下眼皮，简短道：“在回程时，我无意中发现萧野仞队长留下的暗号。”

霸哥几乎要蹦起来：“你找到老大了？”

纪少校泰然自若地直视他：“没有见到人，但是暗号很新鲜。”

这消息如一阵风，扰乱了众人心神。霸哥早已激动得浑身肉肉都在颤抖：“少校，我跟你去，我跟你去找老大！”

纪少校从容道：“暗号在丁区和戊区交界处，那只双系丧尸还在附近盘旋。我已经决定，我独自去寻找萧队。这样万一遭遇双系丧尸，我有把握全身而退。”

这就是一开始他号称甩开了双系丧尸，而不是消灭了的原因。一来，避免以后有人再次撞见萧野仞，戳穿谎言；二来，这家伙可以拿来当关底大boss用。

他历来决断力强。早在带领丧尸前往银行之前，就已经把后续想清楚了——

萧野仞的事情绝对不能让基地知道，否则它只有死路一条。但它毕竟是丧尸，也不能任由它靠近人类。他得找个合适的封闭空间，彻底安置好这家伙，再独自返回基地。

在那之前，他需要先来水库处理好队伍的事，补充必要物资，然后带那家伙去找最终安置地点。

双系丧尸大boss果真威慑力杠杠的。纷纷请缨的众人瞅瞅自个儿，发现的确是去送菜的，只得偃旗息鼓。

纪少校吩咐下去，各种物资被迅速集拢。他拿了一些装备，和一辆车。

瞅见陈上尉手里还没来得及点的烟，他喉结动了动。还没开口，陈上尉就已把那根烟塞进他手里：“你运气好，再晚回来一秒，就被我点了。”

纪少校又环视一周。

中尉耸耸肩表示没有，他最后那根烟就在少校手里呢。霸哥忽觉不妙，手正要悄悄移向裤兜，奈何熊掌目标太大，纪少校指头已飞快探来，抽走了露出一小截的烟卷。

“这根儿给你们萧队带去，”纪少校一脸正直，“找到人就能给他压压惊。”

霸哥的手本能地追着烟而去，闻言又不舍地收了回来。

想起萧队目前那乌黑的指甲，纪少校又没抱太大希望问了一句：“那个，指甲刀，有人带了吗？”

居然还真有人从兜里摸出来一把。

不是瑞士军刀附带的那种，是单独一个粉色心形珐琅镶钻指甲剪，在太阳下递过来，不停反着光。

Bling bling的。

纪少校没忍住掀起眼皮瞟了指甲剪主人一眼，苏眼镜坦然回视。

纪少校把bling bling收进兜里，视线转向陈上尉：“你整一下队，即刻全体回基地。回去跟纪中将汇报一下……”

“少校，”通讯兵跑过来，“基地电话。”

纪少校冲众人一颔首，走过去拿起了卫星电话：“是我，纪唐。”

另一边基地几个老领导都在，听到他声音齐齐松一口气，他爸纪中将开始询问详情。

有风吹过耳畔，他独自站在水库边，俯瞰着水浪不安地拍岸，皱起波纹，把先前用过的说辞，又说了一遍。

“……发现萧野仞队长留下的暗号，所以……”

明明是同样的话，对着电话那头讲出来，却像有沙子在磨喉咙，磨得嗓子干裂。

……真想喝口水，或者抽根烟。

他手指隔着衣料触到霸哥那支烟，没拿出来，喉头干涩地吞咽了一下。

总算打完了电话，他面色如常，跟陈上尉简短碰了个头，就驱车离开。

车子归心似箭，朝着银行的方向疾驰。握着方向盘的手，却在无法自控地颤抖。

当年他哥纪晗去世，他曾经安慰悲痛欲绝的父亲说，还有他呢。

那时他是真的怀着决意，要用这条本就该留在化工厂的命，代替他哥守住人类基地，杀尽天下丧尸。

可今天，他对全心信任自己的属下撒谎，对父亲撒谎，驶在与基地背道而驰的路上。

为了一个丧尸。

这三年里他尽力模仿他哥活着，试图把那个温和强大的纪少校还给军队和人类，还给他爸。

可他终究不是他哥。他当不成纪晗，他只是纪唐。

荒唐的唐。

胃部痛得抽搐，喉管一波一波欲呕的恶心上涌，但他只是呲牙忍着，全速开着车穿过死寂之城。

他的丧尸，还在等他。

07 咆哮

=====

“是我……是我……”金属光泽的双手挡在身前，纪唐用尽量柔缓的语气问，“你还认得我吗？”

对面暴怒中的丧尸长“嗷——”一声。

“我回来了……没事了。”纪唐身体前弓，保持着可攻可守的站姿，音调依然平稳。

方才顶着门上的砰砰巨响，把保险库门打开，他早有准备地第一时间极速飞退。

饶是如此，依然差点被咆哮冲出的丧尸扑中。

他声音带着安抚，心里却压根没底。丧尸真要是攻击他，他没有把握能够制住，只能逃跑。

幸好，这家伙好似真能认出他，嗷嗷的凶嚎转成一声打着弯儿的“嗷呜～～”，让他莫名听出几分委屈。

绷紧的脊背微松，他心里一阵酸涩：“是我不好，现在我回……”

尚未说完，丧尸就毫无预兆地朝他扑来！

他心中瞬间警铃大作，金属皮肤从双手迅速蔓延全身。

“砰——”

金属与肉体的剧烈撞击声在地下室炸响！

纪唐呆立原处，原本戒备的表情扭曲了一下。

“砰——”

与他擦肩而过的丧尸余怒未消，眨眼间，跟保险库金属门又过了一招。

开车返程时纪唐还担心，保险库内一部分墙体没有金属，会不会被丧尸撞破逃走。结果，他明显高估了丧尸的智力。

这货就一根筋地撞门，恐怕一直没停过。他再晚归片刻，这金属门真能被撞穿。甚至这会儿重获自由，还在不依不饶怼门。这智障，是把这道门当成关押它的真凶了。

真·真凶叹口气，上前劝架。

丧尸混沌的脑中燃烧着不死不休的仇恨，对着摇摇欲坠的金属门嗷嗷叫嚣。

就是这个命中之敌，早先吞噬了它的人类！

纪唐环着它的腰往后拽，安慰它：“好了好了，你赢了，你赢了。”

好容易拉开丧尸，纪唐瞥了眼被顶得奇形怪状的保险库门，无奈道：“你他妈就对准了最硬的地方撞啊？真不怕疼是吧？”

“走吧走吧。”他招呼着丧尸往外走。

丧尸跟着走了两步，约摸是怒气还没发散完，又回身飞起，强劲到不可思议的腿部踹向遍体鳞伤的金属门。

门扇的枢纽终是不堪重负，“咔嘣”被踢断。厚重金属门失去支撑，缓慢倾倒，与门框摩擦出令人牙酸的“吱呀”声。

灭杀了胆敢抢它人类的渣滓，丧尸昂起高傲头颅，以一种“纯爷们从不回头看爆炸”的姿态转身离开。

在它身后，庞然大物颓然倒地，拍起满地尘土，轰鸣声来回激荡，震得纪唐耳朵疼。

重金属震地BGM能量爆棚，烟尘飞舞如特效，高壮光头大摇大摆从洞开的银行保险库离开。每一个细胞都洋溢着法外狂徒的气息。

少校同志耳鸣不止，在灰尘里剧烈咳嗽，一刻也不敢再耽搁地牵住狂徒的手，一路狂奔上楼出了银行大厦。

明亮天光下，丧尸的惨样儿一览无余。

一会儿不见，身上又少了几块肉，大概是被它自个儿撞掉的。身上黑黢黢的，头发也没了，剩下点儿火燎过的发根，难怪在保险库那儿看着是个光头爷们儿。

“……你这是，放火把自己烧了吗？”纪少校的视线落在秃头上。

火系异能者使用技能的同时，精神力会附着于皮肤表面，不会被自己的火烧到。

红瞳的高阶丧尸他也见过，的确能够运用火系技能，不过也没看哪位壮士把自己给点了。

这家伙，不会在丧尸界也只能排到智障吧？

纪唐同情地摸了摸残障人士的光头：“没关系，咱不靠智商取胜。走，哥带你去整漂亮点。”

他开着车，一路撞开摇摇晃晃拦路的零星丧尸，带着自家的光头往江边开。

原本还担心光头不会愿意进车，还好只要拉手，光头去哪儿都没意见。

唯一问题是，他刚放开手要去驾驶室，光头就跟在他屁股后面下车了。来回几次，最后他只好牵着光头的手，自己先从乘客这侧上车，弓腰屈腿缩脖子腾挪到驾驶座，把光头拉上来，再凑过去给它关车门，才算把这祖宗安顿好了。

纪唐一路开到江堤，停下车。

有风自水面吹来，从前喧嚣嘈杂的江畔空无一人。拿钢锥清理掉堤上几位正步履蹒跚饭后百步走的群众，纪少校牵着自家丧尸下了江堤。

淙淙水声在他耳膜上柔缓波动。没有了城市噪音掩盖，江水清冷流淌的声音，原来这么好听吗？可惜，没别的听众，只有沿江千树垂柳低低呜鸣，和着风声给流水伴奏。

纪唐引导着丧尸踏入江流浅处。碧水似练，比末世前清澈许多，没过伤痕累累的小腿，在上面溅起几朵小水花。

沁凉轻柔的触感让丧尸好奇低头，踢了两脚水。

纪唐帮它褪去破烂成几缕布条般的衣衫，拿出从水库那边搜刮的洗漱包，仔仔细细给它洗头洗脸洗澡。

“你这是个什么？”空气太寂静，他一边搓洗丧尸肩头，一边像个跟客人聊天的搓澡工一样絮叨，“是个……糖？”

丧尸肩头有个小小刺青，线条粗糙，有点像那种包在糖纸里，两头扭住的水果糖。

他俩虽然操过挺多次，总是光线暗淡，这家伙又往往穿着背心，他就一直没留意过。对了，以前在澡堂，似乎隐约瞥到过，的确有这么个刺青。

他轻笑出声：“你可真爱吃糖。哥跟你说，哥兜里有糖，你乖的话，就给你吃，听到了吗？”

“嗷——”

洗到小腹那个大洞以及消失的性器，他手上动作顿了顿，心脏又像被刀子剜了一下，一面细致地开始清洗伤口边缘，一面安慰：“没事儿，反正咱也用不上。不要紧。咱重要的部件都还在。”

除了没舌头没鸡鸡，咱还是一条好汉！

在动不动就缺胳膊少腿的丧尸界，也算非常体面的存在了。

拿刮胡刀把头上没烤掉的几根毛剃了，洗刷干净，给穿上备好的衣物。又操起苏眼镜特供的心形珐琅镶钻指甲剪，把令人胆战心惊的乌黑指甲给剪光，磨平。

纪少校忙活完，懒懒倚住一株老柳，打量自己的劳动成果。

不错！

血污洗去后，皮肤颜色匀称。大概因为当人类的时候就是黑皮，如今是青中带黑。比起一般丧尸肾虚似的青白色，好看多了。

凶犷光头，锋利眉宇，异瞳森冷无情，左下颌一大片尸斑蔓延入衣领，似古奥诡异的纹身图案。

上身紧身短袖黑T，肩宽背阔，弹性布料隐约勾勒出胸肌的完美形状，健硕有力的双臂撑满袖口。

形象神秘凌厉，完美cos黑暗雇佣兵。

腹部骇人的大洞，连同其他诸多伤口，全隐藏到衣物之下。皮带勒住劲腰，深色军绿裤下一双长腿隐隐现出紧实的肌肉轮廓，非常醒目。

这颜值，足以当丧尸界的顶流了！

最漂亮的是那双矿质的鸳鸯异瞳，一红，一蓝。

蓝色那颗尤其有种梦幻般的美感，不是常见水系丧尸的海蓝色，而是一种更浅透晶莹的冰蓝，像把冬天冻在了里头。

有阳光在这蓝冰上跳跃，纪唐的心被这光芒一勾，下意识地伸手摸了上去。

居然摸到了。

触感冰凉，略带弹性，硬度介于宝石与人类眼球之间，有点像小孩玩的那种很硬的弹力球。

丧尸不用眨眼，圆瞪着两颗流光溢彩的宝石，任由他摸，只是因为想看他指尖，有点对眼。

纪少校指头在上面摩挲半晌，蓦地意识到自己动作有多幼稚，讪讪收回手，低头给新晋顶流整理裤腿：“帅哥，有件事咱得打个商量，下次我再需要离开，你别老跟那门过不……哎呦我操！”

就在他整理完裤腿，身体将起未起时，丧尸界顶流身形暴起，向他猛扑而来！

-----

小剧场：

丧尸日记——

今天，人类被门抢走，灭掉门。我的。

08 酒店

=====

纪唐被丧尸这么一扑，失去平衡，向后仰倒，仓促间甚至来不及给要害覆上金属。

万幸的是，丧尸并无咬他的打算，一击而中，也只是歪着头，拿一双璀璨的红蓝异瞳盯着他瞧。

皮带扣从衣领滑落，在两人中间晃悠。

今日刚重逢时的画面似在重演。只是这回，他手里没有匕首，门户大开的胸膛脖颈也没有金属化相护。

从这个角度看，丧尸的眼瞳格外瑰丽，宛如两泓摄人心魄的漩涡。

纪少校却无心欣赏，他跌倒时后脑勺猛撞上江岸的鹅卵石，疼得呲牙。

“你他妈，长这么大，也没被打死，你爸妈脾气得多好。”

这傻逼玩意儿还是人类时就横冲直撞，眼下变成丧尸，莽度直接翻倍。

他拿手推莽货：“滚远点，莫挨老子。一把老骨头，吃不消你个傻逼了。”

没推动。

丧尸把他禁锢在双臂间，压迫力十足。这家伙光看鸳鸯眼是只波斯猫，体型和力量却是巨型豹子。

纪少校“操”了一声，精神力波动，转瞬之间整个额头金属化，用足力气挺脖给了傻逼一个头槌，趁它晕乎，一把给它拨开。

傻逼大概真被撞傻了，两只瞳仁颜色在红蓝与黑棕之间闪了闪，跟线路老旧的电器似的。好一会才恢复红蓝双色。

倒是没发火，被他掀开就老实巴交蹲在柳树旁，守着他。

是只脾气很好的恶龙了。

好不容易从头疼中缓过劲儿，纪唐扶着树爬起来，带着恶龙去找今夜的落脚点。

每到一处地方，他就下车清理掉里面的丧尸，仔细查看环境。

不光是为了找过夜的房子。他当前最要紧的目标，是要寻到一个合适的高塔，安全寄养他家恶龙。

原本他希望自己独自下车，恶龙能留在车上。巴拉巴拉解释了半晌，脚刚一落地就发现这莽货又要开始怼门了。

“诶别别别……”车门可不经怼，一下就能阵亡。

于是每次停车，他只好先帮恶龙开门，一人一尸一起落地，一起巡街。

车子开到临江大酒店门口。

旧日里这地方只允许豪车上下酒店客人，不能停留。而此刻车子“滋啦”一声刺耳急刹，大剌剌横停在正中，也没有保安来呵斥了。

隔着车窗，倒是见到一位穿着门童红西装的丧尸，嘶吼着，摇摇晃晃踱过来。

纪少校三年来阅尸无数，对丧尸不堪入目的形象早已司空见惯。此刻却对门童丧尸外表莫名留意——

眼珠浑浊，流着脓液，鼻子处仅剩一个黑糊糊的血洞，下巴高度腐烂，晃悠悠吊在脖子上，左臂齐根没了，外翻的黑红烂肉裹着白骨。

妈的怎么这么丑！

他立刻偏过头，用身边的丧尸界顶流洗洗眼睛。

纪唐带着自家的顶流下车，长腿伸出车外，一枚钢锥已同时从指尖弹出。

钢锥“噗”地一声，泥牛入海般没入门童丧尸的右眼窝。丧尸身形定了一下，又以大无畏精神继续迈步，独臂前伸，执着地来履行开门职责。

纪唐轻轻“啧”了一声。

二选一，选错了。

第二枚钢锥脱手而出，深深扎进丧尸的左眼。丧尸身体摇晃一下，扑通坠地，壮烈牺牲在工作岗位上。

纪少校昂首望向几十层高的酒店大楼，又扫了眼地上的门童丧尸，若有所思：“这么大的一栋楼，为什么就你一个？”

少顷，他就找到了答案——

酒店大门是旋转门，失去电力以后不再转动。所有还未离开的丧尸，大约都成了笼中之尸。

要不要，去打开这个潘多拉笼子呢？

纪唐偏头看看自家恶龙，心中蓦然一动。

这个旋转门，既然能关住其他丧尸，能不能关住这家伙呢？酒店里地方够大够亮，比银行保险库强多了。恶龙同志呆在里面，也许不会强行突破，自己就能腾出手回基地了。

他靠近旋转门，找到“手动推动”开关拉起。一手牵着恶龙踏入旋转门的一格，另一只手推动。

门轴“嘎吱嘎吱”轮转起来，一人一尸从外界旋转到与酒店内部联通。

纪少校停留在旋转门内，视线谨慎扫视。昔日人群络绎不绝的奢华酒店大厅，如今空空荡荡。

酒店大楼设计别出心裁，采用环型的建筑结构。中央大厅是一方壮观的天井，毫无遮拦，一路向上延伸至高耸入云的顶层天花板。

无需任何灯火，澄澈的日光穿过透明顶板，自由洒落。纪唐从底部仰头望去，光影从天空之巅倾泻如瀑，流淌出一座梦幻的光之塔，无言纪念着人类逝去的繁华。

四下寂静无声，光线清晰勾勒出大厅轮廓。绿植枯萎，雕塑沉默，几组供客人休憩的薰衣草紫沙发上，残留着深红发黑的痕迹，那是干涸的血。

纪少校手心扣住一把钢锥，一只脚踏上光滑的大理石地板。

空气中弥散开一股山雨欲来的气氛。

靴子再次踏出一步，接触地面时“嗒”地轻响，酒店依然死一般静默。

整个空间已被时光冻结，唯有两位闯入者的身影，在缓缓划开静止一切的封锁。

第三步……

第四……

“嗷——”

靴子刚刚离地，一声狂躁暴戾的咆哮径直撕碎了宁静。

-----

小剧场：

纪少校：没有对比就没有伤害！这届丧尸101选手丑哭！我家萧宝断层碾压！必须C位出道！萧宝独美！其他丑尸少来越级碰瓷！

年少时不能遇见太惊艳的丧尸。

09 火球

=====

朝向酒店中心的那一圈走廊，原本可供客人俯瞰大厅，此刻每一层都挤满丧尸，争先恐后下饺子一般“扑通扑通”往下跳。

跳下来的饺子一水儿的歪瓜裂枣，尖嚎着，有的爬有的跑，歪歪扭扭地向空间里唯一的活物聚拢。

在第一声咆哮响起时，纪唐已身形急退。手中的钢锥天女散花般撒出，每一根精准没入一只丧尸的眼窝。

跑在第一排的丧尸断线木偶般倒下，绊倒了不少后面的同伴。

但转瞬间，更多的丧尸似潮水涌来。

纪少校牵着自家恶龙，已退回旋转门以内，开始手动推门。

大厅内此时尸头攒动，每一个角落都充斥着饥饿贪婪的“嗷嗷”声。最前锋的丧尸距离他已不到十米！

尖锐的“咻咻”刺空声中，第二批钢锥离手疾射而出。

又一批丧尸应声倒地。

除了一只。

隐藏在前排小兵之后的一只矮小丧尸露出真容，头上耷拉着一个脏兮兮的厨师帽，身上的白色厨师服已被烂红血肉覆满，高度腐败的面庞上两只眼睛，正溢出瘆人红光。

火系高阶丧尸！

曝露身形的厨师丧尸一跃而起，与纪唐之间的距离暴缩至五米！

躯体尚在空中，它向下一挥爪，一颗足有篮球大的火球，“噼啪”爆裂，直奔纪少校面门。

火球速度极快，热度炙烤上纪少校鼻尖的最后一瞬，他才来得及招出钢板，险之又险挡住这一发攻击。

钢板被击得粉碎，第二发熊熊燃烧的炽烈火球转瞬将至！

而纪少校，没有时间再召出抵挡物！

就在千钧一发之际，他一直在推动的旋转门终于合拢。

火球暴击在旋转门的玻璃上，整个门传出沉重的嗡鸣震感。但这门玻璃约摸做过防火处理，居然没碎。

纪唐迅速拉下了手动开关，靠着门吁出口气。还好还好，所有丧尸都被关在里面了。

安全了。

正在此时，一声尖嚎乍然爆响。就在他耳边！

有丧尸近身！

纪唐心神俱震，腿部骤然发力横退半步，抬手间胳膊完全金属化。

“嗷——” 门里的厨师丧尸大吼。

“嗷——嗷——！”门外这位更加狂怒地咆哮回去。

操。

纪少校放下双手，喘着粗气平复剧烈的心跳。怎么忘了这傻逼也是丧尸了？

两位高阶丧尸依然隔着门，进行小学鸡的嗷嗷对吼。

“行了行了，”一回生，二回熟，纪唐熟练上前劝架，“它人多，咱不理它。走吧，地方多得是。”

暴怒的恶龙显然没有把地盘让给别尸的胸怀。下一秒，“砰”的一声，坚实的躯体挣脱少校的手，全力撞上了阻拦它征服世界的旋转门。

这位可是大战过金属门的法外狂徒呢，今天怕是不能善了了，纪唐暗自叫苦。

干看着门被他家光头狂徒撞碎显然是下策，转进门里去打，就更危险。纪唐心念电转间，做出了熊孩子闹事时所有熊家长本能的选择——

给他给他。

他一手拉起“手动”开关，一边拨拉自家狂徒不让它挡门，一边转动门扇。

厨师丧尸眼珠红光跳动，沉浸在激情对吼中，已然踏进了旋转门圈内。随着门轴转动，它所在的那一格，不知不觉朝向酒店外界露出了一条缝。

足够一整列钢锥飞射而入的一条缝。

纪唐钢锥在手，但有尸比他动作更快。

“嘭嘭”两声，两个火球从相反方向穿过门缝，碰撞爆炸。

防火玻璃再次经受住考验，用来密封的塑胶材料却没那么幸运，空气里溢出极其刺鼻难闻的焦臭。

篮球大小那个火球来自厨师丧尸，乒乓球大小那个，则来自光头狂徒。

纪唐视线捕捉到小的那个火球，眸色微动，对面丧尸的异能使用，是不是以某种方式启发了自家这位？

他没有弹出手中的钢锥，反而把旋转门多推开一点，刚好够火球出入，却不够厨师丧尸出来。

果然，两位高阶丧尸再次激情对轰，厨师丧尸的火团依然是篮球大小，光头狂徒交出的作业却已增加到网球大小。

家长丧心病狂，为了白嫖一对一私教课，对老师实行惨无尸道的物理拘禁。自家娃补习出的成绩，越来越大，越来越猛。

酒店内密密麻麻的丧尸群一边嚎叫，一边碰撞着重又锁死的旋转门，为这个魔鬼补习班配上惊悚BGM。

眼看故事走向将是教出徒弟烧死老师，明明白白的BE。坚强不屈的老师却奋力一搏，居然从狭小的缝隙中硬挤了出来！

光头狂徒冷不丁与尸斑累累的同类突脸，一脸青黑，一脸青白，三红一蓝四目相对。须臾间，两尸手心聚出前所未有的灼热能量。

恶斗一触即发！

纪唐吃了一惊，掌心精神力迅速蓄满。卡在厨师丧尸火球爆出光芒的一霎间，一屏钢板在光头狂徒身前隐隐而现，把它护得严严实实。钢板凝聚着他全部精神力，厚密到令人发指，核弹都挡得住那种。

纯拉偏架，不讲武德。

就在钢板成型的最后一刹，他心中没来由的一悸，墨色瞳孔剧缩！

-----

小剧场：

记者：“就在两小时前，临江幼儿园发生惨案，记者在前线为您发来第一手报道。丧园长，能不能请您讲述一下，究竟发生了什么。”

丧园长：“我们都不知道嗷，发生得太突然了！就突然冲进来，然后就打嗷。死了很多小朋友嗷！”

记者：“据说，是幼儿园方攻击了入园参观新家长，引发冲突，请问是这样吗？”

丧园长：“不可能嗷，我们都是文明尸嗷，我们就是拦住家长，不让进嗷。我们是封闭式幼儿园，家长不能进嗷。”

记者：“那么，那位家长同意只让小朋友进入吗？”

丧园长：“他凶得很嗷，怕他小朋友被欺负嗷，一定要把其他小朋友都杀掉嗷。”

记者：“其他小朋友会欺负他家小朋友吗？”

丧园长：“不会的嗷，大家都是小朋友，不会互相咬嗷，小朋友只喜欢咬家长嗷。”

记者：“一向宁静快乐的临江幼儿园，因为一位家长的过度保护欲，发生令尸遗憾的悲剧。记者将会为您进行后续跟踪报导。”

所以纪少校，有没有想过，真想把你家小朋友塞进酒店的话，其实里面有丧尸也不用担心，因为它也是丧尸啊！

10 断枪

=====

一团火红蓦然闯入纪唐眼帘，在他视野中急速扩大。

厨师丧尸的火球，是朝他射出的！

精神力告罄，来不及防御。电光石火间，他双腿牢牢扎在地面，腰部以不可思议的弧度向后仰倒。

火球呼啸而至，擦着他鼻尖破空掠过，温度灼烈。纪唐心跳骤停，几乎闻到寒毛燎烤的焦味。未及放松，心中警铃更加紧促地拉响——

在他回腰的同时，丧尸爆出惊人速度，利爪鬼魅般抓向他面门！

腐臭劲风袭来，他身体收势未尽，悬在半空难以发力，仅能勉强拧腰侧身，避开攻击。

“嗷——”

丧尸哀嚎，森白指骨闪电般变换方向，直取他眼眶！

避无可避。

千钧一发之际，银光无声划过双瞳。纪唐目光沉静，调出最后一丝精神力，给眼珠覆上一层金属护膜。

银膜上寒光闪动，映出乌黑指甲疾刺。

致命碰撞，即将到来——

“嗷！”

“轰！”

咆哮与爆破声同时炸响！

巨大火团呼啸而至，炽烈如骄阳，撞上厨师丧尸，轰然迸裂，将丧尸下半身完全吞噬。

刺向人类的指头，在距离银色眼膜仅一毫米处停下，随丧尸仅剩的半截身体颓然跌落。

光芒耀眼，焦味弥散，周遭空气被扭曲，玻璃门嗡嗡震荡。爆炸产生灼热气浪，狠狠将纪唐掀飞。

“嗷————嗷————”

令人毛骨悚然的戾嚎在酒店大门口回荡，连酒店内部的丧尸海似乎都被震住，噤若寒蝉。

发射出巨型火球的光头狂徒陷入前所未有的暴怒，失控而狂躁。

跟所有经历过魔鬼补习班地狱的考生一样——成绩大幅度提升，但精神状态堪忧。

纪唐手在地上一撑，忍着背上的剧痛爬起来，发现自家狂徒依然在一刻不停地朝身子只剩一半的敌人攻击。

【%δＨūＴ%$%ΙΑó%】

这是，因为自己遇险，所以暴走了吗？

在他不知道的地方，他的枪，被人折断。一点残魂，在他受到威胁时，却依然会毫不犹豫破膛而出。

和从前一样。

他鼻腔里没出息地酸了一下，走过去，在光头肩膀上轻轻拍了拍：“火球发得真棒。”

又劝说：“可以了。它死了，死透了。”

正在虐尸的光头听到他的声音，终于停下攻击，转过脑袋，明亮的双色异瞳专注投向他。

“走吧。”危机解除，纪唐牵着它，尽快离开这个是非之地。刚走两步，光头却挣开手跑回去。

青黑色手指在厨师丧尸一片狼藉的残躯上方梭巡，拨拉开烧掉半截的厨师帽，熟门熟路地在丧尸的眼窝深处掏了掏，掏出一枚血红晶核。

正要喂到嘴边，忽地又放下，颠颠地跑向纪少校，把晶核往他脸上怼。

纪唐忙不迭后仰躲避，视线下意识落在晶核上——血不拉乎，还坠着半熟不熟的脑浆糊糊。

这是，想送给自己？

他顿时共情了每个被猫咪赠送半死老鼠的主人。自己养的大猫想养自己，真感动，下次不要送了。

不过东西还是好东西，既然光头想吃，那可以拿水洗一下，让它吃掉：“来，我们去车里拿点水……操！”

光头看他不要，反手就塞进自己嘴巴，“嘎嘣”嚼碎了。

晶核化作一阵暖流，融入四肢百骸。冰冷多时的躯体久违地感到舒适，它懒洋洋眯起火红与冰蓝的双眸。

纪唐胃里一阵翻腾。

唉，算了，吃都吃了，还能抠出来吗？他认命地走上前，拉它往车上走。

光头惬意睁开眼，瞳孔映出它的人类近在咫尺的面庞。它蓦地凑上前，嘴往纪唐脸上怼。

纪少校条件反射地后退。他退得快，对方更快，脸还是被嘴唇蹭上了。

刚吃过脑浆的嘴唇！

一股邪火冲上纪唐脑门，他想也不想，抽出皮带来就给了罪魁祸首一鞭。

光头直愣愣地承受了这一鞭。纪少校熟练地解皮带抽过来这个动作，从它遗失的时光中唤回了什么模糊的回忆。

它歪头牢牢盯住皮带，表情严肃，状若沉思，两只异瞳闪烁起智慧的光芒。

纪少校系好皮带，摸了摸它滑溜溜的光头，半是心酸，半是期待：“是不是想起什么了？”

头皮被轻柔抚摸，如阳光照拂般舒适，光头心花怒放，嗖地凑上来，结结实实吧唧了人类一口。

纪唐一抹脸，手心一片可疑的黏液，顿时暴跳如雷。

妈的，再抽一鞭吧！

酒店里丧尸太多，纪唐决定不在这里死磕。

开车离开没几分钟，居然兜兜转转回到了那栋闪光大厦旁。

那个小女孩雯雯，是怎么说的来着？

……那边，那个闪光的房子的对面，还要再远一点点。

车子“吱”的一声，在大厦前一个大转弯，插入了对面的城中村。

这里与大街上一样，到处是早已干瘪的尸体，游荡的零星丧尸，和被丢弃的车辆。道路太窄，纪少校只好弃车，带着光头，在腐臭味经久不散的狭长巷道步行。

路过一排陈旧的红砖房子，他视线在巷口一扫而过，正准备继续前行，刚才匆匆瞥过的画面里，却有什么在他神经上轻轻一拨。

他霍然转回头，锐利眼神射入巷子深处。

军靴转了一个方向，踏入了这个不起眼的狭窄小巷。

-----

小剧场：

丧尸日记——

今天，亲到了人类。开心。

11 风流

=====

越往里走，纪唐越发心惊。

原本细微的打斗痕迹，逐渐变得清晰，破坏性也递增。

走到巷子中段，他脚步停下，眼光细细察看两侧红砖房舍。

右边房屋相对完整，墙面上小洞密集如蜂巢，看起来是弹孔。

而左侧，一截墙体孤零零杵在那儿，其上赫然一个大洞，呈蛛网裂纹延展，洞后的房屋却完全倒塌，只余一地废墟。看穿透效果，很可能是装载穿甲弹的火箭推进榴弹留下的。

能破开防御层的穿甲弹。

他若有所思地回首，视线在自家光头的腹部停留一瞬。

地上有若干丧尸的残骸。纪少校面若寒霜，垂首观察这些丧尸。

丧尸们的残躯上留存明显的火烧痕迹。他拿鞋尖踢翻伏地的丧尸，其中四具各有一只眼睛被挖。

他想起光头方才挖眼睛的熟练动作：“这些是你杀的？”

没人回答。

纪唐冰冷的视线在千疮百孔的窄巷中环视一周，脑中一帧帧复盘着曾经发生的一切——重型武器，多人围攻，至少四只高阶丧尸……

视线落在某处，大片可怖的血痕呈喷溅状，覆盖住墙面，刺得他眼瞳生疼。

他目光转回紧跟身后的，这个傻愣愣的家伙——这条红砖小巷，或许就是它曾经的丧命之地。

就是这里吗？

你为什么，会到这个小巷来？

又是谁，围攻了你？

无数个问题涌上喉头，挤挤地堵在那里，他望着丧尸的眼睛，嘴唇动了动，一个也没问出口。

见证过这些真相的巷墙沉默着，被阳光倒映进丧尸的异瞳中，在红瞳里被焚烧，在冰瞳里被冻结，依然一言不发，死死守着秘密。

这些问题，他永远也得不到答案了。

空气闷重，纪唐喉结动了动，咽下从喉头蔓延到胸膛的那种酸胀感，竭力回忆，最后一次见面，这人到底说过什么？

“要是，我送你个，你想要的东西，特别好、特别好的东西，能不能，让我那样，操一次？”

“皮带扣，真的不要吗？”

“那我找点，别的好东西，你挂脖子上。”

莫非，这家伙来这里，就是为了找那个“特别好的东西”？

这种小破巷子，能有什么鬼东西？他转动视线，在这条吞噬了真相的城中村小巷里茫然四顾。

隔着盛江大道，巷道遥遥通向的商业大厦上，一个醒目的金红招牌闯入眼帘，是一家C打头的全球高奢品牌珠宝店。

是因为他没要皮带扣，所以这蠢货就想去珠宝店寻摸个项链坠子？

就是为了这个，离队来到这片区域，结果遭遇伏击吗？

就为了这个，送了命？

就这？

就这！

死压在心底的无名火，在此刻被遽然引爆，他冲着身边的丧尸咆哮如雷：“傻逼！”

***

夜幕压得极低，冷月无声。远处偶尔传来几声丧尸的哀嚎，重又归于寂静。

纪少校倚在窗前抽烟。

他在日落前找到一栋看起来安全的房子，带着他的丧尸安顿下来。

丧尸坐在他对面，目光呆呆落在他身上。

小窗夜深，屋里除了月辉，只有烟头上那点红光在一呼一吸。

纪少校头靠在墙上，漫不经心吐出个烟圈，圈住了一线月光。瞥见丧尸直勾勾的眼神，嘴角倏然勾起一个痞笑：“傻逼，看什么看？”

倘若他三年前那些战友还有一个活着的，一定能认出，这才是真正的纪唐。

不是那个温如春风，稳如高山的纪少校。三年前的纪唐，就是此刻这个样子。

一向严实扣紧的风纪扣懒洋洋散着，覆着薄薄肌肉的脖颈微向后仰，喉结更加凸显。再往下的两颗纽扣也解开了，锁骨半露，寒白月光撒在一片胸膛上。

或许因为远离了基地，或许因为周围没有人，他身上的某种枷锁裂开了一条缝，露出下面的本色。

他眼中笑意凉薄，带着从小在军区长大的孩子特有的痞气。动作随性，偶尔甚至略带粗暴，却因为长得好，不显粗鲁，反而透着些狂野不羁的风华。

从前在基地，萧野仞看纪唐抽烟，就常常看呆住。

这人抽烟的动作，还保留着一丝旧日的风流影子。指骨修长有力，大掌夹着烟覆住脸部，香烟斜叼在唇角，雾气缭绕，他不自知地微眯一下眼睑，有一种成熟男人才有的性感。

有次萧野仞出神看了会儿，突然开口问：“下次，我操你的时候，你能不能，也抽烟？”

纪唐的回答是把烟头按在他肩膀上。

姓萧的眼都不眨一下，不躲也不运起异能防卫，只顾追问：“能不能？”

任由皮肉炙烤的焦味蔓延开来。

纪唐心疼了。

末世香烟是珍稀物资，拿来烫人多浪费。

大约是因为香烟真的太稀缺了，之后那次他叼着烟，懒洋洋靠在办公室窗边时，萧野仞上来扒他裤子，他没有阻止，继续抽着那根宝贵的烟。

12 撩人

=====

门早被锁上，窗帘也被拉严。

一具结实的身躯从身后贴上来，手臂环住纪唐，探到前面来解皮带。灼热的呼吸扑在他颈侧，像一只欲望炽烈的手，从被风纪扣束紧的领口硬钻进去，越过锁骨，一溜儿直钻到他胸口，在他乳头上流连。

痒得很。

不知道是不是因为他在吸烟的缘故，那家伙今天格外激动，草草做了几下扩张，就扶着肿胀到可怕的驴玩意儿，一个劲儿往里捅。

“哎呦操。你他妈轻点儿……傻逼玩意儿，挤不进去你别硬挤！”

纪少校烟都抽不成了，两只手支撑住，才能不被身后莽撞的冲击，直接砸到玻璃上。

他手指夹住烟，一手撑着墙，一手撑着窗，英挺的剑眉深深蹙起，好半晌才适应了肠道里的巨物。

这家伙也不知道吃什么长大的，个子人高马大好歹还能打架，鸡巴长这么大有什么用？

后面的人陡然微屈了膝盖，开始用极限速度自下向上顶，让他的身体狠狠颠簸起来，双脚都没法踏实站地上。

“操，别~~”

他刚想说“别他妈瞎鸡巴顶”，仅说出一个字，身体就被颠得太厉害，吐出舌尖的字儿荡出颤悠悠的细密尾音，都不像他的声音了。

没脸听。

他住了口，咬紧了牙关，免得再发出声响。

颠着他的人终于慢下来，凑上来在他肩膀狠咬了一口，声音又热又紧：“哥，你抽烟，抽烟给我看看。”

老子抽烟是因为老子想抽，不是为了给傻逼看！

他肺部吸满气，正要吼这么一句。话还没出口，新一轮的极速上顶又来了，把那个“老”字抖成了一声没压住的呻吟。老脸都丢光了。

虽然背对着看不见，他脑海里却无比清晰闪过那段劲瘦的腰，肌肉力度强悍到不可思议。

除了这头力大如牛体力旺盛的畜生玩意儿，也没谁能把他这么个一米八九的精壮汉子颠成这样了。

他深吸一口气，尽量稳住声线：“你给老子……慢一点！”

精虫日了脑的家伙总算听到了，稍稍放缓了抽插。脱离开那种密不透风的频率，纪唐终于得以喘口气。

“哥，你抽一下烟，给我看看。我想看。”滚烫的声音钻进他耳道。

纪少校手掌覆上下颌，把已烧了一半的烟送到唇角，猛吸了一大口。

不是为了让傻逼看。烟是多宝贵的物资，能由着它在指间空燃吗？

他脖子扬起性感的弧度，阖上眼，缓缓吐出一口浅雾，模糊了眉眼。

轻烟撩人。

“哥，你让我也抽一口！”

狗屁要求多。这家伙没有烟瘾，这时候声音倒急切得像老烟枪。

他右手掌心向后，慢条斯理夹着烟举到肩头。身后的人凑近， 含住被他濡湿的滤嘴，猛吸了一下。

他收回了烟，自己又抽了一口，一边承受着后面精力旺盛的撞击，一边眼睛微眯，懒洋洋地吐烟圈。

这个动作也不知道哪里戳到了傻逼的开关，他亢奋得跟发情的野狗似的，狠命往前捅：“哥，你吸烟的样子，真好看！哥，哥……”

声带颤得像被重拨的低音弦。

手指掐入腰肉，叫一声“哥”，就不要命地猛撞一次。撞得他哥身子直往前蹿。

这个角度，偶尔会捅到纪少校的前列腺。粗硬阴茎自下而上，火箭一样窜上天来点火。烈焰直冲到他脑门顶上，轰隆隆地爆开。

爽到他全身哆嗦。

他拿右手臂横垫在墙上，脑袋靠在上面，避免被野狗顶得砰砰撞墙，左手则探向自己的性器，开始快速套弄起来。

香烟就夹在他颤抖的右手指间，袅袅升腾起白雾。

就在他高潮的同时，烟燃到尽，烧上了他手指头。他身体抽搐射着精，恍然未觉。还是身后的人把烟头抽走，匆匆在墙上摁灭。

那支珍贵的烟，终究还是白白燃尽了生命，无人在意。

此刻纪唐同志坐在空城月色下，抽着另一根烟，为当年那一支默哀了一秒钟。

一抬头，就撞上两只晶莹璨色的异瞳。丧尸不知什么时候来到他身前，正歪着头望他，一脸的天真懵懂。

纪唐满脑子的黄色废料，被这清澈目光照得无所遁形，腾地面红耳热。

“操。”他喃喃道，“傻逼，看什么看。”

掩饰地低下头，匆忙狂抽两大口烟。吸得太猛，没过好肺，呛得眼泪都出来了。

这支烟比它的前辈命好。没滤嘴的廉价烟，纪唐抽到烧手，还舍不得丢，把手指变成金属，坚强地接着抽。修长的金属指节覆唇，指间红点明灭，指骨上凉凉月色流动，偶尔反射一线光。

一直抽到烫嘴了，他才不得不停下，修长的中指一弹，最后一点烟蒂在空中划出一条弧线，向垃圾桶飞去。

一道黑影飞蹿而起，在半空张嘴接住了烟蒂。

纪唐借着昏暗的光线目睹这一幕，目瞪口呆。

-----

小剧场：

——暗夜无声，冰冷光泽的金属手指在抽烟，嗷嗷嗷，好带感！

……其实，金属是导热的，铁的导热系数有70呢你造吗，你想想……

——不，你不想！

……再一想，如果金属手真能隔热，可以把嘴也变金属呀……

——什么都想，只会害了你。

关于写文时“文科我”与“理科我”两个小人儿经常打架。

13 离别

=====

“喂，那个不是吃的！”他从兜里摸出手电，起身走向丧尸，想让这家伙张嘴，把东西吐出来。

丧尸呲了呲牙，一扭头接着嚼。

纪少校看看他森白的尖齿，也不敢硬掰，缩回手无奈道：“行吧，你爱吃就吃，傻逼。反正是你们老二进贡给你的。那就算老子把东西给带到了啊，没骗他。”

抽完了霸哥这根揉得皱巴巴的烟，他珍惜地摸摸左胸口袋里陈上尉给的那支。

先留着吧。

过分寂静的长夜，缺了烟，人心里就毛毛扎扎的。

他指尖一捻，一根香烟形状的小铁棍凭空落入手心，塞进嘴角，斜斜叼住，牙齿上下一错磨了磨，好歹解个牙痒。

可惜除此外屁用没有。

“萧野仞……”

胸口还是跟荒野长草似的，痒得慌。屋里并没有能听懂人话的听众，纪少校却忍不住絮叨起来。

“跟你说一声啊。哥没法……没法一直陪着你……”

他把香烟铁棍从齿间抽出来，埋下头，在手心里一下下戳着。喉头有东西发胀，说话就不像在基地时沉稳流畅，偶尔会顿一顿。

好在，这里没人在意。

“基地还有五十多万人，还有我的兵。我不能……丢下他们。”

他有很多责任。

从三年前开始，他把自己活成他哥纪晗，他就有了太多责任。

以前他也说过类似的话，萧野仞就会睁着他棕黄色的豹子眼，不理解地问：“你不干，别人会干，干嘛要，这么累？”

纪少校跟他说不通，只能解释：“这是我必须尽的责任。基地的人在一天，我就要尽一天这个责任。”

姓萧的拧着眉思索片刻问：“那，都杀掉？”

唬得他掐着这凶神的脖子，让他保证不乱来。清源基地这杆火力最猛的枪，构造与众不同，他还真怕这家伙哪天会炸膛。

那时的萧野仞，像个土匪，或是野兽，唯独不像经文明驯化过的人，仿佛总游离在人群之外，纪唐就老试图把他教得更关爱人类一点。

如今，这家伙遇到难题，再不会说“都杀掉”，却真正地，游离在了人类之外。纪唐抬眸，眼前的红蓝双瞳正在月华中流淌着无机质的妖异光彩。

很安静，很非人类。

纪少校心里被揪了一把，偏过头避开对视：“……明天，明天哥就必须回基地了。走之前给你找个……合适的地方，你先住着。别怕，不会不要你。以后哥有空就来看你，带你去打晶核。真的。”

这是纪唐设想好的，他未来一生的前景。不算好，但萧野仞还在，也不算太坏。

丧尸喜欢它的人类的声音，视线满足而专注地钉在他脸上。但它听不懂，不知道面前的人声线发颤，正在诉说离别。

屋里两个身影，只有一个在心痛。

空气静默良久。

“喂，”人类唇角硬勾出一抹笑，掂了掂香烟小铁棍，随手把它砸向丧尸脑门：“你不反对，咱们就这样决定了啊。”

金属的暗光刚划过抛物线顶点，一道黑影就纵身而起，在半空精准地叼住了它。

“嗷——”丧尸兴高采烈地嚎叫，把铁棍递回到它的人类面前。

“有你口水，老子不要了。”纪少校嫌弃地向后躲。

丧尸又把铁棍往前凑了凑。

纪唐从丧尸僵硬的脸上居然看出了期待，突然对接上了它愚蠢的脑回路：“靠，老子不跟你玩接飞盘。”

丧尸超有耐心，爪子继续举着，半点儿不累。两只彩色眼瞳光华流转，像夏夜闪烁的萤火。

人类最终还是没有磨过丧尸，认命地接过铁棍，把它变得更细长不会卡智障喉咙，然后黑着脸扔了出去。

“嗷——”

月光下，矫捷身影神采奕奕地跃起。

***

“乖，来，跟哥走。”纪少校放缓声音劝说。

答应丧尸的“合适的地方”很不好找。

上次关保险库，丧尸差点把自个儿当蜡烛点了，他实在不想再用银行。但也不放心他乱跑。在城里转了大半天，依然一无所获。

纪少校愁得肠子纠结成一团，思来想去，最终还是带着丧尸进了一家更大的银行，这里的保险库据说安全性更高。

通向保险库的楼梯前，丧尸不知是否回忆起什么，任他怎么呼唤，仍是驻足不前，望向楼梯深处的双瞳闪动着幽光。

他走回两节楼梯， 把手递给丧尸。

丧尸呆立片刻，大约是牵手的诱惑实在太大，终究乖乖把爪爪伸了出来。

他的手被丧尸以一种充满信任的姿态握住，紧密的触感随神经传递到心脏，让心跳变沉。

这地方，真的能行吗？

他心下踌躇。楼梯下方一片暗黑，如噬人兽口。他的丧尸，能在那里等到他下一次开门吗？

早已下定的决心，难以自控地动摇起来。

他拇指蹭了蹭丧尸筋骨强壮的指节，从鼻子里哼出一声笑：“现在怎么这么听话？”

或许是名字里有个“野”字，这家伙还会说话的时候，野得很，可没有如今老实。

最初相遇那天，他对萧野仞的印象其实挺好，又精神又能打的一个帅小伙，甚至还想过要能破格招到军队该多好。

那会儿他也没料到，这位帅小伙还长了一张嘴。

那天是末世开始第十二日。

当时，纪唐28岁，萧野仞至少18。

那年，萧野仞还是人类。

-----

鱼鱼们年节快乐🧨

14 初遇

=====

三年前，七月五日。

江阳市，荧蓝闪光的大厦下。

“纪唐！”带队的四连长高声点名。

“到！”一名少尉转过脸庞，眉目英挺，身姿超拔。

他刚暂时安顿好一大群普通民众，就接受到连长布置的新任务，利索答了声“是！”，转身向着商业大道对面疾行，准备迎接又一波逃过来的群众。

幸运的是，这次的人群没像以往那样没头苍蝇一样狂奔，拦都拦不住。在他迈步的同时，居然心有灵犀般纷纷转向，朝着他的方向涌来。

【^微*博：青-春-与-光-^.搜 萧野仞最大愿望=做A
                    
已知：纪少校是人
                    
=> 纪少校=人
                    
=> 纪少校=A
                    
=> 萧野仞最大愿望=做纪少校
                    
结论：至少每天按住纪少校做一次。
                    
48 吟叫
                    
=====
                    
纪唐不知道，他喉咙被死死压抑了这么久，干涩地带上了颗粒感。出口的那一声“萧野仞”，充满隐秘而细微的颤抖。
                    
是能够拨动野豹心尖那根弦的暗哑。
                    
豹子被这样唤了名字，那根凶器应声肿胀到极限，不受控地向前猛冲，破开重重嫩肉屏障，强行冲到最深处。
                    
纪上尉在话尾上被一插到底，毫无防备地被硬插出一声痛吟。
                    
音色嘶哑里带着一点破碎，自他胸腔深处震开，冲出颅顶，把无光静夜染透了肉欲的色彩。
                    
这是被他撞出来的吟叫。
                    
萧野仞顷刻间失了魂。本能接管了身体，食髓知味地抽出，“噗叽”一声，再次狠狠捅入。
                    
兽性贪婪，他捅了一次又一次，一边央求：“哥……你再叫……哥……再叫一次……”
                    
每个字都包着一团火，滚烫滚烫的，烧在纪唐耳膜上。
                    
捅得越狠，声音越烫。
                    
很痛。
                    
纪唐受过各种伤，但很少痛成这样。
                    
肉刃毫不留情地刺入他最脆弱的所在。年轻的持刀者全无经验，却强横有力，又被欲念冲昏了头脑。持续而高频的疯狂插入，没有丝毫快感，只有痛。
                    
痛彻心腑。
                    
很好。
                    
他汗如雨下，一直紧绷的头皮，却居然奇异地松弛下来。连一直拼命试图放松，却总是收缩的肠壁，都自然而然地软了下来，长了嘴般，迎合吻吮起那个正在伤害它的凶器。
                    
室内一片黑，他眼眸望向深渊般的暗处，没有焦点，未做任何防护，任由肉体最剧烈的痛，一波又一波冲刷他裸露的神经。
                    
这才是该属于他的。
                    
他张开身体，拥抱疼痛。这种痛，他甘之如饴。他配不上一丝一毫的欢愉。那些会被欢愉搅起的，回忆里最黑暗深重的沉淀，才是真正的痛，让他只敢逃，只敢躲的痛。
                    
萧野仞感受到了身下这躯体的放松。
                    
肉棒前方不再有厚重阻碍，只在长驱直入时，有层层叠叠的软滑肉壁，顺着它力道帷幔般张开，让出一条紧窄却顺畅的通道，又在它通行后紧贴回来，一圈一圈贪婪咬住。
                    
铁打的人，内里却这样软，这样热。
                    
阴茎被这样箍着、挤着、咬着，内里的火顺着尾椎一路往上烧，把他脑子里所剩无几的理智烧干。
                    
“哥……哥……”
                    
没有余地留给语言，只有一声声的叫唤，和浸透了欲念的粗浑喘气声。
                    
失去理智的豹子，在暗夜中将猎物摁在爪下，肆意妄为。猎物被它撕开身体，心甘情愿。
                    
本能支配下的激烈交媾，最能唤醒肉体的共鸣。
                    
没一会儿，纪唐就感应到，痛感似乎过了峰值，在缓慢跌落。原本干涩而粗暴的抽插，变得越来越顺滑，大约是肠道放松之后，在打桩机式的摩擦下，分泌出更多肠液。
                    
这是肉体最原始而诚实的反馈，由不得他。
                    
润滑之下，那柄凶悍的肉刃不再锋利，在他的肠道里如鱼得水地游动，摩擦出一串又一串涟漪。
                    
涟漪层层荡开，凌乱碰撞肠口、穴壁，化成令人发痒的酸液，渗透进几处敏感的神经末梢，再沿着脊椎神经一节一节向上爬，爬到尽头的大脑，在那里“嗞嗞”腐蚀、扩散。
                    
真痒。
                    
这刺激细小而零碎，与深入骨髓的疼痛相比，简直微不足道。但它是一种麻痒，轻轻啃噬着意识，在混沌的大脑皮层上逐渐侵蚀出一个鲜明的印记，就像金属器皿被刻蚀上，入侵者的名字。
                    
密闭的空气中，有什么滑出掌控者倏然握紧的掌心，一点一点，脱了轨。
                    
他的变化，入侵者也察觉了。萧野仞在纪上尉体内抽插之间，清晰地感受到性器进出得更加容易，声响也变了样。
                    
原本每次插进去时，胯部撞上纪唐的臀部，会发出肉体相击的清脆响动。这会儿他每次击打肉臀，却隐隐添了“咕啾”一声。
                    
湿漉漉的。
                    
气血猛地翻涌上头。他刚才撞得再狠，也没能让纪上尉叫出第二声。嘴里不叫，这会儿屁股却发出隐晦的声响。这是，叫给他听的。
                    
纪唐也听到了那声音。
                    
他逐渐混乱的意识还来不及反应，身后的人就热烘烘得像只野兽一样狠拱他，充斥着汗味与荷尔蒙的话语钻入耳中——
                    
“哥，你听，有声音，你屁股叫的……”
                    
热气喷打耳廓。随着萧野仞的话，那一点黏湿的响动，愈加明显，在黑黢黢的室内回荡开来。
                    
那点响动里的淫靡，爬上纪上尉的肠壁，弥散为一股难言的痒意，再被滚烫如烙铁般的肉棒一捅，猝然汇成一股吞噬感官的洪流，摧枯拉朽，直冲头皮。
                    
空气被淹没，快感瞬间蚀骨。
                    
49 冒烟
                    
=====
                    
纪唐刚压下胸口几欲冲出的一声闷哼，就感觉到交合处在被什么东西触碰。
                    
萧野仞的手指。
                    
豹子沿着被撑开的肠口摸了一圈，就明白了那声音从何而来——
                    
穴口处汁水泛滥成灾，阴茎一插，黏水大溅，就会咕叽作响。每一次抽拔，又会带出更多液体。稠液从巨棒两边蜿蜒而下，聚集到微微抽搐的会阴处，滴滴滑落，在暗红桌面上水银般流淌。
                    
“哥，你后面湿了，流了好多水，所以屁股叫。”萧野仞声音激动得发颤。
                    
他不晓得这是什么，但直觉这是被自己操出来的水，头皮触电般发麻，疯了一样挺腰撞他哥。
                    
“哥……哥，你摸摸，你的水……”
                    
他准确摸到纪唐撑在桌上的左手，与他十指相扣，拽着去摸那出水叫唤的屁股。
                    
纪唐正烦着呢。
                    
事情跟他想象的有点不一样。臀部被狠狠撞击，肠道最深处被不断侵入，耳膜被“叽咕”不绝的水声，和不为调情却胜似淫词艳句的话刺激着，他五脏六腑都被浸透在酥痒难耐的汁液中，一丝纷乱悄悄爬上心口。
                    
……越来越失控了。
                    
此时再被拉住手，两人指间皮肤相接，尽是一片粘腻。一想到这湿乎乎的是什么玩意儿，还被拽着往后臀摸，纪唐彻底炸了。
                    
他掌心精神力一振，左手五指陡然金属化，在暗夜中闪着寒光，狠狠一夹。
                    
萧野仞手指吃痛，飞速运起精神力防护，可算保住几个指节没被钳断。
                    
也不敢再招惹他哥了，悻悻地放开手，意犹未尽摸了摸更加湿滑的交合处。摸得一手水，又去捏纪唐的屁股，捏得臀上肌肤水色泛滥。
                    
他两手各抓住一边臀瓣，掐进肉里，狠狠向两边一掰，分开了这片潋滟水光，沉腰送胯，猛然捣进去。
                    
臀肉被完全掰开，水下隐秘的洞口彻底暴露，毫无抵抗之力地被肉杵长驱直入。两具肉体猛烈的撞击声中，混入了一声微不可闻的闷哼。
                    
纪唐强行咽下了哽在喉头的余音，火焰从胸膛到小腹腾地烧起来。
                    
他本以为这家伙直冲直入，之前就抵到了自己的最深处。没想到臀瓣被掰开之后，两人的接合处愈发紧密，那火烫粗壮的肉棒，操到了更加幽深的密处，在那里肆意点火。
                    
他压下了叫，却灭不了火。
                    
前面原本软塌塌的性器，也被这火烧得抬起了头。
                    
不叫就没有出口，闷火在皮囊里憋着，烧得他心慌，渐渐胀硬的阴茎滴着水，茎膜上每根神经都在叫嚣，要让他去握住，去泄火。
                    
他任由胯下硬挺着，咬着牙没去碰。
                    
连他自己都不知道在坚持个什么，只似乎有什么东西，破了口子，但只要坚持，就还没有完全碎裂，还能假装完好。
                    
他跟自己较劲一般死命憋着。但快感越烧越旺，浑身血液沸腾起来，炽烈的火山熔岩突突冲撞，总得有一个出口喷发。
                    
反正灯也关了，屋里黑得像墨，那狗东西应该什么也看不见。身体里腾着火焰和干渴，缺水的沙漠旅者终于决定稍稍放纵一下。
                    
他侧着头，扬起下巴，张开了嘴。热气从剧烈起伏的胸膛涌上来，穿过气管，冲出口腔。
                    
温度灼热。
                    
压抑在喉间的声音，被热流裹挟，急速喷薄，变成无论如何也掩盖不住的粗喘，溜进了萧野仞耳道。
                    
极轻。
                    
来自正被他操干的人。
                    
夹杂在“啪啪”的肉体拍击声，粘腻的水声，和他自己满是欲望的沉重喘气声中，比夤夜偷渡的船只还难以察觉，但还是被他敏锐捕捉到了。他胯下一热，用尽全力再顶进去。
                    
第二声喘息。
                    
腰臀又深又重地顶送，他微微歪头，视线落在纪上尉的唇上。黑暗模糊掉冷矜的唇形，大张着的嘴再不剩半丝严肃体面，只传递着一种极致的渴。
                    
剪影放纵而色情。
                    
他脑海里卷起滔天的情潮，每一波喧腾浪涛都在叫嚣着同一句话——
                    
要对这张嘴，做点什么。
                    
可是能做什么，没人教过，他一无所知。只能跟着渴。
                    
渴得他想要咬开血管，喝干对方的血。知道不能真咬，就更渴，只能疯狂耸胯戳弄这具身体，想要在沙漠里打出一口井来，求一点远水，解这近渴。
                    
他掰着臀肉的手掌，此时却倏然一滑。掌心和手指沾了太多的水，又把那屁股涂抹得滑溜溜的。一下没抓住，臀瓣就从掌下滑开，颤巍巍地回归原位。
                    
像两条肥腴的白鱼，拿肉嘴挤吻中缝里那条狰狞紫蛇。萧野仞硬挺着胯下紫蟒，操干这湿透了的肥鱼，却被它们挤得进不到更深处，喉咙发干。
                    
干到冒烟。
                    
50 粗暴
                    
【?δＨūＴ?+!ΙΑó?】
                    
=====
                    
后面的插入不再那么深，纪唐可算得了个机会缓缓，平复一下剧烈喘息，把胸腔里热得发慌的气悄声呼出来。
                    
但下一刻，他的臀瓣又被重新攫住，再次狠狠掰开。
                    
粗硬到不可思议的柱体，头部浑圆硕大，毫不留情地破开他刚刚闭合的肠道尽头，瞬间撑满。
                    
他浑身颤抖，双腿软到撑不住自己，完全贴在了办公桌上。
                    
撞击、喘息、闷火、撞击、喘息……
                    
两个相连的人，一片燎原的火。
                    
纪唐被锁在这性欲的循环里焚烧。
                    
脊椎被烧融，身体软下来，坚实的理智被烧得千疮百孔，大脑逐渐空空如也，只剩下酥麻摄魂的爽感在回荡。
                    
十九岁的年轻人体力好到取之不竭，仿佛可以在他肉体内冲撞到天荒地老。
                    
他的后穴被年轻人的性器填满。看不见光的房间被他自己的喘息填满。
                    
快意在体内累积攀升，让他心里发慌。
                    
最可怕的是，在他臀瓣被掰开以后，萧野仞那毫无章法的顶弄，首次碰到了某个点。
                    
强电流“啪”地击打上神经，极致酥爽在他体内光速炸开。他无法自控地浑身剧颤，被无意间触碰到的那地方一片酸软。
                    
完全陌生的快感。
                    
他立时明白了，那是什么。
                    
这快感一闪而逝，横冲直撞的小豹子压根不知道有这玩意儿，下一刻就换了个角度操他。纪唐闭了闭眼，继续承受着狂风骤雨的抽插。
                    
意志在庆幸——
                    
还好只是意外，没被对方发现。
                    
肉体却有另一番滋味——
                    
小豹子的阴茎够粗，他穴道被填得那么满，前列腺那个方向却生成个新结的痂，越来越痒，想要被蹭，想要被指甲狠狠抠掉。
                    
想要被不论什么，粗暴侵犯。
                    
他痒得难耐，涎水从嘴角狼狈流出，喉咙只能不住地吞咽。
                    
滚动起伏的颈项吸引了豹子的视线。
                    
冥蒙不清的光线下，那段脖颈被风纪扣端整地束缚隐藏，因为仰头的角度，拉出一道颤动的曲线。
                    
像某种濒死的猎物。
                    
这条曲线上，那个小小的凸起就分外显眼。伴着喘息声的频率，它急促地一上一下，仿佛凝聚着倒地猎物的全部生命力。
                    
萧野仞目光死死锁定那美好锋利的喉结，眼底有火在烧。
                    
他顶得越疯，喉结就滚动地越急。火焰在脑中疯狂蔓延，释放出想要碾碎这生命力的破坏欲。
                    
他骤然俯身，像每一只猎食的野豹一样，森森利齿咬向猎物的喉咙。
                    
可惜他阴茎还卡在猎物的后穴里，恰好够不到他觊觎的喉结，只能伸臂拿拇指碾上那个滑动的凸起，颚骨则转了目标，强劲闭合，白牙隔着衣料，深深嵌入纪上尉的肩部肌肉。
                    
颈骨传来窒息的压力，紧接着剧痛在后肩炸开，纪唐情不自禁地闷哼出声。
                    
他妈的这狗东西，野性难驯，一口见血！
                    
他下面被肉棒钉死，上面被牙关咬紧，疼到眩晕。
                    
但神经早被快感一丝丝腐蚀掉，连痛也变成了爽，过电一样在他身体里乱窜。
                    
疼一点好，止了痒。
                    
又操了十数下，萧野仞才肯松开牙，鼻尖凑上来，深深嗅闻咬痕。那衣服被汗水湿透，黏在皮肤上。血腥气，汗气，混合在主人特有的气味里，冲进萧野仞鼻腔。
                    
“哥，你真好闻！你出水了。好多水。哥，你水真多……”
                    
“那叫汗！汗！你他妈……会不会……说人话？不会说……就闭嘴！”纪上尉早已爽到忘记压住声音，张口就吼。吼声被撞得断断续续，没多少威慑力。
                    
他的确浸在水里。
                    
汗水从他每一个毛孔涌出，身体从头到脚湿淋淋的。脸贴着桌面，桌面也被打湿，光裸的小腹反复擦过桌边。
                    
一片粘腻。
                    
后面的穴眼外，水泛滥成灾，被狠狠撞击的交合处泥泞不堪。每插拔一次，都有水顺着大腿根往下流，滴答到他不肯完全脱下的军裤上。
                    
前面的性器又硬又胀，被撞得一甩一甩的，没人抚慰，也在流水。
                    
偶尔甩得撞到桌腿，这憋到要炸的玩意儿，就在电光石火间得到一线解脱，爽得他一哆嗦。令血管爆裂的欢愉，沿着密密麻麻的神经，向他四肢百骸攀爬扩散。
                    
再刺激出更多水。
                    
这个流着水的人，声音被自己完全撞碎。萧野仞捏住他哥湿透了的屁股，快感一浪高过一浪，激动得无法自已。
                    
他又快又重地疯狂冲刺，抖着声音问：“我能射，射在里面吗？”
                    
胯下的肉东西应声又胀了一分。
                    
纪上尉一直在承受开凿的肠道，陡然被撑大到极限，塞进来的东西烫得吓人，熨斗一样熨平了他每一寸肠壁，原本弹性十足的肉膜被撑得无力收缩。
                    
那家伙明显箭在弦上，快要射了。
                    
“滚，出，去，射！”他冷声回答。他可没打算被内射。
                    
可每一个字都裹在浓重火热的喘息里，根本冷不起来。
                    
他长腿一屈，脚就抵在萧野仞腿上蓄势待发。即使是受制于人的姿势，这操蛋玩意儿要是敢往他里面射，他能在他飙精的时候踹飞他。
                    
“哥……你让我……哥……让我射，射里面。”豹子不会求人，央求也跟他的驴玩意儿一样，硬邦邦的。
                    
“哥……”他俯身下来，滚烫的鼻息扑在纪上尉脖颈，欲望浓到要把两人一起溺死，就不知道还能怎么求，只会不停喊哥。
                    
不知道喊到第几声哥，豹子小腹抽搐，体内极致的快感，即将冲上浪尖。
                    
他太阳穴上青筋乱爆，呼吸急促，两道截然相反的声音在脑中咆哮交战。
                    
——插进去！射死他！
                    
——不行，他不让。抽出来，喷到屁股上吧。
                    
——射！射到他最深处！
                    
——放弃吧！快拔出来！
                    
——射！
                    
——不行！
                    
汗水从额头滚落。
                    
51 猛枪
                    
=====
                    
就在此刻，萧野仞胫骨上倏地压力一轻。
                    
身下那个人，放下了脚，沉默地转过头，把脑袋埋进胳膊里。
                    
这是……
                    
难以置信的狂喜，一息间就引爆了体内胀到发痛的极乐。
                    
灭顶的快感把豹子一双棕色眼眸充上粗红血丝。他低声嘶吼，脖子上血管暴突，臀肌收紧，炽热的阴茎毫无保留地凿进纪上尉湿滑的甬道最深处，顶端的马眼怒张，浓浊的白液喷薄而出。
                    
清源基地火力最猛的枪，悍然射入主人的体内。
                    
萧野仞射了一股又一股。
                    
自从老头儿没了以后，他跟这个世界唯一的联系就断了。
                    
他是无根的雨，飘了很久，才在今天找到属于他的那片大海。
                    
现在，他要把每一滴精液，都射入他的海。
                    
***
                    
“不见了？”
                    
“对！一整队狗杂种都不见了！”
                    
萧野仞浓眉拧成一团。他早起醒来正在刷牙，闻言将满嘴牙膏沫一吐，胡乱一抹嘴，就往拘留所方向大步急行：“怎么会不见的？”
                    
霸哥没他腿长，在他身后连走带跑跟着：“不知道啊，就消失了，太邪门了！”
                    
“苏眼镜呢？”
                    
“他先去拘留所了。”
                    
萧野仞点点头，那就好，有事苏眼镜会处理。
                    
“老大，苏眼镜还让人通知纪上尉了。”霸哥派系斗争的弦一刻也不放松，脚步沉重，仿佛一个紧跟在少帝身后的老太监，正忧心小主子今儿个撞上摄政王会吃亏。
                    
哦？纪上尉吗？他家主子望向前方，眸中多了一抹期待，步子也轻快了几分。
                    
走到拘留所门口，正好与匆匆赶来的纪上尉，和副官陈中尉撞上。两拨人点头致意，一起进入。
                    
这栋建筑在末世前就是拘留所，异能大队索性就沿用了功能。
                    
见到等候在内的苏眼镜，纪上尉直接与他对话：“什么时候发现人不见的？”
                    
苏眼镜先一步了解过情况：“六点整，例行巡查时。”
                    
“最后一次看见人什么时候？”
                    
“半夜巡查， 三点那次还一切正常。”
                    
纪上尉面容冷肃，有条不紊地向陈中尉下指令：“……基地进入戒严状态，暂停一切出入……调出大门监控，排查可疑人员……”，又转头询问苏眼镜，“异能大队这边……”
                    
两人迅速敲定，军队与异能大队各自从不同分区搜查。
                    
苏眼镜交代完相关信息，与陈中尉一同离去，调度搜寻工作。
                    
纪上尉视线落在拘留室的门锁上，若有所思。
                    
“他们是，开了锁？”萧野仞在旁边问。
                    
一股子牙膏味儿飘过来。纪唐目光轻轻拂过线条锋利的嘴唇，摇摇头：“门锁非常完整，上面的精神力防护都在。”
                    
普通的拘留室自然无法锁住异能者。拘留所的看守一律是特殊异能者，每次巡查会例行做异能加固。这间拘留室被防护得水泼不进。
                    
查看完门锁、墙壁、和天花板，纪上尉半蹲下来，食指轻轻抚过地面。
                    
普通的混凝土地面，经过土系异能者的加固，能够承受巨大的冲击。萧野仞也学着他样子，蹲下来摸地，啥也没摸出来。
                    
纪上尉视线凝聚到一个角落，眼睑微缩。
                    
就是这里！
                    
原本粗糙随机的混凝土纹路，在这个角落变得整齐有序。而室内的精神力防护罩，在此处张着一个缺口。
                    
纪唐冲在一旁待命的看守招招手：“这里，以前就有缺口吗？”
                    
看守过来一看，脸色骤变：“没有没有，以前都是完整的，我们每天都检查的。”
                    
“土系异能……”纪上尉视线转回缺口处，喃喃道。
                    
是用土系异能逃出去的？萧野仞紧皱浓眉，回想着几周前仓库里的战斗：“他们小队，的确有一个，土系的。”
                    
战斗后被活捉关押，又于今日失踪的，正是险些用炸弹带走他生命的赵建仁小队。
                    
因为仰着头努力回忆，他脖子露出来，鲜明凌厉的喉结下，伤疤狰狞。
                    
是在那场战斗中，与死神擦肩而过的留影。
                    
纪上尉眼光在疤痕上扫过，起身向外走，淡淡道：“不是他们小队那个，这个土系要强大得多。”
                    
经过萧野仞时，他抬手，状似随意地帮对方整理一下衣领，大拇指若有似无地在喉间伤疤上摩挲了一下。
                    
五天的搜寻，最终一无所获。赵建仁小队仿佛从基地中央凭空蒸发了。
                    
一个外出执行任务的小队，在失踪第五天时，报告曾见过两辆没有标识的车，在江阳与淡溪市之间出没，身份不明。
                    
除此外，基地众人再也没有搜寻到这个小队的踪迹。
                    
直到今天。
                    
52 密门
                    
=====
                    
此刻，早已是少校的纪唐，望着敌人逃走的方向，陷入沉思。
                    
他带着异能大队的精英，追击长发女一行人来到淡溪市，在失去他们踪迹后，侥幸在另一方向捕捉到异能波动。
                    
异能队员们循踪来到淡溪市的古玩街，并没有遭遇长发女诸人，倒是与另一队人马迎头撞上，一个全员白色防护服的诡异队伍。
                    
而他和苏眼镜都惊觉，敌人的领队，居然是当年从基地中离奇失踪的赵建仁！
                    
一场鏖战之后，赵建仁逃脱，留下重重谜团——
                    
当年到底谁放走了他们？
                    
追踪长发女而来，却遇到他们，两拨人马是否是一丘之貉？
                    
他们为什么会带着高阶丧尸？
                    
高阶丧尸肩膀上的图案代表着什么？
                    
他们的特殊制服是怎么回事？
                    
纪少校正与苏眼镜讨论这些疑点，冷不防萧野仞把头凑过来，依偎在他颈窝。
                    
他们人高马大的壮实大队长，这么小鸟依人地靠过去，苏眼镜眼睛有点不舒服，不知道被辣到还是被腻到，停下话头，一时不知该走该留。
                    
纪唐却在肌肤相触的第一秒，就发现了异样。
                    
很烫！
                    
他立即意识到，这家伙又发烧了！
                    
果然，靠过来的脑袋，顺着他胸膛就往下滑。他一把搂住，摸了一下额头，的确在急速升温。
                    
“苏队，”他冲着正疗伤休息的异能者那边偏一下头，示意苏眼镜，“请把那个水系叫过来！”
                    
苏眼镜这才注意到，他们萧队整个身体都无力地挂在纪少校身上，也亏得少校力气大，给撑住了。意识到事情不对，他拔腿就向异能者方向跑去。
                    
有他带回来的水系异能者在，这次降温容易一些。
                    
不用去江边，有队员找到古玩街上一处古风民宿，将发烧的队长放入里面的红木大浴盆，不断给他换水。
                    
“可惜冰系异能者实在太罕见了，”苏眼镜拿手指搅了下正在升温的水，遗憾地随口道，“要不然降温就更快了。”
                    
纪少校扫了他一眼，垂下眼皮摸了摸发烧者滚烫的额头，没说什么。
                    
“苏队，火全都给扑灭了。”半晌，有异能者来汇报。
                    
因为水系异能者需要不断过来给纵火犯换水，这家伙放的火墙，到这会儿才完全解决。
                    
火墙！
                    
一线光从纪唐脑中倏然闪过。
                    
方才战斗结束后，他脑后总有一根弦绷着，觉得自己遗漏了什么，但后来为了阻止萧野仞去挖晶核，就岔开了。直到此刻——
                    
赵建仁小队跑到这条古玩街来做什么？
                    
激战中，萧野仞施放火墙逼退了敌人。在那之前的一瞬，赵建仁小队是不是曾经打算靠近街旁的某个地点？
                    
如果是，那里又有什么？
                    
“苏队！”他依然守着纵火犯，沉声道，“派两个人，仔细搜一搜被火烧到的那几处房屋！”
                    
不多时，苏眼镜的手下，就有了惊人发现——
                    
被火焰焚烧得外墙都已坍塌的一家小店后，搜寻到一处地下室。而地下室的大门，是与古玩街格格不入的高科技密码门！
                    
暴力拆除大概率会触发机关，引起爆炸。所幸队伍中有一名雷系异能者，其中一项异能可以破解密码锁，但需要相当长一段时间。
                    
纪少校与苏眼镜商议后决定，队伍原地驻扎，等待地下室大门解锁。
                    
凌晨时分。
                    
浴室里传出一声迷糊的“嗷~~”，倚在门边打瞌睡的纪唐猝然惊醒。他的丧尸，睁开了眼睛！
                    
这次苏醒，丧尸同志又有了些变化。纪唐注意到两个最大的变化，其一就是，这家伙的智力可算进步了。
                    
纪唐拿了干布给他擦身上，擦到手臂时顺口说了句：“来，抬手。”
                    
眼前的手臂，居然真的抬起来了！
                    
纪少校一愣：“萧野仞，你是不是能听懂了？”
                    
“呜~”
                    
“真的能？你，你能听懂就点点头。”他手指在干布上握紧。
                    
“呜……啊……”
                    
纪唐屏着气继续等待，对面那双眼睛瞪得溜圆，跟他对视了一会儿，然后歪了歪脑袋。
                    
这个……算点头吗？他拿不准，又把还支楞着的手臂按下去，满含期待地说：“来，抬手。”
                    
“喔……”丧尸快乐地冲他发出声音，点点头。
                    
妈的。
                    
“不是点头，抬手，你抬……唉算了算了欸你别抱我，你他妈还一身水！”
                    
不管怎么样，也算是能听懂一些了吧？大概，有幼儿园小朋友的智商了？能发出的声音也更多了，除去原来的“嗷”，有“呜”，有“啊”，有“喔”。
                    
能发这么多声音，那，教他学会说话，应该完全可行吧？纪推妈一边把湿溜溜的家伙往外推，挣扎着拿干布在他身上呼噜，一边心里盘算。
                    
这天白天，一部分人继续守护雷系异能者，另一部分则在周边一圈清除丧尸，顺便搜索探寻。可惜，没有再发现赵建仁或长发女等人其他踪迹。
                    
夜间，众人回到民宿休整，只留下值夜的在地下室门口警戒。
                    
纪唐回屋后，又忍不住拿东西教他说话。
                    
“糖，这是糖……糖……欸不是给你吃的！”纪少校手掌一翻，手心里的糖魔术般消失。
                    
学生呆呆凝视他空空如也的手心，豹瞳瞪得溜圆，发出懵懂一声“呜~”。
                    
字尾上扬。
                    
欺负了有智商，但不多的丧尸，纪老师毫无心理负担地把藏在袖中的糖悄悄塞回兜里，牵起笨学生的手：“走吧，给你洗澡。边洗边学。”
                    
-----
                    
突然发现，萧队现在有点像古早文里的脆弱女主呃，指尖永远冰凉，有什么都不说出来，还动不动就晕倒。😂
                    
53 舔疤
                    
=====
                    
纪老师牵着学生的手走进浴室，浴缸里是水系异能者备好的清水。
                    
这位同学今天跟着在外杀丧尸，一言不合就暴揍弱小可怜又无助的尸们，脑浆碎肉横飞，眼下十分需要清洗。
                    
学生抱膝坐进水中，敞露的身体如雕塑般轮廓完美，古铜色的肌肤透着一丝野性。他没有呼吸，饱满坚实的胸肌不会上下起伏，全身肌肉线条凝聚着一种沉默的力量感。
                    
如此美好性感的躯体却明珠暗投，纪老师心无旁骛，一边洗，一边教学：“头……这个叫头……”
                    
“喔……噫……”学生额上水珠滴答，不断回应。
                    
“……眼睛……这个叫眼睛……”
                    
他给萧野仞擦干净眼角，豹子浓黑微湿的睫毛舒展开来，露出棕黄眼瞳，倒让他蓦地想起之前那两颗妖异美丽的双色眼珠，那会儿被他手摸上都能愣愣地一动不动，手感凉丝丝的还挺舒服。
                    
那么漂亮的东西，跟宝石似的，可惜以后看不到了。
                    
他轻笑一声：“现在知道眨眼睛了，早知道那会儿老子多摸几次。”
                    
随着话音，他拇指怀念地从萧野仞眼角轻抚入鬓。一直安分坐在水里的家伙毫无征兆地抬手，拇指蹭过他的眼角，在眼尾划出一丝痒。
                    
两人宛如镜像。
                    
纪少校动作顿了顿，跟清澈的豹瞳默默对视了几秒，拇指又蹭了两下，没说什么，继续往下洗。
                    
“……这个叫鼻子……手……这个叫手……操！你他妈别打水！”纪少校衣服湿了一大块，没好气地拉他，“站起来！上面洗完了！”
                    
等洗完纹理分明的腹部，再往下，一直念念有词的纪老师突然沉默了。
                    
这次苏醒后，最大两个变化之二就是，这货的性器居然长回来了！
                    
两侧清晰的人鱼线，一同指向两腿间垂着的大家伙。
                    
虽然那只是个软塌塌的银样蜡枪头，但也着实是个完完整整的银样蜡枪头。
                    
很大。
                    
“呜？呜？”学生打破沉默，似在问询教学进程的突兀中断。
                    
纪老师面不改色帮他清洗干净，一言不发。
                    
这部分词汇，不属于幼儿园学习范畴，超纲了。
                    
先教别的，他可不希望这是萧学生学会说的第一个词语。
                    
“……腿……这个叫腿……”海绵擦过结实健硕的大腿，被按下暂停键的教学重新开启。
                    
洗完帮他穿衣服，穿好指了指他身上衣服：“衣，服。”
                    
丧尸蓦然抬手，也指向他：“呜……呜……”
                    
这是在主动学习？纪少校颇觉惊喜，指指丧尸：“萧野仞。”
                    
又指指自己，张开嘴却卡了一下。
                    
萧野仞曾经叫过他纪唐、纪少校、哥。
                    
他喉咙微微梗塞，对正直视着他的丧尸道：“哥。叫哥。”
                    
棕色的眸子定定地看了他许久，猝然开口，发出一个音节：“糖。”
                    
不是含糊的嚎叫，不是咿呀的学语。这个字，发音清晰明了。
                    
这是在叫自己名字？纪唐欣喜若狂指着自己：“对对！纪唐……纪，唐。”
                    
“糖。”这一声，更加确定。
                    
纪唐心中难掩激动，脱掉湿透的衬衫换衣服，嘴角翘了两下，没压下去，就一直翘着。
                    
在他身后，豹子目不转睛注视着他，棕色的豹瞳倒映着光裸的脊背。肌肉线条漂亮紧实，脊椎骨顶起麦色皮肤，似一串珍珠，左侧一条微微露头的伤疤隐没到裤腰下。
                    
豹子喉咙里发出浑浊的呼噜声，纵身一跃，湿漉漉的舌头舔上了那道伤疤。
                    
“欸你是狗吗？滚滚滚……”纪少校一边躲，一边推这个缠人的大型生物，抽空把新衬衫穿好。
                    
白色布料遮盖住肌肤，一切落幕。
                    
豹子呆了半晌，才拿手指去戳被幕布藏匿的伤疤：“糖……糖……”
                    
总比扑上来乱舔强，纪唐松了口气，任由他戳着，扣好纽扣，一边掏湿衣服的兜，一边随口应和：“对，唐……纪唐……”
                    
指尖触到兜里的小硬块儿，才闪过一个念头。他妈的，这傻逼根本不是在叫自己，是在要这颗糖吧？
                    
他把糖转移到新衬衫兜里，回身一掌拍掉豹子戳他的手指，冷酷宣布：“没有糖了！”
                    
手指头再次没轻没重地戳上来，又被拍掉。
                    
再戳，再拍，再戳，再拍……
                    
“咚咚！”敲门声突然响起。
                    
某人迅速切换到纪少校模式，按着萧野仞坐下，抓起一本图册胡乱塞他手里，朗声道：“请进。”
                    
纪少校笑容温和沉稳，如微拂春风，迎接进门的苏眼镜和霸哥，丝毫看不出，他刚刚结束你戳我拍的幼稚游戏。
                    
霸哥一进门就直奔他老大而去，往他老大跟前一蹲，看见他手里的图册就乐了：“老大你喜欢看哇？我下次再找更多书给你！”
                    
他今天搜寻敌人时，在一处民居翻到这本幼儿识字图册，惨无尸道地拿杠铃砸扁了屋里游荡的父子丧尸，抢走图册，进献给他老大，期望能帮他从重度脑震荡中，早日恢复雄风。
                    
随后进来的苏眼镜冲着纪少校一点头，把手上一袋子食物递给纪少校：“吃点东西吧。”
                    
“多谢。”纪少校接过袋子，随意摸了根火腿肠出来，“密码锁那边怎么样了？”
                    
余光还一直留意着豹子那边，确认他没有抓一抓咬一咬霸哥的苗头。
                    
“解锁大概有一半进度了，我让他们睡会儿再继续，明天上午应该就能完成。”苏眼镜接回食物，埋着头悉悉索索翻了下，挑出一包比利时焦糖饼干，扔给霸哥，感慨道，“那么高级的密码门，也不知后面是什么。”
                    
霸哥一把接住，欢欢喜喜拆开包装：“是啊，说不定有很多吃的！”
                    
纪少校剥开火腿肠咬了一大口，意味深长地说：“不管是什么，这地方有电。”
                    
末世已三年，这座地下室的密码门依然功能正常，看来是有独立运行的电力系统的。
                    
苏眼镜的镜片后精光一闪：“什么样的秘密，值得这样高等级的守护？”
                    
-----
                    
小剧场：
                    
纪少校：那么漂亮的东西，跟宝石似的，可惜以后看不到了。
                    
豹豹使用说明手册：隐藏模式可以手动开启哟亲。来，让我告诉你开关在哪里~~~
                    
54 舔嘴
                    
=====
                    
霸哥咬下一大口饼干，焦糖与肉桂混合的浓香一下子就占满口腔。
                    
他幸福咀嚼，不由得叭叭叭感慨：“唉，老大，有句话说的真对，明天和意外不知道哪个先来。你看我以前，总想减肥，想把一身肥肉兑换成肌肉，为这个，哎呀天天去健身房，天天吃蛋白营养餐，想饼干想得梦里都在流口水。”
                    
“……知道我为啥这么爱吃这种焦糖饼干吗？有一次我馋疯了，大晚上让人闪送了一整箱这玩意儿！刚吃了一口，唉哟心里那个罪恶感哦，我又全给扔了！”
                    
“……结果呢？没过几天，末世稀里哗啦就来了！你看现在，想吃口这玩意儿，得是空间异能保鲜的，比利时焦糖黄金，妥妥的奢侈品啊！”
                    
”……然后我就老做梦，梦见我那天晚上，又去垃圾桶把那些饼干全捡回来了，然后一片、一片的，全部吃光！香得呀！唉，减什么肥，搞什么健身啊，肌肉都是浮云，吃着小饼干搓着小麻将它不香吗？”
                    
苏眼镜视线在他厚实的肩背上扫了一圈，继续跟纪少校商讨明天的安排。
                    
屋里三个人类都在吃东西，霸哥举起一片饼干，诚邀老大一起吃，被纪少校拦下了：“他脑震荡以后需要专门的营养餐，已经吃过了。”
                    
吃过了。苏眼镜想到从高阶丧尸那里挖出的三枚晶核，被纪少校要过去，心里有了点猜测。
                    
霸哥看老大对他的饼干视而不见，一双眼睛钉在纪少校身上，恍然大悟：“噢对，老大爱吃肉，你是不是想吃火腿肠了？”
                    
纪少校手里的火腿肠刚吃了一半，闻言瞥了过来，刚好看到萧野仞眼巴巴的傻样。
                    
他大概是哪根神经搭错了，薄唇一勾，在火腿肠上咬了一口，把余下的一小截往前递，晃了晃，恶劣逗豹子：“想吃啊？来啊。”
                    
萧野仞也不知道是被他火腿肠晃的，还是这次苏醒真能听懂一点话了，把图册一扔，腾地就起身朝他扑了过去。
                    
纪少校被他闪电般的动作吓一跳。也不知道丧尸吃火腿肠会不会有问题啊，他忙不迭把手里那一小截肠往身后藏，嘴里还裹着一大口东西，含糊道：“操，你还真来啊……”
                    
尾音被萧野仞的嘴吞噬掉。
                    
豹子没扑他手，迅捷无比地啃上了他的嘴。湿舌探进唇缝，撬开齿关，霸道压缠住舌头，把他口中的火腿肠一呼噜卷走。
                    
纪少校从嘴唇相触就呆住，一时没防备，让对方冰凉的舌头长驱直入，掳走战利品。
                    
临了舌尖还在他唇上舔了一下。
                    
霸哥手一哆嗦，饼干掉地上了。
                    
起猛了，目击冰清玉洁的纪少校被老大玷污了！
                    
他结结巴巴：“纪……纪少校，您别介意，我们老大这会儿是脑袋坏掉了，他不是故意……舔你的。”
                    
苏眼镜吃着一荤一素搭配好的两个罐头，在一旁看这出下饭剧，津津有味。
                    
唔……这位少校同志，似乎有什么地方，跟以前不一样了。
                    
纪唐刚才不小心掉了纪少校的马甲，露出本体，这会儿恢复了镇定，当即一脸正气安慰霸哥：“没事，跟病人计较什么。”
                    
他当然不会告诉霸哥，当年他老大脑子没坏的时候，舔过更多次。
                    
最初，萧野仞不知道有接吻这种好东西。
                    
他唯一的性教育来自在澡堂观摩苏眼镜干壮汉，以及他哥现场教学。苏眼镜从来不跟情人们接吻，他哥也不教，萧野仞这张白纸就对此一无所知。
                    
但他有本能。
                    
第一次操到纪唐，把他哥干得大张着嘴时，萧野仞的原始欲望就骚动起来，想要对那张嘴做点什么。
                    
他只是不知道能做什么，不是不想。
                    
被阻塞而流不出去的欲望，像水闸一样越积越高，让他越来越渴。
                    
后来某一次操他哥时，他就把这句话说了出来。
                    
想要对你的嘴，做点什么。
                    
纪唐这种老司机可不是白纸。
                    
这十个被欲望泡得发胀的字眼，裹着热气操进他耳道，七种不同方式的“做点什么”高清小视频，就哗啦啦在他脑中轮番闪过。
                    
他沉默着被继续顶弄，装没听到。
                    
可惜，情欲是个好老师。他不教，萧野仞却无师自通了。
                    
当汹涌剧烈的快感冲上那个接近完美的顶点，肉体的本能补全了拼图缺失的最后一块。猛兽俯下身体，兽爪毫不留情地掰过猎物下巴，冲着觊觎已久的那张嘴啃咬下来。
                    
野兽下面性器肿胀，塞满猎物的身体，喷射着一股一股的浓精，上面唇齿贪婪，吞噬舔舐着他一直肖想的部位，极致的满足从头顶直窜到脚趾头。
                    
蚀骨销魂。
                    
他在这满足后被他哥暴揍了一顿。
                    
纪唐唇瓣红肿破损，不得不称病三天没敢见人。萧野仞被揍得鼻青脸肿离开办公室。基地里关于两位巨头动武见血的谣言再度甚嚣尘上。
                    
但萧野仞屡揍不改，逮着机会就啃纪唐。
                    
那是他硝烟味的玫瑰，即使被刺得满唇鲜血，他依然渴望吻下去。
                    
纪唐也不明白，为啥这家伙都成年了，还屁都不懂。为了嘴唇不再被啃成大香肠，只好教他接吻，教他怎样用湿滑的唇舌，在口腔里暧昧撩拨，野蛮侵犯。
                    
萧野仞是个好学生，一丝不苟学习技术，在他哥嘴上勇于实践，勤加练习。
                    
即使如今成了丧尸，依然凭着老手艺，缠住他哥的舌头，抢到了火腿肠。
                    
55 开门
                    
=====
                    
“纪少校！老大！”
                    
霸哥砰砰敲门，大嗓门儿炸响：“打开了打开了！”
                    
纪唐系上风纪扣，火速打开门：“提前打开了？”
                    
霸哥身后的苏眼镜神色也难得的激动：“对，比我们预想的快，已经解锁了！”
                    
纪唐回身冲萧野仞招招手，向门外两人一扬下巴：“走！”
                    
萧野仞一个箭步，蹿到他跟前，被他牵上手，一行人匆匆走出民宿。
                    
晓风微凉，晨曦默默洒在红漆斑驳的雕花门窗上，古玩街寂寥一片。众人穿过被烧得焦黑残破的墙垣，进入了那个终于向他们敞开怀抱的地下室。
                    
守卫森严的密码门后，是一条狭长走廊。
                    
灯光寒凉，走廊上依次排列着三道门。
                    
纪唐竖起手，示意队伍停下：“开风顿。所有人异能准备。”
                    
第一道门。
                    
纪唐脚步悄无声息靠近，静静聆听了两秒，伸出手，指尖碰触到金属的门把手。
                    
“滋啦。”
                    
走道顶灯一闪，光线明灭，在所有人屏气凝神的戒备中，他推开了门。
                    
第一道门后，一个大厅缓缓展露，幽暗如坟场。
                    
打开灯，室内空无一人，各种实验器材凌乱散放。异能大队的人员紧跟着纪少校的脚步，一点点向深处推进。如坟墓般寂静的空气钻进每个人的毛孔，让人神经紧绷。
                    
“咔嚓！”
                    
碎裂声突如其来，就在身后！
                    
众人如芒在背，飞速转身，异能对准声源，一触即发。
                    
“……是，是我……”走在最后面的异能队员涨红着脸，移开了脚。脚下，是一个被踩碎的试管。
                    
“妈的小心点。”有人压低声音笑骂，有人长呼出气。
                    
直到搜索完毕，也没有遇到任何危险。异能者们眼神放松下来，环顾大厅，惨白灯光照着大大小小的各种仪器。看不懂用途，只觉得很高端，跟黑山科研院他们用的东西有点像。
                    
而使用过这些仪器的人，不管是谁，看来已经离开很久了。
                    
真是白紧张了，众人脸上有了笑意，小声交谈着，跟上纪少校，继续往走廊深处推进。
                    
第二道门。
                    
这是一扇巨大厚重的金属门，光滑的表面闪着寒意，沉默反射出正在靠近的人类。
                    
纪唐望着那影像里的自己，总觉得少了点什么，一回头，果然，萧队同志没跟上，还站在第一道门那儿。
                    
他走过去拉萧野仞的当儿，一个异能者闲着没事干，跟同伴望着金属门咋舌：“这门得有二十厘米厚吧？等会儿能推得动吗？”说着顺手在门上轻轻推了一把。
                    
谁都没想到，就这点力道，门框上指示灯蓦地变绿，大门无声滑过门轨，宛如一具竖立的金属巨棺，拉开了一条缝。
                    
“操……”异能者手还僵在半空，耳膜骤然被尖嚎狠狠刺中。
                    
“嗷——！”
                    
伴着厉嚎，一只枯腐手臂探出金属巨棺，撕碎坟地的寂静，直抓开棺人的眼珠！
                    
异能者骇然大叫，身后的苏眼镜一个风盾，阻了血手一瞬，下一刻，纪少校的金属盾也及时赶到，将正要跃出的丧尸挡回门内。
                    
“嗷——！嗷——！”
                    
凄厉嚎声此起彼伏，众人这才看清，与他们咫尺之隔的门里，有十几只高阶丧尸！
                    
密密麻麻的各色瞳孔射出冰冷凶光，刺得人血液冻结。幸好，门只开了一条缝，密集的丧尸群被回过神来的异能者瓮中捉鳖，一个个收割。
                    
最后一颗丧尸头颅落地，遭遇战结束，一众异能队员才感觉到冰冻的血液重新循环起来，纷纷坐倒在墙边，大口喘气，平息肾上腺素狂飙后的战栗。
                    
纪少校扫了他们一眼，没有急着开第三道门，让队伍原地休整恢复精神力。
                    
苏眼镜指挥完手下挖取晶核，捧着过来交给纪少校：“已经清理过了。”
                    
纪少校已牵住萧野仞的手，远离丧尸尸堆，退回大厅门口，免得这家伙去参加快乐的复活节挖彩蛋活动。此时垂眼看看苏眼镜掌心五光十色的这捧彩蛋，伸手抓了一半：“剩下的让大队分吧，我这些应该够了。”
                    
苏眼镜瞟了眼乖乖站在一旁的萧队，把剩下晶核揣进兜里：“赵建仁之前想要进入这里，就是为了这些丧尸？”
                    
“有可能。如果他当时带着所有丧尸，胜负还未可知。”纪唐沉吟，“那帮人穿的衣服很古怪……”
                    
苏眼镜凝神细思：“……那种防护服也许是关键。大约是隔绝了气息，那些丧尸并不攻击他们。”
                    
“对，”纪唐点头，进一步推测，“所以他放弃进入地下室，带人逃跑，也许不光是因为火墙，或者头盔被扯掉暴露身份……”
                    
“……还因为，没有头盔，他也会被丧尸攻击！”苏眼镜回头看向一地丧尸残骸。
                    
“很有可能。”纪少校顺着他目光看过去，蓦然想起什么，“对了，这些丧尸左肩……”
                    
“嗯，”苏眼镜神色凝重，“一样的。”
                    
左肩上，都有一团被破坏过的模糊图案，在同一位置，与在街上攻击他们的三只丧尸如出一辙。
                    
那三只丧尸，仅是冰山一角。其下，还有多少诡谲阴暗隐藏？
                    
休整完毕，队伍来到走廊尽头。
                    
第三道门。
                    
与第二道同样沉重的门，在众人高度紧张的神经中，被缓缓推开。
                    
门后，并没有丧尸。
                    
面前是一个面积极其庞大的房间，或者说，被一条条走廊分开的众多小房间。每条走道两侧，是一个个约两米乘三米的小隔间，靠近走廊一侧，是坚实的玻璃门。
                    
看起来，像某种特殊的监狱。
                    
纪唐脚步谨慎地从头走到尾，才松了一口气。全是空房间，看不出当初的用途。
                    
“这……这啥啊？”跟过来的霸哥头皮发麻，“是不是……拿来关丧尸的啊？”
                    
神秘的地下实验室，诡异的玻璃房间，第二道门内的丧尸，都给人以不祥的联想。
                    
“不，是关人类。”苏眼镜神色凝重摇摇头，抬手指了指房间，“有马桶。”
                    
霸哥才注意到，每个房间角落有一个小抽水马桶。这他妈到底是干啥用的？他脊背上寒毛竖起。
                    
一扭头见他老大也进来了，招呼一声：“老大！你也来了？……老大？”
                    
他老大两眼发直，游魂一般地与他擦肩而过，走到小房间前停下，歪着头凝视了玻璃门片刻，然后手指用力地戳了上去。
                    
纪唐远远注意到他不同寻常的行为，沿着走廊返回，走到他身后，发现他指尖触到的，是玻璃门上一个毫不起眼的标志——
                    
两根纠缠的螺旋线，一根略长些。
                    
他眼神微动，刚才路过某个仪器时，无意中在侧面不显眼的地方，瞥到过同样的标志。
                    
“萧野仞，你见过这个图案吗？这是什么标志？”他试探地问道。
                    
-----
                    
小剧场：
                    
小朋友：“大哥哥，你要来一起挖彩蛋吗？”
                    
萧朋友：“我哥不让。”
                    
小朋友：“来嘛来嘛！很好玩的。”
                    
萧朋友加入挖彩蛋。
                    
小朋友：“呜哇哇……妈妈，他把我们的彩蛋全都吃了，呜呜呜……”
                    
56 标志
                    
=====
                    
萧野仞充耳不闻，继续戳。
                    
这问题，对刚恢复点智商的豹子是不是太复杂？但这间实验室如此诡异，纪唐不愿意放过任何线索，还是又问了一遍。
                    
“这个标志，萧野仞，你是不是以前见……”
                    
轰——！
                    
烈焰骤然腾起，打断问话。戳在门上的手青筋暴露，放射出更多炽烈的火焰。
                    
就在纪唐眼前，烟雾扭曲上升，玻璃被高温烧软熔化，门上标志随之变形流动，顷刻间消失。热火愈烧愈烈，一道火墙在他们脚边蔓延开来。
                    
“操！”苏眼镜咒骂一句，身形敏捷地向外跃去。
                    
天花板上灵敏的防火装置随即触发，警铃震耳欲聋，强劲水线铺天盖地洒下。
                    
除去苏眼镜机灵地退出房间，余下的两人一丧尸，都措手不及被浇了个透心凉。
                    
“你他妈！”纪少校一手抹去脸上的水，一手抓住纵火犯，拉着他逃离犯罪现场。还好这里有自动灭火装置，火不算大，应该能很快灭掉。
                    
纵火犯被拽着走了两步，眼中突然红光爆闪，执拗地一拧身，周身精神力剧烈鼓荡，脚下火墙像一头狂躁的斗牛，以毁灭一切的气势，迅猛地冲刺过整条走道。
                    
转瞬间，眼前一片红，火海吞没掉所有玻璃房间。
                    
“萧野仞！”
                    
纪唐大喝一声，对方却仿佛什么也没听到，精神力倾巢而出。他当机立断，手指瞬间金属化，钳住纵火犯手腕，使出全力一拽，拽得高大身躯一个摇晃，然后，砰然倒下，正砸在他肩头，肌肤滚烫。
                    
他妈的，又晕了！
                    
纪少校一把扛起纵火犯，冲出火海，苏眼镜叫来水系异能者，耗干精神力，才帮着自动系统灭了火。
                    
因为电力系统正常，实验室的冰库保存至今，纪少校让人准备了一大包冰，给浑身火热的丧尸降温。
                    
把丧尸整个儿埋到冰里，纪少校才有空拨通了基地的卫星电话。
                    
“……JEM-ARM790F？”电话那头，周传知博士声音稳重，“嗯，这个也是有用的……”
                    
因为无法传播图像，纪少校把每一个仪器的型号念给科研院的两位博士听，请他们帮忙识别。
                    
这批仪器似乎非常对口，两位博士越听越振奋。
                    
“什么什么？JEM-ARM790F？”吴涯博士激动的声音挤了进来，音量陡然拔高，“电镜！我的电镜！”
                    
纪少校琢磨了一下，应该不是在喊“电竞”吧？开口询问：“吴涯博士，这是您需要的仪器吗？”
                    
“对对对！不不不！不是我需要！”吴涯博士兴奋得语无伦次，“纪少校，你知道是谁需要吗？”
                    
纪唐揉了揉太阳穴，跟吴涯博士对话时那种熟悉的头疼又来了。他礼貌猜测：“是周博士需要？”
                    
“不！是人类需要！”
                    
“纪少校，你一定要给我带回来！我以前在北关用的那个，电子枪损坏了，现在黑山这边的扫描电镜空间分辨率只有1nm，如果你能把JEM-ARM790F给我带回来，疫苗研究的进度就能……啊，我不是说你不好！你不要生气！”
                    
“吴涯博士？”纪少校不明所以，这是在跟自己说话吗？谁生气了？
                    
“请您再说一遍？”
                    
“……你也是很有用的！不生气，不生气，我们每个电镜有自己发光发热的领域……”电话那边，狂热的声音旁若无人地继续。
                    
还是周传知博士在一旁笑了一声，好心地现场解说：“没事，纪少校，吴博士在跟他的扫描电镜说话呢。”
                    
纪唐几乎能通过卫星连接，透视到吴博士正在温柔抚慰他的宝贝仪器。他嘴角抽搐两下，向两位博士保证：“好的，我会尽快将仪器运回基地！”
                    
因为意外寻找到珍贵的仪器，纪少校改变计划，决定放弃追踪敌人：“苏队，你安排一下人，把所有仪器小心装好，我们即刻启程，护送仪器返回基地！”
                    
苏眼镜叫了人搬运东西，又回头看眼萧队埋在冰里的身体：“萧队他……也跟着回基地吧？”
                    
这也是纪唐心里正循环的自问。但他只是低下头挨个检查仪器，淡淡道：“基地是他的家，他自然要跟着回去。”
                    
检查过的所有仪器侧面，都有那个一长一短两条螺旋线的标志，得想个办法稍微盖一下。
                    
苏眼镜担心：“但是，萧队的……脑震荡，回去没问题吗？”
                    
纪少校一抬手，给身边的仪器罩了个金属盒子，免得那家伙醒来看见这些标志又发疯放火，烧掉博士的宝贝们：“萧队的脑震荡还处于恢复期，不宜见外人。我会寸步不离，一直就近照顾，以免发生什么危险。”
                    
苏眼镜把这话翻译了一下，就是——可以回去，但是仍在丧尸化期间，不能让外人见到他起疑，少校同志会负责把他守好，免得他对其他人类造成威胁。
                    
苏眼镜心下稍安，指挥着手下搬走刚罩好金属盒的仪器。
                    
至于少校说的“恢复期”……他牙齿在唇上轻轻咬了咬，没忍住问道：“萧队他……真的能恢复吗？”
                    
他咽下了一句“万一永远恢复不了呢？”。他是识时务的俊杰，知道有些话，搁肚子里比放嘴里安全。
                    
纪唐撩起眼皮扫了他一下，抬手间，又一个仪器上金属罩子成型。他手指搭在金属盒面上，无意识地轻敲两下，然后垂下眼：“慢慢来，总不会比现在更坏。”
                    
光滑的金属盒面反射出他毫无波澜的眼眸。
                    
苏眼镜没能探索到什么，只好把重重忧虑压在心底。不管怎么说，纪少校肯带萧队回去，对自己暂时稳住异能大队有帮助。
                    
只要，他们大队长不咬人。
                    
-----
                    
小剧场：
                    
吴涯博士爱好：抚摸仪器
                    
霸哥爱好：抚摸饼干
                    
苏眼镜爱好：抚摸晶核
                    
萧野仞爱好：抚摸他哥
                    
57 盲盒
                    
=====
                    
整个基地都因为队伍的返回沸腾起来。
                    
纪少校外出的这段时间，基地少了根定海神针，军心难免飘摇。
                    
此刻人声鼎沸，道路两侧被民众和没任务在身的士兵围得水泄不通，几辆车不得不压着速度开。还有位大娘一直追着车跑，想把手里的罐头从车窗塞到纪少校手里，被执勤士兵苦劝才遗憾作罢。无数双眼睛隔着车窗辨清了那张英挺而熟悉的脸庞，接收到跟过去一样温和镇定的笑容，一颗颗悬着的心这才落回实处。
                    
纪少校，的确是纪少校回来了！
                    
异能大队的队员们就更喜出望外。
                    
口头上都说是失踪，但心里头，其实老早就寻摸着，萧队怕是凶多吉少。没想到，嘿！居然平安回来了！虽然听说萧队异能使用过度晕倒，没能见到人，但是一看喜气洋洋的霸哥，和镇定自若的苏眼镜，就知道，老大是真回来了！
                    
最欢喜的自然是吴涯博士。
                    
他搓着手手，快乐地开盲盒，打开排成一长列的金属盒，收获包括透射电镜在内的一个又一个新宠，一头小卷毛激动得直发颤。
                    
年老的周传知博士镇定得多，只背着手在他后面看他开盒。
                    
“哎呀！”吴博士打开又一个盲盒，有点做作地惊叹，“连这个型号的光度计都有。我和周博士都用得上呢。”
                    
“是啊。”周博士笑眯眯附和。
                    
“这东西对颗粒浓度很敏感。要不……”吴博士用卷毛认真思考了一下说，“先放我这边？你那边实验室尘土浓度比我这里高，可能会影响效果。你说呢，周博士？”
                    
周传知博士好脾气地点头：“那好吧。”
                    
“真的，”吴博士瞟了眼纪少校，郑重其事干咳了两下道，“我呼吸道很敏感的，有灰尘我就会咳嗽。”
                    
又大方表示：“可能是该换空气过滤器了。下次纪少校找到过滤器，就优先给周博士。好吧？”
                    
周博士依然是温和点头，纪少校也答了“好”，吴涯博士就兴致勃勃去开下一个盲盒了。
                    
一路开到最后一个金属盒，看大小，看形状，都像一具棺材。唔……哪个仪器是这个形状的？吴涯博士在心里疑惑着，准备开启。
                    
纪少校抬手阻止了他：“这个不是仪器。”
                    
不是仪器？
                    
吴涯博士立马冷漠脸，转身就走，抚摸他的新宠们去了，丝毫不好奇，纪少校随身扛个棺材做什么。
                    
纪少校转向周博士，手指在一个仪器侧面轻点了一下：“博士，这个标志您见过吗？”
                    
周博士支着手摸了摸下巴，正要说什么，摩挲心爱电镜的吴涯博士歪过头瞟了一眼，脱口而出：“咦？这个是……”
                    
他退后一步，以全新的眼神扫视过这批仪器，然后倒抽一口凉气，举起两手在卷发上乱抓：“哇哦……这些……我的天，不会吧？”
                    
纪唐与周博士都被他搞得莫名紧张：“吴博士？”
                    
吴涯博士伸出手指摸了摸仪器上那个标志，眼神如同梦游，声音也飘飘忽忽的：“这些，难道是神予实验室的东西？！”
                    
神予实验室！
                    
向来镇定如山的纪少校瞳孔剧缩。周传知博士也“啊”地叫出声，扶着眼镜，凑近细细观察：“这，这就是神予实验室的标志？”
                    
“我……我也不太确定……”吴涯博士挠挠头，走到计算机跟前，调出一个图片，“呐，就是我跟你们说过的那张……”
                    
屏幕上，是纪少校见过的一张照片。
                    
大约一个月前，科研院这两位博士向他和萧队汇报了科研进展。由于缺乏病毒原始数据，疫苗研究举步维艰。当时吴涯博士就惆怅地打开这张照片，给他们看。
                    
照片上有一个黑色盒子，盒内装着一枚芯片。
                    
“这是末世爆发的那天，忽然有人发加密邮件给我。他说他是神予实验室的科研人员，逐渐发现他们的研究好像不是为了给人治病和延长寿命，心里的罪恶感越来越重，现在实验室大乱，他趁机拷贝了所有资料，打算趁乱逃出，想把芯片交给我。我立刻回信，提出了见面地点。”
                    
“……可是，一直没有收到确认，后来才听说，那天神予实验室大爆炸，化为废墟。唉……这个人当初要是能带着芯片逃出来，疫苗的核心问题就能攻克了。”
                    
而今第二次看到这张照片，纪少校才注意到第一次忽略的地方，敞开的黑盒侧面，印着一个不起眼的图案。他瞳孔微缩，头皮一阵发麻——那是一个标志。
                    
两根螺旋线，一长，一短。
                    
“我只是猜测啊，既然在那个科研人员用的盒子上，这个标志是不是跟神予实验室有关。”吴涯博士点着照片解释。
                    
“有可能。”纪少校颔首，沉思的眼光扫过他亲手运回的仪器，又落在身边的金属棺材上。
                    
神予实验室。
                    
据说，这个无人知晓详情的神秘组织，就是末世来临的元凶。
                    
组织首领“父神”拥有庞大的财力，带领科研团队开发出了新型病毒。最终病毒失控，给人类带来灭顶之灾，而“父神”本人也丧生于那场实验室大爆炸中。
                    
“难道，你们这次发现的那个实验室……”周传知博士沉吟道。
                    
吴博士兴奋接上：“难道那就是神予实验室？”
                    
“神予实验室不是据说在临海市吗？”纪少校问。
                    
“对哦！”
                    
“是在那个爆炸的岛上。”
                    
两位博士又迷糊了。
                    
“不过，我们这次发现的实验室，的确离淡溪市化工厂很近。”纪少校思忖道，“这样近的距离，也许并非巧合。”
                    
如果不是化工厂爆炸带走了绝大部分丧尸，当年的淡溪江阳一线，原本会迅速沦为人间地狱，更不可能有后来的清源基地屹立不倒。
                    
“那就对上了！”
                    
吴博士拊掌：“我以前就听说，虽然临海最早全面沦陷，但根据时间线，最初的感染点，不应该在临海市，而是在淡溪市！”
                    
周传知博士也沉吟道：“对，对！按理说，零号感染者应该是从临海市的神予实验室出来的，可是跟淡溪感染的时间线，一直就对不上。如果，零号感染者其实出自你们这次在淡溪发现的这个实验室，一切就说得通了！”
                    
讨论不出更多信息，纪少校向两位博士告辞，扛着金属棺材回了住所。
                    
霸哥正神色紧张等在那里，见他回来，忙不迭接过棺材，把棺材板儿一掀，露出里面的萧野仞：“得把老大捞出来吧？”
                    
“就放里边吧，捞出来这么多冰往哪儿搁？”苏眼镜询问地看向纪少校。
                    
纪少校点点头，坐下摸了摸萧野仞额头。
                    
霸哥还是担心：“这样拿冰降温成吗？别人发烧，额头上搁点儿冰就够了。老大这样整个儿埋在冰里，人会受不了吧？”
                    
人的确受不了，但是那啥受得了啊。
                    
苏眼镜瞥了一眼纪少校，敷衍道：“老大这么精壮的汉子，是其他人能比的吗？”
                    
这位精壮汉子，在冰里躺了足足二十个小时，才最终降温。
                    
纪少校在外屋的临时办公处见过军队各方人员，处理完公务，又回来继续守着。
                    
看他降温了，才把丧尸从冰里捞出来，拿毛巾仔仔细细擦干，抱到床上放下。
                    
自己拉了把椅子坐床边，继续枯守着一动不动的家伙。
                    
从前在办公室里厮混，这家伙还反复问过，能不能去他屋里，在床上操。他没答应。这是萧野仞第一次进他屋。无声无息，豹子眼都没能睁开，来看看他心心念念过的这间屋，这张床。
                    
即使醒了，丧尸混沌的大脑怕是也没法明白，这是哪里。
                    
萧野仞终于苏醒的时候，正好霸哥跟苏眼镜赶上了。
                    
霸哥的大脑袋喜极而泣地挤过来，占满空间：“老大！老大！你可算醒了！”
                    
萧野仞眼珠转动，视线漠然扫过他，再扫过苏眼镜，落在身侧的纪少校身上。
                    
这眼神……
                    
苏眼镜倚着床头柜，站姿懒散，跟他短暂一对视，下意识就身体前倾，想要看得再清楚点。
                    
纪少校原本只是握着萧野仞双手，防他苏醒时暴起伤人，此刻手指下意识掐紧，呼吸都错了一拍：“萧野仞？”
                    
他声音放轻，怕惊走好梦。
                    
“你，能认出我吗？”
                    
-----
                    
小剧场：
                    
“请问，临海市在哪个方向？”
                    
孟小瞎抬头仰望，高大的问话者身姿英挺，衣服很旧，却干干净净。真奇怪。
                    
四肢俱全，面部完整，更怪。
                    
最怪的是，他肩头，扛着一具金属棺材。
                    
不知道里面装了什么，应该很沉吧，但他脊背却丝毫未弯。春风拂过，吹得他齐肩发丝飘起，把一缕血肉香气送进孟小瞎鼻腔。
                    
新、鲜、血、肉……嗷……
                    
孟小瞎无法自控地伸出深黑指甲……抓……抓住……
                    
就在这一瞬，对方肩头那具一直安安静静的金属棺材，微微一震。一种冰冷幽深的气息捏住了孟小瞎的心脏，那颗从不跳动的心脏剧烈收缩，仿佛下一刻就要被扯出胸膛！
                    
警兆狂响，但是，新鲜，血肉……贪婪推着它的手，继续往前……
                    
“咔擦！”
                    
它的胳膊肘被从后方狠狠一拽，骨头架子都被拽断了一根。
                    
庄一手用仅剩的左手拉回同伴，挡在身后，没有下巴的脸挤出讨好的笑容，空出手来指向西边，声音恭敬：“临海，在那边。”
                    
金属棺材重新安静下来。人类礼貌道谢，扛着棺材离开了。
                    
“肉……肉……”孟小瞎用仅剩一个的眼球，眼巴巴望着他的背影。
                    
“肉个屁！你知道，那是谁吗？”庄一手拍了他后脑勺一下。
                    
“人类，肉。”
                    
“你就知道肉！那是，扛棺人纪唐！”
                    
“那……那个，连环杀尸犯？”孟小瞎骇得连唯一的眼珠子都跳出眼眶。
                    
传说，这个世界从前由人类主宰。如今只剩下一个叫纪唐的人类，扛着棺材到处走，宛如一个苦行僧。听说吃了这个唐僧的肉，能够生白骨活血肉，身体重新完整。但每次遇到试图对他下手的尸，他就会——
                    
打开棺材。
                    
“棺材里是什么？”
                    
“没尸知道。”庄一手眸光深沉，“见过的，都被取走了晶核。”
                    
“好可怕！”孟小瞎吓得牙齿打战，但他也没有下巴，只有上牙，打战也没有声音。
                    
“哼，你还想，看他的肉？找死吗？！”
                    
“嗯？”
                    
“……不是，你还想，吃他的肉？找死吗？！”
                    
“呜呜，肉……我要肉……”孟小瞎默默把掉出来的眼珠塞回眼眶，干枯双臂高举向苍白天幕，为命运的沧桑而仰天长叹。
                    
“嗷嗷嗷嗷，为什么，总是没肉？”
                    
58 洗澡
                    
=====
                    
棕色的眼眸定定地注视纪唐半晌。
                    
然后轻轻地，点了点头。
                    
“啊……”纪唐心脏悸动，血液“轰隆隆”鼓噪如春水奔流，表情却冷凝如水上的冰层，经冬太久，一时还没来得及化完。
                    
“能认出就好。”他把绷到发白的指节松开，干巴巴地说。
                    
“还有我还有我还有我！”霸哥把惊喜的脸挤到最前方，“老大，你能认出我吗？”
                    
萧野仞眼风一扫而过，不理不睬，伸手把他胖脸叉开，一骨碌坐起来，再次看向他哥，他哥却在发呆。
                    
苏眼镜瞟了一眼少校同志似乎进入神游状态的脸庞，蓦然想起自己问“真的能恢复吗”时，这位一边给仪器罩上金属罩子，一边说“慢慢来，总不会比现在更坏”的样子，不知为什么，鼻腔深处痒了一下。
                    
居然真的，恢复了。
                    
说是恢复，三个人花了约摸一刻钟，摸清了底。只恢复了一部分。
                    
说话还不太行，只会冲着纪少校一个劲儿喊糖。纪少校给他塞了颗薄荷味糖，才堵住他嘴。
                    
能听懂不少简单的话，但时灵时不灵，有时候跟他说点什么，他就空白着一张脸，回你个迷茫.JPG。
                    
霸哥对于老大脑震荡恢复这事儿，那叫一个心潮澎湃，呱唧呱唧说个没停，又磨蹭了好一会儿，才被苏眼镜揪着，不得不从纪少校住所离开了。
                    
走着走着，苏眼镜斜睨了他片刻问：“霸哥，你难道就从来没怀疑过……”
                    
“怀疑什么？”霸哥脸上肉肉绷紧。
                    
苏眼镜动了动唇，又把视线转回去，看着前方：“没什么。是我想多了。”
                    
霸哥松口气，乐呵呵道：“哦哦，那就好。吓我一跳，我还以为我错过了什么重要事情呢！以前好些人都说过我迟钝。我可能真的是有点，神经太长吧。”
                    
“不，”苏眼镜突然停下脚步，转头对他认真道，“霸哥，你是有大智慧的人。”
                    
“啊，谢谢？”霸哥人生第一次被发智慧卡，不知所措。
                    
蹭了蹭鼻头，又憋出句：“主要是老大有大智慧，所以跟着老大，就是最大的智慧。”
                    
苏眼镜脑中闪过他们大队长的迷茫.JPG：“你说得对。”
                    
当天晚上纪少校把萧队带进浴室，问还记不记得怎么洗澡，这位有大智慧的萧队就是这样一张迷茫.JPG回望。
                    
“你他妈……咳咳，你得学着自己洗澡了，听话，你好好回忆一下，很简单。”
                    
虽然是只丧尸，但既然能听懂话，应该能生活自理了吧？
                    
“你看，这是淋浴开关，这是香皂……”
                    
费劲巴拉解释了一通洗澡流程，丧尸不为所动，直挺挺站在那里。
                    
纪唐无奈，跟他大眼瞪小眼半晌，最终还是妥协，帮他洗了。
                    
唉，就当照顾幼儿园小朋友吧。
                    
刚蹲下来洗到小腹，幼儿园小朋友胯下的家伙一秒充血，在纪唐眼皮子底下弹跳起来，紫胀的龟头砰地击中他鼻尖。
                    
这混帐玩意儿！
                    
“我操你大爷萧野仞！”纪唐飞速后退，面前的肉柱几秒内已肿胀到一个恐怖的尺寸。
                    
这可不是上回的银样镴枪头，是杆能戳死人的真玩意儿了。
                    
最近每晚，像照顾幼儿似的给他清洗身体的温馨场景，一下子就变了味道。
                    
肉棒又上翘了一次。
                    
纪少校把毛巾往他身上一扔，恶声恶气道：“自己洗！”
                    
丧尸突然失去了被洗澡的特权，挺着长枪，无辜歪头，瞳孔映出人类甩门走掉的背影，尸生寂寞如雪。
                    
纪唐没想到，洗澡仅仅是烦恼的开端。
                    
等一人一丧尸躺上床，他眼睛才闭上，就被从后面抱住，那根在浴室里刚见过的大东西，硬邦邦杵到他屁股上。
                    
“操。”丧尸发音清晰，提出活动建议。
                    
人类后背被他冰凉的躯体紧贴着，又是欣慰他词汇拓展，又是心塞——
                    
第二个学会的字居然他妈是这个！
                    
这家伙从前动不动就发情，两个人操了不知多少回，不过并没有一起睡过，不知道他在床上这么缠人。
                    
算起来他俩第一次同床共枕，还是在江阳市戊区夜宿民居，为了检查丧尸新长的舌头，把他绑在那张有四根床柱子的大床上。
                    
当初那捆绑画面在脑中一闪，纪少校有了主意。
                    
钢丝缠上了丧尸的手腕脚腕。没有床柱，双腕就被缠到一起，绑缚在床板上。双腿分开，各自被钢丝紧紧拉向床脚。最后一根细长的钢丝，一头系着丧尸，一头连在纪少校腕子上，免得丧尸半夜跑掉。
                    
丧尸没怎么挣扎，只是嘴里的话变了，一声一声地喊：“糖……糖……”
                    
绑他的人毫不心软：“睡前不能吃糖。”自己溜达到沙发上去躺下了。
                    
一条钢丝静静横亘在昏暗的屋里，连着两只手腕，间或轻轻一颤。
                    
不知道是因为一直有个背景音在喊“糖”，还是因为近一个月没泄火，纪少校做了一晚上春梦。
                    
-----
                    
小剧场：
                    
江阳市夜宿民居，萧野仞被绑。
                    
萧野仞：捆绑play？哥，好的。
                    
纪少校：老实睡觉。
                    
基地纪少校屋里，萧野仞被绑。
                    
萧野仞：捆绑play？哥，好的。
                    
纪少校：老实睡觉。
                    
萧野仞：哥你行不行？不行我来？
                    
纪少校去睡觉：死去的记忆突然到梦里操我。
                    
59 欢愉
                    
=====
                    
一具健壮火热的身体压着他，又深又重地操进他的肠道。热流击打在他深处的同时，近乎呓语的声音徘徊在他耳廓，再被灼热的喘息吹散——
                    
“糖……糖……”
                    
纪少校在梦中达到欢愉的顶峰，恍恍惚惚想起，从前萧野仞高潮时，就曾经这样喊过“糖”。
                    
也许，他喊的真是他名字？
                    
那喊声极轻，夹杂在粗浑的喘气声中，容易被忽略。
                    
当时还是上尉的纪唐，全副精力都在压制体内节节攀升的快感，压根没去在意，那些泡泡一样转瞬破掉的呼唤。
                    
他那时候最怕的，是被反复戳到前列腺方向，人会止不住地抖，又怕被看出来，咬牙硬忍。
                    
可是他拼命控制住颤抖，却控制不了性器的勃起。
                    
次数多了，终于被萧野仞发现，一边顶他，一边偏头看他被撞得直晃的肉玩意儿：“为什么有时候，你被操硬，有时候，又不行？”
                    
纪上尉耳朵被烫了一下，也不知道是被“操硬”，还是“不行”烫的。
                    
他恼羞成怒：“闭嘴！你这都多久了？再不完事儿老子不奉陪了！”
                    
萧野仞被骂了就不再逼逼，专心耸着胯，在他哥屁股上“噗嗤噗嗤”插弄。不过当天完事儿后，他就怀揣着一腔对知识的渴望，跑成人夜校进修去了。
                    
最早趴着墙头观摩苏眼镜操壮汉时，他们两个都是异能小队的队长。不熟。
                    
如今苏眼镜成了他下属，俩人天天一起共事，萧野仞却依然没有发育出尴尬这根弦，熟能生巧地又爬上澡堂隔板。
                    
热气蒸腾的小浴室里，苏眼镜正慢条斯理地摇着胯，把身前又高又胖的汉子顶得直哼哼。
                    
随着插入者动作加快，壮汉的哼唧也急促起来，手放到自己阴茎上快速套弄。
                    
萧野仞听他音量越来越大，好似极度舒爽，才恍然自己从前没看到结尾，不知道被操的人还要同时自撸。
                    
【@薯*条*整*@*@理*@】
                    
就在壮汉腰往上挺，声音陡然拔高，马上要登顶的那一刻，苏眼镜突然抽身退出来，强硬拨开壮汉的手，细白手指狠狠掐住怒张的紫红马眼。
                    
“苏队，让我……让我……”壮汉颤抖着哀求。
                    
“让你做什么？”苏眼镜声音寒凉。
                    
“让我，让我射……”壮汉脸憋得通红。
                    
“要怎么射？”
                    
“苏队，求你！求你让我射！”
                    
“要怎么射？”苏眼镜冷酷地重复。
                    
“要被你插，插射！”壮汉哆嗦着回答。
                    
“要什么来插射你？”声音不紧不慢。
                    
“……要，要你鸡巴！”
                    
“求我。”他命令。
                    
“求你！求你用鸡巴插射我！”长得像熊一样的壮汉崩溃大喊。
                    
苏眼镜松开手，骤然挺胯猛插。壮汉在暴风疾雨般的攻势下，直接被他操得射了精。
                    
萧野仞：噢……
                    
没完全看懂，但大受震撼。
                    
他真傻，真的。
                    
他单知道撸管和操别人能够射，他不知道被操的人也能射。
                    
他哥怎么也不告诉他呢？估计他哥也不知道这一点。这么多次都没能让他哥射成，他做人真失败，下次一定要好好做人。
                    
他正自我检讨呢，苏眼镜的视线刷地扫过来，冰寒锐利，抓了他个现行。
                    
他也学习得差不多了，挥挥手跟苏眼镜告别，非常礼貌地没有出声打扰这对儿，轻巧落地离开了。
                    
留下苏眼镜一个人狂翻白眼。
                    
萧野仞第二天就学以致用，把纪上尉操到腿软，兴冲冲凑到他耳后教他：“哥，你自己摸，摸鸡巴，能摸到射出来。“
                    
纪上尉正尽力压制体内的快感呢，怎么可能听他的，粗暴地吼回去：“摸个屁！你他妈要摸自己摸！”
                    
萧野仞也不介意，大手立马就摸了上来。
                    
指腹上密布着粗砺茧痕，一撸到顶，在细嫩光滑的龟头上狠狠一刮。
                    
操，不是让你来摸老子！纪上尉还来不及解释，陡然被握住的性器就从顶端直接窜出一股粗壮的电流，穿过全身，啪地打到头顶，爽得他眼前一黑。
                    
什么也说不出来了。
                    
好容易喘匀气，就听耳畔声线沙哑：“哥，我要射了。”
                    
紧接着，火烫的精液轰然冲击肠壁，喷了一股又一股，神经元传递出灼烧般的灭顶快感，瞬间蔓延四肢百骸。火焰烧着肠道，烧着小腹，烧着肉柱，烧着痉挛的大腿肌肉，左冲右突，没有出口。
                    
攥住他柱身的手掌宽大有力，蓦然收紧，狠狠挤压，把积压已久快要爆炸的欲火硬生生给挤了出来。
                    
他弓着脊梁，哆嗦着泄在那掌中。
                    
第一次，他在被萧野仞后入时，达到了高潮。
                    
-----
                    
小剧场：
                    
苏眼镜被时不时出现的背后灵看出了心理阴影，养成个破毛病——
                    
操着操着就脊背发毛，必须扭头看一眼有没有人在偷窥，才能安心。
                    
好消息——还真让他逮着一回！
                    
坏消息——他的病自此加重了……
                    
60 强制
                    
=====
                    
那天射了之后，纪上尉一直黑着张脸。
                    
好像有什么东西被打破了。可是他也说不清楚自己在固执什么，又是什么被打破了。
                    
就只是烦躁。
                    
萧野仞倒是快活得很，学到了新知识，第一次实践就相当成功。他是个勤快人，他哥既然懒得摸，他就不声不响把这个活儿给扛下了。
                    
之后每次做，觉得自个儿差不多了，就去帮他哥撸，最后他哥射的时候，肠肉会疯狂痉挛收缩，夹得他抽都抽不动那么紧。
                    
两个人一起喷精，一起上天。
                    
纪上尉心里窝着火，可如今每次身后那只大手一握上来，又会帮他把火全泄掉。于是他的身体，就处于一种有火又无火的玄妙状态。
                    
如同射击训练结束后的靶场，子弹已经打光，只弥漫着一股虚张声势的火药味。
                    
直到某一天。
                    
最近时时能跟他哥一同浪上巅，萧野仞开始飘了。
                    
两个人体内的快感越堆越高，疯狂冲击颅腔，大脑开始迷迷蒙蒙，期待着最终致命的那一炸。澡堂里观摩过的苏眼镜掐着壮汉不让射的教学画面，无端端就在他脑子里一掠而过。
                    
他手比脑子快，正握着纪唐性器的指头，一骨碌撸到顶部，顺势就掐住了正在翕张待发的马眼。
                    
【/δＨū/\/ ＴΙΑó/】
                    
“哥，你求我，求我给你鸡巴！”
                    
心脏突突直跳，快要跳出喉咙，光是冲着纪上尉耳朵眼儿喊出这句话，就让他阴茎上血脉偾张，胀得要射了。
                    
要……
                    
射……
                    
下一瞬，他手腕一紧，一根钢丝骤然缠上，强硬一拽，把他手指拽离了正掐着的龟头，同时，金属化的手肘毫不留情猛击肋骨，撞得他喉头发甜，踉跄一退，性器“啵”的一声从温热的穴道滑脱。
                    
纪上尉趁势在方寸间旋身提膝，一脚狠狠踢中了他。
                    
“砰——”
                    
一声巨响，萧野仞被踹飞，后背重重撞上了墙。
                    
这一切发生在短短一秒之内。
                    
一秒前，他梆硬的肉棍还埋在温柔乡里，即将射精。一秒后，他已经倒飞出去，撞得墙壁震颤不已。
                    
没有给他丝毫反应时间，一个身影闪电般扑上，将他翻身压到墙上，双手锁在头顶。
                    
眨眼间，他脖子被宽大结实的钢条圈住，钢圈连到交锁双手的钢丝上，令他动弹不得，双腿也被强行插入的膝盖分开。
                    
“老子求你个鸡巴！”伴着一声怒骂，一根粗大的家伙硬往他肠口挤进了个头。
                    
纪上尉方才射精被强制打断，还拿来要挟他。憋在心里多日，说不清道不明的那团火，腾地燎了老高，烧得他拼着穴口和龟头受伤的风险，粗暴踹翻身后人，抬手间就反制住这狗东西。
                    
因为之前即将射精，铃口早已涌出不少前列腺液，这会子正好当润滑油用。
                    
他一手把对方双腕按在墙上，一手扶着自己的阴茎，就着前列腺液的润滑，一截一截往萧野仞的肠道里戳。
                    
欲火被掐断，就把乱窜的邪火肏到这狗东西身体里去。
                    
“求你？……要你的鸡巴？……嗯？”他冷着脸，说一句，就恶狠狠顶一截。
                    
萧野仞除了第一次想拿冰手铐趁人之危，结果被反操出血，之后一直是插入的那一方，此刻身体被硬生生操进来，疼得他直呲牙。
                    
不过再怎么疼，他也没敢反抗。之前他撞上墙时，浑身肌肉如野兽遇袭，本能地绷紧，这会儿被牢牢压在墙上，反而放松了全身，索性把所有要害敞开。
                    
任由他哥摆弄。
                    
他双手老老实实举在头顶，仰着脖，双腿大开，没有半分挣扎。
                    
他又跟他哥连在一起了。虽然是不同的方向。
                    
痛替代了爽，但两个人相连这件事，依然对他有莫大的吸引力。
                    
这乖顺样儿让纪上尉心头的火熄了一半，没再强硬地往里捅。剩下那一半烧成了炽热的情欲，在浅处抽插流连。
                    
跟只会仗着一把子力气莽着干的糙豹子不同，纪上尉当年是花丛中的老手，自然清楚怎么能让人舒服。
                    
空出来的手摸到豹子前胸，捻了捻柔软的乳肉，重剑握出的粗茧重重刮擦过乳头，刮得豹子仰起头，“嘶”了一声，肉果儿迅速充血，胀大一圈，挺立起来。
                    
手指沿着纹理清晰的腹肌向下，触碰到豹子因剧痛而半软下来的阴茎，并没急着撸动，而是先一路寻到根部，划过茂密粗硬的体毛，温柔挤捏囊袋，按压会阴。
                    
同时慢条斯理耸动胯部，击打萧野仞健壮挺翘的臀尖。“啪……啪……”，清脆响声缓慢而有节奏。粗硬性器随之抽送，在不断蠕动的湿靡肉壁间轻轻叩门，耐心地，一点一点地楔入，任由蘑菇头被软肉一次次紧紧咬住，吸吮纠缠。
                    
等豹子明显适应了后穴里的巨物，纪上尉才圈握住他有了起色的肉条儿，从根部到顶，不疾不徐抚慰，指腹在龟头上缓缓研磨。
                    
萧野仞后面被他浅浅深深地摩擦，前面被他手指灵活地撩拨套弄，时不时后颈、肩肉、和耳廓还会被轻舔重咬，从最初的不适应，渐渐得了趣。
                    
年轻的豹子身体相当诚实，肉棒重新胀硬起来，随着身后的顶弄，鼻腔里开始黏乎乎的哼哼唧唧。
                    
可惜他快感如潮般升高，却碰到个看不见的天花板，肉棒烫得都要爆了，始终登不了顶。
                    
“哥，我这样射不出来。”他转过脸，一双圆溜溜的豹子眼可怜兮兮地瞅着他哥，透着一点委屈。
                    
他还指望他哥能心软，两个人再换回来。只是这点小心机，在阅人无数的纪唐那儿根本不够看。
                    
“哦？射不出来？”纪上尉凉凉地说。
                    
下一刻，萧野仞就感到，屁股后面的那个粗棒子角度猛然一变，快速而有力地捅进来。不同的角度点燃一片全新的神经元，在他肠壁上腾地燃烧起来。
                    
火花呲啦啦沿着脊背，烧上大脑，他气血翻涌，迷迷瞪瞪，期待他哥对准那里再来一发，那根肉火把却并不流连，果断抽出半截，带着“噗叽”水声，狠狠插入，依然快速，角度和深度却再度有了变化，点起新的一簇火苗。
                    
仿佛带着某种目的，暗夜疾行，搜寻某种不能宣之于口的淫晦隐秘。
                    
四下点火，却没人灭火，烧得他小腹酥麻一片。他下意识摇晃腰胯，让穴口应和顶弄，咬住那根乱窜的肉龙，把它吸到深处。可那肉火把不顾挽留，强硬抽出一半，留下半截子空虚肠肉不断收缩，痒得抓心挠肝。
                    
哥这是在干什么？他呼哧喘气，手背上筋络突起，几乎快要忍不住挣开束缚，后面那根肉棒却又快速操进来，火热梆硬，烙铁一样，戳中一块新的软肉。
                    
唔！
                    
他陡然一僵！
                    
-----
                    
小剧场：
                    
纪上尉：你他妈自己去打丧尸！
                    
萧野仞不声不响把这个活儿给扛下了。
                    
纪上尉：你他妈自己去做任务！
                    
萧野仞不声不响把这个活儿给扛下了。
                    
纪上尉：你他妈自己去成立异能大队！
                    
萧野仞不声不响把这个活儿给扛下了。
                    
纪上尉：你他妈要摸自己摸！
                    
萧野仞不声不响把这个活儿给扛下了。
                    
多乖。
                    
61 肆虐
                    
=====
                    
酸麻。
                    
仿佛原本熟悉的房间里，突然出现一个自己不知道的按钮，他体内有什么被猛按了一下，霎时间酸麻一片，腿都软了一下。
                    
很陌生的感受。
                    
“唔，射不出来吗？”身后传来带着一丝邪气的戏谑。
                    
紧接着，那个他从不知道的按钮，迎来了狂风骤雨般的肆虐。
                    
被重重碾过，被轻轻撩拨，被从周边刮蹭，被从正面挤压。以那一处为中心，令人销魂的电流在身体中四窜，血液燃烧，纤细的神经末梢不堪承受满到溢出的感官刺激，发出瞬间过载的信号。
                    
“啊——！”豹子失声大吼。
                    
这快感跟以往所有的性经验都不同，让他爽得浑身哆嗦。被炸弹险些炸死那次，身体都没有这么严重的失控感。
                    
“你他妈！叫屁啊叫！”叫声在墙壁间猛震，原本好整以暇的纪上尉顿时黑脸。
                    
上尉办公室的隔音再好，也架不住豹子这要把整个草原嚎醒的气势。纪唐见识过各式各样的叫床，妖娆的媚气的羞涩的放肆的，什么样子都有，就从没听过要吃人这款的。
                    
他右手还握在豹子的肉棍上不得空，只好放开豹子双腕，左臂横到他嘴边：“咬着！甭他妈乱叫！”
                    
豹子的白牙，听话地咬上他小麦色的臂肌，兽嚎压抑成喉间混重的呼噜声。
                    
纪上尉才吁出口气，又恢复成游刃有余的架势，再次插到肠道最深处，大开大合地操干起来。
                    
他的阴茎像楔子般嵌入软肉，精准找到敏感点，研磨、撞击。身前被他顶弄的人后颈爬上细密的鸡皮疙瘩，宽阔的肩背肌肉在他赐予的欢愉中战栗不停。
                    
他俯下身，咬了咬豹子颈窝，又舔了舔豹子耳后，豹子耳廓上筋络跳了一下，粗混呼吸伴着低沉呻吟。
                    
豹子的耳朵果然敏感。他偏过头去舔豹子耳窝耳垂，舔得他耳骨不停抽动，含糊哼哼个没完。右手在豹子坚硬如铁的肉鞭上一撸，拇指的指茧摸到硕大却脆弱的顶端，在上面重重一按。
                    
按得豹子剧烈抖了一下。
                    
马眼被按得吐出黏滑的液体，淌进纪上尉掌中，在他指缝间那小块敏感皮肤上，流动出湿靡痒意。
                    
他面色冷静无波，嘴唇摩挲豹子耳廓，喷着热气，声音沙哑：“射不出来吗？那怎么在流水？”
                    
豹子从耳朵到全身一激灵，再被他重重操上前列腺，顶端湿哒哒流出更多清液，在他手心里“咕啾啾”摩擦。
                    
他一直在试探、捕捉豹子身体的敏感点。
                    
从前在淡溪，他没太刻意做过这事儿。
                    
对床伴温柔，是出于修养，把床伴操到大叫、流泪、喷精甚至飙尿，也只是因为他天生资本雄厚。大部分时候，他只是随意找一副柔软洁白的肉体，在上面放纵年轻身体里澎湃的欲望。至于那副肉体感受到什么，只是无关紧要的副产品。
                    
这还是第一次，他阴茎被紧咬，大脑被快感填满，一丝缝隙不剩，却又同时无比清晰地感受到另一个人的存在，被自己肉柱牢牢钉在墙上的，另一个人。心里头燃烧着躁动，想要这个人，想把躁动操到他身体里，把他烧到青筋暴突，血管炸裂，在自己的掌控下发颤。
                    
背脊和灵魂一起发颤。
                    
他沉着腰打桩一样疯狂戳干，快感一波接着一波冲上颅顶，冷淡的眸色越来越暗沉，看身下人被撞得摇晃，被操得战栗，漂亮结实的背肌在紧裹的背心下绷起。
                    
他是个技艺精湛的傀儡艺师，用性器、五指、和舌头做提线，一丝不差地控制着傀儡体内的快感。
                    
缺乏经验的豹子傀儡在他手下溃不成军，越来越粗重的鼻息喷洒在傀儡师臂肌上，激得手臂上的寒毛竖立。
                    
没过多久，白森森豹牙蓦然一紧，咬破了皮，深深嵌进纪上尉的臂肉，同时喉间声音变得更深更重，额角青筋暴跳，火烫的阴茎顶端，马眼倏然怒张！
                    
豹子要射了。
                    
就在高潮来临的前一瞬，两根手指掐了上来！
                    
豹子一声吃痛的闷吼，刚刚张开的铃口被强行掐住，被迫缩紧成某上尉心眼那么小的洞。
                    
一只冰冷的银色圆箍从那两根手指间浮现，无情桎梏住亟欲射精的龟头。
                    
“哥~~~哥~~~”豹子在浪尖上被强制拉下来摁到地底，声音和每一块肌肉都在空气里筛糠般发抖，濒临崩溃。
                    
某上尉漫不经心晃着胯，语带凉意：“你不是喜欢求吗？你现在求我啊……”
                    
这个“求”字似乎自有魔力，在他舌尖滚了一圈，让他呼吸陡然灼热起来，重重顶了一下，沙哑着嗓子命令：“求我！求我给你……”
                    
“求你给我鸡巴！求你让我射！”豹子压根儿没长出人类的廉耻之心，没有一刻迟疑就喊了。
                    
吼声震荡在空气中，瞬间煮沸纪唐血液。
                    
操！
                    
淡溪的那些性经验，跟眼下征服另一个顶级掠食者的极致满足感，完全不可同日而语。纪上尉鼠蹊部一阵抽搐，阴茎肿胀如铁，小腹一团火苗直窜头顶，眼睛都给烧红了。
                    
他的金属圈依然冷酷地扼在对方要害上，挺腰恶狠狠捣了几十下。
                    
“哥！”豹子真受不住了。他靠近前列腺的地方被捅得酸软无比，快感澎湃，巨浪滔天，轰然拍击他大脑，就差最后那一哆嗦，却被圆箍强行勒住，不给开闸。
                    
他声带发颤，“求你！哥！”
                    
掌控者发了善心，收回冰冷的银圈，疯狂顶撞不住痉挛的湿穴。左臂鼓出青色血管，死死箍住野豹张开的口腔，把他即将出口的嘶吼生生勒了回去。
                    
快感汹涌冲上天，溺入口鼻肺腑，要了人命。
                    
他肉刃狠插入他，他利齿深嵌进他。
                    
两个人保持着互相侵犯的姿势，精液在同一时间喷涌而出！
                    
-----
                    
发现不止一只鱼鱼问，补充了下文案——互攻不均非处。
                    
免得想看均的鱼鱼误入。
                    
这篇文不均的，完全不均的。
                    
已经误入的鱼鱼，那个，及时止损哈。
                    
62 着迷
                    
=====
                    
操。
                    
智障是会传染吗？
                    
纪唐额头抵在豹子宽平的后肩上，平复着呼吸，欲火稍退，被扫地出门的理智就回归，提醒着他刚都干了些啥。真是……他不忍直视地闭了闭眼。
                    
强制打断射精，让对方求鸡巴这种没品的事，他明明十分不屑，还因此怒发冲冠把智障踹飞了。
                    
再然后呢？
                    
他为啥紧接着就被智障传染，把下限给丢了呢？太傻逼了。
                    
他把半软性器“啵”地拔出来，伸臂从办公桌上扯了点纸巾，一半扔给傻逼：“自己擦！”
                    
傻逼接过来胡乱擦了下扔掉，转身面向他，手臂一带，就跟他互换了位置，把他抵在墙上，鼻子凑上来，在脖颈上嗅闻，舒爽地长叹了一声。
                    
硬戳戳的短寸有点痒，不过纪上尉没推开他，把头靠在墙上，胸膛起伏，有些微失神。
                    
纪唐从前也跟放得开的小零们玩过各种花活。但是那跟萧野仞不一样。
                    
为什么不一样，他也说不清。或许因为萧野仞是他管理基地的那把枪，是他实现目标的工具？或许因为，萧野仞是他亲手蘸墨涂画的白纸？
                    
……不，是他自己不一样了。
                    
他不再是声色犬马百无禁忌的纪少，他是清源基地的纪上尉。他只想任何事都不要失控，却对着萧野仞一退再退。一次次心软，界限一次次模糊，他是不是应该……
                    
他这边在兢兢业业地使用贤者时间，严肃思考，那边萧野仞闻着闻着，就开始舔他喉结，呼吸温度重新攀升起来。
                    
纪唐大腿敏感地察觉到，紧挨自己的那条软塌塌的玩意儿，增加了硬度，贴着他腿肌，轻微跳动了一下。
                    
这狗东西，不需要休息吗？！
                    
“哥！”
                    
狗东西明显不需要休息，带着点干皮的嘴凑上来啃他的唇。教过这家伙接吻以后，好歹不常见血了。
                    
不过还是狗啃骨头一样贪婪。
                    
“你让我来一次……你不喜欢，我不揪你……哥……”
                    
纪上尉迟了半秒，才明白“揪你”指的就是这狗东西早先尝试的花活。
                    
“你他妈哪里学的这些破玩意儿？”
                    
萧野仞模糊地明白，他哥不喜欢他那么搞，毫不犹豫地出卖了老师：“苏眼镜那里，学的。”
                    
他将纪上尉困在双臂间，着迷地吸舔他的嘴，唇齿火热。
                    
“苏眼镜？”纪上尉猛然一僵，眼底涌起暗潮，曲膝把他顶开，吐出的字眼轻飘飘的，悬在空气中，却泛着寒意，如一枚枚细亮钢锥，下一刻就要刺向什么。
                    
“他……教、你、的？”
                    
“不是，”萧野仞牛皮糖一样又缠上来，高耸的鼻尖在小麦色颈间蹭来蹭去，“我在澡堂，自己看的。”
                    
澡堂？
                    
纪上尉想起这狗东西从前偷看他洗澡，匪夷所思地问：“你偷看苏眼镜洗澡？”
                    
“没有偷看，”萧野仞一脸坦荡，“我直接看的。没看他洗澡。我就是，学习一下，看他怎么，操那些人。”
                    
那……些人。
                    
这话里面信息量有点过载，纪上尉怔了片刻，决定，不要追问细节了。
                    
他清清喉咙，郑重道：“以后不要去看了。”
                    
“为什么？”
                    
火腾地冒。纪上尉强压下吼他“叫你不许看就不许看！狗屁问题那么多！”的冲动。光吼有什么用？不懂还是得慢慢教，得耐心告诉他“为什么”。
                    
对了，到底为什么来着？
                    
自己小时候，也没人教过“不可围观他人做爱”这种知识啊？这他娘的，难道不是该自动知道的事儿？！
                    
他眼望天花板，终于想出个解释：“别人没穿衣服的时候，你就不能看。”
                    
一个解释，同时包含了看人操和看人洗澡这两样，萧同志需要立即改正的行为。
                    
看看，什么是智慧？这就是智慧！
                    
“大澡堂里，都没穿衣服，不都能看到？”萧野仞疑惑。
                    
纪上尉被问懵了。
                    
他原本头脑相当清醒，但某个拎不清的智障把他拖到智障的层次，并用丰富的经验打败他，把他脑子给搅浆糊了。
                    
一时找不出准确语言解释大澡堂跟小隔间这点区别，他放弃了穿不穿衣服的事儿，不重要，先把更要紧的看人操问题给捋捋清楚：“大澡堂里是一堆大老爷们儿，所以没有关系。但是别人操人的时候，你一、定、不能再去看了，那是大忌讳。明白了吗？”
                    
萧野仞明白了！
                    
他哥以为他看了不穿衣服的女人呢。赶紧撇清：“苏眼镜操的，全部都是，大老爷们儿。可以看。”
                    
纪上尉还来不及震惊苏眼镜这不在场的被出柜，先急于扼杀掉萧野仞的错误认知：“操大老爷们儿你也不能看！”
                    
萧野仞不太明白。
                    
之前他看他哥洗澡，他哥也说不能看男人洗澡，但问他为什么，纪上尉只是吼“老子说不能看就不能看”，就让他滚了。所以他到现在也依然糊涂着。
                    
“老头儿说，女人不穿衣服，就不能看，没说男人。”他再次提出这个疑问。
                    
这只人高马大的豹子，今年高寿十九岁，为什么还需要他来普及这种幼儿园常识？
                    
纪上尉无力地把头靠回墙上：“老头儿到底是谁？是你爸吗？”
                    
-----
                    
小剧场：
                    
新一届修仙界大会，清冷冰山般的纪仙尊从天而降，与合欢宗苏宗主刚一个照面，一道恐怖剑意就劈了过去。
                    
纪仙尊：“就是你这淫贼，教坏我徒弟？”
                    
萧徒弟：“不，师尊，我是自学成才！”
                    
苏宗主：妈的本座又做错了什么？
                    
63 螺旋
                    
=====
                    
“应该……是吧。”豹子沉默了两秒，把脑袋一下子埋进他颈窝，闷声闷气地回答。
                    
应该是吧……连是不是他爸都搞不清楚，这家族关系多混乱啊？纪上尉叹口气。不过也是，不混乱的家庭，也不会把这家伙养得这么乱七八糟的。
                    
豹子的头沉沉耷拉在他肩上，少见的情绪低落，连顶着他大腿的那玩意儿都软下去了。
                    
他不由得侧头看了眼，只见到泛着青皮的短毛茬发顶，顺手安慰地摸了一下，划动间掌心泛起一阵酥痒。
                    
他又摸了一把，温声问：“那老头儿怎么教你的？”
                    
“他说，我是男的，不能看女的……”萧野仞说不了长句子，慢慢回忆着。
                    
老头儿当年怕他今后进错厕所，被人打出来，教他常识说，他不能进女厕所，因为女性衣服没穿好，他就不能看。
                    
然而出乎老头儿意料，萧野仞遇到的最大难题是，他不知道怎么判断男女！
                    
从老头儿举的若干例子中，他归纳总结，做出推测，头发短的是男人，头发长的是女人。
                    
老头儿摸摸他的光头，夸他真聪明，然后又说，但是男女不能光看头发。他就又糊涂了。
                    
老头儿也不知道还能怎么教，被问急了，正好看到一个人经过，眼睛一亮，偷偷指给他说：“看！”
                    
走过来的那人头发很短，只到耳边，老头儿压低声音，把手放在胸前，悄悄比划了一下：“你看到没，这种头发很短，但这里大的，也是女人。”
                    
纪上尉：“……”
                    
可算知道，这家伙每次一说起来男女，就比出那个猥琐的“抓奶龙爪手”，是哪里学来的了。
                    
他又胡噜了两下短发茬，为死者讳，没跟萧野仞讲，他老爹多少有点毛病，难怪会教出这样的他。
                    
“以后别去看苏眼镜了，”他说，“不管谁操谁，谁洗澡，谁上厕所，只要人家衣服没穿好，都不要去看。”
                    
萧野仞沉默了片刻，突然发问：“不穿衣服，人就不能看吗？”
                    
这话透着点古怪，但这家伙语言能力有点问题，讲不清楚话也是常事。纪上尉也没多想，又怕说太详细反而把他脑袋搅糊涂，就斩钉截铁地回答：“不能！”
                    
“我那时候，不穿衣服，很多人看。”萧野仞不太高兴地抱怨，“他们都是人。”
                    
……很多人看。纪上尉呼吸一窒：“什么时候？”
                    
“遇到你以前……”
                    
萧野仞遇到他的时候，才18岁。在那以前……
                    
片刻后，纪上尉才意识到，他的指甲深深掐进了对方的后颈肉。
                    
他把手指松开，偏过头来，动了动唇。最终，没能问出口的话，化作一个轻柔的吻，贴在了古铜色的饱满额头上。
                    
***
                    
旧事随夜风散去。
                    
纪少校拿钢丝把丧尸绑床上，自己溜达到沙发上睡，结果做了一夜春梦，清晨醒来脸黑似锅底。
                    
他没好气地瞪一眼罪魁祸首，对方手脚被捆得结结实实，乖乖躺床上望了他一整夜。
                    
梦里那个有点傻，却洋溢着无限生命力的年轻人，变成了这个更傻的丧尸。
                    
纪少校默了默，收了腕上的钢丝，从沙发上起身走到床边，垂着眼皮，把剩下的钢索都收了。
                    
“糖。”萧野仞喊。
                    
“嗯。”纪唐应了一声，给萧野仞揉揉手腕。
                    
现在萧野仞能听懂简单话了，纪少校就敢带他出去。不过那之前先要叮嘱好安全事项。
                    
“看，这是手，不要用手抓人……这是嘴，不要用嘴咬人……”
                    
抓人？咬人？丧尸的目光落在了纪唐脖子上。
                    
刚起床，纪少校的衬衫风纪扣这会儿还没扣上，小麦色的脖颈上，形状好看的喉结一览无余，再往下微微露出一点锁骨弧线。
                    
丧尸的舌头舔过齿列。
                    
纪唐：“跟你讲话，你他妈看哪儿呢？专心点！”
                    
总算把安全事项讲完，盯着丧尸点了头，表示听懂，纪少校才带着他去了办公室。
                    
萧野仞一进门就熟门熟路地要反锁，手被纪少校“啪”的一声打开。
                    
“你他妈到底恢复了多少记忆？”纪唐狐疑地打量他。
                    
怎么感觉记起来的全是不正经的呢？
                    
丧尸歪头，无辜回望。
                    
纪少校处理了一整天公务。萧队长就坐在他对面，定定望着他，偶尔转过头，遗憾地瞅一眼敞开的门。
                    
终于把过去几天堆积的文件批示完，纪少校松一口气，拨了个电话，没两分钟勤务兵就敲门送了一样东西来。
                    
纪少校接过东西，“咔哒”反锁上门。
                    
门这一锁，萧野仞顿时精神焕发，动物园里豹子看见提着桶进来喂食的饲养员，豹眸里就闪着差不多的光。
                    
想吃！
                    
饲养员还真提着东西，“咣”的一声，重重往桌上一顿——
                    
一个灭火器。
                    
他握好灭火器，在豹子期待的眼神中，拿出纸笔画了一个简图。
                    
“关于这个标志，”他在图侧轻点了两下，“你还记得什么？”
                    
一长，一短，两条螺旋线。正是在地下实验室玻璃门和仪器侧面看到的那个图案。
                    
萧野仞在地下实验室放的那把火，或许只是偶然，但这事儿在他脑子里挥之不去，还是再问问才放心点。反正也没坏处——除了这家伙也许见到这标志，会被刺激到再瞎放火。这不，灭火器都给他备好了。
                    
所幸，这位前纵火犯今天还算平静，歪头看了一会儿，突然拿起笔，在纸上画了起来。
                    
笔尖在纸面沙沙划过，先画出一个大大的方框。然后在方框内部随意地点了几个点。
                    
这是啥？纪唐一头雾水。
                    
灵魂画手还在继续创作，“啪啪啪啪”点出更多凌乱的麻点，像一个随性的烧饼师傅，在给一张正方形的烧饼洒不要钱的芝麻。
                    
这到底是什么东西？等他画完，纪唐皱着眉头，疑惑地拿起来仔细打量。
                    
一个方框，里面有很多麻点。真想不出能是什么。但是，又有种莫名的熟悉感，在眼际，在脑海，飘来飘去，捕捉不到……
                    
是见过类似的东西吗？
                    
如果是，在哪里呢？
                    
——等等！这个标志！
                    
萧野仞用的画纸，正是他刚才用来画两条螺旋线的那张。方框被画得很大，恰好把这个小小的标志，框在正中央。而周围那些芝麻洒得那么密，却都避开了中心这两条螺旋线的位置。
                    
这不是巧合！
                    
如果把标志当作图画的一部分……
                    
电光石火间，一个画面从他脑海间如流星般掠过。
                    
一股战栗沿着脊椎直冲上头顶。
                    
……会是那个东西吗？他耳际鲜血突突奔涌，心脏跳得一记比一记快。
                    
这可能吗？
                    
他一把抓住萧野仞的手，声音颤抖而急切：“跟我来！”
                    
-----
                    
小剧场：
                    
自从苏眼镜得了怀疑背后有人偷窥的病，每回操人，扭头次数越来越多。
                    
某一天开始，不知道被谁管住了，偷窥狂突然不来了！
                    
苏眼镜因此痊愈……了吗？
                    
没。
                    
第二只靴子怎么也不掉下来，他扭头扭得快阳痿了！
                    
形势比人强。他不得不改变习惯，把战场移到自己家，像其他普通人一样，老老实实在床上操人。
                    
——自从遇到另一个变态，我整个人都正常了呢！
                    
64 芯片
                    
=====
                    
“你画的，是这个芯片吗？”
                    
纪少校把画着芝麻方烧饼的纸放到屏幕前，手指轻敲纸张，又指向屏幕，声音极力维持着镇定沉稳。
                    
他带萧野仞冲进黑山科研院，让吴涯博士调出那张神予实验室员工发来的芯片照片。
                    
上次看照片，纪唐更多留意的，是黑色盒子侧面的那个神秘标志。
                    
此时放大画面仔细端详，盒内的那枚芯片上，密布着某种点状结构，真有点像密密麻麻撒在烧饼上的芝麻。据周传知博士刚刚科普，这些芝麻叫触点，跟传统芯片是不同的封装方式，不是向外伸出一圈蜘蛛腿引脚，而是由触点在芯片上纵横排列成整齐的网格，叫金属触点阵列。
                    
而阵列中心的一小块空白上，的确有一个图案，似乎是两条螺旋线。
                    
随着纪少校问话，萧野仞眼光从他身上移开，顺着他手指扫向屏幕，歪着头，打量起来。
                    
纪少校和两位博士敛声屏气，目光牢牢锁定在他脸上，不敢错过任何细微的表情变化。实验室陡然安静下来，只剩下墙上的时钟滴答，滴答，敲人心弦。
                    
过了好一会儿，在三道灼热视线的注视下，萧野仞眸中的迷茫云开雾散，转为清明，肯定地点了点头。
                    
是芯片！
                    
真的是芯片！
                    
纪唐心脏剧烈跳动，与两位博士飞速交换视线，看到彼此脸上难以置信的狂喜。
                    
年轻的吴涯博士两眼放出精光：“所以萧队，你曾经见过这个芯片？！”
                    
周传知博士毕竟年长，更稳重些：“这个芯片，不是说在实验室被炸毁了吗？”
                    
“萧队！萧队！”吴涯博士从电脑椅上蹦起，冲过来握住萧野仞的手臂，被萧野仞以肘带腕一转，胳膊就挣脱出来。
                    
博士锲而不舍地又抓上来，揪住萧野仞的背心：“你在哪里见到的？它现在在哪里？能不能找到？只要找到这个芯片，我们就可以通过原始病毒数据，反向工程制作疫苗了！”
                    
纪少校心中正因那点希望的曙光激荡不已，见到博士冲过来，下意识地要隔离开他。随即想起萧野仞已经恢复神智，不会暴起伤人，才又放下手。
                    
就这一犹豫的工夫，萧野仞的背心都被博士拽变形了。脖子上挂着的皮带扣吊坠也掉出来，在胸前晃荡。
                    
萧野仞把背心扯回来，抬手指向屏幕，发出坚定而清晰的声音：“糖！”
                    
空气一滞。什么唐？还是堂？糖？
                    
众人面面相觑。
                    
纪少校眉头一拧，心里升起一丝不妙的预感，从兜里摸出一颗糖问：“你说的糖，是指这种吃的糖吗？”
                    
萧野仞毫不犹豫地点头。
                    
一盆冷水兜头浇下，热切惊喜的气氛为之一凉。
                    
纪少校视线扫过萧野仞的画，还不甘心：“这画跟糖有什么关系？这个芯片，你到底见过吗？”
                    
萧野仞又点点头。
                    
“那，你知道它在哪里吗？”纪少校攥紧拳，硬糖硌着手心，依然执着地追问芯片。
                    
萧野仞的眼神却重新被迷雾笼罩，良久，茫然摇摇头。
                    
“那个，纪少校，”周传知博士若有所思插话，“萧队说他见过的，会不会是这张芯片照片本身？”
                    
“照片本身？……啊！对呀，我给你们看过照片的！”吴涯博士肩膀一塌，趴到桌子上，满头卷毛都没精打采耷拉下来，“所以萧队根本没见过真的芯片，他画的，就是以前看过的芯片照片？唉——！白开心了！”
                    
画的是照片？纪少校心中高高提起的希望，“啪”地跌落在地，摔得粉碎。
                    
之前在办公室一辨认出这幅画，他就被这丝希望搅乱心神。此刻才意识到，萧野仞的确是根据记忆，画出了那个芯片的模样。
                    
但他哪里是见过真正的芯片，他见过的，是屏幕上这张照片！
                    
就是萧野仞失踪前的那天，两人曾经来过黑山科研院。吴涯博士如丧考妣，通知他们，之前的疫苗研究方向行不通，大量的数据缺口亟待补充。
                    
抱怨的时候，博士就顺手找出这张照片给他们看，哀嚎：“要是这个芯片没有炸毁，该多好啊！呜呜呜呜呜呜……神啊，请赐予我这个芯片吧！”
                    
所以，今天萧野仞只不过是恢复了一点近期的记忆，想起了这张照片？
                    
一场空欢喜。
                    
“看来是这样，”他恢复冷静模样，上前帮萧野仞稍微整理一下背心，免得出门不像样子。
                    
紧身的黑背心被吴涯博士扯得，肩部快滑到胳膊了。左肩那个糖果模样的刺青图案露出来。
                    
……又是糖。
                    
这家伙刚才还对着芯片照片喊“糖”呢。纪唐不由得苦笑，这是对糖有多大执念啊？
                    
他把背心肩部往回顺了顺，刺青再次消失在衣物之下。皮带扣吊坠刚才滑出来，还在萧野仞胸口晃悠着。
                    
这东西还是萧野仞失踪前一天，从他办公室顺走的。
                    
当时那家伙说要把这个挂脖子上，纪少校友情提醒他，傻逼才拿这玩意儿当项链戴。结果傻逼还是戴上了。
                    
对了，这傻逼还说要交换皮带扣给他戴，被他断然拒绝，又说要另外给他找个好东西。
                    
有什么想法从纪唐意识深处一闪而过。
                    
他正待凝神细思，一旁就传来吴涯博士的声音：“可是，这照片跟糖没什么关系啊？萧队，你说的糖到底是指什么？跟这芯片照片有啥联系吗？”
                    
纪少校瞥了眼皮带扣，看萧队正眼神发滞答不出，微叹口气：“萧队受伤还没完全恢复……”
                    
“没事没事，”周传知博士倒是好心解围，“说不定是在说这个芯片的标志像糖呢……”
                    
吴博士歪头看看：“噢，扭扭糖吗？”
                    
周博士：“还有脱氧核糖也是糖嘛。”
                    
吴博士：“对噢，这个标志还真有点像DNA！还是你联想力丰富，这个比扭扭糖专业多了。哈哈，周博士，你这个联想力，像磷酸二酯键一样专业！”
                    
“哈哈，过奖过奖……”
                    
“那我们先告辞了，抱歉打扰了。”眼看两位博士讲起了非科研人员无法理解的冷笑话，纪唐把皮带扣给萧野仞塞回背心，告辞离开了科研院。
                    
时近傍晚，纪唐牵着豹子，穿行在黑山的树林中，身后余晖烧红了天边，又被不知哪里飘来的厚云遮住，熄了。
                    
像他心中燃起，又落空的希望。
                    
65 放纵
                    
=====
                    
“哥。”
                    
“哥……”
                    
“你他妈追魂吗？闭嘴！”纪少校在沙发上烦躁地翻了个身。
                    
“哥……”
                    
纪唐腾地坐起来，这觉没法睡了！
                    
最近几天，萧野仞的语言能力节节攀升。这本是件喜事，却成了纪唐每夜的烦恼。
                    
萧野仞身体依然乖巧地被他绑床上，嘴上却跟复读机一样，一声一声地喊他。
                    
缺乏睡眠，纪唐脸色阴沉地走到床边，垂眼看向复读机：“你喊个没完了是吧？”
                    
复读机眨巴一下棕黄色的眼睛，忽然切换了台词：“抱！”
                    
纪少校居高临下看着他不动。
                    
“哥……”萧野仞仰头望着他，眸子晶亮，声音不似平常的粗粝霸气，带一点鼻音，黏了点幼豹的无害感，“抱。”
                    
妈的，谁教他这么说话的？
                    
纪唐心尖微颤了一下。这家伙成为丧尸之后，觉醒了什么了不得的能力吗？
                    
“你以为你是小孩子吗？还抱！”纪唐面无表情，话语又冷又硬，手上轻轻一动，收回了所有钢丝，人重重往床上一躺，双臂铁箍似的从背后揽住萧野仞，“好了，抱上了，别喊了。”
                    
成功要到抱抱的家伙还有更多提议：“操。”
                    
被纪唐粗暴否决：“操个屁操！老子要睡觉，闭嘴！”
                    
还不放弃：“操。”
                    
纪唐双臂勒紧，威胁他：“再嚷嚷，老子就把你扔到屋外去！”
                    
这么一勒，两具身体靠得太近，豹子结实健壮的臀肉抵在他胯部，纪唐居然起了反应。
                    
豹子显然感应到了，从前线传来实时报道：“大。”
                    
纪唐闭了闭眼，向后移了移腿胯，拉开一点距离。
                    
萧野仞就着这点距离翻了身，跟纪少校面对面，他那根又硬又大的东西也跟着转过来，戳上纪唐小腹。
                    
“操。”丧尸永不言弃。
                    
这家伙做人类时就对这事儿情有独钟，眼下都变丧尸了，依然老想拱他。
                    
纪唐头疼。
                    
他小腹发着热，硬起来的性器还没软，性欲却没有随之勃发，反而像是被电击了一下，缩了回去。电流传达着某种冰冷的警告，他听不清，只是本能地退缩。
                    
箍着萧野仞的手臂动了动，右手探向左胸，掌心贴上了萧野仞的心脏。隔着衣服，皮肤依然传来冰凉的触感，指尖没有一丝搏动，昭示着沉寂的死意。
                    
看，不管画皮如何酷似人类，里头依然是千真万确的丧尸。
                    
那听不清的警告，大概就是这个吧。
                    
末世前，他放纵不羁，任凭包括他爸在内的世人划下什么规矩，只走他自己的道，追寻烟花般明亮的快活。然后，在最绚烂的烟花中，他被最惨痛的教训重重锤倒，再没爬起来，变成如今这个破德行，不甘退，又不敢进。
                    
像只经历过强电击实验的老狗，爪垫踏出安全墙一步，就会心惊肉跳，条件反射往回缩。跟丧尸操这种破下限的事儿，那不是踏出安全墙一步，那是抡起铁锤哐哐砸大墙。
                    
“萧野仞，”丧尸的肉棒又在两人之间跳动了一下，他试图跟丧尸讲道理，“老子真的做不到，你他妈又不是……”
                    
他紧急刹车，把最后那个字生生咽了回去。
                    
从前这莽货也不知道为什么，相当执着于“做人”这件事，遇到他要犯浑，告诉他“人”会怎么做，往往就能劝服他。
                    
纪唐心口一抽，手指抚过那不再有心跳的胸膛，颓然垂颈，与他额头相抵。
                    
谁能想到，有一天，他会真的做不成人呢？
                    
就在此刻，仿佛有一记微不可查的脉动在他指尖划过。
                    
眼睛在黑暗中倏地睁大，这是——
                    
心跳？
                    
纪唐惊喜交加，撑着手半跪起来，一把将萧野仞掀翻仰面躺着：“你是不是有心跳了？”
                    
那是不是，还能变回人？！
                    
他心如鼓擂，并指在萧野仞心脏处触摸，闭上眼睛专注感受。
                    
……冰凉、沉默、死寂。
                    
不论他如何变换位置，轻触重压，什么也没有。
                    
那一下微弱的搏动，只是余光里一道暗影，以为它在那儿，转过眼去却无迹可寻。
                    
他收回手，蓦然想到什么，哭笑不得地跌坐。他刚刚才羞惭跟丧尸搞一起会太没下限，心想这要是人就好了，指尖就适逢其时感受到一记心跳……
                    
他举起手指，表情微妙地端详片刻。
                    
欲求不满真可怕，都他妈出现幻觉了！
                    
萧野仞没有这么多想法，他被摸了胸，就礼尚往来一下，把他哥推倒在床上，手掌摩挲着精瘦的腰，鼻尖凑上来，沿着锁骨清晰的骨线嗅闻着，继而舌头舔上了滚动的喉结。
                    
一边舔，喉管一边发出粗重的低吼，伴着胸腔共鸣，像只急切的野兽。
                    
白牙啃上了喉结，绕着那难耐滑动的凸起贪婪咬噬。他已经想起来，自己从前就对这喉结觊觎已久，今夜自然要啃个淋漓尽致。
                    
纪唐原本安安静静躺着，被他啃得一脖子口水，习惯性地就想要吼他，推开他。
                    
指尖触到丧尸冰凉的肌肤，又顿住了。
                    
——他总在推开他。
                    
太痛了。三年前摔在化工厂门口，太痛了，只能给自己筑了个厚茧，躲进去苟延残喘。茧壳冰冷，推开了热情靠上来的那个年轻人。
                    
一次又一次。
                    
然后，那个人，不再是人了。
                    
野兽啃到尽兴，抬起头来喊了声：“哥。”
                    
比钢铁还强硬有力的手蓦地一松。
                    
“嗯。”纪少校应了一声。
                    
不推了。
                    
暗夜中，他冲着野兽挑了挑眉，语调调侃，“想要操老子，你他妈懂怎么操吗？”
                    
这副不羁的模样是真实的纪唐，正从茧壳里颤巍巍爬出来，肆意笑容下，体无完肤。
                    
“懂！”萧野仞坚定点头，这部分记忆他恢复得七七八八了。
                    
纪唐启唇刚要说什么，面上肌肉却抽搐了一下。一道强电流撕裂往事，“啪”地击穿他试图破茧的脆弱心脏，发出刺痛耳膜的尖锐警告，这一次，清晰无比——
                    
停下。
                    
纪唐，立刻停下。你不配。不配欢愉，不配放纵，这一生都不配再拥有快乐。
                    
你，不配。
                    
被击穿的心脏汩汩淌血，涌上喉头。纪唐翻身而起，把他的豹子推倒，粗粝手指轻抚眼角，这眼瞳在暗夜中依然有光，里面只装着他一个。
                    
配不配的，再说吧。瞳孔倒影中的人类唇角勾起散漫的笑，对耳边不断回荡的冰冷警告回应道。
                    
他来人间找我一遭，我不能再让他独自一个了。
                    
我得陪他，陪他好好走下去。
                    
遍体鳞伤的人咽下喉间腥甜，俯身到豹子耳际，用痛到发颤的声音笑道：
                    
“傻逼，你不懂。”
                    
-----
                    
小剧场：
                    
《纪唐日记》：
                    
在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我身上这个通红通红，直不愣登，长约一尺的东西就是罪恶的化身。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。但是四野无人，掌锤的队长阳具挺直，眼珠通红，把我一锤砸个稀烂。阳光耀眼，天蓝得吓人。我的小和尚直翘翘地指向天空，尺寸空前，我一生经历的无数次勃起，都不及那一次雄浑有力。
                    
哈哈，恶搞一下纪少校，这些话的出处有鱼鱼知道吗？文名就在这段文字里，每一个字都出自那里哦，我就是……换了下顺序。
                    
66 捅它
                    
=====
                    
屋里“啪”地亮起一盏小灯，影影绰绰，幽光撩人。
                    
暧昧光影下，一个人类，在给一只丧尸做性教育。
                    
第一课，口。
                    
萧野仞从不知道，人类的嘴可以拿来做这个事儿。
                    
他倚靠在床头，冰凉的阴茎被含在一个温暖湿润的空间里。
                    
巨物将人类的嘴唇粗暴撑开，被柔软的唇瓣紧紧包裹着一进一出。只有前半截能进得去，后半截被人类的手不断套弄着，根部和囊袋也被抚摸挤压。
                    
柔软的口腔给予一阵强力的吸吮，爽得他龟头又胀圆了一分，湿漉漉迎着春雨疯长的一只巨大蘑菇。
                    
一阵阵舒爽的情潮侵蚀下，新的记忆片段在大脑皮层一掠而过——
                    
……粗喘……操干……粘腻的水声……
                    
……第二声喘息……大张着的嘴……极致的渴……
                    
……要对这张嘴，做点什么……
                    
……能做什么……他一无所知……
                    
……渴得他发疯……
                    
饱满的龟头被人类舌头重重碾过，一股销魂的快感从性器的顶端电光般一路导向头皮。
                    
豹子发出一声低嚎。
                    
又一个记忆片段闪过——
                    
……剧烈的快感……俯下身体……
                    
……掰过猎物下巴……啃咬……
                    
……喷射浓精……贪婪吞噬……唇瓣红肿破损……
                    
原来许久以前，让他痒到骨子里的，想对这张嘴做，却不知道怎么做的事，是啃它，捅它。
                    
回忆沾满色气，他胯下的粗物硬成一根铁棒子。丧尸原本就不够清醒的头脑，被情欲腐蚀得一片混沌，一把按住人类的后脑，耸胯就把铁棒往里狠戳。
                    
纪唐冷不防被捅到喉咙深处，喉管本能地收缩欲呕。他手刀格挡住按着他脑袋的手臂，使巧力一绕，飞速卸掉了萧野仞的辖制。
                    
吐出嘴里的肉杵，他抬起头来吞咽了一下唾沫。还好，亏得异能者身体素质强悍，要不然被这莽货撞金钟似的狠命一捣，指不定喉管都要破裂呢。
                    
“傻逼。”
                    
他伸手拍拍萧野仞的脸颊：“老子还没做过深喉，你想捅死人吗？你老实点别动，让老子来。”
                    
别说深喉了，纪唐其实从没给人咬过。这位性教育老师只是拥有丰富的被口经历，比照着回忆，在家教学生身上做第一次现场实践而已。
                    
效果惊人。
                    
学生的囊袋被抚摸挤压，性器被吸、被舔、被挤、被咬，缓慢地深入一个热烘烘的甬道。绵延不断的快感，从这根肉柱上生发，迅疾无比地窜入学生的四肢百骸。
                    
每一根神经都在紧绷发颤。
                    
但学生被家教老师叮嘱过，因此不敢再主动捅，目光喝醉了一般，迷迷瞪瞪投向胯下。
                    
晦暗灯光下，他那条深紫泛黑的巨蟒正在性教育老师的薄唇间进进出出。狰狞的大家伙上隐约凸显出枝桠状的青筋，又在下一刻狠狠扎进老师的嘴，伴着龟头传来的蚀骨极乐。
                    
又连在一起了！
                    
原来两个人，还能以这样的方式相连。
                    
夜色渐浓，窗外偶有基地巡逻车的引擎声嗡鸣而过，一个人类，和一只丧尸，就这样紧密相连，直到原本就肿胀不堪的粗物陡然又硬了一分，一阵难耐的嘶吼从萧野仞胸腔爆出。
                    
纪唐知道这是要射了，怕被呛到，往喉管深处快速套了最后一次，又狠吮了一下，才把这湿淋淋的肉喷头吐出来，用手帮他射。
                    
他脸正要躲开射精的方向，抬眸间却一怔。
                    
萧野仞的眼珠，在变色！
                    
一抹流光掠过棕黄色的眼瞳。眨眼间，细碎光点荡起涟漪，扩散开来。一红一蓝，交相辉映，宛如来自异界的冰火双星。
                    
诡异，非人，又美丽。
                    
纪唐一时挪不开视线。
                    
浓稠的白精就在此刻急速喷射而出，劈头盖脸地尽数浇在他面庞上。
                    
“操！萧野仞你他妈找抽……”纪唐一边骂，一边抬手要抹脸。
                    
手被扯住。
                    
一道身影闪电般蹿过来，把他扑到床上，双手压至头顶，埋首在他脸上乱舔。冰凉的舌头划过额头、脸颊、鼻尖、双唇、下巴。
                    
将白浊一一吞噬掉。
                    
纪唐被舔得发痒，本能地发笑。他闭上眼，懒洋洋任由这大狗舔：“傻逼，你自己射的，又自己吃……”
                    
话音未落，那条舔着他的软东西就滑入他唇瓣之间，抵开牙关，带着一股子腥气儿，直愣愣闯进他口腔。
                    
操！这狗东西！
                    
早知道当年不教他接吻了。
                    
这么想着，他舌尖却勾了上去。
                    
一人一丧尸，唇齿交缠。舌头一条冷一条热，紧紧绞在一处。吻得跟近身搏斗一般，不见温柔，只顾着啃咬吞噬，侵占另一边的口腔，吸干对方的氧气。
                    
屋里开着灯，却没多少亮光。
                    
纪唐就沉浸在这样隐晦湿靡的情欲中，跟一只丧尸吻得天昏地暗，早忘了温和冷静的纪少校应该是什么样。
                    
他是纪唐。
                    
纪唐本就荒唐，天生的。
                    
-----
                    
小剧场：
                    
萧学生：……原来是啃它，捅它。老师，我全学会了！奖励？奖励！
                    
纪老师：回字的七种写法，才答出两种，照着例题答都答不全！这次模考又想挂车尾了是吧？还奖励？老师能给予的，只有惩罚！
                    
“啪！”
                    
教鞭击打。
                    
67 秘处
                    
=====
                    
萧野仞刚泄过一次，纪唐却亲嘴亲得胯下坚硬如铁，在裤裆上顶出个大帐篷，被丧尸隔着布料一把握住。
                    
丧尸高潮结束后，双瞳已变回棕黄，歪着头，似在思考怎么说，最后道：“吃。”
                    
然后俯下身去。
                    
“等一下！”纪唐心头荡漾的那点春意，被“吃”字给一口吞没了，忙不迭提膝抵住对方胸骨，不让靠近。
                    
再饥渴，他也不敢贸然把命根子搁到这莽货的大白牙间。万一真被他嚼着吃了呢？
                    
“我刚才讲的，哪些部位能用，还记得吗？”老师眼神充满疑虑，抽问学生。
                    
学生抬眸看他，明亮的眼瞳是真漂亮，答案也是真答不出。盯了他许久，大概依然没想出那几个字怎么说，突然伸手抓起他手指，挨个摸过去——
                    
唇。线条锋锐，摸上去却是软的。
                    
舌。湿凉灵活舔过指尖。
                    
口。柔软而弹性。
                    
喉。深邃而富有吸力。
                    
“那，哪些部位不能用？”送命题来了。
                    
手指被抓着，摸上了雪白的牙齿。坚硬，锋利。
                    
答对了。
                    
老师修长的手指在学生灼灼目光中，勾上裤腰，慢悠悠解开了上面的扣子。手不慌不忙往下移，拇指与食指捻上了深铜色拉链头。
                    
学生视线贪婪。
                    
拉链头被缓缓下拉，紧咬在一处的滑齿松开彼此，向两边分开。老师的性器弹跳出来，操进了学生的口腔。
                    
一个在抽插，一个在吸吮。老师垂首，胯下肉棒正在学生唇间出没，汁水啧啧。火热深陷在凉软的洞里，激起冰火相交般奇异的战栗。
                    
学生刚被家教老师亲口教过，学得很快，粗糙的舌头刮擦老师龟头，还清楚记得揉捏囊袋，牙齿极少磕碰，深喉因为缺乏人类的反射机制，青出于蓝而胜于蓝。他含着老师的阴茎，充满情欲的视线抬起，看见老师脸上眼角都染上了一抹红。
                    
紧窒的喉壁收缩，老师爽得浑身哆嗦，凶狠按住学生后颈，挺胯疯狂捣进去，捣得安静的室内被噗叽”声占满，清液从学生嘴角横流，濡湿下巴。直到射精前，才收腰把学生往外推：“要射了。”
                    
学生没退，掐住老师两胯，埋下头，把硬到极致的巨物吞入喉管最深处，肉壁紧咬，让两具身体密不可分。
                    
老师上身痉挛般拉起，身体蜷缩，白色精液在深黑喉道中急速喷溅。他失神跌落回床上，听到学生“咕嘟”吞下剩余白液。
                    
他懒懒散散躺着，有一搭没一搭摸着学生后脑整齐的发桩。没摸几下，就感觉腿侧被什么硬家伙顶住，不用看他也知道，他学生又勃起了。
                    
他轻笑一声，懒洋洋的音色透出诱惑，“过来，哥教你一种新姿势。”
                    
第二课，体位。
                    
年轻的学生目光湛湛，望着将要传道授业解惑的老师。纪老师勾着唇，脸上挂着一种邪气的笑。看不懂涵义，但勾得他胯间的肉蟒生猛一跳。
                    
纪唐的裤子前面只褪到大腿根，后面还勉强罩着臀肉。
                    
他从前都是大大咧咧裸睡，出任务就和衣而卧。这次回基地，屋里添了个丧尸，倒忸怩上了，每晚套上旧衬衣和裤子睡，只没系皮带。有裤子也好，正好给莽货教点情调。
                    
一灯如豆，小麦色的手指搭上裤腰，往下一拉，让拉链分得更开一点，块垒紧实的小腹下方，紫红阴茎刚射过，软塌塌耷拉在铜色拉链间，肉囊和耻毛都被浸泡在夹杂着一缕缕白丝的清液中，散发出湿靡的情欲气息。
                    
丧尸的鼻翼难耐地翕动。
                    
裤子再下拉一截，露出后面半拉屁股。
                    
人类抬手勾了勾丧尸下巴，吩咐：“帮我脱掉。”
                    
这是从来没有过的命令，丧尸喉间传出粗重的咕噜声，扑上来就抓住裤腰往下拽。被屁股压住了，没拽动。
                    
人类轻笑一声，懒洋洋挺了挺腰臀，被拽住的裤腰刷地从圆润的臀峰上划过。
                    
裤子褪到膝部，丧尸盯住健长双腿间那方隐匿在湿腻耻毛内的秘处，眼中精光爆闪。他恢复了不少记忆，知道这是怎样的好地方，捅进去就能爽得要了他命的好地方。
                    
在人类纵容的笑眼中，他手背青筋鼓突，攥紧裤腰，要把那好地方的遮羞布一把扯掉，好让他硬得要炸的肉玩意儿……
                    
“——叮”。
                    
急促的电话铃声冷不丁响起，搅破一室春水。
                    
丧尸视线还一头扎在那隐秘的好地方里拔不出来，手上一空，身体已被人类无情地一腿踢开。裤腰被扯回人类手里，迅速提起。
                    
“是我，纪唐。”纪少校拿起听筒，沉声应道。
                    
***
                    
“纪少校！”
                    
黑山科研院门口的月光下，一个程序员来回踱着步，见到风风火火赶来的纪少校，两眼放光迎上去。
                    
“你快跟我来……啊，萧队你也来了？”长夜寒凉，程序员心头却涌上一股热意，纪少校竟然这样重视他的工作成果，大半夜的，还特意通知了萧队一起赶来。不过……萧队可能刚从睡梦中被叫醒，起床气还没散光，神态恹恹。
                    
他边说边领着二人步入科研院，一路走进走廊尽头的一间小办公室，里面堆放着若干计算机与屏幕，拥挤不堪。
                    
“您看！”程序员难以压抑兴奋，“这是原始图像！”
                    
屏幕上是三张不同的模糊图像，正是异能大队成员与赵建仁小队遭遇战后，在三个高阶丧尸左肩上发现的图案。
                    
“这种程度的模糊，要是末世前呢，那就超简单！我只要用卷积神经网络训练一个模型，进行图像超分辨率重建，从而生成尽可能接近原始图像的高分辨率图像……”
                    
程序员语速极快，所剩不多的头发激动得乱晃：“但现在，基地缺乏足够的运算力，需要花费的时间太长，所以我自己写了一个逆滤波器……”
                    
纪少校抬手制止了他的滔滔不绝：“得到最后结果了吗？”
                    
程序员还沉浸在自己的回顾中，正要继续，突然脖子爬上一丝凉意，偏头一看，萧队的视线正阴沉沉落在他身上。
                    
妈呀这眼神怎么像要吃人啊！
                    
他脑袋上珍贵的毛毛一根根竖起，咽下所有废话，讨好地冲萧队咧嘴笑笑：“萧队，您用鼠标点击一下图像，就能看到去模糊滤波器运行之后的结果了。”
                    
纪少校回首扫了萧野仞一眼，这家伙一动不动。
                    
自从好事被过于激动的程序员来电打断，他就一直这副独自枯萎的德性。看来今晚这家伙算是废了。
                    
纪少校也不等他，右手摸上了鼠标。
                    
“那个……”
                    
程序员清咳一声：“请注意不要点击图像边缘，点边缘的时候偶尔会出一个bug，我还没解决这部分。但是我加了一个快捷键，您用Ctrl+Alt+1，Ctrl+Alt+2，Ctrl+Alt+3，可以绕过这个bug。其实今晚9点我就把图像还原这部分做完了，只是想加一个UI部分，好给你们展示用，才弄到半夜，我以前在公司都不负责UI的……”
                    
他音量越来越小。
                    
萧队那边，有某种冰凉的杀气正，在，刺，过，来。
                    
纪少校没听完他废话，把鼠标移到图片最中心，点了下去。
                    
第一张模糊图案陡然变得清晰。
                    
487。
                    
是一组数字。
                    
第二张就是有一部分看着像S或者5的，当时苏眼镜曾经注意到。纪少校眉心微蹙，按下鼠标。
                    
305。
                    
第三张。
                    
538。
                    
“太好了！”程序员开心得摇头晃脑，“其实点图像中间，有时候也会出那个bug，但是没办法稳定复现，太难fix了！还好这次没出这——啊！”
                    
一转头就对上萧队青筋暴突的脸，吓得他大叫一声，直向后蹦：“萧队萧队！我我我错了，我一定fix！您再给我一天时间！我保证……咦？萧队？萧队？”
                    
纪少校听到叫声从几个数字上收回视线，一转身，程序员已经像受惊兔子般蹦开，他的豹子则双目赤红，死死盯着图片，下颌线紧绷，牙齿咬得咯咯作响，一步，一步，走向屏幕。
                    
“萧野仞！”他心中突突直跳，“你怎么了？”
                    
萧野仞充耳不闻，伸出手，指甲在屏幕上重重刮出“咯吱咯吱”的刺耳噪音。拇指依次划过那三组数字，他霍然开口：“6……”
                    
“6？”
                    
“2……”
                    
“这是什么数字？”
                    
“4……”
                    
“6，2，4？”纪少校舌尖咀嚼着这三个数字，“是什么？”
                    
“是我。”萧野仞转向他，棕瞳中迷雾散尽，如一场经年大梦初醒。
                    
“我是，624。”
                    
68 药丸
                    
=====
                    
“ 624。”
                    
声音含笑。
                    
他脑袋警觉地转向声音的来处。
                    
倒不是因为这声音有什么特别，而是有声音这件事本身，就非常特别。
                    
他身处一间小玻璃隔间，平时听不到外界声响，只有换气口一天24小时的风声，“嗡嗡”不断。
                    
而今天，平淡如死水的生活突然卷起一朵小浪花，有新的声音闯入完全封闭的隔间。他循声转过头，是一张陌生的脸。
                    
脸的主人此时用手卡住隔间的小门，盘膝坐在地上。小门在玻璃墙左下方，食物从这里进入。
                    
声音正是因为小门被打开，才能传播进来。不过这一点，他并不能理解。
                    
“唉，你也没个名字。”声音还在继续，“我只好叫你624了，好吧？”
                    
624漠然地看着他。
                    
外面的人笑了笑，指指旁边：“我去找个东西，把这小门儿支上。做人，不听点声音哪儿成啊？还真当个野人呐？对吧？”
                    
这人用手撑了下身体，站起来走开了。
                    
那张脸从玻璃门的视野中消失，624毫无波澜地转回头，懒洋洋枕着手臂趴回去，微眯起眼睛，像只午憩的小野豹。
                    
“这个大小正好。”那张脸又回来了，带来一个红色的夹子，“嘿，撑住了。”
                    
余下的时间，那个身影在视线范围内进进出出。但624知道，他一直在附近，因为有他的声音时不时从空气中传来。
                    
之后的几个月里，这个人规律地出现。
                    
每当这种时候， 外界的声响就不断传入624耳中，不光是这个人的嗓音，还有什么东西刷刷擦过，什么东西清脆碰撞，什么东西沉重哼鸣，沿着地板传来微不可查的震颤。
                    
都是他只有去隔间外被扎针时，才能听到的那些声音。
                    
五彩斑斓，让他着迷。
                    
“我这些天呢，偷偷地观察了一下，”那个人靠着对面的墙坐下，拿个拖把杆敲玻璃板，“欸，624，624！”
                    
624瞥他一眼。
                    
“624”这组数字，其实实验进行时，也常常挂在实验员嘴边，但他不晓得那是自己的代号，也从不在意。直到最近，这组发音，反复出现在这个人的口中。
                    
他不懂是什么意思，但学会了辨别。
                    
“真聪明！你是不是听到624就知道，是我在叫你了？我接着说，624啊，我观察发现，我说话的时候，你就会晃来晃去的……”
                    
絮絮叨叨的声音从小门平缓流入，624不再理他，圆溜溜的豹子眼惬意微眯，在人类叽里呱啦的音波荡漾中，自顾自晃动起身体。
                    
那人哈哈直乐：“你看你看，我说吧。那我就多说话，你听不懂也没关系，能听见个人声儿也是好的，是吧？”
                    
“……唉，今天说点什么呢？”
                    
那人头靠在墙上，仰面看天花板，灯太亮，他眯起眼睛：“说缘分吧。这么巧你是624，这么巧，你是12岁。多有缘啊。12岁……”
                    
624停下晃动，倏地转眼看过来。
                    
那个人的声音不同了。624不明白这种带着鼻音的颤抖是什么，歪着头打量着对方。
                    
“能长到12岁……多好啊……”那个人垂下眼皮，干裂的嘴唇抖瑟如风中枯叶，“要是……要是……”
                    
话音被痛苦的闷哼猝然打断，他紧紧按住心脏的部位，脸白如纸。
                    
这是个不寻常的举动。出于模仿的天性，624也把手按到自己的左胸。
                    
那个人右手战栗着，从兜里掏出一个小瓶子，从瓶子里倒出一颗药丸，放到嘴里。
                    
624凑上去，睁着棕黄色眼瞳，隔着玻璃，好奇地注视他的一举一动。
                    
过了一会儿，断掉的声音再次继续：“没事了，别担心。老毛病了，吃了药就好了。”
                    
熟悉的声音再度从小门传入，624晃了晃脑袋，放松肩膀坐了回去。
                    
“还有事没做完，还不到，我倒下的时候呢……”
                    
深夜宁静，人类的声音与换气口的嗡鸣交织在一起，像影子一样忠实陪伴。
                    
624舒服地抱住自己，重新开始摇晃起身体。
                    
***
                    
咚。一声沉重的闷响。
                    
624蓦然回头。
                    
那个人倒在玻璃门前的地板上，面庞扭曲可怖，急促的呼吸声越来越微弱。
                    
这次的发作来得格外猛烈，倒地的人心知不妙，哆嗦着掏出兜里的小药瓶，打开瓶盖，正准备倒出一颗来，手却猛地一颤，瓶子滑落在地，药丸如断线珍珠般滚落，发出细碎的轻响。
                    
逐渐模糊不清的视野中，一颗颗晶亮的小球闪烁着微光，带着他的生机四散开来，离他越来越远，越来越远。
                    
太远了，够不到！
                    
他费力地转动眼珠，终于发现，最后一颗药丸被打开的玻璃小门卡住，静静停在一米之外。这是他唯一的希望，距离足够近，应该还来得及。幸好，幸好……
                    
他奋力爬到门口，全身力气都汇集到伸出的手上，终于碰到了这颗救命的金色小球，哆嗦着捏牢。药丸一点点离开地面，一阵强烈的麻痹感却骤然从胳膊直窜手指，滑溜溜的小丸啪嗒一声，从颤抖的指尖滑落。
                    
他心痛如绞，额上渗出汗珠，呼吸难以继续，咬着牙，再次向那颗难以握住的小球伸出手。
                    
必须拿起来。
                    
必须！
                    
69 野人
                    
=====
                    
指尖颤抖，触到药丸表面。
                    
可是，捏不住！
                    
他还要再试，视野中却蓦然闯入一只白皙的手，从红色夹子撑住的小开口伸出，灵活地拈走了金黄色小球。
                    
糟糕！
                    
他已经说不出话，喉咙破风箱般“吼吼”两声，密布血丝的眼珠向外鼓突，目送着他的救命稻草被那只手拿远，放到手主人的鼻子底下，好奇地歪头反复嗅闻。
                    
空气凝固出一种令人绝望的压迫感，把生命力从他的每一个毛孔，一点一点压榨出去。他无力垂下头，脸贴在冰冷的地板上，身体伴着剧烈的胸痛抽搐。
                    
来不及了！
                    
一滴冷汗从额头划入眼眶，视野如雨中薄暮，先是潮湿朦胧，然后陷入冰冷的，越来越浓的暗黑……
                    
……一切，居然就这样结束了，可他还没有……还没有……
                    
眼皮颤动了几下，一点点耷拉下来，世界将被黑暗彻底吞噬的最后一刹，那只细白的手，再次出现！
                    
指尖捏着药丸，凑到了他嘴边！
                    
求生欲陡然爆发，他拼着最后一点力气张口，含住了这一丝生机，把它放至舌下。
                    
吁……过了不知多久，他胸腔震动，长长呼出一口气，翻身平躺到地板上，侧头看向一直扒着玻璃紧盯着他的624：“好了，没事了……谢谢你，624，是你救了我。”
                    
音色比平时微弱一些，但清透而宁静，浇灭了那些让624肌肉紧绷的东西，充溢着幼豹的四肢百骸。
                    
让他也跟着呼出一口气。
                    
“哈哈……”躺在地上的人陡然捶打起地面，爆出大笑，“刚才还以为就这么完了呢，事情还没做，真是不甘心！哈哈哈哈……哎呀不行不行，我不能这么笑，不能激动……”
                    
624耳廓抽动了两下，笑声在他耳膜上打着鼓点，是他从没听过的声音。
                    
一张白纸的大脑被涂抹上新鲜的颜色。他不知道那种东西叫做高兴，但它在他心脏里活泼跳动，在他全身血管里轻舞碰撞，热闹喧嚣。
                    
624的面部肌肉没有任何变化，身体却随着那飞扬的节奏，极大幅度地晃悠起来。
                    
“呜……呜……”他仰起脖子，喉间发出小兽般的低吟。
                    
“嗯，我也很高兴。”劫后余生的人赞同。
                    
***
                    
“624，你看！”
                    
624颇感兴趣地凑过去打量。从小开口伸进来的手心里，静静躺着一个小小的半透明的方块，他没见过。
                    
用手戳了戳，硬硬的，跟他最熟悉的玻璃门很像，又把鼻子挨近，抽动鼻翼闻了闻，很淡，没闻过的味道。
                    
“吃。这是给你吃的。”那人把手往前递了递。
                    
624闻完以后就失去了兴趣，又坐回去，百无聊赖地挠挠头，抠抠地板，然后摇晃起身体。
                    
“唉，你不知道这是吃的吧？”拿着东西的人有点苦恼。
                    
“从小就吃营养剂，那些糊糊啥味道都没有，难怪对吃都不感兴趣。你都不知道真正的食物是什么样子吧？唉哟，我们624还真是个小野人。”
                    
624看他一眼，喉咙里“呜”地低吟一声，继续晃悠。
                    
那人想了想，敲敲玻璃：“624，624，你看……”
                    
吸引到注意力，他把手缩回去，“昂”的一声假装往自己嘴里喂，然后做出夸张的陶醉模样。又把东西重新递回来：“就这样，吃下去。好吃！”
                    
624歪着脑袋，瞪着溜圆的眼睛，一眨不眨地注视他每一个动作，似乎终于明白了什么，棕黄色豹眸一亮，重新靠近，把嘴巴凑到那个小方块附近。
                    
“对，对，就是这样，吃，吃……”
                    
624扬起脑袋，像只学习吼叫的幼豹，凶凶地叫了一声：“昂！”
                    
那人被噗嗤逗笑：“不是让你叫，让你吃东西。”
                    
“昂……你看，这样，吃下去。”
                    
“昂！”吼声震动空气。
                    
“不是昂，唉我不昂了不昂了，你看，这样，啊……吃到嘴里去。”
                    
“啊！”
                    
重复了不知多少次，在某个奇妙的瞬间，流星划破漆黑宇宙，624混沌的脑中，蓦然有一根无形的线，点亮，连起。
                    
澄澈的眸子里光芒闪烁，他伏低身体，舌头在那个半透明的小方块上飞速一舔，又警惕地退回去。
                    
……咦？
                    
一股陌生的感官刺激，在舔舐过的那一小溜舌尖上萌生。
                    
还分辨不出是什么。
                    
但是，想要！
                    
624喉咙发出凶狠的呼噜声，双腿一蹬，野豹一般合身扑上，扣住那只手，将小方块叼走。动作一气呵成，粗蛮而迅猛。
                    
“嘶……轻点轻点！”那人收回被抓出几道血印子的手，甩了甩，声音却带着笑意。
                    
“这么凶，以后我不叫你624了吧，624只是数字，没人用数字当名字。要不，叫你小野人，好不好？”
                    
小野人才不管。小方块被他含到嘴里，搁在舌头上，触感硬硬的，的确像关着他的这些玻璃。但味道……
                    
他惬意地闭上眼。
                    
光影消逝，风声远去。
                    
只有味觉侵占了整个天地。
                    
——啊！
                    
他受惊一般，蓦地大睁开豹子眼。
                    
种子从冻土中发出嫩芽……
                    
花苞在春风中舒展开花瓣……
                    
难以言喻的欢悦，乍然从无数细小的味蕾上噼里啪啦破芽而出，蔓延开来，把唾液染得甜滋滋，再顺着喉管滑下。满足感顷刻间窜遍每一根味觉神经，在整个大脑皮层炸开绵延不绝的烟花。
                    
他没见过花朵与春天，但在这个瞬间，本能地知晓了美好与欲望。
                    
光线明亮，换气口的风声重又嗡鸣，血液轰然奔流的耳道中，传入含着笑、带着颤的嗓音——
                    
“小野人，看来你和他一样，都爱吃甜食。”
                    
“糖。”
                    
“这就是糖。”
                    
70 誓言
                    
=====
                    
“花——”
                    
“哈。”
                    
“不对，乎啊花，花——”
                    
“哈——”
                    
“这次好点。再来。花……欸你别抢，还没学会呢！”
                    
小野人从门上的开口伸出手去，胳膊够得老远，可惜被躲开没抓到糖，气得喉咙里发出咕噜咕噜的威胁声。
                    
“欸好吧好吧。”对方妥协了，“先吃一颗，然后要继续学，说好了啊！”
                    
***
                    
“蛋——糕——”
                    
“大哥……”
                    
“蛋——糕——”
                    
“蛋哥……”
                    
“糕——，蛋——糕——”
                    
“蛋糕……”
                    
“对！我们小野人真棒！这个叫蛋糕，好吃哦！”
                    
与糖相似，却又有差别的美妙味道，充盈口腔。软绵绵的口感，与硬糖截然不同，更接近他每天吃的营养糊糊，咀嚼起来的享受感却有天壤之别。
                    
小野人幸福地闭上了眼睛。
                    
良久，他睁开眼，唇角微微上扬，郑重其事地咏叹：“蛋——糕——”
                    
“咦？小野人，你学会笑了？”
                    
舌头舔过雪白的尖齿：“蛋糕。”
                    
“嗯，蛋糕。”外面的人又给他喂了一块，“好吃吧？过生日的小朋友都要吃蛋糕，可见蛋糕是多好吃的东西。今天是6月24 ……”
                    
絮絮叨叨的话语有让人舒服的温度，小野人在这声音中满足地品尝美味。
                    
“……是我儿子的生日。他吃不了蛋糕了，你替他吃吧……
                    
声音倏地颤抖起来，小野人疑惑地歪头打量，门外那双眼睛里，似乎有水光在闪动。
                    
他正要凑近细看，新的一小块蛋糕喂到嘴边，他便重新陷落在梦幻般的甜里。
                    
***
                    
“人，你看，这样一撇再一捺，就是人字。就像一个人两条腿分开站着。”
                    
“人。” 16岁的少年用手指在玻璃上画了一撇一捺。
                    
“我们小野人真聪明，写得真好！”
                    
小野人手指向玻璃门外：“老头儿，是人。”
                    
“说的真对！我是人。”老头儿眯起眼睛笑。
                    
手指移动：“白衣服，是人。”
                    
老头儿顺着他手指的方向，看到这间实验室的出口，揣摩着他的意思：“你是说，那些穿白大褂的，还有白色防护服的……”他在领口和头上比划着，“他们是人？呃……也算是吧。”
                    
“人，很多。”
                    
“是呀，这个世界上有很多很多人。小野人的人也是这个字。小野人，你也是人哦。”
                    
小野人眼睛亮了亮，又垂下眼皮思索片刻，固执地摇摇头：“不是。”
                    
语言启蒙认知，认知启蒙思考。
                    
小野人，学会了思考。
                    
他拍拍玻璃墙，用贫匮的语言表达自己的观点：“外面，是人。”
                    
指了指自己，又指向左右的隔间：“里面，不是人。”
                    
学会思考的小野人，敏锐地意识到，那些时常给他吃药，在他身上扎针的白衣服，跟他，是不一样的。
                    
而那些他路过的玻璃隔间，里面与他如出一辙的困兽，才跟他一样。
                    
就像不远处的那个613，他们都被关着，都没有头发，都穿着一模一样的简易布袍子。
                    
他们，才是同类。
                    
他们，不是人。
                    
老头儿愣住了。
                    
良久，他眼圈发红，说话带上了鼻音：“对不起，小野人。我没法把你救出来。我太没用了……将来，将来有机会，我一定，我……”他的话卡在哽胀的喉管里，没法继续。
                    
……将来。
                    
这个词老头儿讲过，小野人从前无法理解。狭窄的玻璃隔间里见不到春夏秋冬，也没有日夜，每一天都是循环。像换气口的扇叶嗡嗡旋转，一成不变，循环，循环。
                    
他们没有过去，也没有将来。
                    
但就在刚才一刹那，一道光劈开了那团时间的迷雾，他的大脑蓦然掌握了这个词的涵义。
                    
“……将来。”小野人在这一刻醍醐灌顶，确定了一生的目标。
                    
他在玻璃墙上郑重画下一撇、一捺，对未来立下不可动摇的誓言：“将来……”
                    
“我要做人！”
                    
他要做人。
                    
他要和人一样。
                    
他要在玻璃墙外自由行走。
                    
他要跟人面对面说话。
                    
他不要再被隔离于孤独的隔间。
                    
他要和人相连。
                    
他要做人！
                    
野望在心脏“轰”地点燃火苗，狂热蔓延，噼啪焚烧他每一根神经，让他全身血液沸腾。
                    
他望向老头儿，眼底野火跳动：“将来，我要做人。”他重复了一遍。
                    
似乎爱上了这个词，又含在嘴里嘟囔一遍，“做人。”
                    
“做人。”老头儿也轻声重复了一遍，眼神似怀念似怜惜似犹豫。
                    
复杂得他看不懂。
                    
***
                    
“‘父神’来了。”老头儿眼神沉郁。
                    
小野人歪头看着他。
                    
“这个人，他应该死！”声音里的恨意如经年酝酿的毒酒。
                    
“死。”小野人点头，看老头儿从贴身口袋掏出一张纸。
                    
“地图。”小野人认出来。老头儿教过他记住实验室的地图。
                    
被仇恨浸透的眼底闪过疯狂，指着地图上一个点：“你看，这是清洁储藏室，我在这里放了一个东西，可以炸死他！”
                    
小野人还不能完全理解，但无条件地赞同：“炸死他！”
                    
老头儿折好地图收回口袋，抬起头，定定望了他许久，冲他招招手：“来，你把头凑过来。”
                    
16岁的少年人高马大，比老头儿还高一个头。猛兽伏低了脑袋，没问为什么。
                    
长满茧痕的手从开口处伸进去，轻轻地抚摸小野人的光头。
                    
实验体的头发每周会被剃一次，方便实验操作。小野人前一天才刚剃过，光溜溜的，头骨坚硬，头皮柔软，比手温略低，摸起来手感如覆在木扶手上的皮革。
                    
小野人的喉管里发出温暖的咕噜声，像水即将烧开时冒的小水泡，是他最舒服的表现。
                    
顶灯“滋啦”闪烁了一下，老头儿粗粝的手指一下下抚过，声音也从开口处静静流淌。
                    
“我曾经有个儿子，叫苗苗……”
                    
“6月……24。”小野人接口，他还记得蛋糕。
                    
“对，他的生日是6月24。我以前呢，是个工程师，工作很忙，没有多陪陪他……”
                    
老头儿是个优秀的爆破工程师。10年前，他的生活发生巨变。
                    
六岁的儿子被拐卖。他耗尽家产寻找，最后的线索指向一个叫“神予”的实验室。实验室与企妄长生的高层勾连，他向官方的求助与控诉，只是蚍蜉撼树。
                    
寻找的第六个年头，他混入“神予”成为清洁工，才发现，儿子早已在实验中死去。
                    
“死了，就是，见不到？”小野人问。
                    
“对，再也见不到了。”
                    
老头儿的人生目标，从寻找儿子，蜕变为复仇。
                    
四年间，他用每天收集的零星化工与电子材料，制作了大当量炸弹。
                    
但负责人“父神”往往不在“神予”总部，老头儿难以获悉准确时间。他只能耐心蛰伏，等待机会。
                    
今天，机会来了。
                    
“……只要启动炸弹，我就能炸掉实验室，炸死他！”他呼吸加速，手指下意识绷紧。
                    
小野人静静伏在地上，头皮被抓疼也不在意，只是接口说：“炸掉，我，出去。”
                    
老头儿手上动作一顿，沉默片刻，问：“小野人，你，很想出去吗？想出去做什么呢？”
                    
小野人利索回答：“做人。”
                    
目标纯粹而坚决。
                    
“做人？做人，很苦呀。”老头儿皱纹深重，手指从他额前缓缓向后颈梳理，枯涩的声音如即将干涸的窄溪，似乎下一秒就会断流。
                    
“做了人，就会得到些东西。可是你得到的，最好最好的那件东西，迟早会失去，失去的时候呢，心脏会痛，痛到想死掉。”
                    
“其实，在得到前就死掉，也许也是一种幸福呢。小野人，你说呢？在单纯快乐中瞬间死去，比痛苦做人好多了，对不对？”音调拔高，仿佛命运的硬币已高高抛出，裁决即将落下，人类急切祈求，“你……还是想做人吗？”
                    
“想！做人！”小野人只听懂最后一句，回答异常坚定。
                    
在他简单的世界里，做人，是比糖和蛋糕还要好的东西。
                    
少顷，在他看不见的地方，老头儿低头抹了把眼睛，深吸一口气，似做下了一个重大的决定：“好！以后，我们小野人，要做人。”
                    
他话尾带上难以抑制的哽咽，仿佛刚刚丢失了什么宝贵的东西。
                    
小野人听出了异常，从他手掌下把脑袋绕出来，抬眼瞅他。
                    
“哭了。”小野人说出自己的观察。他被教过哭这个字，但对于为什么哭，充满不解。
                    
人会哭。小野人不会。
                    
“嗯。”老头儿没有否认，也没有解释，只是轻轻按了按他的头，“摸头舒服吧？还要摸吗？”
                    
“要！”小野人迅速被转移注意力，把大脑袋趴下。
                    
老头儿听着重新响起的懒洋洋咕噜声，问他：“摸头舒服吗？”
                    
“舒服。”
                    
“最舒服吗？”
                    
“最舒服。”
                    
“那以后学会了字，不奖励吃糖了，奖励摸头，好吗？”
                    
“……”
                    
又摸了几十下，一直冥思苦想的小野人给出了回复：“你要，摸头，然后，给糖。”
                    
“好。”老头儿含着泪的眼睛弯了弯，皱纹如老树，“都听你的。”
                    
71 同类
                    
=====
                    
610、611、612……
                    
路过613的时候，小野人的脚步微微慢了一拍。
                    
标号为613的玻璃门内，一张少年模样的脸庞正面向着走道。小野人冲着他，无声地做了个鬼脸。
                    
自从老头儿教会了他做鬼脸，每次与同类偶然视线相触，他就会祭出这一招。
                    
为什么这样做，他也不知道。
                    
结果始终如一。
                    
他的同类们无动于衷。要说变化，大概就是613脸向着走廊的次数更多了，他对613做鬼脸的次数自然也就更多。
                    
但这一次，在小野人把头转开之前， 613号房间内的少年，突然动了！
                    
他腾地扑到玻璃门上，把玻璃撞出“砰”的一声，凶狠地龇开了大白牙。
                    
小野人蓦地眼睛一亮，也露出了牙。
                    
两个光头呲牙少年，穿着一模一样的简陋袍子，隔着玻璃门对视了不到一秒钟，身后跟着的人就推了小野人一把，让他快走。自从小野人觉醒了异能，每次离开玻璃隔间，身后都会跟上一大堆装备精良的人。
                    
小野人继续前行。寂寞单调的走廊，被他踩出了快活的步伐。
                    
他忽然明白了，自己为什么要孜孜不倦地做鬼脸。
                    
他发出信号，他得到回应。语言的雏形就是如此。人类天生乐此不疲。
                    
这快乐一直持续到晚上，老头儿又来打扫实验室。他把今天发生的事，手舞足蹈比划着跟老头儿分享。
                    
老头儿弓着背坐在地板上，耐心十足地聆听完他的故事，遇到他不会用的词就帮他补充。
                    
讲完故事，又让他放出火苗：“你今天放了多大？”
                    
小野人指尖一晃，一颗豆大的火种燃起来，再一晃，火苗消失。老头儿让他把手伸出来，心疼地抚摸他手上一小片红肿的烫伤。
                    
“明天不要再烫到自己了。你是一个月前让他们知道你有异能的，现在掌握，进度算是中等，可以了。你就把火的大小一直保持这个样子，不要给人看到大火球。”
                    
小野人早在一年前就觉醒了异能，老头儿让他瞒了下来。
                    
直到一个月前，老头儿打听到，淡溪实验室那边，下个季度会运过来一批新的实验体。相对应的，总部这边，将要把资质最差的清理掉一些，腾地方。
                    
老头儿就让他装作刚刚觉醒异能，但是能力低微，掌控不好的样子，大概处在所有实验体的中段。
                    
小野人并不明白“清理”是什么，但乖乖照做了。
                    
看老头儿在观察他的烫伤，他两根手指一捻，一片晶莹透亮的东西出现，把这东西按在烫伤上，舒服地扬起脖子，“嘶”了一口。
                    
老头儿却脸色陡变，一把抓过那东西，指间传来冰凉脆硬的质感。
                    
“冰……”
                    
毋庸置疑，这是一片冰。
                    
须臾，薄冰被体温融化，指腹上仅余少许水迹。
                    
“……这是，你变的？”他难以置信地望向小野人，太阳穴上青筋直冒，“你怎么会……唉哟！”
                    
他兀地捂住胸口痛呼出声，脸上血色尽褪。小野人迅速把手伸长，熟练地从他上衣兜里掏出药瓶，喂了一颗药给他。
                    
半晌，老头儿才从窒息的痛感中解脱，默默计算了一下最近发作的频率，苦笑一声。
                    
一缓过劲儿来，他就急切地问小野人：“你还能再变吗？冰。”
                    
小野人两指之间又凭空出现一块更厚的冰，又得意又开心地递给他。老头儿捏在手中，刺骨寒意从手心直窜到胸腔，直到整只手被冻到麻痛，他才抬起头，脸上布满恐惧与忧虑。
                    
“小野人！”声音嘶哑而急促，“不要告诉任何人，你还会变出冰！”
                    
“不到生死攸关的时候，不要让任何人知道！”
                    
小野人被他眼中迸射的强烈情绪惊到：“为什么？”
                    
老头儿用体温把那块冰捂化，确认除了水渍再无痕迹，才整理好思绪，问道：“小野人，你想做人，对吧？”
                    
小野人不加思索地回答：“要做人！”
                    
老头儿又问：“你不想跟人不一样，对吧？”
                    
小野人点点头。
                    
老头儿循循善诱：“你看，别人只能变一种东西，你却能变两种。别人要是知道了，就会觉得你和大家不一样。跟别人一样时，别人会当你是同类；跟别人不一样时，别人会当你是异类。你想当哪一种？”
                    
小野人明白了：“同类。”
                    
他要做人，他要和其他人紧紧相连，不要作为异类，被永远关在孤独的空间里。
                    
老头儿声音低沉而严肃：“对，所以你要和他们一样。”
                    
老头儿把从研究员那里偷听来的谈话告诉小野人。异能觉醒的实验体中，全部是单系异能，研究员们一直在寻求双系的可能性，却一无所获。双系，是极端特别的存在。而所有鹤立鸡群的实验体，无一例外会作为重点实验对象，从这种统一的隔间被带走，进入更加核心的中央实验室。
                    
“就像，说话，也不能。”小野人若有所思。
                    
“对！就和你会说话这件事一样，也不能让他们知道。”
                    
***
                    
610、611、612……
                    
路过613的时候，小野人侧眼望去，脚步顿住。
                    
没有人。
                    
613的隔间，空空如也。
                    
龇牙游戏进行到第四十六天，613，不见了。
                    
72 变故
                    
=====
                    
他呆立在原处，被人往前重重一推。心中的不安如换气口的风声，在脑中不断嗡鸣。
                    
“613，不见了！”
                    
直到入夜，他才有机会告诉老头儿。
                    
老头儿的视线扫过613隔间的方向，眼中忧虑浓厚。
                    
从他偷听来的只言片语，最近一段时间，实验室有一个重大突破，消耗的实验体翻倍。而淡溪那边的新实验体，似乎就是这两天会到。
                    
“613可能是因为，一直没有觉醒异能，被带走了。”他喂了一块蛋糕给小野人。
                    
又到了6月24 ，如果苗苗还活着，今天，就成年了。
                    
“带走了。”小野人低下头，重复了一遍，没像往常一样闭起眼，把绵软慢慢咀嚼成甜滋滋的美好，而是鼓囊着脸颊发了会儿呆，囫囵咽下去，问，“清理？”
                    
“嗯。”老头儿点头。
                    
玻璃内外双双沉默下来。
                    
半晌，小野人问：“我也，会清理？”
                    
野兽只会害怕摆在眼前的威胁。他启了智，开始因未来而恐惧。
                    
“不。”老头儿又给他喂了块蛋糕，坚定道，“记得我给你看的炸弹吗？如果有人要带走你，我会炸掉他们。”
                    
小野人安心了，紧缩的瞳孔舒展开，半眯起眼，轻轻摇晃脑袋，沉浸到蛋糕的甜蜜海洋中。
                    
因为是6月24日，老头儿心绪格外不宁，在这里多呆了一会儿，再一看时间，已过了员工宿舍的隔离门禁，索性留下来陪小野人整夜，明早再偷偷溜回去。直到小野人趴在开口附近沉沉睡去，他依然坐在那里，一下一下抚摸少年的脑袋。
                    
少年人无忧无虑的小呼噜声，在安静的空气中有节奏地响起，老头儿眼圈蓦地一红，眼泪划过皱纹。
                    
两年前那次“父神”来，他咬牙放弃了多年的复仇计划。因为一旦复仇，他的小野人，就会永远失去做人的机会。
                    
然而，他的放弃并不能拯救少年。实验室进度突然加快，他发病频率也增高。一内一外两个时钟，都在疯狂旋转。
                    
他，快没时间了。
                    
过不了多久，他将怀揣着对苗苗的愧疚离开世间，留下憧憬做人的懵懂小野人，关在冰冷玻璃牢笼里，孤零零走向死亡。而那些不该存于世间的罪恶，却会延续。
                    
穷途末路者在寂静空间里喃喃自语：“别怕。爸爸会保护你的。别怕……”
                    
凌晨四点，在困意最终袭来，他眼帘垂下时，一声凄厉的惨嚎骤然划破夜色！
                    
他一个激灵，清醒过来。
                    
紧接着，玻璃碎地声，沉重物体撞击声，与更多的惊叫声，从远处传来。他奔向门口，有人正惊慌失措地奔跑，一声枪响从人群后方传来。
                    
“啊——咬人了……”
                    
“开枪，快开枪！”
                    
“……子弹也打不死……”
                    
旋即，刺耳的警报声响彻整个实验室上空！
                    
有什么极其异常的变故发生了……
                    
冥冥之中，一个狂热的念头席卷了他——
                    
是苗苗！是苗苗在指引他！
                    
这是宿命为他安排的变故。
                    
是他最后的机会！
                    
他，必须抓住！
                    
再没有半分犹豫，他用暴力砸开了624所在的那一排指纹锁，按下624的开关。
                    
警报声骤响。
                    
混杂在其他警报中，暂时无人理会。他用最快速度跑回624，玻璃门已打开，他牵住了刚被吵醒的小野人：“跟我走！”
                    
两人狂奔到门口，平素井然有序的走廊上已然乱成一锅粥。匆匆起床的实验员与警卫们杂乱交错而过，脸庞上写满迷茫与慌乱，仓皇喊叫只言片语。
                    
“怎么回事？！”
                    
“……是不是淡溪那边的事故……”
                    
“……实验体逃脱……‘父神’带人逃过来……”
                    
“……实验员发病……肯定是被咬过……快跑……”
                    
“……真的咬人了……防护服！快穿防护服！”
                    
惨嚎声、厉喝声、哭声、枪响，乱糟糟搅合在一处，填满了警报声的空隙。
                    
无人留意的两个身影，迅速而坚定地向着清洁储藏室的方向前进。
                    
“如果有人阻拦，你就用火球打他！”老头儿叮嘱。
                    
直到设好定时，启动炸弹。老头儿依然觉得一切都像梦一样——
                    
那个“父神”也来了？那么，那个人将会葬身在这罪恶的发源地。而他，会牵着小野人，找一个地方，教他做人。
                    
他握紧小野人的手，急速奔跑，心脏里的残烛迅猛燃烧，苍白双颊泛起不正常的红。经过一间实验室时，他们迎头撞上两个正在对峙的身影。
                    
“你做了什么！”警卫举着枪，厉声喝问。
                    
“没……没什么……”穿着白大褂的实验员停下塞糖的动作，举起盒子示意对方，“你看，只是一些糖果。”
                    
“糖下面！糖下面是什么？”警卫大吼。
                    
胖胖的实验员手一僵，“啪”地将盒盖关上。
                    
“你尽然敢背叛父神！”警卫大声喝斥，飞速上前抓向盒子，被实验员后退躲开。
                    
“你听我说，”实验员把盒子紧紧抱在怀里，不断后退，“淡溪那边已经出了事故，说不定会造成很多伤亡。我们都是罪人！这是我们赎罪的最后……”
                    
“永远跟随父神！”他的话被对方狂热的高喊打断。
                    
“砰——！”
                    
震耳的枪声过后，实验员的白大褂胸前被染红，软软滑倒在地板上，盒子跌落一旁。
                    
警卫正要俯身去捡，余光瞥到，角落有人！
                    
黑洞洞的枪口迅速指向两个不速之客：“什么人？”
                    
注意到其中一个居然穿着实验体的简易布袍，警卫瞳孔骤缩。
                    
“小野人，”老头儿放开牵着的手，声音急促，“火球！快！”
                    
子弹与火球，同时破空而出！
                    
73 巨响
                    
=====
                    
警卫缓缓倒地，鲜血从胸口碗大的焦糊伤口汩汩涌出。
                    
小野人第一次杀人，面色平淡得像每天吃的营养剂，看都没看尸体一眼，眼神专注地锁定另一个地方。
                    
老头儿喘息剧烈，耳内轰鸣，子弹刚才就擦着他耳际过去。等惊魂稍定，他注意到警卫皮带上一把有船型吊坠的钥匙，迅速上前摘下来，重新牵起小野人就向前跑。
                    
“糖！”小野人甩开他手，执拗地站在原地。
                    
老头儿顺着他目光快速一扫，发现了躺在地面的黑盒子。盒盖半敞，糖纸五彩缤纷闪着光。
                    
他疾步上前，弯腰捡起一颗糖，飞快剥开塞到小野人嘴里，然后抄起盒子，盖好盖揣进怀中。
                    
“糖都在爸……”老头儿拍拍胸口，“都在我这儿，我们慢慢吃！走！”
                    
小野人含住他的糖，欢天喜地迈步跑起来。
                    
也许真是命运的安排，局势太过混乱，没有人注意到，黎明时分，一个扫地的老头儿，带着一个实验体，冲出了原本严密的封锁区。
                    
那是小野人终身难忘的一刻。
                    
天色将明，他呼吸到第一口自由的空气，新鲜清爽的凉意在胸膛里噼啪绽放。
                    
有生以来第一次，他甩开长腿，肆意奔跑。
                    
像“人”一样。
                    
大得没有边的天空，灰暗的云，深蓝的海，隐约的浪花，满地的细沙……他用双腿丈量这方天地，腾起的瞬间，黎明的微光勾出深邃剪影。
                    
清冽咸涩的空气充盈鼻腔，包裹皮肤，柔软下陷的海沙轻抚脚掌，沾湿脚趾缝，太多太多的感官信息从每一处神经末梢涌入，汇成洪流，汹涌冲击大脑。
                    
海滩还裹着暗云没有苏醒，他脑中却亮起眩目而摇曳的光，骤然停步，剧烈喘息，晕乎乎被牵着上了一艘快艇。
                    
小艇“轰”的一声，冲向大海。从未感受过的疾风，从他头皮、面颊和小腿肌肤上呼啸而过。他举高双臂，张开十指，风穿过指缝。
                    
痒酥酥的。
                    
风声与轰隆引擎声交织，实验室的变乱喧嚣被他们远远抛在脑后。
                    
“看！”他突然瞪大眼睛，指向右前方。
                    
海平面上，灰蓝天空正被染上瑰丽的橙红，仿佛一块橙色的颜料在迅速溶解开来。朦胧的橙云中心，有金黄色的亮光隐隐透射而出。
                    
老头儿点头：“那是太阳，就在云后面，会越升越高。还记得我们讲的太阳吗？小野人，你看到了日出，会有好运的。”
                    
太阳。
                    
小野人屏住呼吸，以敬畏的眼神眺望这宏大的变幻。
                    
炽灼的金芒撕裂云层，橙黄色的温暖火球仿佛是从海水的怀抱中一跃而出。海面如镜，跟着大片大片燃烧起来。
                    
耳边传来老头儿的笑声：“日出漂亮吧？小野人，你别一直盯着看，伤眼睛。”
                    
金色光辉的确刺得人目眩，但他坚持大睁着眼。
                    
他没有被独自关在玻璃房里，他站在天空下，被阳光照耀，被海风吹拂，脊背挺直。
                    
他在做人。
                    
做人的时光，怎么舍得闭上眼错过？一秒都舍不得。
                    
老头儿怕这傻孩子眼睛真被晒伤，就摊开手举到他面前：“你看，小野人，你这样，让阳光照到你手上，你就能握住阳光了。”
                    
他学着老头儿的样儿，张开手掌，一缕金色阳光就飞进他白皙的手心。
                    
暖暖的。
                    
“真的能，握住阳光吗？”他五指小心翼翼地收拢。
                    
握住了！
                    
天穹高阔，晨曦灿烂，他握住了阳光。
                    
老头儿笑眯了眼睛。转头看见正前方的海平面上现出某种轮廓，就指给他看：“看，小野人，那是陆地，就是我们要去的地……”
                    
“轰——！”
                    
没有丝毫预兆，一声巨响以无法形容的威势在天水之间爆开！
                    
快艇已开到极远，依然被后方拍来的汹涌浪头高高抛上半空，再重重落下。
                    
发生了什么？
                    
小野人毫无防备地坐了趟生猛的跳楼机，五脏六腑都被晃悠得移了位。他抓紧船舷，像受到惊吓的野兽般浑身肌肉绷起，瞪圆眼睛回头望向声源。
                    
余波还在继续，他身边的老头儿却放开舵轮，爆发出歇斯底里的大笑：“哈哈哈哈……做到了！哈哈哈哈……苗苗，爸爸做到了！爸爸给你报仇了！”
                    
笑得人滑坐下来，用力拍打着甲板，两滴清泪滚过面颊。
                    
十二年，十二年，他终于做到了！
                    
小野人惊疑不定的视线移到老头儿又哭又笑的脸上，手指把船舷抓到变形。
                    
片刻后，老头儿抹了把脸，爬起来调整好舵轮方向，偏头冲他笑了笑。
                    
……是熟悉的笑容。
                    
小野人心跳稍稍减慢，松开了船舷。
                    
“糖吃完了吗？”老头儿从怀里摸出黑盒子，又取了一颗喂给他：“不怕。小野人，你自由了，可以做人了。”
                    
小野人“滋滋”吮吸着糖。美好的甜味渗透进味蕾，温柔抚慰还在噔噔跳啊跳的神经。
                    
真甜！
                    
晨曦中，他注意到盒子侧面的熟悉图案，伸出手指戳了戳。一根长，一根短，两条弯弯曲曲交缠的线。
                    
老头儿也摸摸那个图案：“这就是神予。”
                    
海风腥咸，引擎轰鸣，一老一少两人转头回望。
                    
橙红天穹下，碧水浩渺无边。
                    
海天之间，神予实验室所在的小岛，消失了。
                    
***
                    
“黑盒子……”
                    
纪少校无法抑制激动的颤音：“所以那个黑盒子，被你和老头儿带出来了！”
                    
萧野仞点点头。
                    
两人此时回到了纪少校的居所。
                    
之前少校同志裤子都褪到膝头了，被程序员的午夜凶铃打断。两个人奔赴科研院，看到了程序员恢复出来的三组数字。
                    
数字来自三个高阶丧尸的左肩，与赵建仁小队，和神予实验室，均有某种关联。而萧野仞，却在数字出现的那一刻，恢复了一大段记忆。
                    
纪唐在他开口说出“我是，624。”的瞬间，就有了某种预感，牵着他匆匆离开科研院，回到住所关上门，才让他继续。
                    
萧野仞的语言能力在这次刺激下恢复了不少，磕磕绊绊讲述了自己的来历。
                    
“所以导致末世的病毒，的确如外界猜测，是从神予实验室的一场事故爆发的。”纪少校沉吟。
                    
萧野仞点头。实验室虽被老头儿炸毁，但看起来之前从淡溪实验室逃脱的实验体，还是将病毒迅速扩散到全世界。
                    
“难怪你上次回忆起芯片，会指着照片说‘糖’！”纪唐恍然大悟，“原来是因为，黑盒子当年就装着糖。那，后来呢？”
                    
心脏在胸腔里疯狂跳动：“那个装过糖的黑盒子，现在在哪里？”
                    
74 亲我
                    
=====
                    
萧野仞垂下眼，在脑海中搜寻片刻，茫然摇了摇头。
                    
“想不起来吗？”纪唐压抑住心中的急切，“没关系，我们慢慢来……”
                    
还有什么能触发相关记忆呢？他视线绕着豹子健硕的身躯打量。对了！手搭上豹子左肩，把他背心拨开一点：“这个糖果刺青，原本的位置，是刻着624吗？”
                    
萧野仞下意识摸向左肩，擦到他哥的指尖，温热在皮肤上一掠而过。
                    
“嗯，624。”
                    
“那么，是什么时候变成糖果的呢？”纪唐循循善诱。
                    
一块带着甜味的记忆碎片从意识海深处浮起——
                    
“咱们得把这个624遮住，小野人，你想要什么图案？”
                    
车停在路边，老头儿在摆弄一套奇怪的针具，动作生疏。
                    
“糖！”
                    
“哈哈，好！”
                    
老头儿掏出一颗糖放在车子仪表台上，好照着刺：“挺好，糖形状简单。欸你别吃啊……算了算了，我自己在纸上先画一个吧。”
                    
糖果甜丝丝，坐他身边的老头儿翻出张白纸，认认真真画了颗糖，放到仪表台上，神态肃穆拈起针。
                    
“……现在该圆针还是排针了？……唉呀，说明书不是说傻瓜包会吗？怎么这么难！”老头儿脸都皱巴成一团了。
                    
肩上小而尖锐的刺痛不断，但他吸吮着糖，对此浑不在意。比起实验室，这点儿痛只是挠痒痒。
                    
“唉，你看这弯弯曲曲的，是不是不像糖，倒像神予那个倒霉标志啊？”身侧的人端详，叹气。
                    
……看来是刚逃出来不久，就遮盖了刺青。
                    
纪少校再接再厉：“还有你的名字，你是什么时候，开始有名字的？”
                    
又一块记忆碎片，被旧日的风吹来——
                    
“做人。”他从车窗外的风景收回视线，认真地发表感想，“就是，开船，开车。”
                    
老头儿哈哈大笑，花白的头发被风吹乱：“做人可不止开船开车。小野人，要做人，首先要有一个名字。”
                    
“名字，小野人。”
                    
“那个不算，你想要一个真正的名字吗？”
                    
“要！”
                    
老头儿找地方停下车，拿出早先画过糖的那张纸：“你是小野人，要不，干脆就叫萧野仞吧。”
                    
他在糖果图案上方刷刷写下三个大字，又摸出自己的证件：“你看，我叫萧学，正好我们就同一个姓了。好不好？”
                    
小野人还没学过萧字，但他手指摸过证件，又摸过纸张，他看得出，那是两个相同的字：“好。”
                    
萧，野，仞……萧野仞……
                    
刚收获了名字的萧野仞一遍遍摩挲这三个字，纸张窸窣作响，指腹摩擦出他无法用语言描述的奇异感受。那是一种极其玄妙的战栗，透过神经直击心脏——
                    
这一刻，就在这一刻，渺小的他被这个庞大的陌生世界俯下身看到，从此有了真实的存在。
                    
他成了——人。
                    
帮助萧野仞恢复了更多记忆，纪唐趁胜追击：“然后呢？你们开车，去了哪里？”
                    
记忆在此断掉。萧野仞只记得从车窗灌入自由的风，想不起终点。
                    
“没事，没事。”纪唐拍拍他厚实的肩膀，并没气馁。
                    
一个方向行不通，就从反方向逆推：“我第一次见到你，是在江阳市区。你还记得吗？”
                    
萧野仞努力搜索回忆，最后颓然摇头。
                    
纪唐双眸却蕴出希望的光，亮若星辰：“我们先从江阳找起，从第一次遇到你的地方倒退回去，也许你慢慢就能想起来更多。”
                    
“现在去。”萧野仞雷厉风行，起身就走。
                    
第一次见到纪唐吗？这片回忆，比糖还要吸引他。
                    
“天亮再说！”纪唐一把拉住他，“多带点人。”
                    
外面还有赵建仁和长发女虎视眈眈呢。
                    
纪唐往床上一躺，背贴上柔软的床褥，神经舒缓下来，又拽一下萧野仞的手，招呼他：“趁着还有时间，赶紧睡一觉。”
                    
这家伙曾经是玻璃屋里的624，那他成为丧尸后的种种特异之处，怕是都跟当年那些秘密实验有关。难怪他还能慢慢清醒，难怪自己被他咬上也没变异。幸好，少年的他遇到了老头儿，幸好，老头儿救出了他。
                    
那个名叫萧学的小人物，大概早已在某个不为人知的地方默默闭上了眼睛。没有人知道，他曾经炸毁了神予实验室，也没人知道，他把小野人培养成如今这模样，是什么样的奇迹。
                    
以前他还常常腹诽老头儿这爹当得离谱，唉，真是错得离谱，纪唐默默忏悔。
                    
——趁着还有时间，赶紧睡一觉。
                    
萧野仞觉得这提议太有道理了！
                    
他单膝卡到纪少校两腿之间，双掌撑住床俯视他，目光灼灼。
                    
这是，还惦记着他俩早先被打断的勾当呢？
                    
“你他妈……”纪唐被逗乐了。
                    
今晚发生了这么多大事，他脑子里往上是拯救人类，中间是感慨老头儿，往下是怜惜小野人，心灵被涤荡，充满了崇高使命感，以及小人物对抗宿命的荡气回肠。
                    
哪儿想得到，这家伙能无缝衔接回床上那点事儿呢？
                    
不过一想到那个发誓要做人的小野人，他就说不出个“不”字。萧野仞要糖，他就会给糖。萧野仞要他，他就会给他。
                    
“行吧。”
                    
被深夜来电打断的性教育课程调整了一下内容，继续进行。
                    
第二课，前戏。
                    
他唇角微勾，笑容若有似无，“过来，亲我。”
                    
-----
                    
——“做人。”他从车窗外的风景收回视线，认真地发表感想，“就是，开船，开车。”
                    
今天回头看这句，才突然发现，小野人真是个人才！
                    
75 魅惑
                    
=====
                    
火热的唇齿纠缠。
                    
纪唐单手解开了自己的皮带扣，手指再次拉开拉链，在夜色下，续写被打断的情事。
                    
呼吸黏湿急促，他退开一点点，嘴唇若即若离：“想不想，脱掉我衬衣？”
                    
音色不似平常的沉稳利落，在轻触的唇瓣间轻盈跃动，像他吸烟时吐出的白雾一样，飘忽又魅惑。
                    
萧野仞没经历过欢场，哪里见识过这种情调？立刻就昏了头，脖子上青筋直跳：“想！”
                    
纪唐修长的手指拍拍他脸颊：“用嘴开我纽扣。”
                    
他从前遇到几个口活儿极佳的小零，运用唇齿咬开纽扣的过程香艳旖旎。
                    
萧野仞二话不说伏下身，“砰砰砰砰”几声，所有的衬衫纽扣都被硬生生崩裂，机枪子弹似的毫无章法地在屋里四射。
                    
米白布料的两襟滑落，露出小麦色精壮胸腹。隆起的胸肌上，两颗细小凸起的深红莓果挺立着，上下起伏，正诱人采摘。
                    
纪唐尚且来不及哀悼他的纽扣们，瞅见这莽货已经冲他乳头去了，火速叮嘱：“这个只能舔！不能使劲咬！”
                    
豹子的舌头似乎比常人更粗糙，逗弄着乳尖，湿漉漉地用力碾过，酥麻的爽感就如水波般在纪唐胸腔中扩散开。
                    
“啊……”一声叹息逸出。
                    
很轻，如一片叶子飘落水面，难以察觉。落到野豹的耳膜上，却如枯叶溅着火星掉进油里，轰，火焰熏天。
                    
豹子狠狠在乳肉上嘬了一口：“哥！你叫了！”
                    
在他刚恢复的躁动记忆里，只有他被欲望吞没，而纪少校则永远冷静克制。纪少校不会笑着撩拨他，不会敞露身体，更不会叫得那样点火。
                    
一声懒散的轻吟应答了他。
                    
纪少校变了，变得更纵容他。这种变化，比肉欲的满足更令他发疯。
                    
他激动得又舔又吮这让他哥叫出来的宝贝，吸得水声啧啧。最后忘乎所以，牙关一合，咬上了那个小东西。
                    
痛感与快感同时袭来，在神经里拥抱纠缠得分不开。纪唐重重闷哼一声，一手揪住床单，一手掐进萧野仞的胳膊里，才稳住没让自己乱动。
                    
另一边乳尖又被咬住。他大脑皮层被过强的电流刺激，已然分不清痛与快乐。只有胯下的性器，诚实地抬起了头。
                    
他没有压抑喉咙，任由粗重的喘息飘入夜色。
                    
“还记得怎么扩张吗？”他曲起膝，拿脚尖踩了踩萧野仞早已勃起的巨蟒。
                    
丧尸心口处重重一跳：“记得。”长臂在人类腰际的凹上一揽，就要把他翻过去。
                    
“不用。”人类按住他手臂。
                    
第三课，体位。
                    
丧尸的瞳孔轻轻颤动。
                    
从前纪少校都是把裤子退下来一点点，让他从后面进，过程中一直沉默，仿佛只是一场潦草的应付。此刻他半边大脑在忐忑，他哥是不是出尔反尔不做了，半边大脑预感到，将要收到不得了的礼物，却又不知如何拆开包装。
                    
鼻翼扩张，呼吸愈发粗浑。
                    
“傻逼，把我裤子脱了。”纪唐盯着他的脸，颇有点恶趣味地观察他反应，一个字一个字地从舌尖吐出。
                    
“正、面、上、我。”
                    
反应大得让人后悔。
                    
粗喘、咆哮、额角青筋、发红眼睛。
                    
撕扯、破碎，裤子连同内裤被扯掉，扔开。皮带扣撞击地面，“咣当”重响。
                    
如他所愿，野兽被释放。
                    
暗室微光，赤条条的两个人紧紧纠缠在一起。
                    
不，是一个人类，与一只丧尸。
                    
丧尸粗壮的阴茎，深埋在人类的身体里。
                    
冰冷插入火热，死亡亵渎生命。
                    
性器在交合处一进一出，黏湿的汁液滋滋四溅，淫靡味儿散到空气里。重伤时也只会咬牙沉默的铁血男儿，不受控制地发出低吟。音量不大，无比低沉，却是催动情潮的烈性春药。
                    
一声一声，勾掉了丧尸的魂儿。
                    
“哥，你好热。”
                    
丧尸肉棒梆硬，原本温度冰凉，被又软又烫的甬道紧紧贴着炙烤，像被口腔吸吮的冰棍一样要融化掉。
                    
人类叫一声，他就更硬一分，压着人类折起的腿，往死里操干。囊袋啪啪啪击打在臀肉上，皮肉快速地交换温度。
                    
纪唐刚被插入时，就被冰得一个激灵，“嘶”了一声，肠壁一个劲儿收缩，从屁股直凉到头顶。没想到被疯狂顶撞了一阵子后，穴道内居然萌生出一股异样的快感。
                    
因为有温度差，穴肉上的神经，能够清晰无比地感应到，那朵浑圆硕大的蘑菇头，凿进了哪个深度。
                    
他身体被冰凉巨物破开，五脏六腑尽皆冻住，外壳却开始热得大汗淋漓。膝窝里渗出热汗，顺着紧绷的大腿肉流到腿根，再一颗颗滚落到会阴和肠道口那一片。
                    
泥泞不堪。
                    
每次肉棒一抽，都带出一波扩张用的润滑液，和被操出来的透明肠液，黏糊得要拉丝。这会儿混合了大量汗液，抽插之间就更多“噗嗤”水声，滑腻而湿靡。
                    
萧野仞耳膜被这声音搔着痒，双眼血红俯瞰这片沼泽。
                    
两个人紧紧相连，密布的褶皱被他粗物撑开到极限，那肉红小口像花一般在沼泽里绽开，久久无法回缩，只能在浆水中无力颤动。可怜兮兮的。
                    
气血被这横流体液激得翻涌不已，他手重重一抹，给他哥看：“哥，好滑，你流的水。”
                    
纪唐眼中闪过一抹暧昧不明的光，把湿淋淋的手往下拉，视线勾着手的主人，舌尖却灵巧探出，从手腕一路舔到指尖。
                    
萧野仞怔愣愣和他哥对视，掌心指腹的神经末梢，在被柔软拂过时，齐齐过电般颤抖酥爽，血脉偾张。
                    
几乎要爆裂。
                    
下一瞬，纪唐长臂攀住了他脖颈，仅凭着腰力就把整个上身带起来，舌头不由分说撬开牙关，与他交换淫液。
                    
他脑海轰地一声炸开。
                    
76 狂潮
                    
=====
                    
积压的满腔热欲找到出口，舌头交缠，野豹牙齿凶狠地啃咬他哥的嘴唇，又揽住他的腰，臀肌像开了全力的马达一般，颠簸顶送。
                    
纪唐勾着他脖子，被颠得呼吸紊乱，成了狂潮里开不稳的船。
                    
每一次上升，原本被堵在穴道里的液体，扑簌簌往下直流，被捅漏了一般。每一次重重落下，那根向上直插的玩意儿就齐根没入，几乎要撑破肠口。
                    
两具光裸的身体贴拢，一具火热，一具恒凉，湿热的汗液被摩擦进对面每一个毛孔。
                    
纪唐挺翘的阴茎勃动，敲打在丧尸沟壑分明的小腹上，敲着催命的鼓。
                    
催出更要人命的颠簸。
                    
向来清醒的头脑被颠得晕了船，纪唐允许自己沉沦到滔天情欲中，把纠缠的舌头退出来，倏然松开手臂，腰身在空中划过诱人弧度，下坠一般仰面倒下。
                    
他身子在床褥上猛地一弹，支楞在空中的阴茎跟着跳动，甩出几点透明液体。
                    
萧野仞手心还残留着腰线划过的触感，汗津津的。看见纪唐的阴茎一动，反射性地就想要叼上去。
                    
他今天刚被教导，嘴可以拿来咬这玩意儿。
                    
试了试才发现根本够不着。他舍不得底下紧紧吸着他的软肉，只能放弃了用嘴，宽厚手掌带着强烈占有欲握了上去。
                    
握出纪唐一声舒爽的粗喘。
                    
肠肉随之一阵痉挛，八爪鱼一般更紧地攀住了滔天海潮中那根又长又粗的桅杆。纪唐伸出舌头，在萧野仞的注视下舔了舔被咬破的唇峰，舌尖尝到一股子腥甜，喘着气笑骂：“你他妈是狗吗？”
                    
又被公狗腰猛顶了几下。
                    
“别光……瞎鸡巴顶。”
                    
纪唐声音被撞击得断断续续：“你压住……我腿根，试试看能不能……碰到更前面的角度。”
                    
他引导着萧野仞，把手压在他大腿根上。屁股到腿根又湿又滑，根本握不住。萧野仞只能手掐在他腿根肉里，往斜上方推。
                    
屁股被抬高，交合点从隐秘处袒露出来，嫩红肠肉翻滚。
                    
这景色让豹子喉结上下滚动，紫胀的肉杵狂风暴雨般往里戳，操得纪唐说不出话来。
                    
调整过角度的阴茎，时不时能碰到前列腺的方向。美妙的战栗从那个点，电流般击向整个下体和小腹。
                    
可惜每次都只是浅浅蹭过，像一只手在随意撩拨水面，痒得纪唐发疯，只想把这只手拽进深潭底部，整个儿捅进他的淤泥里。
                    
“你退……退出去一点。”声音伴着粗重的呼吸。
                    
萧野仞听见个“退”字，以为他哥又不让他操了，反而重重撞进来，赖皮地抵死穴口。
                    
“傻逼，”纪唐汗湿的脸上扬起一抹笑，音色如淡溪酒吧里最醉人的酒，“教你怎么让老子爽，学不学？”
                    
第四课，G点。
                    
萧野仞立马被这个笑醉倒。
                    
他乖乖跟着指导，退出三分之一，沉腰向上耸胯，像个被人牵着手在迷宫里走的孩子，慢慢地，在肠道偏腹部的那侧探索。
                    
“……差不多了……再退一点点…… 使点劲儿，你没吃饭吗？——嗯！”
                    
纪唐闷哼出声，小腹一紧，上身不自觉的蜷缩起来。他眼尾泛出一点红，张口要说什么，嘴唇只是颤抖。
                    
一时竟失了声。
                    
“这里吗？”萧野仞穿越迷宫，来到他的礼物前，屏住呼吸，“这是什么？”
                    
纪唐眼神失焦地低语：“让人爽的点，你记着点位置……”
                    
他不愿再筑起厚茧，将豹子拒之门外。这家伙已在生死间走过一轮，想要啥就给他啥，任他予取予求，又有什么不可以呢？
                    
“你说你，没有那个点。”萧野仞疑惑。
                    
纪唐一窒。
                    
这傻逼不是失忆了吗，怎么这一点记得这么清楚！
                    
傻逼还是人类的时候，有回在澡堂里学了乱七八糟的东西，掐着他不让射精，让求他鸡巴，惹火了当时还是上尉的纪唐。纪上尉反过来插入他，让他好好体验了一把前列腺高潮。
                    
傻逼求知欲相当强，后来再操纪唐时，就疑惑，为什么自己会有特别爽的地方，他哥却没有那么爽。
                    
纪唐就哄他：“已经爽了。”
                    
傻逼却不傻了，反驳道：“不是爽。爽了，会叫唤，会哆嗦。”
                    
纪唐不屑：“滚。老子从不叫唤。”
                    
被他缠烦了，就哄他说，那是因为有的人有爽点，有的人没有，就像有的人有异能，有的人没有一样。
                    
时隔这么久，纪少校被当场拆穿谎言，恼羞成怒：“屁话多！你要做还是要聊？要聊你他妈就退——操！”
                    
深埋在他体内的那杆粗硬肉枪冷不防动了，以迅猛可怕的力道直直刺中那个点。
                    
他被撞得浑身抖瑟。
                    
没等他缓过来，萧野仞指尖深深掐入他湿漉漉的腿根，把他屁股抬得老高，尺寸恐怖的巨物又快又重地朝他穴里狂捅起来，汁水噗嗤乱流。
                    
床板不断暧昧吱呀。纪唐弓起身体，无法承受体内骤增的强烈感官刺激。
                    
糙豹子的龟头找准了方向，打桩一样，不断凶狠操干他那个凸起，操出一波又一波令人惊恐的颤栗，让他整个下体酸麻掉，再沿着脊椎一路向上，直冲脑门。他被捅得括约肌疯狂抽搐，小腹胀痛得要爆炸开，眼眶瞬间聚起生理性泪水，从眼角滑落一滴。
                    
贝壳第一次敞开蚌，暴露肉心儿，被野兽毫不留情地粗暴侵犯。
                    
滋味比挨了枪子儿还难受。
                    
“慢……慢点儿……”他呼吸凌乱，声音破碎。
                    
萧野仞充耳不闻。
                    
他听不见了。他哥那颗泪珠子“啪嗒”一声，砸进他意识里，把他那点子理智腐蚀的一干二净，露出下面浑重暴戾的兽类本能——软肉送到嘴边，就要见血，要死死叼住不放，要操出更多眼泪来。
                    
“你他妈！”纪唐集中起涣散的精神力，一条粗大的狗链子勒上萧野仞脖子，两头绞紧。
                    
野兽凶悍咆哮一声，在他身上耸动不停。纪唐眼神一冷，链子“哐当”一声拉直，深嵌入肉。
                    
视线对撞，电芒交错，幽暗丛林中野兽与猎人凶猛对峙，空气紧绷成拉满的弓弦。
                    
疼痛、血腥、征服，殊死较量。
                    
77 崩溃
                    
=====
                    
脖子眼看都快被勒断了，贪婪的野狗才终于舍得停下来。舌头舔了舔唇，意犹未尽。
                    
纪唐视野里还有黑点金星乱闪，喘着粗气，沙哑着嗓子骂他：“傻逼，下次再这么瞎捅，老子就把下面变成金属，夹断你的驴玩意儿！”
                    
想要啥就给啥个屁！予取予求个屁！差点被搞死。这狗东西，必须栓链子！
                    
狗东西当即服软：“我慢的，慢慢的。”
                    
“不是你这么个捅法，你他妈的，老子操你的时候是这么不顾死活地专往一个点戳吗？”
                    
纪唐松开链子，伸手摸上他颈部，剑眉就是一蹙——被勒过的地方一圈通红的链状印子，指腹下触感凹凸深刻，不知道勒得有多痛。他咬牙，就这样还他妈不早点停，狗东西！
                    
狗东西回忆了一秒，光棍地回答：“不记得了。”
                    
“操！”纪唐冷笑，粗链再次绞紧脖颈，挺腰翻身，把人反压在了身下，“那老子现在就给你长长记性！”
                    
萧野仞还想再挣，狗链子在空中“哐当”穿行，已经在床板上绑紧，牢牢把他缚住。他放软了肌肉，讨好地伸手擦掉纪唐眼角的湿润：“哥，你教我。”
                    
声音要多乖巧有多乖巧。
                    
两人此时还连在一起，纪唐把自己从该死的驴玩意儿上拔出来，穴里东西湿哒哒往大腿直流。他“啧”了一声，也懒得再另寻润滑液，直接拿手抹了一把，涂到狗东西的肠口，手指伸进去开始扩张。
                    
刚扩完一根手指，就听丧尸急切道：“可以了，哥你进来，我不怕疼。”
                    
纪唐被他逗乐，这狗东西，就想赶紧把课上完了，好轮到他在老师身上实践呢。他“啪”地在屁股上甩了一记：“急什么？”
                    
然后勾起唇，特特放慢了速度，一边加了根手指抽插，一边慢条斯理讲课。等终于讲到前列腺，学生已经难耐不已，劲胯扭动着往他身上蹭，挣得铁链“铮铮”响。
                    
“老实点！上课不要乱动！”老师终于直起身，挺着肉棒，施恩地插入学生的穴里，还恶劣地弹了弹学生一柱朝天的硬物，“注意听讲。前列腺这部分的要点是——轻挑，重碾。”
                    
“这是轻挑。”他熟练地找准角度挺胯，性器轻轻在学生靠近前列腺那个凸起处，蹭了几下。
                    
一阵酸麻痒意从栗子般的小肉突上窜出，沿着密集的神经，飞速爬上学生的小腹，又化成细小气泡，从他喉间溢出，从他每一个舒张的毛孔溢出。连绷紧的肌肉线条都在舒爽中放松下来，轻微战栗着享受余韵。
                    
“这是重碾。”肉棒重重碾压过刚才被温柔对待的地方。
                    
粗壮电流瞬间直达中枢神经，学生咆哮一声弓起脊背，腹肌块垒收缩，爽得整个身体抖了一下。
                    
“很爽，但不能一直重，要不然就会——”
                    
随着意味深长的停顿，老师的巨棒骤然开始高频冲撞，“噗嗤噗嗤噗嗤”，不留情面、狂风骤雨地粗暴操干学生的敏感点，不给对方任何一刻喘息机会。
                    
快感。
                    
触电般的快感呈蛛网状窜向四周，疯狂辐射，学生脑中出现短暂的空白，仿佛骤然被雪亮的天堂圣光穿透，阴茎梆硬，在小腹上方狂跳。
                    
但整个人刚飘起来，就从天堂失重坠落。过载的粗壮电流“滋啦”炙烤神经，前列腺陷入可怕的酸涨，下一撞怕是就要被戳爆。学生亲身体验到了不久前自己给予对方的崩溃，欢愉浓得超了线，就变成痛，又痛又痒。
                    
让人发狂。
                    
被狗链子栓牢的脖子一扬，一根根粗莽的青紫血管暴突出来，却在失控大叫的前一秒，被老师俯身在嘴边一抹，一个金属球形口塞堵住湿软舌头，细链在他脑后系紧，把大叫压成深埋喉间的“呜呜”低嚎。
                    
学生太阳穴突突直跳，越挣扎，铁链收缩得越紧，冰冷无情地卡住他脖子，把喉管中的空隙挤压殆尽。涎水咽不下去，无法控制地从口塞两端流下。
                    
嘴里被这硕大的铁球塞住，没法求饶，只能拿眼睛乞求高高在上的老师怜悯。
                    
“懂了吗？”老师终于停下了酷刑，收回口球，居高临下问他。
                    
“懂了。”学生咽下唾沫，喉结在紧缚住脖子的铁链间滑动，乖乖回答。
                    
“乖。”
                    
老师微笑，一扬手，又把口球给塞了回去，再次挺胯，却只剩下极尽温柔的赐予。
                    
刚被施暴过的肠道迎来缓慢缱绻的抽送，像深爱的人牵手，彼此默默交换温度与细小电流。
                    
痉挛不已的穴肉终于平静下来，开始配合主宰的节奏，如呼吸般一张一缩。因为肉体被顶撞，束缚的锁链也随着这节奏“哗啦”直响。
                    
又连在一起了。
                    
学生腿被反折，仰头望着压在他身上，正在操干他的老师，血液里的鼓噪比铁链还响亮。
                    
大约是接收到他的目光，舒缓如春水的律动微微加速，又间杂进一些变调重音，浅浅深深。极富节奏感的抽插像一位娴熟的乐师，用修长强劲的手指，准确而有力地拨动他体内不同部位的一束束神经。
                    
酥、麻、酸、软、爽，身体被掌控，一波又一波感官刺激击打大脑皮层，之前痛得略微半软的肉柱再次挺立，高高翘起，随着节拍，击打在老师的小腹上，马眼上逐渐渗出晶亮的水液。
                    
“喔……”萧野仞神志逐渐恍惚，塞着口球的嘴角也流着水，含混不清地发出声音。
                    
“什么？”抽插着他的人解除了口球。
                    
“哥……”小豹子软绵绵喊着。
                    
只是想要喊一声哥。
                    
“嗯，乖。”声线在空气中轻轻一颤，像是刚被什么挠了痒。
                    
下一秒，一只手在豹子的眼前拂过，一层冰凉而坚硬的薄膜完全覆盖住他视野。
                    
黑。
                    
-----
                    
小剧场：
                    
做之前：
                    
纪少校（充满怜惜）：他能活到现在，真不容易。
                    
做之后：
                    
纪少校（充满自怜）：我能活到现在，真不容易。
                    
78 湿软
                    
=====
                    
视觉被彻底剥夺。
                    
“哗啦……”
                    
豹子的耳廓动了动，捕捉到这声音。紧接着，他脖子上压力一轻——
                    
束缚他的铁链，消失了。
                    
他在黑暗中茫然转了转脖颈，正要张口问他哥，插在他身体里的肉棒子就“啵”地抽了出去，左膝被向右上方提，左大腿外侧被拍了一下：“侧过来。”
                    
豹子按着传入耳中的指示，和搬弄他腰腿的力道，听话地翻身，侧躺。一具火热的躯体从后方贴上来，手臂穿过颈弯，用力搂住他，刚离开没多久的火热巨物重新“噗嗤”操进来，用一种很舒服的力道，缓慢抽动。
                    
他整个人都被完完全全地拥抱住，被温热有力的手臂和一根粗壮火烫的肉钉，牢牢固定在另一个人怀里，紧密相连，一起摇晃。整个宇宙陷入黑暗，只有那个人的气息严严实实包裹住他。
                    
很安心。
                    
一种从未感受过的安心沿着全身血管蔓延开来，舒展而充沛。仿佛某个缺口被严丝合缝地填上，仿佛某个他每分每秒都在追寻，却从出生就没有得到过的需求，在这一刻得到圆满。身体里每一个细胞都在这样的满足中张开嘴，大口喘息。
                    
他有怀抱，他有归属。
                    
很安心。
                    
但没多久，他就被提起左腿，快速操干，舒缓下沉的安心被肆意搅动，翻腾起某种更加鲜活的，还没有被满足的欲望，让他肠肉一阵收缩，夹紧了挑弄他肉欲的巨蟒。
                    
这样从侧面进入的姿势，并不容易借力，但无比敏锐的触感与听觉将身后的画面清晰传播，劲腰轻松挺动，“啪啪”干着他臀肉，节奏随意变幻，游刃有余。
                    
粗壮滚烫的巨蟒顶着一脑袋粘液，钻进他冰凉的穴眼，撑开软肉爬行，出没间“咕啾”水声密集，带给他一波又一波酥爽的欢愉。
                    
节奏慢下来会难耐，穴肉发痒，等着操，盼着插，等急了，干脆摆着臀自己往后撞他哥的胯。
                    
他哥好像轻笑了声，突然放下他腿，压住他屁股快速抽干起来。快起来更可怕，旧的感官刺激还在神经末梢上颤动，新的战栗又被操进他身体，叠加成一种销魂摄魄的麻痒感，钻进肌肉、血管、骨头缝，在每一个过载的神经元上“噼啪”爆裂。
                    
快感越叠越高。呼吸变成粗喘，粗喘变成呻吟，呻吟变成兽吼。
                    
他哥也纵着他，任他吼，没给他塞口球。
                    
看不见光线，分外灵敏的感官愈发能体味到他哥刚教的东西。肠道里那颗小突起——
                    
会被这条巨蟒伸出舌头，轻轻一舔，快感如细雪飘洒，落到哪里，哪里就是一阵轻微战栗。轻挑。
                    
会被粗硬到不可思议的蟒头疯狂地操，眼前白光炸裂，模糊掉白与黑的界限，意识脱离肉体，瞬间腾空。重碾。
                    
“哥……哥……”
                    
“嗯？”
                    
“你操得我，像上了天……”
                    
“嗯。”
                    
两具肉体交叠纠缠，纪唐紧紧拥着他的豹子，在挺腰送胯中，闭上了眼睛。
                    
他一只手被压在豹子颈下，另一只手凭着触感四下游走，捻过豹子胸前的肉果儿，捏了把结实的胸肌，又顺着紧致的腰肉，滑落到豹子极其健壮的臀腿肌肉上，一边顶弄，一边享受手心里流畅起伏的美好手感。
                    
侧躺的姿势让他的阴茎被夹得更紧。豹子的穴道原本又窄又凉，被他操了这么久，越来越湿软有弹性，紧紧裹缚他的龟头，挤压出强烈的酥麻，电流般窜上脊椎，让他舒爽叹气。
                    
插进最深处时，依然是冰凉一片，但他紧贴着豹子屁股的小腹热腾腾烧着一团火，整条阴茎都是火热的，每一次顶送，都像用火把照进湿冷冰洞的尽头，把冰融成水，啪嗒滴到火把硕大的圆头上，滴得火焰摇曳，投影在冰壁上，灵魂战栗。
                    
这不是他第一次插入萧野仞，但从前那些时候吧，他大多是纵着豹子在他身上横冲直撞，只有当他烦躁到顶点时——要么是因为豹子做了啥欠教训，要么是基地诸事不顺前景不乐观——会按住小豹子狠狠操一顿。不为欢愉，只为泻火。
                    
这还是第一次，他允许自己彻头彻尾地，全心全意地沉没到欲海中，享用豹子性感的身体。
                    
越享受，越贪心。
                    
他用力捏着豹子的臀瓣操他，呼吸逐渐沉重，滚热气流一次次拍打冰凉的后颈。不知操了多久，耳边豹子的咆哮越来越响。
                    
怕是快了。
                    
他睁开眼，略抬起头，视线扫过萧野仞侧颜——
                    
额头上青色筋络一跳一跳的，像下一秒就要爆炸，眼上覆盖着金属眼罩，寒光闪动，眼罩下方，鼻梁硬挺如山峦，再下面是线条锋利的唇，此时正大张着。
                    
他掰过豹子下巴，在唇瓣上狠狠嘬了一口：“翻过来，趴着。”
                    
双臂使力，引导豹子趴伏在床上，从后面干他。结实的屁股高高撅起，被他耻骨紧凑密集地击打，应和一声声脆响。
                    
每一声响，都伴着一波欲海狂潮，经由粗壮的阴茎，捅进豹子狠命收缩的肠壁。豹子眼前一片黑暗，失声闷吼。快感过量，爽得装不下，从他穴眼里淅淅沥沥往外淌，或是从小腹下硬梆梆晃悠的玩意儿顶端滴出来。
                    
“来，哥送你上天。”随着声音，某个温热的东西握上了他那流水的玩意儿，捏了捏正胀痛的蘑菇头，快感瞬间飙升。
                    
“啊——唔——！”他下颚被卡住，脸被强硬一掰，有什么柔软而火热的东西堵住了他嘴巴，把即将在空气中炸开的兽吼一股脑儿吸走。
                    
巨物以恐怖的力度捅他发软的后穴，前面的大手快速撸动他硬到要炸的肉龙，口腔同时被侵犯，三重刺激源源不断。
                    
时间失去意义，无法感知过了多久，快感致命，每一次感觉已经到达顶点，又有新的一浪海啸咆哮涌起，把他的灵魂轰地送上高空。
                    
哥……
                    
我，在，天，上，飞。
                    
眼罩下方的眼球白光急闪，吼声闷在撕咬的唇间，精液在他哥掌中狂喷而出。
                    
肠肉在射精过程中剧烈痉挛，绞出耳后另一道闷哼。紧接着，有浊液急速喷射进他冰凉的内腔，浓稠滚烫。
                    
一瞬间，让他也有了温度。
                    
-----
                    
あの，这趟漫长的车程将于明日到站，想做个《长途车乘坐观光体验》调研……
                    
鱼鱼们有没有觉得车程太长？是觉得——
                    
(A)太长。肾美疲劳只想赶紧到站。到站后连原先在讲啥都想不起来了，会影响阅读整体体验。还是短途，频发，要带劲得多。
                    
(B)可以。从前的日色变得慢，车马邮件都慢，时间长很正常。这长度可以。
                    
(C)短了。来都来了，再开两站呗。这选项，应该没有人选吧？😂
                    
79 色气
                    
=====
                    
纪唐伏在豹子背上，小腹抽搐了许久，才懒倦抬手，收了金属眼罩，摁着豹子屁股拔出半软性器，“嘭”一声躺回床上。
                    
爽。
                    
他望着天花板，脑子里还在嗡嗡响，除了喘气什么也不想干。
                    
可气都还没完全喘匀，大腿皮肤上就一痒。一根指头试探着，试探着，从他大腿开始往上摸。豹子翻身起来，一双眼睛瞪得溜圆，小心瞅他反应。
                    
他偏头一瞧，妈的，这畜生的家伙事儿已经又直挺挺的了。自己手心里还没来得及擦的黏玩意儿难道是假的吗？
                    
他没好气地把手在豹子背上蹭了两下，屈膝抬脚蹬住靠上来的健硕胸肌：“滚，老子要缓缓。”
                    
老子是人，人有贤者时间！
                    
豹子听话地没再逼近，也没滚，抵住他的脚默默看他，眼光灼热，喉结滚动，富有弹性的胸肌被他踩出个浅凹坑。过了两分钟，老师终于拿脚趾缝夹了学生乳头一下，移开了脚。
                    
得了恩准的学生，也不顾自己穴眼里还在淅沥沥流着白液，就急吼吼挺胯，把又硬又凉的肉蟒塞进老师身体，插得对方“嘶”了一声脖颈扬起。
                    
这位学生今天显然认真听过讲，没用多久就掌握了老师手把手教授过的方法。
                    
慢，先要慢。让刚经历过剧烈刺激而蜷缩的感官在春水中缓缓舒展。老师指导着学生在软肉间缓慢抽插，短暂休眠的身体逐渐苏醒，一阵阵轻柔的酥麻感让原本蔫哒哒的性器一点一点，鼓胀起来。然后——
                    
快，节奏，前列腺。
                    
轻挑。
                    
重碾。
                    
一波波情潮洗刷着身体，老师鼻息急促，声音断断续续，再顾不得口头指挥学生了。
                    
他的穴眼被学生阴茎从下往上微斜着插入。硕大的蘑菇头挑逗着他隐藏在肠肉里的G点，体内像有闪电在噼里啪啦流动。
                    
从脚趾一路爽到头皮。
                    
快感尖锐，在体内急速攀升，他喉间不可抑制地发出呻吟，被操得浑身颤栗，高昂的性器顶端流出清透的液体。
                    
是被肉杵给硬捣出来的前列腺液。
                    
肢体碰撞激烈，液体四下飞溅，洒在他小腹上，缓缓流过麦色的腹肌沟壑，灌进肚脐眼。填满了，晃晃悠悠的。
                    
“哥，你的水，灌满了……”
                    
萧野仞舔了舔唇，喉头发痒，想要凑到小坑边，一口吸干这汪淫液。够不着，他就拿手抠出来，放到嘴里，学着纪唐的样儿，俯身跟他共享。
                    
纪唐口腔被他舌头搅弄着，根本意识不到吃了什么。
                    
极致的欢愉蔓延进每一根神经，腐蚀掉神智。情事上向来保持着控制感的他，放开手，任由自己在欲海中沉浮。
                    
萧野仞掌下的大腿根此时狼藉一片，滑得掐都掐不住。
                    
他直起身来，索性双手沿着臀肉下探，把湿淋淋的屁股整个抬起来，指尖压着左髂骨上那道疤痕，沉腰耸胯，粗大的性器刺穿层层叠叠的褶皱，不留情面地操干进最敏感的地方，干得他哥呼吸凌乱，汗出如浆。
                    
纪唐神智开始溃乱，全部筋骨都涣散开，血肉化作一团混沌，紧紧裹住劈开他身体的那根肉刃，让它不再冰冷，与他的血液一道，在蚀骨快意中沸腾。
                    
后穴里汁水泛滥，沿着臀线倒流，把托住他的那双大手浸湿。
                    
一塌糊涂。
                    
丧尸掌心黏腻，喉结上下耸动，目光着魔一般聚焦在人类面庞。这张从不会失控的脸，如今被汗完全洇湿，一片诱人的潮红，五官浸泡在销魂的情欲中，微微抽搐，被他揉碎了钢筋铁骨，被他涂抹了淫靡色气。软了，湿了。
                    
暴力，摧毁，欲念本能而赤裸，丧尸阴茎搏动，霎时有了排精感。
                    
他鼠蹊部一阵发紧，不再记得技巧，只顾纵着胸口澎湃的肉欲，在这具美好的身体上做最原始的律动。顶入时一插到底，抽出时嫩红肠肉在他眼皮子底下流着水外翻。肉体拍在一起的沉重声响在空间里啪啪回荡，混入火热蒸腾的荷尔蒙气息里。
                    
纪唐的湿穴被大开大合地操干。
                    
屁股被托高，肉棒插入的角度刁钻，恣意地在里面横冲直撞，随机刮蹭前列腺，快感如电流枝蔓全身。马眼张开口，液体几乎在往外喷，里面混了精液，透明中带着一丝丝白浊。
                    
还差一点。
                    
他意识在顶峰附近浮浮沉沉，阖上眼，手颤抖着去握自己的阴茎。
                    
手指被一把捉住。
                    
萧野仞放开他臀部，一只手依旧捉着他手，另一只手揽住他后背，把他整个抱起来，贪婪啃噬他脖颈喉结，吮咬他唇齿，才放开他手，一边干他，一边套弄他不断喷水的性器。
                    
纪唐腿勾住他腰，手撑着他胸口，在剧烈颠簸中勉强保持平衡。
                    
毫无征兆的，一记脉搏从指尖飞快划过。
                    
上方的指尖触到心脏跳动，下面的阴茎在被手茧撸动，体内的肠壁紧贴着肉棒搏动。他从内到外，身体每一寸，都融入了对方的频率。
                    
还来不及思考脉搏的事，敏感点就被巨大的龟头狠狠一碾，一道过载的电流从那里噼里啪啦打上颅顶。他被电得脑袋里一片空白。
                    
疯狂可怕的快感中，他弓起脊背，低声嘶喊，白浊液体从萧野仞手指圈里直直喷出，在两人胸腹间乱洒。
                    
一股一股地射着精，他撩起眼皮，失神又情色的眸子映入丧尸瞳孔中。
                    
丧尸被这眼神一烫，原本就有排精感的性器又被痉挛的括约肌拼命压榨，喉头爆出哑沉的兽吼，恨不得把命给他，腿腹收紧，臀胯猛顶，跟着他攀上巅峰。
                    
微凉的精液突突喷出，种入人类火热的身体里。
                    
在纪唐恍惚的视野中，那双棕色瞳孔流转变幻。光线在其上跳动，宛如深邃梦境，焕射出直击人类灵魂的绚丽色彩。
                    
左边火红，右边冰蓝。
                    
“别眨眼。”纪少校哑着嗓子。
                    
他倾身，薄唇吻上宝石。
                    
火在烧，冰在裂。
                    
两人同坠深渊，天堂有光。
                    
80 黄泉
                    
=====
                    
“嘿，你看，还第一次看到纪少校打瞌……”
                    
凌厉冰凉的眼风扫过来，悄悄话戛然而止。霸哥坐直身子，不敢再跟苏眼镜说小话。军车内一片安静。
                    
有脑袋沉沉地靠上肩膀，萧野仞收回视线，转头看过去，眼神立时有了温度。
                    
苏眼镜目光在纪少校脖子上打了个圈。
                    
……唔，第一次打瞌睡，第一次没系风纪扣，第一次衣领下露半个牙印。
                    
又瞥眼萧队脖子，隐隐约约一圈青紫图案，像那种链状的choker印子，其实都快消退完了，奈何他带着眼镜眼神太好，唉。他收回视线，正襟危坐。
                    
那到底是什么play，啧啧，他这种正常人自然是不懂的。
                    
军车摇晃，肩膀宽厚，纪少校睡得很实。他是真累坏了。昨晚上高潮之后，他稍微缓了一会儿，就自己起身去厕所清洗。萧野仞想抱他，被他一把推开，就尾巴似的跟进了厕所。
                    
纪唐才想起之前心脏脉搏的事。指尖并拢压在他胸膛上，看着表耐心等待。果然，约摸半分钟后，一记清晰的脉搏轻轻撞上指腹。再等片刻，发现大约是一分钟一次。
                    
这说明了什么，他不知道。反正这家伙身上的怪事不止这一桩。但，总之是好事。
                    
萧野仞被他摸着胸口，胯下的巨蟒就抬了头，眼巴巴地喊“哥”。
                    
纪少校可不惯着他，冷漠地转过身去洗。结果萧野仞一看他屁股，巨蟒就粗壮了一圈，昂着头直往他腿缝戳。
                    
最后纪唐把这不需要休息的丧尸一脚踹飞，才得以草草睡了两个小时。
                    
一醒来纪少校就召集人手，交代任务，又跟基地老领导报备，直到这会儿，才撑不住露出疲态。
                    
相比之下，牲口一样的萧野仞精神头可就太好了。
                    
他昨晚见识了太多旖旎迷乱，隐隐感觉到，他哥不光是首次赤裸裸敞开身体接纳他，还打开了什么他无法形容的东西，包容他，与他真正毫无阻隔连在一起。
                    
他心满意足，一路目光炯炯地到了江阳。
                    
车队经过临江大道，纪少校猝然醒来。
                    
不远处，那栋全反光玻璃外墙的大厦，依然在骄阳下闪着光。那是他第一次见到萧野仞的地方。以这里为起点，应该往哪个方向反推呢？
                    
他回忆着当年萧野仞一行人到底是从哪边儿来的，扭头看去，目光瞬间凝住！
                    
红砖小巷！
                    
那个方向往里走，就是那条，有激烈打斗痕迹的红砖小巷！
                    
假如，那就是萧野仞当年的来处。
                    
假如，那正是萧野仞死前的去处。
                    
那么他失踪前最后一天，对自己说“送你个，你想要的东西，特别好、特别好的东西”，会不会就是在吴涯博士那里看过照片，知道他对芯片的渴望后，想去某个地方，为他取来？
                    
他血液鼓噪，心脏却又酸又涩，”啪”地一掌拍上丧尸后脑勺。
                    
这傻逼。
                    
“停车！”他转头下令。
                    
一行人整装进入那列红砖房所在的胡同。静谧小巷与上次来时并无二致，房屋残破，头顶上横七竖八拉着电线，有不少断裂垂落在地面。好在，整个江阳都触不到一伏特的电。
                    
不多时，那些恶战痕迹便闯入众人眼帘，密集弹孔，蛛裂巨洞，倒塌墙垣，横七竖八的丧尸残骸。
                    
萧野仞一进巷口脚步就不自觉慢下来，看到这些痕迹，他瞳孔一颤，然后整个人怔怔地，越过人群，越过纪少校，向前走去。
                    
视线每扫过一处，一个画面就倏然从脑海闪过。军靴沉闷撞击地面，跨过时光，一步一步，踏上他生前的最后几枚足印——
                    
他人生的倒数第六步。
                    
单身入巷，被偷袭……子弹乱飞……白色防护服人群，高阶丧尸……围攻……
                    
第五步。
                    
防护服似乎有防火功能……恶战……丧尸们在火焰中湮灭，他徒手拧断防护服下的脖子，血液喷溅……
                    
第四步。
                    
手指扎进又一只丧尸眼中，硬生生挤爆眼球，抠出晶核……满地尸骸，他浑身浴血，踉跄走向最后一个防护服……
                    
第三步。
                    
防护服惊恐大叫，扛着火箭推进榴弹退到车前……破风声响，车内还埋伏了一只丧尸！骤然扑出，银眸凶悍……
                    
第二步。
                    
穿甲弹破空而来……护盾稀薄的腹部爆开血洞……晕眩……丧尸尖黑的指甲化做金属，在他口中，狠狠一拽……
                    
最后一步。
                    
一发火球吞没丧尸，他也轰然倒地。
                    
“目标……目标死亡。”防护服在哭喊报告，“终于死了！我们的人死光了，就剩我……”
                    
半米长的尖利冰刺在空中闪动寒光……
                    
防护服满目惊惧大叫：“天呐！情报错了！他是……”冰刺穿胸而过，通话戛然而止。
                    
他手臂垂落，热血大口大口涌出，望着蓝色天空，视野逐渐变黑……
                    
原来。
                    
萧野仞从回忆中晃神，转过头，隔着人群望向纪少校。黄泉彼岸归来的魂灵，眼神遥远而迷惘。
                    
原来，我已经，死过了吗？
                    
纪少校走过去，不着痕迹地捏了捏他冰凉的指尖。拉他到一旁，问出了大致经过。萧野仞的死，果然跟赵建仁等人脱不开关系。
                    
一心想做人的小野人喃喃：“我，做不成人了？”
                    
耳畔风声嗡嗡作响，他仿佛重新被锁回那个冰冷孤寂的玻璃房，与世界隔离开来，孑然一身。他是个异类，不被这世界看到，不被这世界接纳。
                    
从出生，到死亡。
                    
纪少校心口闪过一丝电流灼烧般的痛，握住丧尸的手，偏头凑到他耳边道：“谁说的？你都有心跳了，人模人样的。不做人，要做狗吗？”
                    
温热气流裹着低哑嗓音，从耳道钻进丧尸体内，让他冻住的心脏怦地搏动了一记。
                    
“甭东想西想的！管你是什么样儿，不都是老子的人吗？嗯？”丧尸指头再次被捏了捏。
                    
他是这个人类的！
                    
指尖上传来更多温暖，像冲出玻璃房的那天，飞进他手心，被他握住的那缕阳光。
                    
“嗯，你的。”丧尸像吞了颗五级晶核一样瞬间满血。他不再是玻璃房里那个小孩了，他有了相连的人类！他是这个人类的！别的，不重要，不再重要了。
                    
“你再好好看看，这附近有什么地方眼熟吗？你几周前离开队伍，独自到这里来，是不是要来取什么东西？”纪少校引导地问。
                    
……取什么东西。
                    
萧野仞的视线缓缓扫过一间间连栋的红砖旧房。
                    
小巷里斑驳红墙，褪色的褐木门窗一扇扇延伸向前，为迷路的游子指引出一个方向。
                    
“……你看到这种红砖房子就往里拐，走到最里面就是咱们家了，别忘记呀……哎呀算了，你扶我起来，还是我跟你一起出去……欸欸你别跑远了啊！”
                    
老头儿的声音，被三年前的微风吹着，从尽头那一扇窗遥遥飘来。
                    
满地碎瓦残砾，萧野仞迈开长腿，开始奔跑。
                    
-----
                    
小剧场：
                    
做不了人，就做人吧！
                    
萧野仞把一生的目标改巴改巴，去解人的裤带。
                    
81 骨灰
                    
=====
                    
“……需要别人帮忙，应该说什么？”
                    
“请。”
                    
“别人帮了你，应该说什么？”
                    
“谢谢。”
                    
“商店里看到喜欢的东西，应该怎么做？”
                    
“拿钱买。”
                    
“有男厕所，女厕所，你应该……上哪边？”问了太多话，躺在床上的老头儿略有些喘不上气。
                    
“男厕所。”
                    
“……真棒……都对。”
                    
远处传来急躁的汽车鸣笛声，大概是有人在逃离江阳。老头儿眼底掠过一丝忧虑。
                    
五天前他炸毁实验室，带着小野人一路开回江阳的老房子。迸发过最后一星明亮火花的身体，迅速灰败下来。大约是预感到残烛将尽，他填鸭式地硬塞了好多常识给少年。事情并不容易，光是让多年来只套个布袍的小野人能习惯穿上内裤，就花了半天。
                    
早些年怎么没多教一些呢？小野人真能独自生活吗？有没有漏教什么？唉他糊涂了呀，怎么教那么多没用的？更重要的事儿还有那么多，那么多！都没教呐！焦虑如蚂蚁，每分每秒啃噬着他的心脏。
                    
对了对了！还有个事儿，必须得赶紧教给……一阵窒息的闷痛袭来，枯瘦的拳头握紧，片刻后颓然放开——他，没有时间了。
                    
生命的隧道走到尽头，那道柔和的白光离他仅有一步之遥。
                    
没时间了啊。
                    
“我死以后……”老头儿无奈呼出口气，“你就走吧。离开江阳，去找个安全的地方。”
                    
如果挡在淡溪与江阳之间的军队撑不住，江阳就危险了。
                    
少年垂着眼：“你不走吗？”
                    
“我，走不了了。”
                    
“为什么？”声音没有太多起伏。
                    
“因为……我要死了。”
                    
少年抬眸：“死了，就不能，走了吗？”
                    
“是啊，不能了……”老头儿无尽遗憾。他转着眼睛，费力地上上下下打量他的小野人。
                    
少年身量很高，吊着两条大长腿，坐在红砖窗台上，背对着六月最后一天的阳光，少年气还没褪尽的高瘦轮廓上，被晕了一圈金红的细绒毛毛。
                    
青色头皮上长出极短的发茬，白皙面庞刚晒几天太阳，就刷了层媒灰，迅速变黑。帅气的脸蛋上没有表情，眼瞳晶莹有神。再往下，黑背心露出肩臂肌肉，已有了男子汉的雏形。
                    
老头儿突然就释怀，咧嘴笑了：“也够了。居然能活到你满18岁，我也算……够了，够了。”
                    
“我18了吗？”
                    
“嗯，至少18岁了。”
                    
老头儿偷看过624的档案。他在初生婴儿阶段就被运到实验室，只记录下他是六月下半月那一批，没有具体生日。现在是6月30，小野人满18啦。
                    
“你多少岁？”
                    
“我吗？我的生日……是9月8号，我今年，54了。”
                    
虽然头发花白皱纹深刻，虽然临近死亡，老头儿其实才年过半百。
                    
“炸掉了……神予，杀死了‘父神’……54岁，嗯，也算值了……”老头儿气息越来越微弱。
                    
“做人，都有生日吗？”少年认真盯着他。
                    
“是啊，”老头儿微笑，“你想，有自己的……生日吗？”
                    
“想！”小野人想到每年6月24吃的蛋糕，“我生日是，624吗？”
                    
老头儿眼底光芒骤亮，片刻后，亮光终究散成细碎小光点，像一星星生日烛火，跳动在温热的笑意中：“要做人，就要有……属于自己的生日。生日，是每个人第一次……见到世界的日子。6月25号做你生日……好不好？”
                    
“6月，25号。”小野人重复。
                    
他在那天呼吸到自由的空气，他在那天看到海上的日出，他在那天握住了第一缕阳光。那的确是他第一次见到世界的日子。
                    
“好。”他郑重点头。
                    
说完一大段话，老头儿不得不停下休息一会儿，喘匀气再继续：“等我死了……你用你那个火……把我烧成骨灰，就离开吧。”
                    
小野人问：“要带上，骨灰吗？”
                    
“不用，”老头儿释然一笑：“人死……如灯灭，无所谓了。这里，是我家。你就把骨灰……留在这儿吧。”
                    
他手颤巍巍从枕边摸出黑盒子，拈起里面最后一颗糖。
                    
小野人没看糖，只紧紧盯着他：“那就，没人陪我了。”
                    
“嗯，不能陪你了……对不起。”
                    
“没关系。”少年低下头，按老头儿教的礼貌用语回答，声音发闷。
                    
“来……”老头儿招呼他过去，艰难地喂他吃了糖，又摸了他的头，“可惜今年没给你过生日，这颗糖，就当你的生日礼物吧。”
                    
小野人直起身，脸颊鼓鼓囊囊，声音含糊：“也没有，糖了。”
                    
黑盒子空了，只剩一个什么小片儿。不认识，反正不是糖。
                    
“啊，那你出去找找……”老头儿已出气多，进气少，说话断断续续，视线不舍地在小野人脸上流连。
                    
“外面……有好多人，好多糖。你找找，就能找到糖……还能找到……陪你的人……还会有人送你……生日礼物……你会找到的……”
                    
他气若游丝，接下来的这句话，却一字一顿，在空气中清晰回荡。仿佛只要说得足够用力，吐出的字眼，就会变为现实——
                    
“小野人，不要怕，你一定会找到的！”
                    
这耗光了他所有力气，瞳孔中的温暖烛火微弱摇曳几下，“噗”地熄灭，只剩一片黯淡浑浊。
                    
终于，他干涸的唇颤抖两下，呼出胸腔最后一口气，阖上了眼睛。
                    
小野人站在床边，耐心等着他下一句话。过了好久，老头儿依然一动不动。
                    
小野人伸出食指，戳了戳他肩膀：“老头儿。”
                    
老头儿没有反应。
                    
他又等了等，再戳一戳，老头儿依然没有动。
                    
小野人又戳了一次，同时轻轻地，叫了一声：“爸爸。”
                    
在玻璃房里半梦半醒之际，被温暖的手摸着头皮，他曾经听老头儿这样自称。
                    
这两个字穿过寂静的空气，唤醒了什么。床上的人猛地睁开眼，把失焦的视线转向他，手上青筋暴突，以不同寻常的力气攥住他食指尖，满是忧虑地大喊：“你以后，怎么办啊？！！”
                    
喊声戛然而止，那只手一松，“扑”地滑落到床上。
                    
小野人垂眼看看僵直不动的手，又看看自己指尖，那上面还残留着被紧握的温热触感。他等了一会儿，又叫了一声“爸爸”。
                    
这次叫得重一些。但老头儿没有动静，圆瞪着眼睛，眨都没眨一下。
                    
没有看他。
                    
没有抓他手指。
                    
没有大喊。
                    
脸颊上有一丝冰凉划过。他抹了抹，指尖上一小片水痕。
                    
想做人的小野人，流下了人生中第一滴眼泪。
                    
他呆呆站了会儿，就蹲下来，守在老头儿旁边，耐心地等。刚才那次，老头儿过了那么久，还又开口说了句话。这一次，他也许还有话说。
                    
只是要等得久一点。
                    
夜幕悄然四垂，屋里没有开灯，只有惨淡的月光笼罩着两个人影，一个躺着，一个蹲着。
                    
乌云飘过冷月，让月影轻微波动了一下，落在躺着那人的脸上，就好似他一瞬间有了表情。蹲着那人猛地凑上去，似乎在仔细辨认什么，还拿手指戳了戳。
                    
指尖碰到的皮肤不再温热，冰凉又僵硬。
                    
他又蹲回去。
                    
厚重云翳彻底遮蔽了月光，屋里仅余深渊般的浓黑。
                    
他等了五天，抽抽鼻子闻了闻，老头儿已经臭了，就把他火化了。
                    
剩下的一撮白灰，大概就是老头儿说的“骨灰”，他左右看看，抓起黑盒子往里装。碎雪飘落，那个不知是什么的小片儿，一点点被覆盖，消失了轮廓。
                    
他又蹲着不知发了多久呆。一个人。
                    
外面骤然爆发出一阵尖叫哭喊。他回过神，站起来，把黑盒子仔细放进一个柜子里，走出了红砖房子。
                    
远处传来一种奇特的嚎叫，他还是624时，在实验室偶尔听到过类似的声音。一个满脸眼泪的中年女人一边大叫，一边狂奔，与他擦肩而过。
                    
他漫无目的地闲逛到有许多高楼那条街上。经过一处贴满肌肉发达男女照片的店门前，两个身影接连从门口冲出。
                    
“啊啊啊……”前面那个惨嚎着，手上抡着一根两头带圆盘的大东西，拼命想把后面那个戳回去。
                    
后面那个，胸膛陷下去骇人的一大块，依然呲牙咧嘴，向对方扑去。萧野仞在他身上闻到和先前老头儿身体差不多的臭味，弹出一个火球，把他也火化了。
                    
那天是七月五日，浓厚的云层锁住了江阳市，一丝热气也逃不出去。
                    
萧野仞的脚步漫不经心踏过闷重空气，时不时遇到拦路咬上来的发臭人形，就发个火球。
                    
身后那人的T恤被汗浸得湿透，气喘吁吁，但一步不敢停，紧跟着他。
                    
“壮士，大哥，英雄，恩人，老大……”
                    
那人提着金属杠子，发颤的声音连珠炮似的：“哎呀妈呀刚才吓死我了，我本来是要离开江阳，想问问健身房老板能不能退点课费呢，不退就不退吧，他还嗖地窜过来要咬我！吓得我哐哐把他抡开了。天呐我不是故意的啊我是不是杀人了那不能算是人吧破了个洞还能咻咻咻动啊！咦不对啊？我啥时候力气这么大了，一二三，一边三片，我天这有一百五十公斤的杠铃片啊！我怎么可能随便提着跑？”
                    
“……老大老大！您等等我，您刚才是biu地发了个火球吗，哇又一个！……”
                    
萧野仞置若罔闻，只是随手火化掉一个又一个扑上来的狰狞东西，身后渐渐跟上了一群人。
                    
“跟上跟上！大家不要掉队！东西都扔掉，东西有命重要吗？跟上我老大！”紧跟在他身后的那个人吆喝着，金属圆盘伴着急速步伐“哐当”直响。
                    
萧野仞并没回头，自顾自闷头不停走。没有糖，也没有人陪。
                    
他已经离开了关他的玻璃房，可却比那时候还要孤独。平阔的路在他眼前展开，但这个陌生又巨大的世界，再没有一个地方，能做他的目的地。
                    
恰在此时，街对面有人喊了一声。
                    
“纪唐！”
                    
糖？
                    
一张脸转向街这边，声音铿锵有力：“到！”
                    
阳光刺破云层，洒落在年轻军人英俊明朗的面庞上，映亮了整个晦暗混乱的街道。
                    
盛夏丰盈，万物生光。
                    
糖。
                    
82 速回
                    
=====
                    
空无一人的巷子残破不堪，遍地尘灰瓦砾。萧野仞踏着三年前的回忆，冲入小巷尽头的红砖房。
                    
纪唐紧跟着他进屋，看着他打开柜子，找出黑盒子揭开盖，露出里面的东西。
                    
“老头儿。”萧野仞指着盒子里的白灰给纪唐介绍，又指指里面，“芯片。”
                    
纪唐眼看他就要去拨拉白灰，拉住了他。
                    
“先鞠个躬。”带着萧野仞鞠了躬。
                    
气喘吁吁赶到的苏眼镜和霸哥不明所以，也跟着鞠了一躬。
                    
纪少校又敬了一个军礼，才道，“拿吧。小心点。”
                    
在骨灰下静静躺了三年的芯片被取出，递给纪少校。小小的一片，托在手心里，几乎感觉不到重量。
                    
“这就是那个芯片？”苏眼镜少见的眼含敬畏。
                    
“沾了灰。”霸哥殷勤凑上来，“噗”地吹了一口气。
                    
萧野仞正把盒子放进柜子，刷地一眼扫过来，霸哥一边咳一边脊背发凉。
                    
“走吧。”纪少校把芯片小心收进衬衫内袋里，转头看萧野仞还握着盒子迟迟不松手，“想带回基地吗？”
                    
萧野仞手指摩挲两下盒面，放回了柜子：“老头儿说，这是他的家，留在这里。”
                    
纪唐拍拍他背：“以后想来了，还能来看看。走吧。”
                    
他迈步朝门外走去。胸部皮肤仿佛能隔着衬衫，感应到那枚轻如羽毛的小黑片。
                    
这真的是吴涯博士收到的照片里那个芯片吗？如果是，里面的信息是否依然完整保存？那些信息，会有用吗？等回到基地读取它时，人类会不会从此迎来救世希望？
                    
还是，又一次失望？
                    
“纪少校！”留在门外的通信兵手持卫星电话匆匆迎上来，眼神焦灼，声音急促，“陈上尉急报！有任务小队刚刚发现四级丧尸的踪迹！”
                    
“地点？”纪少校接过电话。
                    
“基地西南方向， 十六公里！”
                    
十六公里？！
                    
最后几个字带着颤音，在人群中炸开。
                    
“那么近！”
                    
“怎么会突然出现高级丧尸？”
                    
“基地会不会有危险啊？”
                    
众人议论纷纷。
                    
那边陈上尉汇报了详情。发现踪迹的任务小队里，正好有一个三级眼部强化异能侦察兵。先前萧野仞失踪，纪少校在江阳市搜索时，就是这个侦察兵首先发现了双系丧尸。
                    
幸亏有他的存在，小队在极远距离就探查到此次的四级丧尸，没有人员伤亡。但接下来跟踪到附近的快递转运站，他们却莫名其妙失去了对方的影踪。
                    
与陈上尉商议好基地加强防御和巡逻事项，纪少校放下电话，沉声下令：“全速赶回基地！”
                    
小巷中，心急如焚的众人排成两列，从残墙破房间呼啸而过，恨不能插翅飞回基地。队伍即将穿过一个岔路口，就在那一霎间，右侧的岔路小巷里，一大群丧尸如同青黑色的死亡之潮，毫无预兆地涌出！
                    
瞳色各异，全是高阶！
                    
出现得好蹊跷！纪少校立刻下令：“攻击！”
                    
刷刷数声，手中钢锥已如天女散花，瞬间撒出！萧野仞与他并肩而上，灼热火球嘭然而出，伴着钢锥齐飞。
                    
密密麻麻的各色眼瞳如鬼火跳动，吓得霸哥的小心脏扑通扑通的，但他还是一咬牙，跟着老大往前冲，沉重杠铃在空中抡圆，杠铃片如炮弹轰出。
                    
三级金属系异能——【杠上炮】！
                    
苏眼镜刚给最前方的两位套完风盾，第三个忙不迭往霸哥身上套去。钢锥、火球，同时击中丧尸，杠铃片紧随其后。
                    
轰！
                    
能量爆炸，墙垣倒塌，但眨眼间，正如同它们诡异的出现，所有被击中的丧尸，一只只泡沫般破灭，统统凭空消失！
                    
上当了！
                    
“小心！”纪少校厉喝一声。
                    
晚了一步。
                    
右侧幻象消失的刹那，岔路口左侧急速窜出数道黑色粗绳，蜿蜒诡谲如蛇行，缠上了众人脚踝，猛然一拉，基地队伍顿时人仰马翻，跌作一处。
                    
除了两人。
                    
巨力拉动的前一秒，纪少校的金属剑反射阳光，毫不留情直劈而下，将缚住自己脚踝的粗绳斩断。萧野仞的火球也烧断了缠住他的绳子。一股头发烧灼的焦臭，在小巷空气中迅速弥散。
                    
长发女！
                    
在江阳城偷袭过纪少校，险些抢走萧野仞的长发女队伍。
                    
下一瞬，两支队伍狠狠碰撞到了一处！
                    
雷暴射穿风盾，子弹击打土墙，火球、铁棍、水箭……难以计数的攻击填满狭窄巷道，火星四溅，土屑横飞，破空声、爆破声此起彼伏。
                    
能量喷涌，空间震荡。
                    
混战中，纪少校长剑架住铁棍一击，环视周围。
                    
巷中几处被波及的墙壁与屋顶倒塌，双方异能者身形都在急速移动，在视网膜上留下道道残影。己方虽然占据人数优势，但在窄巷中难以发挥。长发女一行人，又以不要命的架势缠斗上来，很难迅速结束战斗。
                    
但基地，需要尽早回援！
                    
耳中轰鸣不断，他高声下令：“异能大队掩护，军队的人，跟我尽快返回基地！苏队，萧队，这里交给你们了！”
                    
剑锋寒光凛冽，切断一缕袭向一名军人的黑发，把人救下。
                    
苏队刚给队友套完风盾，提高声音应道：“好！”
                    
萧队只是深深看了少校一眼，数个火球同时射出，将与军队作战的敌人逼退一步。
                    
军人们在纪少校带领下，从右侧岔路口脱离战场。长发女上次重伤的左眼似已痊愈，一看纪少校带人要撤，哇哇大叫着将几个缠绕住的异能者掷于地上，身形如电朝他们追赶而去。
                    
萧野仞右手掌心朝上，并指一招，一道火墙“轰”地拔地而起，封住长发女前路，让她脚步一顿。
                    
火势凶猛，长发女无法直接穿越，却不肯放弃，脑后发鞭迅速扬起，暴长数丈，缠住高处的电线杆顶端，在火墙前助跑两步，整个身体秋千般高高荡起。
                    
眼看就要越过火墙，只听破风声起，一柄金属长剑向着她疾射而来，被她如海燕般轻巧飞飘避开，顺势将她缠住的电线杆拦腰斩断。
                    
电线杆如同被暴风雨折断的桅杆，向着飞到高处的海燕劈头砸落。她人在半空，再无力可借，只能仓皇甩出发鞭，套住近处屋檐，飞回来处。
                    
被这么一耽搁，只能隔着熊熊火焰，看纪少校一行人扬长而去，把她气得不轻，喉中尖啸，一低头，黑色长发疯狂辐射而出。
                    
“唉哟！”异能大队这边纷纷中招，惊呼四起，跌倒一片。
                    
混战半晌，双方不少人挂彩。皮肉灼烧的焦味，混着浓厚的血腥味，拥塞在狭小的空间内。双方人马像被通通塞进了一个密不透风的烤肉箱里，喘不过气来。
                    
人员混杂，萧野仞不能释放火海。他目光森寒，转向长发女。
                    
擒贼先擒王！
                    
闪躲开空中的各种攻击，他飞身在断墙上一蹬，流星般跃向长发女。
                    
长发女闪身急退，但萧野仞比她更快。人在空中，一道火墙已封住她退路。趁着她脚步一滞，筋骨分明的大手狠狠扼上她咽喉。
                    
【火种】！
                    
长发女的发辫甩来，同一时间勒住他的脖颈。她的同伙也纷纷回援，铁棍呼啸破空，水箭转瞬即至，数道异能向萧野仞轰袭而来。
                    
萧野仞一呲牙，眼神凶暴，周身精神力荡漾硬扛攻击，火种一触即发！长发女却没再收紧发鞭，冲着一臂之遥的狠戾面庞，同样狠狠龇开了大白牙。
                    
四目相对，两个龇牙少年。
                    
昨日重现。
                    
萧野仞手一顿：“我，见过你。”
                    
长发女热情回应，刺穿耳膜的尖叫响彻小巷。
                    
83 异变
                    
=====
                    
“我们距离基地十公里，现在情况怎么样？”
                    
基地近在眼前，纪少校再次拨通卫星通讯。
                    
电话里传来陈上尉如释重负的声音：“基地一切平安，高阶丧尸没有出现！”
                    
“继续保持警戒巡逻。”纪少校并未放松。许多时候，意外就发生在大家以为终于安全的一刻。
                    
“是！”
                    
“另外，通知一下吴博士和周博士，我带回了重要的物品，请他们两人在科研院等我。”纪唐轻轻触碰口袋里的芯片。
                    
幸运的是，直到车队回归基地，一切如常。
                    
亲眼见到纪少校，基地众人都找到了主心骨，肉眼可见地放松下来。
                    
纪少校把其他人分配到巡逻队伍中，一边听陈上尉汇报基地详情，一边疾步走上科研院所在的黑山。
                    
两人简短交流完，陈上尉回营继续调度巡逻任务。纪少校独自进入科研院，一进门，卷毛博士正在那儿转着圈翘首企盼呢。
                    
“吴博士，”他点头致意，“周博士不在吗？”
                    
“啊，可能是在忙他的实验吧。”吴涯敷衍道，又满脸期待地问，“你带了什么重要物品？”
                    
两人进入吴涯博士的实验室，纪少校小心翼翼掏出贴身存放的芯片，“请您检查一下里面的内容。”
                    
“这是……”吴涯迷茫地接过一看，不满地嘟囔：“这芯片上面怎么还有白灰呀？唉，我呼吸道很敏感的……”
                    
他拿起硅胶气吹喷了一下，咳嗽了两声，又把芯片翻面清理，视线正撞向金属触点阵列中心的标识——两道螺旋线。
                    
神予！
                    
吴博士不可置信抬头，音量陡然拔高，“这是……这是那、个、芯片？！哦天！！哦哦哦天！！！真的是那个？真的找到了？”
                    
纪少校点头：“极有可能。还要看看内容才能确定。”
                    
如果确定，如果内容有用……他表情不像博士那样激动，声音也依然沉稳，但心头的期盼却如潮水般，一直拍打胸腔。
                    

                    
做实验向来双手稳如磐石的博士，此时手指剧烈颤抖，安了两次，都没能把芯片对准卡槽，看得纪少校几乎想要抢过来替他插槽。
                    
“别怕别怕……”博士语音发颤地对芯片说，“我就是有点紧张，这次一定把你对得端端正正的。一，二，三，看！我就说我能……”
                    
话音未落，纪少校携带的对讲机骤然爆出急切的大喊：“不要……不要……！”
                    
是萧野仞！
                    
信号太差，噪音吞没了句尾，但话音中的紧迫感扑面而来。
                    
纪少校心头一跳，回复：“纪唐收到，不要什么？请重复。”
                    
对面一阵哔啵的电流声，总算稳定下来。
                    
“不要给！”萧野仞的话重新炸响。
                    
指代不详，但纪少校的目光下意识地移向刚被卡槽接口固定好的芯片。
                    
“吴涯博士……”他开口。
                    
芯片里的数据读取进度条一点点伸展，文件目录一个接一个跳上屏幕。
                    
博士死死盯住这些文件名，眼中闪过一抹精光：“真的是……真的是！”
                    
“萧队，让我来。”
                    
对讲机那边换了一个冷静的声音，是苏眼镜：“纪少校，‘父神’可能在基地。芯片，不要交给任何人！不要交给任何人！”
                    
“收到。”纪少校回复。
                    
他神情平静，垂眼向博士伸出手：“博士，请把芯片取出，暂时由我保管。”
                    
“这些资料……这些资料……太全了！”读取进度条结束，博士转动着鼠标滚轮浏览目录，头也不抬，“我得先导出这些数据……”
                    
“先把芯片取出。”纪少校加重语气命令，上前一步，高大的身形压迫感十足。
                    
博士按在滚轮上的手指一顿，仰头看了他一眼：“好吧。”
                    
手指摸上芯片，却没有拔出，而是在表面摩挲：“没事没事啊，我们很快还会见面的。”
                    
实验室墙上的时钟嘀嗒作响，拖延的每一秒都把纪唐心脏揪得更紧，他伸出手，想要自己去拔，又怕操作不当会毁坏芯片。还好，吴涯博士说完话，就用两根手指夹住芯片，小心地从卡槽里取出，向他递来。
                    
他心头一松，摊开手去接。
                    
当务之急是保证芯片的安全，然后必须立刻向苏眼镜询问详情，他说的‘父神’可能在基地，到底是什么意思。能用对讲机，他们应该离基地不远……
                    
异常的能量波动，就在两只正在靠近的手之间，突然涌出！
                    
一截厚实的土墙，在纪少校眼前瞬间拔地而起。博士和芯片，一起消失在了墙后！
                    
他心脏重重一跳，没有丝毫迟疑，右拳金属化，以千钧之力轰向土墙。
                    
“咚”的一声巨响，墙体被砸出一个破洞，土渣尘灰四溅，对面传来两声呛咳。
                    
他五指张开成爪，迅捷穿过土洞，抓向芯片，眼前却陡然陷入黑暗！
                    
只是不足半秒的阻碍，等黑幕散去，圆洞所见的视野内，一只罩着白色防护的手，先他一步掠走了目标！
                    
是谁？
                    
纪少校收回手，曲膝狠狠踹向土墙。
                    
土质的庞然大物轰然垮塌。飞尘满室，呼吸系统敏感的吴涯博士剧烈咳嗽着，被一个身穿防护服的人用匕首架住脖颈，退向门口。
                    
芯片，到了这人手里？
                    
“你是谁？”纪少校双手自然下垂，显示自己的无害，用言语分散对方注意力的同时，两枚钢锥已无声握在手心。
                    
“我是谁？”
                    
防护服的头盔里传来阴恻恻的声音：“小人物而已，纪少校恐怕不记得了吧？”
                    
84 父神
                    
=====
                    
赵建仁！
                    
纪少校立刻辨别出声音，却故意道：“你是我认识的人？”
                    
“纪少校真是贵人多忘事啊。”对方果然被激怒，咬牙切齿道。
                    
“不管你是谁，科研院已被层层包围，你插翅难飞。”
                    
赵建仁陡然爆出桀桀大笑：“包围？那就来看看，我们飞不飞得了！”
                    
纪唐迅速提取出两个信息——这人对包围毫不畏惧，还有那个“们”字。
                    
他承诺道：“只要你留下芯片，我可以让你安全离开。”
                    
赵建仁手中匕首一紧，顿时让吴博士脖子上沁出一缕鲜血，狞笑道：“只要芯片，不要你们的宝贝博士吗？”
                    
纪唐不动声色：“有芯片以后，博士没有那么重要……”
                    
博士仰着鲜血直流的脖子，一头卷毛瑟瑟发抖。
                    
赵建仁略一迟疑，手里匕首下意识松了半分，又听对面继续道：“……这芯片属于基地，我命令你，立刻把它留下。”
                    
“命令”二字强势无比地闯入耳中，激得他脑袋嗡地炸开，匕首不自觉离开人质咽喉，携着一腔暴怒指向纪少校：“你算什么杂碎，也配命令我？属于基地？笑话，这芯片有真正的主人，等着吧，不光芯片，将来连你也得跪下叫主人，哈哈哈……”
                    
……芯片真正的主人、“父神”可能在基地、白色防护服、这个人当年失踪有土系异能者相助……
                    
所有的疑点，隐隐串成了一条线。
                    
“你又算什么？不过是‘父神’的一条狗！赵建仁！”纪唐冷不丁扬声大喝。
                    
笑声戛然而止，防护服里的身体明显一僵，不知道是因为名字被突然叫破，还是没想到纪少校居然道出“父神”的存在。
                    
就是现在！
                    
钢锥寒光一闪，划开空气，袭向赵建仁！
                    
一枚钢锥敲中手腕，匕首“咣当”落地，另一枚，眼看就要刺中眼睛，被斜地里飞出一块土砖打偏。
                    
赵建仁堪堪保住眼珠子，冷汗涔涔，不防手上一松，吴涯博士已经被趁势扑来的纪唐一把拽走。
                    
纪唐将博士推到身后，腾空展臂，如鹰隼般直击而下，抓向拿着芯片的赵建仁。
                    
赵建仁握紧芯片，狼狈躲避，眼看就要被捉住，一股凌厉的攻势从他身后骤然爆发，腥臭气息直扑纪唐而来。
                    
丧尸！
                    
三只高级丧尸，竟然凭空出现在基地内部！
                    
脚步没有丝毫停留，纪唐左手射出两枚钢锥，右手自虚空中抓住亮剑，向丧尸挥手斩下。
                    
噗噗两声，钢锥没入第一只丧尸眼窝，长剑无声斩落第二只的头颅。
                    
第三只丧尸却敏捷漂移，只被剑风划伤手臂。它旁若无人越过纪唐，惨白眼瞳盯着吴涯博士，两道风刃直劈他面门，吓得博士乱叫。
                    
纪唐被迫停步，升起钢盾护住博士。
                    
与此同时，另一个穿着防护服的身影转出来，手心一摊，赵建仁就恭恭敬敬把芯片呈上。
                    
……这是，那位“真正的主人”？
                    
丝丝缕缕的过往线索在脑海中飘过，纪唐心念电转，抓住了流星般的一线光！
                    
……吴涯博士曾说过什么来着？……你那边实验室尘土浓度比我这里高。
                    
那人接过芯片，漠然转身，似乎就要离开，纪唐抵住风系丧尸又一次攻击，朗声道：“土墙、土砖，土系异能者运用异能的地方，就有更多尘土吧？”
                    
那人脚步一顿。
                    
海量的回忆碎片疯狂闪动，纪唐伸出手，在转瞬即逝的光波中准确攫住又一个片段——
                    
神予标志……脱氧核糖……这个标志还真有点像DNA！还是你联想力丰富……
                    
父神，是他！
                    
“难怪你看见神予的标志，能够直接联想到DNA！”
                    
手握芯片的人回首，无奈笑道：“已知难以伪装无知。那次，是我失误了。”
                    
“父神，”长剑划出一道弧线，横削正扑向吴涯博士的风系丧尸颈部，剑光如纪唐声音一般寒厉：“周博士！”
                    
“纪少校，果然是聪明人。”被叫破名字，周博士却没有一丝慌张，悠然转身而去，背对着他扬了扬手中芯片，“后会有期。”
                    
末世前就享有盛誉的科学家，末世后流落到清源基地的周传知博士，竟然是异能者，神予实验室的“父神”！
                    
风系丧尸的闪避快到肉眼难以捕捉，躲过剑锋。
                    
吴涯博士捂着一脖子血正在东躲西藏，一听白衣人声音，大惊失色：“周博士？怎么会是……啊！救命！”
                    
风系丧尸腐烂的骨爪再次抓向他，爪尖已触到他头上的卷毛！
                    
吴涯根本躲不过去，魂飞魄散。就在此时，雪亮剑锋追上丧尸，将它手腕利落切断！空气轻微震颤，受伤的风系丧尸身形再次闪避。
                    
在卷毛博士的惊恐大叫中，周博士与赵建仁迅速脱离战场，消失在走廊上另一间实验室门后。
                    
利剑在空中舞出残影，追上了风系丧尸的踪迹。寒光凛冽的薄刃携着呼啸劲风，没入腐肉。“咔擦”一声，丧尸脖颈被齐根削断，腥血四溅，尸头高高飞起。
                    
“去安全屋藏好！”纪唐朝呆若木鸡的卷毛博士大吼一声，如疾风般掠向周博士消失的方向。
                    
“陈上尉，立刻带人包围科研院！”他在跑动中按下通话键下令。
                    
对讲机范围仅有十公里，异能大队的人也快到了。科研院位于基地中心，四下围住，再等人马到齐，周博士插翅难逃。芯片，他们带不走！
                    
他沉声下令：“萧队，苏队，芯片被夺，全速回……”
                    
话未说完，一丝冰凉的疑惧，陡然自他心底升起。
                    
方才抢到芯片，赵建仁为何不全速逃离科研院，反而悠哉悠哉跟自己对话？
                    
周博士的声音，为什么那样笃定自信？他的实验室，为何会经常尘土超标？那些高阶丧尸，如何能躲过巡查，进入科研院内部？
                    
……高阶丧尸！
                    
之前曾在距基地十六公里处被探查到的高阶丧尸，后来又在转运站消失踪迹——
                    
“我们正全速赶回基地……”苏眼镜回复。
                    
情况不对！一股发麻的战栗从纪唐尾椎直冲到头皮。
                    
周博士，还在他刚进入的实验室里吗？
                    
85 杀意
                    
=====
                    
纪唐额头渗出汗珠，高声呼叫：“更正，全速赶往转运站！全速赶往快递转运站！”
                    
来不及解释了！
                    
“好。”回复只有一个字，来自萧野仞。
                    
不问缘由。你说，我就去做。
                    
下一秒，纪唐冲入了周博士的实验室。
                    
一种奇特的能量在空间内波动，攀升。一大群人身着白色防护服，聚集在实验室中心。
                    
人还在！
                    
破门而入的刹那，哀嚎声刺入他耳膜，雷箭劈啪作响，藤蔓蜿蜒直上，腐叶散发着腥臭气息。两只高阶丧尸的攻势一左一右，杀意凌厉，向他夹击而来！
                    
纪少校眼中厉芒一闪，持剑在手，如飓风般摧折掉前方的一切阻碍，向中心的人群疾冲。
                    
然而，已经晚了！
                    
能量剧烈膨胀，从实验室中心推开，惊涛骇浪般拍上墙壁。中央地板被这庞大的能量浸没，软化成激流中的一个漩涡，高速螺旋流动，形成一个圆坑。
                    
下一秒，所有穿着防护服的人，全部从地面消失！
                    
纪唐瞳孔骤缩，抢扑上去。圆坑正如流沙般聚拢，通道只剩碗口大，即将闭合！
                    
太小，人过不去！
                    
他当机立断，浑身精神力暴涨，挥手之间，一束钢筋从洞口长驱直入，冰冷光泽一闪而过。
                    
钢筋如标枪般在地下极速穿行，划过正在封闭的土层，闯入豁然开朗的地道，杀气嗡鸣。
                    
八条钢筋，向八个方向迅猛弹开。
                    
钢铁之花透着残酷的美感与力度，在昏暗地底陡然绽放，瞬间贯穿生命，收割鲜血！
                    
仿佛地狱哀鸣，几乎封闭的洞口中，涌出令人毛骨悚然的惨嚎——
                    
“————啊啊啊！！！”
                    
“快跑！”
                    
“别管他们！走！快走！”
                    
地道的封闭部分足有数十米厚度，一直等到陈上尉带人赶到，纪少校才刚刚打通一个能勉强过人的通路。
                    
简要吩咐两句，纪少校一头扎进洞中，飞速进入足以容人直立行走的地道。大部队跟不上他的速度，只能随后赶上。
                    
甬道幽深，浓稠血腥味冲上鼻粘膜。三具尸体被两指粗的钢筋从背心穿透，钉在壁上，红血染遍白色防护服。
                    
他毫无停顿地掠过，奔跑中的视线直射向前方的幽冥。
                    
深邃的暗道，不知道绵延多长，显然不是临时挖掘的。清源基地的地下，居然存在这样一条不为人知的地道。当年赵建仁能逃离基地，就不足为奇了。
                    
雄狮循着猎物踪迹，在幽深中疾奔。
                    
他能否追上？
                    
萧野仞那边，他的判断是否正确？
                    
芯片，一定要追上芯片！
                    
***
                    
“等下等下，所以老大以前是那个神……神经病实验室的，你也是？”
                    
军车里，两边人马都在包扎治疗伤口。霸哥总算整理完混乱的大脑，指着对面的人问出了第一个问题。
                    
坐在军车另一侧的长发女，613，快活地回答了他——一根发辫窜出，“啪”地在他手指上抽了一鞭。
                    
霸哥闪电般收回发红的手指，疼得眼泪花都出来了。
                    
“她这是在表示喜欢你。”613身边的老人带着尴尬而礼貌的微笑，跟霸哥解释，“只是她没法说话。”
                    
老人就是那个曾经用幻境困住纪少校的精神系异能者，也是长发女队伍的领袖。
                    
长发女听到“喜欢”，又一根发鞭探出，冲着萧野仞抽去。
                    
【|薯*条*整*理|\\ *|】
                    
被对方躲过了。
                    
霸哥委屈地抚摸这承受不起的厚爱，讪讪问：“她什么话都不会说？”
                    
老人遗憾叹口气：“开始教得太晚，简单话可以听懂，但是没能学会说。像你们老大这样的， 算是奇迹了……”
                    
老人是神予实验室的初级研究员，平时在核心实验区里，负责实验体的准备工作。运入核心区做激进实验的实验体有两种，没产生异能的，与产生强大异能的。但没有一个活着走出实验区。
                    
直到末世爆发那日，613因为光头而被误判为没有异能，送到核心区等待清理。实验室异变爆发，老人幸运觉醒了异能，带着613，凭借障眼法藏在“父神”潜遁的船舱内，逃出生天。
                    
“那是！我们老大是天赋异禀！”霸哥吹捧。
                    
天赋异禀的老大又躲过一鞭。613这下不抽了，冲萧野仞呲呲牙，发辫柔和地在他手边上下起伏，像一只小手在招呀招。
                    
“她想跟你握手。”老人笑眯眯翻译。
                    
萧野仞看了眼老人，又冷冷瞥了眼613。
                    
她的老头儿，还在。
                    
他胸口翻涌起一团胀胀的情绪，有点像从前做人时吃过的醋溜土豆丝，又有点像老头儿喂他吃的最后一颗糖。他无法给这团情绪命名，但嘴唇抿成了一条线，转过脸去，不理613。
                    
发辫锲而不舍，在他眼前晃晃悠悠。
                    
老人摸摸613的头：“好了好了，613，他现在累了，不想握手，我们以后再握。”
                    
613，没有名字。他的老头儿，给了他名字。
                    
真正的名字。
                    
萧野仞心口堵着的那团厚云，一下子就被暖暖的阳光照散了，非常高姿态地伸出手，轻轻握了握还在不甘心晃悠的发辫。
                    
613喉咙里爆出一阵快乐的尖叫，身体和脑袋左右摇晃起来，老人被她挤得东倒西歪。
                    
萧野仞瞅了她一眼，好奇地向老人问出困扰他的疑问：“613是，男的女的？”
                    
一车人的目光齐刷刷投向他，再齐刷刷转向长发如瀑、身姿窈窕的613。
                    
老人正竭力稳定身形，摸着613头想让她平静下来，闻言下意识侧头，上下打量了闺女一遍。
                    
……没问题啊，这不还是美得跟以前商店卖的那种芭比娃娃似的吗？
                    
“这，这当然是女娃啊！”
                    
萧野仞双手一抬，想起纪少校不让他做那个手势，又放下去。
                    
他这么问是有道理的。他认识613的时候，613并不长这样。光头，瘦小，简陋布袍下胸膛平坦，不论看胸还是看头发，都是个男的。除了眼睛，跟现在完全是两个人。
                    
难道是从男的变成女的？
                    
他把这重大的疑惑默默压在心底，决定回头问问纪少校。
                    
“你确定那个‘父神’就在基地？”苏眼镜因为伤势最轻，最后才轮到治疗异能，此时治疗完毕，回头问道。
                    
“我亲眼看见的，”老人神色凝重，“原本想带着613加入基地，没想到，在基地门口排队做病毒检测，那群白大褂里，居然就看到了他。幸好，他不认识我们。”
                    
之后老人悄悄离开。他以为基地是伪装过的另一个神予，不敢再接近，只在江阳和淡溪之间活动。后来又救助了不少人，跟其中的异能者结成队伍。
                    
队伍中的一人被老人派去，远远地监视基地动静。江阳搜寻队回基地后，双系丧尸的消息不胫而走。老人心中不安，带着队伍来江阳周边探查。
                    
老人的精神系异能除了幻境，还有个搜寻精神力使用痕迹的技能，在盛江大道一带寻找到人类活动踪迹。而613，在望远镜中一眼认出了她曾经的同伴624。一个人类，带着丧尸化却不攻击他的624，更让老人肯定了，基地就是新神予！
                    
他当即安排狙击那个人类，失败后再次凭借异能四处搜寻，最终追踪到花街，想要抢回萧野仞，结果功亏一篑。等伤势治愈，他们还想再战，搜寻精神力痕迹时，跟上的却是途经江阳开往淡溪的赵建仁小队。追击到淡溪后，他们意识到车后有人尾随，以为是神予故意设圈套前后包抄，只得迅速逃离，再后来……
                    
“萧队，苏队，”司机回头报告，“转运站就在前面拐角。”
                    
-----
                    
小剧场：
                    
613 ：是他！我幼儿园的好朋友！
                    
老人：乖，你竹马变丧尸，不能愉快玩耍了。
                    
613 ：我要嘛我要嘛！
                    
老人：好的好的，爸爸去抢！
                    
溺爱型家长。
                    
86 信仰
                    
=====
                    
脚步声纷沓，昏暗头灯摇晃。
                    
血腥味还弥漫在鼻腔里，同伴被活活钉上墙时的骇人尖嚎，仿佛正从身后的黑暗中追来，随时会抓住自己。地道中的稀薄空气几乎凝滞，令奔跑中的众人感到越来越窒息。只有直面过纪少校的锋芒，才能体会那种无坚不摧的恐怖震慑力。好在——
                    
漫长地道的尽头，一道金属门蓦然出现！
                    
“——咣当！”
                    
金属门在身后关闭，所有人下意识地呼出口气。
                    
出来了！他们成功出来了！
                    
周传知博士视线扫过众人，严厉告诫：“现在还不是松懈的时候！尽快上车离开，跟接应队伍会合！”
                    
说话间他一抬手，紧挨着金属门的那一段地道像是被一只无形的巨手扼住咽喉，渐渐闭合。金属拦不住纪少校，直接用土石封住，更加保险。
                    
一行人步履匆匆。他们正在穿过的，是末世前一个大型快递转运站的停车场，视野平阔。从前车水马龙的场地，如今寂若死灰，水泥裂缝中杂草茁壮，几辆侧翻的大型载重货车锈迹斑驳。
                    
更前方，他们藏在树下的迷彩色车队进入视线范围。
                    
赵建仁心头一松，在通讯器里发问：“父神，拿到那个芯片，您就能完成最后一步了吗？”
                    
“不会太久了。”周博士疾步向车队前行。
                    
赵建仁眼神闪烁：“我听研究员说，等这部分也完成，所有的异能者都会，完全听您的话……”
                    
从实验室那几个书呆子那里打听到的，据说“父神”的研究只差最后一步，就是改变病毒，让所有感染者俯首听命。他这么卖命，可不是为了当个提线木偶……
                    
这个人，愚蠢自大心眼多，但自从三年前那次爆炸后，他损失了几乎全部人手，只能用这些残次品。周博士藏在头盔内的嘴唇不耐烦地抿起，音色却更加温和：“凡信我的，将永获自由。最后这一步，只是给无信者准备的。而已经拥有坚定信仰的你们，只需跟随我，一同拯救这个千疮百孔的世界。”
                    
“是！永远跟随父神！”这句说得格外诚心诚意。
                    
手握住第一辆车的门把手，赵建仁眼中精光投向地道方向，放声大笑：“纪少校又怎么样？还不是眼睁睁看着老子走人！”
                    
人生际遇真是无常。当年被姓纪的歧视、冷待，后来又差点被那个野人杀掉，狼狈不堪，谁想到会因祸得福，遇到父神呢？
                    
再过不了多久，所有人，不管是龙是虫，都只能趴在他脚下！
                    
“姓萧的，”他难掩亢奋地对着虚空放话，“下次见面，老子要让你跪下舔鞋！”
                    
话音刚落，车身上轰地腾起一大团火，唬得他松开手急退，一个趔趄。
                    
转眼间，方圆十余米的地面完全被冲天烈焰笼罩！
                    
“是谁？”
                    
“快跑！”
                    
“车子！糟了，车子不行了！”
                    
一片惊叫。
                    
“稳住！”赵建仁护着周博士冲出火海，暴喝一声，“全部向我靠拢！”
                    
“姓赵的贱人！”
                    
火海发动时，隐藏声音与异能波动的风顿自动解除。苏眼镜套着风盾，从不远处一辆侧翻的大货车后陡然出现，冷飕飕笑道：“何必留着下次，萧队现在就让你享受一下火舌舔鞋！”
                    
跟他一起跃出的正是萧野仞，话不多，人狠。挥手之间，又是一片熊熊火焰。
                    
他们身后，是异能大队和老人带着的成员，613长发飘起，跃跃欲试。下一刻，响声大作，色彩斑斓，更多异能劈头盖脸砸向防护服队伍。
                    
姓萧的为什么会在这里？还带了这么多人！
                    
赵建仁狠狠咬牙，一边远离炽火，一边组织人手抵抗。土墙金盾四起，堪堪挡住猛烈攻势，但不知什么材质的诡异黑绳，从防御盾间隙钻进来，缠住脚踝，一拽就垮掉一处防御。
                    
耳边传来“噼啪”爆裂之声，他猛然转身，只见一道比手臂还粗的恐怖雷箭，撕裂空间，带着毁天灭地的气息向他呼啸而来！他吓得后退一步，几名手下顾不得会露出防御空隙，急速将防御盾移过来，护在他身前，迎接即将到来的猛烈碰撞。
                    
然而转眼间，雷箭消散成晶莹光点，无声无息。
                    
幻象！对方也有高阶精神系异能者。
                    
只是一个照面，就有不少手下被乘隙而入的异能伤到。最致命的是，近处所有车的轮胎，都在恐怖的高温下卷曲熔化，无法行驶。
                    
幸好……
                    
他和周博士飞快交换一个眼神。后者掏出一个遥控，按动上面的红色按钮。车队中段，两道车门无声打开。几声尖嚎刺破空气，数十道身影奔突而来。
                    
高阶丧尸！
                    
全部是高阶丧尸！萧野仞最先注意到变化，眸光一冷，挥手间，一道炽烈火柱冲天而起。
                    
“小心！”苏眼镜紧跟着高声示警，风盾已套上离丧尸群最近的两名异能者。
                    
火舌将最前方的丧尸卷入无间地狱。瘆人的哀嚎声中，皮肉烤炙的焦烂混着腐臭扩散，令人作呕。但更多的高阶丧尸得以越过火柱，各色亮瞳闪烁贪婪光芒，扑向新鲜的人类血肉。
                    
战局瞬间逆转。异能者压力骤增，险象环生。
                    
雪上加霜的是，所有异能者，眼前同时一黑。
                    
精神系异能！
                    
视觉剥夺的异能效果转瞬即逝，但不少异能者已经受伤，包括刚发动过雷箭幻象的老人。而更加迫在眉睫的危机，降临在霸哥身上——一只丧尸悍然张开血口，正咬向他后颈肉！
                    
就在带血獠牙即将刺破人类皮肤的一刻，一只宽大手掌伸来，一把卡住丧尸腐烂的脖子。
                    
两根强劲有力的手指点上丧尸双瞳。丧尸利爪抓来，宽大手掌却猛然发力，将丧尸整个身体抡起，掼了出去。
                    
刚种下的火种，在空中轰地爆炸，丧尸如断线风筝跌落在地，双眼处赫然两个巨大的黑窟隆。
                    
霸哥摸着颈侧，冷汗狂冒：“我差点被咬了啊啊啊啊老大你又救了我呜呜呜呜老大我永远爱你呜呜……”
                    
萧野仞目不斜视地与他擦肩而过，奔向下一个丧尸，视线却越过丧尸肩头，捕捉到什么。
                    
两个防护服身影，正偷偷摸向远处的卡车！
                    
87 杀神
                    
=====
                    
想逃？！
                    
萧野仞身姿如猎豹，朝着两人的方向腾身跃起，双掌一抬，远处一道炽烈的火墙冲天而起，轰地横亘在两人前方。身后的613看他动作，也跟着身形一纵，两绺光滑发辫如盯上猎物的黑蛇，在空气中急速窜行。
                    
逃跑的两人面对火墙本能地一滞，身后风声尖利，发鞭转瞬将至！
                    
千钧一发之际，跑在前面的那个人一挥手，一道土墙在他身后拔地而起，严严实实护住他，却把落在后方那人隔绝在外，成了活靶子，被两束发鞭齐齐缠上，捆成一个粽子，刷地拽了回去。
                    
粽子在空中划出一条弧线，刚一落地，就被一只大手猛然攫住手臂。
                    
萧野仞一手抓人，一手伸向头盔。头盔内的眼眸疯狂如困兽，飞掠过一抹紫光。随着这道光，一股无形的精神力就如锋锐的尖锥，猛地刺入萧野仞左眼！
                    
本该令人痛入骨髓的精神锥攻击，一头扎进他眼中后，却石沉大海，仅仅在左瞳上激出一片骄阳似火的红，没能延迟他动作半秒。难以想象的蛮力之下，被抓住的那只手臂“咔擦”脱臼，头盔被硬拽下来。
                    
火红宝石般的瞳仁中，倒映出赵建仁痛到发白的脸，五官在惊恐中突突抽搐。
                    
“你……你不是人！”赵建仁魂飞魄散。
                    
他收买过异能大队一个下属，时不时传递些消息给他。去年就发现萧野仞曾私自离队，他的人缀上去，可惜在一个巷子口跟丢了。今年六月，这人再次汇报萧野仞离队，而他，正好有一个武装小队在江阳。
                    
老天给他的报仇机会，绝不能放过！他当即安排这队人试试去那条巷子埋伏，还真撞大运逮着了人。当时手下明明回报目标死亡，喜得他还开了瓶酒庆祝，却在一个月后得知，信息错误，姓萧的又他妈回来了！
                    
……原来，并非误报。这狗杂种当初是真的死了！
                    
手下死前最后的通讯“天呐！情报错了！他是……”，没说完的话到底是什么？这鬼东西明显不是人，到底是什么？
                    
俯视他的灼红瞳火渐渐熄灭，只余棕黄的冰冷杀意。
                    
再不想出办法，就要死在这里了！
                    
赵建仁无暇再细想这杀神是人还是尸，先保命要紧。对方的铁腕难以挣脱，他便拼命扭过头，向着用土墙隔开他的人奋力大喊：“父神！芯片已经给你了，快救我！”
                    
果然，听到“芯片”二字，萧野仞刷地抬头，视线如刀射向远方。一辆卡车正疾驰而去。
                    
芯片，被带走了！
                    
“苏眼镜，”他暴喝一声，“守住！”
                    
苏眼镜眼光一扫，已然明了局势，一咬牙：“你放心走。”
                    
赵建仁微不可察地松口气，垂下眼皮，遮住闪烁的眼神。
                    
可就在此时，一只筋骨强劲的手掌，一把掐住他的脖颈，用力一捏。
                    
他眼睛瞪大，脸皮紫胀，没脱臼的那只手深深掐进对方粗壮的手臂，却无法撼动半分。他用尽全力想要再说点什么，然而绞压到极致的喉管发出微弱的“咯咯”声，只有鲜血从嘴角溢出。
                    
强悍的手指以恐怖的力道一扼，“喀啦”一声脆响，颈骨碎裂！
                    
头颅垂下，瘫软的躯体被随意抛到远处，在空中划出一条血线，砰然落地。
                    
再无半点生机。
                    
萧野仞扔掉尸体，仰天长嚎一声，头也不回地跃向远方。正在围攻异能者的高阶丧尸，被这一嗓子嚎的，齐刷刷顿了一秒。
                    
苏眼镜趁机扬声道：“所有人！收缩防御！”
                    
话音落下，异能者们将伤员围在中心，迅速结成防御阵型，为萧野仞拖住丧尸的追击。唯一的例外是613，她充耳不闻，追着萧野仞背影就窜出去。
                    
乌黑长发在风中飘扬。
                    
***
                    
引擎轰鸣，发出震天怒吼。
                    
车轮却在原地徒劳打转。
                    
无数乌黑细丝，密密麻麻缠住车身，如同来自地狱的冤魂之手，扭曲着，哀嚎着，从黑潮涌动的死亡深渊中探出细长可怖的手指，死死抓住卡车，让它无法移动半分。
                    
车内，周传知眼底幽深，叹口气，松开了油门。
                    
——上天，似乎总不眷顾于他。
                    
三年前他只剩最关键一步，淡溪分部却发生实验室意外。紧接着，总部骚乱，原本可以控制住，不知为何发生大爆炸，主机数据毁于一旦，他侥幸乘船逃生。
                    
最近，逐渐恢复人手后，去淡溪实验室转移丧尸和设备，却被人截胡。今天，芯片的出现让他重燃希望，因此不惜暴露身份。地道逃脱，却遇到人设伏，接应队伍又还未到达，以至于陷入此刻的险境。
                    
如果不是有如此多意外，现在的地球，早已成为他理想中的零暴力国度。
                    
美好，有序。
                    
新秩序的制定者，道路注定布满荆棘。
                    
漫天长发飞舞，将车门死死缠住。613遥望车窗里的人，黑眸冷漠，如从地狱最深处爬出的复仇女神。
                    
与防护服隔着玻璃相望，是她生命中最熟悉的场景。
                    
但这一次，时移势易。被关住的，不是她。
                    
“你先放开车门……”里面的人小心翼翼降下车窗，苍老的面庞上眼神慈祥，“我好把芯片交给你们……”
                    
613收回长发，车门缠绕解除，年迈的博士动作缓慢地走下车，脚步好似因为无力而踉跄后退，手摸向兜里：“芯片我交给你们……”
                    
芯片！
                    
萧野仞下意识往前走了两步。恰在此时，一声轰鸣在远处炸响！
                    
他脚步一顿，转头望去。
                    
是转运站方向？
                    
88 血人
                    
=====
                    
五公里外。
                    
受伤失去战斗力的队员越来越多，异能者们将伤员护在圆心，苦苦支撑，防守线如风雨飘摇的孤岛，狂潮涌上来，立足之地一缩再缩。
                    
霸哥眼中银光闪动，杠铃依然挥舞生风。
                    
金属杆两头各有三个二十五公斤的红色杠铃片。沉重的金属片如嫣红花瓣绽开，飞速旋转，所过之处，鲜花旋割，丧尸血肉横飞，脑浆迸溅。
                    
四级金属系异能——【杠上花】！
                    
他手臂越来越沉重，几乎感觉不到自己双腿，杠铃片旋掉又一只丧尸脑袋，大喊：“我们还要守多久？”
                    
苏眼镜精神力已近枯竭，不舍得开风盾护住自己，向来洁净白皙的脸庞染满血污。他踉跄跪地，又一个风盾护住遇险的队员，提气高喊：“快了！援助马上就到！”
                    
有没有援助，还有多久到，他完全没底，嘴上却言之凿凿，给几近绝望的队员又打了一剂强心针。
                    
下一刻，地道内传来剧烈轰鸣！
                    
众人齐刷刷侧头看去，无数钢筋如巨兽触手破土而出，将封住门口的土石拉扯得四分五裂！
                    
漫天碎石土屑中，一道身影凌空飞出。
                    
“纪少校！”
                    
“是纪少校来了！”
                    
霸哥从没有哪一秒这么欢喜见到纪唐同志：“太好了援助来了援助真的来了呜呜呜！”
                    
纪少校人在空中，一把雪亮钢锥呈伞形散开，噗噗数声没入丧尸眼窝，扬声问道：“周博士呢？”
                    
雷霆一击之下，几个丧尸倒地，众人压力骤减，差点崩溃的防护圈重新稳住。
                    
霸哥一怔：“周博士？那个搞研究的老头儿？不在科研院吗？”
                    
“那个方向！”苏眼镜心念电转，脑中已经串联完线索，一指道路，“萧队和61……和那个长发妹子追过去了。”
                    
又一把钢锥破空而出，解决掉更多丧尸，眼看此消彼长，异能者们不再深陷劣势，纪少校未做停留，只喊道：“苏眼镜，守住！”
                    
“行！”苏眼镜强咽下喉头腥甜。
                    
霸哥捻着红花嘤嘤：“援助又走了？”
                    
纪少校脚尖一点，正要跃起，前路传来惊天动地的巨响。
                    
正是萧野仞他们追击的方向！
                    
出什么事了？！
                    
粗红血丝瞬间充满双眼，他向着声音方向，身形如电掠去。
                    
***
                    
卡车旁，掏着兜要给芯片的周博士惊叫一声：“芯片掉在车上了！”
                    
613长发卷住后视镜一拉，纤细的身形就借力跃至车边。透过车窗，芯片果然正静静躺在座椅上。
                    
“哈！”她开心地转头指给萧野仞看。
                    
萧野仞从转运站方向收回视线，不再理会那声轰鸣，大步上前，只见613一缕发鞭击穿窗玻璃，勾起了芯片。这样小小的一片东西，有着能够牵动他全部心神的力量。豹眸一眨不眨盯着芯片被黑发小心地卷出窗洞，伸手欲接，一股冰凉的感应，却悄然从脊椎爬上后颈。
                    
他霍然回头。
                    
注意力被转移的这几秒内，周博士已悄无声息连接后退十数米，身前蓦地升起厚重坚实的扇形防护墙。
                    
“小心！”
                    
震耳欲聋的爆破声，遽然炸裂！
                    
炽烈的光芒遮天蔽日。以卡车为中心，强烈冲击波急速扩散，携着热浪推开一切，将他和613重重掀飞出去。
                    
土石与金属碎片飞溅，温度急剧上升，热流扭曲了空气，毁灭的恐怖力量席卷四周，路面震动，塌陷出一个大坑。
                    
等卡车仅余的几个碎片“哐当”落地，周博士剧烈呛咳着，从坍塌的防护墙后爬起来。
                    
满身尘土，他匆匆抹去糊住护目镜的余烬，看清远处倒在血泊中的两人，应该是死了。又低下头，仔细确认。
                    
还好，胸口内袋里的芯片完好无损。
                    
他将手掌贴在胸口上，闭上双目，感受着芯片被渐渐放缓的心跳勾勒出的清晰轮廓，长长呼出一口气。
                    
然而刚一抬眼，那口气就被一只无形的手猛然掐断——
                    
一个血肉模糊的残破身形，正从血泊中缓缓站起！
                    
萧野仞的耳膜嗡鸣不止。烟尘漫天，所幸他无需呼吸。他已经恢复了痛觉，抬起钻心剧痛的右臂才发现，右手已经没了，右腿也残缺不全。
                    
灼热的空气，炙烤着他右腕血肉翻卷的断口。满地狼藉碎渣，他颤颤巍巍，执拗走向目标。粘稠的血液滑落在满是凹坑残骸的焦土之上，一滴，一滴，填满脚印。
                    
目标好像喊了什么。
                    
他甩甩昏沉的脑袋，嗡鸣声略缓，终于听清了。
                    
“别过来！否则我就炸毁芯片！”
                    
周博士一手举着芯片与一个微型炸弹，声音森寒。
                    
这位萧队能在爆炸中存活的确让人意外，但他是火系异能，没有手段阻止芯片被炸毁，破坏力再强又有什么用？第一批接应小队近在咫尺，只要这人顾忌芯片，再踟躇片刻，自己 就彻底安全了。
                    
果然，血人脚步一顿。
                    
与此同时，轰鸣引擎由远及近，刺耳的轮胎摩擦声中，几辆车在炸开的大坑边缘，紧急刹停。
                    
“父神！”
                    
“博士！”一群防护服冲出车门，喊声纷杂。
                    
接应队伍到了。
                    
周博士微不可查地出了口气，手指松开炸弹，朝着还在一步步逼近的血人随意点了点，在通讯器中下令：“解决掉他。”
                    
车厢门骤然拉开，大群丧尸嚎叫着倾泻而出！
                    
按惯例留下一个人守住车队，其他接应的手下纷纷迈开脚步，跳下大坑，沿着被炸得坑洼下陷的地面，全速向他们的父神奔去。
                    
他们自然看见了远处那个血人，不过并未分出多少注意力。几秒之后，那个孤零零的身影，就将被丧尸的洪流完全淹没。将死之人，不值得更多的眼神。奔跑中，只有一个队员眸中闪动着亢奋嗜血的光芒，转头瞥了眼那边——这一次的倒霉猎物，不知道会被丧尸们撕成几块呢？
                    
这念头刚在脑子里转过，他就惊愕无比地停下脚步，手指颤抖指向视线方向，喉咙里发出一声难以置信的尖叫：“怎么会……？”
                    
有什么极其不可思议的事，在他眼前发生了。
                    
89 封印
                    
=====
                    
所有人闻声扭头，顺着他手指的方向看过去，诡异的一幕正在他们面前上演——
                    
青白色的腐尸狂潮急速涌向血人，却并未贪婪吞噬掉他，而是宛若遇到分水岭，温顺地分成两条支流绕行，嗷嗷扑向他身后血泊中，那名生死不知的女子。
                    
这……为什么会这样？
                    
周博士心脏悚然一跳，视线转向血人，刚放松的脊背紧绷起来：“你怎么……”
                    
一颗深红黏稠的血珠，从血人的额头滴溜溜滚下，滑过黏住的睫毛，悬在末端轻颤。血滴色泽森冷，给其后的眼球染上一种非人类的冰冷质感。
                    
这不是鲜血。
                    
红色深邃到趋近于黑，是丧尸血液的颜色！
                    
几周前伏击时，手下汇报目标死亡……萧野仞随即失踪三周……萧野仞回归……萧野仞脑震荡无法见人……
                    
所有不合理的点，串联成线，指向一个几乎不可能，却是唯一的结论——
                    
这是一只，保持了神智的丧尸！
                    
周传知瞳孔狂热张大。毕生研究的终极目标，近在眼前。他高喊：“不要杀他！活捉！活……”
                    
就在那一刹，一声低沉而愤怒的咆哮撕碎空间！
                    
阴冷刺骨的死亡气息如潮水般疯狂弥散，连亡者也为之胆寒。
                    
冰与火的王座封印被揭开，散发出令人窒息的无形威压，让冲向女子的丧尸群在战栗中臣服，匍匐在地，停下对血肉永不餍足的渴求追逐。
                    
丧尸王缓缓向前迈出一步，脚印处留下一个猩红印记，宣告征服、鲜血、与死亡。
                    
防护服内的众人齐齐后退一步，隐藏在头盔后的一张张面庞，恐惧到扭曲。
                    
周博士眼中的笃定消失，定了定神，稳住声线：“是我判断失误了。萧队，我们可以合作。你跟我走，现在有了芯片的数据，又有你在，我能比原来更快……”
                    
丧尸王无机质的眼珠缓缓转向他，如看死物，令他话音戛然而止，每一个毛孔都在来自幽冥的注视下炸开。
                    
视线相接，丧尸王睫尾的那滴血无声坠落，露出的棕黄眼瞳上，却蓦地漾开一抹摄人心魄的冰蓝光芒！
                    
这是……？
                    
不好！
                    
周博士手指还来不及动，一股来自凛冬的冰雪气息就不容抗拒地笼罩住他。
                    
他的四肢，连同手上的芯片与炸弹，被牢牢禁锢在了晶莹的冰块中，寒意侵骨。
                    
冰系异能！
                    
双系丧尸？那么之前基地队伍在江阳发现的双系丧尸，就是萧野仞？！可是，火系异能者变成丧尸后，为什么能成为双系？不不不……他的手下在萧野仞生前针对这人的火系异能作出伏击，却全军覆没，传回的最后信息是——“情报错了”。
                    
……萧野仞，那时候就是双系！
                    
“你是双系异能者！”他分出部分心神，用精神力震松脚边土壤，好从冻住他双脚的束缚中挣脱，但更多的注意力却不由自主地被萧野仞吸引住，眼中燃起炽热的火苗。
                    
居然，真的存在双系异能者！当初为了实现这个设想，他还曾特意给一组实验体尝试了非常激进的剂量，结果实验体几乎损耗殆尽，少量幸存者被检查过，只是普通的单系。
                    
没想到，居然会在实验室外出现天然的双系……
                    
血人对他的话似乎无动于衷，踉跄着朝他踏出又一步。黑背心已化为碎片，肌肉健硕的肩膀上，依稀可见一个纹身，与神予的标志相似。上次吴涯博士扯松背心时，他瞥到过……
                    
不！不是实验室外。
                    
这个纹身，在左肩，正是实验体编号的位置！
                    
“你……”他恍然大悟，“你是神予的孩子！”
                    
脚下的冰冻还没解除，心脏却已在狂喜中灼热猛跳。这是他的作品，就在他眼皮子底下被创造出来。在他不知道的时候，他成功了，他早已成功了！他的研究方向是对的！
                    
当年负责这组的实验员，怎么会没有发现？
                    
不过没关系，他的人马已经到了，只要把实验体带回去……
                    
萧野仞再次抬脚。
                    
残腿在地上拖出粗浑血线，孤单力竭的身影似乎走不完这一步就会倒下。他身躯疲惫，感官迟钝，唯有疼痛深入骨髓。
                    
远处救援的人好似更接近了，白色的防护服影子晃动，惊呼着什么，子弹“咔擦”上膛，众多精神力合成一股，如巨浪般向他拍来，似乎转瞬间就要把他吞没、卷走。
                    

                    
但下一刻，他一脚踏下。
                    
某种冰寒诡谲的能量，伴着一声声“咯咯”怪响，以脚印为中心急速扑向所有人。大地寸寸龟裂，裂痕呈枝桠状延伸，霎时便扩散到远方，仿佛一道巨大的闪电撕裂了地表。
                    
有什么令人胆寒的东西，正以恐怖的速度，从地底深处蹿升，逼近，从每一道裂缝中窜出！
                    
那是尖锐的冰锥，晶莹剔透，闪烁着毁灭的寒光，如寒冰之箭，刺向天空，成串成丛，源源不断，似无穷无尽。
                    
温度骤降，护目镜后的一双双瞳孔映照着“咔咔”拔地而起的死亡之森，齐齐在迷惘与恐惧中颤抖。
                    
“这……这是……”
                    
这是什么东西？怎么会有人，能释放出这样毁天灭地的威压？！
                    
“小心！注意躲开！”
                    
惊慌失措的呼喊响彻寒冰森林。
                    
五级冰系异能——【冰川】！
                    
幽寒弥散，大地如同在呼吸，喷薄着来自地下深渊的浓烈死亡气息。
                    
死神吹着口哨，从地下伸出苍白的手，抓向人群。
                    
纷乱的身影四下狂奔，徒劳地试图躲避那些冰寒可怖的死亡之指。一名金属系异能者险些被刺中，拼命闪避开那根冷冽坚锐的夺命手指，剧烈喘息，一声惨厉尖叫却在耳后炸响。他猛地回头。
                    
是同伴！
                    
近在咫尺的同伴惨嚎着，身体正在以一种奇特的姿势抽搐。
                    
这是怎么了？不待他细想，一个染血的尖头就从同伴的颅顶疾刺而出！
                    
那是冰锥的顶端，锋利而透明，泛着死亡的寒光，扎穿头骨。温热的鲜血如喷泉般，在头顶“噗噗”迸出，又迅速冷却，与惨叫声一同凝结在冰面上。
                    
唯有失去生机的身体还在动——被那刺穿他的东西挑着，上升，上升……
                    
这场景恐怖到不真实，金属系异能者牙齿“咯咯”打颤，被魇住了一般，视线跟随那尸体一点点移向高处。
                    
半空中，一具具防护服包裹住的血肉之躯，如同白色的布偶，被强行套在冰冷晶莹的指节上，像是死神突然来了兴致，要在天幕下做一场荒诞血腥的手指布袋戏。
                    
苍白之手升上高空，寒冰指甲从一个个傀儡布偶们头顶刺出，闪烁阳光。
                    
诡异而灿烂。
                    
“啊——”
                    
金属系异能者血液冻结，心肝胆肺都被恐惧碾碎，凄厉惨嚎尖利到不似人声。只有地狱才可能出现的景象彻底击碎他所有野心妄念。再也想不起救人，想不起父神，只有一个念头——
                    
逃！
                    
“快逃，快……啊！”
                    
向外狂奔的脚底骤然一凉！
                    
90 死神
                    
=====
                    
逃亡者魂飞魄散，调起全副精神力来防护脚下。
                    
“噗嗤”声比痛觉更先传来。
                    
死神的手指破土而来，像穿透一张薄纸般，轻易扎穿他脚底的金属防御层，然后，刺破脚跟。
                    
冰凉坚硬的细刺在温热躯体里穿行，——小腿——大腿——腹腔！
                    
从至暗深渊中涌出的狂暴力量，揪住内脏，将他整个身体从内部硬生生撕碎。无法想象的剧痛在每一根神经上炸裂，哀嚎声随躯体被顶上半空，与死神指尖的其他傀儡布偶们连成一片。
                    
大地颤抖，杀意铺天盖地密不透风，没有人能反抗，逃走的企图也成了奢望。
                    
只在片刻间，死神收拢了手指，握住所有生命。刺耳的惨叫声也一同被收割，从凛冽的空气中彻底消失。
                    
宁静。
                    
密集的冰刺融合成一座瑰丽宏伟的冰山，在夏日骄阳下，折射出一束束璀璨而迷离的光芒。
                    
倘若忽略被冰刺从脚到头贯穿的累累人体，与大片大片冻在冰面上的鲜红血迹，这些光束飘忽在静谧的冰雪城堡内外，如同悠扬的音符在风中跃动，交织出一种近乎童话般的梦幻与纯洁。
                    
光束飘到冰山之外，爆炸巨坑的边缘，在一个白色防护服身影的护目镜上，一掠而过，让其后呆滞的双眼猛地一眨，从一场漫长血腥的噩梦中惊醒——他只是按照惯例，留守在车队这里，无聊地等待同伴们带父神回来，然后，然后，所有同伴就在他眼前，活生生被什么鬼东西扎穿身体，升入半空。
                    
死了，全死了！
                    
他连叫都叫不出来，心胆俱裂，抖如筛糠。
                    
……不不不，父神，父神还在！
                    
恐惧的浪潮灭顶，他抓住唯一一根浮木，喃喃念诵“父神父神”，连滚带爬奔回车厢，手忙脚乱地翻找重型枪械。快！要快！
                    
而冰山中央的空洞里，几只侥幸留在冰洞范围的丧尸没被冰刺，正在四下晃悠，呈现一种带薪摸鱼的悠闲姿态。
                    
被他们围绕着的丧尸王伸出滴血的左手，搭上了周博士的头盔。
                    
“……孩子，你听我说，我一直在等着你的出现！我能让这个世界，尽快恢复秩序！如果你不想跟我走，没关系，我可以跟你回清源基地。”周传知的身体在激动中微微战栗。
                    
发生在眼皮底下的大屠杀他不在乎，失去接应手下他不在乎，他已经有了最完美最强大的作品。这个世界会听到他的声音，他将带着他的造物们改变世界，让所有人听从他的指令，变得平等、理智、和平。暴力和犯罪会永远消失。
                    
他离这个毕生目标，仅一步之遥！
                    
他眼底的狂热熊熊燃烧：“曙光已经到来，孩子，你会跟着我，一起结束这个末世！只有我，能做到这一点……”
                    
“萧学说，你应该死。”血人脖颈受创，嘶哑如冰渣的声音打断他。
                    
“萧学是谁？”周博士愕然。
                    
但血人并没有回答，搭在他头盔上的左手开始发力，在面罩上划出几道血痕。
                    
“……那不重要，”血痕把半边视野染成不详的红，周博士心脏重重一跳，声音急切，给出末世人无法抗拒的诱惑，“萧队，现在最重要的是疫苗。我能帮你研制出疫苗，两个月，只需要两个月时间，我就能……”
                    
头盔与颈部的接口发出令人牙酸的“吱呀”声。
                    
他的话戛然而止，呼吸凝滞。
                    
萧野仞目光漠然地俯视博士。他只是转达老头儿的话，并没有等对方回答的意思。精神力耗尽，沉重的伤势让他眼前发黑，身体摇摇欲坠，像只垂死的豹子，即将流尽最后一滴血，利爪却依然狠戾地按住猎物。
                    
下一秒，他用尽仅剩的力气，将头盔暴力掀开。
                    
人类血肉的新鲜气息，在冰洞内一息间弥散开来，引发几声饥饿嘶嚎。
                    
从狂喜的天堂跌落绝望深渊，只在刹那间。嚎声迫近，周博士的脸庞曝露在空气中，一片冰寒，浑身血液也跟着凉了下来。
                    
不！他不能死在这里，不能死在此刻，不能倒在胜利曙光之前！
                    
几十米外，白色防护服终于哆哆嗦嗦给火箭推进榴弹装载上威力最大的穿甲弹，前盖翻倒，瞄准镜“咔擦”竖起，视野晃动着寻找目标。
                    
那个血人呢？瞄准，快瞄准！
                    
“萧队，让他们停下！你听我说……”
                    
俯视自己的双眸不为所动，周博士额侧迸出青筋，用力挣扎起来，异能倾巢而出。脚下冰冻的土壤逐渐“咔擦”开裂，快了，快了！再给他几秒钟，就能脱困！
                    
他还有那么多宝贵的知识要给予这个世界。但丧尸正贪婪靠近，失去理智的浑浊眼珠无法理解那些知识的无上价值。
                    
“只有我能做出疫苗！如果没有我……”
                    
几只森白骨手覆着烂肉，映入他焦急颤动的眼眸，寸寸逼近——
                    
锁住他双脚的冻土“哗”地被挣开一个口子，终于能动了！电光火石之间，他退后一步，避开了近在眼前的抓挠。
                    
好险。
                    
冰山之外，瞄准镜终于套住了目标。
                    
十字瞄准点在血人身上晃来晃去，瞄准，瞄……手一抖，一直发颤的视野跟着猛烈抖动，失去了目标！稳住，快稳住……还来得及。为了父神！永远跟随父神！
                    
冰山内的“父神”榨出一丝精神力，用土块击退再次袭向面部的丧尸。
                    
但紧接着，另一只腐手从后方袭来，抓住了他的后脑勺，狠狠一撕！
                    
新鲜血肉被从头骨上撕裂，发出瘆人的“呲啦”响声，惨叫混在血雾里喷涌上天，弥散进冰冷的空气。
                    
……就这样，结束了？
                    
结束了。
                    
永夜将至，周博士闭了闭眼睛，反而平静下来，在剧痛中颤抖着，给这个疮痍满目的世界留下了最后一句话：“我会归于尘土……但我探索到的知识，将会永存，都交给吴涯吧……”
                    
下一秒，腐臭的死亡气息彻底淹没人类。
                    
为了理想天堂而创造出地狱的“父神”，被他的造物吞噬，“咯吱”咀嚼声如命运终章奏响。
                    
上方，追随他的傀儡布偶们套在晶莹冰柱上，宛如环形剧场的观众，一双双眼珠惨白空洞，安静地俯瞰着这场戏。
                    
幕落。
                    
颤抖的瞄准镜终于稳定，重新抓住了那个血人！
                    
圆形视野中，血色身影如一尊缄默雕像，低着头，静静伫立在一堆破碎血肉前，蓦地轻轻晃动了一下。
                    
随着这一晃，庞大冰川骤然倒塌，发出“哗啦”巨响，枪口与目标之间再无阻隔！瞄准镜里的视野变得清晰无比，目标似乎精神力耗竭，没有任何异能防御的迹象。
                    
瞄准的十字中心对准目标太阳穴，手指在扳机上绷紧，穿甲弹即将破空而出，击爆目标毫无防备的脆弱大脑！
                    
然而就在此时，有什么东西在阳光下急速划破空气，从极远处呼啸而来，进入瞄准镜中的视野，银光闪烁。瞄准镜后的眼瞳在生命最后一刻看清，那是一枚锋利的钢锥。
                    
然后，镜碎，钢锥深深没入眼球！
                    
萧野仞已经无法感知这一切，天穹洒下柔和光雨，温柔洗濯他血色浓重的皮肤。
                    
脚下地面似乎在摇晃，他身体蓦地踉跄一下，残腿力不能支。棕色眼眸缓慢地一开一阖，倒映出广袤而瑰丽的世界，爆炸的烟尘丝丝散去，空气重新变得干净。
                    
远处，苍穹蔚蓝，无尽河山。
                    
他视野开始模糊，瞳孔中的光芒，一点点涣散。本不该觉得冷的丧尸，感受到血液在寸寸冻结。
                    
阳光宁静，连风都被定格，唯有他的身躯，如山峦倾颓，沉重地，缓慢地，划过空间，向后倒去。
                    
与地面剧烈碰撞前最后一刹，一个身影飞扑而至。
                    
冰凉浴血的身体，落入温暖的怀抱。
                    
人类遵守约定，再次找到他的丧尸。
                    
-----
                    
小剧场：
                    
父神：“神予标志的两根螺旋线，代表你的DNA，略长的那一截就是我的研究。正是这一小段变化，造就了奇迹般的你。你是我最完美的作品！看，你左肩上纹着的，就是这个标志。”
                    
萧野仞：谢邀，那是颗糖。
                    
91 驯化
                    
=====
                    
世界张开一条缝隙，白光射进来。
                    
太亮了。
                    
眼皮垂下，重归黑暗。
                    
“老大！老大你醒了？”声音喜极而泣。
                    
眼隙重又张开。一颗光溜溜的大胖头凑过来，占据全部视野。
                    
不认识。
                    
眼帘再度阖上。
                    
“老大，你还认得我吗？”
                    
声音熟悉，萧野仞又一次睁开眼。
                    
噢……霸哥，没有头发的霸哥。
                    

                    
“萧队醒了？”门口传来苏眼镜的声音，“我去通知纪少校。”
                    
值班的医生护士呼啦啦涌入，为伤员检查。
                    
只是苏醒后的常规检查，重伤专业户萧野仞对此早就司空见惯。可这一次，有点不寻常。小护士们总在偷偷瞟他，跟他视线一接上，又脸蛋绯红地迅速移开目光。
                    
不多时，走廊传来疾步声。
                    
纪少校冲进病房，一眼就看到刚苏醒的伤员。他停下脚步，静静等待医生结束流程。隔着人群，伤员与他对上视线，就再也不移开半寸。他从兜里摸出颗糖，笑着晃晃。
                    
检查完毕，护士升了床，让萧野仞坐起来。
                    
医生带着护士们离开，一行人中最后那个小护士，一只脚都踏出病房了，咬了咬唇，又转过身来，低着头走回病床。
                    
“萧，萧队，”一向伶牙俐齿的小姑娘，突然结巴起来，“谢谢你！科，科研院的人说，有你找到的芯片，我们，我们真的能，能结束末世……”
                    
说到最后几个字，她毫无征兆地哽咽起来，眼眶里聚起了泪水，有光从她眼中迸射，在水雾中轻颤着，投向萧队。
                    
萧队并不知道怎么应付这种情况，脖子肌肉绷紧，看看护士，又扭头求助纪少校。纪少校抱臂半靠在窗台上，低头避开他视线，把扬起的唇抿下去。
                    
一阵细微却密集的脚步声后，门外聚起乌泱泱一片白色，更多、更多的护士挤挤挨挨，集结在那里，似乎要向他冲过来。
                    
萧野仞浑身寒毛都炸了。
                    
还好，她们没有进来，只在门外叽叽喳喳，为首的一个年长点的，还把屋里那个也叫出去了。
                    
“你们都过来打扰，英雄还要不要休息了？伤还能不能养好了？”年长护士严厉训斥。
                    
【{薯*条*整*{}{}理*{】
                    
把小护士们训得羞惭低头后，年长护士慈祥地迈步进来，隔着段礼貌的距离道：“萧队放心，我会约束好大家，不让她们打扰您。”
                    
然后她上前两步，从护士服右边大兜里摸出一盒东西：“听说萧队喜欢吃糖，这个，是我们全体护士的一点心意。”
                    
金色的纸盒打开，里面是鼓鼓囊囊金蓝色糖纸的糖，不知道口味，但是灿金包装在阳光下闪闪发光。
                    
英雄被那光闪了下眼睛，下意识伸出左手接了过来。
                    
“啊！接了接了！他接了我们的糖了！”门外爆发出一阵尖叫和清脆笑语。
                    
英雄重又肌肉紧绷起来。
                    
“那个……萧，萧队，”年长护士又从左边兜里摸出一张白色卡片，突然被刚才的小护士传染了，开始结巴：“能不能给，给我们签个名。”
                    
英雄手指一紧，手上的糖盒都被捏变形了。
                    
一旁忍笑的纪少校不得不出来解围：“赵护士长，萧队他右手还伤着呢。”
                    
“噢，噢！”护士长腾地闹了个大红脸。
                    
太激动了，怎么忘了，英雄他右手齐根断了，还在再生呢！
                    
纪少校礼貌地把护士长送出门，没告诉大家，她们的英雄即使手长回来了，也是写不出“萧野仞”三个字的，能认出来就骄傲得很了。
                    
但是激动的小护士们连他也没放过，最终缠着他签下了纪唐两个字。
                    
一群白色小鸽子欢快飞走，走廊上还不断传来亮脆的声音。
                    
“天呐！纪少校的签名！”
                    
“我看看我看看，这可是拯救了世界的英雄！给我们签名了！”
                    
“我能不能拿去给我妈妈看一眼？”
                    
“等萧队伤好了，能不能请他也签一个？就签在纪少校的旁边。”
                    
病房安静下来，屋里四个人好似刚被低空飞掠的白色鸽群落了一身鸟毛，心有余悸地齐齐松了口气。
                    
纪少校目光转到床头椅子，刚走了一步，霸哥已经一个箭步坐了上去。他只好把一直捏在手心的糖放上床头柜，退回窗边。
                    
“老大！老大！你现在是大英雄了！全世界都要知道你的名字了！”霸哥兴奋地挥舞熊掌。
                    
苏眼镜翻个白眼。
                    
“光头！”他冲着霸哥勾勾手指，“大队还有事，我们先走吧。”
                    
霸哥受伤大喊：“苏眼镜你有没有人性？你风遁不带上我，现在还来嘲笑我！”
                    
“风遁就是为了比你快，带上你不就白遁了。”苏眼镜手指捋了捋耳边完好无损的秀发，对替死鬼毫无怜悯。
                    
霸哥摸着鸡蛋一样的脑袋，跟家长告状：“老大，那个613就是个魔女！追着我们剃头！还有那个精神系的老头子，助纣为虐，我从幻境出来就变成这样了呜呜呜呜。”
                    
萧野仞只有左手能拿东西，放下护士们的金色糖盒，探身抓起床头柜上那颗糖，眼风冷漠扫过自家被霸凌的娃，没有半点要主持正义的意思。
                    
苏眼镜无奈抬头望天花板。太沉了，这灯泡太沉了，风遁也带不动啊！
                    
“这不挺帅的吗？你们老大不也是光头？这发型挺好。我看，你可以永久保持。”说这话的人正闲闲倚在窗前，嘴角勾着调侃，一派风流写意。
                    
苏眼镜的眼镜差点没掉地上。
                    
纪少校，严谨温和的纪少校，这是，被谁夺舍了？
                    
霸哥嘴唇颤抖：“那，那不一样……”老大即使新长的一茬头发给炸没了，也是个帅度爆表的光头悍匪，跟自己的鸡蛋头，能一样吗？
                    
“啊！”
                    
一声惊喜的尖叫突然在门口炸响。613坐在轮椅上被推进来，与病床上的萧野仞遥遥相对。
                    
两个光头，病号袍子，宛如时光倒流。
                    
长发女现在是没发女，一根头发都没了，难怪她非要按着别人剃头。
                    
霸哥嗖地从椅子上窜起来：“老……老大，大队事情实在有点多我先走了你好好养伤我回头再来看你！”
                    
613的轮椅一路推进到床头，快活地摸摸自己的光头，又伸手来摸萧野仞脑袋，被他扭头躲过去。
                    
推轮椅的老人解释：“幸亏有头发裹住她，才能活下来。就是又得养一阵子头发了。”
                    
“哈——！” 613指着萧野仞手中的糖，声音充满感情。
                    
萧野仞立刻警惕地把糖攥进掌心。
                    
他已经是只成熟的丧尸了，当然学会了分享糖果。
                    
但，这颗是纪少校给的。
                    
一颗糖引发的血案，即将震撼幼儿园。纪少校只好再摸出一颗，放到613面前。萧野仞一把薅走，被纪少校冷瞥了一眼，才从握紧的拳头上伸出两根指头，从另一边的金色糖盒子里夹出一颗，塞给613。
                    
613握住糖，目光还黏在萧野仞手上不挪开。萧野仞把拳头攥得更紧，又夹了一颗护士们给的糖。
                    
……再一颗……再一颗……直到塞满613的两只小拳头。
                    
613心满意足离开。
                    
病房里只剩下他和他哥，萧野仞才敢把紧握着两颗糖的手心摊开。他右手还残着，纪唐拈起一颗，帮他剥了，放进嘴里。
                    
“芯片？”萧野仞吮着糖，首次开口，声音嘶哑。虽然从之前的情形能猜到，他还是得问清楚。
                    
“嗯，大英雄，芯片你成功保住了。已经带回基地，交给吴涯博士。”纪少校坐上椅子，轻轻拍拍他手背。
                    
“奖励？”萧野仞立刻紧紧反握他手，豹瞳圆睁。
                    
纪少校失笑。不管死几次，豹子初心不改。
                    
他俯身，鼻尖厮磨，轻啄豹子唇瓣，退回时，舌尖在唇缝里飞快一舔。
                    
一丝水蜜桃味。
                    
这哪够？豹子额头青筋毕露，猛地起身，嘴唇追逐他而来，被他抵住咽喉，一胳膊压回床上。
                    
即使压得及时，纱布下依然渗出血来。
                    
“先说好，”纪少校无奈，“好好养伤，五天之内只能亲，养得好，五天后我把你接回去……”
                    
伤员装聋作哑，满脸写着“人话太复杂，我听不懂听不懂”，继续挣着起身。
                    
纪少校拇指压住他喉结，声音泛凉：“……养不好，就一直住这里。不同意条件，那亲也没有了。”
                    
萧野仞定定看着他，在他视线里寻到不加掩饰的笑意，还有些别的什么。
                    
是什么呢？他说不出来，但本能地觉得安心。仿佛他总在贪婪寻觅的糖，会一直一直在那里，不会被收回。
                    
无需第一时间掠入口中。
                    
“好。”野兽伏低头颅，接受驯化。
                    
唇舌再度纠缠，交换水蜜桃味的津液，一室暧昧水声。
                    
92 赤裸
                    
=====
                    
五日后，凭着强悍的恢复力，萧队长出院，住进了纪少校的居所。虽然还下不了床，但队长同志已经缠着要上床了。
                    
可惜，接下来的这些天纪少校忙得脚不沾地——芯片的消息一经通知其他基地，扯皮三年的合作，终归排上了日程。
                    
人类在末世之后，第一次团结到一起，资源置换，信息分享。
                    
希望之下，坍塌的文明浴火重生。
                    
苏眼镜同样忙。白天陪着萧野仞的，只有霸哥。两位光头哥没有事务，闲极无聊地相对而坐长头发。光头妹也属于无业游民，被老人推着开开心心过来加入长头发大会。
                    
都凑够四个人了，高低得开一桌啊！霸哥拿出自己珍藏的麻将。
                    
“你这样，这样两个手，搓，一直搓……”麻将牌清脆碰撞，霸哥一边教老大和小魔女搓麻，一边好奇问老人，“我听科研院那帮人讲了半天，还是没懂，所以丧尸就是周博士造出来的？他干嘛要造丧尸啊？”
                    
老人曾经做过神予实验室的初级研究员，比霸哥理解力自然强得多。
                    
“他的目的不是制造丧尸。他是想要改变人类基因，在人类DNA上增加一段，造出一批既强大，又能够完全听从他命令的人，控制住社会，最终，让所有人都强制经历这种基因变异。”
                    
霸哥掌下“哗啦”声不绝，脑子里浮现出一个除了周老头儿之外全是丧尸的地球，滴溜溜打个寒战：“他这是……疯了吧？”
                    
老人慢悠悠混着麻将，想起“父神”当年对研究人员们畅想美好新世界的演讲，深叹口气：“其实在神予被炸毁之前，他已经很接近成功了。被他的病毒感染过的人类，不少进化出异能，只是还差一步，就是听从他的指令。”
                    
“嘶，野心还挺大……欸搓得差不多了，来，你们看，码牌是这样码滴……”
                    
“……听说他年轻时，家人被暴徒杀光了，所以希望能够让所有地球人，都听从指令，不再有暴行，不再有这种无谓的死亡。”
                    
想到几乎被洗成白板的人类文明，霸哥的手在利索码好的长城上顿住，匪夷所思：“可是，就因为他，死了那么多人啊！”
                    
“是啊，”老人一摞一摞认真码牌，点点头，“还好萧队你们把芯片拿到了。不然，人类真是要完蛋了。”
                    
拯救了全人类的萧队正在左躲右闪。
                    
613对于搓麻只有三秒钟热度，听不懂谈话，对码牌也毫无兴趣。她光着头，缺根儿发辫抽人，就从霸哥码得整整齐齐的长城上拆出一张五筒，利索扔向她的好朋友。
                    
她好朋友躲开，不满地冲她龇牙，她就兴高采烈龇回去，又抓起一张二筒扔过去。她好朋友生气了，不躲了，手在桌上一抹，一张八筒就到了指间，强劲有力的指节一弹，两张麻将牌在空中“砰”地撞上。
                    
“小心！”霸哥惨叫。
                    
麻将落下，八筒还是八筒，而二筒，半截被撞得像霸哥的心脏一样，碎成渣渣，变成了一张幺筒。
                    
老人抓住闺女再次伸向长城的手，抱歉地笑，许诺下次出任务一定给霸哥再找一副麻将来，又用幻象变出一大堆糖，给闺女捧着，可算把这多动症的小祖宗给哄走了。
                    
三周后，尘埃落定。
                    
由清源基地领头，世界十大基地合作的疫苗项目正式启动。
                    
项目中心会在哪里建立，几乎毋庸置议。因为除了芯片，清源基地的吴涯博士手里，还掌握了一样至关重要的物品——
                    
血！
                    
那是一管神秘的血液样本。
                    
据说是由寻获芯片的英雄之一——清源基地的纪唐少校，在与一名高阶双系丧尸生死搏斗后，侥幸获得，将为疫苗研究提供宝贵数据，助力吴涯博士施展科技与狠活。
                    
全球各大基地或是远程提供配合，或是倾尽全力，护送顶尖研究人员与高端仪器，向着清源基地汇集。
                    
暮色垂落。
                    
在各基地的激动欢欣与对清源基地的不尽感激中，清源领导层结束与其他基地的远程通话。纪唐整理好资料，最后一个离开会议室。
                    
关上门一回头，父亲就站在走廊上。
                    
纪中将肘撑在栏杆上，手里托着军帽，怔怔望着远方。短发被晚风吹动，在月光下细闪。
                    
头发竟然已经白了吗？
                    
纪唐喉头微噎。三年来，父亲一直紧绷着一根弦，此时没戴帽子，肩膀垮下来，显出从未示人的疲倦。
                    
“爸。”他轻轻叫了一声。
                    
纪中将醒过神，突然冲他招招手，示意他过去，然后把军帽夹到腋下，宽厚的手掌在军服几个口袋上一通拍打。
                    
这是？
                    
在纪唐迷惑的视线中，他爸从口袋里摸出一只小酒瓶。
                    
纪唐低头抿了抿唇。纪中将方才在重要会议上正襟危坐，一派威严肃穆，谁能想到，那会儿他兜里居然揣着这东西？
                    
“来，一起喝一杯。”纪中将又从另一个口袋里掏出两个小酒杯，递了一个给儿子。
                    
烈酒入喉，辣得人眼眶一润。
                    
“真的能造出疫苗了？”纪中将仰头。今夜无云，星河分外璀璨。
                    
“吴涯博士说，把握很大，迟早的事。”纪唐把会议里重复过无数遍的话又说了一次。
                    
“好，”纪中将微颤的声音被柔软的晚风送入纪唐耳中，“你做的，很好。”
                    
“……嗯。”
                    
末世前一见面就骂，末世后只谈公事，纪中将没怎么跟小儿子聊过其他的。讲完这几句，就没话了。
                    
酒香辛冽，沉默飘浮在两人之间。
                    
半晌，纪唐仰脖饮尽一杯，火辣辣的喉管里吐出两个字：“淡溪……”
                    
话音落下，纪中将也闷头喝了一杯，从嘴里呼出口辛辣的气，又给两个杯子满上。
                    
“……我们不久前去过淡溪化工厂，那儿以前有个烟囱。现在，还留了一段，在地上。”他捏着酒杯，慢慢转动，“等，收复淡溪以后，您……想去看看吗？”
                    
想起纪晗坐在化工厂的高大设备顶端，在爆破前对他说“不揍的时候，偶尔听听他话，哄他高兴一下”，又说：“我陪您一起去。”
                    
“好。”
                    
父子俩在月色下，默默分完了酒。
                    
纪少校披星戴月，步行回了居所，夜风吹醒沿途花香。
                    
屋里陈设简洁到极致，一张床，一个床头柜，一桌，两椅，一橱。萧野仞就坐在床头等他。
                    
灯光昏暗，野人无拘无束，连个裤衩也不爱穿，赤裸着硬朗健硕的身体。宽肩窄腰，肌肉劲悍结实，浑身散发着清新好闻的水气与蓬勃的荷尔蒙。
                    
“哥！”他惊喜撑起身体。
                    
应该是刚洗完澡，新冒出的发茬濡湿，水从耳后滴落，滑过伤痕交错的胸腹。伤口皆已愈合，留下狰狞疤痕。再往下是垂着的性器，一见他哥就开始激动上扬，涨大了一截。
                    
“你可真是身残志坚！”纪少校真诚赞美。
                    
右手还没再生完，右腿还跛着，这位就急着早早把澡洗了，目的为何不言而喻。
                    
眼看这残疾人想要下床来抱抱，他一根食指顶住隆起的光滑胸肌，把人摁回床上，吻了上去。
                    
微醺的鼻息喷吐，滚烫舌尖撬开牙关，勾缠住丧尸微凉的舌头，撩拨吮吸带着醉人酒香。舌端划过齿列，抚平豹子等待多日的焦躁，又轰地燎起新的火苗。
                    
始作俑者却抽身而退，在渐分的唇肉之间拉出一条细细的银丝。
                    
“让我先洗澡。”他瞟了眼豹子胯下，玩味地舔舔唇角，转身进了浴室，反锁了门。
                    
他哥今天怎么洗了这么久呢？萧野仞进不去，挺着硬棒，等得心焦火燎。
                    
好容易把人等出来，他急吼吼翻身欲起，又被一脚踩上胸膛，再次压回床上。这次他不干了。
                    
再憋，他就要爆炸了！
                    
他一把捏住踏上胸口那只劲瘦有力的脚踝，准备施力翻转。
                    
“让我来。”踩住他的脚加重力道，声音不容违逆。
                    
血液在耳廓狂躁奔涌，太阳穴突突直跳，肉欲炽烈无比，焚烧掉萧野仞的每一分理智，在他脑中蛊惑叫嚣——快用牙去咬，用舌去舔这只脚，啃那喉咙，吸那唇舌，反压住这个高高在上的人类，操他。
                    
狠狠操他！
                    
野兽指节狠掐，腹肌隆起块垒，长腿用力一蹬，整个身体即将翻转跃起——
                    
然后，他撞上了纪唐的视线。
                    
俯视他的双眸里，有居高临下的掌控欲，又冷又硬，但同时又流动着温的软的，对他无边的纵容。像冰河遇到热流，交汇出海洋般矛盾而清晰的澎湃爱意。
                    
他动作一滞。
                    
眼神太复杂，野豹能读懂的，只有一个爱字。
                    
但一个字，已经足够。
                    
豹子喉间逸出难耐的呼噜声，顺从地松开发白的指节，拿出最大的意志力，让他哥先插。他等下一轮。
                    
“真乖。”脚掌移开，他被奖励了一个吻。
                    
在他渴望的眼神中，纪唐直起身，慢条斯理地，解开了松松挂在腰上的浴巾。
                    
下一刻，豹眸在意外中瞪圆，发红。
                    
“哥！”
                    
93 生猛
                    
=====
                    
纪唐并未分开他双腿，反而跨坐到他身上，两只手捧起他的右手，欲望夹杂着怜惜，轻轻舔舐啃咬残指。
                    
令人骇然的再生能力下，被爆炸摧毁的右手几乎复原，只有两个指头还没长好，扭曲变形，凹凸可怖，在雕塑般完美的身体衬托下，如圆月微缺，如神明陨落。
                    
触目惊心。
                    
再过些天，这只手将重新完美，外人再也无法窥见，这具身体曾被怎样摧毁伤害。
                    
曾怎样痛过。
                    
纪唐双手下移，牵着沾满津液湿漉漉的残手，划过自己的喉结、胸膛、小腹、勃起阴茎，来到一处对方视线无法企及的湿滑处。
                    
那两根还未再生完全的手指，被他攥着，插入了自己潮热的肉穴。
                    
残缺被温柔包裹。纪唐握住残指不断抽插，进行一场淫靡而慈悲的自渎。
                    
春水泛滥，滋养新生的血肉。
                    
“够湿了吗？”纪唐问。
                    
“很湿。”回答嘶哑，润滑液顺着残指滴入手心。
                    
“好。”纪唐把那只手拔出，亲吻了一下，然后伸手扶住萧野仞硬如精铁的性器，让涨圆的龟头划过潮湿的会阴，在松软的穴口游弋几下，对准，沉腰缓缓往下坐。
                    
虽然提前做了扩张润滑，吃下这家伙那简直不似人类的巨物，依然磨得肠肉生疼。纪唐摇动腰胯，每下滑一小截，就不得不大喘口气。
                    
但身下那张脸庞，激动快意到扭曲，给予他不逊于插入的体验。巨大的满足感让他肠壁分泌出更多滑液。他臀峰猛地下沉，重重击打在萧野仞胯间，将整条阴茎纳入体内。
                    
早已胀得发痛的性器齐根没入紧致的窄道，触电般的快感在每一根神经末梢爆裂。
                    
夏夜的空气，被一声低沉的豹吼划破。
                    
萧野仞胸膛剧烈起落，像人类一样喘着粗气，眼眸一刻不错地沉溺在梦幻般的美景中。
                    
身上的人类在上下起伏。那段高高在上的脖颈仰起性感有力的曲线，没有了衣领的遮掩，完全暴露在外，喉结锋锐，引动丧尸无尽的撕咬杀戮欲望。
                    
细密汗水渗出额头，蜿蜒过人类蹙起的眉心，沿着高挺鼻梁下滑，摇摇欲坠于鼻尖，折射出晚灯旖旎光芒，最终“啪嗒”一声，坠落在丧尸的心脏上。
                    
丧尸清晰地听到一声，怦然心跳。
                    
萧野仞一手掐入那紧实的臀肉，一手抚过熟悉的横贯伤疤。这是属于他的人类，与他相连。
                    
被他贯穿。
                    
人类的核心力量强劲，腰腹以惊人的频率与力度摇摆起落，性器坚硬抽打着他精悍的小腹，软热肉腔不断吞噬摩擦他硕大的肉柱。
                    
他手背上青筋暴突，双手骤然向上一滑，虎口钳住那瘦薄的腰肉，同时臀腰发力，自下而上暴速挺动。
                    
纪唐猝不及防，被顶得腰眼一麻，手臂险些脱力。
                    
灯光“滋滋”闪烁，把他的影子扯在墙上明明灭灭，狂躁地拉长、颠簸，节奏清晰的律动变成毫无章法的急速起伏，光影狂乱。床板被暴力摇晃着发出“嘎吱”乱响，像他的骨架般，不堪重负，似乎随时都可能被拆散了架。
                    
他自己摇动腰胯，会刻意调整角度，让敏感点只被柔和力道触及。而此刻，节奏被夺走，不顾死活的顶弄如飓风过境，狠狠擦刮他每一寸肠壁。前列腺被生猛热情地撞击，小腹像胀满水一样一片酸软。
                    
神经元疯狂战栗，极致的情潮如巨浪冲天而起，短时间内就拔高到恐怖的强度。
                    
快感灭顶。
                    
指尖都在发麻，他哆嗦着俯身扼上萧野仞的咽喉，命令道：“放慢！”
                    
金属化的手指触感冰凉，在颈侧扼出深坑。坚硬的压迫感给野马套上缰绳，让野马神智回归，放缓动作，配合骑手的节奏律动。
                    
骑手窄腰摆动，大腿夹紧，驾驭着巨物。
                    
肠道收缩，贪婪汲取销魂的欢愉。细小电流从肠肉上每一层褶皱处萌发，直窜头皮。
                    
清亮的肠液淅沥而下，与白黏润滑剂搅和在一起，被屁股“啪啪”撞击入一潭泥沼。
                    
骑手臀下滑腻不堪，毛孔在快意中舒张开来，更多晶莹汗滴划过小麦色胸膛，在被骑手清晰掌控的节奏下颤动着，沿着流畅肌肉的线条，流淌到野马富有光泽与力量的肌肤上。
                    
当终点伸手可及，骑手急促喘息，汗湿眉睫，视野摇晃模糊，清明被欲念洇成浑噩，性器饥渴敲打身下野马。
                    
紧扼咽喉的指尖松开，摩挲野马难耐滚动的喉结，再一路向下，划过古铜色强健胸膛，划过沟壑清晰的腹肌，最终握住了自己亟欲喷薄的阴茎。
                    
呻吟迷乱回荡。
                    
缰绳卸掉，狂野的颠簸卷土重来。
                    
指挥者被自下而上冒犯，骑手被年轻健壮的野马操弄，蚀骨快感聚成粗壮洪流，在大脑皮层摧枯拉朽，冲破一切禁忌顾虑，把他一波顶上了天。
                    
野马晶亮的瞳孔兽欲横溢，盛满了骑手的诱人身姿。
                    
映出他脊背弓起，腰腹战栗；映出他一手攫紧床单，撑住身体；映出他瞳孔涣散，双唇抖瑟微分；映出他铃口怒张，白浊狂喷而出。
                    
火热的精液胡乱洒在萧野仞的腹肌、胸肌、咽喉上，转瞬凉透。
                    
有几滴甚至射到萧野仞唇边。他伸出舌头，贪婪舔掉，眼神依旧专注，紧盯着骑在他肉柱上，低声嘶吼浑身抽搐的人类。
                    
当最后一滴精液流出，野马冷不丁身形暴起。
                    
天旋地转，上下倒置。
                    
-----
                    
小剧场：
                    
现在我们看到，领先的是最左边的赛道上，624号野马与它的骑手。不好！624号进行狂野突刺，骑手差点被它颠下来！危险！危险！
                    
经验丰富的骑手夹紧马腹，猛勒缰绳。他能做到吗？他能做到吗？!
                    
成功了！成功了！
                    
624号减慢速度，骑手调整位置，恢复平衡。前方就是终点线，让我们拭目以待，他们如何发起最终冲击！
                    
94 沉沦
                    
=====
                    
纪唐肠肉依然痉挛不已，眨眼间已被压在下方。
                    
坚硬如铁的肉棒伴着耳畔亢奋的急喘，又深又快地捅入极度敏感的后穴。
                    
他痛苦地蹙眉闷哼，身体下意识蜷缩起来，视网膜上闪现大片黑斑，几欲昏厥。
                    
“停！”他调集全部精神力，就势拿膝盖顶住萧野仞。
                    
匀出口气，才能多吐出几个颤抖的字音，“刚到了，让老子歇会儿。别动。”
                    
对方动作骤停，但下颌线绷得凌厉，青紫筋络从额头眼角爆突出来，忍得极辛苦。
                    
纪唐伸手，安抚地摸他的脸。
                    
手指刚拂过唇角，就被蓦地叼住。白牙发狠咬下，留下深刻齿痕。野性难驯的家伙一路啃噬上他手臂。
                    
直咬到皮开血流。
                    
纪唐懒洋洋躺着，并不阻止。高潮的余波在他体内静静荡漾。涟漪过处，脊椎、手指、或脚趾会难以自控地抽搐一下。
                    
如水的舒爽与臂肌传达的痛觉，让他的意识，从至高点的沸腾混沌，一点点重归清晰。
                    
当波澜微平，他用膝头暗示性地蹭了蹭萧野仞的乳尖，移开了膝盖。
                    
开关按下，肉体纠缠，疯狂的顶撞声再度充斥空气。情欲重新淹没世界。
                    
躁动，湿靡。
                    
良久，被撞得断断续续的沙哑声音，在室内响起：“叫声……哥，教你招……新鲜的。”
                    
“哥！”皮肉相击的脆响停顿一瞬，又贪心地继续，喊一声哥，就深深抽插一次，“哥……哥……哥……”
                    
纪唐把狠掐着自己腿跟的大掌拂开，双腿环上萧野仞的劲腰。借力挺身，双臂勾住对方脖颈，整个人几乎挂在了他身上：“抱我起来……到墙边去……”
                    
萧野仞托住他屁股，就着这个插入的姿势腾空抱他起来，按着指挥，保持两人相连的状态，走到墙边。
                    
接下来的步骤，不再需要老师。
                    
原始欲望接管一切，萧野仞本能地明白了该做什么。野豹强劲无比的腰臀迅猛发力，马达一般疾速耸动，把纪唐抵死在墙上，操到他最深处，贪婪汲取他的温度。
                    
人类背靠坚实墙壁，被强壮臂膀托着，长腿悬空，以野豹的肉鞭为支点，上下起伏。
                    
若不是确信萧野仞的骇人腰力，以自己这肌肉紧实的体格儿，是万不敢尝试这姿势的。
                    
高频颠簸，视野剧烈抖动，快感让脚趾蜷缩，喉间逸出失神低吟。
                    
声音落进野豹耳中，换来更加用力的冲撞。
                    
萧野仞力量强悍无比，右腿并未完全康复，操弄起来依然易如反掌。他嘴里不停含糊喊着“哥”，嗅他发梢，又如缺水的沙漠行客般，饥渴地吸吮舔舐着面前肉体的每一寸。
                    
唇舌俯下去，“滋滋”吮硬乳肉，又沿着滚动的喉结向上，吻上在快感中高高扬起的下颌。胡茬刚从皮肤里冒头，硬硬地扎嘴。他被扎得从嘴痒到心里，狠狠含住下巴，蹭了好几下才放开，沾满欲望的眼光从上到下，扫过被顶弄得不断起落的人类身上。
                    
这具强健的身躯平素沉稳内敛，此时经过一次释放，已变了模样。
                    
眼睑微眯，染着欲色；乳头被啧啧吸得充血发胀，高高挺立；小麦色皮肤染上红晕，每一个毛孔都在冒汗，浑身湿漉漉的；因为腿不着地，一向精壮的肌肉曲线显出隐匿其下的一丝脆弱。
                    
浸透情色。
                    
野豹神智逐渐浑噩，再次俯首，用上了牙，啮噬着嘴唇、喉结、颈侧、锁骨、乳头。无一处不令他沉沦。
                    
无处着力的悬空，野兽的啃咬，让纪唐每一个神经细胞都反射性地不安战栗，被肉棒塞满的后穴却又充实无比。
                    
肠道被阴茎大开大合地进出，每一次插入，都顶弄出强烈的酥麻感。
                    
连绵不绝的快感从两人交合处，如电流般沿着脊椎往上窜，侵蚀感官，直击大脑，汹涌冲垮所有防御。
                    
从前淡溪小零圈子口口相传，强劲持久的破墙式，是纪少的成名绝技，代表着他的罪孽，他宁可死去也不敢面对的荒唐岁月。
                    
此刻，他终于敢翻开那一页。位置调转，他肠道里插着肉刃，心口插着回忆的匕首，被钉死在墙上。
                    
痛并快乐。
                    
他捧住萧野仞的头，双唇以从未有过的温柔，描摹过他伤疤初愈的额头，顺着深邃眉弓划到鬓角，再向下，贴住他耳廓轻声吩咐：“再……咬痛点。”
                    
顶着他的人肌肉一紧，利齿应声嵌入他锁骨，疼得他浑身都在发颤。
                    
很踏实。
                    
疼痛如暴风席卷身体，在耳膜上尖利呼啸，将一直回荡在耳畔的刺耳警告狂虐吹散。那警告声其实从未真正离他远去，也许会梦魇般纠缠他一生。但没关系，他的豹子也会陪他一生。
                    
再痛也没关系，再快乐也没关系，再糟糕也没关系，都是纪唐，都是他自己。
                    
萧野仞退开一点，端详那片漂亮锁骨上的牙印。
                    
锁骨线条清晰，向两肩展开双翼。振翅欲飞的刹那，被野兽利齿咬住、撕裂，跌落尘埃，深邃流血，在剧痛颤抖中被标记，再也不能飞走。
                    
他满足地凑近，一边用舌头重重舔过血腥印记，一边迅猛操干他的标记物。
                    
被操松的穴道湿滑无比，任由阴茎肆意冲撞。穴口流出越来越多的粘液，沿着被撞颤的臀肉，横流到萧野仞手心，让他滑得几乎托不住纪唐屁股。
                    
他一手在自己臀背上胡乱蹭蹭，托得稳了些。另一只手腾出来，指尖拂过被操到红肿的穴眼，湿淋淋举高，竟然牵扯出透亮的丝。
                    
颤巍巍将断未断。
                    
他喘着粗气，声音也像这银丝一样抖：“哥，你看。你的洞，有丝。”
                    
纪少校头仰靠在墙上，上下起伏，眼神迷离。
                    
从前听到这种混账话，他皮带早抽过去了。此时却只掀开眼皮，扫了他一眼，微张薄唇凑过去，伸出舌头，接住了那根淫丝。
                    
粘腻的银线断开，一半被红舌卷走，一半湿淋淋挂在他下巴上，色气扑面而来。
                    
萧野仞额头鼓起骇人的青紫筋络，不等那根软舌缩回去，猛然俯身吸住，唇舌相触，攫取刚被舔走的淫液。
                    
墙壁被撞击，震荡室内空气。
                    
面对面的角度，纪唐的敏感处被轻易撩拨。前列腺被萧野仞那根粗玩意儿摩擦挤压，欢愉深入骨髓，一路蔓延到晃悠在空中的脚趾尖。
                    
他口中齿列被反复侵犯，空气被掠夺，失氧让快感更加剧烈。刚射过一次的阴茎，重又挺翘胀硬，亟待纾解。
                    
欲望无处安放，于是他牙齿同样凶悍地咬噬回去，眸色暗沉无光。呼吸相闻，不知哪里啃破，铁锈味伴着唾液啧啧交换。
                    
颠簸，见血，窒息。
                    
摇曳灯光下，狠戾的原始暴力与湿濡的肢体纠缠，仿佛无休无止。
                    
直到射精感无法再忽视，萧野仞才抽出带血的舌头，舔掉纪唐下巴上横流的粘液，狠喘着问：“哥，能不能让我，让我那样，出来？”
                    
-----
                    
明天正文就完结了哈。
                    
顺便问个新文的问题——
                    
睡一个甩一个，但没有同时睡过多个这种，算np标签，还是介于1v1和np之间，所以两个标签都不算呢？
                    
95 尾声
                    
=====
                    
柔光沿着清晰突起的脊椎，一寸寸铺开，从拉长的颈部，到收缩的两片肩胛骨，再向下划过流畅背肌，窄束的腰凹，照亮结实挺翘的臀峰，一道旧伤横陈。
                    
纪少校上半身伏在床边，右腿支在地上，左腿被后折托起。
                    
这是从前萧野仞要求过的姿势，说因为看见过这样的狗交。为此结结实实挨了皮带扣毒打。刚才不怕死地再次提出，纪唐却没法拒绝——
                    
上一次听到这要求，是他最后一次见到，人类萧野仞。
                    
丧尸萧野仞托高人类的左腿，两瓣圆白臀峰也随之分开，暴露出深藏的肉红秘处。一整圈充血的褶皱肥密鲜艳，瓣瓣轻颤，如菩萨屁股下丰美的莲花座。
                    
做人时许下的愿，丧了命得菩萨垂怜。
                    
不知多深的穴，口子被操了太久，合不拢，翕张着一个红肿流水的小洞。手指一碰，就出水。
                    
像一张无力含住涎水的嘴。
                    
极致的视觉冲击力，让丧尸重启不久的心脏几乎骤停。
                    
他爱死了这地方，想要摸它吻它崇拜它，又想戳它捅它操烂它。这是他跪求的菩萨，也是他强占的禁脔，用精液灌满它的欲望如此强烈，瞬间浸没神智。
                    
“哥！”
                    
他左手粗暴掰住腿弯，右手深掐进腰肉，阴茎青筋怒跳，对准一张一合的肉菩萨，一插到底。
                    
称心、遂愿。
                    
菩萨慈悲。
                    
小洞被肉楔子撑成光滑肿胀的圆，没有一丝缝隙，看不见里面肠壁如何死死绞紧，贪婪压榨。巨蟒肆意游动，带出深红肠肉，汁水四溅。
                    
他鼠蹊部发紧，囊袋开始抽动，柱体硬到极限，龟头被软肉咬出蚀骨销魂的极乐，一路窜上头皮。
                    
丧尸身陷无边欲火，把极致快感一股脑儿压进阴茎顶端，狠狠撞进活菩萨那肿胀不堪的肉嘴。插到最深处，轰然爆炸。
                    
左冰，右火，双星璀璨。
                    
低吼撕碎凉夜，白精微冷，直直喷上热烫的肉壁。
                    
菩萨本已敏感无比的肠道，分毫不差地捕捉到冲击。身体其他部分陷入麻痹，唯有肉壁上所有神经细胞，齐齐嘶喊战栗，轰发出粗壮的生物电流，击打中枢。已近极限的感官刺激，彻底爆表。
                    
活菩萨被冰凉肉尸压在身下交媾，被推上九重天巅峰，被拉下十八层地狱。
                    
还在突突喷精的硬物在体内凶狠撞击。纪唐被顶得右腿打战，身子软瘫在床上，耳边有湿淋淋的肉欲在喷吐：“哥，我看着你射。”
                    
发白指节遽然抓皱床单，劲腰小腹剧烈颤抖，呻吟难以自控。括约肌收缩，会阴痉挛，他被丧尸直接插射，滚烫精液在掰开的两腿间喷薄。
                    
喷了一波又一波。
                    
良久，萧野仞依然伏在他哥脊背上，赖着不肯起来，只拿粗糙的掌心覆盖在那道横亘的陈伤上，像通过残存的剑柄，握住了那把曾被时光摧毁的利剑。
                    
“有糖吗？”
                    
“抽屉里，自己拿。”
                    
“算了。”半软的肉蟒还插在里面，舍不得拔出来。
                    
雪白的利齿咬噬汗津津的小麦色颈肉，一边闻，一边拿齿尖叼着肉磨。这是他的糖，又软又甜，填满欲望。
                    
老头儿说得对，外面有好多人，好多糖。他找找，就能找到糖，还能找到陪他的人，还会有人送他生日礼物。
                    
他一样一样，都找到了。
                    
他蹭了蹭他找到的那个人脖颈，问：“将来，送一个好东西，你戴脖子上？”
                    
“……好。”
                    
“我的皮带扣？”
                    
“不要，傻逼才戴那个。”纪少校断然拒绝。他颈侧挨着一个凉丝丝的东西，金属质感，是傻逼脖上挂的东西垂下来，刚好贴在他脉搏上。
                    
一记，又一记。
                    
“那我去，找个好的。”
                    
“将来一起去找，不许自己去。”
                    
“好。”
                    
纪唐左腿已放了下来，侧着脸，静静感受着背部：“你心跳变快了。”
                    
两颗心脏几乎处于上下交叠的位置，代表着生命力的磅礴搏动，在紧贴着的汗湿皮肤之间传递。
                    
纪唐左边肩胛骨缝那里，能清清楚楚感应到丧尸变得更明显的心跳。不是一分钟一次那种难以察觉的。
                    
缓慢、沉静、但稳定。
                    
他用自己脉搏数秒，估算片刻，告诉萧野仞：“大约一分钟六次。”
                    
“六次，可以做人吗？”没有生理常识的家伙问。
                    
“可以。”有生理常识的纪少校答。
                    
愿望实现的丧尸深嗅人类发梢，鼻腔被人类的味道充斥，心满意足。
                    
两具身体依然相连，如同一体。他搂紧身下的人类，让尽量多的皮肤贴合。
                    
这是他的糖。
                    
这个人类，是他的。
                    
他教导他，指挥他，属于他，拥有他。
                    
听说，人类永远贪心，心太大，总是有下一样想要的东西。萧野仞想做人，却注定不是真正的人类。他的心已被塞满。
                    
一人在怀，就是他的天上人间。
                    
万籁俱寂，纪少校闭上眼，听后背传来的心跳。
                    
身后的这个，到底是人还是丧尸，他并不在乎，也不管天下其他人怎么看。他想要的，就会牢牢抓在手心里，嵌进血肉里，连死后的灵魂都必须属于他，由他掌控。
                    
纪唐生性如此。
                    
夜色浓长，笼着两具交叠的身体，难分彼此。
                    
他曾经受伤，等到愈疗；他曾经死亡，等到重生。
                    
他让他做人。他让他做自己。
                    
末世里，人渐渐褪去人性。做人做自己，比在刀尖上行走还要艰难。却还有一只丧尸在努力学着做人，一个人类在努力重新做自己。
                    
红尘苦涩，好在，他们有糖。
                    
在对的时间，牵到了一只对的手。
                    
硝烟血火的年代，他俩没说过喜欢和爱，没探讨确定过彼此的关系，但牵手之后，就不再放开。
                    
哪怕跨越生死。
                    
这就够了。
                    
流云过月，明明暗暗。所幸，末世将尽，长夜欲晓。
                    
大地开始苏醒的那一秒，第一缕阳光刺破暗云，穿越整个天空的距离，照到紧紧相扣的十指上。
                    
真的能，握住阳光吗？
                    
天穹高阔，晨曦灿烂，两只会相牵到永恒的手，一起握住了阳光。
                    
（正文完）
                    
番外1 if线(1)
                    
=====
                    
“624！那是624！”
                    
一阵悚然惊呼爆开。
                    
纪少校霍然回头，隔着船舷，对上远处一双毫无人类情感的眸子。
                    
而近前，正被护持上船的队伍一阵骚乱。有人甚至尖叫跌倒，从舷梯上摔下去，水花飞溅。纪少校眉心一蹙，从这群神予的出逃者反应中就能看出，624是多么可怕的存在。
                    
“少校，”陈上尉举枪射倒一只靠近舷梯的丧尸，语速急促，“要开船吗？”
                    
队伍战斗太久，已是强弩之末。虽然还剩最后一部分人没能上船，但现在不走，万一被624拖住走不了……
                    
说话间，就见又一只高等丧尸尖嚎着攀上甲板，被纪少校挥剑削去半边脑袋，腥红四射。
                    
“陈上尉，”纪少校拭去颊边血污，平复了一下呼吸，“由你全权接管。等人上齐……”
                    
他语气里带着某种决绝：“就带队全速离开！”
                    
末世三年，地球几乎已经被神予教的人和丧尸占领。幸而自从“父神”强行推进全民基因改造计划，一部分想要保留纯粹人类身份的追随者出逃，庞大的组织开始分裂。这次他千里迢迢来到江阳接应的，甚至有神予研究所的核心研究员。这些人掌握的信息，必须带回中央基地——人类幸存的唯一基地。
                    
不论代价。
                    
“……是！”陈上尉握了握拳，咬牙答道。
                    
回复响起的同时，一道军装身影以人类的极限速度，从甲板上急掠而出。
                    
与此同时，624也从河堤跃下，眸中冰蓝闪动，手臂随意一挥，附近的江面瞬间冻结成冰！
                    

                    
“快开船！快！快！”
                    
船上的人把吓软了腿的同伴从舷梯拖上船，人上完了，引擎轰鸣，但冰层锁住船体，卡出“咯咯”怪响。巨大的冰面反射阳光，刺痛人眼膜，让更多人哭喊出声。
                    
“完了！”
                    
“走不了了！”
                    
所有绝望的视线中，一个身影跃起，手中金属长剑银芒一闪，如流星划破天空。
                    
巨剑，雪刃，斩寒江。
                    
冰破。
                    
“走！”
                    
耳边响起轮船启动声，纪少校落地，大口喘气。下一秒，那个624十指在空中一弹，数不清的冰箭铺天盖地朝这边呼啸而来。
                    
他当然能护住自己，可是船上那么多人……
                    
阳光在晶亮的死亡之箭上跳跃，纪少校运起全部精神力，腾空，劈斩！
                    
射向众人的冰箭几乎尽数被金属巨剑斩落。
                    
几乎。
                    
最后那支箭，洞穿纪少校腹部。
                    
轮船带着大块残冰，“哗啦啦”破浪而出。船上的陈上尉与其他士兵望着少校从半空跌落的身影，目眦欲裂。
                    
“上尉，要……要不要回去？”
                    
陈上尉手在船舷上捏死，声音颤抖却坚决：“纪少校下了命令，我们，必须严格执……”尾音被哽咽吞没。
                    
岸上，纪少校仰倒在地，转头看了看轮船翻起的浪花，才安心呼出口满是铁锈味的空气。
                    
一双野兽般的眼眸出现在模糊的视野中，淡漠俯视他。而他精神力耗尽，没有还手之力。
                    
妈的，没想到会折在这个破地方。
                    
还好，带出来的兵，都平安上船送走了。他算是，把纪少校还给人类了吗？等见到他哥，他哥不会怪他了吧？就这样吧，就这样也挺好，累了，这三年他走累了，现在，终于可以歇着了。
                    
预料之中的攻击不知为什么，迟迟没有到来，624目光沉沉落在他脸上，毫无表情。纪少校又朝江边看了一眼，船体已经远行成一个小黑点。
                    
安全了。
                    
他紧绷的肌肉松懈下来。死亡将至，他总算得以脱下纪少校的面具，变回那个混不吝的纪唐，转回头，对着生命终结者咧开三年来第一个笑容：“还不杀老子，等着被老子抽吗？”
                    
624应声蹲下，突然伏低，抽动鼻翼，在他身上到处闻。这是干啥？他还要再甩句狠话，就见624一路“咻咻”闻到他腰间，然后起身伸出手，探向了……
                    
他的皮带？
                    
操！这混账到底要干啥？
                    
混账已经开始解他的皮带，纪唐沾满血的手虚弱抓上混账的手，喉咙里也全是血，含糊道：“傻逼你他妈等着，老子要是不死……咳咳咳……”
                    
剧烈呛咳中，他眼前发黑。
                    
……操，不能晕。
                    
不能……
                    
意识骤然从高处跌落，被黑暗拥抱住。妈的……
                    
等再次醒来……他居然，还能再次醒来？
                    
光线太亮，他不得不阖上眼皮。不对，这里不是江岸边，身体下的地面平整柔软，手指触感似乎是……地毯？
                    
旋即，腹部的痛感闪电般劈上神经，疼得他几乎再度晕厥。
                    
“嘶……”他倒抽一口气，费力地眨了眨眼，终于慢慢适应了光线。蓝天，白云，明亮阳光从前方的荧蓝色玻璃幕墙透过来，纪唐瞬间明白了他在哪里——江阳的盛江大道上那栋摩天大厦！
                    
三年前他曾带江阳群众撤离，这栋大厦下方就是他们四连的接应点。这一次再来江阳接神予出逃的人，接应点就定在附近的江边。当船靠近故地，他还特意仰头望过，宏伟的玻璃幕墙宛如一面巨大的天镜，反射阳光，绚丽如人类曾经的辉煌。
                    
他怎么会到这里来的？身体异常冰冷，大概是失血过多，他缓慢转动眼珠，谨慎扫视周围——
                    
身下的确是地毯，花纹精致。这是一间极其宽阔的大厅，顶灯华美，末世前可能是个宴会厅，若干现代感的桌椅东倒西歪，还有些散落在地上亮闪闪的……有人！他瞳孔一缩，神经骤然收紧。
                    
是624。
                    
这家伙居然就在他左侧不到三米处坐着，摆弄着手上什么东西。
                    
他在江边重伤晕倒，624显然没有趁机下杀手。是624，还是谁把自己带到了这里？关押吗？但却没有束缚他，是因为觉得他不会醒？是不是该闭上眼睛？让对方以为他依然昏迷，会有更多机会逃走……操，晚了！
                    
624似乎注意到动静，刷得射过来的视线里，带着野兽般的警觉。
                    
他面无表情瞪回去。两人大眼瞪小眼，瞪得他眼睛都酸了， 624才低下头，鼻子凑到手边，抽动着鼻翼，嗅闻手里那个东西。
                    
东西。
                    
……皮带？
                    
他妈的，那是，他的皮带？
                    
失去意识前的最后画面在脑中一闪，纪唐反射性摸了摸自己裤子。
                    
还在。
                    
纪唐是军队长大的铁血汉子，什么酷刑都能扛过来，但眼下这个情况有点诡异——他成了俘虏，典狱长没绑他，但是把他皮带收了，还在他面前闻啊闻的。
                    
操，还在闻，没完了？
                    
他心头火起，人还躺地上呢，毫无俘虏自觉地冲着624手心向上一招：“你他妈要不要脸？拿来！”
                    
624的反应完全出乎他意料。
                    
没被激怒，也没无视他。毫无波动的目光移到他身上，然后伸出手，手心向上，也冲他一招。
                    
妈的，你是懂嘲讽的。
                    
纪唐更火了。
                    
大概看他没有更多动作， 624又继续摆弄皮带。这次不闻了，抓着皮带往脖子上举，又是举又是套，挺认真的，也不知道要干什么。
                    
这情形吧，实在奇奇怪怪的，纪唐看得都把发火给忘了，躺那儿继续看，看他能折腾出什么花儿来。
                    
终于， 624把皮带给搭在脖子上了，抬起头来看了纪唐一眼。脸上没有一丝表情，但纪唐大概是失血过多，脑子抽了，居然从他眼睛里看出一丝开心来。
                    
这开心持续了不到两秒。624一站起身，皮带就从他脖子上掉下来，也不知砸到什么，“叮铃咣啷”清脆响了一地。他才注意到， 624的脚边，小山似的堆着一大堆东西，被太阳照着，亮晶晶光闪闪的。
                    
粗略辨认了一下，有各种项链戒指，隐约看见末世前好些高奢品牌的标识，钻石黄金璀璨夺目。就像传说中，恶龙会把宝物带回高高的巢穴，堆成亮晶晶的小山。
                    
但要说宝物吧，跟这些东西乱七八糟堆成一团的，是碎玻璃，小镜子，硬币，锡箔纸，还有……皮带扣，反正亮就对了。
                    
纪唐眸光微闪。
                    
……624，“父神”最得意的造物。脑海中，从之前几批的出逃者那里得来的资料，飞速掠过。这是“父神”尝试双系基因改造中，唯一存活下来的实验体，冰火双系，实力恐怖。
                    
但，也有出逃者提到过，三位数的这批实验体，跟后来的都不一样，是从小在实验室里关着长大的，注射过改良前的病毒试剂，尤其后期实验剂量加大，导致这些实验体身体和头脑都介于人类与丧尸之间。
                    
难道……
                    
纪唐顿时来了精神，君子可欺以其方，智障可欺以智商。这也许，是他的机会。
                    
番外1 if线(2)
                    
=====
                    
“624？”
                    
624蹲着捡起皮带，抬头望过来，棕黄眼珠晶亮如兽瞳。
                    
纪唐指指他手里的皮带，又往自己脖子上比划，试探着问：“你是想挂脖子上吗？”
                    
624面无表情瞪着他。
                    
纪唐又冲他招手：“你来，我帮你。”
                    
624依然面无表情瞪着他。
                    
这是……听不懂话？纪唐也没气馁，重复了大概十多遍比划脖子和招手，624居然动了，拎着皮带走过来，高大的身形在纪唐脸上投下阴影。
                    
纪唐招手让他蹲下来， 624真的像只大狗一样蹲下了。纪唐心里怦怦直跳，伸手摸到皮带，用力一拽——另一头被攥得死紧，没抽动，反而把腹部伤口扯动，疼得他龇牙咧嘴，妈的。
                    
他压下心头火，没吼人，反而拿出当纪少校时常用的，春水静流般柔和的语气：“来，皮带给我……”
                    
忍着腹部的痛，举起手，比划了一下：“我帮你挂上。”
                    
食指试探着，一点点贴近624的脖子……居然没格挡住他的手，也没后退。纪唐眸光一闪，要是还有精神力，食指化成金属尖刺，就能……
                    
他面上微笑得愈发亲切，没再跟624拔河，只是捋到皮带的头，握着朝624脖子比划：“我来帮你……”
                    
624浓眉下的眼珠一瞬不瞬盯着他，像兽类盯紧了猎物，手上却似乎放轻了力道，跟着他的动作走。
                    
纪唐拼了老命，才帮他把皮带挂到脖子上，穿过扣眼固定住。一通操作完，伤口大概又撕裂了，痛得眼冒金星，躺地上直喘气。
                    
好在效果不错。624摸摸新项圈，站起来，没掉。又蹲下，站起，蹲下，站起。
                    
没掉。
                    
他喉咙里突然呜啊呜的，自江边遇到后第一次发出了声音，上身随着呜呜节奏晃悠了几下，皮带扣叮当作响。
                    
这是……表示高兴吧？纪唐不确定地想，就像小动物舒服了那种哼哼？
                    
趁着这机会，他问：“有吃的吗？”
                    
他是这头恶龙的囚徒，但囚徒也得给口饭吃不是？
                    
对面的恶龙一听他说话，视线就从皮带移到他身上，极富专注力地盯住他。
                    
盯住他……盯住他……
                    
哦对了，恶龙大人听不懂人话。
                    
“吃的。”他一边说，一边撮起手指做出往嘴里送的姿势。
                    
重复了几遍，对面的双眸中骤然绽放出异样的光彩，高大的恶龙腾地站起，咚咚咚跑出去了。
                    
他试了试，能坐起来，应该也能走，要不要趁这个机会逃走？
                    
失血过多，体力所剩无几，万一对方出去时间不长，他走不远，反而可能激怒对方。要是真能找到食物给他，他逃离的胜算，恐怕更大些。
                    
也就几分钟，咚咚咚的声音又靠近了。还好没逃。
                    
624回来，径直走到他跟前，两手各捏了个什么，右手直往他嘴边递。
                    
还真听懂他的话，给他找到食物了？
                    
他脑袋往后一退，目光移到那食物上，就滞住了——红彤彤的晶核，血不拉乎，还坠着半熟不熟的脑浆糊糊，新鲜热辣。妈的，还指望这智障找来食物，想多了。
                    
624看他不吃，就往他嘴里塞。他忙不迭向后躲，伸手一把抓住晶核。
                    
624看他接了，就撂开手，自己把左手那颗血糊糊的晶核塞嘴里嘎嘣嚼着，目光灼灼看他。
                    
纪唐也顾不得脏，把红色晶核握在手心，吸收其中的精神力。
                    
624看他只拿着不吃，似乎有点不解，围着他转了两圈，咚咚咚又跑了。
                    
火系晶核对纪唐来说并不合适，能吸收到的只是九牛一毛，但他身体像口枯井，毛毛雨也是珍贵的水源，煞白的面庞恢复了一丝血色。
                    
刚吸收完， 624又咚咚跑回来，满手血污，拿着东西又往他嘴里塞，被纪唐直接伸手拦下，眼前就是一亮——银色晶核！
                    
这颗金属系晶核吸收完，纪唐体力还没恢复，但枯竭的精神力开始在体内运转，像小溪汩汩流动，沿途千疮百孔的经脉如吸饱水分的干叶般轻轻舒展开，让他舒爽地长叹了口气。
                    
“你是叫624吧？”
                    
他脸上微笑如溪水反射的阳光般灿烂，一边搭讪，一边状似无意伸出手指，仿佛要随意触摸一下皮带——两人距离越来越近，能感受到624热乎乎的鼻息拂过面颊……果然，按照之前的试探，这人喜欢听他说话，也不抗拒他的手接近脖子，只要继续讲话分散对方注意力，他的精神力足够一次攻击。
                    
“我叫纪唐。”
                    
无形的能量隐秘波动，像夜风裹挟着寒凉的杀意，往手指聚集……
                    
“糖。”
                    
624突然开口，让纪唐的手一顿。
                    
这个“唐”字发的不是很准确，但的确是明明白白说了一个字。这不是一只无知无觉的丧尸，是人，是个人。
                    
纪唐的笑容凝固在脸上。
                    
攻击，他应该立刻攻击，不该停下。是人又怎么样？跟他对战的“父神”手下人类多得很，他杀过的人，根本数不过来。而且看这人嘎嘣嚼晶核的样子，说不定正如那些出逃者所言，只能算个半人半丧尸。
                    
可蓄满精神力的手指没能动——说“唐”字的时候， 624的眼睛，太亮了。
                    
就这么一犹豫， 624蓦地退了一步，拉开了距离。
                    
机会稍纵即逝，纪唐心中暗悔，面上还是微笑：“对，纪唐。”
                    
“糖。”
                    
又重复了一遍，624骤然起身，咚咚咚又跑了。过了几分钟，咚咚咚跑回来，下雨一样，把手里的东西哗啦啦扔到纪唐身边。各色彩纸摩擦出悉悉索索响声，反射阳光，如同有甜味的彩虹。
                    
糖！
                    
-----
                    
小剧场：
                    
624喂养人类日记——
                    
不好好吃东西。喜欢把食物拿在手里玩。
                    
番外1 if线(3)
                    
=====
                    
糖不能当饭吃。
                    
纪唐隐约记得小时候被阿姨这么唠叨过。可在末世，在他体力耗尽的当下，糖是最好的饭。
                    
他迫不及待连剥几颗塞入口中，糖分在舌尖融化，顺着干涸的喉咙滑落，溶入血液，像被太阳晒透的温暖泉水般，流淌过冰冷的身体，驱散虚弱疲惫。他恢复了力气，慢慢坐起身。
                    
看智障正把一颗糖连带糖纸一起塞嘴里嚼巴，还有心情剥了一颗，递给他：“你得这样，剥掉糖纸吃，更好吃。”
                    
“糖。” 624回答，没拿手接，鼻尖俯到他手心，嗅闻片刻，张口把糖叼走了。
                    
纪唐收回手，掌心还残留着被舌尖舔过的温热，痒酥酥的，注意到624把糖含进嘴里的一刻，眼睛亮了一下。
                    
别说，还有点可爱。
                    
大概吃糖真的让人心情变好，他这会儿看624，就觉得，其实长得还挺好看的。可能不久前剃过头，新长出来的短发茬黑亮硬扎，悍气又精神。眉毛野蛮生长，极其浓黑，睫毛又黑又密，瞳仁晶亮有光，透着一种蓬勃的野性。
                    
吃了人家给的糖，更下不了手了。纪唐长叹一声，这还怎么杀？算了，等这家伙下次出去，找机会逃走吧。
                    
他跟624你一颗我一颗，又分了一些糖，然后指着地上的残渣粉末问：“晶核，还有吗？晶核，就是这个，还有吗？”
                    
被异能者吸收过的晶核都化作粉末，倒是那个火系晶核还剩点渣。
                    
624专心致志盯着他脸，重复几遍后，果然腾地站起来，咚咚咚跑了。
                    
时间不多，纪唐也不耽搁，等了十几秒就起身，撕了衣服边，把腹部伤口扎紧，顺带把缺了皮带的裤子也扎好，呲牙咧嘴站起来。
                    
动作得快。
                    
他跑出门外，才发现之前呆的地方是这栋大厦的顶楼大厅，难怪窗外风景那么一望无际，也难怪安排得那么机密的行动会遭遇624，看里面那堆亮晶晶，这里怕是624自己选的巢穴，他们的接应点刚好撞上了。
                    
一路跌跌撞撞出了大楼，他眼前已经开始发黑，浑身火烫，这是伤口感染，开始发烧了。他没打算跑远，进了旁边一栋大厦，选了四层远离楼梯的一间屋，在隐蔽的角落坐下，靠在墙上，喘息沉重。
                    
远行之前，得想办法找家药店，拿些抗生素，再找点吃的。不过得先歇口气，反正还有时间。
                    
一路上都没留下痕迹，腹部渗出的血也被扎在上面的布条吸收，没滴下来。这里离那个闪光大厦挺近，算是灯下黑， 624如果去路上找，就会错过这里，如果挨个屋子仔细寻，光闪光大厦就够他找的，时间足够多。
                    
10分钟后，门外传来“咻咻”的吸气声。
                    
这是……闻着味儿找来的？纪唐抬头望天花板。妈的，他是狗吗？
                    
门砰地被撞开，624带着一身阳光闯进来，在门口跟他大眼瞪小眼片刻，突然发出粗浑的吼声，震得玻璃窗都在响。
                    
这是生气了？气个屁！老子还气呢。
                    
这一次，他总算知道自己怎么到那个顶层大厅的了。624一把捞起他，扛在肩上，脚步如风一般，不到两分钟就回到了顶楼，把门摔得震天响。
                    
他被颠了一路，又被“嘭”地一声扔到地上，伤口开裂，闷哼了一声，疼得差点昏过去。
                    
对方扑哧扑哧喘着粗气围着他转了几圈，还恶人先告状，再次大吼起来，太阳穴青筋乱蹦，手臂肌肉遒劲鼓起，情绪失控得让纪唐觉得，他下一秒就会扑上来，扼住自己脖子。
                    
操！早知道就先抹他脖子了！
                    
恶人吼完，伸出手，没掐脖子，但是双眸中掠过一抹飘忽美丽的冰蓝色光芒。
                    
下一秒，纪唐腕上冰寒一片。一团散着淡蓝幽光的透明坚冰冻住了他的两只手腕，不由分说给他戴上了一双冰手铐。
                    
典狱长生气了，取消了囚徒自由放风待遇。
                    
还没完，寒气强势侵入整个空间，以纪唐为中心，四面坚固的冰墙拔地而起，牢牢围住了他，仿佛一座瑰丽的冰雪城堡。
                    
给囚徒关单人禁闭。
                    
也不算太糟糕，还能降降温，烧得有点糊涂的纪唐拿冰手铐贴了贴额头，苦中作乐地想。
                    
隔着厚实却晶莹的冰面， 624的眼睛眨都不眨地注视着他。
                    
纪唐张嘴，呼吸滚烫，用口型说了个：“傻逼。”
                    
然后开始无声数数：“一，二，三，四，五……”
                    
数到七，隔在他们之间的那堵冰墙哗啦碎裂。典狱长只能看见囚徒说话，听不到声音，急了，自己抡起大锤把墙给哐哐拆了，大步走进冰雪囚室，靠近孱弱无力的囚徒。
                    
囚徒的精神力如溪水般静静涌动，集中到食指上，维持着温煦的笑容，开始小声说话：“傻逼，过来，再近一点，再近一点……”
                    
典狱长走到他身边，单膝蹲下，还是听不清，就伏低身体，把耳朵凑向他嘴边。
                    
“……对，就是这样，再近点……让老子……”
                    
囚徒视野已经烧到模糊，目光沿着典狱长越来越近的耳廓向下，滑向颈动脉的位置，声音呢喃不停，被铐住的双手无声举起，右手食指尖端金属寒光闪过。
                    
“……杀，掉，你！”
                    
囚徒的剑，刺向典狱长的脖颈！
                    
-----
                    
小剧场：
                    
你关我银行地下室小黑屋，我赠你高奢顶层冰雪城堡。
                    
《论恋爱中总有人爱得更多》
                    
[624做Elsa科，唱]
                    
Let it go, let it go
                    
Can't hold it back anymore
                    
Let it go, let it go
                    
Turn away and slam the door
                    
I don't care what they're going to say
                    
Let the storm rage on
                    
The cold never bothered me anyway
                    
[纪少校做怒科，云]
                    
不bother你个傻逼，bother老子啊！冻死老子了！你他妈赶紧把这鬼城堡拆了！
                    
全文定稿，开始发第一章时，原稿上的番外1其实就在这里结束了。
                    
纯环保步行番外，没车。主要是非常想实现一下把纪少校关进冰雪城堡的脑洞。然后关进去我就爽了，满足了，放飞了，开心地打下（番外1完）几个字，还跟了句，请大家自行脑补囚禁play。
                    
然后前些天，我反思了一下，觉得这个行径好像有点渣，于是又临时加了一章。
                    
所以明天这章，是司礼监秉笔太监藩外祎，把宫墙里的所有良心都用光了，才辛辛苦苦长出来的一小截。别嫌弃哈。
                    
番外1 if线(4)
                    
=====
                    
“嗷呜——！”
                    
“昂——！”
                    
“昂啊啊啊——！”
                    
各式发音各种腔调的怒吼在大厅内回荡。624迈着愤怒的步伐，在小冰屋外踱来踱去，把地板跺得嘎嘎响。生气了！生气了！
                    
纪唐无力倚在冰墙上，懒得搭理这家伙。
                    
自从被他刺了一指头，624就一直这副逼样，扯着嗓子嚎了一个小时了。看，脖子上伤口又崩开了吧，血一股一股往外冒，傻逼。
                    
无能狂怒了一阵子，傻逼不知道想到什么，噔噔噔跑到大厅门口，大狗似的蹲下。
                    
纪唐才注意到，门边居然倒斜着一个那种从前超市用的小红购物篮，里面东西都洒了出来，一地零碎。几乎可以想象这家伙提着小篮子飞奔回来，一开门，大厅无人，篮子咣当落地。
                    
624正笨拙地把洒出来的东西拢到一处，一捧捧装回篮子。装得满满当当，提过来“咚”地怼到他跟前，里面的东西被这么一震，再次洒了一地——
                    
带血晶核，糖，亮晶晶勺子，饼干，矿泉水，发霉的蛋糕，亮晶晶小镜子……
                    
乱糟糟混做一堆。
                    
纪少校叹口气，吃力地捡起矿泉水，拧开盖咕咚灌了半瓶，有了点力气，“啪”地把624正往嘴里塞的霉蛋糕打落。
                    
“赶着被毒死去投胎吗？你还不如等等，等老子有力气了，再戳死你。下次保证不会戳偏了。”
                    
624听不懂，以为他想吃，讨好地把蛋糕捡起来，往他嘴里送，又被“啪”地打掉。
                    
纪唐吃了点糖，又剥了一颗喂给624，再吸收掉一个晶核，头脑再次烧到晕眩，他就地躺下，闭上眼睛，后背却被什么整个儿贴住，热烘烘的。
                    
“滚！”
                    
后面贴得更紧，还扭扭虫一样扭来扭去，弹性的肌肉触感鲜明。
                    
纪少校感应着体内的精神力，要是对准心脏或者颈动脉，大概还能刺出一次攻击……热乎乎的气流贴着颈侧皮肤喷过来，像夏天吹过青苹果树的风，是苹果味的糖？唉，算了，就当养了条黏人的傻狗吧。
                    
傻狗蹭来蹭去，可算找到一个合适的姿势，手越过肩头，抱紧。两具身体严丝合缝贴在一起，舒畅而满足的吁气。
                    
纪少校昏昏沉沉睡过去，再醒来觉得情况不对。耳后是呼哧呼哧的沉重喘息，一条硬邦邦的粗物隔着裤子戳在他臀缝间，火辣辣摩擦。
                    
他妈的，傻狗发情了！
                    
他臀肉被巨物挤开、摩擦，肠口也被一下下地蹭，酥痒窜上脊椎，发出舒爽的信号，脸色却阴沉下来，精神力在全身脉络中波动，急速掠向指尖。
                    
没等他发出攻击，耳后就响起一声如雷咆哮，臀沟腿缝上应声一凉。
                    
气势汹汹提着刀飞奔来阉狗的精神力迟了半步，大刀哐当落地，站在原处，呆滞了好半天，才接受现实——他，被一只傻狗射到屁股上了。
                    
操。
                    
*
                    
“右边，右边！”
                    
纪少校猛拍624右肩，624把背上的人往上托了托，听话地转向右边的商业街。
                    
裤子被他这么一按，黏哒哒的触感在屁股上冰凉蔓延开，骑狗的少校磨了磨牙，“啪”地一巴掌扇上傻狗左脸：“这边，进左边这个商店。”
                    
还好这傻狗喜欢贴贴，被他趴上背，就开开心心背上了他，在他示意下，还愿意背着他离开大厅，下了楼，跟着他的指挥走。
                    
服装店里，他抓了条运动长裤，犯难。
                    
换不换呢？
                    
不换吧，屁股粘得真他妈难受。换吧，在这傻狗面前脱裤子……唉，还是湿着吧。
                    
他把运动长裤捋成一长条，在腰上扎了一圈，拍拍傻狗肩膀：“走，出去了。”
                    
624并不知道刚才错过了什么，背着他捡回来的人，走在孤城的阳光下，脊背温暖，脖颈前面环着皮带和手臂，后面有呼吸轻轻吹拂，心里像吃了一大捧糖，满满当当。
                    
*
                    
“ 624，过来，跟我们走，有任务。”
                    
一群人小心翼翼打开厅门。
                    
为首的手里捧着一个盒子，里面装着几颗钻石，光芒璀璨。
                    
“看，做任务，做完都给你。”
                    
624骄傲地摸了摸胸前的皮带扣。
                    
纪少校躺在地上假装昏睡，从眯起的眼缝里看见，跟着首领的其他人，手里都举着枪械，看起来像麻醉枪。看来，624有点脱出掌控了。
                    
上次指挥着624，幸运地找到了药店，大剂量的药物下去，虽然没有治愈异能者，他仗着体质好，身体还是迅速恢复了。但他依然假装虚弱，等待翻盘时机，只在每次624想躺过来时，先下手为强，主动贴住624的背，紧紧从后面抱着他，总算没再被狗射。
                    
“那是什么？是个人？”人群里有人注意到躺在怪异冰墙间的他。
                    
“会不会是中央基地的？上次来的那艘船上，受伤逃到这里的？”
                    
“这是俘虏，说不定知道中央基地很多事！咱们带回去就立功了！”
                    
有人兴奋地绕过624，想抓住冰屋里昏迷的人。
                    
“昂——！”
                    
624瞬间暴怒，咆哮一声跃起，一手一个抓住最前面两人，猛力一撞，两个脑袋瓜几乎被撞爆。
                    
“放倒他！”
                    
变故突然，为首者惊慌大叫。
                    
一直对准624的麻醉枪“砰砰”发射，针头密密麻麻划过大厅。
                    
几乎同一时间，火球与冰锥如同狂风骤雨对准人群兜头淋下。
                    
大部分针头连624的防御都扎不透，但最后一支异能加持的尖针还是刺穿了他的皮肤。
                    
健硕的身形晃了晃，单膝跪地。
                    
麻醉针的来处，唯一还站着的一个人胸膛剧烈起伏，望着脚下横七竖八被火球冰锥摧毁的尸体，才意识到，只剩自己了！
                    
这一刻的恐惧如一只无形的巨手，把他整个人攥入掌心。他怕到连逃跑都忘记，尖叫一声“永远跟随父神！”，再次举起麻醉枪，手指痉挛着扣上扳机。
                    
然而与此同时，破风声迎面而来，有什么尖利的金属物体寒光一闪，刺进他心脏。
                    
624撑了两次地，没能站起来，反而软倒在他的那堆亮晶晶里。
                    
一个身影从冰屋里走出，毫不客气拿金属锁链给他捆了个结实。
                    
晕乎乎的视野里，那个人把一直扎在腰间的运动长裤松开，随意扔到一边，慢条斯理地解开裤扣，拉开拉链，精壮的小腹下隐约现出浓密黑毛，又把裤子松松垮垮褪下去一点，露出结实的大腿，和腿缝间晃悠的肉条。腿肉白，肉条红，624舔了舔唇，咽下口唾沫。
                    
那人凑到他面前，嘴角勾起一个漂亮的笑容。
                    
“走之前，还有笔帐要算，傻逼。”
                    
纪少校自己撸了两把，差不多半硬了，把五花大绑的傻狗侧翻过来，阴茎卡进他臀缝中，开始顶弄。
                    
劲胯隔着傻狗裤子，啪啪击打狗屁股。臀肌坚韧而富有弹性，没几下就让他性器胀硬，有了排精感。
                    
妈的。纪少校心里暗骂了一句，真是素太久了，又没插入，隔着裤子都能这么……
                    
他下意识地放缓了抽插，一种隔靴搔痒的难耐却从龟头弥散到肉根，痒得他收紧大腿，顺应渴望，大力顶撞起来。
                    
硬挺的肉棒磨蹭到624穴口，让他开始哼哼唧唧，声音越来越大。
                    
纪少校捏了把他臀尖，探进裤腰，发现这家伙内裤都没穿，顺着腹股沟一摸，一条硬梆梆的东西就弹了他手指一下。
                    

                    
“你这什么体格儿？不是刚中了麻醉枪吗？”
                    
纪唐的身体迎来久未抒发过的舒爽，沉郁了三年的某些东西突然被唤醒，他心情好，就大方，一边操着傻狗屁股，一边咬住他耳朵：“这个，是糖的答谢。”
                    
话落，布满茧疤的手掌握住了624的阴茎。
                    
掌心传来的温度烫了他一下，靠著手上传来的触感估摸了一下直径，他暗自心惊。从前去淡溪酒吧鬼混的那些时日，做的时候他偶尔也会帮那些小零撸两下，手感跟这完全不同。
                    
这哪里是人的性器，就是条畜生野豹的肉鞭吧？
                    
他拿指圈圈了一下，又下意识低头，瞥了眼自己从臀缝间抽出一半的性器，也不知道谁的更粗点。
                    
布料下的臀肌紧缩了一下，夹得他龟头一抖，爽上头顶，他轻声吐出句“操”，劲胯挺动，恶狠狠击打上那两瓣不老实的肉臀，阴茎深嵌进臀缝，重重擦过肉缝间那个穴眼。
                    
也不知操了多久，酥麻感钻进骨头缝里，让他越顶越狠，恨不能在裤料上戳出个门，插进更销魂的秘洞。
                    
624身体被束缚，后臀被操干，性器被快速撸动，麻醉剂混合着澎湃的情欲，在沸腾的血液中一同轰然流淌，撞击血管壁，震耳欲聋。
                    
快感冲破麻醉的封锁，像最炽烈的阳光，炙烤大脑皮层。
                    
“啊——”
                    
他大吼，太阳穴上青筋跳动。
                    
整座楼，整座城，都没有人。纪少校由着他吼，指头圈过硕大龟头，指腹顺势在马眼上重重一碾。
                    
624身体剧烈颤抖，咆哮着泄在了他掌中。纪少校也差不多了，又狠戳猛顶了十几下，对着624屁股，喷了一股又一股白精。
                    
他趴在624背后缓了一会儿，把手心里的白浊蹭到624衣服上，又耸胯拿依然半硬的肉枪捣了捣624穴眼，威胁：“这次放过你，傻狗。别再让老子看到你，要不然，下次老子就真插进去，操死你！”
                    
然后一跃而起，避开傻狗裤子上那片湿黏，踢了踢他屁股，一雪前耻，畅快地咧开嘴笑。
                    
笑容还没从嘴边扩散到眼角，就僵在了脸上。一道强电流从过去呼啸而来，撕裂往事，轰然击穿他心脏。
                    
他在……做什么？笑什么呢？既然没死，就赶紧爬回去，继续当他的纪少校。在这里搞什么幼稚玩意儿？三年前的教训，都忘光了吗？虚空中“啪”的一记耳光，扇得他脸上血色尽褪。
                    
624翻身横躺过来，屁股上湿凉湿凉的，不过他无所谓，只是直勾勾仰望站着的人。
                    
这人露出一个比所有亮晶晶都漂亮，但很短暂的笑容，就脸色苍白垂下眸，把身上裤子脱掉，露出修长有力的双腿，又捡起地上的运动长裤，默默穿上。从头到尾，都没再看他一眼。
                    
他喊：“糖。”
                    
这人抬头，看了他一下，轻轻应了一声：“嗯。”
                    
然后，打开门，头也不回地走了。
                    
时间一分一秒过去。
                    
麻醉剂效果消退， 624暴喝一声，“哐当”挣响铁链，没挣断，但靠着蛮力把它硬撑变形，剐着皮强行脱开。
                    
他身形如电冲出大楼，鼻翼扇动，嗅了两下，毫不迟疑地向着一个方向追去。
                    
*
                    
“父神！派去接624的人都被他杀了！”
                    
“哦？”穿着白色实验服的老人露出个慈祥又无奈的笑容，“这孩子，又闹脾气了？再派一队去吧。”
                    
“他，他身上的芯片动了，好像，好像离开了江阳！”
                    
“什么？！”试管跌落，咔嚓碎裂。
                    
*
                    
汽油再次用完，又要换车了。纪唐叹口气跳下车门，打开车后箱，把搜刮来的物资全塞进一个超大登山包，背到肩头，徒步前行。
                    
在他前方约1500公里，中央基地在等着他。
                    
在他身后约15公里，一个高大健壮的身影仰头嗅了嗅空气，迈开大步，坚定奔跑起来。
                    
（番外1完）
                    
-----
                    
小剧场：
                    
藩外祎公公：没有了，没有了，真的一厘都长不出来了。后面的你逃、我追、抓住后插翅难飞的狂怒play，洒家实在有心无力了。
                    
明天回到原世界线，再开两个愉快的小车车，就要彻底结束啦！
                    
番外2 弄坏
                    
=====
                    
“唔……”
                    
肢体交叠，肉与肉激烈地啪啪撞击，淫水四溅。人类肌肉匀称的双腿被压折到胸前，腿间的性器硬挺，呻吟低沉，给灯火通明的夜室，蒙上一层旖旎色气的纱。
                    
萧野仞垂首。
                    
他在操着一朵花。
                    
指甲掐进大腿，把小麦色的臀肉向上提，让饱满臀瓣中心那朵充血红肿的肉花在灯光下无所遁形。
                    
从花瓣插进去，自上而下戳进花心，捣得花蕊颤抖，捣出黏腻腻的汁液，“咕叽”声回荡在空气里。
                    
最硬的骨头深处，还藏着这么软的花。
                    
花瓣不堪如此的粗暴，颤巍巍想要闭合，却被暴力撑开，一次次被迫盛放，再被挤碎、揉烂，榨干最后一滴汁水，顺着外翻出来的花蕊流淌到花枝上，滋养出更多幽暗的兽欲，暴虐的、汹涌的、见不得光的，让丧尸挺着青筋暴突的肉枪疯狂捅干，只想在上面泄欲。
                    
想要弄坏。
                    
深入花心的肉棒上，骤然覆上薄薄一层寒冰。
                    
春天的花，被凛冬侵犯。花瓣猛缩，给出最淫靡的反馈。
                    
纪唐人生第一次尖叫出声。
                    
强烈的刺激从穴眼粗暴侵入神经，沿着脊椎，以闪电般的速度一路窜上头顶，视网膜上闪过一片密密麻麻的小黑点。滚烫的肠肉剧烈收缩抽搐，紧紧裹住肉棒，把细薄的冰层瞬间挤裂融化掉。清水淅淅沥沥自穴口流出，“滴答”砸在地板上。
                    
像是人失了禁。
                    
“你他妈……”纪唐大怒，正要把狗东西踹飞，冷不防更强烈的冰冻感袭来！
                    
“刚才的化了，我弄厚点。”狗东西兴致勃勃，兴奋地声调都提高了。
                    
薄冰方融的阴茎上，迅速包裹住厚厚一层坚冰，再次快速挺送起来。穴口的褶皱被撑到极限，硕大冰龙硬挤进窄道，粗暴摩擦肠壁，在每一颗肉粒上重重刮蹭而过，擦出某种粗壮到恐怖的电流，噼啪乱窜，让一根根神经在冰痛中炸开。
                    
纪唐五脏六腑一齐痉挛，嘴唇抖瑟发白，被侵蚀的感官分不清是冰冻还是烈火焚烧，只是颤抖，连灵魂都在爆表的刺激中颤抖。
                    
夏日贪凉咬下一大块冰棍，有时口腔神经会一路麻痛到太阳穴，跟此刻这种刺激比，简直微不足道。
                    
还好，狗东西很快就退出来了，歉意解释：“太冰了，冰萎了。”
                    
还不忘记问他，“哥，刚才爽吗？你等我一下，我很快就硬，再试试。”
                    
纪少校这次，别说踹，连去摸皮带抽他的力气都没了，牙齿咯咯打战，手指掐住那根冰得半软的孽根威胁：“你他妈再敢用冰，老子就把冰棍掰断。”
                    
被他指尖一碰，萧野仞立刻又硬起来了。跃跃欲试跟他对视片刻，终于判断他哥是认真的，低头看着颤动的花，遗憾放弃了美好计划。
                    
肉蟒重新精神百倍地昂起头，游弋到花瓣中心，轻轻讨好磨蹭，这次没顶一脑门子冰，也没敢硬闯，只是在穴眼与会阴之间游来游去，游来游去。
                    
片刻后，纪唐松开括约肌，放行了。
                    
罢了，豹子还算是听话的，而且也不算没有分寸。至少，没有用火。
                    
巨物再次捣进脆弱温暖的肠穴。
                    
比丧尸平时微冷的温度更低些，大约因为还没滴流完融化的冰水。
                    
纪唐的前列腺被这凉玩意儿撞了一下，还只是半硬的阴茎又被大掌捉住，快感如雪花轻落，融化在身体最深处，轻哼一声，身子微微战栗。
                    
夜凉如水。
                    
-----
                    
小剧场：
                    
藩外祎公公：苍天呐！为了弟弟们能吃饱饭，传宗接代延续香火，我才咬牙净身入宫。怎料到，未曾净身的二弟他，他，竟然比我还短！家门不幸，家门不幸呐！！！
                    
明天早上8:30我会放新文的第一章，9:30更这篇的最后一章番外。
                    
番外3 全文完
                    
=====
                    
“你他妈屁股里长了开关吗？一碰就话多。”
                    
纪唐把豹子压在墙上，一边“啪啪”狠操他屁股，一边贴在耳边吼他。
                    
世界各基地大会，有能力派出代表的，都齐聚到了清源基地。
                    
萧野仞也出席。
                    
他和纪唐的名字，已经随着芯片的消息传遍世界，所有基地的来访者都想跟这位萧先生搭个话，奈何萧先生始终一副拒人于千里之外的冰山脸，眼珠子黑沉沉地漠然看过来，让人心里无端发寒，不敢让他多说一个字。
                    
等两人回到住所开干，这货突然就开了闸，吧啦吧啦个没完，能量无限，仿佛纪少校插入他身体的是个插头。
                    
“你太忙，现在有时间，就多聊两句。”萧野仞脸侧贴着墙，解释道。
                    
纪唐心中一软。
                    
大会的事由他全权负责，既要从其他基地置换到更多资源，方便吴涯博士团队的研究，又要做好保密工作，防止信息泄露到有心人手中。
                    
他和萧野仞，已经约有十天没能独处了。
                    
最头疼的是两个大基地暗戳戳派了精锐异能者，想要寻机抢夺资料与血样，把握主动权。
                    
幸好有他们萧爹，热情招待了一顿冰火两重天，一举震慑所有基地，迅速激发了世界各基地人民友好交流的强烈愿望。
                    
“过两天我会多些时间。”他语气温和下来，连抽插都从泄火的急躁变得温柔，硬烫的肉棒从凉穴里慢慢抽出，再控制着角度，稳定推进，轻轻蹭过对方肠道里那个熟悉的栗子形小突起。
                    
“过两天，我出任务。”萧野仞爽得哆嗦了一下，喘了口气才提醒他。
                    
纪唐动作一滞。
                    
他怎么忘了，大会今天讨论的结果，各基地将联合行动，从华东基地旧址收复所需的生物医学器械。但华东基地或许因为覆灭前高阶异能者众多，外围侦察兵已经探知至少四个五级丧尸。
                    
他家豹子将要带队闯入的，是一个危机四伏的龙潭虎穴。
                    
纪唐动作益发柔和，圆润的龟头带着十足的耐心，一点点顶到豹子身体最深处，被软滑的肠肉紧咬住，窜起一阵销魂的酥麻，胀得更加硕大。刚轻柔地往外拔出一截，就被又凉又紧的肉壁死死夹吮，一层层褶皱细颤，仿佛在试图极力留住这杆粗热肉枪。
                    
就像他一样，也想挽留，也舍不得放人走。
                    
他双手掐住豹子紧实健壮的臀峰，送胯缓缓在他软肉里研磨，专磨最敏感的地方，搅弄出细微的“咕唧”水声，搅起沉在深潭底部的浑浊快感，把豹子操得闭了嘴，喉管里发出低沉黏糊的呻吟，后颈皮肤那里激起细密的小颗粒，随着肌肉战栗。
                    
那儿还挂了条熟悉的绳子，能想象出随着他耻骨慢悠悠“啪”地拍打豹子屁股，豹子身体耸动，绳子另一端系着的金属物件也会跟着晃来晃去。
                    
纪唐伸长手臂，轻抚豹子后脖子，又顺着绳子摸了下那个皮带扣，俯身亲豹子耳廓：“这次任务有点危险，你多加小心。”
                    
萧野仞被他这样从后面按住徐徐操干，热气灌进耳道，爽得耳朵一抖，“嘶”了一声，趁他哥温柔好说话，立刻又长了嘴顺杆儿爬：“危险……所以，我多说话。万一回不来……现在不多说，就没机会了。所以哥……我走之前，能不能，多操几次……”
                    
他没看到，身后那双眼睛，陡然暗沉下来。乌云遮蔽暖阳，一股无形的精神力如阴影般，在他脖颈上和肠道内瞬间散开，粗大铁链勒进他咽喉，而体内……
                    
他脊背一僵，不确定地喊了声：“哥？”
                    
刚出声，就被狠狠一顶，顶得他“唔”地闷哼一声。
                    
柔软肠肉被某种巨物重重戳痛。不是肉棒子，金属质地，坚硬，冰冷，是一柄把肉壁顶到稀薄，即将捅破的钝剑。如果低下头，说不定都能在腹部看见戳出来的凸起轮廓。
                    
他不敢动弹，眼珠子望着墙，连头都不敢转。
                    
动物本能告诉他，他哥，生气了。可是，为什么呢？
                    
静默了片刻，身后传来悉悉索索的声音。铁链勒太紧，他没法扭头去看。
                    
旋即，一只烟递到眼前，伴着听不出语气的声音：“借个火。”
                    
他指尖升起豆大火苗，乖乖点燃，试探着问：“哥，你是不是生……”
                    
又是发狠的一捣。他闭上嘴，不敢说话了。
                    
纪少校慢条斯理把烟放到嘴角叼着，浓郁的烟草味在唇间弥散开，有点淡淡的苦。他微微眯眼，黑沉沉的视线透过喷出的浅雾，从上到下扫过身前的人——
                    
线条健美的脖颈被他牢牢桎梏，漂亮的背脊如野豹般肌肉起伏，再往下，是紧实挺翘的臀肉，他的阴茎就深埋在里面。
                    
昏暗墙边，两具赤裸身体交合在一起，肌肉隆发，如沉默雕塑。烟雾袅袅，安静填充空隙。
                    
良久，凝固的空气被打破。
                    
“萧野仞，”纪唐强硬掰过豹子下巴，迫使他与自己对视，声音里暗潮涌动，“给我安全回来。”
                    
他两根手指捉住烟蒂，狠吸一口，迎着那双棕黄带金的眼眸俯身，不由分说把呛人烟雾度给豹子。
                    
呼吸纠缠。
                    
烟气，啃咬，血腥弥散。
                    
悬崖边摇摇欲坠的失控感。
                    
豹子仰起头回应唇舌的侵袭，后穴里，金属重剑颤抖着令人生畏的杀意，缓慢地捅进他身体，尖端硕大的剑头扎进柔软血肉，顶开层层褶皱，在敏感的肠道深处重重划出“刺啦”电流，四下乱窜。
                    
能轻易搅碎血肉的可怖钢刃，刮擦最脆弱薄软的肉壁，寸寸惊心，所有神经元都在危险与极乐的拉扯中嘶吼——刀口舔血，悬崖纵马。
                    
危险，危险！
                    
泛着寒光的巨物抽出少许，泄出汁水滴答，又随着主人挺动腰胯，结结实实顶回湿穴深处，缓而重地研磨起软嫩的肠肉。磨得红肉外翻，噗嗤有声。
                    
利刃加身，利齿入肉，野兽的每一块肌肉都在濒死反击的本能下紧缩隆起，再被同样原始而赤裸的蚀骨欲潮泡软，口角流出满溢的涎水，大腿肌肉一紧，穴道无法自抑地收缩，围裹要命的巨剑。
                    
肉与剑，不知纠缠了多久，酸麻的肠壁意外捕捉到，巨剑冰凉的外壳倏然消散，回归成滚烫的肉蟒。
                    
唯有蟒头最大的那处，还保留着细细一圈冰凉坚硬的金属质感。巨蟒顶着这小银冠凶狠游弋，撑开豹子痉挛收紧的穴，大开大合操他软肉，重重勾咬住他兴奋点，反复蹂躏，收获野豹匍匐的战栗。
                    
唇舌交缠，前列腺被顶出不可思议的酥麻，快感铺天盖地涌来，豹子咆哮一声，小腹抽搐，把之前的事抛在脑后，重新沉溺到掌控者给予的上下双重的感官刺激中。
                    
丝毫不知道，在刚才的一瞬，纪少校曾经想过，要把这只毫无顾忌说出“回不来”的丧尸，缠满铁链，钉死在自己身下。
                    
让他永远，不离开自己视线。
                    
让他再也，无法消失。
                    
（全文完）
                    
**后记：**
                    
新文已开，ABO 小短篇。点击进入：《勤换男人多生娃》
                    
唐唐和小野人就和大家说再见啦！
                    
感谢所有喜欢他们的可爱鱼鱼们。
                    
文海浩瀚，当你们凑巧游到唐唐和小野人身边，是奇妙的缘分，是抽中的一次上签。就像这篇文最初的名字——《相识已是丧丧签》。
                    
同时也感谢你们一路的陪伴。
                    
你们的每一次点赞留言投票，都是最宝贵的晶核，光芒四射。每一颗小白都很珍惜，嘎嘣嚼碎，一粒渣渣都不剩的转化为能量，推着我走过每一次卡文的上坡路。
                    
下一篇再见啦！
                    
顺便再推一次完结旧文：
                    
点击进入：《双洁》：一双洁癖，感天动地。