《海岛相亲》

作者:咸柠七

文案:

孤A寡O共处一岛。

·

顾六是个刚入行的小网红，想靠甩海王红一把。

撩了“海王”一下，发现难度大，就迅速滑跪，想离开海岛去找下一个渣男。

可是没船来接他！！！

·

第一次见顾六，柏疏檐就知道他是自己谢绝见面的某相亲对象。

先上车后补票就是顾家的拿手好戏。他没兴趣当冤大头，叫顾六收起幼稚的小把戏，顾六竟然……该死的照做了。

·

前期

柏疏檐：我对你这种人没兴趣。

中后期

柏疏檐：你来之前没想好一旦没成功怎么回去的事吗？

顾六：当时就想，无论如何都要成功。

柏疏檐恨不得摇着顾六的肩膀问：你当时的魄力呢！

·

柏疏檐x顾六

攻不是海王。

请假会在微博 葡萄灰码字机

第1章

第一章

“家人们，我马上就要到达海岛了，很快就要和这次攻略对象见面了！”

镜头里，干燥的海风刮得顾六头发、衣服都直往后涌去，好在Omega颜值抗造，在毫无发型可言的情况下，依然夺目得令人无法移开视线。

顾六是短视频平台上的一个自媒体用户，前阵子靠着攻略男大学生的视频小红了一把。平台最近推出了新人红利期，如果他趁热打铁，推出新的系列视频，说不定能一飞冲天。

所以顾六火急火燎地策划了一个方案——绿茶Omega攻略渣男，得手后再一把甩开的小爽剧！

“这次的攻略对象是个超级无敌大海王，我白富美粉丝以前被他渣到崩溃，痛哭三天三夜。”

合伙人阿清坐在镜头外，拿着稿件，笑着问顾六：“这么厉害的渣男你有信心拿下吗？”

“我怎么可能拿不下他，再说了……”顾六弯腰拍了拍其中一个行李箱，继续道，“我没招的时候，还有粉丝们寄来的神秘盲盒相助啊。”

启程前一周，顾六公布了家附近一个咖啡馆地址，鼓励粉丝们给他寄快递，快递里放什么粉丝自定。盲盒将会被不定期打开，是用来攻略渣男的小道具。

说着顾六还怼脸过去，和行李箱挨在一起入镜，左眼下的小痣有着难以言说的美感。

“不会反而被他策反，拜倒在他石榴裤下吧？”

“哼，到时候你们看视频就知道我的厉害了。现在，先别想着渣男，我给你们看看这儿的无敌海景。”

顾六调整了摄像头方向，镜头里显出海面。

“看到远处那个跟翡翠一样的海岛了吗？那就是海王这次的度假地，也是我目的地——”

天空中忽然传来螺旋桨噪音，顾六都快听不到自己的声音了，他抬起头，手里的云台也不自觉抬高了些。

一艘红色直升机从远处飞来，犹如俯冲下来的游隼，速度快得惊人。

如此危险的直升机外，竟有一男人坐在滑橇式起落架上，双手随意插在衣袋里，不作任何防护，任狂风呼啸。

男人的衣服里灌满了海风，看着好像随时会掉下来。

直升机经过顾六船上方时，他下意识护了一下脑袋，惹得男人漫不经心投来一眼。

待直升机远去，顾六坐直了腰，见那直升机飞的方向也是那海岛，登时不可置信地和阿清对视。

“这次的攻略对象不会就是他吧？”

“你猜中了，就是这酷盖。”阿清说，“我对你不错吧？”

“注意注意注意，你已经对他使用褒义词。”顾六捧着阿清的脑袋，手机都掉地上了，“你给我清醒点，别忘了我们来这里的目的！”

阿清闻言心思更飘了，看顾六的眼神里多了几分愧疚。

顾六弯腰捡起自己的手机，草草结束这次的拍摄，他道：“反正不管是不是他，我都要靠这一把大红大紫，再也不要被我爸抓去相亲。”

阿清抿了抿唇，低下了头。

船只靠岸后，阿清跑前跑后帮顾六搬行李。

顾六想帮忙都插不进手。

船夫得知顾六一个人留在岛上，一脸“你们年轻人在搞什么”的模样，他好心劝道：“你还是跟我们走吧，这海岛住住的没有，吃吃的没有，山上还可能有野兽……而且你还是一Omega，单独出行太危险了。”

前面顾六还有些顾虑，但船夫说起Omega，顾六就有些不高兴了，觉着船夫是性别歧视，但他还是笑着说：“好，我都知道了，我要是撑不下去，我会打电话求救的。”

船夫还想再说些什么，阿清给了船夫一个“就你多事”的眼神，然后催着船夫开船。

蔚蓝海面上，船驶离，浓烟渐渐散去。

顾六拖着两个沉重的行李箱，艰难地往上走去。

海岛呈堆尖型，越往里，地势越高，绿植越多，远远看去，还有几个小山头，风景绝美。

·

Alpha穿着简单的灰T恤黑工装裤，背着一个巨大的行囊，蹬着一双登山鞋，陡峭的山路在他脚下如履平地。

瞥见不远处拖着行李走得磕磕绊绊的人影，Alpha柏疏檐按下耳畔的通话键：“把沙滩上那个人给我拎走，我没兴趣看野兽吃人。”

“是。”没多久，耳边又有了回应，“BOSS，那是个Omega。”

“我没有需求需要解决。”

“他是顾家的Omega，前段时间，顾家人曾送过他的相亲简历给您。您看了一眼，就扔进垃圾桶了。”下属停顿一下，咳嗽一声补充道，“他家素来擅长先上车后补票这一招。”

柏疏檐皱了皱眉。

歪脑筋打到他身上来了？

柏疏檐淡淡道：“那就让他在这里自生自灭。”

他的字典里可没有英雄救美这个词。

·

直升机的螺旋桨声渐行渐远。

柏疏檐花了两个小时，在半山腰找到合适的水源，在那附近卸行囊，安营扎寨。

他熟练地安装好帐篷，安置好各类物品，便提着空袋子，准备去搜寻枯柴与猎物。

海岛上的山丘植被众多，古树参天，阳光透过层层缝隙，洒下斑斑光影。空气中尽是树木散发出的特有味道，是独属于大自然的气息。

宁静又舒适。

没走多久，柏疏檐看到地上有可疑的动物脚印，深入土壤。如果没猜错的话，有狂齿兽在此活动过。这野兽肉质鲜美，但四肢强壮有力，行动极为敏捷，牙齿尖锐，性情凶猛。被撕咬上一口，恐怕得躺半个月，他必须提高警惕。

他准备就地制作一个简易的陷阱，这有助于他捕猎，如果顺利的话，今晚就能囤够一个星期的肉量。

柏疏檐弯腰捡起几根坚韧的树枝，蹲下身来制作陷阱，忽看见地上有几颗小小的钢珠，这些钢珠像是市面上弹弓附赠品。

柏疏檐第一次野外生存时，曾遇到一个人拿弹弓在树林里笨拙地练习……时隔多年，他仍能记得那人一旦打不中就气鼓鼓的腮帮。柏疏檐伸出食指与长指，捏起其中一颗钢珠。

就这么会儿失神，柏疏檐忽听见一阵疾步声，像是野兽加速的脚步声，他正要朝声源处转身，背上便是一重，柏疏檐瞬间接受自己落于下风可能会受伤的预想，他正要翻身，湿冷粘液的利牙已抵上他的肩——

预设中的痛感并未出现，反倒是野兽痛嗷起来。

“嗷——”

野兽在柏疏檐背上翻身倒地痉挛，柏疏檐抓住这个机会，快准狠地了结了野兽。

野兽身旁，掉落几颗钢珠，在枯棕色的叶子上来回滚动。

如果没这几颗钢珠击打野兽，他被咬几乎是板上钉钉的事。

柏疏檐似有所觉，旋身抬头扫视大树，很快找到了钢珠的主人。

男生身上的衣服沾了不少脏灰，鲁莽又自信地站在粗壮的树杈上，斑驳树影在他漂亮且带泥印的脸蛋上跃动，左眼下的小痣反着光。他看清柏疏檐后，一手拎着弹弓，另一手放进嘴里吹了个响亮的调侃口哨。

“看来我救了个美人嘛。”

柏疏檐挑眉。

第2章

下一秒，顾六“呸呸呸”地往一旁吐口水，手指上有泥，苦得让他整张脸都皱起来。他怎么可以忘记手指不干净的事……

耍帅失败，太丢脸了，顾六瞥Alpha一眼。Alpha脸上果然挂着无语二字，也不再看他，而是原地找了几根藤蔓，连着绑住野兽的四肢。

顾六笨拙地从树上爬下来，找到了自己掉落的头戴式拍摄器，戴在耳朵上。

他打量了一下自己，浑身脏兮兮的，狼狈得很。美人计都不好意思使了。

不过要撩人，还是得主动出击。

“你没来之前我已经和它战了几个来回了。”顾六信步走向柏疏檐，“可谓是不分伯仲。”

柏疏檐眼底掠过一丝嘲讽。都逃到树上去了，还说不分伯仲？

顾六没瞧见柏疏檐表情，庆幸地说：“幸好你来当诱饵了，不然我看我今晚只能在树上过夜。”

“……”

柏疏檐扛起野兽，转身就朝自己的庇护所走去，步伐之大，令顾六只能在后头小跑跟上。顾六觉着这海王很是高冷，他都噼里啪啦说了这么多话了，海王还一句话都没说过。

“喂喂喂！你别丢下我啊！这猎物有一半该分我……”

不知为何，Alpha回头瞥了他一眼。

顾六愣了愣，不过这之后Alpha的步伐慢了下来，总归是好事。

能借此成功接近海王，他乐得走路都带风。

就知道，以他颜值，要撩拨海王很简单。说不定今天就能录够素材功成身退。

跟着Alpha来到他的帐篷附近，顾六背着手看了一圈，发现这地方特别好，有大树遮阴，又近水源，遥遥望去，海景一览无余。

看来海王偶尔也会用上半身思考嘛。

顾六满意地看着远处的海景，背在身后的手拎着弹弓轻轻晃荡。

“猎物一人一半？”低沉有磁性的男声自身后扬起，顾六被苏得一个激灵转过身。

猎物被随意扔在地上，Alpha从帐篷里拿出巴掌长的小刀，看样子是要给猎物开场剖肚了：“我直接切一半给你回去处理。”

顾六可不想直面血腥画面，而且他还想跟Alpha近距离接触呢。

“我不会处理，要不我们分工合作吧？”

Alpha好似就等着他说这句话，闻言微笑道：“我负责处理猎物，你负责收集干柴，如何？”

顾六笑着说：“好啊好啊。”

这山别的不多，就树最多，收集干柴最轻松了。

两人相视，都笑了笑。

·

一小时后。

顾六第二十回地把干柴拖到营地。

顾六叉着腰喘气：“够了吗？”

Alpha瞥去一眼，淡淡道：“这哪够，再找一些过来。”

“不是吧——”正想跟Alpha商量，Alpha又低下头去处理他的猎肉了。顾六抹着汗纠结了一会儿，最终还是选择给Alpha一个好印象，转身去拖干柴了。

没想到干柴这活儿是最累的，要上上下下来回跑很多趟。

最后顾六累得说不出话，耷拉着肩膀坐在草地上，柏疏檐则早已处理完猎物，慢条斯理地坐在树荫下挑拣调味品。

顾六按要求捡回的干柴，堆叠在一起，甚至可以比柏疏檐的帐篷还高。

“真的需要这么多柴吗？我怎么觉得这些柴可以烧上五回了。”

顾六严重怀疑自己是苦力，可他没有证据。

他长得这么漂亮，海王能不心动？有什么理由让他受累？

再说了，海王只会骗人感情吧，他还没见过会骗人力气的。

虽说如此，但顾六看向柏疏檐的眼神，还是带上了一点怨气。

然而看着看着吧，顾六的心绪就飘了。

他说柏疏檐美，是真心的。

柏疏檐身材高大，气场像特种兵，这些对Alpha来说没什么稀奇的。

稀奇的是，这个体能完爆常人的Alpha，一点也不凶神恶煞，甚至带着些许书卷气，让人梦回学生时代的校草。

这反差感巨撩人啊！！！

尤其是此刻，Alpha眼神清澈明亮，可短袖下的手臂结实有劲，激起的肌肉线条充满张力。

顾六看着看着，忍不住吞了口唾沫，喉结上下滚动。

柏疏檐似有所觉，朝顾六撇去一眼，又沿着视线对上自己……手里拿着的野兽。

柏疏檐皱了皱眉。

“饿了就先去找火绒。”柏疏檐吩咐。

又要出去干活？顾六腿酸痛的感觉瞬间将他淹没，他哀嚎了一声，疲惫地爬起身，余光似乎有瞥到Alpha嘴角上翘，可他再定神看去，Alpha还在很认真地准备烤肉前的调味大业，侧脸帅得人神共愤。

一定是他看错了。

晃晃脑子，顾六完成了自我洗脑。

这次出去找火绒，顾六偷偷跑到一个隐蔽的地方录小视频。

“家人们谁懂啊，”顾六想起Alpha的颜值，激动得话都带上气音了，“海王之所以能成为海王，硬件真的特别——”

顾六对着镜头猛比赞。

“不过你们放心，我没忘记来这儿的目的。”顾六压低声音，“现在就是来跟你们汇报一下，我已经成功接近他啦~为了不让他起疑，所以我得赶紧找到火绒然后赶回去，拜拜咯。”

·

顾六不知道什么是火绒，特意上网查，这才发现这里的信号不好，找了一圈都找不到信号，要上网冲浪绝无可能。

“算了算了，火绒肯定是跟点火有关的……”

顾六随便找了些容易点着的薄枯叶，绒绒丝丝的干草团，回去了。

柏疏檐烧烤架都做好了，处理过的兽肉架在上面。

虽然同意和他共享猎物，但柏疏檐的不冷不热顾六还是看在眼里的。

所以顾六很主动找他聊天：“我都不知道什么是火绒，就随便找了些干草团。不过你放心，这绝对能点火，我看过别人这么操作过。”以前在山上练弹弓那会儿，他就见过一个带鸭舌帽的人用这个点火。

柏疏檐“嗯”了一声，干草团点火确实常见，他也用过。

顾六拿打火机给干草团点上火，然后弯腰偏头，把火苗藏进柴堆里。

“对了，你叫什么名字？”顾六顺口一问。

Alpha他正在加固他临时搭建的一个简易烧烤架，侧脸冷淡，看着像没听见，又像是不想回答。

“我先自我介绍一下，我叫顾六，导演系专业大三学生，为自己的毕业作品来这里采风的。”这样说，拿出摄像机、手机拍摄啥的，都有正当名目了。顾六扬起灿烂的笑。“你看我这挂耳朵上的，就是一个拍摄器。”

相亲不成，跑来这里企图用手段上位，还能掰出如此理所当然的理由，柏疏檐瞥了顾六一眼。

·

怎么就只是给个眼神呢？

这海王不用撩人，都靠Omega自动扑上来吗？

顾六开始觉得棘手。

不过很快顾六又自信起来，他对自己的颜值有信心，勾引一个靠下半身思考的Alpha绰绰有余啦。

火烧起来，热度上升。

顾六干完活回来身上本就汗津津，现在更是热得不行。

怎么会有人喜欢在野外露营呢？

空调房不香吗？

这般想着，顾六解了一颗衬衫扣，但这样还是不能解热，他扯了扯衬衫领口。

路过的柏疏檐扔下一句：“请自重。”

“？？？”顾六茫然抬头，又后知后觉地低头看了看自己大开的领口，赶紧一手攥紧了，转身背对Alpha扣好纽扣。

顾六刚开始还有点懊恼，他是来撩汉的，卖肉是不可能的事。

但既然这个Alpha不小心看到了，不利用一下岂不是很亏？

顾六回过身，Alpha站在烧烤架前翻转兽肉，背影高大，火红的篝火欢快跳跃，诱人的肉香味渐渐蔓延。配着海景篝火，度假氛围拉满。顾六现在要是拍张照发朋友圈，那求Alpha微信的私信得把他淹没。

“你，你刚才看到了多少……”顾六佯装羞恼地上前，“我知道你不是故意的，但是……”

柏疏檐越过顾六，转身下坡，寡淡地扔下一句：“就你那点料？下次别放出来了。”

“……”

第3章

什么？

他这是在鄙视我吗？

反应过来的顾六猛地扭头，但柏疏檐的背影已经越来越远。

“再怎么说，我也是Omega里的翘楚，走在大街上不知道多少星探给我塞名片，你竟然……”顾六气得牙痒痒，扯着胸口的衬衫来回扇风，“等着吧，不识货的Alpha，早晚有一天让你为我哭为我闹！什么叫那点料……”

顾六低头看了看自己平坦的胸膛。

等等。

这Alpha难道只喜欢女的？

那他不用担心人身安全了，可他要怎么攻略这个Alpha……

顾六烦闷地守着火，时不时翻转一下兽肉。

天色渐渐有暗下去的趋势。

“啊啊啊我晚上还没睡的地儿呢！”

顾六赶紧把自己的行李逐一搬上来，找了个还算平坦的地儿，稍微清理掉地面上一些石头，他拖出自己的行李，开始搭帐篷。

各种外帐、内帐、帐杆、防风绳、地钉……顾六看得头疼。

顾六当初采购的时候，想着要住好些天，又是拿来拍摄的，所以选了又大又保暖又好看的。

·

柏疏檐回来的时候，听见顾六边装边吐槽自己：“那时候怎么就没想着难装呢……我真是自己给自己找罪受……”

这种Omega是不是除了勾引人，别的什么都不会做？

“该装的都装了，为什么还是软趴趴的……”

看得出来Omega没装过几次帐篷，慌里慌张不说，还没有主次。

柏疏檐双手抱臂，丝毫没有帮忙的意思，就当看个乐子。

“不会到天黑都装不上吧，”顾六挠头，烦恼，“那到时候睡哪儿？”

顾六不由看了不远处的海王帐篷，Alpha搭那么饱满那么稳妥，他怎么就搭不出来……殊不知他这一眼便让柏疏檐误会了。

这个Omega不会半夜想爬床吧？

·

不行，顾六心想，他怎么着也要有个睡觉的地儿，不然晚上得冻死在这儿……

顾六在行李箱里扒拉出皱巴巴的帐篷安装书，终于明白自己哪里出了错，他火急火燎地把长杆塞进套里，眼前忽然出现劲瘦的手臂拦住了他的动作，他愣了愣，扭头看去，身旁的Alpha冷声道：“你不能在这儿搭帐篷。”

“为什么不可以？”顾六懵懵的。

柏疏檐觉着顾六装，明知故问，更不喜了：“吃完早点走，我对你这种人没兴趣。”

什么叫这种人？

顾六下意识低头瞥了瞥自己平平的胸膛，一股怒火骤然窜上心头。

切！难道他就对他有兴趣？要不是为了拍摄，这种渣男他正眼都不会给一个！

顾六深吸一口气，笑着说：“话不要说得那么满，小心打脸。”

柏疏檐毫无波动，面不改色。

顾六故意挨近Alpha，激他：“还是说你不让我在这儿搭帐篷，是怕自己沦陷？”

话说完，顾六感觉到Alpha落在自己身上的眼神，由上到下，有如实质地扫了一遍，好像是在掂量他有几斤几两，然后Alpha嗤笑了下，丢下两个字“有趣”。

顾六反被激得热血倒涌。

柏疏檐举步朝自己帐篷走去，堪堪与顾六擦肩而过时，撞了一下顾六的肩膀，顾六被撞得不由自主侧身让出了大道。

虽然顾六取得了暂时胜利，但顾六总觉得他眼神里带着点轻蔑，潜台词好似是，就你这样的？能让我沦陷？

难道在这个Alpha眼里他不漂亮？

这个Alpha到底有没有基本的审美！！！

向来自信的顾六心态要爆炸了，拿起手机当镜子，再三确定自己的脸还是不是原来的脸，看到脸上有污迹，都顾不得搭帐篷了，匆匆跑到溪边洗净。

等他把帐篷搭好，天彻底黑了，再不去吃兽肉就要被那个Alpha吃光了。

顾六饿得肚皮贴背，架了个三脚架搁手机，用纸巾包了一个兽腿在镜头前开啃。

烫是烫，但真的好好吃，和店铺里烤的还是不同的。

晚上的海岛温度急降，围在篝火旁的顾六感觉很温暖。

Alpha有非常明显的户外露营经验，竟然还有个煮水设备，顾六一边啃肉一边听咕噜咕噜的响水声，真有种在度假的错觉。

如果没这个Alpha在，那就完美了，哼。

·

水开了。

柏疏檐将其倒入咖啡中，很快咖啡的香味飘散开来，和着海风淡淡的咸味，格外地令人放松。

柏疏檐端着不锈钢杯，倚着篝火旁的一棵大树，静静地欣赏夜景。

“嗯，真好吃。”

“蛋白质是牛肉的三倍，一口下去，不是嘎嘣脆，是嫩……”

“我跟你们说啊，我今天擒获这只野兽可是出了大力气……”

柏疏檐皱眉，不是说要让自己沦陷吗？就不能维持一个优雅的形象，非要这么聒噪……他看了过去。

顾六盘腿坐在草地上，拿着烤肉的双手手指油得发亮，白皙细嫩的脸颊鼓鼓，看着手机的双眸里映着篝火的红，美得如天上繁星。

虽然没形象，可有真实的活力，带给人积极向上的愉悦感。

柏疏檐怔了怔。

顾六感觉到炽热的目光，抬起头来，意外与Alpha四目相对。

——他家素来擅长先上车后补票这一招。

想到这里，柏疏檐收回视线，将一旁的纸巾丢到顾六怀里，语气里多少带了点嫌弃：“擦擦吧。”拜金Omega哪里来的积极向上？

顾六塞了一嘴的肉，也说不出话来，只能懵懵地看柏疏檐离去的背影。

把嘴里的肉咽完，顾六也回过神来了，回头看了看手机屏幕里的自己，突然悲从中来。

·

柏疏檐走得不远，忽听见背后一声哀嚎：“完了完了，他对着我跟绝育了似的，我还怎么撩他啊……”

果然。

柏疏檐径直下山，奔向海滩，不想听见顾六的声音。

·

顾六气馁地吃完烤肉，洗净手，抓着三脚架回自己的帐篷。

找好角度，顾六坐在充气床垫上，对着镜头说：“家人们，事到如今，我也只能出动你们送的盲盒了。”

顾六一边拉开行李箱拉链，一边叹气道：“希望待会儿抽中的盲盒，可以改变我和海王之间僵持的关系。”

行李箱打开，里头都是大小不一的快递，顾六随机拿起一个，拿在手里颠了颠，也不重，他转身拿剪刀开了。

“让我们来看看是什么……”

顾六打开一看，里面是盒套套，而且是草莓味的。

“谁寄的？平台违禁品，不能展示的啊……”白白浪费了一次拆盲盒机会，顾六哀怨地倒在充气床垫上，“今天就拍到这里吧，我被生活打击得一蹶不振了。”

第4章

实话实说，顾六并没有什么撩人的本事，从小到大的表白，那都是冲他脸来的。

上次攻略的男大学生，是收费来配合他演出的。

效果是有，但不多。阿清说可能是太假了，所以没法大火，还是得有真实感，所以千挑万选给他找了个超级无敌大渣男。

一来，省了愧疚感，大渣男不就爱玩弄感情嘛，大家彼此彼此。

二来，是想着好上手，想着顾六这脸蛋，渣男还不是手到擒来。

没想到。

唉。

顾六想了一晚上，他不能凭空长出一对波儿来凑合Alpha的审美，想改变Alpha的审美吧，又要耗费大量时间又不知道有没有成果，这样耗下去，新人红利期可就生生要浪费掉了。

顾六愁得一晚上睡不好觉，第二天拿起手机当镜子照，得，变熊猫了，Alpha更不可能被他撩到。

顾六起身洗漱后，在行李箱里翻出些备好的面包吃。

干巴巴的面包哪里有昨晚美味的烤肉香。

顾六垂下眼眸瞥了瞥自己的胸膛。

算了，今天就不想什么勾搭的事了，老老实实为食欲而战吧。

·

草草解决了早餐，顾六把头戴式便捷拍摄器挂在耳上，揣着弹弓和弹子出了帐篷，Alpha不在这附近，他也省了矫揉造作，直接就沿着陡峭的山路去找猎物。

昨天那狂齿兽好吃是好吃，但他一个人捕猎不了，要是有个小兔子之类的就再好不过了。

早晨的树林微风徐徐，海浪声遥遥传来，令人很舒服。

顾六找啊找，终于看到了一只小动物的踪迹，他悄无声息地躲在一颗大树后。

那小东西看着是只狼崽，灰棕色，胖嘟嘟的，一看就很好吃，就是有点笨，不知道有人跟着它，在那儿吃果子。

顾六瞄准时机，咻咻咻连打了三下，打得小狼崽倒地不起，他高兴地收了弹弓跑上前去，忽然听到了Alpha的声音：“等等。”

什么等等？

顾六扭过头去，Alpha从另一棵树后步出，身影被阳光拉得极长，越发神武。

“这猎物我的。”

顾六一听就不乐意：“我的，我用弹弓打掉的。”

Alpha点出：“它中了我的陷阱。”

顾六回头看去，那小狼崽的腿确实被藤蔓揪住了，但到底它是先中陷阱，还是先被他打掉的，说不清啊。

小动物那么小，还要平分的话，那又得吃面包加餐。

“先到先得。”顾六说着，快步上前鲁莽地要拎起小狼崽的腿，谁知道这小狼崽还有点灵性，竟然装死，顾六一去它张口就咬住了顾六的脚。“啊啊啊啊——”

顾六甩开了小狼崽，脚下踉跄，跌坐在地。

反倒是Alpha，轻轻松松上前制服了小狼崽，给它塞进了一个小笼子里，冷眼旁观小狼崽在笼子里乱窜。

顾六眼泪在眼眶里打转，看到Alpha有转身就走的架势，他更是心慌。

这Alpha会不会不管他死活？

他连心仪的Omega都想甩就甩，任其痛哭三天三夜，何况他这个不合他口味的Omega？

如此一想，顾六麻溜抱住了Alpha的大腿。

“我腿走不动了，你背我回去吧，Alpha哥哥。”

柏疏檐挣了挣，顾六登时抱得更紧了，修长的双手攀着他的腿，白皙漂亮的脸蛋贴着他的大腿外侧，柏疏檐瞬间怀疑顾六醉翁之意不在酒，便讽刺道：“被咬一口就走不动了？”

“谁知道它有没有毒啊，我要是走路，毒会不会蔓延到全身……”顾六越说越害怕，抱着柏疏檐的腿瑟瑟发抖，搞得柏疏檐不自在。

“松手。”柏疏檐嫌弃地低头看顾六，余光瞥见他腿边掉落的弹弓。他抿了抿唇，想了想。“捡起你的弹弓。”

顾六懵懵的，这个时候还管什么弹弓，就这么会儿愣神，他眼前一黑，Alpha弯下腰来来，搂住他的腰——

“啊啊——”

Alpha将Omega扛在肩上。

Omega手忙脚乱间，卖力捞到自己的头戴式拍摄器。

Omega肚子顶着Alpha的宽肩，随着他的走动一颠一颠，脑袋朝下，有些充血的不适。

顾六呻吟起来。

柏疏檐听得额头青筋凸凸跳，阴恻恻道：“再发出一点声音，我担保你会被我扔下山。”

顾六忙不迭咬紧自己的嘴唇，生怕Alpha真扔下他不管了。他以前在山上学弹弓的时候，戴鸭舌帽的人被不知道什么动物咬了，疼得冷汗直冒，几乎动弹不得了。还是他丢了弹弓，跑回家打电话叫救护车才把人救下了。

他待会儿会不会也动弹不得了？

“我会不会死啊？”

又扛人又提笼子，还要下山的柏疏檐一脸冷漠，毫无怜香惜玉之感，斩钉截铁地说：“肯定会。”

顾六眼泪都掉出来了，他想出名，想自立，不想死啊。

·

到了溪边，柏疏檐扛着顾六弯腰进了顾六的帐篷，将人扔在充气垫上后，他皱着眉用手扫了扫扛过顾六的左肩，像是要扫掉什么灰尘。

顾六在垫上弹了几下，总觉得五脏六腑都不舒服，该不会是毒入肺腑了吧？

Alpha不知为何出去了。

顾六红着眼睛摸到自己的手机，想给阿清打个电话，都这样了，得先去医院看看吧？

可是这里信号几乎没有，顾六打了几通都打不出去。

指不定阿清现在正翘脚吃着草莓看着剧，全然不知道他现在濒临死亡。

·

柏疏檐拎着自己的医药箱进来的时候，就撞见顾六蜷缩着身子，哭得双眼通红，整个人又害怕又脆弱，看起来真的很怕死。

“打不通电话。”顾六抽噎着问柏疏檐，“你的手机能打通吗？帮我叫救护车。”

柏疏檐表情也有了些许严肃，柏疏檐在他脚边坐下，握着他的小腿拉起他的裤脚，看到那小狼崽咬出的牙印并不深，破皮了，但没流血。

柏疏檐瞬间又好气又好笑。

“就你这点胆，你来野外玩什么？”

“还不是为了追你。”顾六一时不慎，说了实话，说完有点心虚地瞥了柏疏檐一眼。

柏疏檐好似不惊讶，但顾六也没心思研究这点了，哭得枕头都湿哒哒的。

“我都后悔了，我来这破地方，”顾六抽泣着说，“我要死了，可我今年还没享受到什么，我甚至最喜欢吃的水果都……呜呜……我死之前都不知道能不能吃到草莓……”

“擦擦眼泪吧，就这点破事你还敢哭。”柏疏檐没好气地抬手，从一旁的行李箱上拿了包抽纸巾扔到顾六怀里，纸巾下面放着的一个盒子随之掉落下来……

是一盒安全套，草莓味的。

顾六：“……”

柏疏檐：“……”

想吃草莓？

真草莓？还是套了草莓味安全套的……

顾六颤着音：“我说的吃草莓不是你想的那样……你信吗……”

“你、觉、得、呢。”

第5章

如果他今天非得死，为什么毒性散发得这么慢，慢得像凌迟处死。顾六把脸埋进枕头里，没脸再看柏疏檐的神色，露在外头的耳朵红得像草莓，垂涎欲滴。

柏疏檐皱眉，他好心好意帮他，他怎么还争分夺秒想着勾引他？

柏疏檐闭了闭眼，揉着眉心，冷声道：“我知道怎么救你，但有些事必须说清楚。”

顾六一下子扬起脸，看那架势是把柏疏檐当救命符了。

“你说你说，一百件事我都答应。”

“我不可能和你发生些什么，收起你那些幼稚的小把戏。”

好吧，看来他的身份被Alpha识破了，不拍就不拍了，等信号好了，他就回家去，让阿清再给他找个Alpha。

于是，顾六蹭着枕头点点头，还开口保证：“我一联系到朋友，我就离开这里，不给你捣乱。”

顾六含着眼泪，满怀期待看着人的时候，格外诱人。

柏疏檐半垂下眼帘，冷声道：“我要给你上药了，疼也不许喊，我不想听。”

·

顾六咬着枕头，打算怎么痛都不喊一声。

没想到……

压根就不痛……凉凉的……

不用刮骨疗伤什么的吗？

顾六懵懵地回头看Alpha，Alpha已经开始把药品一一丢回医疗箱。

“这就完了？”

“不然呢？”

“至少……包扎一下伤口，不用吗？”

柏疏檐提着药箱站起身，淡淡扔下一句：“你自己看看需不需要浪费资源。”

顾六缓慢、极为缓慢地坐起身，去看自己的伤口：“……”

柏疏檐弯腰走出顾六的帐篷，听见顾六在里头哭：“毁灭吧，我不想活了啊啊……”

柏疏檐憋着笑在溪边洗手。

·

顾六听到柏疏檐的笑声，丢脸得倒在床上大叫，吓得笼子里的小狼崽叫了起来。

顾六翻了个身，恶狠狠地瞪角落里的小狼崽：“都是你！你说你牙没长齐，咬什么人！真的是！啊啊啊啊……”

顾六在床上滚来滚去。

·

这一折腾，就到了中午。

顾六的肚子咕噜咕噜直响，可他暂时没有勇气出去面对Alpha。

他翻箱倒柜，找到了最后一个面包。

一旁的小狼崽嗷呜嗷呜地低声叫唤。

顾六撕开包装袋，掰了三分之一的面包，一边走向笼子一边说：“我给你塞进去，但你不许咬我，你要敢咬我，我马上生火烤肉，听到没有。”

把面包塞进笼子里，小狼崽扒拉着面包低头啃了起来。

顾六坐在一旁，托腮咬着面包，继续瞪小狼崽：“你可别以为我喜欢你，我不过是不爱吃面包，又不想浪费罢了。”

这时，帐篷外传来Alpha冷漠的声音：“把猎物提出来，我饿了。”

顾六嚼着面包的嘴巴顿了顿，继而说：“好，这就来。”

放下面包，顾六从行李箱里拿了两件T恤包手，他可不打算再被小狼崽咬，但也不想被Alpha嘲怂。

心脏扑通扑通地跳。

“待会儿一定要快。”

顾六自言自语着，小心翼翼打开了笼门，笼子里的小狼崽啃着面包，头都没抬。千钧一发之际，顾六双手抓住小狼崽提了起来。

可能是顾六给过他面包的缘故，小狼崽抬头看看顾六，丝毫没有挣扎，甚至还伸出红红的舌头舔舐顾六的T恤。

听见外头木柴拖地的声音，顾六的心微微痛起来。

顾六咬了咬牙，匆匆把小狼崽放了回去。

·

顾六从自己的帐篷里钻出来，一眼便锁定了Alpha所在。

柏疏檐坐在溪边的岩石上，手里拿着一个桃子，用小刀切出小块，顺手就把小刀当叉子用，叉起小块桃子喂进嘴里，丝毫不怕锋利的刀刃会不会划破他的嘴巴。

顾六看得为他捏一把冷汗，但Alpha显然是这样用惯了，非但不害怕，还带着点漫不经心。

“东西呢？”Alpha看顾六一眼。

顾六道：“那小东西给我们俩塞牙缝都不够，而且昨天吃烤肉都吃腻了，今天要不要搞点不一样的？”

“不一样的？”柏疏檐皱了皱眉，这个Omega又想整什么花招？这般一想，柏疏檐的眼神里带着些凌厉。

“我们在海岛上，吃顿海鲜大餐怎么样？”顾六见Alpha兴趣缺缺，赶忙说，“我去抓鱼，你不用动。然后再煮一锅香喷喷的方便面，把我的存货全用完。”

柏疏檐打量顾六，直到顾六不自在地撇开视线，低声担保：“我都答应你要走了，不会食言的。”

柏疏檐这才缓缓抬手看看自己的机械手表，冷声道：“我给你十分钟。”

顾六立刻冲回帐篷里，再出来时，穿着件橙色连帽卫衣，双手插在卫衣口袋的，卫衣鼓鼓囊囊的。

临下山前，他偷偷瞅了Alpha一眼。

Alpha用小刀将最后一块桃子塞进嘴里，侧颜冷淡极了，仿佛对他的来去毫不关心。

顾六麻溜地加快脚步，却不知，在他走后，Alpha悄无声息地站起身。

·

柏疏檐对顾六这个人十分有意见。

好不容易抓到的猎物不吃，说要吃什么海鲜大餐？

估计天黑了都抓不到一条鱼。

都叫他收起幼稚的小把戏了，顾六怎么还那么想搞点事？

他本来不想管，可属下临走前的告诫仍在耳边——他家素来擅长先上车后补票这一招。

顾六去海里抓鱼，肯定想让他看湿身的诱惑一幕。

他要是在原地等着，岂不是遂了顾六的愿？

柏疏檐带了一袋干粮徒步下山，想等顾六在风中吹干衣服，再优哉游哉地回来。

路过一个竹林时，他瞥见了一抹橙色，见顾六蹲在地上不知道做些什么，柏疏檐停下了脚步。

不多时，棕灰色的一团东西从顾六卫衣里掉出来，东西原地滚了滚，伸出四肢，赫然是咬过顾六的小狼崽。

柏疏檐疑惑地皱起眉。

“唉，你说你。”顾六满是抱怨，“你干嘛舔我啊你真的是……搞得我都不舍得吃你了……”

柏疏檐心中微动。

小狼崽一步三回头。

顾六说：“你快走吧，我还得去抓鱼呢，你快回去找你爸爸妈妈，不要再被人抓到了……那个Alpha可没我这么傻……”

说罢，顾六想到Alpha给他限定的十分钟，赶紧站起身，转身要下山，却猛地撞见Alpha双手抱臂，立在竹旁。

柏疏檐不要顾六看到自己此刻的表情，他半垂下眼帘，冷笑：“你倒是有自知之明。”

“额……我……”顾六期期艾艾起来，他可不想Alpha再惦记小狼崽，他转话题，“你，你提着袋什么？”

“……”柏疏檐抬手再次看了看自己的机械手表，“你还有五分钟。”

顾六猛地冲出去，与柏疏檐擦肩而过时，半长不短的头发撩过柏疏檐的肩膀。柏疏檐竟觉得有些轻快的自在感，还有点期待他说的海鲜大餐。

他都要走了，算了，懒得跟他摆臭脸了。

·

顾六脱了巨热的卫衣，挽高裤脚，在沙滩上走走停停，在石头缝里抓到好几只螃蟹，因为忘记带袋子了，他只得捏着螃蟹回来。

柏疏檐一看到那几只真正塞牙缝都嫌小的螃蟹，额间青筋凸凸地跳：“螃蟹有肉么？”

“我有看到鱼，但我抓不到。”顾六讨好地说，“要不然我们就吃螃蟹面吧，我觉得挺好。”反正他下午就要回去了，回去想吃什么到市场买就好了，他对这顿午餐没什么期待。

柏疏檐没好气地起身走向沙滩。

“欸你去哪儿？”

“跟上。”

顾六屁颠屁颠地找了个红塑料袋跟上柏疏檐：“你抓？”

“不然呢？”柏疏檐折了一截树枝，在其末端简略加工，令起变得很尖锐，他语气淡淡，“有的人要走了，不但大发善心放走了我的蛋白质，还敷衍了事，我不亲自下场能成？”

顾六被说中内心，不好意思地也跟着折了一截树枝。

他跟着柏疏檐踩进海水中。

“别这样说嘛，你教教我，我上手了给你抓个十条八条，让你十天不用捕猎怎么样。”天气热得顾六脸上流着汗，脚下的海水凉凉的，沙子细腻，他舒服得来回蹚水。被柏疏檐不冷不热瞥了一眼，他才收敛了。

柏疏檐在天然形成的石头半圈里找到了一条鱼，眼明手快地猛地一扎，水花四溅，顾六吓得连连后退。

然后柏疏檐抬起树杈，末端被贯穿的鱼无力地摆动着尾巴。

“哇，”顾六懵了，呐呐道，“你好厉害。”

接下来，顾六认真模仿柏疏檐，也找到了一条鱼，可他力道没柏疏檐大，怎么也叉不中鱼，柏疏檐看不下去，走过去要帮忙。

“不用不用，我自己可以。”顾六往前又走了一步，一不小心脚滑了，整个人倒到海里，“啊——”

水并不深，顾六很快跪坐起身，狼狈地低头抹掉贴在脸上的头发和海水。

湿透的衣服服帖地勾勒出他微微凹陷的后腰，因头发挽到耳后而露出的精致侧颜带着几分懊恼，低头大片露出的后脖颈，腺体若隐若现，单纯又性感，令人忍不住想烙下自己的痕迹……

柏疏檐捏住鼻子，转身就走。

到底还是着了他的道！

第6章

他竟然会对一个拜金Omega起反应，柏疏檐烦躁地加快步伐，他不想闻到顾六的信息素来加重失控感。

·

顾六转身时，看到柏疏檐捏着鼻子走开。

“喂！你怎么了？”顾六不解地问，“撞到鼻子了？”

“再待下去我怕自己长针眼。”

“啊？”

哪个地方会让Alpha长针眼？

好一会儿，顾六才低头看自己湿透的衣服。

说他身材吗？？！

艹，这个Alpha到底还有没有基本的礼貌？！

顾六生气起来，待他完全反应过来要和Alpha吵架的时候，高大男人已经走远。

“没眼光，还长针眼……长针眼捂鼻子干什么！捂眼睛啊！”

顾六气得叨叨念，须臾，他心中渐渐有了想法，抬起手臂嗅自己身上的味道，海水的光影落在他挺翘的鼻子上。

“我身上臭吗？”

Omega再次怀疑自己的魅力。

·

后来顾六提溜着柏疏檐的鱼回溪边的庇护所。

溪边没有柏疏檐的身影。

顾六回帐篷里换上干衣服，然后顺便在帐篷里录了个小视频：“家人们，我待会儿就要回去了，这次的攻略之旅宣告完全失败……我在这儿再待下去都有点怀疑人生了，我得赶紧回去，让阿清给我重新找个有品位的渣男。”

作为每日的例行项目，顾六拆了一个盲盒，拎着就挺重，他不想再带回去了。

打开盒子一看，里面是两瓶啤酒。

“我喝不来酒，酒量不好，更加没兴趣跟那个Alpha喝酒。”想到柏疏檐，顾六咬牙切齿了一会儿，才稍稍平和了心情，停止拍摄。

再生气也要吃饭，顾六整理了自己带来的干粮，都要走了他这些干粮当然不想带走背重，可更不想留下来便宜Alpha。

所以这顿午餐，顾六就窝在帐篷里逐一吃干粮，这个啃几口，那个啃几口，主打一个浪费。剩两瓶矿泉，他喝了半瓶，剩一瓶半，他奢侈地用来洗脸洗手了。

本来要留一包方便面给Alpha的，毕竟他放走了小狼崽，说要还他海鲜面的。可他出帐篷一抬头，看见那边还有大半没用过的树枝，他瞬间就破案了。

第一次见面，Alpha真的把他当苦力使了！

“既然你不仁，那就别怪我不义。”顾六暴力拆开方便面的包装袋，方便面早在他的愤怒下碎成一块一块，他随便拿了一块塞进嘴巴里。

干巴巴的方便面难以下咽，他正想着怎么办，他好想喝水，但已经没矿泉水的时候，Alpha回来了。

好么，丢脸的时刻全让这个臭Alpha见证了。

顾六绝望了，走，一定要离开这个噩梦海岛。

·

柏疏檐一看到塞方便面塞得两个腮帮鼓鼓囊囊，很是滑稽的顾六，就头疼地揉太阳穴。

顾六出尔反尔勾引他一事，他不打算去质问，因为这样会暴露自己的劣势，让顾六看到希望留下来。

柏疏檐问：“你怎么还没走。”

“ #￥%……&amp;*”顾六尝试要说话，可含糊得让人无法听清，他索性也不说了，从自己帐篷里捞出手机就开始拨电话。

这里没信号。

顾六开始走位找信号，架势越来越像古时候求雨的术士。

不想见到顾六，柏疏檐回自己帐篷里拿了几样东西，下了山，在另一面海滩边的树下挂了一张吊床，吃完两个面包后，他躺在吊床上面午歇，斑驳树影在他身上惬意地随风晃荡。

闭着眼睛，海边那极具冲击力的画面在他脑海里徘徊不去。

他不缺Omega，往日也不痴迷这种低等欲望，今日这样还是头一遭。

柏疏檐皱了皱眉，越发希望顾六快点离开。

·

夜幕降临，柏疏檐提溜着两条还会蹦跳的鱼，优哉游哉走回溪边，真正的度假开始了。

没想到那本该走了的Omega竟然坐在黑漆漆的篝火旁，生不可恋的拔着地上的草。

柏疏檐皱眉：“你怎么还在这里？”

Omega直接抱膝嚎哭起来：“整个岛哪哪都没信号……我完了呜呜……”

柏疏檐表情跟牙疼似的：“我真没见过哪个Omega能哭成你这样……你不顾点形象么？”

顾六抽泣着反问：“在你面前我还有形象？”

柏疏檐无言以对。

顾六沉浸在自己的世界里，继续痛哭，哭声大得柏疏檐低头揉眉心：“好了，别哭了，很吵。”

没有任何作用。看来顾六并不在意柏疏檐嫌不嫌他吵。

好一会儿，柏疏檐只得说：“只要你能让我安静地吃完晚餐，我用我的手机帮你找找信号。”

顾六满脸泪痕地抬起头：“你的手机就会有信号吗？”

“把你的手机拿出来给我看看。”

顾六掏出了自己的手机，上面还夹着条草。柏疏檐嫌弃地拨开那条草，按亮屏幕看了看，就将手机扔回顾六怀里。

“我们运营商不同。”

“真的？”顾六哭得通红的双眸里燃起希望，闪闪发光，如夜里明珠。

柏疏檐怔了怔，低头把两条鱼放在他的锅里，表情显得有些冷漠：“接下来你知道自己要干什么了吗？”

顾六立刻用手在嘴巴处比划了个上拉链的动作。

·

柏疏檐耳根清净，得以开启他的烧烤大业，他对美食有要求，调味品就带了一匣子。

顾六看他挑来拣去，看得很着急，又不敢催，嘴巴抿得两个腮帮都有些鼓。

“想吃？”柏疏檐问。

顾六梗着脖子不搭理他的话，须臾又扭过头来，想用自创的手语告诉柏疏檐，你快点吧。

柏疏檐似乎是听懂了，挑眉道：“做美食不能快。”

顾六觉得这个Alpha就是故意的，想看他着急上火的样子取乐。他撇开视线，气得两个腮帮鼓鼓的，像河豚。

柏疏檐看着有点熟悉，待想细看，顾六泄了气，拔了根草折来折去，消磨时光。

柏疏檐收回视线。

·

鱼烤上后，柏疏檐坐在自己的月亮椅上等待，月亮椅越发显得他本人手长脚长。

溪水里倒映出一团明艳的火，照亮篝火旁沉默的两人。

顾六中午胡乱吃了些干粮，就把剩下的全部丢掉了。之后又满世界求信号，现在闻着烤鱼的香味，顿时觉得又累又饿。

篝火时不时发出噼啪的响声。

他偷偷瞅柏疏檐一眼，见柏疏檐没往这边看，他赶紧吞了吞唾沫。心中暗想，等他出了岛，他要一天三顿烤鱼。

食物的香味越来越诱人。

顾六肚子突然咕噜咕噜响，他立刻假装咳嗽，想把声音盖过去。

柏疏檐忍俊不禁，憋着笑的侧颜格外惹眼。

顾六丢脸得把头埋进双膝间，不一会儿，他感觉致命的鱼香味离他越来越近。难道这个Alpha还要馋他？

顾六恼怒地抬起头，烤得脆香脆香的烤鱼横在了他面前。

“吃吧，你的。”

第7章

顾六接过串烤鱼的树枝，低头呐呐道：“谢谢啊。”

柏疏檐坐回月亮椅上，双肘搭着膝盖，手里拿着另一支烤鱼准备开吃的他说：“少烦我就好。”

顾六困惑地眨眨眼睛：“我哪烦你啦？我都还没使什么招就被你拒绝了。”

柏疏檐没好气地嗤笑一声，还说没使什么招，明里暗里不知道勾引他多少次。

顾六一边吃烤鱼一边苦思冥想，他到底是哪里烦到Alpha了呢？

想着想着，思绪还是溜到了工作上。

新人红利期十分宝贵，他决不能错失。现在虽然被困在海岛上，但能拍一点是一点，好歹到时候能剪点视频用用。

吃完烤鱼，他洗了手，就奔去帐篷里拿自己的设备，依旧给自己带了个头戴式摄像机，小小的挂在耳上，并不阻碍视线，相反可以模拟第一视角。

掀开帘子，顾六弯腰走出帐篷。

柏疏檐站在一个歪脖子树旁，双手插兜，低头看鞋，低头敛眸的沉静与无袖露出的清晰的肌肉线条，有着难以言说的性张力。

顾六在那瞬间想，这长相这身材，做海王，也算是上天另类的普度众生了。谁不想要一个人间极品在宿舍楼下这样等待自己呢？

许是听到动静，柏疏檐抬起头，朝顾六扭扭头，示意他往山下走：“走吧。”

说罢，柏疏檐从兜里摸出手机，头也不回地往山下走了。

顾六快步跟上：“这里有信号没有？”

夜里，柏疏檐冷淡的声音格外清晰：“没有。”

溪边还有柏疏檐放的太阳能营地灯，下山的路则黑漆漆一片，唯一亮光是柏疏檐的手机，手机屏幕的照度也不够，根本照不亮脚下的路。

顾六一个踩空，踉跄着往前倒去，脑袋撞到柏疏檐的后背。

柏疏檐回头看了他一眼，黑漆漆的，顾六也没看清他的表情，就隐约看到他的手往后背扫了扫，跟想扫掉什么灰尘似的。

“对不起啊，”顾六说，“我不是故意的，我看不清路。要不你在这里等等我，我去拿个灯。”

柏疏檐说：“或者明天早上再找信号吧，就算今晚打通电话，船也要明天才到。”

柏疏檐是嫌麻烦？也是，原本晚上他可以轻松在营地里赏月的。顾六想了想，说：“要不你的手机借我，我自己去找。”

然后一路摔，鼻青脸肿的回家？柏疏檐皱眉：“你就这么着急？”

顾六理所当然地说：“我得赶紧找下家啊！”

已经结束的上家：“……”

“你在这儿等着，我很快回来，不会耽误你很长时间。”顾六说罢，转身上山，因为着急，反而又踉跄了一下——

“啊！”

好在顾六扶到旁边的树稳住了身体，手掌擦痛感明显，但他无暇多顾，正要继续朝高处走去，身后突然传来柏疏檐的声音。

“我不明白，”柏疏檐带着不屑的口吻，“你就迫切到这种程度。”这个月就必须得结婚么？不依附别人就活不下去么？

顾六抿住了唇，不想解释，他想掉头就走，让这个Alpha彻头彻尾的鄙夷被海风吹跑。

可是眼睛瞟到Alpha手里发亮的手机时，他又不得不像现实低头。

“我要是不抓紧机会，我爸爸早就把我论斤称了，”顾六声线绷紧，“他会到处推销我，一个家族里，嫡系不要，问旁系，再不然就找没了老婆的老头……我要尽可能把握自己的命运。”

对这些，柏疏檐隐隐有所耳闻。当初送顾六个人资料来的顾家人，与其说是相亲，倒不如说是任人挑选。据说他扔掉的简历后来还被捡了起来，送到了他弟弟的房间。

是人听到都会不舒服。

这样的方式没有什么正经人家会正眼瞧他。

何况是顾六本人。

想尽量把握自己能把握的，尽量争取自己想争取的，又有什么错。

柏疏檐仰头看高处的顾六，夜里看不清表情，只模糊看到顾六抬起手臂在眼睛的位置擦了擦，然后听到他别扭地含糊哼了一声：“你这种来度假的人又怎么懂我此刻的心情。”

没人再说话，海岛上只剩下海风的声音。

在漆黑的沉默中，顾六对自己后面这样刺Alpha一句感到后悔，现在他可需要他的帮忙，如果Alpha撂担子不干，他怎么离开海岛？

可解释都是非常艰难才说得出口的，现在要他再服软，给Alpha一个台阶，他真是——

“你在这儿等着。”

顾六抬起头，正好柏疏檐从他身旁越过，重新上山，他忙不迭回过头去看，他走得蹒跚的山路，Alpha如履平地。

Alpha干什么去了？

顾六难堪地眨眨眼睛。

Alpha的身影很快消失不见，顾六在原地站了一会儿，海风吹得他有些冷，他原地坐下，碎石子又膈得他屁股疼，他只得又站起来，遥遥望着高处。

Alpha是不是生气不干了？

要不还是去跟他低头吧。大丈夫能屈能伸！

顾六咬咬牙，举步要往上走。

一束橙黄的光射出，并越来越近，Alpha高大的身影随之现出。而其身后高处影影绰绰的营地灯，像萤火虫一样梦幻唯美。

顾六呆在原地。

柏疏檐在他面前停下，将手电筒递出：“给你用。”

一会儿，顾六说：“噢，谢谢。”

顾六想起他扫后背的动作，小心地拿起手电筒，尽量不碰到柏疏檐。不过手电筒暖暖的，大抵是有柏疏檐的掌心温度。

“走吧，找信号。”

柏疏檐继续走在前头，顾六跟在后面，有意不要离柏疏檐太近，避免撞到他。

走了一段路，前面的柏疏檐回头，见顾六离自己远，他想说些什么，又抿住了唇，继续往前走。

夜行的两人，距离慢慢缩短。

有束光，在寒冷的海岛照亮一隅之地。

时不时，有这样的对话。

“这里有信号吗？”

“没有。”

提问者越来越泄气，回答者越来越斟酌字词。

眼看时间越来越晚，再闲逛下去，遇到什么夜行的大型野兽就不好了。顾六不得不叫住了前面的柏疏檐。

“这里有信号吗？”

“还没有。”

“唉……那我们先回去吧。”顾六闷闷地掉转方向，“太晚了。”

柏疏檐在那儿站了一会儿，而后迅速往前，越过顾六，落下一句：“其实你走不了我也很难过。”

“……”顾六都懵了。

这是安慰吗？完全没有被安慰到，还感觉被嫌弃了啊啊啊啊啊……

第8章

当天晚上顾六翻来覆去难以入睡，第二天早上整个人都没精神。

简单的洗漱后，他从昨天的垃圾袋里找到还算干净的、只被自己啃了几口的面包，索然无味地吃了起来。

“好难吃啊啊。”

·

此时的柏疏檐正在煮水，身为Alpha他耳力不错，加之两人的帐篷并不远，他无奈地接收了顾六的噪音。

·

顾六面包吃到一半——

“好口渴好口渴。”

他又一次翻找行李箱，里里外外都找了几遍，再没有找到矿泉水。溪边那是生水，不能喝的。来之前他带了好几瓶矿泉水，所以都没有准备什么煮水装置。

“啊……我怎么就不多带点矿泉水呢……”顾六懊恼地倒在凌乱的充气床上，一想到自己昨天奢侈地用矿泉水洗脸，他无力地打了自己一巴掌。“我要渴死了救命。”

·

柏疏檐闻言看了看自己手中的不锈钢杯，轻轻一摇，水波微荡。

·

“不行！”顾六翻身坐起，舔舔唇湿润干燥的唇，“我今天必须离开这个鬼地方，我要喝水。”

顾六爬到帐篷帘门旁，拉开拉链探出头，见外面毫无人走动的痕迹，纠结起来：“那个Alpha还没醒，我还是再等等吧。”

·

柏疏檐出来时，就见顾六帐篷帘门处伸着一个长长胳膊，要是半夜看到，指不定被认为是厉鬼。

他轻咳几声。

那根胳膊突然就动了起来，不多时，顾六那张漂亮得有些嚣张的脸蛋探出，他有点兴奋地说：“你起来了？可以陪我去找信号了吗？”

柏疏檐清咳一声，望向别处：“嗯。”

“你等我，我很快就好。”

顾六立刻坐起身，在自己耳朵上挂上个头戴式拍摄器，还带上自己随身的背包，这才出了帐篷。

柏疏檐没在溪边，顾六举目四望，反而看到柏疏檐帐篷旁的简易折叠桌上有一锅水，水清澈见底。

那锅水就那样摆在那里，仿佛谁想喝都可以喝。

而且柏疏檐不在，他就算喝了几口，柏疏檐可能都不会知道。

顾六盯着那锅水，吞了口唾沫。

Alpha连他碰一下都介意，他要是嘴唇碰到他的锅……顾六纠结地捂住自己的眼睛：“不行不行，他不会高兴的。我还得靠他帮我找找信号呢。回家，回家，回家就有水喝了。”

站在树后，柏疏檐面露疑惑，双手不自觉抱臂。

“喂！喂！”顾六都不知道Alpha叫什么名字，只得那样喊，“喂！你在哪里？”

柏疏檐转身往下走，很快出现在顾六的视野了。

顾六以为柏疏檐是先走一步去看信号了，毕竟两人目的相同，都想要他赶紧离开。

他一边三步并两步往柏疏檐走去，一边说：“不用下来了，我跟上你就行。”

·

昨晚他们在海滩附近找信号，今天他们往山上走。

尽管沿路有树荫，但白天的海岛气温稍高，顾六越走越渴，越渴越着急想走出海岛。

柏疏檐双手抱臂，不知在想些什么，显得有些走神。

就这样一路环绕到山顶，两部手机还是显示没电。

“要不我爬到树上去看看信号。”说做就做，顾六扭头对柏疏檐说，“你手机给我一下，高一点的地方也许会有信号。”

就在他眼皮底下，柏疏檐并不担心顾六会对他的手机做什么，他递出手机。

顾六把两部手机塞进裤袋里，开始在山顶走来走去物色，最终锁定他认为最高的一棵树。

站在树下，顾六朝自己双掌哈了哈气，搓了搓，就开始爬树。他这人运动细胞也算有限，爬树经历也不算多，爬得颇有些毁形象。

柏疏檐没眼看，偏开了视线。

第一天见顾六时，顾六就站在树上，他还以为他运动能力很强，没想到……

柏疏檐问：“你确定你爬树没问题？”

“没问题，不会摔坏你手机的。”顾六自信地回答。

虽然身上有些狼狈，但顾六最终还是爬到了最高点，还尽力举高手机，可饶是如此，两部手机还是没信号。可见他感动了自己，没感动上天。

“啊……”顾六惨叫一声，“要离开这里怎么这么难啊……”

不少鸟被顾六吓得飞了出去。

看着那些鸟掠过天空，柏疏檐突然有个想法：“中午吃鸟怎么样？”

顾六怔了下，抱着树干低头去看柏疏檐，这个角度看去，柏疏檐依然伟岸，摄人心魂。

但是帅顶什么用，他恨铁不成钢地喊：“都这时候了你还想着吃，你还想不想我滚蛋了？”

柏疏檐抬手看看自己手腕处的机械手表，说：“首先我得保住自己的胃。”

顾六想到自己早上吃的糟心早餐，也不得不认同柏疏檐的话。尤其是想到柏疏檐做出来的那些美食，他的嘴巴开始不争气地分泌唾液。

“我有弹弓，我能打鸟。”顾六不自觉说出自己的优势，希望也能分一杯羹，“我负责捕猎，你负责做成食物怎么样？”反正那木柴还该死的有一大堆！

听着好像挺不错，柏疏檐说：“好。”

顾六说：“你先回溪边舒舒服服地等着，等我提着鸟来找你。”谁让Alpha拥有核心竞争力呢，他只能暂时巴结他了。

柏疏檐折回溪边，捧起一掌水洗了脸，去了些燥意。他回到自己的月亮椅坐下，看着那锅水，眼底再次闪过疑惑。

为什么顾六认为他会生气？

难道在顾六眼里，他非常小气？

柏疏檐皱了皱眉，旋身从帐篷里拎出一匣子调味品，开始挑选待会儿要用的调味品。

一个小时后，柏疏檐做完全部准备，都没等到顾六的人影。

他起身去寻找。

快临近山顶那棵大树时，他听见了顾六的自言自语：“放心，这高度不会有事的。”

这么久了，顾六还没从那棵树上爬下来？

有时候爬得上去，不一定下得来。柏疏檐加快了脚步，很快在枝繁叶茂的树上找到顾六狼狈的身影。

在一枝粗壮的树枝上，顾六慢慢蹲了下来，斑驳的光影随风在他身上飘荡，他嘴里叨叨着：“都说好人不长命，坏人遗千年，我平时没干什么好事，现在不会有什么事的……”

“……”

顾六探头看了看自己离地的距离，腿有些发抖，闭紧眼睛给自己鼓劲：“数到三就往下跳，一、二、三——”

树林间，高大男人疾步上前，及时抱住从天而降的Omega。

第9章

被接住的几秒内，顾六整个人都怔住了，身体尤有震动感，不知是来自下落的重力影响，还是Alpha竟然会来抱他的认知冲击。

两人近在咫尺。

夏日海岛，翠绿树林间，树影在相拥的两人身上婆娑。

两人四目相对，暧昧气氛蔓延。

不过几秒，两两各自别过脸去。

顾六草草从Alpha身上下来，一颗心砰砰跳得厉害，要他摁着胸口才能勉强慢一点的节奏。

“谢谢啊——只是，为什么——”

柏疏檐按着自己吃痛的右手，打断顾六的话：“我担心我的手机。”

顾六立刻表示理解：“啊对对，肯定是这个理由。你放心，我，我有好好保护你的手机。就算我掉下来，你手机也不会有事的。”话到后面，顾六声音都弱了。看来还是他段位低，瞎心动，人Alpha淡定着呢。

“你打到鸟了吗？”

想打破暧昧气氛的顾六连忙说：“打到了，都掉在地上。我去捡，你先回去准备。”

背对的两人，各自朝两个方向走去。

林间，高大的Alpha朝山下走去，在枝繁叶茂的间隙，仰头懊恼地闭紧眼睛。Omega死性不改也就算了，他本人怎么可以……

还是要和他好好保持距离，不能因为他要走就放松警惕。

·

回到营地，柏疏檐拿出自己的刀具，左手拿起其中一把，试着模拟处理猎物的动作。

他的右手刚刚因为搂住顾六，扭伤了。

不过他不认为是什么大事，休息个几天大概就能恢复正常。也没必要告诉顾六，增加其不必要的负担，万一他要留下来照顾自己，自己岂不是得不偿失？

脚步声越来越近，不多时，劲瘦的身影裹挟着轻快的步伐，让人目光不自觉追随。

“你知道我刚才遇到谁了吗？”

这个岛上还有别人？

还是……

柏疏檐道：“你见到你放走的猎物了？”

顾六眼睛一亮：“聪明！”

柏疏檐挑眉，这算得上聪明吗？不过顾六眼底的欣赏让他挺受用的。

顾六将手里拎着的三只小鸟丢到柏疏檐脚边，然后走到溪边洗手，说：“我本来想跟他叙旧的，但他一下子跑没影了，可能是怕我又想吃他？”

两人有一搭没一搭地聊着天，柏疏檐处理猎物，顾六在溪边树荫下乘凉，顺便调整他的拍摄器。时不时，他的眼睛瞥向上游处潺潺的溪水，舔了舔自己干渴的嘴唇。

“这个锅我要用，但里面的水我不需要了。”

顾六看过去，见柏疏檐脸上露出几分烦恼，好像那水弃之可惜。

“那那给我！”顾六立刻举起手。早上还以为自己能很快离开这里，现在清醒了，还是得想办法解决生存问题。“我找找看我有没有可以用的矿泉水瓶，你等等我。”

顾六麻溜钻进自己的帐篷，找到几个自己喝过的、还算干净的矿泉水瓶。

此时柏疏檐已经处理好猎物，脱了一次性手套，洗净手，打算做下一步动作。

顾六端着锅倒水，泰半都进不去瓶口，流到他握紧矿泉水瓶的手上。

“啊啊啊我的生命之泉。”顾六有些心疼地喊起来。

“我来。”男人沉稳的声音自顾六身后传来，顾六停下动作往后看去，男人越过她，左手端起锅倒水，细流咕咕灌入矿泉水瓶中，一点都没洒。

顾六都看呆了：“太厉害了你。”

柏疏檐眼神淡漠：“雕虫小技。”

然后，柏疏檐帮顾六灌满了两个瓶子，才意犹未尽地罢手。

“你先喝水。”柏疏檐淡淡说了句，看了顾六剩下的两个空瓶子，“我再帮你煮一锅水。”

没想到柏疏檐这么好，顾六忙不迭说：“谢谢，不过还是先保住你的胃吧。”

“不碍事，可以同步进行。”

·

升火，一切准备就绪。

大白天的，没人想坐在火堆旁。

干完活只需等待的柏疏檐在树荫下支起月亮椅，一边喝不锈钢杯中的清水，一边眺望远处的海景。

顾六还是坐在溪边的树荫下，咕噜咕噜喝完一整瓶矿泉水，剩下一瓶，他没敢那么大手大脚了，抿一口，停一下。

就在这时，有个果子滚到他脚边，他沿着可能的滚动路径看去，看到不久前才见过的小狼崽。

顾六捡起果子，困惑地朝小狼崽问：“你，送我的？”

柏疏檐寻声望去，顾六已然蹲在小山坡的灌木丛下，抱住一团灰棕色的东西，乐滋滋地说：“你是怎么知道我想吃果子的？因为遇到你那会儿我捡了个烂果子看了看吗？”

顾六扭头看过来时，柏疏檐立刻状似毫不在意地看向别处。

顾六好兴奋地说：“喂你看！这小狼崽会投桃报李！好聪明！”

聪明？柏疏檐冷笑着“哼”了一声，以作回应。

顾六皱了皱鼻子。

这个Alpha一下平易近人，一下又拒人以千里之外，真是难以琢磨啊。

·

不过这个Alpha不仅拥有精湛的厨艺，还有各种生存必备的设备。顾六等闲也不会跟他杠上，既然Alpha不喜欢他这个话题，他就不说了。

顾六原地坐下，跟怀里的小狼崽说：“虽然上面有你的牙印我不敢吃，但还是谢谢你。在这个海岛里你对我最好了。”

说罢，顾六还满足地拿脸贴贴小狼崽。

忽然，顾六听到“嘶”地一声，他骤然抬头，看到柏疏檐捂着自己的右手。

“怎么了？”顾六站起身问。

“没事，”柏疏檐说，“刚才为了接住你，手扭伤了而已。”

第10章

“严重不？”顾六弯腰松了手，怀里的小狼崽顺利落地，接着他朝柏疏檐走去，“我看看。”

柏疏檐睨了孤零零在地上的小狼崽一眼，淡淡道：“不算严重，不用右手，休息一个星期估计就好了。”

说罢，柏疏檐悠然端起不锈钢杯喝水。

“唉，没想到你为了救自己的手机，搞成这样。”

“噗——”柏疏檐呛到水，咳嗽起来。“咳咳咳……”

“没事吧？”顾六快步上前，又想给Alpha拍背，又顾忌Alpha的忌讳不敢动手，只能滑稽地站在自个给自个拍胸膛的Alpha身旁。“我帮你拍拍背？行不？”

柏疏檐摆摆手：“免了咳咳咳，你手上有咳咳小畜生的味道，我不想闻。”

是这个原因么？顾六狐疑地抬起手掌嗅了嗅，确实有点小狼崽的味道，他赶紧朝小狼崽摆手，示意他先离开。

不过……顾六记起那次在海边，Alpha捏着鼻子不告而别的事，忽然想起自己自从来到海岛就没洗过澡了。

倒是Alpha，每天都有更换干净衣服，帐篷后面也晾有前一日的衣服，应当是每天都有洗澡的。

难怪他会嫌弃他。

顾六自觉往后退了一大步，和柏疏檐保持一定距离。要是下午还找不到信号，还是老老实实找个地方洗洗澡吧。

“你有什么不方便的地方，需要我帮忙的，就尽管开口。”

柏疏檐“嗯”了一声，但顾六没见他吩咐自己做些什么，顾六想着这个Alpha到底还是接住他才受的伤，所以自己比较上心，能帮忙干的都干了，吃完午餐后他也负责善后。

海岛中午十分炎热，顾六不好意思让一个伤员陪自己翻山越岭找信号，只好和柏疏檐约定，下午六点再出发去找信号。

柏疏檐依旧在海岛另一面的树荫下搭上吊床，遥遥听着海风午歇。

顾六走不出海岛，暂时没什么心思午休。他在帐篷里又录了个视频，简单地交代了自己的现状。

“接下来这些盲盒我还是会拆。”顾六对着镜头说，“但是目的就不同了，主要用来野外求生，现在让我们来点兵点将，点点看今天选哪个盲盒。”

顾六的手指最终落在一个长方形的盒子上，单从外表上无法得知里面是什么东西。他好奇地打开，发现里面是最新款的信息素增强喷雾。

按背面的信息标识，用上这个喷雾，可以增强自己的信息素，还添加了草莓味。

顾六顿时哭笑不得：“首先谢谢我不具名的土豪粉丝送了我这个增强喷雾，谢谢他时刻记得我喜欢吃草莓，但……家人们……我现在用不上这玩意，我可能甚至连信息素隔离贴都不需要了。因为海王真的对我一点儿感觉都没有。”

今天开出来的盲盒又没办法用，顾六感觉自己搞这个盲盒活动并没有给自己短视频带来什么惊奇效果，他说：“不过下个渣男我一定用上，我保证。”

短暂地录完视频，顾六打算找个无人的地方洗个海澡。他匆匆拿了两件干净的衣服，就出了门。

第一次跟Alpha去抓鱼时，顾六就发现了一个合适洗澡的地方。某处海面，三面巨石环绕，简直是完美的露天澡堂。

·

下午三点，柏疏檐睡醒了，迈着惺忪步伐回营地。

营地里没人，他喊了一句：“顾六？”

没人回应，但顾六的帐篷里有响声，听着不像是人制造出来的声音。

该不会有现成的猎物吧？

顾六可喜欢吃野味了。

柏疏檐做好防备，探身进入顾六的帐篷，没两下便锁定了窝在顾六行李箱旁的小狼崽。

小狼崽一见到柏疏檐，就跟老鼠遇见猫似的，到处乱窜。

柏疏檐余光瞥见滚落在旁边的果子，想起顾六中午的欣喜，手下动作停了停。

就这么一延迟，小狼崽成功逃出生天。

顾六的帐篷不算乱，也许是时刻想跑路，他大部分物品都收在行李箱里。现在放在外头的，大多是他的拍摄设备与各种大大小小的黑色电池。

唯一突兀的是白色瓶子，柏疏檐离开前低头看了看，皱眉念出名字：“信息素——增强喷雾？”

柏疏檐站直了腰，看来这个Omega还是贼心不改。

顾六会在什么时候用？

傍晚在营地使用？

漫天晚霞，配上顾六，确实是绝美的景色。

想着想着，柏疏檐喉结不自觉滚动。

这是一场硬战，他要做好防备。

·

却说顾六舒舒服服洗了澡，还在海边找到一个宝贝，兴奋地拎着湿漉漉的衣服和新得的宝贝回了营地。

上了坡，顾六就看见柏疏檐背对他坐在树荫下的月亮椅上，饮水望景。

“喂，你知道我捡到什么了吗……”喊到一半，顾六又想到别的事，“欸不是，你等等，我先把衣服放下。”

柏疏檐冷声说：“我不想看。”

顾六把他洗过的衣服放在帐篷帘内。

“你肯定会很兴奋的！！！”顾六朝柏疏檐跑去。

“你别过来。”

“干嘛？”还嫌他臭？顾六赶紧说，“你别怕呀，你闻闻，我现在可香了。”

背对着的柏疏檐双肘撑在膝盖上，双手托住脸。

该来的还是要来了……

视野里，顾六绕到了他面前，白色T恤下摆轻轻飘荡。

随风而来的，并没有什么甜腻的草莓味。

柏疏檐皱眉抬头，阳光下，沐浴洗净的顾六穿着休闲的直筒长裤，宽松的白色T恤，一头湿发全捋到脑后，露出精致清爽的五官，左眼下的小痣因他的笑容而微动。

“登登登。”顾六抬起手，举起两个比头大的贝壳，“是不是超想吃？！我待会儿再去找一些海鲜，你就在这儿料理它……啧啧啧，我们晚上有大餐吃了。”

确认柏疏檐看过后，顾六转身将贝壳放在熄灭的火堆旁。柏疏檐不费劲地看到他后脖颈处贴紧的信息素阻隔贴。

信息素增强喷雾呢？

还不用吗？

算了算了，没有千日防贼的。

说开了，大家都好。

柏疏檐叫住了顾六。

“顾六。”

“怎么了？”顾六转过身，疑惑地看着柏疏檐。

“我知道你的处境很难，但有些事，我想，还是要和你说清楚。”柏疏檐喉结滚动，尽量平淡地描述了他进入顾六帐篷的事，继而尽量温和地点出，“我在你帐篷里看到了信息素增强喷雾。”

“啊，你说那个啊。”顾六大咧咧说，“你放一百个心，我不会用的，这么好的东西，我可不舍得浪费在你身上。”

“？”

“我会留给下一个有品味的Alpha。”

“……”

“如果你担心的是这个，那大可不必，好好准备我们的大餐吧。”顾六扬扬手，表示和柏疏檐再见，就头也不回地下山去了。

柏疏檐呆在原处。

许久，消化完顾六话里内容的柏疏檐才起身走向他的调味品匣子，拎起一瓶随意看了看，点出名字：“椒盐——啧，我说不要，他就这么毫不留恋地找下一个？”

柏疏檐不爽地把手中的调味品丢回原位。

第11章

顾六回来的时候，东西都煮上了，两巨大扇贝在热气腾腾的水蒸气中缓缓掀开了盖，露出鲜美的蚌肉。

香味四溢。

给蚌肉加料的柏疏檐面无表情，修长的脖颈处汗津津，宽肩窄背的身型自带荷尔蒙，有说不出的性感。

顾六甚至分不清，哪个才是自己疯狂分泌唾液的决定因素。

稳了稳心神，顾六上前，举高手里的塑料袋子，透明塑料膜上甚至还有螃蟹在爬来爬去。“你看，我还找到了很多……就是都不是很大。”

柏疏檐没说什么，接过袋子往里看了看。

顾六见他之前收集的那堆树枝快用完了，为了蹭大厨的美食，他主动跑去捡柴火。

等他风尘仆仆地回来时，锅里有咕噜咕噜响的面，柏疏檐往里放上那些塞牙缝都嫌膈牙的小螃蟹小贝壳，做成了海鲜面。

顾六喉结滚动，不舍得走了，洗净手和脸，把Alpha的折叠桌搬到一个能当椅子坐的石头旁边，又把Alpha的月亮椅摆在石头对面。

海风渐渐有些凉意，晚霞布天。

扇贝是最先做好上桌的。

等到要吃的时候，顾六才惊觉少了点什么。

“啊，我没筷子。”

柏疏檐出发前准备的物品都是一人份，顾六则在行李箱里塞满了各种易食物品，别说筷子了，连个碗都没有，他都怀疑等会儿怎么吃面。

柏疏檐说：“我给你削一对。”

柏疏檐从顾六找来的树枝里挑了个根合适的树枝，用小刀削成一对筷子，样子就跟快餐店的一次性筷子差不多。

顾六接过筷子去洗的时候，忍不住说：“你在野外的技能简直是满点啊。还有什么是你不会的？”

想起顾六夸小狼崽聪明的画面，柏疏檐决定对顾六的夸赞保留意见。

他随手摘了树上几片树叶隔热，把热得直冒烟的锅端了过来。

顾六拿唯一一个碗盛了一碗面，放在柏疏檐的折叠桌上，月亮椅前。

柏疏檐只有一桌一椅，桌子可以共用，椅子就不行了。

所以顾六最开始把桌子按在这里，是为了这旁边有个石头能当椅子坐。他识趣地正想要坐过去，就见柏疏檐稳稳在石头上落座。

顾六愣了愣。

柏疏檐接着说：“我饭量大，我用锅。”

“哦。”顾六慢半拍地应了一声，在柏疏檐的月亮椅上落坐，拿着柏疏檐给削的筷子夹面条，时不时瞥柏疏檐一眼。

锅里的面分量大，但锅太烫太烫了，稍有不慎就会受伤。

柏疏檐头也不抬，高冷得很：“看我干什么？”

“没什么。”顾六低下头去吃面。

就是临走前，忽然感受到来自这个Alpha的一点善意。

“我们拍个照留念吧，出了海岛都不一定有机会见面了。”

说做就做，顾六拿起手机，用前置镜头对准自己和柏疏檐，喊着：“大厨大厨看过来，笑一个。”

柏疏檐敷衍地扯了扯嘴角，顾六笑容灿烂地按下拍摄键，完成了两人的第一次合影。

“只要你不拆穿我，我回去之后，跟人说我带大厨来度假的，都不会有人怀疑我。”顾六看着照片笑着说。

回去之后。

柏疏檐筷子搅着面，抿了抿唇，好一会儿才问得出口：“你回去之后打算找一个什么样的？”

“当然是好上手的。”顾六想都不想就答道。

“……”

“你问这个干什么？”顾六放下手机，抬起头来，漂亮的眼眸无辜又夹带着期待，“难道你有好对象介绍给我——”

顾六脑袋被拍低，吃疼地叫了声：“啊！”

“吃你的东西吧。”柏疏檐冷冷道，“吃完好上你的路。”

“什么上路嘛，你说得太难听。”顾六小声嘀咕了两句，默默吸起面来，越吃越觉得好吃，鼻尖都冒着薄汗。

反观Alpha跟吃惯了山珍海味似的，搅着锅里的面，吃得意兴阑珊。

·

吃完晚餐，天色还算看得清路。

两人下山。

海风凉爽，很快吹散了吃晚餐带来的燥热。

“现在我们去那里怎么样？”顾六指着他们没去过的、海岛上的另一个小山。那里丛林茂密，宁静而神秘。

柏疏檐无可无不可地“嗯”了一声。

“不得不说你选的这个海岛，景色很好啊。”顾六感慨地说。“我走了之后可能还会想念这里的。”

柏疏檐偏开视线，有些不耐地抿了抿唇。

顾六边走边探头看柏疏檐，调侃道：“怎么，大厨你不开心啊？”

“是有点不开心。”

顾六说了句俏皮话：“你该不会是舍不得我走吧？”

“……”

“哈哈想也知道不可能，真实原因肯定是因为我还没走才不开心的。”顾六低下头解锁手机屏幕，白皙的脖颈在傍晚犹如明珠般显眼。“呐，看在你这些天勉为其难帮我的份上。”

说着话，顾六给自己的手机插上耳机：“我决定奢侈一把。”

仗着还有很多充电宝可以用，顾六点开了一个音乐APP，抬手示意柏疏檐带耳塞。

“你听听这首歌，我心情不好的时候就爱听，听完又有动力去折腾生活了。”

柏疏檐迟疑了一下，左耳带上耳塞。

耳边响起音乐，是一首柏疏檐没有听过的轻音乐。

还真挺好听。

柏疏檐眼睫半垂，主动把另一个耳塞塞进右耳。

后来，顾六专注看着手机的信号栏，柏疏檐的目光则渐渐落在顾六身上。

·

当晚又是无功而返，顾六眼神变得呆滞：“我盲猜这个海岛压根没有信号，我完蛋了……”

耳朵里忽然被塞进一个东西，紧接着熟悉的音乐响起。

顾六整个人懵了一下，侧脸看去，正好与歪头给他戴稳耳塞的柏疏檐四目相对。两人的距离很近，近到彼此呼出的气息仿佛都在舔舐对方的唇。

对视仅几秒，顾六就跟哪里着火了似的，匆匆扭头看向另一面。

柏疏檐喉结滚动。

“走吧，明天再折腾。”

说罢，柏疏檐夺走令顾六反复心碎的手机，指腹划过顾六的手掌，顾六怔了怔，这个Alpha肯定又要犯恶心般擦手了吧……

可柏疏檐并没有那样做，他只是简单地转了个身，往回走。

他手里拿着手机，手机连着耳机，顾六不由自主地被轻轻拽着走。

不知道为什么，顾六心里有点开心。

“喂喂，你别走太快，我快听不到歌了！”

第12章

准备下山时，天已完全黑了，顾六正想要柏疏檐开个手机电筒，前面的柏疏檐忽然停下脚步。

直接撞到柏疏檐后背的顾六额头有点疼，耳机都掉了出来。

“你……”

柏疏檐：“你想吃宵夜吗？”

顾六立刻开始分泌口水，但他们都站定了，周围还有杂乱的植物摩擦声。

顾六下意识挨到柏疏檐身旁，紧张兮兮地压低声音问：“是不是有什么东西在跟着我们？”

就在这时，树林里传出极具威胁性的咆哮声，声音低沉有力。

习惯夜晚出行的野兽更危险，视力比他们更有优势……想到这里，顾六害怕地往后退了退。

柏疏檐不知何时捡了个石子，朝咆哮声源处丢去。

顾六懵了，低吼：“傻啊你！”

柏疏檐面无表情：“闭嘴——”

柏疏檐刚要发力，顾六就拽着他的胳膊要往后跑：“快跑！”

·

柏疏檐看着自己被拽的手发呆，被顾六拖着勉强走了几步。

眼看野兽奔跑的声音越来越近，顾六紧张得不行，可他拽不动柏疏檐，阻力过大。他忍不住回头问：“怎么？你打得动？”

柏疏檐：“……打不动了。”

顾六：“那还不快跑啊！！！”

·

当柏疏檐跑起来时，助力反而是顾六自己了，他跟不上。

深夜在丛林里奔跑，哪怕脚下的路刚才走过一遭，但小径蜿蜒曲折，还时不时要躲避树木、灌木丛，顾六很快精疲力尽。

顾六停下脚步，弯着腰：“我不行了……”

下一秒，顾六被柏疏檐擎着腰，拎到一个乌漆嘛黑的地方，凭皮肤接触到的粗糙触感，顾六感觉自己被柏疏檐塞进了岩石与岩石之间的缝隙里，而后，温热汗津的男人躯体贴了过来。

极窄的缝隙里，藏着两个大男人，彼此相对而站。

顾六自觉呼吸急促，心跳加速，甚至感觉到Alpha落在他身上的目光越来越炽热。

完球。

顾六闭了闭眼。

他心动到生幻觉了。

顾六小小声：“要不然我们找别的地方躲躲？”

柏疏檐声音低哑：“这里正好。”

这里有什么好的，他们近到彼此的呼吸都感觉得到，暧昧到不行。

但这也可能是他一个人想法，毕竟Alpha对他毫无感觉。而且野兽还在附近，他们出去正好撞上怎么办？

顾六只好努力往后贴，恨不得后背和背后的石头融为一体。

野兽的脚步声越来越近，漆黑的夜里，不知是谁意外拔掉了耳机，音乐倾泻而出。

野兽立刻朝这边发出喉咙嘶鸣的声音，顾六吓得手忙脚乱低头去关柏疏檐手上手机的音乐APP，整个人几乎要嵌进柏疏檐的怀里了。

·

许久，确认野兽走远了，顾六拐了柏疏檐胳膊一下：“你干嘛把耳机拔掉。”

柏疏檐的理由是：“太紧张了，不小心拔掉了。”

也是，野兽步步紧跟，确实很紧张。

顾六立刻谅解柏疏檐了。

“我们快回去吧，太晚了，不安全。”

·

下了山，海风一吹，身上因野兽和柏疏檐而起的燥热渐渐散去。

“这么折腾一番，我都饿了。”回到营地，顾六嘀咕着钻进自己的帐篷，瘫在床上。

柏疏檐问：“我有面包，你要不要？”

吃过山珍海味，谁还瞧得上工业制品，顾六哀怨道：“不吃，你不知道我现在脑海里想的全是你做的各种肉。不说了，我要睡觉了，梦里什么都有。”

夜里溪边流水涓涓。

顾六困倦地听着听着，闭上了眼睛。

帐篷帘在风中微微荡。

·

第二天，顾六被一阵香味唤醒，他从帐篷里探出头来，见火堆上架着个锅，锅里咕噜咕噜响着。

闻着味，像是粥。

顾六震惊：“他竟然带米来了？”

柏疏檐的声音凉凉传来：“你以为人人像你这样，带张嘴就敢来了吗？”

哪里的声音，顾六左右张望，后来在帐篷窗外瞧见了柏疏檐。

柏疏檐正在处理一头野兽，野兽个头很大，估计吃三天都可以。

顾六不由问：“这一大早的，野兽自投罗网了？”

柏疏檐说：“我昨晚抓的。”

“？？？”昨晚躲野兽躲得那么累，他回来倒头就呼呼大睡了，Alpha还有精力去打野？

欸等等。

顾六皱眉：“这么大的野兽你都打得了……那你昨天跑什么？脑子坏掉了？”

“那时候我毫无战斗力。”

“啊？”这理由也行？顾六不由手作话筒状，从帐篷窗那儿往外伸，“大厨，请问是什么让你失去战斗力？”

柏疏檐一时语塞。

顾六：“怎么答不出来了？”

柏疏檐挑眉，无形威胁：“你今天还想不想吃我做的东西了？”

“我不想吃啊，我想回家……”想到这里被困海岛，顾六懊恼地垂下手臂，跟毫无生气的植物似的。“我要回家……”

柏疏檐冷声道：“今天的肉粥没你的份。”

柏疏檐起身离开，顾六目光追着柏疏檐，声音越喊越大声：“我错了大佬，我脑子坏掉了，可能是饿坏的！喝口粥就能恢复清醒！就看你肯不肯拯救我了！”

·

吃过粥，顾六整个人又活过来了。

“现在天气还算好，我们去找信号吧。”顾六站起身环顾海岛，试图找一个他们没去过的地方，“我希望今天就能回家。”

柏疏檐厌烦地往溪里丢石子：“我不去。”

顾六走过来，坐在柏疏檐身旁，殷勤地说：“那你手机给我，我带着俩手机去找，不用你动腿。”

柏疏檐拒绝：“手机是我的私人用品。”

好吧，每个人的手机都是隐私物品，被他长时间带走确实不好。顾六苦恼地鼓了鼓脸颊，但这个Alpha怎么突然撂担子不干了？

难道？

顾六狐疑地扭头看柏疏檐。

柏疏檐在顾六X光似的视线下，皱眉问：“你这样看着我干什么？”

顾六反问：“难道你不想我走了？”

面对他的质问，Alpha偏开了脸，令他无法看到他的表情。

Alpha梗着脖子道：“我当然想你走。”

不是想留他下来做苦力就好。顾六放心下来，开始游说：“那我们目标还是相同的呀，我们要一起为这个目标努力——”

“但漫山遍野找信号，太傻了，一点结果都没有。”柏疏檐说，“我不做无用功。”

顾六无法反驳，耷拉下双肩：“那我能怎么办？”

柏疏檐拍拍顾六的肩：“船到桥头自然直，你别老想着信号的事，也许回家的路就在面前了。”

不走不行，他各项设备的电量最多只能再撑四五天。

可Alpha说得也没错，他要是老钻牛角尖，怎么能柳暗花明？

顾六抿了抿唇：“你说得没错，就听你的。”

柏疏檐心情顿时大好，看什么都顺眼多了。

今晚我们喝椰汁，庆祝我可以滚蛋

“但不管怎样，我不能浪费时间。”顾六说，“我还是要好好工作。”

柏疏檐喉结滚动。

顾六起身环顾四周，心里想，既然没办法拍甩渣男的小爽剧，要不就来个Omega野外露营的系列短视频？

这样前几天的视频也都还能用上。

顾六手握成拳头，自我鼓劲：“好，就这么干。”

柏疏檐隐隐坐直了腰。

结果等半天都没等来顾六矫揉造作的搭讪，反而听到哒哒哒下山的脚步声。

柏疏檐回头：“我在这里。”

戴着挂耳式拍摄器的顾六停住脚步，扭头说：“我知道啊。”

“那你还走什么？”

顾六理所当然：“我要去工作啊。”

柏疏檐疑惑地微微歪头，好像听不懂顾六的话。

“你怎么这么莫名其妙。”顾六敲敲自己耳畔的挂耳式拍摄器，说，“我要拍视频啊。我想好了，你拒绝了我，我也不想破坏你的度假心情。但是视频不能听，所以我现在主要拍露营生活。虽然不怎么样，但聊胜于无嘛……”

“……”

“不跟你说了，我忙了去哈。”敷衍地挥了挥手，顾六哼着歌下山。

·

直到傍晚，顾六在他们不常去的一个海滩边发现了几颗野生椰子树，他终于找到点视频灵感。

那时，柏疏檐躺在吊床上睡觉，远远看着很惬意，但顾六走近了瞧，柏疏檐眉头微皱，看着有些不高兴。

是不是树影斑驳，光斑照得他睡不好？

有事相求的顾六拖来一张椰子树树叶，杵在柏疏檐吊床旁，伪装撑伞小童。

但那椰子树树叶弯来弯去很难把控，他刚一站定，树叶尖尖就戳到柏疏檐的脑袋。

柏疏檐睁开眼睛，瞪顾六。

顾六有点腿软，但还强撑着笑起来：“你醒啦，我帮你遮了大半小时，刚才手实在太酸了，所以树叶才会碰到你……”

柏疏檐微微笑：“我就没睡着。”

“……”

柏疏檐闭上眼睛，面无表情：“滚。”

顾六哪里肯走，他舔着脸说：“你知道我刚才发现什么了吗？我找到了椰子树，据我三百六十度无死角观察，树上了有好几颗大椰子。”

柏疏檐赏脸掀了掀眼皮，顾六弯腰凑近他，极具魅惑的漂亮眼眸里满是柏疏檐的倒映，简直让人无法自持：“怎么样，我们去摘吧，晚上就可以喝椰子汁了。”

柏疏檐喉结滚动。

顾六发现了，指着他的喉咙叫起来：“哪哪我知道你肯定心动，谁能拒绝海岛椰子汁呢！快起来，我们感觉去摘。”

“……”

·

太阳逐渐下沉，天空布满绚丽的橙红色。

海岛海浪一下一下拍打海面，白色泡沫卷着些许沙子往海里退去。

海滩边的椰子树旁，Alpha拿着长长的树枝往椰子树上方招呼，Omega在一旁跳来跳去，指手画脚。

“再高点，再高点，捅它。”

“啊椰子掉下来了，跑啊！”

怕被砸头的顾六抱头奔向大海，柏疏檐则往后退了两步，看着椰子精准坠入细白的沙子里。

“一惊一乍。”柏疏檐没好气说了顾六一句。

顾六心想，戏剧性效果你懂不懂。

这一跑，顾六直接跑到海里，来了个跪坐，结果咯噔，不知道做到个什么东西，有点硬。他扒拉着泥沙，勉强挖出些许，瞧着那构造，他越挖越兴奋，甚至喊了起来：“喂你快过来看啊！”

“怎么，又让你见到好吃的了？”柏疏檐单手捧着个椰子走过来。

顾六指着身旁水里露出的物体，问：“你看，这像不像船头？”

“有点。”

顾六开心地说：“有这条船我们就能找到信号了。我坐船来的，上次我在船上接到过电话！”

下一秒，椰子掉地，砸到柏疏檐的脚，疼得他“嘶”了声。

“你怎么兴奋成这样。”

柏疏檐蹲下身捂着自己的脚，一副说不出话的样子。

顾六不由关心地走过去，蹲下来问：“没事吧你的脚？我看看。”

“你关心我做什么。”柏疏檐冷声道，“你该去挖你的船。”

“要是你没事，你也要来帮忙的啊。”

“……”原来是无事献殷勤。柏疏檐捞起椰子，转身就走。

“喂喂，”顾六连忙跟上，“你可别想着偷溜，我一个人挖不完的。”

柏疏檐一脸冷漠：“我不喜欢这条船。”

“什么啊，它还需要你喜欢吗？你挖就完事了。”顾六小跑跟上，他先是不解，而后又悟了，“你嫌脏？好吧，确实有点，但它能把我送走啊。”

“明天再说吧，今天太累了。”

“啊说好了啊！”顾六开心起来，走到椰子树旁，弯腰抱起一个椰子，“今晚我们喝椰汁，庆祝我可以滚蛋了！”

说罢，顾六快步跑到柏疏檐身旁，另一手抬高了搂住柏疏檐的肩，强行来了个好兄弟同行。

·

晚上，两个人一人捧一个椰子，走到沙滩上去。

顾六问：“我都要走了，能问你一件事不？”

柏疏檐看了身旁的顾六一眼。

椰子上的吸管是顾六从柏疏檐的奶盒里抠出来的，不够长，但勉强还能用。顾六全程低着头喝椰汁，他明明没说能问，这个吃货还是含糊地问出了口：“你为什么放着好好的酒店不住，非要露营？”

要是Alpha挑个酒店，那他现在大抵已经成功攻略别的男人了，哪里还需要挖船？！

顾六喝椰汁喝到一半，被人强行抬高脸，他咬着吸管，看到夜空中点缀着数不清的星星，一闪一闪如同钻石一般，叫人目不暇接。

含着吸管，顾六忍不住说：“大自然真漂亮。”这就是Alpha喜欢野外露营的原因吧。

“我第一次被人丢到野外的时候，我也很讨厌野外，”柏疏檐坐到沙子上，眺望夜空，“可是适应了之后，我就发现它的美了。”

“被人丢到野外？”

“嗯。”柏疏檐很平淡地说，“我爸妈死后，给我留了个破公司和一堆虎视眈眈的叔伯。”

没想到他一身野外技能是这样被激发出来的，顾六忍不住瞥柏疏檐一眼。

夜空下，柏疏檐盘腿坐着，慵懒又淡然，看样子，是完全从当初的困境走出来了，无论身体还是精神上。

这样的男人，有超越皮囊以外的魅力。

柏疏檐侧头看过来时，顾六仓皇低下头，举着椰子狂吸。

幸好Alpha不好他这一口，要不然到时候谁甩谁真是说不准。

第14章

尽管庆祝大会开过了，但顾六第二天还是走不掉，倒不是Alpha偷懒，而是工程实在太庞大了，他们两人整整花了三天的时间，才把船彻底清理出来。

这是一艘类似独木舟一样的窄长的小船。

但一波未平一波又起。

等顾六彻底洗干净船体，他才发现，这船是因为破洞才搁浅的。

“怎么办怎么办……”顾六急得团团转。他们连矿泉水瓶都得反复洗了用，哪有什么修补工具啊。

柏疏檐刚开始心情不错，久了就揉太阳穴：“你别绕着我转，我头晕了。”

柏疏檐不想看顾六，起身拍拍屁股上的沙子准备走人——

顾六却因此得到启发：“我的屁股牢牢坐在这个洞上，是不是能解决进水的问题？”

柏疏檐气笑了，蹲到船体旁，指着另一个破洞，问：“那这个破洞呢？你是有两个屁股吗？”

顾六蹲到船体另一侧，柏疏檐的对面，殷勤地对柏疏檐笑。

柏疏檐警铃大作：“你不要指望我会和你一起会做愚蠢的实验。”

·

一个小时后，顾六给两部手机用透明塑料袋包得严严实实，其中一部递给柏疏檐，另一部被他小心翼翼塞进口袋里。

“准备好了吗？”顾六问。

柏疏檐极不情愿地“嗯”一声。

两人一起上了船，各自在破洞位就位。

顾六抖着音问：“坐稳了吗？”

看柏疏檐的脸色，显然是忍耐到了极点。顾六见好就收，不敢奢望柏疏檐的回答，他卖力里用柏疏檐削出来的船桨划船。

划着划着，船体里的水更多了。

“船进水了！”顾六生气地大叫，“是谁抬屁股了！”

柏疏檐受够了：“你看着我干什么，你意思是我？”

“船上就两个人，不是我那不就是你吗！”回家之路眼看又断了，顾六破防了。

柏疏檐气疯了，他委屈自己来帮顾六，顾六竟然敢怀疑他。

“你晚上是不是想饿肚子了？！”

顾六毫不相让：“你要敢不给我吃，你信不信我晚上爬床？！”

“来啊来啊！”

两人在逐渐沉下去的船上吵架。

水越来越多，从顾六紧实的小腹，再到轻盈的肩膀，再到……

“咕噜咕噜……救命……”

柏疏檐还好，脚能踩到地，他擎住顾六的腰，将其举高。

顾六双脚缠上柏疏檐的腰，柏疏檐小腹一紧，声音暗哑：“松开你的腿，别紧张。”

感觉柏疏檐有想放开他的预兆，不会游泳的顾六吓坏了，双手也缠上柏疏檐的脖颈，两个人挂到柏疏檐身上，肌肤紧贴。

柏疏檐眼底的情欲翻滚。

顾六抱紧柏疏檐，脸上还有些惊魂不定，怕柏疏檐扔下他。

两人异口同声：“救命。”

·

柏疏檐抱着顾六缓缓走向岸上。

屋漏偏逢连夜雨，天下起小雨。

柏疏檐声音低哑地说：“我想问你一个问题。”

“你问。”

“……你上岛来是为了什么？”

“……”这个问题怎么充满陷阱，感觉一个回答不好，他就会被丢下。顾六一时不知道怎么组织语言。

柏疏檐侧头看向顾六，喉结滚动：“如果现在给你一个机会——”

“不用再考验我了，”顾六吓得抱得更紧了，脸颊紧贴柏疏檐的脸颊，着急说话时带出的呼吸全洒在男人耳后敏感的地带。“自从你对着我跟绝了育似的，我就决心不在你身上下功夫了。”

“……”

顾六再三保证：“你放心，你是绝对安全的！我对你没有任何非分之想！”

“别老往我身上蹭了，”柏疏檐快要崩溃，“我现在很想把你丢下去。”

被骂的顾六勉强克制了一下。

到了地势比较高的地方，估摸着顾六能在水里站立行走了，柏疏檐立刻把顾六放下。

·

雨越下越大。

等他们回到营地，顾六本就搭得不太像样的帐篷被风雨冲垮了，唯有柏疏檐的在雨中屹立。

顾六不得不躲到柏疏檐的帐篷里去。

这是他第一次进入柏疏檐的帐篷，他好奇地四处张望。

柏疏檐的帐篷是巨大的三角形结构，青灰色，结实轻奢，里头每样物品都很简洁，几乎没什么大片图案。

柏疏檐则从行李箱里翻出自己的衣服，丢给顾六：“快去换。”

“我去哪儿换啊——”顾六话还没说完，柏疏檐已大步走出帐篷，顾六掀开帐篷帘往外看，柏疏檐在大雨中站着。淋坏了怎么办？这海岛连信号都没有，顾六连忙朝外喊，“你进来！我不介意你在！”

谁知柏疏檐背对着他，吼了句：“我不要。”

真的是！

这个Alpha是怕自己长针眼不成？！

吐槽归吐槽，顾六赶紧脱了湿哒哒的衣服，换上柏疏檐的，然后他掀开帐篷帘一角，对外大喊：“好了，快进来。”

柏疏檐走进帐篷一看，他的短袖T恤穿在顾六身上，长度到大腿中，衬得顾六那双腿更加笔直修长。

柏疏檐艰难地抬高自己的视线：“你不是保证我会安全吗？”

“？？？”该遮都遮了，还有哪里会让Alpha长针眼……

“你为什么不穿裤子……”

顾六脸上还有些许潮意，湿漉漉的及肩短发被他挽到耳后，有雨滴从他发梢流下，一路抵达纤细凸起的锁骨，无论看哪里，都清纯又性感。

他解释道：“还不是为了让你快点进来……”

柏疏檐生无可恋地闭了闭眼，侧过身去，扯了扯前襟，湿漉漉的衣服极其服帖地勾勒出他板正的宽肩以及劲瘦有力的腰。

顾六不敢再往下看了，口干舌燥地偏开视线：“你，你赶紧换衣服吧，别着凉了。”

说着，顾六转过身，看着青灰色的帐篷布面壁。

·

许久，顾六才听见窸窸窣窣的换衣服声音。

顾六听着音，估摸着柏疏檐换好衣服了，尝试着问：“好了吗？”

柏疏檐声音低哑地“嗯”了一声。

顾六转过身，找了一下，才发现柏疏檐换了身很宽松的衣服，坐在他自己的床上。

没了极为诱惑性的画面，顾六自在了许多，走到柏疏檐身旁坐下。

雨水淅沥，帐篷里昏暗，只床头点一盏昏暗的太阳能小灯。

柏疏檐支肘捂额，好像在思考什么人生大难题，顾六大咧咧地搂上柏疏檐的肩：“怎么了？”

柏疏檐挣开顾六的手，没好气道：“你能不能有点界限感？”

顾六讪讪地收回手，有些受伤地说：“不好意思，我以为我们是朋友了……”

“……我的意思是说，我是Alpha，你是Omega，我们之间——”

顾六松了口气，接着反驳道：“你什么时候把我当Omega了？我就是脱光了躺你面前你都不会有感觉吧。”

第15章

柏疏檐整个人往后倒到床上，不知为了遮掩什么，他翻身半趴着：“毁灭吧，赶紧的。”

·

雨越下越久，晚餐他们只能吃些面包充饥。

简单解决了晚餐，柏疏檐躺在床上闭着眼睛，顾六百无聊赖地坐在床侧，看着外面的雨发呆。

雨水带来源源不断的凉意，顾六感觉有点冷，雨天最容易困了，他打了个哈欠，嘟囔道：“好无聊啊。”

背对着他的柏疏檐翻了个身，睁开了眼睛。

“要不我们玩个游戏吧。”顾六提议。“转移下注意力，不然我怕我都要睡过去了。”

不知他说的哪个点说中到了柏疏檐的心坎上，刚刚还拒人以千里之外的柏疏檐竟然同意了。

说玩游戏，实际上他们谁都没有带可供娱乐的桌游，连最简陋的扑克牌都没有。

能玩的，只有他们双手。

“哪，游戏是这样的，”顾六一手平摊，另一手伸出一根手指，给柏疏檐做示范，“首先攻方手掌摊平，另一方拿手指去点对方的手掌心，如果在点的时候不小心被攻方抓到，就算输。输了就要被弹一下脑袋，会有点痛。你敢不敢来试试。”

刚开始顾六做攻方，负责抓柏疏檐的手指，可柏疏檐反应速度太快了，他压根抓不到。

轮到柏疏檐做攻方，他却一下子就被抓住了。

柏疏檐笑了，顾六胜负欲起来了，他往床上挪了挪，靠近柏疏檐，再一次做攻方。

理所当然，顾六又输了，他破防了，倒在床上裹上被子不愿起来接受惩罚。

柏疏檐挑眉：“你这是准备要耍赖了？”

隔着被子，顾六的声音有些听不清，但气急败坏的情绪还是能让人感受得出来：“怎么可以每回都是你赢呢，我额头都弹红了！”

“谁叫你反应速度慢。”柏疏檐优哉游哉地侧躺着，支肘托后脑勺，另一手弹着被子，“再不起来我可要采取强制措施了。”

Alpha的武力值可是Omega的数倍，顾六到底还是屈从于柏疏檐的淫威，掀开被子，露出自己气哼哼的脸蛋。

柏疏檐见顾六头发凌乱地窝在自己的被子上，瞬间就想让他其他地方也红起来。

这么一想，弹顾六脑门时便有些心不在焉，力道没那么足。

“别以为我会领情啊。”顾六恶狠狠地说，“我可想到法子治你了。”

他刚刚才觉悟了，这个游戏考的是反应速度，谁快谁赢。让柏疏檐走神，他不就胜券在握了吗？

想到这里，顾六得意地下巴都抬高了几分。

“哦？”柏疏檐似笑非笑地说，“我拭目以待。”

这一回，轮到顾六伸手指，柏疏檐来抓。

顾六摊开手掌，眼睛直勾勾盯着柏疏檐落下的双指。

“快看，外面有飞机。”

顾六嚷了起来，与此同时，他迅速收起五指，可柏疏檐的双指却及时地退了出来。

顾六懊恼地叫了一声。

柏疏檐笑了一下，顾六觉得那表情多少有些欠揍。

·

两个男人因这场游戏在床上越靠越近。

空气中弥漫着湿润的气息，大雨不断敲打帐篷，嘈杂的雨声接连不断，为他们隔绝出一个独享空间。

·

轮到柏疏檐摊手抓顾六的时候，顾六心里是有准备柏疏檐也会讲话分他神的。可没想到柏疏檐演技特好，还专挑他最在意的点——

“咦，你听到了吗？”柏疏檐作出侧耳倾听状，“是不是手机响了？”

点中柏疏檐手心的顾六闻言愣了愣，下意识朝那两部手机看去。

柏疏檐因此轻而易举地抓到了他。

顾六肾上激素往上涌，一方面是柏疏檐用了他的招数逮住了他，一方面是手机压根没响，让他空欢喜了一场。

他还以为有信号了，有人打通了他们的电话！

“怎么可以拿这个来骗我！”

柏疏檐挑眉，不以为耻：“难不成像你那样，说些三岁小孩都不会信的话吗？”

“你你你你……”顾六朝柏疏檐抖着手指，“你等着受死吧你。”

顾六心想，我等会儿不恶心恶心你，我就不叫顾六。

·

轮到顾六摊手掌了。

他望着窗外越来越黑的雨天说：“雨再这样下下去，我今晚可只能跟你一起睡了。”

“那又怎样。”柏疏檐毫不在意地嘲了句，下一秒，他的视线从顾六的手掌挪到顾六那白皙修长的脖颈处，因顾六紧张地吞咽唾沫，紧致的脖颈线条异常凸显，色气满满。他缓缓问道，“你说什么？”

见柏疏檐的手指快要落下，顾六加了剂猛药：“我说晚上要跟你睡。”

顾六另一手指着窗外惨淡天色下被淋成一摊的帐篷，瞪大眼睛看柏疏檐：“你不会要见死不救吧？”

盯着顾六那因忐忑而舔了舔的唇，柏疏檐眨了眨眼睛，手指迟钝地落下——

“我赢了！”顾六开心地抓起柏疏檐的手指，得意地睨着柏疏檐。

谁知柏疏檐顺势握住他的手，单手撑在顾六身侧，俯身看着他，说话声音低沉暗哑：“那你会救我吗？”

顾六完全被柏疏檐的气息所包围，他怔怔地与Alpha对视，不自觉心跳加速。两人仅手掌接触，可他却仿佛已经被Alpha擒获，腿软得无法反抗。

“救、救什么？”

“看得到吃不到的痛苦你能帮我缓解一下么？”

第16章

顾六没能立刻理解柏疏檐话的含义，可两人挨得那么近，彼此的呼吸交缠暧昧不清，温热指腹轻轻的擦碰都带来近乎触电的感觉。

柏疏檐压低身体，顾六渐渐闭上了眼睛。

就在这时，雨声中混杂着狼崽高亢且尖锐的声音，两人同时怔了怔。

清醒过来的顾六一把推开柏疏檐，坐起身来，他刚才在干什么，该搞事业的年纪怎么可以贪图美色。而且贪图的还是海王的颜……

柏疏檐的视线依然炽热。

“我，我去看看怎么回事。”顾六连滚带爬下了床，腿还有些软。

被抛弃的柏疏檐磨了磨后槽牙。

顾六掀开帐篷帘，刚开始没瞧见小狼崽，沿着小狼崽的叫唤声探头看去，才勉强在他自己坍塌的帐篷外看到小狼崽的身影。

大雨滂沱，小狼崽在他帐篷前徘徊不去，叫声悲伤。

这让以看小狼崽为借口，真实目的是远离柏疏檐的顾六好感动，他叫它：“我在这儿，我在这儿！”

小狼崽往这边看了看，顾六朝它招了招手，小狼崽立即狂奔进他的怀里，蹭得他一身的水。

“哎哟喂，我全身都湿了。”顾六嘀咕了一句，想着湿都湿了，索性拿衣摆包起小狼崽，给它擦了擦身体。

毫无赘肉的腰身若隐若现。

“好了，下来吧。”顾六把小狼崽放到地上。

小狼崽下地一秒，又畏畏缩缩地躲进他怀里，顾六朝后看了看，柏疏檐看着小狼崽的眼神，像是要把它碎尸万段。

顾六偏开视线，不好意思地说：“你干嘛，你别吓坏它。”

顾六不维护还好，顾六出声后柏疏檐更不舒服了，他下了床，迈着长腿，三两下便走到顾六身旁，捏住小狼崽的后脖颈将这团东西拎起。

柏疏檐眼放寒光，看小狼崽跟看个将死的物品一样：“你这狗东西敢坏我好事。”

小狼崽害怕地呜呜叫。

“喂喂喂我都说了别吓坏它。”顾六忙不迭站起身，想从柏疏檐手里夺回小狼崽，柏疏檐身量颀长，抬高了手，他着急得垫着脚去够，“喂，把它放下来。它又没错……”

“放它？那谁放过我？”

“你乱七八糟说些什么呢，对了你怕不怕痒……”

“你才乱——喂喂别挠我哈哈……”

柏疏檐笑得松了手劲，小狼崽从空中掉了下来。

顾六手忙脚乱接住小狼崽。

·

柏疏檐看小狼崽的眼神极不友善，顾六很想把柏疏檐和小狼崽隔开，可大雨将他们困在这里，帐篷就这么大，能怎么隔开？

他只能尽可能降低小狼崽的存在感。

夜越来越深，雨还没有停歇的意思，顾六不得不留宿柏疏檐帐篷内。

不过他这个颜狗不敢往柏疏檐床上去了，坐在床下的垫子上，说：“我们今晚睡这里。”

柏疏檐说：“被子就一张。”

意思是说没办法跟他分享？顾六抱紧小狼崽说：“嗯没事，我不冷，小狼崽半夜还能给我暖暖。”

柏疏檐幽幽道：“随便你。”

顾六就躺了下来，搂着小狼崽闭上眼睛。

床上的柏疏檐望着帐篷顶端：“天晴了我就要把它给烤了。”

小狼崽跟听得懂人话似的，害怕地缩进顾六怀里。

顾六哄着说：“别怕别怕，他开玩笑的。”

须臾，顾六仰头训柏疏檐：“喂，你能不能有点爱护动物的自觉性？”

对着那畜生那么温柔，对着他就这么凶，柏疏檐侧脸瞪过去：“这些天你吃了不少动物吧？”

“它和它们不一样！”这小狼崽有灵性，顾六辩驳，“它跟我有缘。”

不一样。

有缘。

柏疏檐冷笑了一下，凶狠的眼神吓得小狼崽再不敢从顾六的怀里钻出来。

顾六只好把露营灯关了。

“睡吧，睡吧。”

·

第二天醒来，顾六一睁眼便见小狼崽孤零零睡在离他一臂远的地方。

小狼崽怎么跑到那里睡去了，顾六疑惑地坐起身，才发现自己身上盖着Alpha的被子。

那Alpha盖什么？

顾六朝床上的柏疏檐看了看，见他还闭着眼睛，就抱着被子爬上床，给他盖上，不小心碰到了柏疏檐的胳膊，不正常的滚烫吓了顾六一跳。

他用手心探了探自己的额头，又贴贴柏疏檐的额头。

柏疏檐睁了睁眼，声线惺忪，夹带着些许虚弱：“你的手好冷。”

“是你体温太高了，”顾六担心地说，“你发烧了。”

顾六伸出手，将床边的营地灯拨亮。

柏疏檐闭上眼睛，浓密的眼睫在眼下投下长长阴影。他脸颊发红，带着薄汗。

“你怎么不盖被子？”

“被子就一张。”

顾六看柏疏檐嘴唇干干的，问：“你要不要喝水？”

柏疏檐没回答，有些怕冷地拉高被子。顾六在帐篷里找了一圈，找到昨天他们提前灌好的矿泉水瓶。

“坐起来喝点水吧。”

顾六爬回床上叫柏疏檐起床。

柏疏檐拽着他的手往怀里拉，顾六猝不及防，还没得及反抗，柏疏檐一条腿便架上他的腿，像小男孩抱心爱的玩偶熊一样搂着他。

顾六想推开柏疏檐，余光瞥见他肩头的被子，动作又弱了下来。

被子就一张，所以无条件让给他了？雨夜最容易着凉了啊，而且昨天还在海水里折腾了那么久……

柏疏檐打了个寒战，顾六登时抱紧了他。这里没医生可怎么办……要是有信号就好了……

他的脸紧贴柏疏檐的胸膛，听着他的心跳声，感受他滚烫的体温。

柏疏檐拧着的眉头渐渐舒展。

·

不知过了多久，久到顾六也有些困了，他感觉到有些细碎的踩床的凹陷感在周围，睁开眼睛一看，小狼崽正着急地围着他转。

顾六艰难伸出一支手指，作“嘘”状。

小狼崽逃下了床，跟躲火山爆发似的疾速。

顾六怔怔抬头，柏疏檐半垂下眼眸，方才还带着寒意的眼神，霎时间变得疲惫不堪。

“醒了？”顾六顿时有些怪自己，刚才要是不搞小动作，柏疏檐兴许不会被他闹醒，“是不是很累？”

“嗯……有点头疼……”

顾六伸手，认真说：“哪里，我给你揉揉。”

就在这时，帐篷里响起音乐声，刚开始只是柏疏檐听到了，他朝两部手机看去。是突然有信号，有人打电话来了吗？

而后是关注柏疏檐的顾六。

确认自己不是幻听后，他立刻从柏疏檐的怀里坐起身，心急如焚地下了床。

柏疏檐躺在床上，半边脸埋进枕头里，有些恹恹地看着兴奋的顾六：“恭喜你，你可以走了。”

与此同时，是顾六高兴的声音：“你有救了！”

柏疏檐微愣。

顾六继续说：“我终于可以叫船来送我们去医院了！”

“我们？”不是迫不及待找下家，而是留在他身边么？

“是啊，怎么了吗？”

柏疏檐嘴角微微上扬：“没怎么。”

说话间，顾六已经拿到了两部手机，顶上的是柏疏檐的手机，黑屏。他随手拨开了，露出下面亮屏震动的手机。

第17章

他抖着手拆开包装袋，捞起手机一看，心凉了。

压根不是有人打电话来。

有音乐声是他以前设的定期定时闹钟响了，提醒他新人红利期还有一周就要结束了。

顾六再三确认了手机此时还是处于没信号状态，便耷拉着肩坐回床上。

“只是个闹钟。”顾六沮丧地说。“我们都想太多了。”

柏疏檐打量着顾六，抿着唇没出声。

可能是太多次希望破灭了，顾六连劝自己都不需要，就顺接到眼下的生活。他瞥见枕边的矿泉水瓶，打起精神，坐起身说：“你多喝水，我听说发烧多喝水，出汗就好了。”

说着，顾六连瓶盖都帮柏疏檐旋开了。

柏疏檐缓缓起身，盘腿坐在床上，接过顾六手里的水瓶，闷不吭声地把水全喝光了。

顾六以为柏疏檐口渴，下床打算再找找看哪里有水可以给柏疏檐喝。

“我帐篷里好像还有两瓶。”顾六嘀咕着，抬头看看帐篷顶，他说。“没雨了，我去给你拿过来。”

拉开帐篷帘，顾六脚跨了出来又立时收了回去。

经过半天的暴雨，溪水上涨，俨然已经逼近柏疏檐的帐篷。

“怎么了？”

身后传来柏疏檐的声音，顾六连忙说：“没事，雨水太多了，我都被吓了一跳。”

说话间，柏疏檐已经走到顾六身后，他朝外看了看，眉头紧皱地说：“我们不能再呆在这儿了，我们得赶紧找新的庇护所。”

“这么严重？”顾六咂舌。

“你快去收拾你的帐篷里的重要物品，就装一个背包，塞不下的也不要拿了，”发着烧的柏疏檐脸上有薄汗，脖颈处也流了很多，他催促顾六，“要快。我们要避开可能发生山洪、泥石流的地方。”

顾六也紧张起来，答应了一声，踩着雨水跑到自己帐篷前，找到软塌的帐篷“门”，调整了一下支架，勉强撑出一个小天地，溪水早在顾六没注意的时候渗进这个摇摇欲坠的帐篷。

顾六弯腰钻进帐篷，将自己最重要的拍摄设备、内存卡塞进背包里，而后找到了两瓶灌满凉白开的矿泉水。

背包早就满了，顾六正不知道怎么塞这两瓶矿泉水时，他的帐篷再次塌了。

“啊！”顾六惨叫了一声，世界陷入一片漆黑。

不一会儿，帐篷“门”处再次被掀起，有光亮透入，柏疏檐的出现有如神抵。“没事吧？”

“没事。”

“快出来，又下雨了。”

“哦哦。”顾六抱着两瓶水，再一次弯腰前行。

一钻出帐篷，柏疏檐便攥紧他的手腕，朝山上走去，顾六忙不迭说：“等等，我把小狼崽带上，你等等我。”

小狼崽的脑袋从柏疏檐的背包里钻出，朝顾六呜咽了一声。

顾六惊讶地咧开嘴，又看了看柏疏檐，后者面无表情拽着他往山上跑。

“我们能去哪里？”

“前些天发现的山洞你还记得吗？”

“山顶那个？”

“就那，快走。”

紧张的气氛蔓延。

顾六加快步伐，一不小心，整个人摔了下去，把脚给崴了。

“哪里疼？”雨水冷得柏疏檐嘴唇发抖，一边问，柏疏檐一边将背包挪到前面背。

天空阴沉沉，乌云密布，眼看着，另一场大暴雨又要砸下来了。

顾六眨眨眼睛，手从受伤的脚踝挪开，强撑着说：“不怎么疼，我就是忽然发现我有重要东西落下了，你先走，我回去拿了就跟上你，我知道路，我很快就到。”

“少废话，快上来。”柏疏檐在顾六面前蹲下，露出宽广的后背，扭头看顾六时，侧脸上有不正常的潮红。

“你还发着烧，喂喂——我真有重要东西落下了——”

柏疏檐强行背上顾六，肌肉紧绷地站起身。

“不带上你，我才是真的有重要东西落下了。”

顾六环抱着柏疏檐脖子的手拢了拢，他的脑袋尝试着靠在柏疏檐肩上。

雨水从顾六发梢流到柏疏檐肩上，顺着线条明显的手臂一路往下。

·

雨越下越大，等他们抵达山顶的古老山洞，身上的衣服早已被雨水湿透。

倾盆大雨犹如一道门，将山洞里的他们与外界彻底隔开。

山洞里两个男人一个发着烧，一个脚崴了，剩一个健全的小畜生从背包里钻出来，在山洞里窜上窜下。

山洞里昏暗一片。

顾六冻得直发抖，柏疏檐从后拥住他。

柏疏檐滚烫的体温很温暖，顾六饮鸩止渴地搂紧柏疏檐的胳膊，两人紧紧相依。

“这鬼天气……”他们在这没信号的孤岛上还有救吗？顾六话只开了个头，就没再说下去，因为太扫兴了。他换了个话题，颤着音，“要是我刚才有点头脑，提前拍拍我们逃命的视频，我回去也算是有点有用的素材了。”

不过拍了也没用，离不开这个海岛，他到哪儿上传视频。

柏疏檐侧脸枕着顾六的薄肩上，问：“什么素材？干什么用的？”

顾六恹恹道：“你不用问了，不重要了……反正，我离不开这个孤岛……”

来之前他根本没想过要离开会这么难。

现在也不敢奢望能离开了，人能活着就够了。

顾六屈膝，下巴磕着双膝，看着洞外的暴雨发呆。

身后传来柏疏檐低哑的声音：“你不用担心，我的人会来救我们的。”

柏疏檐这么一安慰，顾六总算有点精气神了，他记得Alpha来海岛坐的是直升机。

这暴雨不异于大自然馈赠给他们的一次向外示警机会。

这孤岛没信号，可岛外有，Alpha的人看到暴雨，肯定会来找Alpha，以保证Alpha的安全！

顾六高兴了起来：“真是塞翁失马焉知非福啊……虽然现在走很晚了，但我抓紧时间，还有点救。我出了这个岛，我就——”

“你不用离开海岛就能完成你的目标。”

顾六不知道Alpha在说什么鬼话，不离开海岛他怎么成功……咦，等等——

借着洞外微弱的光线，顾六狐疑地扭头看向柏疏檐。

“你的意思是……”

“嗯。”柏疏檐眼睫微垂，看向顾六，深邃的眼眸里闪过一丝剖露内心所带来的不自在，但他仍肯定地说，“就是你想的那样。”

Alpha配合他演出，他就不用着急出海岛找下一个渣男拍视频。

那他还算有充裕的时间。

顾六更开心了：“太好了，那等雨停了，你配合我——”拍视频。

滚烫的吻随即落在他头发上，顾六愣了愣，紧接着他被揽着侧过身，没有准头的吻落在他额间，鼻梁，脸颊，每一下都仿佛有微小的电流窜过，令他无力反抗。

渐渐地，顾六的手情不自禁地勾住柏疏檐的后脖颈。

一束强光，穿过大雨，射入洞中。

沉沦其中的顾六听到陌生男人的叫喊：“BOSS，你在里面吗？我没来迟吧？”

第18章

柏疏檐的下属张俊豪为自己能迅速找到BOSS而深感自豪。

一进山洞就大谈他如何机智地发现柏疏檐留下的信号，并一路找到这里的。一副拿着演讲稿登上学校升旗台上讲述自己怎么拿年级第一的谦虚架势。

柏疏檐咬了咬后槽牙。

顾六不好意思，也没说话。

洞里乌漆嘛黑，BOSS什么表情下属看不到，压根就不知道自己失去了这季度的加薪资格。

虽然依稀能看到山洞里还有别的人，但下属张俊豪眼里就只有自己老板，他卸下身上的背包，快速拿出备好的雨衣。

“BOSS，先穿上雨衣吧。”

张俊豪正要给柏疏檐披上，柏疏檐拿走雨衣，披在了顾六身上。

顾六道了声谢。

张俊豪愣了一下，忙不迭拿出另外一件给柏疏檐披上，见柏疏檐蹲下身要背别人，张俊豪立刻说：“我来吧。”怎么可以让BOSS背人。

“不用。”柏疏檐语调淡淡地拒绝了。

柏疏檐稳稳背起顾六，朝外走去。

张俊豪丈二和尚摸不着头脑，一会儿看自己老板，一会儿看顾六。

“直升机在哪里？”

“哦我来带路。”张俊豪捡起地上另外两个背包，快步上前。

·

他们在狂风暴雨中离开了海岛。

在柏疏檐背顾六后，张俊豪一路自以为隐蔽地打量着顾六。

刚才他们接吻的时候，张俊豪应该没看到吧……还是说他们现在太过亲密了……顾六有些忐忑。

直升机着陆后，他们要改乘房车前往酒店换衣服。

张俊豪总算看出顾六脚不方便了，不想自己BOSS因绅士风度而受累，他主动说：“顾先生，我背你到车上。”

顾六答应了，但最终是柏疏檐抱他坐到车上的。

张俊豪打量的眼神就更自以为隐蔽了。

顾六先坐上车，因为腿脚不便所以就坐在靠车门很近的后座上。柏疏檐替他关上门后，绕到另一道车门处上车，挨着顾六坐。

车窗外，张俊豪越走越近。

顾六下意识要推开柏疏檐，推了两下都推不开，他脸热起来，小声说：“你往后退退啊，我们、我们离太近了。”

柏疏檐回了句：“我不想。”

“……”

·

当天他们的行程很赶很密，在酒店换好衣物，他们又立即驱车到离酒店最近的医院问诊。

张俊豪心中的诡异感越来越重。

他年少时就跟着BOSS出生入死了，自认为是很了解BOSS的人。但今天却感觉BOSS很陌生。

首先，从那位先生填写的病历本名字来看，他就是BOSS扬言要任其自生自灭的Omega啊……

怎么这会儿又是背又是抱的？

是一起避雨发展出的革命情谊吗？

其次，BOSS变得不够聪明。

BOSS发烧，顾先生脚崴，不同的病种，各看各的医生，再集合回酒店不是更快吗？

平时他要是想不到这一层，估计就会被安排到边缘岗位坐冷板凳了。

可BOSS竟然要先陪顾先生去看医生？？？

好，也许一同出生入死的经历不一般，BOSS关心顾先生，想知道他的脚伤严不严重。

情有可原。

但……

但医生让顾先生拿着冰袋给自己冷敷，BOSS竟然接过冰袋帮顾先生冷敷？？？

张俊豪再次确认了顾六的病历本。

顾先生是脚崴了，不是手崴了。

嗯。

应该是发烧烧坏了BOSS的脑袋。

可能顾先生也是这么想的，因为张俊豪听到顾六真诚地说：“你先去看医生吧。我看你烧得厉害。”

张俊豪看了看自家BOSS。

BOSS脸上确实有不正常红晕，但BOSS说：“没事，我觉得还好。”

顾六说：“快去吧，早点结束可以早点回去睡觉。”

张俊豪见机也想劝劝自家BOSS，发烧虽然常见，但脑子再烧下去可就完了。

柏疏檐说：“我是想，待会儿你最好也一起看看医生，探探体温。”

顾六已经看过骨科医生了，他听着柏疏檐话里的意思，是还要看一下有没有感冒发烧？

顾六问：“为什么？”

柏疏檐看着顾六，一本正经：“我怕传染给你。”

顾六忽然脸红。

一旁的张俊豪忍不住了：“BOSS，背人不容易传染吧……至少也得唾沫接触那种程度——”

顾六头都抬不起来了，完好无损的另一边脚恼羞成怒地踹了柏疏檐一下。

见BOSS一点儿也不生气，张俊豪眼皮一跳，突然顿悟了：“……那是得好好看看。”

·

在柏疏檐的坚持下，顾六又看了一个医生，出来时，他见张俊豪坐在长廊的椅子上看手机。

张俊豪表情很严肃，好像遇到了什么不得了的事。

难道是Alpha刚才的检查结果不理想？

顾六有些忐忑地拄着拐杖，来到张俊豪面前，低头看他的手机，同时问：“怎么了？”

顾六瞄到了搜索栏——如何协助上司谈恋爱。

与此同时，张俊豪说：“我学习新技能。”

顾六：“……”

·

看完医生，他们准备回去，都坐上车了，张俊豪突然说：“BOSS，我突然落了点东西忘了拿，你们在这里等等我。”

“去吧。”

“好咧。”

临走前，张俊豪给他们放了首情歌。

顾六怀疑他是故意给他们制造独处空间……

“你的下属好像以为我们在谈……”

顾六话还没说完，柏疏檐的电话响了。

是的，离开海岛，他们生活在充满信号的地方。

柏疏檐接了视频电话，顾六则摸出自己手机看了看，他离开这么些天，阿清怎么都没给他个电话。

“俊豪说你在海岛上生病了，但我瞧着你春光满面啊。”

顾六飞快睃了一眼，视频里的男人似乎正在健身房的跑步机上运动，肌肉很发达。

视频里的男人也看到了顾六，登时叫了起来。

“诶诶诶，他就是那个你说不管他死活的Omega吧——”

男人话音刚落，柏疏檐立即挂断了电话，佯装没事看了顾六一眼。

顾六偏开视线。

气氛尴尬。

“我可以解释。”

“你不用非要解释。”

“第一次见你，对你印象很不好。”

“哦。”

“但了解之后，很喜欢。”

顾六脸热起来，这算表白吗？

第19章

顾六左顾右盼，就是不好意思看柏疏檐，他转移话题：“刚才那位是……”

“是我的好朋友，”柏疏檐顿了顿，含蓄地说，“也算是有一起合作一些项目。”

顾六顺着话题说下去：“我也是和朋友一起合作。”

驾驶座车门忽然被打开，张俊豪慢吞吞坐了进来，顾六没再说下去了。

一行人返回酒店。

顾六自认也不算是个脸皮薄的人，但不知道为什么，此时此刻只是安静地跟柏疏檐坐在一起，就有些脸红了。

下车的时候，他没要柏疏檐背，他在医院买了个拄拐，一拐一拐地往前走。

酒店大堂旁有个香悦餐厅，客似云来。

柏疏檐想到顾六是个吃货，说：“我来这儿的第一天吃过这家餐厅，挺好吃的，明天带你来试试。”

顾六看了看，这家餐厅外摆的海报，上面几种菜式都是麻辣的。

他硬着头皮说：“好啊。”

·

第二天。

窗外雨声淅淅沥沥。

顾六窝在床上，一手支肘托腮，另一手拿着支笔，在报纸上写写划划。

他受伤的脚踝处压着一个冰冻凝胶垫，冰敷用的。

这里还是大雨倾盆，顾六腿脚不便，不想添乱，所以没有出门，他窝在床上，准备开始写一个粗略的脚本大纲。

他先在纸上写下他和阿清在上海岛前商议好的计划——攻略渣男，得手后再一把甩开的小爽剧。

他在这一行字下划出几条分支，逐一写上起、承、转、合几个字。

然后他随意写上他能够记住的视频素材，又写上了他和柏疏檐相处时说过的话语……

——但了解之后，很喜欢。

写到这里，顾六的笔尖突然顿住。

虽然Alpha愿意配合他，但顾六想到要设计甩掉Alpha的情节，就有些不舒服。

“顾先生。”门外传来服务员的声音。“我来帮你换冰垫。”

顾六扬高了声：“哦，进来。”

他摁了摁中性笔笔头，笔尖缩回笔管里。

服务员走进来，帮床上的顾六更换冰垫，他说：“外面雨好大，还是在酒店里待着舒服，我看今天还有船出海，说是要去海岛上看看……”

顾六很惊讶：“这个时候？”

顾六望了望窗外，雨水几乎模糊了所有，这么大的雨，还有人要去海岛？

“是啊，”服务员说，“要出海的人说是想去海岛找人。但这个时候去不是找死吗，答应去的船主也真是的，连这种卖命钱也敢赚。”

那个海岛上之前只有他和柏疏檐。

这个时候要去海岛找人的，不会是阿清吧？

顾六猛地翻身坐起来，服务员被吓了一跳。

“怎么了吗？”服务员问。

“我找我的手机。”顾六在床上找了一圈，在被子里找到自己的手机，他第一时间翻到阿清的电话号码，拨了过去。

连打了几通，都没人接听。

顾六着急地问：“那个人呢？”

见服务员有些迷茫，顾六补充道：“那个要去海岛的人呢？”

“我也不知道，我是听别人说的。”

顾六扶着自己受伤的腿要下地，服务员连忙说：“先生你要拿什么，我可以帮你，你的脚要静养的……”

“我要去找我朋友。”说着，顾六拿过床头柜处的拄拐，支撑着站起身，“你能帮我联系到那位船主吗？那位要出海的船主。”

“额，我不知道去哪儿联系啊。而且很快就是我的休息时间了，我还要回去补觉……”

顾六见服务员一问三不知，还强调自己要下班了，也就不说了，他一拐一拐地往外走。

他去海岛时，和阿清一起联系过一个船主。如果阿清要去海岛救他，有可能还去那个船主那里。

他要去碰碰运气。

·

中午时，雨稍歇。

下属问柏疏檐午餐想怎么安排，柏疏檐在处理工作的事，敲着键盘，面无表情地说：“就在酒店吃，你问问顾六想吃什么……”

须臾，柏疏檐动作微顿，想到一个早上都没机会和顾六见面，他合上电脑说：“算了，我自己去问。”

柏疏檐迈开长腿，大步走出房间。

张俊豪见自己BOSS如此善变，不由有些咂舌，慢了几拍，才跟上柏疏檐的步伐。

·

张俊豪按了门铃，但许久都没听见顾六应声。

柏疏檐皱了眉，顾六不会出什么事吧。

“有备份门卡吗？”柏疏檐冷声问。

“我去前台问问。”张俊豪转身离去，再回来时，柏疏檐还锲而不舍地摁着门铃。张俊豪忙道，“BOSS，前台说顾先生出门了。”

柏疏檐侧过脸来：“出门了？下雨天他一个瘸腿想去哪里？”

“这个前台也不清楚，只是看到他出门了。”张俊豪说，“要不您给他打个电话？”

“……我没有他手机号码。”

都谈恋爱了，还没他手机号码？？？张俊豪的疑问写在脸上。

柏疏檐皱了皱眉，张俊豪打了个激灵，立刻说：“我马上让人去找顾先生，顺便查查顾先生的电话号码。”

临走前，张俊豪把自己通过非正常渠道得到的备份门卡给了柏疏檐。

·

一阵轻音乐声后，顾六酒店房间的门应声而开。

柏疏檐推门而入，房间里并不凌乱，要说和他昨晚离开前的区别，那也只是床上被子的变动。

柏疏檐站在窗边，看着窗外的景色等待。

柏疏檐的电话“叮”地一声响，那是邮件信息的提醒音，柏疏檐并没有理会。

他越等越心烦。

到处湿淋淋的，顾六这个时候出去，不会有危险吗？

柏疏檐紧紧皱着眉，没有继续坐下去的心思了，他站起身，准备出门去寻找顾六。

就在这时，房间门铃响了。

柏疏檐神色稍松，快步上前开了门：“下雨天出门，你不怕把另一条腿也摔坏吗？”

门外站着的，是略显激动的张俊豪。

柏疏檐怔了怔，很快又问：“还没找到顾六你回来干什么？”

“有个早上交接班的服务员说，顾六找朋友去了。”

柏疏檐皱眉，什么朋友？不能叫到酒店见面。

张俊豪欲言又止，语气里带着些气愤：“BOSS，我查顾六电话号码的时候，顺便查到了他目前的工作，我把他的资料转发到你邮件里了，你看了吗……”

第20章

这份资料和之前的相亲资料有什么不一样的地方吗？

“等会儿再看，”柏疏檐说，“先找到顾六再说。”

说罢，柏疏檐头往一侧动了动，示意张俊豪让开，他要出去找顾六。

“还去找他啊？”

“不然呢？”

“他根本不是简历里说的乖乖Omega，他私底下就是个拿Alpha取乐博关注的网红。”张俊豪替柏疏檐不忿，他低头拿出手机，一边打开短视频平台APP，一边说，“不信您看看这些视频。”

张俊豪搜索进入顾六的主页，随意点开了一个视频，而后将手机递给柏疏檐。

柏疏檐看了张俊豪一眼，无可无不可地接过手机。

视频里，顾六与一男大学生并肩走过昏暗的校道。

临别时，男大学生青涩地诉说情话，拥抱顾六。

顾六对着镜头做出一个“耶，又攻略一个”的得意表情。

柏疏檐冷森森地盯着男大学生搂着顾六的手。

·

顾六来到船主所在的小门店时，雨早已停了，但街上湿漉漉的，他不得不走得很慢。

门口看店的船主见到顾六，还记得他，主动问他：“你什么时候回来的？幸好你回来了，不然遇到恶劣天气，你在岛上可不好过。”

顾六没什么心情和船主叙旧，很着急地问：“跟我一起的朋友你还记得吗？最近有联系你出海吗？”

船主思索了一下，那个人其貌不扬，并没有顾六那么难忘，他摇摇头说：“不太记得了，不过最近没人联系我出海。”

“啊，这样啊。”顾六有些失落，立刻又问，“那你知道今天出海的船主是谁吗？”

“怎么了？”

“我听说今天有人要出海去海岛，我担心那个人就是我朋友。”顾六忧心忡忡，“我担心他还以为我在岛上，见天气很不好，要去救我。”

船主总觉得顾六的朋友并没有顾六说得那么好，但他说：“今天是有人要出海，但去的不是你去的那座岛……”

船主絮絮叨叨地说起来。

顾六才知道，原来今天要出海的人，是个医生，去的是这附近的、有原住民的小岛，去岛上看病人去了。

顾六舒了口气：“不是就好，不是就好。”

·

虽然是虚惊一场，但顾六还是有些担心阿清，他给阿清发了条信息，告诉他自己离开海岛了，不用担心自己，看到信息记得给自己回个电话云云。

没想到，这条信息发出去没多久，阿清就给顾六打来了电话。

顾六心里隐隐觉得哪里不对劲，他接了电话。

“阿清，你刚才怎么一直没接我电话，我担心死了。”

“噢，我刚才手机掉进沙发缝里了，”电话那边的阿清还是一如既往地爱笑，只是他似乎有些不方便通话，声音并不大，顾六得很仔细地听，“你什么时候出来的，怎么没立刻给我电话。你再晚点说，我真要出海去找你了。”

得知顾六脚崴了，阿清说：“你在哪里，我现在就去找你。”

顾六先是报了现在的定位，而后问：“你到这里来大概要多久？”

“可能半小时吧。”

“那我们还是在酒店见吧。”顾六重新报了他酒店的名字。出来这么久了，万一Alpha找他怎么办。他不想Alpha干着急。

·

柏疏檐坐在床沿，将顾六的作品一一看完。

最后一个短视频里，顾六说自己即将出发去海岛攻略下一个Alpha，会短暂失联一段时间，请大家先点击关注，别迷路了。

这之后，果然就再没更新。

柏疏檐面无表情地退出APP，双指夹着手机递出，张俊豪立即接过热得发烫的手机。

“继续找人。”

“好。”

柏疏檐现在细想，顾六的职业并非毫无征兆。

顾六在海岛上也曾提到过拍摄的事——我叫顾六，导演系专业大三学生，为自己的毕业作品来这里采风的。

当时他以为顾六只是随口一说，现在想想，顾六只是想他不起疑。

毕竟顾六时常在耳朵上带着个微型摄像器。

柏疏檐越想越生气，等会儿他一定要顾六好好跟他解释，解释这一切不是表面那样的。

“BOSS，”张俊豪再次将手机递出，给柏疏檐看底下人发来的照片，“顾六回来了，在酒店大堂。”

柏疏檐站起身，离开前，他冷眼环视房间，瞥见被子一侧露出的一截报纸。

见柏疏檐盯着那份报纸看，张俊豪快步上前，抽出报纸，递给柏疏檐。

报纸上有顾六潦草的脚本大纲。

其中提到的海岛相处细节，柏疏檐亦同样熟悉。

令他心动的一切，顾六都当作可转化的流量。

柏疏檐眼睫低垂，掩去自己的情绪，由头到尾，好好“研读”了顾六的脚本大纲。

当看到他昨天认真说出的告白，被随意地填写在报纸上，作为视频亮点之一时，柏疏檐心底的某个角落突然崩塌。

柏疏檐手摁着腰，他早餐并没有吃，此时又因顾六的事错过了午餐点，他的胃令他嘶嘶地疼。

顾六根本不是以结婚为目的找上他的，他只是想要以征服他来博取关注。

接下来顾六要干什么？要走甩人剧情了吧。

柏疏檐扔下报纸，吩咐张俊豪：“立刻备车，我不想在这里呆下去了。”

·

顾六和阿清约好了要在酒店大堂碰面。

顾六到时，阿清已经在酒店大堂的沙发上坐着看杂志了。

好友兼合伙人见面，压根不需要什么寒暄。

两人一对视，阿清立即放下手里的杂志，朝顾六走过去：“视频拍得怎么样了，成功了吗？”

“算是成功了。”顾六眉宇间有些勉强，“但我有些不太想按原来的设定走了……”

“怎么说？”

“晚上再跟你细说，我们赶紧上楼吧，”顾六看了看酒店硕大的时钟，说，“都过午餐点了，他可能找我找着急了。”

“他是谁啊？”

顾六轻咳几声，说：“嗯，你待会儿见了就知道了。哦，对了，我晚上不能跟你吃晚饭了，有人约我去吃饭。”

“我不能跟你一起去吃吗？”

顾六说：“你又不吃麻辣。”

阿清笑了：“亲，你也不吃麻辣的啊。到底是谁约你啊，能让我家顾六连麻辣都想挑战。”

顾六被调侃得耳朵都红了。

第21章

阿清眸光闪了闪，笑着说：“感觉我不在的时候发生了很多故事啊。”

电梯门缓缓打开，阿清迁就着顾六的步速，从电梯里慢慢走出。

“待会儿介绍你们认识。”顾六鬓角隐隐带汗，笑容却逐渐从羞涩到故作大方，说话时他随意往外看去，对面的电梯门正好合上，一旁的显示屏上显示电梯正往下走。

他收回视线，走出电梯，从裤兜里摸出房间卡，让阿清去开门。

“不不，在没见到他之前，你先给我讲讲你们俩的事吧。”阿清说，“要不然待会儿见到他，我该有什么反应我都不知道。”

“就，就假戏真做，谈恋爱了呗……”顾六简单讲了下他们之间发生的事。

正在刷卡的阿清闻言愣了愣，顾六怎么这么好命，怎么人人都喜欢他。

一阵轻音乐后，房间门应声而开。

顾六不解：“愣着干什么，进去呀？”

“哦。”阿清反应过来，推门进去，为自己的行为解释，“我太惊讶了。”

要是一个月前，有人告诉顾六他会喜欢上一个Alpha，顾六也会很惊讶。他自认理解阿清现在的心情。

“不过挺好的，对方条件好像很好的。”阿清说，“看来你很快要结婚了。”

“怎么会，我们才刚刚开始。”

“你爸爸会同意你们进程这么慢吗？”

“跟我爸爸有什么关系？”

阿清偏开视线：“我就是想，他知道你谈恋爱了，肯定很想赶紧让你结婚。”

“我才不告诉他。”说起他，顾六聊天的兴致都没了，他眼睫低垂，“要是他知道了，会把一切都搞砸。”他会把他当货物一样去跟别人谈交易。

阿清抿了抿唇，环视四周，最终拿起床上的报纸，转移了话题：“这是你写的大纲？”

“嗯。”顾六说，“不过我觉得得大改。帮我丢掉吧，那份东西没意义。”

阿清拍拍胸脯，把报纸丢进垃圾桶里。

顾六摁了摁手机开屏键，看了看现在的时间，都快一点了，Alpha好像还没来联系他。

“你什么时候带我去见他。”阿清随意倒在顾六的床上，说，“中午还是能一起吃个饭的吧。”

顾六纠结道：“他还没来找我。”

“你可以给他打个电话。”

“……”

“你连他手机号码都没有？？？”

顾六轻咳一声，坐在床沿，拿起床头柜上的电话：“我打电话问问前台他住哪个房间。”

“你连他住哪个房间都不知道？？？”

在阿清质疑的眼神下，顾六忍不住解释道：“我脚崴了，我哪里还能关注那么多东西……”

顾六照着固定电话上贴着的前台号码拨过去，前台很快接听了电话，顾六说：“帮我查一下，昨天跟我一起进酒店的朋友订的是哪个房间。”

“您的朋友已经退房了。”

“什么？”顾六懵了。

一旁的阿清闻言扭过头来看顾六，顾六追问了几句，仍得到一样的答案，他皱着眉挂上电话。

“怎么了？”

顾六茫然地说：“前台说他退房了。”

阿清也懵了。

·

“我觉得前台应该是说错了，他怎么会先走呢，我们都约好了今天晚上要一起去吃饭。”顾六拄拐站起身，“我挨个楼层找一找吧。”

“诶诶，你腿都这样了，你还怎么去找他，你别添乱了，我去吧，你告诉我他叫什么名字，我一个个敲门去找。”

“……”

“所以他连名字都没告诉你？”

“……”

“你还觉得你们是在谈恋爱？！”阿清终于忍不住吐槽了。

顾六头疼地低头捂额。

此刻他的情感很微妙，他做不到像电视剧主角那样的坚定。他觉得Alpha不会不打招呼一走了之的点在于，他们昨天最后一次见面，过程都很美好。

而且下大暴雨，Alpha都没丢下他，为什么在完全安全的酒店，他会丢下他？

没理由啊。

“我真的觉得是误会。”顾六费劲地想说服阿清，“我觉得他不——”

阿清眼底闪过一丝幸灾乐祸：“不到一个月的相处，你们的感情没到情比金坚的地步吧。”

“是没有，但我——”

“那他为什么不可能一走了之？”

顾六目光落在桶里的报纸上，上面写着Alpha的人设是海王。

顾六忽然沉默下来，胸膛的位置有点钝痛。

他是Alpha的过客，昨晚的情话，也许Alpha对很多人说过。

是这样的吗？

·

后面顾六并没有一层一层去找Alpha，阿清说他可以拿到Alpha的联系方式，顾六也没有要他去做。

在酒店枯等到第二天早上，他在心里暗暗告诉自己，可千万不要向那个粉丝那样，哭个三天三夜。

这些失态的举动，会成为Alpha的勋功章。

·

酒店清洁工要处理垃圾桶时，顾六及时把报纸取出。

阿姨随口一问：“还有用？”

“嗯。”顾六沉闷地应了一声，把报纸塞进背包里。

阿清匆匆从外面进来，见顾六行李都收拾好了，他反而有些踌躇：“真要走啊？”

顾六一拐一拐往房间外走去，越过阿清：“再晚就赶不上飞机了。”

阿清快步跟上，今早电梯里人不多，只有他们两个人，阿清看了看一路沉默的顾六，说：“你也别伤心，也别太矜持，我有渠道找到他，我不会就这么让他走了，他怎么着也要对你负责。”

顾六皱着眉看向电梯门倒映出的阿清：“什么负责啊？”

“你们，你们没有上床吗？”

“当然没有。”顾六反问，“我是这么随便的人吗？”

“那我就放心了，”阿清含糊附和了一句，偏开视线看向一侧的电梯扶手，没上床就难搞了……顾六的爸爸不是说柏家败家子最好色了吗？

阿清没再跟顾六说话，顾六又恢复沉默的状态。

到了机场，阿清将行李送检，意外看到了昨天被他扔掉的报纸。

回去后，阿清问：“你还打算把那些视频发出来吗？”

“是啊。”顾六恹恹地刷着手机，早先跟他同期、热度与他差不多的网红这会儿热度都比他好出一倍，他焦虑地抠着手机壳，“不然新人红利期怎么办，我已经没有时间去拍别的视频了。”

阿清着急了，随便找了个理由：“你要真发了，和他之间哪里还有挽回的机会？”

“我为什么要挽回他？”顾六抬头，瘦了许多的他下颌线十分清晰，“你知道现在的粉丝多忌讳恋爱脑这三个字吗？”

第22章

三天后。

柏氏集团。

临近中午，助理敲响办公室的门，办公室内的男人西装革履，长手长脚，眼睛毫无情绪地看着电脑，问来人：“什么事？”

低气压十分明显。

助理下意识斟酌字词：“柏总，午餐您想吃些什么，我给您点。”

“随便。”柏疏檐拿过一旁的文件夹，快速翻到自己需要看的那一页，“出去把门带上。”

助理只好离开，拿着空白的记事本回到自己的工位。

之前，柏总是非常注重饮食的人，每到饭点，必然是到餐厅就餐，他认为外卖送上门，最佳的进食时间已经在路上被浪费了。

可休假回来，柏总似乎对美食失去了兴趣。

给柏总点什么午餐好呢……

助理正苦恼着，一阵脚步声传来，他抬起头，见来人直冲柏疏檐办公室而去，他忙不迭说：“小柏先生，柏总他——”

话还没说完，人已经进了柏疏檐的办公室。

·

“大哥，”柏乘满脸笑容走进来。

柏疏檐眼尾都不带抬一下的：“出去。”

“诶呀，大哥，你每天就忙工作，都不关心家人的吗？”柏乘脸皮厚，硬是凑到柏疏檐身旁，“中午我们一起去盛宴吃饭吧。有好戏看。”

“你自己吃去吧。”

“你知道顾家吗？破产了靠儿女婚事吃饭的那个。”柏乘说，“前两天竟然说他家Omega跟我一起旅游了，被我伤了心，叫我去安慰。哈哈笑死了，我什么时候出海了？”

柏疏檐敲键盘的双手顿住，撩了下眼帘瞥他一眼。

柏乘见柏疏檐有兴致了，继续说：“我才没理他。今天听说他家最后一个Omega，今天要跟个老头相亲了。就在盛宴，所以我们要不要一起去看好戏？”

柏疏檐不耐烦听下去了，眼睫半垂，拿起一旁的手机：“说吧，要多少钱。”

柏乘都愣了愣，往常要钱可没那么容易的，都得他七拐八拐，彩衣娱亲，大哥才愿意为他的无节制消费买单。他下意识在自己想要的数目上翻了倍。

不一会儿，柏疏檐搁下手机：“转了，出去。”

柏乘低头一看，钱到账了，他开心地说：“那大哥我走了哈。”

·

办公室门被带上。

柏疏檐倒向椅背，旋转着看向一侧的落地窗，落地窗隐隐倒映出他的模样，像清冷矜贵的海报模特。

他扯了扯领结，眉宇间有些烦躁。

不知过了多久，助理敲门走了进来，送上今日为柏疏檐点的餐。

“柏总……”

柏疏檐站起身，说：“给你吃吧，我出去吃。”

“我开车送您去——”

“不用了。”柏疏檐大步流星走了出去。

·

柏疏檐一点食欲都没有，刚开始只是漫无目的地开车闲逛，后来觉得既然都这么无聊了，那不如去看戏吧。

盛宴的老板和柏疏檐合作过一些项目，今天正好在这儿，听说柏疏檐来了，特意过来打声招呼，问柏疏檐：“你今天想吃什么？我们今天的菇非常新鲜，你要不要试一试？”

柏疏檐目光在厅内逡巡，一副没想好坐哪儿的样子。

盛宴老板说：“我让服务员给你挑个最好的位置。”

说罢，盛宴老板转身朝服务员招手。

临窗有一桌，桌旁坐着一老头，正打着电话：“都几点了，他还不来，还相不相亲了？”

柏疏檐眸光一冷，大步走去。

盛宴老板回头一看，朋友柏疏檐已经坐下，双手抱臂靠着椅背，并和一脸懵逼的老头遥遥对视。

盛宴老板看看老头，又看看柏疏檐，慢半拍地走到柏疏檐身边，低声问：“怎么，你今天想吃羊肚菌？”

柏疏檐此时没什么幽默细胞，淡淡道：“你看着做吧，我不挑。”

柏疏檐一直冷冷看着老头，菜都没上桌，对方就已经抹汗离去，连头都不敢回。

盛宴老板没忍住：“怎么，你认识他？他欠你钱了？”

“都没有。”柏疏檐心情愉悦地拿起筷子。

“那你为什么这样？”

“我乐意。”柏疏檐时不时望向门口，心不在焉地说，“你管我。”

此事轻轻揭过，盛宴老板陪着柏疏檐边吃边聊，有一搭没一搭聊着最近的行情。

饭菜下了桌，眼看下午茶时间都要到了，盛宴老板索性问柏疏檐想吃什么茶点。

柏疏檐看看手表，又看看门口，眉宇间带上些许恹恹。

·

一辆出租车缓缓停在盛宴门口。

“说好要去结果你不去，你知不知道我很没面子？！”

顾六将手机拿远，尽管没开扬声，但里头传出的咆哮声仍十分清晰。

“你看我定位。”顾六没好气地说，“我这不就在盛宴门口吗？”

电话那头的父亲生气地说：“人走了你才去！”

“连等我一会儿都不愿意，”顾六偷换概念，把几小时说成是一会儿，他背着黑色背包下了车，“你确定他愿意给你一百万？爸，你不如再找找，指不定真有这种冤大头在等着你呢。”

顾六穿着大地色系宽松短袖T恤，白色宽松及膝短裤，简简单单的衣着慵懒又舒适。出门时赶得急，他穿了一双森林绿色的中袜，趿着拖鞋就来了。

但仍惹眼得很。

店内的柏疏檐站起了身。

·

街边等候的男大学生也高兴地朝顾六挥手。

瞧见自己约的人，顾六果断挂断电话，笑容满面地迎上去：“好久不见，等很久了吧。”

“我也是刚到。”男大学生抬手挠挠头，眉宇间带着初出社会的青涩。

“走，我们先找个咖啡店坐下聊。”顾六边走边说，“幸亏你说你会剪辑，不然我都不知道临时找谁去。”

回来两天了，他们只谈好了视频的脚本大纲，还没有实际行动，阿清的手就扭伤了。往常都是阿清负责剪辑，他对此一窍不通。

“你好像有些黑眼圈，是睡不好吗？”男大学生伸手想碰顾六的脸，忽然感觉到一股凌厉的视线，他朝顾六身后看去。

顾六正好往后退了一步，躲开男大学生的触碰。他下意识解释道：“哦，我学着自己剪视频，熬了夜，还剪得乱七八糟……不聊这些了，快走吧，我们今天最好能剪出一个合格的视频。”

顾六快步走向最近的咖啡店。

男大学生收回视线，跟上顾六的步伐。

第23章

“今天先剪个初次相遇的视频，我列举了我觉得算亮点的细节，你待会儿看看，觉得好就剪进去。”顾六一边走一边说，“脚本大纲我昨天发给你了，你看了吧。”

男大学生说：“看了。”

“那就好。”看来今天能效率高点，顾六推开咖啡店的门，手指修长白皙。

两人一前一后进了咖啡店。

咖啡店里播放着轻音乐，灯光柔和，气氛温馨又浪漫。

“我们争取速战速决，今晚就发视频。”

顾六先坐下，随后男大学生坐在他隔壁。

顾六愣了愣，但随即一想，他们要公用一个电脑，要讨论细节，坐在一起确实要方便很多。

“想喝点什么？”顾六问着，忽然不远处的玻璃被敲响，他怔了怔，扭头看去。

消失三天的Alpha站在落地窗外，穿着西装冷眼看着他们，好像他们犯了什么错。

顾六收回视线，从背包里拿出电脑，重重放在他和男大学生中间，掀开了盖，摁了开机键。

身旁的男大学生战战兢兢问：“顾六，你认识他？”

顾六冷着脸：“不认识。”

然后顾六淡定地点开他剪了一晚上的垃圾视频，男大学生一眼就看到里面的主角，长得和外面凶神恶煞的男人一模一样。

“……”

“……”顾六将自己的电脑挪到男大学生面前，“算了，我出去解决，你在这里安心剪视频。我不让他打扰你。”

男大学生要说点什么，顾六已拍拍他的肩，起身走了。

·

开了门，门外的喧嚣嘈杂扑面而来。

顾六记得Alpha穿无袖上衣时，手臂肌肉贲张，可今日见他穿西装，却让人觉得他清冷矜贵，和肌肉男没有丝毫关系。

也许这就是穿衣显瘦，脱衣有肉的代表人物吧。

但再怎么吸引人，顾六此时此刻都很难以欣赏的眼光来看待柏疏檐。

“好久不见，没想到在这儿还能遇见你，地球真是小。”顾六皮笑肉不笑地在心里补了句，搞失踪还好意思出现在他面前，脸皮真厚，“改天我们再叙旧吧，今天我有更要紧的事。”

更要紧的事？

和那个跟他一起走路就激动得脸红的男生一起吗？

柏疏檐不屑地冷笑一声。

顾六转身要走。

柏疏檐知道怎么留住他，他嘲讽道：“那些视频你不能发，妨碍了我的肖像权。”

这句话就像针一样戳破了顾六勉强戴上的客套面具，他转过身来，露出张牙舞爪的鲜活表情。

“你说可以的！”

柏疏檐双手抱臂，反问：“我什么时候说可以？”

“在山洞里！”顾六生气地说，“你不是说，我不用离开海岛就能完成我的目标吗？我的目标就是拍短视频，你不是知道的吗？怎么，你现在又要反悔了？”

“我说的目标指的是——”柏疏檐话说到一半突然收住，他侧头看向街道上来来往往的车辆，缓解心中的怒火。

“是什么？扯不出来了吧？”就知道他在扯皮，顾六转身，“反正我今天怎么着也要剪出视频来发。”

·

顾六气呼呼地转身进了咖啡店，玻璃门被撞得发出几声响。

顾六坐回自己的位置上，到柜台端咖啡的男大学生走过来：“我从来没见你发过这么大的脾气。”

“是吗？”顾六冷嘲着点开视频素材，鼠标扣得很大力，“我跟他在一起，每天都这样发脾气。”

男大学生闻言愣了愣，正要在自己的位置坐下，咖啡店的门又被暴力推开，柏疏檐由外走进来。

男大学生一时愣住，站着没动。

顾六瞪着柏疏檐，随时准备再吵一架，反正他心中的火还烧得旺。

谁知柏疏檐看都不看他一眼，利落拖来一张椅子，说：“既然我也有出镜，那我也要听，也要参与。”

顾六懵了。

柏疏檐朝男大学生侧侧头，男大学生下意识往旁让了让，柏疏檐便把椅子摆在了顾六和男大学生中间，而后大方得体地落坐。

“都坐下。”柏疏檐一开口，就有上位者的姿态，男大学生不由自主坐下，柏疏檐一伸手，顾六不由自主让出鼠标。“我看看你们剪得怎么样。”

气氛微妙地改变了，跟两个社畜向上级领导汇报工作一样，社畜大气也不敢出。

紧接着，顾六昨晚剪得乱七八糟的视频展现在柏疏檐面前。

鲜红色的字体，给柏疏檐配介绍文字——“渣男”。

柏疏檐扭头看顾六：“？？？”

“我知道我这版剪得不好，”顾六脸一红，赶紧掰开柏疏檐的手，夺了鼠标给男大学生，“所以才要小高帮忙，他专业就是跟这个相关的。”

“不是，我为什么是——”

“好了，我们到别桌坐去吧，别在这里打扰小高。”

顾六拉着柏疏檐起身。

柏疏檐看看被单独落下的男大学生，反客为主拖着顾六到别桌坐着去了。

顾六：“？？？”

·

两人虽然同桌，但都并没有给对方太好的脸色看。

各自刷着手机，偶尔眼神对视，都有电闪雷鸣的架势。

·

柏疏檐去洗手间时，正好遇到了男大学生。

他冷着脸洗手，男大学生则和他搭讪：“你应聘的时候，不知道自己要演渣男吗？”

柏疏檐单手一扣，水龙头的水流瞬间断了，他眨眨眼，肯定地说：“你是顾六花钱请来的。”那些短视频里的情节，全都是演的？

周遭的低气压消散不少。

男大学生懵懂：“对啊。”

柏疏檐慢条斯理地擦手：“既然是雇佣关系，就要注意距离，懂吗？”

“懂，懂了。”

第24章

柏疏檐回来的时候，顾六撩起眼帘瞥了一眼，柏疏檐嘴角微微上翘，心情愉悦。

顾六怔了怔，无意识朝他来时的路看去，一个Omega倚在柜台旁，品着咖啡，眼神却在柏疏檐身上徘徊不去。

顾六立刻收回视线，侧身背过那个Omega，拿起桌上的饮品，咬住吸管一顿猛吸。

不一会儿，就传出吸管吸空的轻微声响。

柏疏檐惊讶地看顾六，顾六烦躁地放下杯子，一个眼神的余光都不想给柏疏檐。

·

男大学生端着电脑走过来，说：“我剪了一版，你看看怎么样。”

男大学生把电脑放在柏疏檐面前，这个举动完成后，男大学生本人和顾六都愣了愣，唯有柏疏檐一点都不觉得有什么问题，他理所当然地点开视频观看。

这个视频剪辑得有些粗糙，但该有的叙事和逻辑都有。

柏疏檐说：“短时间内也只能剪成这样了。”

男大学生脸上露出被赏识的羞涩。

再这样下去，他这个老板不就成边缘人物了？

“我才是最应该先看的人。”顾六直接将电脑调了转，看视频时脸鼓鼓的。

男大学生单手要撑在桌沿，弯腰靠近顾六，冷不丁感觉到一股刺目的视线，他抬头看去，见对面的柏疏檐凉凉看着他，他下意识站直了腰，往后退了一步。

“剪得不错。”他自己要求的几个细节，男大学生都剪进去了。“我发给阿清看看行不行。”

顾六扭头对男大学生扬起笑，和对柏疏檐的态度截然不同。

柏疏檐无声冷笑，端起咖啡杯偏头看着窗外。

·

阿清的回复很快，站在顾六身后的男大学生也看得清楚。

——我觉得没有那种粉红泡泡啊，粉丝们怎么磕啊。

男大学生闻言瞥了顾六和柏疏檐几眼。

两个人眼神汇聚时都带着电光，都一副生气的样子，怎么可能有粉红泡泡。

男大学生挠挠头：“阿清这要求有点强人所难了。”

“是啊。”顾六可不喜欢看自己和Alpha暧昧的视频，而且他们最开始见面的时候，Alpha就毫不掩饰对他的不喜，这样还原也没什么不妥。“就这版吧，我先发了，然后再看看各项数据怎么样。”

顾六手指在触屏板划来划去，迟迟没有发表成功，他说：“帮我拿下鼠标吧。”

男大学生去帮顾六拿了，有鼠标在手，顾六手法熟练多了，三两下就发了视频。

“搞定！”顾六露出今天第一个真诚的笑容。他总算没有错过新人红利期。合上电脑，顾六看了看手机，快到饭点了，他对男大学生说，“小高，你晚上想吃什么，我请你。”

“我想想……”男大学生稍一迟疑。

柏疏檐拿着豪车车钥匙站起身，单手插兜：“就去隔壁盛宴吧，他家大厨厨艺不错，吃完饭我顺便送你回去。”

男大学生便跟了上去。

“喂喂……”慢半拍的顾六不得不跟上。

·

他又没有邀请Alpha，怎么突然这晚餐就是三人一起吃了？？？而且还来这种贵得要死，分量还少的餐厅。

三人跟随服务员走到楼上景色不错的空中餐厅。

一路走来，柏疏檐不过问了男大学生的学校及其教授，闲聊几句，男大学生立刻沦为柏疏檐的小弟，唯他马首是瞻，来到桌前都不知道要挑位置坐。

顾六估摸着他们是要挨着坐的，就自顾自选了一个内侧的位置坐下，拿起餐牌选菜式。

身旁热烘烘的气息袭来，余光有个身影在他身旁坐下，顾六扭头一看，坐姿随意，带着点肆意的矜贵感，不是柏疏檐又是谁。

顾六横眉冷对：“你……”

柏疏檐适时开口，打断了顾六的话，他将顾六放在座位上的背包递给男大学生：“小高，背包放他对面。”

男大学生的回答跟“遵命”没多大差别。

于是，柏疏檐和男大学生相对而坐，顾六坐在柏疏檐身侧，对面的座位放着背包等物。

服务员上了三杯冰水，男大学生上厕所去了。

“为什么要跟我坐？有什么目的？”顾六立刻问。

柏疏檐看着餐牌，侧脸沉静：“我就想坐这里。犯法吗？”

顾六不开心地戳着杯中的冰块，嘀咕了一句：“真厚脸皮。”

西装革履的男人举手投足间从容淡定，回答却有些咬牙切齿：“你以为我愿意。”

顾六斜睨柏疏檐：“既然不愿意，那为什么要跟着来？”

两人对视，皆怒气十足。

“啊，这里风景真好。”男大学生感慨着走过来。

斗鸡般的两人互相别开视线，一个面无表情，一个气鼓了脸颊。

男大学生感觉到气氛不对，苟着身子落座，拿着餐牌看了又看，最后才鼓起勇气打破僵局：“你们点好了吗？”

刚才都顾着吵架去了，两人都没点餐。

顾六伸手招来服务员，翻开餐牌胡乱点了一份单人套餐。

一旁的男人凉凉道：“你点的是最难吃的。”

顾六坚持主见，没好气地合上餐牌：“管好你自己。”

男大学生默默点了份和顾六完全不同的。

·

这之后顾六都没怎么说话，一直刷手机，但柏疏檐和男大学生的对话他都听得见。

天色渐晚，微风凉爽，坐在这儿还蛮舒适。

听男大学生说他们班主任如何如何严格，专业课一点儿也不放水，柏疏檐说：“你们教授高中的时候就这样了，但如果送他一份他喜欢的教辅，他也不是不能适当放水。”

男大学生一听，不由说：“欸你这个给了我灵感……”

柏疏檐端起水杯，露出的一截手腕上戴着他在海岛上用惯了的劳力士运动手表，他淡淡道：“你可以送他他满意的论文。”

顾六：“……”

男大学生：“……我选择补考。”

·

服务员来送餐，话题暂停。

每一份看起来都非常精致。

顾六尝了一下他的单人套餐，果然……不好吃。

而柏疏檐那份牛扒，一看就很美味。

以顾六对柏疏檐的认知，柏疏檐是个极其嘴刁的人，不好吃的东西他不碰。

柏疏檐动作优雅地切着盘中牛扒，尝了其中一块，眼底闪过一丝餍足。

可见那份牛扒是真的好吃。

顾六抓着勺子垂了垂头，半长的短发划过脸颊，也没能掩饰他的郁闷。

算了，这么贵的东西，不好吃他也要吃光。

顾六正要认命，餐盘上忽然多了半份牛扒。

他们这桌也就柏疏檐一人点了牛扒，顾六朝身旁看去，柏疏檐的餐盘上果然少了一半牛扒。

顾六心情复杂地收回视线。

·

餐厅乐队唱着轻快的音乐，柔和的灯光下，柏疏檐偶尔朝身旁瞥去一眼。

顾六大口咽着食物，直到离开，都没碰过那半份牛扒。

第25章

饭后，柏疏檐开车送他们回去。

除了咨询地址，两人之间没再说别的话。

男大学生先到目的地，自副驾驶座下车。

车内只剩下他们两人，一个坐驾驶位，一个坐后座。

没有争分夺秒的争吵，两人反而都很疲惫。

城市的霓虹灯光飞逝而去，车厢内的时间却仿佛停滞不前，气氛压抑。

到了顾六居住的小区楼下，柏疏檐没说到了，顾六也没说再见，两人在沉默中渐行渐远。

·

顾六回到他和阿清合租的公寓。

公寓里灯光通明，阿清不悦地坐在沙发上等着他。

顾六疑惑：“怎么了？”

阿清生气地质问：“你怎么不跟我商量就发视频了？我五分钟前才知道的！”

合上大门，顾六一边换鞋子一边闷声问：“不发这个，那我们发什么？我们真的要白白浪费红利期吗？”

阿清被顾六堵得气噎，他站起身，走到顾六身旁，正要说什么，顾六耷拉着肩，说道：“我知道，今天的视频是有些粗制滥造，但完成比完美更重要。我们要保持曝光率，这话不是你教我的吗？”

阿清欲言又止，手机在裤兜里震个没完。

“你让我休息休息吧。”顾六趿着拖鞋回自己房间，背影落寞。

·

寂静的夜空布满璀璨的星星。

张俊豪绕到后院，来到别墅的攀岩墙前。攀岩墙在昏黄的夜灯照射下，显得神秘而危险。

身穿攀岩设备的柏疏檐，双手牢牢握住岩壁上的凸出部分，因此而激起的肌肉线条有力且清晰，蕴藏着无限潜能。

“BOSS。”张俊豪欲言又止。

“有事说事。”

张俊豪斟酌字词，没有提到顾六的名字：“我们检测到网上有人发布了关于您的视频。虽然没有引起大范围传播，但我觉得这件事还得引起重视。”

此时柏疏檐已爬到最顶端，他向下俯瞰张俊豪，昏暗环境下，他脸上表情未明。

须臾，他松开攀岩绳索上的固定点，握着绳索一路急速下降。

“这么久了你们才发现，”落地后，柏疏檐解开绳索，鬓角的汗滴滴落下，连半垂的眼睫都带着浓浓的湿意，他口吻不甚在意，“动作太慢了。”

看样子BOSS早已知悉，张俊豪立即解释，但柏疏檐并不怎么用心听。

张俊豪小心翼翼问：“我们已经将那个账号视为危险账号，我们是不是立即要求他下架？”

“如果没有对我们造成影响，就不用管。”

“那如果造成影响了呢？”

“到时候再说吧。”

柏疏檐汗流浃背，拎起地上的水瓶，仰头喝水，喉结滚动，脖颈线条异常明显。

·

顾六第二天醒来，首先打开手机查看自己最新的短视频数据情况。

数据竟然还不算糟糕，虽然男大学生有意避开能看到Alpha脸的画面，但评论区还是有很多人因为Alpha的身材，要为Alpha哐哐撞大墙。

顾六赶忙电话联系男大学生，约好了今天下午再发一版，并谈好往后的薪酬，至于素材，昨天他已经把一部分原始视频拷贝给他了。

结束电话不久，顾六收到平台电话联系，平台打算采访一批新人，顾六就在其中。

虽然顾六不是C位，但这不异于一种鼓舞。

顾六高兴地跑到阿清的房间，跟他报告这个好消息，并说：“我已经答应了。我们得赶紧开始准备，十点他们就会到了。”

阿清也有些激动，顾六换衣服的时候，他还用手机备注，写了自己的一些感言。

因时间紧急，顾六没办法在妆造上做什么特别造型，他穿了白色T恤黑色长裤，很普通的搭配，却显得很清爽干净，让人莫名地眼前一亮。

阿清挑衣服的时候，下意识避开了白黑两色，以免被比较。

两个大男人很少在家做早餐，先准备好的顾六下楼买早餐。

·

柏疏檐在街边缓缓停车，他今日开的是一辆半旧不新的黑色轿车，在车流中极不显眼。

顾六在人头攒动的早餐店排队，一边排队，他一边不知道跟谁打电话，兴高采烈地说自己要被采访了的事。

一会儿后，他忽然接到另一通电话，他从排了许久的队里走出，到街边边听电话边找人。

是拍摄团队最先找到顾六的。

虽然服饰色彩普遍，没什么特色，但顾六就是夺目得能让人在茫茫人海中一眼被认出。

两方相遇，刚开始都是言笑晏晏，顾六说阿清还在准备，要稍微等一下。

采访记者表示今天只采访他一人，阿清不用准备了。

“我一个人接受采访？”顾六引着他们往自己小区走去，惊讶地说，“可我们团队是两个人。”

采访记者微微笑，说：“我们到时候的时长有限，安排给你们的个人时间就更加少了。所以只能采访一个人……”

早上的开心快乐像是被一桶水给浇灭了不少，顾六张口想说点什么，可也知道自己咖位不够，没有对方能为他特殊化的道理。如果他能再红一点，再厉害一点，也许属于他们的时长就会大大增加。

“哦原来是这样。”顾六露出一个理解的笑，阿清在茶几上俯身写感言的画面在他脑海里一闪而过。他半倾着身，有些讨好地对记者说，“那就让阿清上吧，就不用采访我了。”

“啊？”记者脚步稍顿。

“其实是这样的。阿清是我们这个账号的灵魂人物。”顾六笑着说，“从一开始就是他在构思，我只是露面出镜一下而已。我其实没有他重要，所以……”

顾六绕到记者身后，一边为其捏肩，一边说：“拜托拜托啦，我们上楼，他也应该准备好了。他特意写了很多感言，想在采访里说呢。”

卑躬屈膝的顾六渐渐消失在柏疏檐的视线里。

柏疏檐的电话响起，是来电，他点了下接听键。

耳畔的蓝牙耳机里传来张俊豪的声音：“BOSS，那个视频的评论区里竟然有人猜到Alpha就是你。我觉得再这样下去，势必会对你的个人形象造成不良影响。”

“无所谓。”柏疏檐转动方向盘，车子平稳地驶离，后视镜中映出他些许复杂的表情，“以后也别管这个账号发什么了，由着他。”

第26章

当天，阿清完成了采访，顾六忙前忙后，将记者摄影师送走。

男大学生还没消息发来，阿清说累了要休息，顾六一个人窝在客厅的茶几前，头脑风暴下一个视频系列的计划。

窗外明亮而炎热的光线，渐渐变得柔和而模糊。

顾六在反复修改的思维导图上搁下笔，伸了伸懒腰。

“都这么晚了，该吃晚饭了，”顾六爬起身，朝阿清的房间喊，“阿清，阿清你醒了没？”

房间里传来阿清惺忪的声音：“干嘛？”

“晚餐你想吃什么，我去买。”

阿清含糊报了个菜名，顾六洗了把脸就要出门，临出门前，他边换鞋边说：“茶几上的纸你起来就看看，我列了一些我觉得可拍的。”

没得到阿清回复，顾六只得先走了，自言自语道：“阿清最近怎么了……”

乘电梯下楼，顾六还没想好自己晚餐吃什么，就接到了一通电话。

是和他三哥结婚的男人李博打来的，顾六不情愿地接起电话：“哥，有什么事吗？”

“过来接你三哥回家，地址我等会儿发给你。”吩咐完，一通没头没尾的电话就被李博掐断了。

顾六不悦地嘀咕：“也不说清楚就挂了。”

该不会是爸爸搞的相亲新招吧？

·

顾六并没有立即出发，他慢悠悠吃了晚餐，洗了澡，在屋子里穿上好几年前中二发作买的衣服。

李博给的地址是富豪区的某别墅。

顾六到的时候，里头正在举办宴会，场面盛大，悠然的钢琴曲在空中回荡。

大家觥筹交错，谈笑风生，到处散发着奢华氛围。

哪怕顾六是有意扮丑来的，也不由生出自惭形秽之感，转身跑到花园里，打电话给李博，李博让他在小花园里等等。

小花园十分别致。

顾六看到一个户外长椅，在精心修剪的拱形花架对面，他朝那边大步走去，大咧咧地坐下。

这时，他才瞥见对面花架下还有一张长椅，一个高大男人坐在其上，坐姿随意，仅剪影，亦与他人有着截然不同的气质，不是柏疏檐又是谁。

顾六下意识要站起身，又觉得柏疏檐也瞧见自己了，自己就跑，这个举动多少有点怂啊，他又强行让自己坐下来。

下一瞬，他又好气。早上被记者夸赞的造型Alpha没看见，今晚刻意扮丑的妆造Alpha倒看了个全乎，有种在前男友面前出糗的气愤萦绕心头。

两人都背靠着椅背，谁也没主动开口。

小花园里很安静。

就在这时，顾六接到男大学生的电话，说是视频剪好了，让他看看。

时间已经比较晚了，顾六连忙说：“好，我看看，好的话我直接发上去。”

接收了男大学生发来的视频，顾六没多想就点开视频看。

开篇就是自己曾经背着柏疏檐录制的个人感言。

声音都激动得带上气音。

“家人们谁懂啊，海王之所以能成为海王，硬件真的特别——”

对面的柏疏檐坐直了腰，顾六正手忙脚乱地关掉视频，那个在视频里比赞的自己简直洋溢着清澈的愚蠢。

“这是什么，我看看。”柏疏檐起身走了过来。

顾六哪里敢让他看，可柏疏檐早他一步抢到了手机，甚至利用自身的优越身量，站起身举高了手。

顾六气得抬高手，在他身旁跳了又跳：“喂喂，不许看，我的手机！”

柏疏檐仰起头，重新点开视频观看。

原来不是顾六欣赏别的男人，而是顾六馋他身子了。

柏疏檐舒了口气，低下头要把手机还给顾六，两人的脑袋撞到了一起，都吃痛地叫了一声。

顾六趁机夺回了自己的手机，脸上青一阵红一阵：“我都跟你说不能看不能看了，你还——”

昏暗街灯下，顾六额头有些红，柏疏檐伸手帮顾六揉额头：“这有什么，你不是要发出去公之于众的吗？”

“……”顾六懊恼地闭了闭眼，是这个道理没错，但至少不应该这样的场面下看……

两人越靠越近，没了刚才刻意的距离感，柏疏檐调侃道：“原来你这么看好我的身材——”

顾六羞恼地捂住柏疏檐的嘴：“只是节目效果你懂不懂！”

·

不远处，有个男人站立，喊了一声：“小六？”

柏疏檐放眼望去，小径尽头站着个四五十岁的中年男人，大腹便便。

顾六扭头看去，是自己三哥的丈夫李博。

“噢，来了。”顾六回头瞪了柏疏檐一眼，转身跑向李博。

跑到李博身边，顾六稍稍喘气。

李博还望着那边的柏疏檐，虽然看不清，但看身型，应当是方才被众心捧月的那位。他不由问：“刚才和你在一起的是柏总吗？”

柏总？

顾六懵了下：“我不知道他的名字。”

那边，柏疏檐转身离开，见没了单独搭讪机会，李博居高临下地说：“如果是柏总，你别在他身上白费力气，他不是你家能高攀得起的。别跟你爸一样好高骛远，小心摔死。”

顾六低头听着，唇抿得紧紧的。

“上次我给你爸介绍的刘先生，你们见面了吗？”李博说，“你们很合适。”

“五十几岁的那位吗？”

“五十几岁怎么了，他至少有自己的公司，一些项目运转得都还不错，跟我也有合作。”李博说，“你可别忘了，你答应了你爸，一年内混不出个什么名堂，就乖乖听话。”

“……”不想再和李博聊这些，顾六转移话题，“你不是让我来接三哥回家的吗，我三哥人呢？”

李博这才回到正题：“跟我来吧。你三哥太不像话了。”

·

不像话的三哥坐在床沿，左手手腕上缠着的几圈白纱布，隐隐渗出血色。

“三哥。”顾六心惊胆战地走过去，李博却是进都不进来，把顾六送到，人就走了。“三哥，你这是怎么了。”

“发现得早，没割深。”三哥脸上没什么表情，很平淡地看着顾六，“你不用为我担心。”

顾六心生钝痛。

他在三哥面前蹲下，轻声说：“你是不是太累了，要不你和他分开吧。”

“他为我们家花了那么多钱，我哪里跑得掉。”三哥缓慢地眨着眼睛，轻抚顾六的脑袋，“倒是你别重蹈我的覆辙，你有多远跑多远，知道吗？”

顾六难受地抱住三哥的腰，脸埋在其膝上。

“我会赚钱的，我会有钱的。你等等我。”

第27章

顾六送三哥回家后，发了第二个视频。

他又洗了个澡，在床上沉沉睡去。

·

第二天，柏疏檐到公司，穿过格子间，走向办公室的路上，时不时收到羞红且躲躲闪闪的眼神。

柏疏檐回到办公室，面无表情翻阅桌上的文件，随口问张俊豪：“今天公司的人怎么了？集体发情期吗？”

张俊豪轻咳一声，说：“那位的视频爆红了，有人进行二次创作，抠出各种细节说明海岛上的Alpha就是您。”

柏疏檐瞥了张俊豪一眼：“然后？”

“视频里有不少您的身材细节定格。”张俊豪说完又是一个轻咳。柏疏檐这种酷爱野外露营的人练出来的身材，还真不是市面上那些需要靠抹油，蛋白粉增肌的Alpha能够比拟。

柏疏檐皱眉：“我们公司的人是不是太花痴了？不应该把精神集中在工作上吗？”

一下子知道每天穿着禁欲西装的Alpha上司，脱下西装是这样极具吸引力的身材，是个人都会走下神吧。张俊豪心中腹诽几句，面上说：“我觉得视频开头，顾六的花痴言论害得他们有样学样。”

“顾六那哪是花痴。”

“？？？”

柏疏檐在翻阅完的文件上签字，侧脸沉静：“他的眼神和他们的不一样。”

恭敬站在一旁的张俊豪忍不住问：“有哪里不一样？”

“顾六的不会让我觉得不适。”

“……”

下一份文件是团建活动，一般柏疏檐是看都不看就签字的，可今天，他想了想，说：“下个月团建，组织他们去徒步越野吧。”

“啊？”他们只是想欣赏肌肉，不是想长肌肉啊……

柏疏檐似笑非笑地看了下属一眼：“有问题？”

“没有。”张俊豪拿着文件立刻摇头。他这人还有些眼色，主动提起昨晚柏疏檐问他的事，“昨晚顾六找的人是他三哥的丈夫。”

虽然离得远，听不见他们说些什么，但昨夜顾六低头听训的侧影，他还是看得清楚。柏疏檐若有所思地“嗯”了一声，道：“再仔细查查。”

“我知道了。”

柏疏檐递出文件。

张俊豪接过文件，出去了。

门合上后，柏疏檐拿出手机点进顾六所在的短视频APP平台。

·

顾六此时刚被闹钟吵醒，他窝在被子里，拿着手机看数据。

没想到视频竟然爆红了，各项数据直接起飞，连带着以前的视频都增加了不少点击率。

顾六开心地喊阿清：“你快上线看看，我们昨天发的视频爆了！”

可房子里没人回应他的话。

·

阿清此刻正在应急通道的楼梯间接电话。

“海岛上的视频怎么可以发！”顾父色厉内荏，“现在怎么办？”

“有什么怎么办？发都发了，事已至此，柏家人发现，叫删，我们就删咯。”阿清说，“反正我不能再做奇怪的事了，我跟顾六说我手扭伤了我都很心虚。而且柏家那个败家子不是不承认和顾六在海岛上——”

顾父转瞬又惶惶不安：“看了视频我才知道，和顾六在海岛上相处的不是柏乘，而是柏疏檐。”

“哦，反正都是姓柏的，反正都没上位成功。”阿清无所谓地说，“但你该给我的尾款还——”

“柏疏檐是柏氏集团的话事人！你懂不懂！”

阿清听明白的第一瞬间，是庆幸，庆幸顾六没上位成功，而后才是心慌。

得罪柏乘和得罪柏疏檐是两码事。

“我现在马上去把视频删了。”

·

顾六洗漱完，将今天的数据截图打印出来，正打算贴在床头激励自己。

听到大门打开的声音，他兴冲冲地趿着拖鞋走过来，头发凌乱，还有几根呆毛支棱着：“阿清，我们要发达了——”

阿清急匆匆跑进他的房间，连鞋子都没换。

顾六困惑地眨眨眼睛，慢半拍走近阿清的房间，房间门没关，他看到阿清右手娴熟、毫无障碍地操控着鼠标，将令他亢奋不已的最新短视频给删除了。

顾六呆呆站在原地，不知道怎么去理解现在看到的一切。

阿清删了视频，松了口气，哼着歌正要起身，歌声骤然暂停。因为他看到顾六站在门口，拿着一张薄薄的A4纸，往日爱笑的双眸此刻透着说不清的难受。

顾六一直看着阿清，直到阿清先心虚地挪开视线，他瞥了阿清的右手一眼，艰涩地说：“你的手根本没问题啊。”

阿清抿着唇不搭话。

“为什么要这样？”顾六手无意识攥了攥，手中的A4纸起了皱，“事到如今，不可能你一句话都不说，这件事就能揭过。”

阿清终于看向顾六，开了口：“你爸找了我，我觉得你爸说的对。Omega最好的出路就是结婚。”

一个意外又理所当然的答案，顾六看着对面一脸“我都是为你着想”的阿清。

当初他离家出走，意外救了阿清，阿清建议他做短视频博主时，他还以为他们是双向救赎。

“他想要你相亲的男人真挺好的，我帮你把过关。是一个公司的总裁，长得好，年纪又相当。所以我帮了他，让你们在海岛相遇相亲。”阿清说，“顾六，你跟他结婚的话，你后半辈子就都不用愁了，还跟我苦哈哈创业干嘛呢。”

顾六冷笑一声，显然是不信。而且什么都没有，什么都不会，就凭长得好被别人看中，真的不愁下半辈子吗？

阿清被他这声冷笑激到，心中的不忿全展露出来了。

绿茶Omega这个人设是他一开始独自想出来的，可拍的视频怎么也没有起色，他怀疑是自己的脸和身材不行。Beta要伪装Omega还真是有点难。

这时顾六来了，他让顾六试试。

顾六开拍后，视频数据迅速有了该有的样子，让他更加笃定就是自己的外貌不行的同时，也令他越发无法真诚对待顾六。

他有时嫉妒得，希望数据再差一点，希望顾六没那么快乐。

他贬低顾六：“我是没想到，你一点用都没有。你连个男人都追不到。而且那个男人的视频不能发，你在给我们惹祸你知道吗？！”

“说这种道貌岸然的话，我都替你害臊。”顾六越说越无法冷静，“你要真为我好，我相亲不成，你为什么不着急我们创业的事？现在这批视频不能发，你为什么不想想发点什么？你别想骗我！”

两人彻底吵了起来。

“噢，你就很好，啊，你想拍这个，想搞那个的，很多创意嘛。”阿清嘲笑道，“可在记者眼里，这个账号的灵魂人物是我。”

顾六站在门口，手中的A4纸早已被他攥得皱巴巴。

“别的账号，都是负责出演的主创接受采访，就我们账号是我接受采访，证明什么？证明别人都知道你只是个花瓶。”

眼睛有些热，顾六偏开视线，竭力控制自己的情绪。

见自己吵架占据上风，阿清抬着下巴，睨着稍高的顾六：“花瓶摆在有钱人家里不好吗？”

“你喜欢你去啊。”顾六笑起来，笑得胸腔一阵阵发疼。笑着笑着，他恍然大悟般道，“啊，我忘了……你脸不行呢。”

第28章

却说柏氏集团这边，张俊豪被紧急叫进柏疏檐的办公室。

“海岛的两个视频突然删了。”柏疏檐问，“是你叫删的吗？”

张俊豪懵的：“没有。”BOSS本人如此放任，他怎么敢背后搞动作。

柏疏檐浓眉紧锁。

张俊豪尝试着想了想：“可能就是他自己单纯想删吧。”

“不可能，他想红想疯了，怎么会删掉爆红的视频？”柏疏檐自言自语式地说，“这逻辑不对。得打个电话问问。”

“我这就去打。”

“算了，你把他电话号码发给我，我自己问。”

但顾六的电话一直没人接听。

对着满是标红电话号码的页面，柏疏檐不自觉拿起桌上的车钥匙。

·

“叮咚。”门铃声响起。

原本双手抱臂坐在客厅里的阿清起身去开门，脸上还带着怒气的他在见到面前的人时，火气悠悠消散。

面前的人长得极为英俊，剑眉星眸，高挑的身材则如同参天大树，叫人生畏。

阿清下意识挽了挽头发：“你找谁？”

阿清的声音对柏疏檐来说还算有点熟悉，毕竟频繁出现在顾六的视频里。

想起上次顾六为阿清在记者面前努力争取，柏疏檐拿出自己的名片盒，抽出一张名片递给阿清，说：“这是我的名片。”

低调而奢华的名片上“柏疏檐”三个字异常显眼。

阿清自以为明白柏疏檐的来意，这种权贵人物要知道他们这种小人物的住址简直轻而易举，他也不费力问他怎么找到这里的了。他着急地仰起头说：“顾六发你们的视频，我事前一点儿也不知道。”

柏疏檐凝眉看了阿清一眼。

这怎么像是在撇清关系。

顾六把采访机会让给了这种人？

“我也是今天才知道的。”阿清在柏疏檐的眼神下，忐忑地低下头，“我知道后立刻删了视频。”

不费吹灰之力便得到了答案。

柏疏檐不悦的神色溢于言表。顾六这么辛苦才拍来的视频，阿清轻飘飘一句删了就删了？

阿清却误会了柏疏檐的表情，他连忙再次撇清自己：“我删了顾六还很不高兴，跟我吵架呢。这件事都是他执迷不悟闹出来的。”

余光里出现一抹熟悉身影，柏疏檐抬眸看去，顾六拖着行李走到客厅，显然是听到了阿清说的话，他表情很不好看，但嘴唇抿得紧紧的，不屑再跟阿清争吵了。

决定和阿清绝交、撕裂，花光了他今天所有精力。

阿清见顾六垂头丧气，一言不发，心里有些舒坦了，也想给顾六留点面子不再多说什么。可下一秒，他被推到墙边，他惊异地抬头，见柏疏檐大步迈进来，带着些许心疼，他同顾六说：“你要搬家？我帮你。”

顾六没应话，把两个行李箱放在客厅，折回身去拿别的行李。

柏疏檐跟在其身后。

两人再出来时，顾六两手空空，柏疏檐倒是提了一个行李袋。

这哪是上门算账的样子，柏疏檐的心明显是向着顾六的。

顾六怎么这么好命，怎么人人都喜欢他。

阿清一时没忍住，对柏疏檐说：“你别被他的外表迷住。实际上一个小时前，他说我脸不行。顾六这个人擅长人身攻击，仗着自己好看，就总是嘲笑身边的人。”

顾六提行李拉杆的动作顿了顿，眉宇间闪过受伤神色，但他到底还是一言不发地拉起两个拉杆，要往外走。

就在这时，身后传来柏疏檐淡淡而又嚣张至极的话。

“他说什么你听着就是了。”

顾六怔怔回头。

阿清惊愕地合不上嘴，脸上青一阵白一阵的。

柏疏檐迈开长腿朝顾六走来，视阿清于无物。他拖着两个行李箱，同顾六说：“走吧。”

·

坐在副驾驶座上的顾六，通过后视镜，看着正把行李塞进后车厢的柏疏檐，他五官立体英俊，动作有些粗暴直接，谈不上温柔。

阿清这会儿估计以为柏疏檐被他迷得失了神志，连他的恶劣内在都能包容了。再叠加柏疏檐的强大背景，阿清指不定多后悔让他们俩相遇了。

一想到这里，顾六心中的烦闷都消散不少。

车门开了，柏疏檐坐进驾驶座。

“谢谢你刚才为我说话。”顾六低声说。

柏疏檐侧头看顾六，顾六低着头，双手交缠，有些怏怏不乐，就像那种在学校被欺负，奋起反抗了却还怕别人说他动手不对的好好学生。

柏疏檐用力关上车门。

顾六吓了一跳，抬头看柏疏檐，柏疏檐虎着脸：“你到底有没有说他脸不行？”

顾六看柏疏檐的眼眸湿漉漉的，嘴唇微翕。

“如果没有，我现在就要叫人去告诉他，他确实长得一般。一个人不行，我要一百个人去说他。”柏疏檐气恨难消，拿出手机要打电话，“什么玩意儿，敢这样——”

顾六急急摁住柏疏檐的手，说：“我说他了我说他了。”

柏疏檐微微倾头靠近顾六，深邃的眼眸里满是顾六：“真的？”

顾六重重点头。

“干得好。”柏疏檐拍了拍顾六的肩，把手机放回手机架上。“幸好你说了。不然我这会儿气还难消着呢。”

顾六怔了怔：“你不会觉得我不对吗？毕竟我——”

“难道吵架的时候傻愣愣让人骂就对了吗？”柏疏檐转动方向盘，手腕露出一截，复杂盘面的运动手表若隐若现。他看着窗外的状况将车驶离，“我就喜欢你这样的。”

顾六如释重负，同时心中又涌起些许不知所措，他倒向椅背，眼睫扑扇着望向窗外缓解情绪。

第29章

柏疏檐问：“你要去哪里。”

顾六回过神来，有些丢脸地挠挠额头，他说：“我想想。”

柏疏檐知道顾六的家就在这座城市，他问：“不回家？”

顾六想都不想就摇头：“我不回去。”

柏疏檐听见顾六一边拿起手机，一边小声嘀咕：“回去又要相亲了。”

那还是不要回去了。

兄弟姐妹家呢？

柏疏檐脑海里闪过顾六在李博面前低头挨训的样子，下意识帮顾六否决了这个去向。

这么看来，顾六虽然家人很多，但可临时投靠的人一个都没有。柏疏檐侧头看了看身旁的顾六，顾六白皙修长的脖颈弯着，双手拿着手机飞快发着信息，像是在挨家挨户扣门求收留。

柏疏檐开口：“我有一个空——”

顾六忽然报出一个地名，意外打断了柏疏檐的话。他放下手机，舒了口气，说：“我大学室友那里正好有个空房间。欸，你刚才是不是在跟我说话？”

“没有。”

柏疏檐拿起手机，很快导航了从这儿前往顾六新住址的路径，然后在导航播报提醒下，在下一个路口掉头。

等红绿灯时，顾六问：“你怎么会来找我？”

“因为视频被删了，我笃定不是你本意。”柏疏檐刚开始回答得很随意，后来声音渐渐低了，“就想过来看看。”

至于为什么要来看看，他自己都没明白。

明明他当初，很介意顾六把他们之间的相处换算成流量。

可视频删了，他却找上门。

可能是因为这些毁了他们关系的视频，若这样轻飘飘地删掉了，他觉得自己的真心更廉价，所以不能接受吧。

“我今天才知道，我上海岛跟你相遇，是阿清和我爸设计的。”顾六简单讲述了他上岛的初衷，及今天才知道的事实，“原来他们是想我去相亲。而我还以为，上岛是去拍视频的。这些事，你知道吗？”

柏疏檐沉默了一会儿，边开车边说：“嗯……离开海岛才全部知道的。”

在知道他是这种家庭出身的，又这样刻意设计，所以才不告而别的吧。换作他，他也会收回自己的好感。

顾六手肘靠着车门，看着前方，手指抚着眉心，可眉心怎么也无法舒展。

虽然不是他本意，但……“给你不好的度假体验，我很抱歉。”

绿灯亮起，柏疏檐驱车前进，偶尔看看车镜，好一会儿后，他说：“我接受你的道歉。”

·

不久，他们抵达了顾六大学室友租住的房子。

“他今天早上紧急出差去了，”顾六用大学室友方隽提供的密码开了门，“他说我要是再晚半小时联系他，就会因为他登机而联系不上了。”

方隽租住的房子是两房一厅的刚需格局。

“他说，正好和他合租的人搬走了，一时半会儿还找不到新人来接替。”顾六简单参观了下方隽的房子，“床没铺被单的就是没人住的房间。”

房门紧闭的他没开，另外一个门半掩，他轻轻推开，这个房间的床上并没有铺床单。

这个房间沿墙放有一排矮书架，地上铺着舒适的绒毛地毯，地毯的茶几上还放着装有咖啡的玻璃杯。

看着并不像是空置的房间。

说合租的人刚刚搬走，应该是方隽不想顾六尴尬顾虑的说辞。

顾六心中微暖，弯腰端起玻璃杯，到厨房洗净。

柏疏檐坐在客厅的沙发上，随意环顾四周，见都是书，问：“你们大学学的是文学吗？”

“跟红酒相关的。”顾六一想到这个就头疼，“一个不好就业的专业。”

柏疏檐瞥了顾六一眼。

顾六将玻璃杯擦净，放在杯盘里，继续道：“我爸把我锁在房间，帮我填的专业。据说这个专业比较容易接触有钱人。你不知道，什么酒庄继承人啊之类的，是他的幻想对象。”

“你自己怎么想。。”

顾六看了看自己与三哥一样细长的手指，沉闷地说：“我不想当附属品。”

从厨房里绕出，顾六随口说：“我不想每次在另一伴面前都得表现自己最好的一面，我希望我能有底气跟他吵架，要求他做事，而不是单方面讨好他……”

瞥见柏疏檐翻着沙发上的书，侧脸沉静，好像没在听，顾六忽然觉得自己话多了，他渐渐住了嘴。

柏疏檐抬起头，朝顾六这边看来，下颌骨线条清晰：“怎么不说了？”

顾六捂着肚子说：“我饿了。”

柏疏檐闻言站起身。

顾六说：“谢谢你今天送我来，你想吃什么，我请你。”

顾六连住酒店的钱都没有，半个小时前才匆匆找到住处，柏疏檐又怎么会让他出钱。他们出门了，柏疏檐象征式在楼下商铺转了一圈，站在生鲜超市门口，皱眉道：“我看着都不好吃。”

顾六赶忙说：“那我们开车，去你觉得好吃的地方。”

“我今天想吃我自己做的。”

“啊？”顾六还没反应过来，柏疏檐已迈开长腿，走进超市，高大背影清冷矜贵，和生鲜超市不怎么搭。

顾六忙不迭跟上去，柏疏檐步伐不减，利落地解开袖扣，挽起衣袖。

柏疏檐问：“你想吃什么？”

顾六看着架上原生态的蔬菜、鱼肉，一时语塞。

“算了，我看着做吧。”

“哦好好。”

“你去推个车。”

“好。”顾六应声而去，再回来时，柏疏檐手里已经拿满了东西，他咂舌，“买这么多啊？”感觉都够吃很久了。

柏疏檐没有过多解释，“嗯”了一声。

顾六想起海岛上那一匣子的调味品，也不敢多问。

超市里，两个男人逛超市，稍高的负责挑选商品，另一个负责推推车。

逛到饮品区，顾六听见柏疏檐嘀咕了一句：“这里怎么没有巴黎水。算了，换别的。”

柏疏檐最后选了两罐啤酒。

他们最终满载而归。

·

重新回到住所，柏疏檐负责厨房，顾六则开始收拾他的临时房间。

将物品一一拿出，顾六早先那种烦闷的情绪又渐渐涌上心头。

背包里翻出攥得皱巴巴的A4纸，那是他截图打印的他们账号的第一条爆红视频数据。早上他以为他要走向成功了，现在他却几乎一无所有。

他和阿清分割“财产”，阿清不要的海岛素材视频归顾六，其余的、包括起步良好的账号都归阿清。

把A4纸扔进垃圾桶，顾六自言自语地嘲讽自己：“顾六你也太失败了。”

第30章

当天晚餐，顾六喝醉了，怎么回到床上的都毫无记忆。

他浑浑噩噩地抱着被子痛哭。

顾六一开始并不是一个好好学生，等到他意识到爸爸给自己指明的道路是死路，他开始拼命学习。

考试有标准答案，老师说努力努力再努力，就能抵达成功的彼岸。

可出了学校，来到社会上，却并没有标准答案可以参考。

顾六自以为努力了，到头来，却颠沛流离，毫无成绩。

再这样下去，他又有什么底气去抵抗爸爸，去帮三哥呢……

·

顾六第二天醒来时，双眼肿得厉害。

他先是打电话跟男大学生同步他此时的情况，而后窝在小茶几上，写写划划，想自己下一步该怎么走。

电话响了，来电是上次合作过的记者来电。

“我们的采访出街了，有家公司对你很感兴趣，问我能不能把你的联系方式给他。”

“当然可以。”他现在毫无头绪，任何机会他都迫不及待要接住。

·

一个小时后，顾六坐在AS网红公司会议室前，看着对方提供的合同。

“进我们公司，少走弯路。”公司老板有点眼熟，声音也令顾六有些耳熟，“对你们这种有潜力的人，应该要有合适的公司为你们导航。单打独斗，横冲直撞，兴许会浪费掉你们的当红期。”

戴着墨镜的顾六稍稍用力，捏紧了手里的合同。

“而且，我给你开的，是最好的条件了。你好好考虑吧。”

合同顾六第一时间翻阅了，的确是行业内条件最诱人的了，三年后，他想单干还不受合同约束。

顾六没什么理由拒绝这个好机会，他在合同上签了字。

·

没想到自己被驱逐出门的第二天，就得到了行业内数一数二公司的青睐，顾六离开时觉得天蓝得很梦幻。

拿起手机，他第一时间想把这个喜讯分享给Alpha，点开通讯录，他才恍然大悟，他哪里有Alpha的电话号码，连他名字都还不知道呢。

在公交站坐下，顾六刷了刷短视频平台。虽然海岛视频被阿清删了，但平台上，对海岛视频的二次创作还在。顾六顺藤摸瓜，便找到了Alpha的真实身份。

“柏疏檐。”顾六无意识念出柏疏檐的名字，搜索引擎上有他的个人介绍，顾六一一看下去。

柏疏檐履历很显赫，就像一台豪车，一旦上路，所有人都能一眼识别出它与其他车的价格差异。

顾六眼睫半垂，关掉柏疏檐的个人介绍界面。

和柏疏檐，以后应该很少有联系了。

·

接下来的几天，顾六果然没有再遇见柏疏檐。

几天后，大学室友兼现任室友方隽回来了。

顾六终于有个可以面对面分享喜讯的人，并说：“我这个月会积极找房子。”

方隽瘫在沙发上，嗅着沙发垫散发出的阳光味道，说：“求求你跟我凑合住吧，我从来没见过我房子有这么干净的时候，你让我觉得我自己回的是金窝。”

顾六啼笑皆非，坐在方隽身旁，说：“你不介意的话我当然很乐意。”

“住吧住吧，我快负担不起房租了。”方隽哀嚎着说，“毕业即失业这句话我快要体会到了。我们项目快黄了，我都被塞到别的组了。”

两人在大学时就是好友，又都是被社会毒打的新人，一见面就互吐苦水。

聊到口渴，方隽起身到厨房去：“你喝不喝水？我记得我冰箱里还有一瓶可乐，要么我们一人一半……”

冰箱一打开，里面满满当当全是东西。

方隽惊讶地说：“哇你买了这么多东西啊。”

顾六说：“没有啊，我住过来都没开过冰箱。”

“你自己来看。”

顾六走近，发现冰箱里确实塞满了东西。

那天在超市，柏疏檐没让他结账，理由是里面大部分东西是他要买回家的。但这些东西还却塞在了他的冰箱里。

顾六感觉自己的心腔也被塞得满满当当的：“我来的第一天，我某个朋友买的。”

“某个朋友。”方隽调侃地重申了一遍，说，“我看是追求者吧，不过也是，我们顾六是不缺追求者的。”

“不不，”顾六连忙说，“他不是我的追求者。真不是。”

方隽明显不信，他从中拿出两罐可乐：“那就是你太迟钝了，反正我只管享受就行。”

方隽递一罐给顾六，顾六没喝握在手里，两人一前一后坐回沙发上，各自刷着手机。

顾六刷到了阿清新发的视频，交代他和自己散伙的事，话说得阴阳怪气。

“我听说他去了AS，挺好的，攀上高枝了我祝福他。”阿清说，“不过他这个人只会埋头蛮干，我觉得要红成什么样，难说。AS可能做了一笔错误的投资。”

·

隔天，顾六到公司时，经纪人叫他到老板那儿去一趟。

顾六心中忐忑，该不会老板受阿清那个视频影响，对他信心大降了吧。顾六赶紧在心里想应对的说辞。

谁知他来得早了，老板人还没来公司。

助理显然也是得了老板的电话吩咐，索性让顾六在老板的小会议室里等待。顾六对这里还算熟悉，毕竟他第一天来就是在这里签字。

他在手机备忘录里罗列自己的优点。

——老板你好，我本人有很多优点，第一……第二……第三……

省略号全是顾六把头发挠乱都写不出的优点，所以他只能先用省略号代替。

门外传来声响，紧接着是老板的声音。

“我都说我能搞定，你还跟着我来公司，怎么，监工啊？”

糟糕，助理还不会是忘记告诉老板他在这儿等了吧。该怎么婉转而不尴尬地表现小会议室里有人呢。

要不掉手机吧。

顾六正要摔手机，就听见了一管熟悉的男声：“你怕我顺走你的茶叶？”

竟是柏疏檐的声音！

他说怎么工作这么顺利呢，原来背后有柏疏檐的帮忙。

“我看你是醉翁之意不在酒。”老板绕到自己办公椅前坐下，转了半圈对着逐步走近的柏疏檐，“老实说，你们是不是有一腿。要不然你当初也不会亲自叫我签他。他确实长得很漂亮……”

顾六咬紧下唇，听见柏疏檐淡淡道：“我叫你签他，是我看好他的前景。首先，他那不是埋头蛮干，是有执行力；其次……”

柏疏檐面不改色地说出顾六一堆优点，顾六刚开始听得发蒙，后面赶紧用手机记下来，这全是能解决省略号的好句子啊。

听到后面，顾六觉得柏疏檐口中的“顾六”可实在是太优秀了，老板不签会悔得大腿都拍断的程度。

第31章

老板也听懵了，怔怔发问：“既然他这么优秀，你为什么还要担心他受视频影响？”

柏疏檐走到老板的茶柜前，侧脸沉静：“合理规避风险罢了。”

老板哪里还有心思研究柏疏檐话里有没有漏洞，咋咋呼呼地叫起来：“诶诶，不许你再碰我的茶叶！”

“小气。”柏疏檐打开柜门，目光在顶上的茶叶罐逡巡，“你不想知道，一万块一斤的茶叶做出来的茶叶蛋，和便利店做出来的有什么不同吗？”

“我不想！”

老板头皮发麻，急匆匆走过去关上柜门，柏疏檐挑眉：“你拉我投资AS的时候，可不是这种态度。”

老板推着柏疏檐往小会议室走，跟要把他关进监狱似的：“你还是进去呆着吧，我保管把你吩咐的事安排得妥妥当当，让那小顾——”

半掩的小会议室门被推开，露出坐在会议桌前憋笑憋得脸红的顾六。

顾六局促地站起身，对面两位实际意义上都是他老板。

柏疏檐看到顾六，怔了怔，又很快恢复淡定的表情。

倒是老板，看到顾六欣喜若狂，开口就说：“小顾，昨天那小瘪三发的视频你看了吗？心情有起伏吗？”

再怎么样，也没有老板此刻的心情起伏明显。顾六忙不迭摇头。

“那就好，某些人可以安心了。”

柏疏檐单手插兜，百无聊赖状地看墙上的装饰画。

老板说：“现在给你一个任务。”

顾六赶忙说：“您请说。”

“给我好好看住——哦，招待柏总。”老板说，“务必让他远离我的办公室，至少一百米的距离。直到他离开我们公司，你的任务才算完成。”

·

顾六觉得柏疏檐今天对人有些爱答不理，就像他们刚认识时的冷淡。

他好奇地问他：“所以不同茶叶煮出来的茶叶蛋有区别吗？”

柏疏檐惜字如金：“有。”

甚至也不问他要带他去哪里，不过幸好，有柏疏檐刚才的夸赞打底，顾六现在自信爆棚，面对冷遇也没不自在。

顾六一路领着臭着张脸的柏疏檐来到地下一层，直入摄影棚化妆间。

十分钟后，柏疏檐额间青筋凸凸地跳：“这就是你的招待？”

坐着简易无靠背的凳子，用着一次性纸杯，喝着免费的矿泉水。

而坐着旋转、有靠背的椅子的顾六理所当然地说：“虽然我要招待你，但我今天还有工作啊。”今天会有拍摄部门来拍摄他们AS的“日常”，顾六本来就要拍单人照，所以被安排展现摄影棚日常。

“……”

“伯乐在此，我不好罢工吧。我卖力工作，您这个投资人会更开心吧。”

“……”

桌上散落各种造型物品，顾六手里的化妆包实在没地方放，随手就丢进柏疏檐的手里。

柏疏檐看着手上的化妆包，深呼吸。

顾六拿着眉笔在镜子前画眉，自言自语地吐槽：“哎呀，我这左边的眉好难画啊。”

柏疏檐说：“我来。”

“嗯？你会？”

顾六懵懵地回过头来，柏疏檐已夺过他手里的眉笔，举起手作势要画，见顾六还傻愣愣半弯着腰，他皱眉道：“坐下，我帮你画。”

这年头总裁不单会煮饭，还会画眉吗？真是优质得令其他人无路可走啊。

但是柏疏檐给他画眉也太奇怪了吧。

顾六心里嘀咕着，慢吞吞坐下了，面上说：“你大小也算是我老板，我怎么敢让你干粗活——”

下一秒，柏疏檐拖着椅把手，不由分说拉近他们的距离。

顾六心跳骤然加速，背往后贴紧椅背。

柏疏檐身体前倾，再次拉近了距离，顾六甚至能闻到他身上淡淡的男人味道。

柏疏檐抬起手，正要落笔，又睨了顾六一眼：“别动。”

顾六眼睫扇扇半垂下，视野里是柏疏檐禁欲的西装前襟。

时间流淌得十分缓慢，柏疏檐一凑近，顾六感觉自己呼吸开始有些急促。

柏疏檐忽然问：“你为什么不给我打电话？”

“啊？”顾六懵懵的。“我为什么要给你打电话？”

“签约AS。”

“这事你比我知道得要早吧。”顾六说，“我还需要告诉你？”

柏疏檐声音开始有点儿咬牙切齿：“有开心的事，你不跟人分享吗？”

“我有啊。”

顾六瞬间感觉柏疏檐有些生气，亦或是失落，眉笔都画偏了似的。

他不敢再多说什么了，好一会儿后，柏疏檐说：“我觉得你不化妆更好看。”

“嗯……但是规定要画的。”

“好了。”

柏疏檐收回手，顾六慢半拍地旋身看向镜子，他眼神呆滞了一下。

镜子里那个长着蜡笔小新眉毛的男人是谁？！

柏疏檐说他不化妆更好看的真正含义，他此刻才懂了。

·

拍摄团队跟着老板来到摄影棚，老板说：“这里是我们AS的摄影棚，平时的硬照都是在这里出的，摄影团队现在正在做准备。呵呵，我们这里的工作环境很和谐——”

化妆间突然传出顾六暴跳如雷的声音。

“我要掐死你，你这个混蛋！！！”

众人一惊。

老板面不改色地吩咐：“没事，掐掉这段。”

·

顾六气炸了。

始作俑者挑眉：“你对伯乐这态度？”

顾六只得把气硬生生憋回去，拿卸妆棉擦眉毛，眉毛都擦红了。

这期间，柏疏檐一直看着他，他也不知道柏疏檐这是什么意思。

电话响了，是方隽来电话。

顾六没手，只得按了扬声：“怎么啦？”

电话那头传来方隽超级兴奋的声音：“我们项目又复活了！！！！我又可以回去干我喜欢的活儿了！”

顾六闻言立即笑了，叠声恭喜方隽，方隽说：“晚上咱俩好好搓一顿，共同庆祝我们事业的新开端！”

顾六当然说好，余光里，高大男人忽然站起身往门外走去，背影透着些许落寞。

顾六忙不迭跟方隽说：“欸我这里还有事，晚上再聊。”

匆匆挂断电话，顾六去追柏疏檐，关心地问：“你要去哪里？”

柏疏檐居高临下地看着顾六，眼眸里有着顾六不太能看懂的情绪。

顾六感觉自己心腔角落里的小心思都被看透了似的，他心虚地偏开视线，说：“我们老板让我盯紧你，所以……”

柏疏檐眼底闪过一丝失望，冷冷地说：“你的工作结束了。”

柏疏檐收回视线，迈开长腿朝电梯走去。

第32章

晚上，方隽加班结束就急急赶去和顾六约定的大排档。

大排档人巨多，人声嘈杂，他想喊声音也无法传播得太远。

好在人群中，顾六戴着个大大的鸭舌帽，瘦削的下巴侧颜白皙吸睛。方隽很快就锁定了顾六的方位，大步走了过去。

顾六好像在想什么事情，方隽给他挥手他都没反应。

“不好意思啊，刚加了个班。”方隽笑着在顾六对面坐下。

顾六怔了怔，抬起头来，有点茫然：“啊，我也是刚到。”

“夸张了啊，四十分钟前，你给我发了实时定位。”

“哦，这么久了吗？”顾六挠挠脖子，拿起一旁的菜单，问，“你想吃什么。”

方隽很快选好了菜品。

周遭弥漫着各种美食的烟熏味，气氛热闹。

“你想喝什么？”方隽正要站起身，想起来又问了顾六一句。

“巴黎水。”

方隽困惑：“巴黎水？”

顾六醒过神来，拿走方隽手里的点菜单，说：“我去买吧，你想喝什么。”

“可乐。”

·

顾六再回来的时候，拿了一罐可乐，另一手里拿着跑了两家便利店买到的巴黎水，一个绿色的玻璃瓶装着的，字都是英文，看着有点小资。

方隽好奇地问：“这是啤酒？还是？”

“我也不知道。我就是听别人说起，就想买来试试。”顾六坐下来，“要不我倒点你试试。”

方隽说好。

喝完才知道，压根不是什么啤酒，就只是含气泡的矿泉水而已。

方隽喝了一口就不喝了，顾六则一口接一口。

“欸，有个八卦我想问问你。”

“你问啊。”顾六说罢，又拿起绿色玻璃瓶喝了一口。

“之前你不是发了一些视频，是在海岛上的吗？就前阵子还挺火的那个。”方隽身体前倾，“里面的Alpha真的是柏氏集团的总裁吗？”

顾六不知道方隽问这个干嘛，但还是诚实地说：“是，怎么了？”

“我上司，就我跟你说的，很亲民很有斗志的那个集团太子啊。”方隽说，“家里人想要撮合他跟柏疏檐。”

顾六很快低下头，帽檐掩去他的情绪。

“但我上司觉得他是海王，所以不愿意。”

“他不是海王。”顾六低着头说，“之前是……是我误会了。他是一个很好的人，而且我也没有攻略成功……你跟你们上司说说吧。”

服务员来上菜，方隽一边拿起筷子，一边说：“他们上流社会的事，还用我们去费心啊。”

“我就是不想因为我，他被别人误会，然后错过合适的结婚对象。”

方隽意外顾六如此耿耿于怀，本来只是聊八卦的他，想了想，说：“好，我想办法找个机会说一说。”

服务员来上菜，他们这个话题断了。

·

回去的路上，方隽觉着顾六有些心神不宁，关心地说：“你最近是不是太累了？回去你赶紧洗个澡就睡觉去吧。”

但顾六洗完澡反而一点儿困意都没有了，他在床上翻来覆去。

陌生电话来电时，顾六看了看时间，已经是凌晨12点了。

“喂你好？”

电话那头陷入短暂的沉默，而后低沉带磁性的男人声音在耳畔响起：“那伤心的事呢，也有人分享吗？”

冰凉的屏幕照亮顾六的左眼下的小痣。

猜到对方是谁的顾六无措地垂下眼眸。

“以后都跟我分享吧。”

没等顾六回答，对方挂断了电话。

顾六将自己埋进被窝里。

·

这之后，顾六每天上班下班，卖力工作，没有给谁打过电话。

他的经纪人是严格型人，很欣赏顾六，顾六在AS的工作也渐渐上了轨道。

十月，AS团建。

老板说要带他们去放松放松，但大巴一停，老板大手一挥，就要他们爬螺旋山路，到山顶的别墅放行李。

一阵哀嚎声后，众人认命爬山。

老板爬了一截就后悔了，亲自打电话给大巴司机，想叫他回来接他们，结果大巴司机一直没接电话。

众人只得再次接受爬山的凄惨命运。

顾六见老板挺着个大肚子爬山实在是有心无力了，好心替他拿了一个行李袋。

老板深受感动，揽着顾六的肩说：“小顾，还是你有心——”

突然身后传来刺耳的喇叭声，老板吓得收回手，众人回头看去。

一辆梅赛德斯越野车缓缓驶上来，驾驶座前的赫然是顾六好一段时间没联系过的柏疏檐。

两人对视了一眼，柏疏檐眼里的冰冷陌生叫顾六偏开了视线。

老板则兴奋地朝越野车挥手：“疏檐！快！分批把我们送上去——”

老板话还没说完，越野车越过他们继续上前，留给他的就只剩下车尾气了。

“岂有此理，这个臭小子竟然见死不救。”老板气得捧着肚子大骂，没一会儿，他接到柏疏檐的电话，他跟周围的员工们说，“你们看吧，我一定叫他折回来接我们。”

经纪人扯了扯嘴角，招呼顾六继续往上走，不等老板画饼了。

顾六哼哧哼哧地拉着两个行李箱，跟着经纪人往上走，但老板的声音他还是听得到。

老板愤怒的声音不知何时变得谄媚：“疏檐，柏总，我就知道，你这是要折回来接我对不对。”

“我只是要告诉你一声。”电话里柏疏檐的声音有些失真，但冷淡依旧，“要注意公司艺人形象，身为老板，别做出什么勾肩搭背等易引起误会的举动。”

“我做什么了我……”老板眼底闪过一丝困惑，这通电话就断了。

第33章

顾六不由停下脚步朝老板看去，经纪人回头：“顾六，你看什么？”

“就是好奇他说了什么。”顾六无意识说了真话，说完又觉得自己失言了，正常人会关注他们的聊天内容吗？

不过柏疏檐长得好又双才，引人注意也很正常吧。

顾六淡定了一下。

经纪人说：“肯定都是公司事务，我们这位柏总啊，眼里只有工作。不像我们老板，眼里都是茶，钱都要败光了。”

说到后面，经纪人忍不住吐槽老板。

被吐槽的老板浑然不知，还在后头指着半山坡上的植物跟人科普：“你们看，那是一颗茶花。”

“我昨天听人事说，柏总最近连续加班一个月，有时候半夜还会回复他们邮件，简直是往死里干活，搞得他们全都战战兢兢，不敢出错。”经纪人又补了句，“所以听说AS这边有团建，那边的人赶紧把他塞过来，想祸水东引。”

顾六默默放慢了脚步。

幸好他早就打定主意不要离柏疏檐太近。

经纪人继续说：“总之得罪老板可以，得罪柏总不行。那一位在工作上非常疯狂，你千万不要得罪他。我们私底下都是这么认为的。”

顾六重重点头。

·

山顶的别墅群散落各处，连接彼此的是连绵不断的绿意。

他们一行人气喘吁吁地抵达他们各自要居住的别墅。

此次团建为的是增强AS员工之间的凝聚力，增加彼此的认识，所以在安排房间时，人事特意推出了抽签的方式，将各部门打散。

顾六和经纪人抽中了同栋别墅，人事还劝他们要不要跟别人换，顾六想趁这个机会和经纪人好好相处培养革命感情，所以没同意。经纪人更是义正言辞地拒绝了：“我们顾六这么好看，还是个Omega，我得好好盯紧，别让其他的Alpha趁虚而入。”

其他没能和自己Omega艺人在一起的经纪人都在想办法调换别墅号。

·

在来之前，顾六和经纪人都对自己的别墅很满意，可进去之后，当他们看到在客厅沙发上坐着开电话会议的柏疏檐时，两个人都不由自主地后退了一步。

顾六说：“要不看看有没有别的人愿意跟我们换房间吧。”

经纪人也说：“知道能和柏总住一个别墅，肯定很多人愿意的。”

两人转过身，累成一滩的老板用肥厚的后背把门给关了。

巨大的关门声引起了客厅魔王的注意，他很快结束了会议，朝这边走来。

老板喘着气说：“悔了悔了，我以后再也不爬山路了。”

柏疏檐说：“我看你们就是爬得太少了，从明天开始，每天早上我带你们去走一个来回。”

走一个来回。

是从山顶走到山脚，再从山脚走回山顶吗？

众人顿觉两腿发软，登时都看向第二有话事权的老板。

老板弱弱地问：“我们不是来这儿团建的吗？”

“团体健身。”柏疏檐为团建落下新注脚，冷着脸问，“有问题？”

老板猛摇头：“没有没有。”

柏疏檐目光在剩余七人身上来回扫视，没人再发表意见，顾六更是默默蹲坐在地，企图将自己的存在感降低到零。

柏疏檐叫他给他打电话，可他从来没打过，现在都不知道会不会因为这件事成他眼中钉了。

还是谨慎点，别老露面招他不喜了。

柏疏檐往左走，顾六就蹭着屁股往右挪。

眼看都蹭到墙角了，顾六把脸埋进膝盖里。

看来每天拉练已成定局，大家都不怎么说话了，但柏疏檐不知道为什么突然良心发现了，看着角落幽幽道：“看来你们对我的提议并不怎么感兴趣，也不勉强，谁跟我住同一楼层，谁就获得每天拉练资格。三天后，我让你们看到他的蜕变。”

老板眼前一亮，说：“好，可以，你住几楼？”

“我先来的，选了三楼。”说罢，柏疏檐举步往楼上走，一双长腿走得又稳又飒。

老板迅速举手道：“我住二楼。”

三楼有两个房间加一个无边泳池，二楼有四个房间，一楼有两个房间加厨房和餐厅。

其余人静默了一瞬，也纷纷报出自己想要的楼层号，等顾六反应过来要报个一楼时，就只剩下三楼给他了。

顾六哪里肯就范，赶忙站起来说：“不不不，我不能跟柏总住一层，我……”

顾六环视众人，这栋别墅里的人，最年轻的要数顾六了，其余的不是步入中年毫无绮念，就是老年如老板遁入茶门。

“他是Alpha，我是Omega，不太好吧。”顾六动之以情晓之于理，甚至看着最有可能跟他换房间的经纪人。经纪人不是怕他被Alpha拐跑吗？柏疏檐就是Alpha啊！！

结果经纪人欣慰地说：“太好了，三年来，没有一个Omega能有你这样守身如玉的觉悟。你住三楼，我很放心。”

“……我觉得还是应该找个Beta来住柏总隔壁……”顾六艰难地说，“而且三楼那么好的房型，我哪有资格住啊……”

“怎么了怎么了！”最有资格住最佳房型的老板喊起来，“我们Beta就没有飞上枝头变凤凰的梦吗？半夜敲柏总的房门要跟他讨论人生怎么办？我看来看去，就你最有自知之明，不会乱搞事。住三楼的人就你了！不许挣扎了！”

老板都定了案，其他人迅速推着行李去自己的房间，哪里还有刚才气喘吁吁，再走不动腿的颓态。

顾六欲哭无泪，绝不甘心就此接受自己为期三天的凄惨命运。

要是柏疏檐不搞什么同楼层拉练，又怎么轮得到他住柏疏檐隔壁，多的是人想接近柏疏檐……他隐瞒拉练内容，高价把房间转卖出去，应该很多人会要的吧？

顾六立刻在昨天临时进的抽签群里发布了消息——我的房间就在柏总隔壁，有想跟我换房间的，带价跟我私聊。

不用几秒，就有好几个人私聊他。

顾六一阵得意，又能摆脱困境又能赚钱，他的脑子可真是太厉害了。

忽然听到头顶一声不冷不热的：“喂。”

顾六抬头一看，三楼的柏疏檐慵懒地站在三楼，一手插兜，另一手朝他招招手。阳光斜斜打进来，给柏疏檐身上镀了层金边，英俊得像白马王子。

顾六都看得呆了呆，心里想着幸好他要跑，不然谁能抵挡得住又帅又有钱的柏疏檐。好一会儿顾六才放下行李，慢吞吞地走上去，腿肚子酸得很：“柏总，有什么事吗？”

柏疏檐没说话，直到顾六走上三楼，他才问：“你住哪个房间？”

“啊……我……”顾六开始现编，“这里都是大佬们住的地方，我送我们经纪人到这儿，我就要去其他别墅住了。”

柏疏檐朝顾六冷笑，举起手里的手机，顾六一眼就看见了自己发布的转房信息。

糟糕，他怎么就没想到柏疏檐会在这个群里……

柏疏檐凉凉地看着顾六：“你这是嫌弃我吗？”

“没有没有，”顾六立刻否认，心里慌得很，话也不怎么经大脑了，“柏总，是你太帅了，身材又太好了。我怕自己半夜爬床啊……那对你的睡眠造成的影响可太大了，我完完全全是在为你着想，真的，你要信我——”

“那我今晚可就等着你来爬了。”

“……？？？”

第34章

顾六艰难转了个弯：“这我倒是会竭力控制自己。”

“那就对了。”柏疏檐推开他隔壁的房门，房门发出一声响，“好好在这儿住。”

“……”怎么感觉自己入套了呢……

·

再看回群聊天信息，人事挥舞大棒打击倒卖房号的行径，老板更是出来冒了个泡——珍惜这段缘。

“……”

老板自己怎么不珍惜这段缘呢……

事已至此，顾六认命下楼搬行李，再下三楼，再上三楼，顾六腿肚子直打颤。

顾六心里嘀咕：“刚才有话要说，柏疏檐直接说就是了，非要我上楼……该不会就是要我这样三楼三楼的受苦吧……”

顾六越想越觉得很有可能，柏疏檐就是有这种不动声色就让他不喜欢的人倒霉的神技。

余光瞥见柏疏檐从房间里走出来，顾六心里嘀咕着敢算计我，等着瞧吧，我——

最后一个台阶顾六一个踉跄，直接带着行李箱往前扑去，跪倒在地。

柏疏檐憋着笑：“下次跪的时候小心点，你的膝盖也属于公司的宝贵物品。”

“好的……”

为什么总是在柏疏檐面前丢脸。顾六又羞又恼，爬起身拖着行李箱进了自个儿房间。

无敌山景，无边泳池，连床都至少有两米宽，但又有什么用，他的悲伤有海那么大！！！

算了，拉练就拉练，强身健体哪里不好，除此之外他都要绕着柏疏檐走。

顾六趴在床上暗自下定决心，裤兜里的手机震个没完。

拿起手机一看，经纪人小窗他了。

经纪人：我的宝，太心疼了，你下跪的膝盖声音太响了。

顾六：……

顾六：我是摔倒！摔倒！

经纪人：过程不重要，结果都一样。重点是你怎样都不能得罪柏总，懂？你这阵子跟他相处，多展现自己的工作潜能，尽量取得他信任，懂？

顾六：是要去骗他钱吗？

经纪人：差不多吧。

顾六：？？？

经纪人：你的新账号能不能配一个大帅比就看你的努力了。

一说到这个，顾六可就不累了，他立马坐起身，给经纪人打了“保证完成任务”几个字。

柏疏檐现在在干嘛呢，顾六开始左顾右盼，没多久就在房间后窗的无边泳池发现了柏疏檐健硕的身影。

他在水里展开双臂往前划水时，顾六第一次get到什么叫“双开门”。

白花花的水浪也无法减弱柏疏檐肩带肌群线条带给顾六的震撼。

难怪别人说蝶泳是世界上最性感的运动，那种力量带来的美感直击人心。

不花钱就能看到这等内容，顾六根本没办法挪动自己的腿，直到被柏疏檐发现。

柏疏檐上了岸，摘了泳帽，朝他走来。

虽然他们隔窗相对，但顾六还是不知道自己的视线应该落在他湿淋淋的胸肌上，还是他那潮湿魅惑的脸上，好像哪里都会让他心跳加速。

唯一的安慰是幸好柏疏檐不知道他的纠结。顾六喉结滚动。

“想学吗？”柏疏檐说，“我教你。”

说着，柏疏檐伸手捏了捏顾六的手臂，说：“不过你力量不够，暂时学不了蝶泳。”

顾六连忙说：“不用了。”

开玩笑，要是柏疏檐亲身上手教他，他说不定会流鼻血，他决不能让自己陷入这种境地。更何况这种绝世男人又不能属于他。

想起传说中被安排和柏疏檐相亲的集团太子，顾六跟被泼了一盆冷水似的清醒了不少。

他往后退了退。

柏疏檐似乎感受到他的排斥，收了手。

“柏总你晚餐想吃什么，我可以帮你打包回来。”顾六说，“吃自助餐的地方离这里有段距离。”

柏疏檐问：“几点了？”

“快六点了。”

“走，我们去现场吃。”

“诶诶……”

正要回房间换衣服的柏疏檐回头：“怎么了？”

“……没什么。”

本来想充当助理工作的顾六，稀里糊涂变成柏疏檐的同伴，一起散步去吃自助餐。

沿途不少回头率，好在顾六早已习惯这种生活。

路上，柏疏檐问：“怎么这么久了，我还没看到你们发下一个海岛视频？”

顾六随口答道：“不发了。”

按原来的脚本大纲，他是想写自己如何被海王俘获又被海王抛弃的。但是现在事实不对，柏疏檐也即将有新欢……

他不希望这些视频对柏疏檐造成影响，更不想暴露自己的感情。

柏疏檐停下脚步，疑惑着问：“为什么不发？”

顾六踢着路上的一颗小石子：“没有什么为什么，就是我要新开一个账号了，会有新的新人红利期，我当然就不用再拿那些视频滥竽充数了。”

柏疏檐不能接受：“什么叫滥竽充数？”

“就是那些视频不合适，而且老板说我们俩CP感不重。”

CP感不重？

柏疏檐不屑地撇撇嘴角，在别墅里叹空调的老板压根不知道自己的茶叶又要遭到一次痛劫。

“胡说八道。”柏疏檐冷冷丢下一句，加快了脚步。

“喂喂，等等我。”匆忙间，小石子被顾六踢进一旁的草丛里。

第36章

顾六觉得上帝很公平，给予了柏疏檐那么多优点，终于也知道要阴阳平衡，给了他一个阴晴不定的缺点。

只是苦的人仍然是他。

不过！

虽然顾六床位未能转卖，但赚钱的机会还是大大的有。

因为其他栋想接近柏疏檐的人，特别多。

这不，来餐厅吃饭，就有几个想和柏疏檐同桌的人私窗顾六，顾六认真筛选了一圈，将可能和他撞目标的都拒绝了，接纳了一位高管的需求。

尽管如此，顾六觉着待会儿主动上前搭讪的人还是会很多。

·

顾六谨慎地跟在柏疏檐身后进入餐厅，自助餐餐厅里的人因柏疏檐而小小沸腾了一下，又因柏疏檐明晃晃的臭脸而陷入沉寂。

柏疏檐看着眼前的餐，感觉就像在看垃圾，搞得顾六也忍不住回味柏疏檐以前做的美食。

落在顾六身上的眼神，也飞速地从羡慕嫉妒恨直落到同情。

就连那位高管，也私窗告知他，今天不一起吃饭了，退钱。

顾六：“……”

·

两人分别选好餐坐下，顾六忍不住问柏疏檐：“你怎么了？好像心情很不好？”

柏疏檐面无表情道：“你不觉得我这样就少了很多人来打扰吗？”

“……”

“怎么，”柏疏檐敏锐地抬眸盯顾六，“你又想赚什么来路不明的钱了？”

“没有，我怎么会是这种人。”顾六心虚地快速否认，“我就是关心你而已。”

柏疏檐明显不信，朝顾六摊开宽大的手掌，用眼神示意顾六把手机交上来。

顾六哪里肯，赶紧捂住自己的裤兜：“干嘛，这是我私人物品。”

然后顾六找个新话题转移柏疏檐注意力：“晚上好像有个破冰行动，我们一起参加吧。”

我们。

一起。

柏疏檐收回手，扒拉了下盘里的面，勉勉强强道：“好吧，暂且放过你。”

顾六松了口气，低头吃东西，而后偷偷观察对面的柏疏檐，后者吃着炒面，表情愉悦了不少。

那份炒面一定很好吃。

顾六想了想，起身也去要了一份炒面。

嗯……凉凉的，还有点黏糊，哪里好吃了……

顾六吃了几口就敬谢不敏了。

·

饭后，他们散步前往破冰行动所在的别墅会所。

会所里人还不多，他们随意在长桌前坐下。

见柏疏檐心情还很好，顾六就赶紧开展自己的工作：“柏总，我最近准备拍新视频了，但是公司这边拨给我们的经费比较有限，您看是不是能够帮帮忙……”

柏疏檐笑着问：“如果经费提高，对你们有什么好处。”

感觉胜利在望，顾六不由眉开眼笑，乐滋滋地说：“那我经纪人就可以给我配个大帅哥了。”

“……”

“……”怎么感觉气温骤降，他说错哪一句话了……“我们老板在总结大会上说，视频演员也要注重颜值，不然点击率会下降，所以我们就比较想……”

柏疏檐微笑着揽住顾六的肩，顾六不自在地挣了挣，放在他肩膀上的力道便更大了。

“小顾啊。”

虽然柏疏檐微笑着，但顾六总觉得这三个字柏疏檐是咬牙切齿地说着的，他心中打颤：“诶诶，柏总您说。呵呵。”

“人不要想着一步登天。”

顾六没听懂，但不妨碍他社畜发言：“嗯嗯嗯……”

“踏踏实实往前干。”

“欸好咧好咧。”顾六表面谗笑，内心哭泣，万事好商量，你先松开我再说……“啊，我好像看到我经纪人了，我要立刻把你的两句真言同步给他，免得以后我们俩走弯路。”

不远处，老板哼着歌从山上的摆渡车上走了下来。

看到AS老板，柏疏檐轻巧地松开了顾六，顾六朝自己经纪人飞奔而去，他则朝AS老板大步走去。

老板看到柏疏檐，就跟老鼠见着猫，麻溜地把自己手里提着的一个茶盒放在背后。

“疏檐啊，吃好饭了？”

柏疏檐寒着脸问：“是你说要重视演员颜值，不然点击率不行的？”

老板不明所以：“是啊。”

“就因为你一直只看表面，肤浅成这样才买一个茶山亏一个茶山！”

·

等柏疏檐走后，老板在原地打了通电话，语带质问：“是谁把我茶山亏了的消息泄露给柏疏檐的！”

·

顾六的经纪人正准备去玩狼人杀，哪有时间理顾六，好在顾六也只是找个理由出来而已。

他到洗手间洗了把脸，脱离了魔王镇压，顾六渐渐也觉出味来了。

柏疏檐就是要绕到他头晕，也绝不松口给多点经费。

不过他不会轻易放弃的，瞧，他刚想逃不就逃成功了吗，柏疏檐也不过是个纸老虎，哼。

给自己打了气，顾六又回去了。

他们所在的长桌上要玩的是“定时闹钟”游戏。

这个游戏是主持人在手机上设定一个倒计时闹钟，然后一边将此手机依次传递下去，一边问下一个问题。最后闹钟在谁的手里响起，谁就要接受惩罚。

柏疏檐全程有些心不在焉。

顾六也是，因为听说那些惩罚也只是小把戏，是为了增加彼此距离才设的。

所以第一次输的时候，顾六并没有在意，很爽快地从箱子里抽惩罚。

他抽到的是一个考反应能力的惩罚，名曰“忘记”。左手拍下，顾六要喊“忘”，右手拍下，顾六要喊“记”。

顾六不在意，不就是考反应能力嘛，小把戏。

于是他紧盯着柏疏檐的手，当他左手拍桌子的时候，他就连忙喊：“记。”

谁知道柏疏檐就一直拍左手，顾六喊着喊着，大家都憋笑起来。

“记记叽叽叽叽……”

跟小鸡叫声没啥区别。

顾六瞪柏疏檐，悲愤地抗议：“太过分了，哪能一直拍左手的！”

柏疏檐挑眉，然后不拍左手了，一直拍右手，顾六就一直喊：“忘忘汪汪汪……”

大家哈哈大笑。

顾六自己也憋不住笑了。他怎么就这么倒霉输了，还抽到这么丢脸的惩罚。

·

等到第三轮都是他输的时候，顾六已经不觉得是自己倒霉了。

柏疏檐支手托腮，用气定神闲的眼神示意顾六去抽惩罚。

顾六顿时有种刚才他不是逃跑成功了，而是柏疏檐仁慈让他出去放放风，回来好随意揉搓的感觉……而且……柏疏檐竟然能时刻估算着时间玩……

他决定以后对每个游戏都能迅速找到其关键点的人不抱任何轻视态度……

第37章

但他也不是吃素的，柏疏檐能算时间，难道他就不能吗？

第三轮惩罚结束，顾六毅然对主持人说：“掉转一下顺序吧，刚才是顺时针，接下来逆时针玩玩。”

这样的话，顾六就从柏疏檐的下一位，转变成了上一位。

哼哼。

可轮到柏疏檐吃亏了！

主持人同意后，顾六预告式地瞥了柏疏檐一眼，咬牙切齿地说：“我接下来要以其人之道还治其人之身。”

柏疏檐懒懒散散地朝他倾头靠近，低沉有磁性的男声在顾六耳畔响起：“我压根不知道‘怕’字怎么写。”

说话间，主持人已经设好手机闹钟，把手机递给了顾六，顾六顺手就传递给柏疏檐，传递时需要问一个问题，对方回答后才能传递给下一位。

顾六问柏疏檐：“我今天教你怎么写‘怕’字好吗？”

在场的其他人也隐隐感觉到顾六和柏疏檐之间浓浓的硝烟。

柏疏檐微笑着接过手机：“好啊，如果你知道主持人刚才定了几分钟的话。”

说罢，柏疏檐转身问下一位问题，传递手机。

顾六懵懵地看着柏疏檐的后脑勺，刚才顾着跟柏疏檐呛声，都忘了要盯着看几分钟闹钟了！！！

反击战的第一轮，顾六一开始就有了输态，而且最后又是在他手里响起闹钟，搞得顾六现在都不太敢拿手机。

第二轮，顾六不敢跟柏疏檐多说话了，全程盯着主持人设时间，而后就开始在心里数时间。

这活儿很难干，又不能拿自己的手机辅助，也没有什么笔纸提供帮助，纯纯在心里数，要一心多用，还不能走神。

早前他看柏疏檐是很轻松的啊，怎么到他这里，感觉是件不可能完成的事……

第二轮，顾六又败了。

直到第四轮，顾六才开始摸到一点儿窍门。

既然计时这事很艰辛，那其他的就不要花心思去想了。

所以顾六回答问题的时候压根没能舒展什么弯弯绕绕，别人问什么，他就直接答。

“最接受不了的食物是什么？”

“麻辣麻辣！”

然后顾六就连忙把手机塞给了柏疏檐，提出了自己的问题。

柏疏檐看着他，目光炽热且毫不掩饰。顾六不吃麻辣，可那天在海岛外，他却愿意陪他去麻辣餐厅。

答过就忘的顾六不明所以：“回答啊？”

柏疏檐竟然缓了几秒，才问他：“你刚才问什么了？”

“最近看的一本书是什么？”

柏疏檐回答了一串顾六听不懂的好像很高深的英文。

顾六没有思考，点头就让过了。

他算着时间，感觉这一轮又很有可能在自己手里响闹钟。刚才柏疏檐是故意延长时间的吧，这么一想，顾六登时更紧张了，一直在心里默念快点快点。

上家问他问题：“最近一次心动是什么时候？”

他回答：“快点！”

然后顾六就夺过了手机，正要转身，主持人说：“请你认真回答问题。”

可时间要到了啊，顾六都快成热锅上的蚂蚁了：“啊啊啊，你刚才问什么来着？”

上家又问：“最近一次心动是什么时候？”

“蝶泳蝶泳蝶泳。”

“过。”

顾六飞快把手机塞给柏疏檐，闹钟响起。

那一瞬间，顾六有种难以言说的成就感，简单点说，就是爽爆了。

他得意地看着柏疏檐。

后者却怔怔地看着他，好像在某个方面重新认识他了似的。顾六还没读懂，柏疏檐眼里的情绪便被笑意晕染。

笑什么笑，不应该懊恼吗？！！！

搞得好像是他输了似的！

顾六不由挺起胸膛，强调：“你输了。”

柏疏檐说：“也未必。”

“做人要愿赌服输！”顾六起身把桌子中央的惩罚箱拿了过来，放在柏疏檐面前，气势汹汹地说，“请柏总抽卡！”

柏疏檐说：“你帮我抽吧，是什么惩罚我都认。”

也行。

顾六探手进去，随便抽了一张，拿起来就念：“说一说你看到的，上家的缺点。”

……

上家……

那不就是他吗？

说上家的缺点……

好么，累死累活，到头来，回旋镖竟然标中了自己。

好像赢了，又好像还是输了。

“为什么惩罚是说别人的缺点！”顾六心态爆炸，懊恼地跌坐在椅子上，“我不服……”

戏剧性效果直接拉满，参与这场游戏的人不由哈哈大笑。

其他地方的人听到这哄堂大笑，也不由扭头看了过来。

二楼的老板和经纪人都走到栏杆处往下看。

·

主持人笑着说：“说出别人的缺点很需要勇气，不是寻常人愿意做的。”

“是吗……”

“父母、情侣、追求者会看不清你的缺点。”主持人说，“每天和你朝夕相处的同事作为你的旁观者，还是可以看清你的真实缺点的。顾先生，现在是你获益良多的时刻啊。”

大家也附和着说是啊是啊，全部是看戏不怕台高的架势。

算了，不想计较了，也不想跟柏疏檐斗了，顾六有气无力地把卡片递给柏疏檐：“说吧说吧，我有什么缺点……”

柏疏檐接过卡片。

顾六半趴在桌上枕着手臂，抬眼看着高处的柏疏檐，后者看了看卡片，又看向他，视线越来越炽热：“再抽一张吧，这题我答不了。”

别说顾六闻言坐起身了，主持人都懵了，问：“为什么？”按理说，柏总的身份地位，说顾六的缺点，应该没什么顾忌的吧？

柏疏檐看着顾六，嘴角噙着笑：“因为我不是旁观者，我看不清他的缺点。”

不是旁观者，那是什么……

想起主持人刚刚列举的其他身份，顾六心跳开始加速。

·

人群外的经纪人面无表情：“我闻到了恋爱的腐臭味。”

“什么？”

经纪人用下巴虚空点了点柏疏檐和顾六。

“你别杯弓蛇影，淡定点。”那天在办公室，疏檐列举了很多顾六的优点，在疏檐这个投资者眼里，绩优股确实是没什么缺点的啊。老板补充说，“放心，我这次分配给你的网红不谈恋爱，只搞事业。”

经纪人皱眉看了老板一眼，想看柏疏檐倒点霉的老板则一边下楼一边兴奋地喊：“好好好，再抽再抽！！”

第38章

顾六再抽一张，内容是让柏疏檐讲述他最成功的一项工作。

柏疏檐顺势说自己最成功的是投资AS。

气氛燃到最高点。

顾六趁机从喧嚣的人群中走出，跑到洗手间洗了把脸。他真是太不客观太不理智了，柏疏檐说看不清他缺点，他搁那儿心跳狂蹦个什么劲儿……太丢脸了。

还是先回去睡觉好，今晚太不冷静了。

顾六默默从会所溜回自己的别墅房间，洗了澡，脸还是有点红通通。

楼下传来交谈声，隐隐可听出是老板和柏疏檐等人的声音，大抵是活动散场了，大家都回来了。

顾六本来是不想下楼的，可他居然听见柏疏檐说要下厨做宵夜给他们吃！

顾六麻溜地下床，趿着拖鞋噼啪噼啪跑下楼，生怕晚一步自己就吃不上一口。

·

凡事尝过柏疏檐手艺的都老老实实坐好了，如顾六、老板。

柏疏檐正在打电话，告诉对方自己需要什么材料。他在厨房随意走动，时而拿起厨具观察，侧脸轻松愉悦，宽肩窄背的大厨背影更是让人莫名分泌哈喇子。

顾六喉结滚动，生怕别人知道他颅内幻想，他特意抱起一旁的抱枕，低头说：“我都听饿了。”

真正听饿了的老板吸了吸自己的哈喇子，在旁边说：“疏檐、疏檐，虾虾，买虾，我想吃麻辣虾……”

柏疏檐听见了，抽空回了老板一句：“不煮，某人不吃麻辣。”

顾六缓缓抬头，柏疏檐指的某人，是他吗？

顾六那不争气的心跳又加速了。

柏疏檐收起手机，打开冰箱，面对空荡荡的冰箱有些许不满：“都没喝的。”

老板比柏疏檐更不满：“他不吃，那其他人就不配吃了吗？！”

柏疏檐回头，理所当然地说：“对。”

“为什么？”

“因为我就是为他做的宵夜。”柏疏檐说，“因为他今晚让我很开心。”

今晚他玩游戏时的大喜大悲，各种动物叫声确实让大家都很开心。

开心果大家都喜欢，仅此而已。

顾六眼里掠过一丝失落。

他为什么总是要按自己幻想渴望的方向去创造答案呢，这会让人忽喜忽悲。

顾六坐不下去了，拉起一旁的经纪人：“走，我们去买饮料。”

·

外头清风微拂，夜幕布满繁星，但同行的两人都没心思欣赏美景。

顾六一味地踢小石子。

经纪人则时不时欲言又止地看顾六一眼。

·

从小卖部出来，顾六提着一大袋饮料往前走，走到一半余光忽然瞥见熟悉的身影，他不自觉停下脚步。

别墅大门口，柏疏檐缓步走下台阶，走近不远处的跑车。

原本在跑车上坐着的Omega下了车，举手投足间有着说不出的优雅美感。

两人只是站着，一高一瘦，仅剪影就有偶像剧的既视感。

顾六局促地低头看了看脚上的拖鞋，拖鞋头因他踢石子而有一截脏兮兮，提着袋子的手心被勒得开始疼起来。

·

柏疏檐瞥见树影下的顾六，步伐变缓。他皱眉看了跑车一眼，对西装革履的Omega视而不见：“东西呢？拿过来。”

“欸，我都还没自我介绍呢。”Omega说，“你该不会以为我是你手下的手下吧。”

“没区别。”柏疏檐淡淡说罢，从跑车副驾驶座上提起一大袋食材。

“我是江柚白。”见柏疏檐不冷不热，江柚白索性自我介绍并开门见山了，“我爸是谁应该不用跟你说了吧。我们两家蛮合适的，我觉得你也蛮合适我的，我们可以考虑互相了解下。”

“我记得我感情史比较混乱。”

“哦那个。我知道是误会了。”江柚白笑起来，“我有个下属正好和那位博主是朋友。那位博主特意托人跟我说，你很优秀，也并不是视频里说的海王，让我不要错过你。”

·

顾六愣了愣，原来他就是方隽的上司啊。

正这么想着，柏疏檐忽然朝他瞥来一眼，那眼神跟瞪没什么区别。

·

“哦是吗？”柏疏檐冷淡地说，“但我对Omega一向没什么兴趣。抱歉了，我没有和你互相了解的想法。”

江柚白呆在原地，Alpha对Omega没有兴趣？

柏疏檐回头朝树影下喊了一声，声音和温柔一点儿也搭不上，让人感觉他心情不好：“顾六。”

经纪人审时度势，转身走向别墅后门，不想在柏疏檐面前现眼。

被点名的顾六则没办法，只能提着袋子，挪着步子走过去，僵笑着问：“柏总，有什么事吗？”

江柚白看着顾六：“诶，你，你就是那个博主吧？”

顾六抬起空着的那只手，尴尬地和江柚白挥了挥手：“是啊，你好。”

“提着。”

柏疏檐伸出手，示意顾六提他手里的一大袋食材。

顾六立刻照办，提着食材的那边肩膀都被拽耷拉下来了。他看柏疏檐提得轻松，没想到这堆食材这么重。

“走吧。”

柏疏檐率先旋身离开。

顾六还在原地，柏疏檐头也不回地吩咐他：“跟上。”

“那我先走了，拜拜。”

·

江柚白看着顾六提着两个大袋子跟上柏疏檐的背影，呢喃：“好像确实对Omega不感兴趣……”

·

从跑车到别墅大门，一分钟路程都不用。

柏疏檐关上大门，顾六还没来得及喊累，手里的两袋子东西就被他拎走了。

玄关处除了他俩，没别的人。

顾六低着头沉默地换鞋子，穿上包头的棉拖鞋，后脖颈白皙修长，后领处，信息素阻隔贴若隐若现。

见顾六一副毫无波动的样子，柏疏檐来气：“你怎么解释？”

顾六懵懵地抬头：“什么怎么解释？”

“为什么要叫他不要错过我？”柏疏檐眼底的怒火不容错识。

“我……”顾六一时间不知道怎么解释，只能想到一句说一句，“因为我的视频对你，对你的个人形象造成影响了。之前我以为你是海王，现在我知道不是了，知道别人误会了你，我当然要解释啊……”

“你就不能有一点私心吗？”

第39章

想到柏疏檐一知道他是哪家的人就离开了酒店，顾六低下头：“我能有什么私心。”

愤怒的柏疏檐眼底掠过一丝挫败。

感觉气氛有点冷滞，顾六试图说点俏皮话缓和气氛：“你这么赏识我，又算是我老板，我怎么能抹黑你的形象呢……”

柏疏檐声音里不带任何温度：“也是，从认识到现在，你为的都是工作。”

怎么感觉把他称呼为老板，他会更生气？顾六错愕地抬头，柏疏檐已然弯腰要提地上的购物袋。

“我来我来……”

顾六弯腰试图帮忙提袋子，但柏疏檐已经早他一步提起袋子，顾六手落了空。

“不用了，你的老板有手，自己会做。”

顾六直起腰，柏疏檐冷着脸走进客厅，背影散发着拒人千里之外的低气压。

·

客厅里，其他人三三两两坐在一起，有说有笑，和他们俩之间的氛围截然不同。

顾六下意识跟着柏疏檐走到厨房。

“你来这里干什么？”柏疏檐语气淡淡，但火气比煤气灶还大。

怎么说，感觉你又生气又伤心，就跟过来了？柏疏檐听到了会更生气吧，顾六只好说：“想着帮你洗洗菜什么的。”

“不用。”柏疏檐说话很重，“我做菜的时候，不喜欢员工在周围转来转去。我最讨厌员工无事献殷勤了。”

“你！”顾六抬头，柏疏檐眼底还夹杂着怒火，他生气地转身，脸颊都气鼓了，“你让我走的，你别后悔。”外头客厅里的可没一个要进来帮你的！！！等会儿你叫我进来我都不搭理你！！

顾六气呼呼地走出厨房。

·

经纪人站在小阳台上朝顾六招了招手，顾六走了过去。

“柏总刚才叫你去干嘛？”

提起柏疏檐，顾六就开心不起来：“他叫我去拿食材。”

“就这样？”

顾六闷声道：“嗯！”

见问不出什么，经纪人只好开门见山问：“你们俩到底是什么关系？你们拍海岛视频的时候，没假戏真做吧？”

“没有。”顾六趴着栏杆往下望，夜风吹不散他的郁闷，“我不是还发过我之前做的海岛脚本大纲给你看吗？里面就写了我没有攻略成功……”

经纪人当然记得：“反而被攻略了，得手后还被一把甩了。”

“咳咳咳。你不用记得这么清楚。”顾六尴尬地说，“都是为了节目效果写的。反正我和他没成，要不然怎么一点经费都要不到？”

想到这里，经纪人勉强相信了，说：“好吧看来是我想多了。我相信你也不是傻子，你也看到了，柏总有圈层相同的相亲对象。”

“嗯……”

“有时候，有些好感转化率极低。”

“嗯……”

经纪人拍拍顾六的肩：“既然你脑子清醒，我也不多说什么了，你很有潜力也有事业心，我们一起努力吧。”

说罢，经纪人转身进了客厅，和老板抬杠去了。

·

顾六无意识朝厨房看去一眼。

开放式的厨房里只有柏疏檐一人忙活。

他身材高大，像挺拔的大树，挽着手袖做事，露出的手臂线条流畅有力。

因角度问题，顾六压根看不到柏疏檐的脸。

也不知道柏疏檐现在心情如何……有时候他不知道自己做错了什么，柏疏檐就忽然离他很远了……

·

不多时，门口传来门铃声。

这栋别墅里年纪最小的顾六忙不迭起身去开门，首当其冲地是一个专业摄像头。

顾六对此很熟悉，很快就反应过来，这是AS负责每日直播的网红艺人来串门了。

“Hello，”果不其然，摄像师身后晃出一个打扮随意的网红大叔。“我是泰叔。”

顾六当然认识他，连忙作出小辈姿态，迎他到客厅。

这位泰叔虽然长得其貌不扬，还时不时有些屌丝样，花痴Omega，但十分有观众缘和事业运，剪辑的视频极其日常，可却往往火得不要不要。

没进AS之前顾六就经常看他的短视频，偶尔需要运气的时候，也会点开他的账号拜一拜。

“这位就是刚进AS的顾六。”泰叔对着镜头给顾六做介绍，见顾六没有化妆，就说，“突击来访，没化妆，真人比视频里漂亮多了。”

顾六对镜头笑着挥了挥手。

“在一个小游戏里就被逼问出最近一次心动是什么时候，可见玩游戏有多菜，心思有多单纯。”

玩游戏的事能不能就别提了。

顾六在镜头前笑得要僵住了，余光瞄见柏疏檐也投来一眼。

“听说你下星期就要和男搭档开拍新视频了？”

免费的造势机会，顾六赶紧抓住：“是的，请大家期待我的新作品。”

泰叔大声问正在打扑克的顾六经纪人：“陈姐，听说小顾还缺一个男搭档啊。”

经纪人和泰叔是老熟人了，头也不抬：“是，怎么了？你有好介绍？”

泰叔拍拍自己的胸膛，满脸自信地说：“我毛遂自荐，你看看我和小顾搭不搭。”

·

“顾六。”厨房的柏疏檐面无表情地叫了他一声，顾六回头，柏疏檐说，“过来帮忙洗菜。”

顾六皮笑肉不笑地说：“没空。”

说罢，顾六想走到经纪人身边以帮忙看牌为由蹭镜头，忽然后领一紧，他不由自主地往后退，扭头一看，柏疏檐拉着他的后领往厨房走去。

“喂喂。”有摄像头在，虽然主视角里不是自己，但顾六还是下意识压低了声音，“你干嘛呀你！”

柏疏檐臭着脸把一篮子青菜塞进顾六手里：“老板叫你干活你不干，你是想炒鱿鱼吗？”

还搞威胁！顾六瞪了柏疏檐一眼，抱紧了怀里的篮子。

泰叔在客厅豪情万丈：“我这个人别的不说，蝶泳绝对过关。”

顾六整个人埋在青菜堆里，耳朵红得像熟虾。

再没有出去蹭镜头的心思了。

顾六好半响才说服自己起来摘菜。

·

客厅那边，经纪人说：“我们顾六的新视频要上山下海的，要有非常过硬的野外生存技巧才可以和他搭档，而且每次搭档也只有几期。”

经纪人说得这么详细，也是有意识要推广了。

“哦？不是拍攻略视频了？”

“不是了，我们顾六全新升级，当野外生存Omega博主。”

泰叔配合地说：“哇一定很好玩，我都忍不住要看了。”

·

感觉到身旁的柏疏檐频频瞥自己，顾六没有回视，强装镇定地摘菜。

他现在没办法在蝶泳大佬面前冷静自持。

摘菜摘菜。

第40章

须臾，柏疏檐轻咳两声，问：“你以后不拍攻略视频了？”

“对啊。”顾六低头摘菜，嘟囔，“我经纪人刚刚不是都说了吗？”

跟雇佣来的男大学生拍难火，跟柏疏檐拍被反攻略抛弃，他没信心在这条路上走下去了。正好经纪人也觉得他这条路线不亲民，不好转化，就改方向了。

“那你还要什么经费找帅哥？”

“摄影师啦，”顾六摘完菜，放在水龙头下冲洗，“我经纪人看中的那位摄影师很贵。”

“我出。”

怀疑自己听错，顾六特意关了水龙头，不可置信地抬头看柏疏檐：“你刚说什么？”

“我出。”

铁公鸡拔毛了？顾六还是不敢相信，侧耳倾听：“出什么？”

柏疏檐皮笑肉不笑起来，用刚刚给鱼抹过盐的手拍拍顾六的肩：“出经费，你这次能听清了吗？”

顾六立刻感到自己肩膀腥到不行，他用自己还沾有菜叶子的手捧住柏疏檐的脸：“老板你也太好了吧，我、太、开、心、了。”

柏疏檐仰头躲，顾六踮起脚继续，试图要让柏疏檐的脸上几片叶子，谁知脚下一个不稳，顾六栽到柏疏檐怀里。

两人四目相对，世界仿佛静止了，只剩下彼此。

顾六手忙脚乱地往后退，耳朵又开始红起来了：“你刚才明明推开我的！”都看到柏疏檐伸手了！后面又收回去！

柏疏檐偏开视线，不自在地嘲讽自己：“鬼知道我为什么不愿意。”

·

这原本只是做饭过程中的一个小插曲，彼时在现场的其他人注意力也全在泰叔那边，按理不会有人知道。

可没想到，作为泰叔直播视频里的小小背景，有好事者特意将他们逐频圈出来。视频里指甲片大小的他们，好事者说感受到浓浓的荷尔蒙，视频配上文字，带着大家疯狂吃糖脑补。

泰叔的视频又一次爆红，连泰叔本人都很不可思议：“我就是配合陈姐做了个硬广而已耶。”

深夜的爆红，顾六还在睡梦中酣睡。

二楼老板的房门被连续敲响，老板没好气地起来开门，见门外杵着柏疏檐，他眯着眼问：“怎么了？”

柏疏檐直接把手机架到老板面前。

老板迷茫地看着手机：“AS股价跌了？”

柏疏檐说：“网上说我和顾六CP感极强。”

老板探手摸摸柏疏檐额头，不烫，又探手摸摸自己的额头，也不烫。

“我一定在做梦。”老板甩上门。

·

早上七点，顾六的房门被准时敲响，他迷迷糊糊起来开门，开襟的睡衣领口凌乱，露出一小片白皙的肩膀。

顾六收获了一个吃了闭门羹心情还极佳的柏疏檐。

柏疏檐精神百倍：“快去准备，15分一起去跑山路。”

顾六眼睛都还睁不开：“哦。”

柏疏檐转身离开，顾六转身趴床上，抱着被子又呼呼大睡。

再被叫醒时，顾六迷迷瞪瞪地哭：“我醒不过来，你放过我吧呜呜呜……”

“经、费。”

“知道了知道了呜呜……我马上爬起来……”

·

说实话，顾六不爱运动，或者说不爱一大清早起来运动。

好不容易跑到半山腰，他腿肚子已经开始打颤。想到这样跑到山脚，还要跑回山顶，顾六摆烂地坐在地上，表示自己无论如何都跑不动了。

“起来。”

“我起不来，给再多经费我都起不来了……”

柏疏檐无奈地叹了口气，迈着长腿走到顾六面前，问：“你今天看手机了吗？”

还敢问？顾六抬头瞪：“老板，我洗漱完就被你拉出来了。”

柏疏檐蹲下来，问：“你手机呢？”

“没带！”

“哦，”柏疏檐淡淡应了一声，站起身，单手从兜里摸出自己的手机，“那你肯定不知道你在网上火了。”

顾六呆了一瞬，而后咧嘴笑了下：“真的吗？给我看看。”

柏疏檐朝顾六笑了笑：“来啊来拿。”

顾六爬起来，朝柏疏檐走过去，柏疏檐越走越快，顾六后面都跑起来了。

顾六累得跟狗似的：“你又骗我动！！”

同样跑了那么段路的柏疏檐却仍十分轻松，他脸上挂着似有若无的笑意：“你不是要做野外生存博主吗？没点体能你搞得定吗？”

话是这么说没错，可是……

“我红了是真的吧？这点不能骗我！！”

·

直到山脚下，顾六才拿到柏疏檐的手机。

两个人坐在山脚便利店旁的路牙子上坐下，同看一部手机。

对看爆红视频这件事，顾六发现柏疏檐比自己还热衷，有时候都得跟柏疏檐头挨头，才看得到手机。

“喂，你不是看过了吗？”

“看不够。”

怎么会看不够，柏疏檐又不用靠热度吃饭。不过看到视频的热度及自己出现的频率，顾六还是很兴奋的，直接合不拢嘴。

有这热度，他的新账号粉丝量还有什么可愁的？！

把手机还给柏疏檐，顾六豪气十足地问柏疏檐：“想喝什么，我请客。”

柏疏檐顾着看最新评论，说：“你看着买吧。”

“有这么好看吗？”

“你懂什么，只有这里的人会说人话。”

是吗？顾六探头看评论区。

——我宣布他们俩最般配！！！

——民政局我扛来了，请你们原地结婚！！！

第41章

这算人话吗？

顾六表情一言难尽，见柏疏檐眉宇舒展，他也不好打击他的奇葩趣味，起身去便利店买饮料去了。

虽然意外火了一下顾六很开心，不过顾六还是自知这种热度无法持续的。就单网上说的，他们是相爱相杀CP……谁敢跟柏疏檐相爱相杀啊，不想要工作了吗……

·

顾六回来时，路边的男人单手插兜，另一手拿着手机在看，帅得跟在拍杂志封面的男模似的，神秘高冷。可走近了瞥他手机屏幕就知道，他的喜好非常肤浅，跟小孩一样拿到了糖罐就舍不得撒手。

“好啦。”顾六没好气地递出给柏疏檐买的饮品，“喝点水再看吧。”

被打扰的柏疏檐施舍般投来一眼，毫不在意地拿过顾六递出的饮品，继续刷了几下手机，忽然觉得不对劲，他低头看了看手里的绿色饮品。

一瓶巴黎水。

昨晚吃宵夜的时候，摆在柏疏檐座位前面的饮料就是巴黎水。

其实柏疏檐并不怎么喜欢喝巴黎水，偶尔买巴黎水是因为某些菜式需要。他把那瓶巴黎水拿到吧台去，给自己换了一罐啤酒。结果上个厕所回来，那瓶巴黎水又原模原样地摆在他的桌前。

柏疏檐看了昨晚的始作俑者一眼。

刚喝完一口巴黎水的顾六不明所以地抬头：“怎么了？”

“怎么给我买巴黎水了？”

顾六坐到路牙子上，两条长腿曲着，他无辜反问：“你不是喜欢这个吗？当时我们在超市，你很执着地找巴黎水。”

柏疏檐蹲在顾六面前，拧开巴黎水，嗞嗞的气泡声很治愈，他说话口吻愉悦：“原来你也很在意我。”

“我哪有？”顾六心虚地站起身，往侧边走了几步。他不想和柏疏檐对视，总感觉那样气氛太过暧昧了。

柏疏檐绕到顾六身旁，双手抱臂，探头瞅他：“我随便一句话你都记到现在。”

顾六强词夺理：“那、那是因为你是我的伯乐，我的老板……”

见顾六又要撇清关系，柏疏檐板着脸威胁道：“你再这样不识好歹，我要蝶泳了。”

顾六开始脸红：“什么蝶泳我听不懂——”

柏疏檐学着当时的情形复述：“最近一次心动是什么时候？蝶泳蝶泳蝶泳。”

“喂你干嘛念出来——”顾六羞恼地旋身推柏疏檐，推了几把柏疏檐都没怎么样，他自己的鞋子反而不小心掉了。“啊，我的鞋子！”

看到这个窘况，两人面面相觑，都忍俊不禁。

憋笑到一半，又都发现，喂喂，正和这人吵架呢！！

两人又都勉强止住笑意。

顾六低头穿鞋子，半长的头发垂下挡住了视线，他顺手挽到耳后。柏疏檐这个角度看去，他皮肤细嫩通红，左眼下的小痣很勾人。

“总之你别把我当傻子。”柏疏檐喉结滚动，“我对你已经有基本认识。”

穿好鞋子，顾六梗着脖子说：“蝶泳能证明什么？我只是喜欢看Alpha的好身材，怎么了，这样犯法吗——”

顾六话还没说完，后脑勺就被从后摁住，随即，柏疏檐带着怒火的吻覆了上来。

他被亲得舌根发麻，平日的点到为止，只不过是柏疏檐伪装出来的绅士风度。

这是顾六第一次闻到柏疏檐的信息素，和他略带书卷气的外貌不同，他的信息素冷峻清冽，是成熟男人的味道，令人意乱情迷，不懂反抗。

·

不知过了多久，便利店欢迎光临的门铃声响起，顾六才乍然惊醒，推开了柏疏檐。

瞥见便利店门往外推，他又低头躲进了柏疏檐的怀里，想要靠他的人体肉墙，挡住别人的视线。

怎么可以在这里接吻。

顾六懊恼地掐了柏疏檐的腰一把，而后被柏疏檐捉住手，握在手心里揉搓，那手法有意犹未尽之态。

顾六余光注视着便利店出来的人，那人好像是服务员，出来扔东西。瞥见服务员转身回来，顾六头埋得更深了，露出了天鹅颈，微红清瘦，信息素阻隔贴若隐若现。

柏疏檐眼神变得幽暗。

服务员回了便利店，顾六手挣了挣，想往后退，但柏疏檐却因此握得更紧了。

顾六低声：“别在这里，我好歹也算是公众——”

柏疏檐松了手，声音低哑：“在密闭空间就可以吗？”

“……”顾六感觉自己的脸热得难以思考，“密闭空间也不行！”

还是远离柏疏檐吧，远离柏疏檐他就能恢复正常思考能力了。顾六转身往山上走。

柏疏檐慢悠悠跟上顾六，睨着顾六微肿的唇：“那下次在哪里？你来定好了。我反正都可以。”

顾六站定，恼羞成怒：“我不是这个意思！！！”还有，谁说还有下次的！！！！

柏疏檐忍俊不禁。

“你还笑，你还笑，你真的是！给我站住！”

·

泰叔拿着手机走下山路，跟手机屏幕对面的观众们说：“来来，我跟你们说下我们老板有多变态，团建第一天，让我们从山脚爬到山顶来。”

泰叔爬上树，艰难地给观众们展现这条山路有多陡有多长。

“你们看！我们能活着走到山顶不容易啊……”

忽然评论区飞速地往上刷动，泰叔定睛一看，山路上，顾六追着柏疏檐跑，喊他混蛋。

泰叔目露兴奋：“……我有预感我这条直播又要火了。”

·

顾六很快发现了泰叔的存在，谨慎地拉开了和柏疏檐的距离。

柏疏檐见顾六没再追了，停下脚步，等顾六走近。

“怎么了？”

顾六抬了抬下巴，示意柏疏檐看远处的树上有个大型“熊”人。

“泰叔大概在直播。”顾六没好气地说，“所以暂时放过你。”

柏疏檐睨了远处的泰叔一眼，“哦”了一声。

“你先走吧，你本来就跑得快。”顾六低声催促，汗流浃背，“我慢慢走回去。”

柏疏檐问：“你不是需要热度吗？”

他渴望热度是一回事，他不想和柏疏檐拉扯得太深又是另一回事。

记忆会消退，可存留在网络上的视频却不会褪色。

他和柏疏檐又不可能成真。

何必让以后的自己添堵呢。

顾六支支吾吾找了个借口：“我已经转型了，不是很想要拿情感当流量了，毕竟情感是很私人的东西。”

原以为这个借口经不起考量，没想到柏疏檐竟然很受用，他转身大步往上走，半小时后，蜿蜒的山路上便见不到柏疏檐的背影了。

泰叔也收起手机，拐上回别墅的路上。

顾六走得气喘吁吁，累得扶着半山墙，忽然接到柏疏檐的电话：“我已经让人引开泰叔了。”

引开泰叔干嘛，顾六也不懂，累得欲哭无泪：“收到。”

“你走不动了？”

“不用……管我死活，”顾六喘着气，“我日落前……肯定能爬回山顶。”

“哦。”耳畔传来柏疏檐的低笑，“可我已经走回来了，要不要背你回去呢？”

顾六抬头，渐渐看到柏疏檐单手插兜打电话的高大身影。像一束光，照亮了他漆黑的心室。

他的心砰砰直跳，说不出话来，只听得柏疏檐在他耳畔说：“还是背吧。”

“难得你的眼里不只有工作，也有我。”

第42章

到别墅后，顾六回房间洗了个澡，再出来时，经纪人敲响了他的房门。

刚洗过澡，顾六头发还有些湿，整个人清爽不少，就是嘴唇有点肿。

“你嘴巴怎么了？”经纪人问了一句。

“哦，没怎么啊，可能是刚才自己不小心咬了吧。”顾六有点尴尬地转移话题，“你找我有什么事吗？”

经纪人简单地交代了一下顾六昨晚的热度，已经知道的顾六简单点头，经纪人说：“我已经让同事加急剪你的第一个视频了，下午就发你新账号上。”

顾六忙不迭说：“趁热打铁也好也好。”

“你吃早餐了吗？”

“还没呢。”

“我们一起去吃吧，团建结束你不是正好要去拍下一个系列。”经纪人边说边下楼，顾六面露踌躇，看看已经快下到二楼的经纪人，又看看柏疏檐房间。需不需要跟柏疏檐说一声呢……

经纪人抬头见顾六还在原地，不由问：“你还愣着干什么？”

“啊，走，走。”顾六低头下楼。

算了算了，本来就没约好要一起吃。

可是……顾六脚步放缓。

房门打开，柏疏檐的声音在他们背后传来，如同天籁：“去哪儿吃？我等会儿要煮早餐。”

柏疏檐的厨艺经纪人昨晚已经见证过了，此时一听，立刻说：“我们哪也不去，就在这里。”

速度快得顾六都来不及反应，吃早餐这事就定好了。

顾六说：“那，那我等会儿帮忙打下手。”

这下顾六走得欢快了，经纪人站在原地，隐隐觉得哪里不对劲。

柏疏檐越过他，迈着长腿跟上顾六的步伐，眼神时不时落在顾六身上，走至二楼，甚至帮顾六捋了捋湿发。

顾六偶尔回眸，眼神含笑。

经纪人似乎又闻到了恋爱腐臭味，狐疑着往楼梯下走，说：“等会儿我也来帮忙，我摆碗筷。”

柏疏檐太优质了，会让人神魂颠倒。

还是得看牢自己手底下的艺人。

·

可没多久，剪辑部一通电话就要将他叫走。

临走前，经纪人赶紧把早餐一事告诉老板。

不懂看眼色的老板可是电灯泡的最佳人选。

果然，等柏疏檐和顾六来到厨房，老板牢牢占据厨房辅助位，说：“疏檐，是不是见者有份。”

顾六一看自己没地干活，等同不用干活，转身要走，后领便被柏疏檐揪住了。

老板一愣，视线在顾六和柏疏檐之间来回扫视，跟要揪出奸情似的。

心虚的顾六伸手要拨开柏疏檐的手，就听到柏疏檐呵斥他。

“小顾。哪有下属翘脚看老板干活的？过来帮忙。”

老板如梦初醒，快步走出厨房，说：“疏檐说得没错，小顾，你好好跟着疏檐干，我去翘脚。”

说话间，老板已经坐到沙发上，翘着二郎腿，遥控对准电视。

·

接到让自己成功蹭饭的下属电话时，他也大咧咧地对着电话说：“小陈，怎么样了，剪辑部那边放你过来了没有？

按我说，他们就是见不得你毁了他们的团建，所以要叫你过去受受气。

什么？

小顾和疏檐？

小顾挺听话的，在帮疏檐打下手呢，我很轻松，你放心。”

电话那头的经纪人直接翻了个白眼，指望老板果然不行，可他这边还脱不了身，他深呼吸一下，尽量耐着性子问：“你现在在哪里？”

“看电视啊。”

“你到厨房看一下，看一下有没有什么需要帮忙的。或者看有没有什么需要补充的，我等会儿买回去。”

“好吧。”挂断电话后，老板不情不愿地起身走向厨房。

厨房里一高一低两个身影，被日光拉得斜斜的。

不知在聊什么，离得远听不清，但两人对视时脸上的笑意很明显。

柏疏檐用筷子夹起煎锅上的煎蛋，顾六试了一口，边吃边给嘴巴扇风。

老板渐渐走近，听见柏疏檐问：“太烫了？”

“嗯，但好好吃喔。”顾六说，“你怎么能连煎蛋都跟别人的不同。”

老板听了加快脚步，口中唾沫分泌。

筷子上的煎蛋放在小碟上晾了晾，而后柏疏檐说：“不烫了，你再试试。”

顾六拿起筷子，夹起来吃，嘴巴上沾到一点料，柏疏檐抬手给他擦了擦嘴角。

“嗯，不烫了，”顾六说，“你也试试啊。”

柏疏檐顺势吮了吮刚才帮顾六擦过嘴角的手指指节，抿了抿唇说：“我觉得有点太咸了，我再煎一份吧。”

柏疏檐将煎锅上的蛋挪到盘上。

“那你这份就不要了吗？”

“嗯。”

“那给我吃吧，我觉得好好吃。”

柏疏檐闻言又喂了顾六一次，忽听见身后传来一声：“我也要。”

两人不约而同往后看去，原本在客厅看电视的老板不知何时已到吧台处。

老板朝柏疏檐张大嘴巴，示意柏疏檐喂他一口：“啊……”

柏疏檐眼神嫌弃：“一边去。”

老板：“？？待遇怎么这么不同？就因为我没帮忙吗？”

·

经纪人第二次打电话来时，他们已经吃完早餐，老板心里还有些委屈，经纪人问起顾六，他吃酸地说：“小顾？小顾好着呢，在厨房打下手还能吃独食。”

经纪人彻底放弃老板，改打电话给顾六：“顾六，过来B栋这边，你的视频有些问题要跟你当面沟通一下。”

顾六一听自己视频有问题，赶紧跑了过去，并带上留给经纪人的早餐。

等视频确定并发出去后，顾六和经纪人慢悠悠走回别墅。

一个相熟的同事路过时，问顾六：“顾六，你见到你爸爸了吧？”

“啊？我爸爸？”顾六心都提了起来，“他来这儿找我了吗？”

“他说他是你爸，我看你们长得都挺像，就给他指了指路。”同事指了指顾六临时居住的那栋别墅。“他还问柏总在哪儿，我说跟你同一栋。”

第43章

还特意问柏疏檐住哪里……顾六眼底闪过一丝焦急，越走越快，最后忍不住了，跟经纪人说：“我先去找我爸爸了。”

人之常情，经纪人没多想，让顾六快去。

顾六跑起来了，心里祈祷着柏疏檐不要见他爸，可等他快到别墅门口时，还是从巨大的落地窗处看见了爸爸。

顾父穿着西装，看着人模狗样地坐在沙发上。

柏疏檐端着两杯水走了过去。

顾六脚步放轻，走到玄关处，恹恹地垂下眼。

客厅里，柏疏檐语气温和：“伯父有什么事需要我帮忙吗？”

见柏疏檐态度这么好，顾父志得意满起来：“我在网上看到你们俩之间的一些事情，所以今天我是过来问我们家顾六的。顺便，我想跟你谈谈合作。”

“合作？”

“我最近有个小项目想做，听说你也有类似的项目在招外包，你看看能不能跟手底下的人打声招呼，就不用找别人了，把那个项目交给我，我一定能办得妥妥当当。”

柏疏檐也不恼，只是一通细问，顾父自己便捉襟见肘起来，没法圆他在这方面是如何精通了。

柏疏檐完全没有往日说话带刺怼人的架势，顾父却已如斗败的公鸡，气势渐渐弱了下来。

见柏疏檐没被忽悠，顾六松了口气。

“伯父如果有别的为难事，不妨直说。”

能有什么为难事，无非就是钱不够花了，无法维持奢侈的生活。

顾六不想听下去了，难堪地转身离开。

·

人来人往都是同事，顾六开始还装得出笑容，后面索性去停车场，坐在爸爸的车前盖上等他。

柏疏檐今天见到他爸爸，肯定又后悔和他走得近了吧。

顾六恹恹地抱着腿，下巴抵着膝盖。

小时候爷爷公司还在的时候，顾六爸爸并不是现在这样的。

他和善，有事业心，爱孩子。

公司破产之后，他就全然变了。

·

远远的，一声兴奋的呼唤叫醒顾六。

“小六！”顾父提着一袋茶叶罐，笑意满面地走了过来。“还是你厉害，能找到这样的金龟婿。我原本以为你搭上他弟弟就了不得了，谁能想到你能和柏疏檐走到一起，哈哈哈……”

顾六眼底闪过一丝不悦，甚至为柏疏檐因他牵扯进来而难受。

“以后多顺着他，不要和他吵架，听懂了吗？”

顾六面无表情地从车上下来：“你以后别来找他了，我和他压根就没你想的那种关系，你别害我被炒鱿鱼。”

“你老爸我不是瞎子，我有眼睛。”顾父想起一向高高在上的柏疏檐尊重自己的画面，怒火消了半截，笑着说，“我看得出他很喜欢你。要不然也不可能这样礼遇我。”

顾六烦躁地说：“人家是什么人，我们是什么人，你不要痴心妄想了。”

见自己这么说，爸爸还满脸是笑，顾六忽然醒悟，问：“你没拿他的钱吧？”

顾父说：“说什么呢！我今天就是纯粹来看看你。原本以为相亲靠谱，既然你现在自由恋爱的对象这样优秀，爸爸以后都不给你安排相亲了。你们好好相处。”

“你刚才有没有拿他钱！”

“怎么可能。”

顾六舒了口气。

“他说晚上打我卡上。”

“……”

见顾六又要急眼，顾父没好气地说：“算我跟他借的！人家愿意借给我，就证明他相信我有还钱能力，你着什么急。”

顾六气噎，顾父坐进驾驶座，嘴里叨叨着：“你们真的是，一个个瞧不上我，等我东山再起，我看你们又是什么嘴脸！”

·

顾六emo了。

从停车场回来，他就一直在想，怎么跟柏疏檐提他爸的事，怎么也不能让他当冤大头啊。有一就有二，他觉得他爸爸不是会适可而止的人。

顾六愁得很，也觉得很疲倦。

再次在别墅门口看到江柚白的豪车时，他都生出相形见绌的感觉来了，他耷拉着肩转身走别墅后门。

回到自己房间，顾六蜷缩在被窝里，感觉这样自己就足够安全，不会被伤害了。

可他脑海里还时不时闪过柏疏檐和江柚白在一起的画面……顾六纠结地攥紧被角，睡觉吧睡觉吧，柏疏檐这样的人家，需要的是江家那样的姻亲。

·

等顾六好不容易有点睡意，他忽然听到了敲门声，扭头看去。

柏疏檐站在半掩的房门外，高大的影子几乎要将整个房间都笼罩住了。

许是看到被窝里的顾六，柏疏檐推门走了进来：“这么早就睡午觉了？”

“嗯……”顾六拉高被子，假装刚睡醒，眼睛半睁着，“你找我有事？”

“嗯，有些事想跟你说清楚。”

应该是要提他爸爸的恶劣行径吧。

正常人知道他家是这么个无底洞，都敬而远之。

他可以理解，也能够共情。

要不，还是他先开口吧，免得柏疏檐为难。

其实他们也只是简单接了个吻而已。

“其实我——”

“刚才姓江的——”

两个人不约而同地开口，话都没说完，顾六的手机就响了起来，音乐声喧宾夺主。

柏疏檐说：“你先接吧。”

说罢，柏疏檐走到小沙发上坐下，随意翻了翻茶几上的老旧杂志。

·

电话那边是顾六的经纪人，问顾六：“你现在一个人吗？”

“不是。”

“你跟谁在一起？你爸爸？”

想起经纪人有意无意的提醒，以及现在即将要说清楚的“状况”，顾六瞥了柏疏檐一眼，说：“啊，就，就，就普通同事，怎么了，有什么事？”

沙发上的柏疏檐不冷不热地看了过来，顾六声音下意识弱了下来：“噢这样啊，我不去不去，下次吧，好，再见哈。”

柏疏檐踱步过来，坐在顾六床沿，皮笑肉不笑地看着顾六：“普通同事？你会跟普通同事接吻吗？”

第44章

柏疏檐倾身下来，眼神里有着掩饰不掉的身份得不到认可的醋意，撑在顾六身侧的长臂线条充满力量感，青筋微微偾张。

顾六隐隐感觉自己的答案若是不得他心，像早上那种吻就会顷刻落下。

两人四目相对，顾六的心砰砰直跳。

下一秒，他很怂地钻进被窝里，四肢并用往下挪。

看着被子拱起的地方不断下移，柏疏檐哭笑不得。虽然可以阻止他，可柏疏檐不想把顾六吓坏了，来日方长，慢慢来就是。

成功在床尾落地的顾六头发凌乱，反而有莽撞的鲜活感，他浓长的眼睫扑簌着掩下自己的真实情绪，嘟囔着说：“四舍五入，我们也算是同事……”

“算哪门子的同事？”

“好吧，那就上下属关系。”顾六站起身，抬手捋了把短发，手臂瘦长白皙，他眼神开始飘忽不定，不敢落在柏疏檐身上，“但我经纪人不太希望我和你走得太近，所以刚才我就……”

柏疏檐起身走近顾六：“我们只有这种关系吗？”

柏疏檐这是在变相鼓励他要别的身份吗？可……顾六强笑着说：“我又不是不识趣的人，就亲了一次，这身份能有什么改变。”

“你说什么？”柏疏檐有些生气地靠了过去。

顾六往后退去，后脑勺撞到墙壁，他暗叫不好，想从柏疏檐的侧边逃出去，眼前长臂一伸，顾六就如笼中之鸟，无路可去了。

顾六仰头，柏疏檐眼神凶巴巴的：“你再说一次？”

顾六连忙换别的话说：“做我们这行的要爱惜羽毛，所以什么情人小三之类的，我不能碰。”

“如果我想要的是别的呢？”

顾六装作没听懂，手握成拳头，比了个加油的手势。两人挨得极近，顾六做这个手势的时候，手肘捅到柏疏檐的手臂，顺势把距离拉开。

顾六嬉皮笑脸道：“那我会努力赚钱，早日给你这个投资人金钱回报。”

柏疏檐脸上的笑意渐渐淡了下去：“你想好了说话。”

顾六努力用欢快的语调说：“我都想好了。”

眼前不是不能继续，只是人和人之间，有过一些瞬间就够了。

再多，往后回忆起来会格外难受。

“我接下来就是悬梁刺股，一心为工作。”顾六说着，弯腰从柏疏檐的胳膊下钻出，他自以为安全了，殊不知背对着柏疏檐，修长白皙的后脖颈处，腺体附近的肌肤反复刺激着Alpha血液里的暴戾因子。“柏总你放心，我一定好好工作，向大家证明你的投资是无比正确的。所以呢，我爸——”

柏疏檐拉着顾六的衣服往后一拽，顾六踉跄着往后倒，他就势将人箍入怀里。

男人声线危险：“跟我暧昧的时候，你究竟把我当什么了？”

顾六惊慌失措地挣扎，换来的是更紧的束缚。

“放开……”

“不放！”

顾六眼前一暗，高大男人侧头倾身过来，下巴线条紧绷。

“你干嘛，我们都讲清楚了——”顾六话还没说完，怒火中烧的吻封住他的嘴，他的呼吸急促起来。

饶是柏疏檐已经倾身，两人体型差的原因，顾六还得被迫踮着脚。

箍在他腰间的掌心滚烫。

顾六伸手去推，男人动作便更霸道，长臂上青筋偾张。

·

门外传来老板的叫唤，像是从楼梯处传来的：“疏檐！疏檐！”

顾六身子一僵，柏疏檐则充耳不闻。

不多时，柏疏檐裤兜里的手机刺耳的响了起来，到了柏疏檐不得不理的程度。

柏疏檐浓眉拧起，搂着顾六接了电话，口吻极其不爽：“有什么事？”

顾六哪里还肯在柏疏檐怀里，趁机挣扎，柏疏檐不耐烦地瞪了顾六一眼。

“我知道了，”柏疏檐冷声说，“你在外面等我，我很快出来。”

现在这个样子，从他房间出去？

那不就等于直接告诉老板，他和柏疏檐刚才在这里干了什么吗？

顾六着急起来，见柏疏檐都挂断电话，将手机放回裤袋了，他忙道：“你不能走。”

“怎么？”柏疏檐声音沙哑，搂紧顾六，鼓鼓囊囊的某物贴近顾六，“你想继续？我确实要继续。”

“不是不是。”顾六羞红了脸，双手推抵着柏疏檐的胸襟，“我的意思是，你可以让老板在楼下等你。”

意识到顾六的潜台词是什么，柏疏檐笑了下，讽刺道：“在你眼里，我好像是你老板吧。”

听出柏疏檐的不悦，顾六下意识低头，柏疏檐侧头打量他，似笑非笑地问：“你要教老板怎么做事？”

柏疏檐说话时的气息全洒在他敏感的耳朵上，顾六懊悔地闭了闭眼，耳朵都红了。

“晚上给我留门，我可以考虑按你说的做。”

留门？

是要继续吗？

顾六脑中警铃大响，一句“不行”已经脱口而出。

·

柏疏檐的手机又响了起来，他拿出手机，但迟迟没接。

门外的老板困惑的声音传到顾六耳朵里：“咦，音乐声是从顾六房间传出来的吗？”

顾六慌了，马上低声跟柏疏檐说：“好好好，我给你留门。”

柏疏檐笑了下，这才接起电话。

老板问：“疏檐，你在哪里？”

柏疏檐说：“我在游泳，等会儿换好衣服就下去，你下楼先招待我外婆，我搞定了就会下去。”

无边泳池就在顾六窗户旁边，音乐声会从顾六房间这边传出也合理，柏疏檐很会圆谎，顾六松了口气，老板也不疑有他，说：“好，那我先下去了，你快点啊。老人家好像很着急。”

·

顾六侧耳倾听，似有若无的脚步声渐行渐远。

他立刻说：“原来是你外婆来了，要么晚上你还是好好陪她吧，我……”

顾六偷瞅了柏疏檐一眼，见柏疏檐脸色冷峻，他渐渐不敢起小心思，声音也弱下来：“好吧，为什么要给你留门……”

“你不是说亲一次身份转变不了吗？”柏疏檐冷声道，“那我们加强交流。”

顾六心跳如雷。

柏疏檐恶狠狠捏了他脸颊一下，转身离去。

第45章

柏疏檐走后，顾六躺在床上平复心绪，经纪人再次打来电话：“中午吃饭了吗？”

“还没呢。”

“正好，我打包了一些饭菜，你去吃吧，就在厨房，别浪费了啊。”经纪人说，“我要去数据部盯数据了。”

顾六的肚子也咕噜咕噜响，索性到浴室洗了把脸，扣了个鸭舌帽下楼了。

他往下走去，一楼客厅的交谈声渐渐入耳。

一个老人家在训斥柏疏檐，恨铁不成钢：“柚白多好啊，哪哪都挑不出毛病，也愿意主动，你怎么就不能给人家一点面子？”

“柚白是谁？”

敢情江柚白找柏疏檐两回，柏疏檐还没记住他的名字。

顾六走到楼梯口，偷偷探头往客厅打量。

客厅里，柏疏檐陪着一个小老太坐着。

小老太衣着华丽，烫着卷发，还挺时髦。

“江柚白，我给你相的对象。”

柏疏檐恍然大悟：“噢，那个姓江的。”

“什么姓江的。”小老太生气地拍了拍柏疏檐肩膀，“你得叫他柚白才有后戏。真的是。早上他都被你气到了，跟我说要放弃，你知不知道我多生气！”

“您都大驾光临了，我怎么会不清楚呢。”他就剩这么一个爱他的长辈，他的话不能说重，只得无奈地说，“但我不喜欢他，不能勉强我吧。”

“这么优秀的人你会不喜欢？你——”训到一半，外婆带着些许希冀，问，“还是说你有对象了？”

余光里瞥见顾六轻手轻脚地挨着墙根走向厨房，柏疏檐抬眼看了过去。鸭舌帽遮掉了顾六大半张脸，露出外面的下巴线条流畅，肌肤白皙细嫩，只是唇格外的红，还有些肿。

柏疏檐喉结滚动：“没有。”

“你——”

柏疏檐倾身从茶几上拿了杯白开水：“我也想有。”

柏疏檐这句话成功浇灭了外婆的大半怒火。

·

“哎呀，担心那么多干嘛，孩子有孩子的缘分。”

外婆抬头朝声源处的开放厨房看去。

厨房里有带着鸭舌帽的年轻人背影，和喝着茶乐呵呵听他们说话，此刻还插嘴的AS老板。

“说不定明天就变了。”AS老板说，“以前疏檐都不喜欢喝巴黎水，今天晨练回来，干了两瓶，还说好喝。”

带着鸭舌帽的年轻人背脊一僵，原来柏疏檐不喜欢喝巴黎水，可他早上买给他的，他很快喝空了。想到这里，顾六心里仿佛被羽毛轻轻拨过似的悸动。

他下意识压低帽檐，拿着饭盒转身走出厨房，很快上楼。

看着顾六的背影，柏疏檐磨了磨后槽牙，说：“现在不喜欢了，以后不要让我看到什么巴黎水。”

说罢，柏疏檐将杯中的白开水一饮而尽。

AS老板拿着功夫茶杯，示意外婆看柏疏檐：“你看，年轻人就是变得快。”

·

“那你到底喜欢什么。”外婆也闹糊涂了，烦恼地说，“你得跟外婆说，外婆好有目标啊。你要是自己也搞不清楚，就多和别人相处，感觉是处出来的。”

“我不就来参加团建了吗？”

被柏疏檐这么一反问，外婆隐隐感觉自己太过着急了，脸色也有所缓和。

老板品完杯中茶，吐槽道：“是参加团建了，问题是你跟谁相处了？”

外婆闻言又警惕地看向柏疏檐。

柏疏檐暗地里给AS老板记上一笔，他这边忙着灭火，他那边不断加柴火干什么。

面上，柏疏檐淡定地吐出一个名字：“顾六。”

“那是个倒霉蛋。”AS老板给顾六下了注脚，跟迷糊的小老太说，“就刚刚那个带鸭舌帽的年轻人。被我们无情推出去陪疏檐爬山，他回来之后好像就一直在房间里睡觉，真是累啊。累到都没力气去外面吃午饭，刚才他经纪人才给他打包了一份。”

外婆闻言不赞同地看了柏疏檐一眼。

“我就说不要老是运动，老是露营野外一个人呆着，分一半时间找对象多好啊。”

说到这里，外婆忽然想起孙子十几岁时被坏人丢在野外，还被蛇给咬了，要不是那人救了他，他哪能活到今天。

“诶，小时候救过你的小孩子，怎么说现在也得二十好几了吧？”

柏疏檐皱眉，有种不妙的预感：“你要做什么？”

“哎呀，我去了解了解，就算是Beta也好啊。你们多有缘分啊，小小年纪就做了你的救命恩人，你不得报答吗？”

柏疏檐头疼地捂额。

·

AS老板一句：“这茫茫人海，你怎么找啊？”

柏疏檐立即坐直腰，同外婆说：“你说得对，是得找出来，也许我的缘分就在这儿。至于那个姓江的……”

“你不喜欢柚白，外婆能怎么办，只能算了。”已经有目标的外婆站起身，感慨道，“哎呀，我得托人去找一找，我先走了。”

·

早早上楼啃盒饭的顾六对楼下的事情一无所知。

吃饱喝足，他开始研究怎么合理伪装门反锁打不开的意外事件。

第46章

时间一分一秒过去，还没想出完美之策的顾六焦虑不断加重，极佳的账号视频数据也没能转移顾六的注意力。

吃晚餐的时候，顾六食之无味，一手扒拉着碗里的饺子，另一手拿着手机跟方隽打字聊天。

六六六：如果有个人想跟你睡，你会怎么办【纠结.jpg】

方隽：你都这样问了，肯定对他有感觉。

六六六：……

方隽：长得帅吗？

六六六：超级无敌。

方隽：身材好吗？

六六六：超级无敌。

方隽：……你是来炫耀的吧……啊啊我过的都是什么清汤寡水的苦日子啊【抱头痛哭.jpg】！！！！

六六六：失身事小，沉迷事大啊啊啊啊

两个人隔着手机屏幕跟个尖叫鸭一样一通乱发。

·

对面的老板和经纪人见顾六一通狂按，以为他看到新视频数据后，疯狂跟朋友报喜。

于是经纪人：“顾六，晚上我们一起去庆祝吧，别发疯了。”

突然被cue的顾六懵懵地抬头：“什么，晚上吗，我晚上……”

“算上我。”一旁的老板忽然开口，“疏檐不在，我一个人也没事做。正好蹭蹭你们的红运。”

经纪人无情地拒绝了：“算了吧，我们不想变绿。”

老板：“……”

顾六则小心翼翼地问：“柏总今晚不在吗？”

“是啊。”老板说，“他公司那边有紧急事故要处理，下午已经走了。等会儿助理来帮他收行李。”

顾六一下子放松了很多，庆幸地拍着胸口，那晚上就不用纠结什么留门的事了。

欸等等……

打钱的事还没说明白呢……

万一晚上柏疏檐就给爸爸打钱了怎么办……

“老板，柏总的电话号码你可以给我吗？”

老板还没回应，经纪人审视的目光已然投下，顾六心虚地笑笑。

“怎么突然要柏总的电话号码？”

“啊，呵呵，是别人托我要的。”说罢，顾六低头喂自己一个饺子，借东西躲开经纪人的目光。

“那不能给。”老板说，“晚餐随便吃吃，好顿在宵夜。”

在预料中的答案，顾六有些泄气地耷拉着肩。

经纪人无情地推了推自己的眼镜：“我们没有要加上你。”

被嫌弃的老板气急，说：“我出钱还不行吗！给我蹭点欧气！”

经纪人立刻说：“好，老板一起庆祝是理所当然的事。”

顾六说：“你们去吧，我今晚想早点睡。”

·

吃完晚饭，顾六独自返回别墅，见自己别墅门口摆着一辆黑色轿车，他想了想，忽然记起老板说过的话。

——他公司那边有紧急事故要处理，下午已经走了。等会儿助理来帮他收行李。

助理一定有柏疏檐的电话号码！！！

顾六精神大振，跑进别墅大门。太过着急的他压根没留意客厅沙发上，西装革履的高大男人。

他一口气冲上三楼，一看柏疏檐的房间灯火通明，房门大开，一个穿着白色T恤的男人在收拾行李。

“你，”顾六匀了匀气喘声，问回头看他的男人，“你是柏总的助理吗？”

白T恤男人答：“是的。”

不疾不徐的脚步声自下往上逐层靠近，但顾六压根没心思回头看来人是谁。

顾六着急地说：“柏总电话多少，拜托给我一下。”

“你有什么事吗？”白T恤男人警惕地看着顾六。

好吧，柏氏集团总裁的电话号码确实没那么容易要到。

顾六选择坦白：“我只是想告诉他，别给我爸打钱。也别相信我爸什么创业理念，我爸这个人工作能力不咋滴，我不想你们柏总当冤大头。”

白T恤男人摆明了不信。

而且这种自认是亲属，然后疯狂泼脏水的竞争对手他真的见多了。白T恤男人蹲在地上给行李箱拉上拉链，说：“抱歉，这是我们老板的选择，你无权干涉。”

“我不是要干涉，我是为他好——”

“再者，我们老板做事情都有他的独特视角，也绝不会是什么冤大头。”白T恤男人说，“他既然愿意给你爸投钱，就说明你爸还有可取之处。”

“怎么可能……”

见顾六质疑柏疏檐的选择，白T恤男也没什么好脸色，板着脸说：“如果没别的事，你就走吧。我是不可能把柏总的电话号码告诉你的。”

见助理油盐不进，顾六气得脸颊鼓鼓，着急地在原地踱步。

眼看助理已经收拾好所有行李，行李箱的提手都拉高了，顾六咬了咬下唇，闭着眼睛说：“好吧，我说实话了。”

白T恤男人抬起头，瞥见门口的高大男人，愣了愣。

“你们老板叫我晚上给他留门。”顾六鼓起勇气说，“你问他要我穿哪件衣服等他。”

不用给他柏疏檐的电话号码，只需要帮他联系柏疏檐就够了，这样不会再警惕了吧！！！

白T恤男忽然恭敬地说：“柏总，我行李已经收拾好了。这个人一直在这里吵……”

“先下去吧。”熟悉的男声从背后传来。

顾六震惊地寻着声源扭头看去——

柏疏檐双手抱臂，倚着门，他今夜穿着手工定制的黑西服，扣子禁欲地系到最上一颗，可看着他的眼神算不上清白。

白T恤男什么都不问，拉着行李箱就走。

柏疏檐反手推门，眼神幽幽地落在顾六身上，“啪嗒”一声门关上了，顾六的呼吸忽然就急促起来。

“没想到你这么期待，”柏疏檐食指曲着托腮，淡然打量着顾六，声音幽暗低沉，“你应该穿什么衣服啊……我想想……”

顾六敢保证柏疏檐现在脑子里不可能想一些没颜色的东西。他涨红了脸，生气地说：“我刚才只是权宜之计，我不信你看不出来！我就是不想要你的钱有去无回！”

“看出来了，”柏疏檐笑着说，“你很为我着想。”

“才没有！我只是——”顾六辩解不清楚，往后退了几步。“反正你别给我爸打钱，他还不起。”

柏疏檐看了看顾六和自己的距离，说：“你也太不孝顺了，都不知道你爸有多需要这笔钱。我现在就要给伯父打钱，好叫他放心。”

“不行！”怎么好说歹说柏疏檐都还是要给钱？！

柏疏檐从裤袋里取出手机，举手投足间优雅绅士。顾六则顾不得什么，快步上前要抢柏疏檐的手机，两人距离瞬间化为零：“不可以，我都跟你说了——”

柏疏檐抬高双手，举着手机操作，俊脸上似笑非笑的：“我们还只是上下属关系，你就这么强势要管我的钱了，这不太好吧。”

顾六拽他胳膊都撼动不了什么：“柏疏檐！给我！给我！”

“欸，”柏疏檐拉长音回应，“我听得见，不用喊那么大声，别人会误会的。”

顾六气得踩柏疏檐的脚，柏疏檐吃疼地皱了皱鼻子，把手机递给顾六。

顾六紧张地低头一看，赫然看到转账成功的通知页面。

“你真是……”顾六都不知道该怎么说好了。他抬头恶狠狠瞪了柏疏檐一眼，眼底的潋滟令柏疏檐看得怔怔，只觉好想再逗一逗他，再让他瞪几眼。

“你是疯了还是疯了？！”

“是被你迷得昏头转向了。”

第47章

都到这时候了，柏疏檐还有心思胡说八道。

“行吧，”顾六心梗了，这么大一笔数柏疏檐都不在意能不能收得回来，他瞎操心个什么劲儿，他把手机塞回给柏疏檐，“懒得跟你这种有钱人说话了。让开。”

“不是有你吗？”柏疏檐收起手机，说，“父债子还，天经地义。”

敢情柏疏檐打着这算盘呢，顾六冷笑一声，抬头瞪他：“我不会认这笔账的，你的行为自己负责！”

顾六气冲冲地要走出房间，摔门以表自己的态度，顺便解决留门问题，一石二鸟。没想到柏疏檐跟知道他想什么似的，从背后搂住他，连同手臂环抱住：“好了，别紧张，我一会儿就得走了。”

顾六心虚地挣了挣，他的表现有这么明显吗？

背后的柏疏檐低头下来，侧脸抵着顾六的脑袋。些许重力之下，顾六被迫半低着头，柔软的半长短发垂下。

柏疏檐低声道：“把我的电话号码存进你手机里。”

柏疏檐说话时的气息有如电流，流经顾六的四肢百骸，带起阵阵酥麻。

“别挨着我说话。”

顾六红着脸躲闪了一下，柏疏檐挨得更近了，谆谆善诱：“难道你还想向今天这样，要找我都没办法？而且我的电话号码很有用的，如果某个团队还想申请经费，可以越级提交申请。”

顾六梗着脖子说：“好啊，给我，正好我高价卖了。”

顾六拿起手机，冷声问：“你电话号码多少？”

柏疏檐念，顾六输入。

电话号码输好了，就差备注。

“我帮你。”柏疏檐说着，动起手来，想给顾六的手机打字。

被黑色高级西服包裹的结实手臂与白皙的手臂纠缠在一起。

两人的手交叠着握住手机。

屏幕上，顾六刚打出个“冤”字，“大”字还来不及打，就被带着薄茧的手指一键删除。

“起开。”细白的手拍着有些许青筋偾张的手背。“这是我的手机耶。”

“备注的是我的号码，拒绝带歧视的称呼。”

两人相互删除对方的，搞了好久，最终还是柏疏檐夺走手机，强制输入作为了结。

不够柏疏檐高的顾六自暴自弃地想，算了算了，等他走了，他再改回来不久好了吗？

·

所以抢回手机，顾六也不着急看柏疏檐备注了什么，匆匆熄灭屏幕的光，催着柏疏檐滚蛋。

临走前，柏疏檐问：“海岛上的东西都拿回来了，你要不要？”

“我当然要了，我又不像你那么有钱，钱扔进无底洞都不在意的。”顾六气呼呼地说罢，脸颊习惯性鼓了鼓，被柏疏檐一根长指给戳泄气了。

顾六瞪过去，始作俑者还笑了，还笑了！太可恶了！

“明天见。”

余光瞥见老板和经纪人的身影，顾六立刻往后退，和柏疏檐拉开距离：“我要赶紧回去了。”

顾六折回别墅，快速跑回自己的房间，熄灯，伪装睡觉的状态。

没拉窗帘的窗户外，一阵光一掠而过。

顾六趴在窗户往外看，黑色轿车渐渐驶离山庄。

顾六忽然觉得这里空荡荡的，怪冷清。

上次他们离开海岛时，海岛正下着倾盆大雨，能有什么东西幸存下来呢，要不问问冤大头好了……

顾六拿起手机，在通讯录检索“柏”字，什么都没搜到。他换成“梳”，甚至是肉麻至极的单字“檐”都显示无。

“怎么这么奇怪。”顾六喃喃自语。

门外传来老板和经纪人的交谈声，经纪人说：“顾六不知道睡了没有，我去看看。”

顾六立刻收起手机，钻进被窝里。

门外的经纪人只走到二楼和三楼的楼梯台阶上，望见顾六门缝没光，便又折回了。

逃过一劫的顾六庆幸地窝在床上，感觉到自己还握着手机时，他清醒了过来：“我在干什么，为什么要给他打电话，剩什么东西，明天不就有答案了吗……”

顾六懊恼地在被子里翻滚，问自己到底要怎样。

顾六命令自己第二天遇到柏疏檐要坚定立场。

·

可惜第二天一整天柏疏檐都没有出现。

第三天，他们结束团建，坐上大巴返程时，柏疏檐也没出现。

·

经纪人走上大巴时，见顾六手臂搁在打开的车窗上，恹恹地托着腮望向窗外。

“怎么了？”经纪人探头往外看了看，“你在等什么人？”

顾六收回视线：“没有等人。”

声音提不起精气神。

经纪人说：“你怎么一副为情所困的样子。”

“没有。”顾六连忙说，“我是一想到等会儿回了家，就又得再次出发去野外露营，觉得有点累。”

因为他们第一个系列视频数据非常好，顾六和经纪人决定乘胜追击，抓紧拍摄第二个系列视频。经纪人还紧急给他找了一个更高价技术也更高超的摄影师。

“不过你放心，我很快调整好心情，一定会以最佳状态面对镜头。”

顾六向来敬业，还有种横冲直撞的努力劲儿，经纪人对此并不担心。她担心的是自身的魔咒……

看了看周围，确定大家自顾自的，没人关注这边。经纪人压低声问：“小顾，你有没有在谈恋爱。”

顾六摇头：“没有。”

“坦白从宽抗拒从严。”

“真没有。”他才不会对喜欢玩失踪的男人有什么想法！顾六脸颊鼓鼓，往后倒向椅背，闭上眼睛，“目前没有出现我想交往的男人，陈姐你就放过我吧，我先补个眠。”

得了顾六的保证，经纪人勉强放心。

·

接下来，顾六和新的摄影师穿越丛林，一路艰苦跋涉，终于拍完新的系列视频。

经纪人驱车来接他们，顾六选择不休息直接回公司，讨论新的脚本大纲。

经纪人忍不住问：“这么拼身体受得了吗？”

顾六说：“就是不想要自己闲下来胡思乱想，老是自我灵魂发问，什么时候首富的位置能轮到我坐一坐，好烦啊啊啊啊……”

经纪人和摄影师被顾六逗笑。

摄影师中途下车，经纪人和顾六回到公司。

开会中途休息时，经纪人问顾六：“你跟家人报平安了吗？”

他就跟方隽说了一嘴，顾六疲惫地说：“哦好，我的手机在行李箱里。”

经纪人说：“我去帮你拿。”

“顺便帮我开机。”

实在太累了，顾六趴在会议桌上等，眼皮一下一下往下坠。

“顾六，”经纪人拿着手机走了过来，“你不是说你没谈恋爱吗？你男朋友给你打电话。”

顾六懵懵的，半睁着眼：“我哪有男朋友啊……”

经纪人把顾六的手机屏幕怼到顾六面前，手机震动着，屏幕上显示来电人是“男朋友”。

第48章

经纪人虚空点了点顾六，放下手机，面无表情地说：“你接吧，等会儿再跟我坦白。”

会议室里很快只剩下顾六一个人，手里的手机震得他发麻，他隐隐觉得这个“男朋友”就是柏疏檐，电话接通后，对面传来的低沉男声，果然就是柏疏檐。

“怎么这么久才接电话？”柏疏檐的声音懒洋洋的，跟度假似的，“我听说你一回来就去公司了？不累吗？”

“我忙得很，你有什么事吗，没什么事我要挂了。”顾六冷声道。

“怎么对我这么冷淡？”

“因为我清醒了。”顾六说，“柏总贵人事多，很多事情只是随口一说，我不应该记在心里。既然我们工作上并没有实际交集，我认为，我们往后不需要电话联系了，柏总时间很宝贵的。”

说好一起吃晚餐，结果呢？

他在酒店干等多久！

说好明天见，结果呢？

呵。

高兴就上来撩几下，不高兴就一直晾着他。

·

电话那头的柏疏檐沉默了一下，说：“本来我想明天再告诉你原因的。但现在看来，不立刻告诉你，我转正就无望了。”

顾六抿紧唇，心道无论什么原因他都不会再想见柏疏檐了！待会儿他也会把这个乱七八糟的备注删掉！

“那天出了点小车祸，睡了几天，现在还在医院。你明天要来看我吗？”

·

一个小时后，顾六风尘仆仆地出现在医院，找到了柏疏檐所在的单人病房。

隔着窗，他看见柏疏檐躺在病床上，头上缠着白纱布，脸上有些许挂彩，看着已结疤，受伤的左腿裹着又白又长的石膏。

一个医生模样的人杵在他身边，拿着个板子写写划划。

顾六急匆匆的身影掠过窗户，柏疏檐一眼便看见了。

顾六一进门，柏疏檐就皱眉说：“你怎么现在就来了？我叫你明天来。”

身为柏疏檐好友的医生抬眼看了来者一眼，来人清瘦，左眼下有个小痣，看起来很疲惫，但长得十分漂亮。

听着话音，不请自来，是疏檐的追求者不成？

“什么时候来要紧吗？”知道他出车祸，顾六哪里还等得住，开完会就匆匆打车过来了。他匆匆绕到另一侧床沿，走到柏疏檐身旁。

看到医生，顾六则迟疑地停下了脚步，问：“医生，没打扰您问诊吧？”

医生写着字，摇头道：“没有，刚好结束了。”

“他的伤势怎么样？”

医生还没回答，柏疏檐抢先说：“过两天都能拆了，是我外婆大惊小怪，硬要医生搞这么大阵仗。”

见柏疏檐往小了说，医生识趣地没有回答顾六的话。

顾六则没好气，有点大声地说：“受伤了当然要好好处理！”

很少有敢凶柏疏檐的人，医生闻言余光瞥向柏疏檐。

柏疏檐竟然没生气，还说：“有有有。”

医生难掩惊讶的表情。

顾六拉了一张折叠椅坐在柏疏檐床边，倾身打量他脸上的伤，手压着床沿，手腕很细：“伤得这么重，这叫小车祸？”

柏疏檐也打量着他。

一个掩饰不了心疼的语调：“你这些伤看着就很疼。”

一个皱眉：“你瘦了很多。”

直击这一幕的医生感觉自己被塞了一大堆狗粮。有人管他死活吗？

·

病房里，顾六问：“为什么不早点告诉我？”

没多久，顾六便从柏疏檐的诉说里得知了事情的全貌。

当时柏疏檐醒来已经是第二天，他时醒时睡，等到他彻底清醒，要给顾六打电话时，顾六的手机已经关机了。AS的老板说顾六野外求生去了。

一来二去，就到了今天。

顾六一想到柏疏檐躺在病床上接受治疗时，自己却因为误会而在心里记恨柏疏檐，心就钝痛不已。

如果那时他见不到柏疏檐，坚持找到他的电话问个究竟，也许就不会这样了。

不能再因为那次失踪事件，过度解读柏疏檐的行为了。

顾六暗暗告诫自己。

而且那次柏疏檐一走了之，也不全是柏疏檐一个人的问题。

“对不起……”

柏疏檐问：“对不起什么？”

“误会你了。”顾六愧疚地说，“也没能及时来看你。”

“没来看我才好，我不想做木乃伊，”柏疏檐说，“有我外婆一个过分关心的就够了，再多你一个，我怕自己全身都要被包起来了。过度医疗可不行。”

“我怎么会让医生把你全身包起来。”

“你刚才的眼神恨不得把我脸上的小伤口全贴上纱布好吗？”

顾六心虚地轻咳一声。

见顾六眼下青色一片，一看就是这段时间连轴转没睡好，柏疏檐说：“一天转几个地方，很累的，你早点回去休息吧。”

“没事，我还好。”顾六环顾四周，“你的家人呢，没有人来照顾你吗？”

柏疏檐瞎诌：“我弟弟等会儿就到。”

“那我等你弟弟到了再走吧。”

柏疏檐给医生使了个眼色，医生将写好的板子挂回床尾，道：“抱歉，先生，柏先生要多休息，叙旧的话，可以留到明天再说。”

还有规定探视时间的吗？

顾六有点困惑。

但柏疏檐确实需要多休息，顾六只能听话。

·

回家的路上，顾六翻看自己的手机，未接来电里，有几个电话是来自爸爸和三哥，其余大半是来自“男朋友”的。

经纪人来电话的时候，顾六刚刚到家。

“到家了吗？”

“到了。”顾六说，“等会儿我洗个澡就要睡觉了，有事？”

电话那边的经纪人沉默了一会儿，问：“你能解释男朋友是怎么回事了吗？”

“噢，朋友乱设的。”在经纪人面前，顾六下意识用“朋友”替代柏疏檐。

“那你要及早修改掉，免得引起误会。”

想到那些未接来电，想到躺在病床的男人，顾六低下头，说，“不改了吧，麻烦。”

“这有什么麻烦——”

“啊陈姐我好累，先不聊了哈，我先去洗澡了，拜拜。”

第49章

顾六实在太累了，一夜酣眠，第二天醒来时，天已大白。

手机里有两个未接来电，一个来自柏疏檐，另一个来自三哥。

想着和柏疏檐打电话应该时间会……长一点，顾六先打给自己的三哥。

寒暄没多久，三哥说：“我离婚了。”

顾六先是大喜：“太好了！！”

而后是困惑，李博那人不好相与，爸爸又确实从他那儿拿了非常多钱，李博怎么同意离婚了？

“今天有没有空，过来帮我搬行李。”三哥说，“我一个人搬不完。”

“有空，我现在就去。”昨天开完会，他正式进入休假阶段。

结束电话后，顾六想了想，给柏疏檐发了条短信，说自己去帮家人搬家，等结束了再联系他。

·

顾六赶到时，顾父竟然也在，帮着把行李箱塞进后车厢。

顾六愣了愣。

三哥离婚，爸爸可就没有兜底的提款机了，爸爸还会来帮忙？

“还愣着干什么，还不快去搬东西。”顾父凶了他一句。

顾六这才醒过神来，麻溜把剩余的行李箱搬上车，最后三人离开了李家。

·

离开了李家，三哥心情似乎好了很多，阴郁的感觉一扫而空。

到了顾家，他们一起将行李搬进三哥结婚前住的房间。

以前，顾六和三哥就住这个房间，三哥结婚后，他就再也没有回来过。

此时故地重游，看着三哥一一将物品放回从前的位置，顾六忽然有种一切都在慢慢复原的感觉。

“今天你也在家住吧。”三哥将自己从小留到大的小猪储钱罐放在书桌上，说，“晚上一起吃饭。”

“……我没空，我有个朋友住院了，我下午得去看看他。”

顾六蹲下身，从行李箱里拿出物品，递给三哥放好。

三哥没勉强，说：“那就下次。反正以后我都在这里住了。”话到后面，三哥嘴角微微翘起。

顾六迟疑了下，还是问出了口：“离婚的事是怎么操作的？”

“钱到位，就成功了。”三哥说着，走出房间去上厕所，声音渐渐飘远。

“这我知道，问题是钱从哪里来？”顾六自言自语着，把手里的东西放到桌上。

“当然是我出的。”抱着一个重重纸箱的顾父进来时答了一句。

“你？”顾六语带鄙夷瞥了顾父一眼，明显是不信。

顾父当即骂道：“臭小子，你以为你爸没人性的啊，我是爱钱，但也明白命更重要。”

顾父怀里的纸箱很重，进门后他想找个地方放下，可两个人就快要将这个房间的剩余位置占满了。

要走到顾六身后，床尾后面才有空地放纸箱。

可顾六一时没发现顾父的需求，他生气地压低声音说：“你如果知道，当初就不该逼三哥结婚，你眼里根本就只有钱。”

“没钱能干嘛？”顾父汗往下滴，“没结婚前李博哪点不好了？有钱有势，你们要和这样的人结婚，才能过上等人的生活。”

“为什么非得奢望上等人生活，削足适履都得过上那样的生活吗？！”

顾父吃力地说：“你先等我放完行李再吵行不行！”

顾六抿了抿唇，侧身避到一旁，顾父后背的衣服都被汗浸湿了。

小时，他硬要爸爸陪他踢足球，爸爸就是这样踢到全身汗湿的。

顾六眼底闪过几分不忍与痛苦。

顾父小心翼翼弯下腰，将纸箱放在地上，纸箱里三哥亲手做的陶艺完整无损地落地。

顾父道：“你们就该过那样的生活，你们小时候过的就是那样的生活。”顾父的声音渐渐弱了下来。

顾六侧了侧脸，不想看顾父难受的表情。他总是停留在过去，做事渐渐魔怔却不自知。

沉默了一会儿，顾六问：“钱你哪里来的？”指的是还李博的钱来源。

“柏疏檐给的。”

顾六惊讶，原来前些天爸爸从柏疏檐那儿拿到的钱是用在这里。

柏疏檐坚持要打钱，是因为知道三哥的事吗？

“从他手里拿钱可比李博难多了，”顾父抱怨道，“给钱之前他的人到处调查，还调我流水看。给了钱之后，还要叫人陪着我去和李博交涉，全程盯着我，我就算想挪用这笔钱都没办法。”

他还以为柏疏檐被爸爸骗了，没想到柏疏檐非但没有，还完全掌控住爸爸了。顾六嘴角微翘：“就该这样啊，你信誉一点都不好，还想要别人多相信你？”

顾六莫名地想念柏疏檐了，他抬手看了看手表。

顾父无法反驳，叨叨念：“你还没跟他结婚呢，心就这样向着他了……”

·

离开时，顾父负责送顾六去地铁口。

路上，有人打电话给顾父，拉拢他一起创业。

顾父这么多年来，不嫖不赌还能败光家产，欠下巨额外债，原因全在这些“前景宏大”的创业项目上。

顾六听得太阳穴凸凸地跳，几欲打断。

没想到顾父自己拒绝了：“这段时间手紧我不搞这些大项目了，如果有小项目，你再拉我吧。”

顾六难掩惊讶表情。

小项目哪里还需要拉人去分利益。这通电话很快结束。

车里陷入沉默。

顾六想了又想，反复思量，最后别扭地开口：“欠柏疏檐的钱我会帮忙还的。”

“那当然，”顾父理所当然地说，“父债子还天经地义。别想甩掉我，你们都得给我养老。”

“……”

须臾，顾父志得意满地说：“不过，我最近也会有进项。”

顾六警惕起来：“是什么？别又是什么稳赚不赔的生意……”

“也不知道是你们谁小时候救过人。”顾父说，“现在对方找上门来说要报恩。报恩嘛，肯定要给点钱咯。”

救人……顾六脑海里闪过一个戴鸭舌帽的男生倒在林间的画面。

“该不会是那个戴着鸭舌帽，动不动就用弹弓射石子打我的那个吧？！”顾六想起来还很生气，他现在之所以练得一手好弹弓，全是当时被欺负怕了，所以一心想练好，发誓把对方的屁股弹肿。

“噢还欺负你了？放心，爸爸会为你报仇的。”等红绿灯时，顾父轻拍着方向盘，说，“我先看看他们家底，再报一个合理的数。”

顾父眼里合理的数，一向不是世人认知里的合理数目。

第50章

来医院的路上，顾六哼着歌，在地铁口附近买了一束花。

昨天他看柏疏檐病房花瓶里的花都有些垂头了，正好可以换上这一束。

昨天找过病房，今天再去，就有些熟头熟路了，顾六捧着花走近病房，半掩的房门里传出些许交谈声。

顾六识趣地没有进去，在长廊里等。

听着话音，是在谈公事。

全是顾六不了解的领域。

顾六放轻了动作，探头往里看了看。

第一眼便看见花瓶里的花已经换过了，开得正艳。

顾六愣了愣，下意识将手里的花背到身后去，接着视线转动，移向人群。

被好几个员工环绕着的柏疏檐仅露出一截侧身，此刻正坐在病床上，用床上长桌，伏案划动手里的平板。虽穿着单薄的条纹病服，但冷漠而专注的侧颜，拿着平板的骨节分明的修长五指，淡淡一句提问都能令下属小心翼翼答复的架势，流露出的气场比一旁全员西装革履的属下们要强势百倍。

“柏总”这个称呼好像瞬间有了实质的理解与成倍递增的距离感。

如果他们没有在海岛上相遇，他们大概八竿子都打不着吧。

面对工作，他一贯横冲直撞，还学不会什么叫不动声色，常常用力过猛。柏疏檐则是那么的沉稳，那么的有魅力，顾六渐渐移不开视线。

听下属汇报的柏疏檐似有所觉，冷冷朝门口瞥来一眼，看到顾六，那冰山般的眼神又瞬间消融，多了点笑意，他朗声道：“进来。”

西装革履的男人们登时朝门口看去。

顾六顶不住这样的瞩目，丢下一句“啊不不打扰你们了，你们忙”，就迅速躲到一旁。

不多时，汇报的声音又起，看来被他短暂打断的节奏又恢复了。

裤袋里的手机震动一下，顾六拿起来一看，是“男朋友”给他发了条短信。

他们还没有在通讯软件上互加好友，只能用这种古老的短信形式。

男朋友：你手里的花哪来的？

顾六：专心工作。

男朋友：你刚才的眼神让我无法专心工作。

刚才的眼神？

他应该不会流露出什么花痴的眼神吧！！！

顾六握着手机懊恼地弯下腰来，脸上燥热不已。

·

顾六放轻脚步，偷偷走进，朝房内瞅去一眼。柏疏檐正在文件上签字，面无表情的侧颜格外禁欲。

签完字，柏疏檐又拿起手机打字。

顾六赶紧背贴墙壁，不再偷看了。

手里的手机又震动了一下。

男朋友：向右转身，前进十步，有椅子坐。

顾六扭头一看，那边果然有长椅，他匆匆走过去坐下。

推着推车路过的护士忍不住看他一眼。

长袖半遮着虎口的青年手肘抵着膝盖，俯身看着手里捧着的手机，双眸里有璀璨的细光，耳朵通红，像极沉溺在爱情中的人。

窗外秋风起，院门口的烤番薯走鬼摊开始飘出甜腻的烟。

·

柏疏檐的病房门大开，西装革履的男人们鱼贯而出，顾六立刻侧着坐，膝弯架到冰凉的椅把上，用后背对着他们。

手机嗡嗡狂响，像一刻都等不下去。

一接起电话，柏疏檐的声音就迫不及待地传入他耳畔：“还不快进来？”

他耳朵发烫，手握着冰冷的椅背降温：“等一下不行吗？”

“不行，”不良于行的男人再次催促，“快点。”

顾六低声说：“知道了知道了。”

余光瞥见柏疏檐的下属们都进了电梯，顾六赶紧溜进柏疏檐的病房。

病床上的柏疏檐皱眉问：“花呢？”

“哦。”顾六这才想起来，又跑了出去，声音飘远，“落在椅子上了。”

顾六再次进门时，直接把花拿给柏疏檐。

柏疏檐满意地看着手里的花，不过是三枝粉到带珠光白的大花毛莨扎在一起，顾六不知道柏疏檐怎么就看这么久，他说：“看完拿过来，我等会儿带回去。”

柏疏檐眼神横了过来：“送东西有送一会儿就收回去的道理？”

“你花瓶里有新花了呀，”顾六说，“这个没地方放了。”

柏疏檐冷酷无情地说：“去把花瓶里的花全拔了。”

“太浪费了吧。”顾六往后看了一眼，“那些花开得正好。”

柏疏檐说：“一点都不好，看腻了。”

顾六只好说：“要不把我送你这束放在床头柜上，反正立得住。”

柏疏檐这才勉为其难地答应了：“明天出院，正好可以带回家。”

顾六惊讶：“你明天要出院了？”

“我今天早上已经拆石膏了，早就可以回家了。”柏疏檐说，“等到明天已经是我的极限。”

柏疏檐声音渐渐低下来，有点生气地说：“这儿的东西太难吃了。”

顾六哭笑不得。

柏疏檐转身把花毛莨花束立在床头柜上，腰被床上小桌子卡了一下，他皱了皱眉。

“没事吧？”

“没事，”柏疏檐说，“刚才忘记让他们帮我把桌子卸了。”

不用工作了，这个桌子就成碍事的东西。

顾六说：“我来卸。”

说着，顾六起身研究这个小桌，这个床上小桌是卡在两侧的床挡上的，要取下来也不难，解开两个卡扣就行了。

他轻易地解开了离他最近的卡扣，而后想伸长手解另一侧的卡扣，骤然发现这样他就要弯腰贴近柏疏檐。

顾六想想还是绕到对面去解卡扣比较好，才刚走一步，柏疏檐就在那儿催促道：“快点，你手够长。”

“可是……”

柏疏檐扶了扶腰：“我好想立刻躺下。”

坐了那么久，柏疏檐的腰肯定不舒服了。顾六立即弯下腰，尝试去解那边的桌子卡扣，T恤柔软地落在柏疏檐的腿上，距离突然拉近，他甚至都能闻到柏疏檐身上淡淡的味道。

“今天怎么这么晚来？”柏疏檐的声音在极近的距离内响起，顾六的心跳频率就轻易被打乱了，第一次解卡扣失败。

“啊，我我帮我三哥搬家了。这件事还得谢谢你。”顾六一边揭卡扣一边说，“我都没想到你能震住我爸爸，他这次欠的钱，我会帮忙还的。”

“啪”地一声，卡扣解除。

顾六松了口气，心想终于可以起来了，就被柏疏檐握住了手臂，他诧异地扭头。

两人的距离近得再往前半寸就会擦到对方的唇。

顾六呼吸急促起来。

“可我不想只当债主。”柏疏檐声音低哑，眼神幽暗，动作却十分克制。他说话时带出的气息洒在他脸上，带起一阵说不清道不明的战栗感。

顾六忽然想起来，前两次若不是气极，柏疏檐都不会越轨亲他。平常状态下的柏疏檐一直在等他的首肯。

也许，他该主动往前一步。

顾六目光难以克制地落在柏疏檐的唇上。

第51章

“嗯，”顾六口干舌燥道，“还可以当——”

房门被拧开的声音骤然响起，顾六吓了一跳，挣开柏疏檐站起身。

速度之快，柏疏檐都怔了怔。

·

开门的医生听到里面传来噼里啪啦的声音，动作不由一顿，迟疑地打开门后，病床上的柏疏檐臭着脸看着他。

还有一个清瘦的背影，僵硬着身体面向窗。

哪哪都告诉他，来错时机了。

医生连门都不进了，让出身后的餐车，说：“你一个小时前，让我帮你走后门安排的餐到了。”

临走前，医生点了点餐车上的一盒药，背刺柏疏檐一句：“病人不爱吃药，家属要多想办法。”

说罢，医生转身就走了，连头都没回。

·

过了那个暧昧时刻，顾六就像是酒醒了似的无限懊悔，他刚才都在想些什么啊，坐起身正正经经跟柏疏檐说同意跟他在一起不就好了吗？

现在好了，说不出口还尴尬死了。

顾六自以为背对着柏疏檐很安全，殊不知，窗户影影绰绰倒映出他对窗无声呜咽的表情。

柏疏檐觉得好笑：“你还要面壁思过多久？”

顾六这才不自在地转过身，但眼神仍然游移着不好意思看柏疏檐：“你饿了吗，现在吃吗？”

柏疏檐瞥床上小桌一眼，醉翁之意不在酒地说：“吃，再晚点就错过最佳进食点了。”

还有这讲究。

顾六把餐车停在床边，低头一看……柏疏檐现在要吃饭，那他岂不是要把刚刚卸下的床上桌子再安回去？！

他的心砰砰直跳。

柏疏檐不会是故意的吧。

再抬眼，柏疏檐一脸无辜地看着他。

顾六又觉自己是心里有鬼，就把别人也想歪了。

“你真要吃了？”

柏疏檐肯定答复：“嗯。”

“好。”顾六迅速扣上身旁的一个床上小桌搭扣。

“快——”柏疏檐才刚开口，就见顾六火速绕到床的另一侧，将另一侧的搭扣扣好。“……”

顾六抹了抹额头上的汗：“我去洗个手先。”

“……去吧。”

·

顾六洗手的同时也给自己洗了把脸。

望着镜子里自己潮湿的脸，顾六暗下决心，等会儿吃完饭找个机会跟他表白。

这么一想，顾六脸又热起来，他连忙又洗了把脸，好歹把热度给降了降才走出来，把餐车上的菜端上桌。

菜肴精致，飘香四溢，还有果盘。

柏疏檐点的东西肯定很好吃。

顾六咽了咽唾沫，说：“竟然有两个碗。”

柏疏檐倒没为难他：“其中一个是给你的。”

顾六立刻拖来一张折叠椅坐在床侧旁，双脚踩着床下的横栏，笑眯眯地捧着碗：“谢啦，我来盛饭。”

柏疏檐看着顾六勾起的嘴角怔了怔，喉结滚动。

·

美食能治愈一切，顾六吃着吃着都忘了刚才的尴尬。

倒是点菜的柏疏檐，有一下没一下地吃着。

“怎么，你不饿吗？”顾六抽空问他一句。

“饿是饿了，但不是这种饿。”

“这么好吃的菜还觉得不够好吃吗？”顾六拿着筷子懵了。

“嗯，有别的好吃的。”

须臾，门外传来熟悉的声音：“疏檐，我又来看你了。”

顾六愣了愣，又有人来找柏疏檐了，那他还能找到机会跟柏疏檐单独聊吗……

AS老板胖乎乎的身体随即出现在门口，他瞥见顾六坐在床侧还捧着个碗，立刻皱眉说：“小顾，你怎么来了？”

顾六顿时有点心虚，不知怎么回答。

柏疏檐一句：“你能来他不能来？就你一个能蹭饭的？”

AS老板立刻放过了顾六为什么来这件事，笑着说：“疏檐我给你带了一罐茶，你有空喝喝看，挺好的。”

然后AS老板就把茶叶放到柏疏檐的床头柜上，站在床上小桌前搓了搓手。

柏疏檐没表示。

顾六麻溜起身给老板拉来一张椅子，老板说：“哎呀椅子不椅子的不要紧，紧要是要有筷子和碗。”

顾六说：“那、那这真没有。”

“护士站有一次性的，去拿。”

“……”看样子这是老板蹭饭蹭出的经验啊……顾六哭笑不得，给老板找来筷子和碗。

·

原以为这样可以安静吃饭了，谁知道顾六吃了一会儿，又被cue了。

“小顾啊，你是要上镜的，吃那么多长胖了怎么办？”

顾六：“……”你是想减少一个现成的竞争对手吧……

“他太瘦了。”柏疏檐皱眉道，“去拍摄一趟，起码瘦了四五斤。”

老板则困惑地说：“有吗？”

说着老板看向对面的顾六，又说：“我觉得和之前一样。”

顾六呵呵笑：“是瘦了点儿，您之前可能没仔细看。”

“别理他。”柏疏檐顺手用自己的筷子给顾六夹了好多菜。“多吃点，待会儿果盘里的草莓都是你的。”

老板着急地“诶诶”两声，柏疏檐换上公筷，给老板夹了一点菜：“快点吃，吃完赶紧滚。”

老板抱怨了句“太不公平了，我给你带了茶叶的”，就飞快地吃了起来。

顾六看着老板干饭的劲儿，觉得他可以开个吃播，以AS的包装能力和他的干饭搞笑能力，应该能迅速带红网络，好好的路子不走，搞什么茶山呢。

·

饭后，老板也丝毫没有走的意思，跟柏疏檐唠公司的事，说的是对顾六来说比较宏观的事。

一心等着老板走的顾六没耐心听懂。

因为他们谈的是公事，顾六也不敢打断，只好坐在一旁，脚踩着床下的铁横栏，背靠着椅背，双手拿着手机，开了个备忘录在那儿自我准备表白的说辞。

打了又删，删了又打。

总觉得不好意思，顾六红着脸，纠结地咬着下唇。

“顾六。”忽然，柏疏檐的声音响起。

“啊？”顾六抬起头来，见柏疏檐眼底带着说不清的不悦，柏疏檐怎么突然不高兴了？“怎么了？”

“别玩手机了，去拿我的药盒来。”

吃完饭后，顾六就叫柏疏檐吃药，柏疏檐推脱饭后不能立即吃饭。半小时后，柏疏檐又借口说与老板聊得兴起，等会儿再说。

现在终于愿意吃药了，顾六一键熄灭手机屏幕，起身去拿药盒。

老板问：“小顾，你刚才和谁聊天呢。”

顾六怎么好意思说实话，问话的人又是他老板，他一边倒白开水，一边说：“噢，和我拍档聊下一个拍摄景点。”

“摄影师？”

“嗯嗯。”顾六点头，端上一杯白开水，和一盒形状各异，有各种颜色的药丸走了过来，用眼神催促柏疏檐吃药，柏疏檐却只是端起水杯喝了一口。

老板乐呵呵地跟柏疏檐说：“小顾新视频数据又上了一个高峰值，大家都说他跟他的摄影师很有CP感。”

顾六：“……”

柏疏檐重重搁下水杯，皮笑肉不笑地说：“难怪刚才一直在脸红。”

第52章

顾六立刻说：“没没没，我刚才没脸红，我只是有点热。而且什么CP感不CP感的，都是观众瞎起哄的，当不得真。”

顾六一番着急解释之下，柏疏檐眼神稍缓，捏起药盒里的一个胶囊准备吞。

“怎么会当真呢，”老板乐呵呵地说，“之前网友还说过你和疏檐有CP感呢，难道能当真？”

顾六：“……”

柏疏檐手里的胶囊都捏断了，里头细小的药粒洒了出来，落在柏疏檐的被子上。

顾六赶紧说：“我去找护士再拿一份。”

“不用了，”柏疏檐用拇指扫掉食指上的药粒，眼神阴鸷。“反正我也不想吃。”

“难怪医生特意嘱咐要盯着你吃药。”顾六站起身，“病没好药就不能停。”

柏疏檐面部线条紧绷，抬眸凉凉看着顾六：“医生嘱咐的是家属。”

顾六嘴唇微翕。

老板说：“哎呀你别管他说什么，他吃药就这尿性，我直接去护士那里拿药。”

说罢，老板就起身去了。

病房里很快只剩下顾六和柏疏檐两个。

顾六探头打量柏疏檐：“别生气啦。”

“为什么要生气？”柏疏檐冷讥，“你新视频数据好，我身为投资人高兴着呢。”

“……”他又不是傻子，怎么会看不出来他有没有生气……顾六想了想，挪着椅子往前，尽可能靠近柏疏檐，正想说点什么，就听见走廊外传来AS老板的声音。

顾六又只得把椅子往后挪。

柏疏檐磨了磨后槽牙。

药拿回来后，顾六和老板两人轮番上阵，最终柏疏檐烦不胜烦，捏着鼻子把药吃了。

吃完苦苦的药，柏疏檐生无可恋地倒在床上，闭着眼睛说：“我不想再看到你们，你们赶紧走吧。”

要说的话还没说呢，顾六一点儿也不想走，但想要老板走的他选择了沉默。

老板招揽他：“走，顾六，我顺道送你回去。”

“送我到附近的地铁口就好。”

到了地铁口，他再悄悄折回来不就好了吗。

可没想到遇上了晚高峰，他们直接堵在了半路，等顾六被送到地铁口的时候，一看时间，已经不适合去探望柏疏檐了。

顾六叹息一声，认命扣紧鸭舌帽，刷卡进了地铁，汇入下班的人潮。

·

回到家，方隽已经在了，大包小包地往冰箱里塞东西。

“怎么买这么多？”顾六惊讶地问。

“哈哈，我上司解决了一大难题，一高兴就给我们每人发了几张购物卡。”方隽说，“不用白不用。”

顾六愣了愣。

“你上司解决了什么难题？”顾六尽量让自己的语调正常点。

“他相亲黄了。”方隽说，“他伪装得很伤心，他爸就暂时放过他了。”

“哦……”顾六放心下来。

方隽回过头来：“你怎么好像对我上司很关注？”

“没有啊。”顾六支支吾吾地说，“就随口一问。我先去洗澡了。”

·

洗完澡，顾六给柏疏檐打了个电话，柏疏檐态度一直冷冷的。

柏疏檐喜爱美食，对只有苦味的药自然是接受不了，顾六不由哄道：“生病了就要吃药呀。”

“我听得耳朵要起茧了。”

好吧。

顾六转移话题：“你现在在干什么？”

“看某人的新视频，新CP。”

“……”看来柏疏檐气还没消。

想到柏疏檐对处理江柚白事件干净利落的手法，顾六清清嗓子，说：“我对他没有同事以外的感情。”

“确定？”

“确定，我非常清楚去那里是去工作的。”顾六说，“而且我才不会因为和一个人在一个地方共处了一段时间，就对对方有什么想法，我不是那种人。”

顾六以为自己的保证够有力度了，谁知道他不知哪句说错了，他都能感觉到从电话传来无形的丝丝冷风。

“我困了。”柏疏檐冷冷道，“我要睡了。”

“啊——”

顾六还没来得及跟柏疏檐道别，柏疏檐就挂断了电话。

“怎么了这是？”顾六拿着手机自言自语，“我说得不够明白吗？”

就在这时，经纪人来电话了。

不会是老板跟经纪人说了些什么吧……顾六不由有些头皮发麻，小心翼翼地接起电话：“喂陈姐，吃晚饭了吗？”

“吃了。”经纪人草草结束寒暄阶段，直入主题，“有部分收音出现问题，你明天来公司补录一下吧。”

“好，没问题。”顾六一口答应，“有哪些需要补的？”

“我等会儿发邮件给你，记得收。”

房门外，方隽提着一袋烧烤半成品走了进来，见顾六在打电话，就开始挤眉弄眼，示意顾六结束电话后到阳台来烧烤。

·

等顾六吃完宵夜，再洗了个澡，准备睡觉前，他才想起没看邮件。

他匆匆起床，抱着笔记本电脑到床上坐下打开，没有鼠标，只用笔电上的触屏版很不习惯。

好在最新的邮件就是经纪人发来的，顾六简单浏览了一下，发现要补录的收音还蛮多，他决定明天早点起床。

正要退出邮箱，顾六不小心点进了自己和经纪人的来往邮件明细。

上一封邮件，还是顾六第一次进AS时，给经纪人发的有关海岛的脚本大纲。

等等……

海岛……

——我非常清楚去那里是去工作的。而且我才不会因为和一个人在一个地方共处了一段时间，就对对方有什么想法，我不是那种人。

顾六猛拍额头，这下终于知道柏疏檐为什么要挂断电话了。

可现在已经是凌晨了，他打电话去骚扰一个病人总归不好，顾六讪讪合上电脑。

等明天当面跟他说清楚好了。

包括备忘录里的那些话。

·

第二天一早顾六就去公司干活了，补音补到中午还没结束，他硬着头皮打电话给柏疏檐，先说自己在忙什么走不开，又问柏疏檐几点出院。

“我不知道赶不赶得上。”

柏疏檐冷淡地说：“你可以不用来。”

顾六赶紧说：“我想去的——”

话都没说完，柏疏檐又一次挂断电话。

等到天都擦黑了，顾六才忙完工作，直接打了辆车去医院。

·

顾六是怀着可能会跑空的想法去的，所以当看到柏疏檐病房有光透出，他高兴得气都喘不匀，就冲进了柏疏檐的病房。

靠门的墙边放着两个行李箱，柏疏檐坐在轮椅上，头上的白纱布拆了，脚上的石膏也拆了，只是大概还不能用力，腿竖着架在轮椅的腿托上，显得腿异常的长。

“幸好，幸好你还没走。”顾六喘着气走近，坐在柏疏檐身旁的地上，因大力呼吸，他脖颈线条变化剧烈。

柏疏檐喉结滚动，面上抿着唇移开视线。

顾六缓过劲儿来了，便开始解释道：“我昨晚说的，只是针对我的摄影师……”

柏疏檐阴阳怪气道：“哦，你摄影师如此特别。”

“不不不。”顾六连忙更换说辞，挪着屁股再靠近柏疏檐一点。“我昨晚说的情况，不包括和你在一起的那趟海岛旅行。这样说你听懂了吗？”

柏疏檐侧头看向顾六，冷声问：“你有更简单明了的方式吗？”

顾六嘴唇微张，显然是有点懵。

须臾，门外传来脚步声，AS老板的声音随即打破了病房内的僵局：“小顾，你怎么又来了？”

顾六本来没心思回应AS老板的，可他随即又听到一个老人的声音：“这位是？”

顾六抬头一看，站在AS老板身旁的，不正是柏疏檐的外婆吗？

下意识想给外婆好印象的顾六麻溜地从地上站起来，还没自我介绍呢，AS老板就帮他说了：“叫他小顾就好了，他是我们公司的员工，之前疏檐内推进来的。现在工作做得很好。”

“哦。”柏疏檐外婆点点头，看向顾六。

顾六只剩下干笑这个工作。

知道伯乐出车祸，会来医院探望，是个知恩图报的好孩子。外婆对顾六第一印象很好。

“小顾你来得正好，帮忙一起把疏檐的行李搬上车，等会儿送疏檐回家。”

·

柏疏檐在护工的帮助下成功坐上车，顾六和老板也将行李等物搬上了车。

老板负责开车，走向驾驶座，顾六想也不想就朝副驾驶座走去，车门一开，他和柏疏檐外婆面面相觑。

看出顾六的困惑，外婆说：“我晕车，坐不了后面。”

“哦，好，我坐后面。”

顾六合上副驾驶车门，又开了后车门，坐到柏疏檐旁边。

柏疏檐望着车窗外，车里没开灯，只有沿途的灯光偶尔在他恹恹的脸上飞逝而过。

车子缓缓启动，汇入车流。

“疏檐，那个孩子我找到了。”

“什么孩子，柏乘私生子？”

“什么乱七八糟的。”外婆说了柏疏檐一句，扬声道，“就是你想跟他相亲的那个孩子，我找到了，人家分化成Omega，和你正配。”

什么情况，顾六看了看身旁的柏疏檐，柏疏檐想跟谁相亲？

柏疏檐不以为然道：“我只是随口敷衍你而已，那么多年前的事，我现在连他长什么样子都不记得。”

顾六舒了口气的同时，又隐隐有些不舒服，看样子柏疏檐是有青梅竹马的……

“我不管，你说了就得认，人我都找到了，他可心心念念要跟你见面。”外婆生气地说，“还是说你有对象啊？有对象就另说，没对象就给我老老实实相亲去。”

顾六咬着下唇，柏疏檐不会赌气之下，答应外婆吧……

黑暗中，顾六的手朝一旁挪动。

柏疏檐应对外婆的怒火已经有包浆般的熟稔感，他靠着椅背，道：“外婆，对象这件事——”

忽然，有手触碰到他的手指，随即生涩又莽撞地握住他的手背。

柏疏檐怔怔朝顾六看去，顾六故作镇定地望着窗外，一副毫不在意他们聊天内容的样子，暗地里，却握紧了柏疏檐的手。

“怎么不说话了？”前座的外婆说，“我看你是编不下去了吧。”

“我有对象了。”柏疏檐再次开口，“不信你问小顾，一切以他说的为准。”

外婆立即说：“小顾，你说。”

顾六磕磕巴巴起来：“柏总他，他——”

前桌的外婆突然扭过头来看向车后座，顾六慌忙要撤开手，反被柏疏檐扣住。

车里昏暗，将这暗潮汹涌掩盖。

唯有声音清晰。

“有对象了。”

第53章

朝后什么都看不到的外婆回过头来看向前车窗，道：“怎么感觉小顾是被威胁了。”

柏疏檐侧头问顾六：“有吗？”

顾六回眸，有些羞涩：“没有。”

“你这还不是威胁？小顾的话也不可信。”外婆说，“你还得相亲，你这一天天……”

接下来就是外婆的愤怒专场演讲，但好像前座和后座之间多了一道屏障，外婆的话还没传到后座就被丢出去似的。

黑暗中，两个人的手渐渐十指交扣。

甜蜜在蔓延。

当晚柏疏檐吃药眉头都没见他皱一下。

·

第二天顾六还在睡梦中，就被手机嗡嗡吵醒。

“喂？”顾六昨天睡得晚，此刻接了电话眼睛还没法睁开，“哪位……有什么事……”

“你男朋友。”

“没有这个人。”顾六迷迷糊糊挂断电话。

电话又响起。

“喂？”手机放在侧脸上，顾六声线惺忪，“哪位……有什么事……”

“柏疏檐。”

“啊柏总，有什么事。”顾六猛地坐起身，强撑开沉重的眼皮。

柏疏檐：“……看来还是老板身份管用一点。”

顾六脸一歪一沉，不小心误点到红键，通话再次结束。

·

一小时后，顾六彻底睡饱了，起床洗漱完，拿起手机要给三哥打个电话，才看到早上他接了两通来自柏疏檐的电话。

“什么时候的事，我怎么都不知道。”顾六嘀咕了一句，顺手点了柏疏檐的电话号码回拨。

“现在清醒了？”

“嗯。”难道他刚才不清醒的时候说了什么吗？顾六仔细回想，记忆慢慢回归。

柏疏檐幽幽问道：“顾六，我昨天到底转正了没有？”

顾六拿着手机的手指不自觉抠着手机壳，不自在地说：“转正了啊。”

“那能不能请你刷新一下系统，升级我的身份。”

“可以。”

“感谢你的支持。”电话那头的柏疏檐声音如常，低沉有磁性，好像真的在谈工作一样正经，可细想内容却让顾六渐渐脸红，“我还想问问，转正之后，待遇方面有什么提升。”

“什么什么提升。”顾六此刻声音绵软，带着些许羞恼又撒娇的感觉，“还没转正你就已经享受过转正待遇了好吗。”

“哪有？”

顾六着急地说：“两回呢！”

“我指的是帮受伤生病的男友煮饭，你想到哪里去了？”

“……”

柏疏檐闷笑：“不过感谢你提醒我还有隐藏福利。”

顾六捂着脸倒在床上，脸红得像熟虾，如果可以他不想出门见人了。

“今天什么时候过来？”

……

都这样了，哪里还有脸去……

顾六色厉内荏，梗着脖子说：“我今天不去了，我想回家一趟，上次我三哥约我一起吃饭，我都爽约了，这次要回去看他。”

“噢，这样。”柏疏檐随口应了一句，顿了顿，他语气自然地说，“那你去吧，没事。”

顾六不疑有他：“嗯好——”

柏疏檐说：“先不聊了，我拿到药盒了。”

顾六忽然警惕起来：“你拿药盒干嘛？”

从他这几天对柏疏檐的了解，柏疏檐可不是一个会乖乖吃药的人。

“你放心，我不是要把它冲进马桶。”

顾六立即揭穿柏疏檐：“你怎么可以把药冲进马桶？！”

柏疏檐好像并没有被揭穿的不好意思的感觉，他理所当然地说：“药太苦了，我不吃。”

“……”顾六深呼吸一口，说，“必须得吃。”

“哦，我等会儿吃。”

“……”那天在医院也是这样的，等会儿吃等会儿吃，越拖越久。

·

四十分钟后，顾六出现在柏疏檐的家里。

顾六板着脸，居高临下地朝柏疏檐摊手：“药呢？在哪里？”

房间里，坐在轮椅上的柏疏檐无辜地说：“我吃了，我说我等会儿吃，挂断电话就吃了。”

“……”鬼才信。“你的药都放在哪里，拿出来。”

瞥见柏疏檐裤袋露出白色药盒一角，顾六弯下腰，倾身下去掏药盒。柏疏檐忽然低下头来，亲了他嘴角一下。

顾六懵了懵，有酥酥麻麻的感觉至嘴角蔓延开去，害得他都有些不知所措。

“怎么样，有苦味吧？”柏疏檐说，“我真吃了药。”

顾六下意识舔了舔嘴角，柏疏檐眸光骤深。

“没有啊……”

柏疏檐面色如常，声音却很低哑：“那估计这样亲一下没感觉，检查不了。”

“那——唔——”

今日的隐藏福利√。

·

外婆走出房间准备给柏疏檐做饭时，意外在厨房见到了昨晚见过的小顾。

小顾围着黑色围裙，挽着袖子，在那儿切菜，画面十分唯美，如果忽略他砧板上切得大小不一的菜的话。

小顾不知问谁：“我这样切怎么样？”

然后外婆听见柏疏檐说：“嗯，有野趣。”

“不知道炒出来味道怎么样。”小顾有些兴致勃勃地说，“这还是我第一次做菜。”

外婆走近，看到了坐在轮椅上的柏疏檐沉吟了一会儿：“……加油。”

深知自己孙子如何挑剔美食的外婆笑着跟顾六打了个招呼：“小顾你来啦。”

顾六回头见到柏疏檐外婆，尴尬地笑了笑。

外婆先是说柏疏檐：“你也真是的，就算小顾是你公司的员工，你也不能叫他做饭啊。”

柏疏檐正愁没有机会叫停这场终将走向失败的烹饪，他顺势说：“我的错，顾六你推我到客厅看电视吧，今天就在这儿吃饭，尝尝我外婆的手艺。”

“对，小顾，你去客厅坐着吧。”

外婆都发话了，顾六解了围裙，推着柏疏檐走出厨房。

顾六开了电视，压低声音跟柏疏檐说：“我下次再煮东西给你吃。”

柏疏檐沉默了一会儿，说：“……其实一个家只需要一个会煮饭的。”

顾六立刻听出了柏疏檐的言外之意，他瞪眼：“我还没煮呢你就觉得我做得不好吃？”

不多时，电视里卖药的广告声音充实了整个房子。

厨房的外婆忽然想起来，说了句：“疏檐，你早上的药记得吃。”

柏疏檐扬声说：“吃了。”

外婆不相信：“没人催你会吃？”

“不信你问小顾。”

顾六暗地里掐了柏疏檐胳膊一把。

外婆：“小顾？”

顾六微红着脸扭头看外婆：“本来没吃的，我刚刚盯着他吃完了……”

“那就好。”

第54章

吃饭的时候，外婆一如既往的话多，先是问顾六吃不吃得习惯。

虽然没有柏疏檐做的美味，但外婆做的已经很好吃了，顾六自然是赞不绝口。

外婆高兴得眼睛都眯成一条缝，而后她再问柏疏檐：“柏乘这两天怎么没给我打电话，人跑哪儿去了？”

柏乘？是谁？顾六有些困惑。

“我弟弟。”柏疏檐直接解惑，顺道给顾六舀了一勺排骨，才懒懒回应外婆，“他被我送去改造了，我在住院他就被人骗了一大笔钱，该去学学怎么保住自己的零花钱。”

柏疏檐父母过世时，柏乘还很小，柏疏檐尚未成年，忙着公司的事还自顾不暇。

柏乘随风长了几年，等到他们发现长歪时，已经无法纠正过来了。

好在柏乘不用担家族重任，做个闲散富二代还是绰绰有余的。

外婆难免就有些纵容，而柏疏檐则相较严厉许多。

此刻听柏疏檐这样说，外婆不敢有异议，说：“是该学学。”

但外婆又很快放下筷子，说：“我打个电话问问他怎么回事，这么大年纪了，还要我们操心。”

外婆的脚步声远去，顾六瞅了柏疏檐一眼。

柏疏檐回视，眼底掠过一丝不解：“怎么？”

顾六如实答：“看你伤不伤心。”

“我为什么要伤心？”柏疏檐给顾六夹了一筷子菜，淡定地说，“我又不是治不了他，骗他钱的人就是我。”

“……”

顾六默默扒饭。

之前他还担心柏疏檐被他爸爸骗，真是杞人忧天啊啊啊……

眼前的菜越堆越多，顾六连忙说：“好了好了，够多了。”

柏疏檐持续夹菜：“多吃点，你太瘦了。”

外婆不在，顾六话敢说多了：“等会儿我走的时候，我海岛上的东西要顺便带走啊，不知道还剩什么……”

“不在这里。”柏疏檐说，“还在我家里，我也还没看，只是让人收在袋子里。”

“啊，这里不是你家？”顾六不由环顾四周，他今天来的时候，见这里干净得像没人住过一样，还以为是柏疏檐比较注重干净。

“坐着个轮椅行动不便，”柏疏檐说，“所以临时住这里。”

说着，柏疏檐抬着下巴朝对面窗户虚空点了点，说：“对面就是我公司，上班很方便。”

窗外正是柏氏集团办公的摩天大楼，大楼耸立在这座城市的中心地带，光滑的玻璃外墙在阳光下熠熠生辉。

外婆折回来，见到顾六望着柏氏集团大楼，骄傲地介绍道：“整栋楼都属于柏氏集团，是我们家疏檐接手柏氏两年后才有的。”

顾六闻言崇拜地看向柏疏檐。

柏疏檐轻咳一声：“好了外婆，这是你第一百次跟别人这样介绍了。”

外婆不以为然，笑眯眯地说：“是事实说说怎么了。”

外婆重新做回饭桌前，说：“我得快点吃了，吃完我要回柏家一趟，柏乘说他训练的时候受伤了。”

柏疏檐说：“那你顺便帮我提袋东西回来，是小顾的，他要带走。”

顾六不由咬着筷子有点迟疑，他本来打算吃完饭就走的，柏疏檐这样一说，他岂不是得等到柏疏檐外婆回来才能走？

顾六想拒绝，可柏疏檐外婆已经爽快答应下来了，他只好低头默默吃饭。

柏疏檐笑着喝了口汤。

·

饭后，家里很快只剩下他们俩。

他们一起看了电视，顾六打了个哈欠，柏疏檐问：“你要不要休息一下？”

顾六揉着眼睛说：“是有些困了。”

柏疏檐提议：“去我房间睡一觉吧。”

房间……

睡一觉……

气氛微妙转换了。

顾六摇了摇头，尽量让自己醒醒神：“不用，我其实不困。”

柏疏檐觉得好笑，拍拍自己腿：“你觉得我这样，能对你做什么？”

早上还不是抱着他亲了很久？！

而且，也不是没有姿势符合现下条件……

顾六尴尬地轻咳几声，偏开了视线，脸颊渐渐烧起来。

“我怎么感觉你在想些限量级画面？”

“我才没有。”顾六红着脸大声说，“我只是在想除了看电视我们还能做什么。”

电视柜上摆着一个围棋棋盘，顾六随口就说：“我想玩围棋。”

说做就坐，顾六起身将围棋棋盘整个抱了过来，说：“我们来玩这个吧，玩这个就不困了。”

顾六耳朵尖也变红了，在半长的柔软短发里若隐若现，柏疏檐忍不住俯身伸手捏了捏。

“赢了的人可以将你刚才的想象内容化为真实吗？”

顾六脱口而出：“当然不行！”

柏疏檐颇为惋惜地说：“好吧。那什么时候才可以？”

“至少……至少法律承认的关系下……”

“噢，”柏疏檐拉长音，恍然大悟状，“我终于知道你刚才在想什么了，顾六，你好色啊。”

“……”顾六真是恨不得找个洞把自己埋进去。

柏疏檐憋着笑说：“算了算了，如果我赢了，吃药的时间就往后推10分钟。如果你赢了……”

“你就立刻吃药！”

“可以。”

·

等到顾六重新收拾好心情，和柏疏檐玩围棋的时候，他发现自己那三脚猫功夫在柏疏檐面前根本不够看的。

他总是自信又莽撞地闯进柏疏檐设好的陷阱，被逗得团团转。

吃药的时间自然无限推后。

·

外婆进门时，离客厅远远的，都听得见柏疏檐的笑声。

外婆怔怔，多少年没听见疏檐这样笑了，她下意识朝柏疏檐对面的人看去，只是她这个角度只看到小顾的背。

·

盘腿坐在柏疏檐对面的顾六倒在棋盘上，一副被欺负得生无可恋的样子。柏疏檐弯下腰来，探头打量顾六，脸上的宠溺与笑意十分明显，低声问：“怎么样，还玩不玩。”

顾六恨恨道：“你让我我才玩了！”

“可是让你，我就得吃药，药太苦了。”柏疏檐谆谆善诱，“你得给我点甜头我才肯干。”

顾六不知想到什么，又开始脸红了。

关门声忽然响起，顾六忽然才意识到家里多了一个人。

顾六扭头朝玄关看去，脸上还挂着个黑子，自个儿都没感觉，还是柏疏檐笑着帮他取下来的。

“外婆，你回来了。”

“是啊。”外婆说，“我买了很多水果，小顾，你想吃什么水果？外婆给你洗。”

顾六愣了愣，感觉柏疏檐外婆好像对他热络多了。他客套地说：“我都可以。”

柏疏檐则说：“他喜欢吃草莓。”

柏疏檐竟然还记得！

顾六有些惊讶地看了柏疏檐一眼。

“太好了，我正好也买了草莓。”外婆庆幸地说，“我现在就去洗。哦，小顾你的东西我也拿回来了——”

说着，外婆提着袋子要走过来，顾六哪里好意思让老人家干这么多活，忙不迭说：“我自己来拿。”

不过是一个小小举动，外婆都觉得很满意。

也许不用舍近求远，反正自家也都不在意什么门第，这小顾哪哪都很合她的心意。

“你看看有没有少什么东西，我先去给你们洗水果。”

·

柏疏檐外婆带回来的是一个黑色的行李袋，顾六提了一下，并不算重。

他也很好奇到底剩了些什么，于是走到客厅，他把行李袋放到茶几上，就很无所谓地拉开了行李袋的拉链。

“都有什么？”柏疏檐也好奇地推着轮椅走近。

“不知道。”

说着，顾六将行李袋拉链两侧往外掰了掰，里头的东西显露了出来。

是一些顾六完全没印象的东西，他猜想应该是当初粉丝们寄的盲盒，纸箱被柏疏檐的人拆了，只剩这些实质的物品。

最上面是一盒巧克力。

再往下，似乎是件白色衬衫，但又连着皮革，他困惑地拎起来，尝试还原它的样子……好像是件男士情趣衣物——

意识到这点的顾六猛地把衣服揉成一团。

但已经来不及了，全场已然静默，包括兴冲冲端着盘子过来的外婆。

顾六脸上青一阵红一阵，简直不知该怎么办好了，正不知所措时，柏疏檐轻咳一声，说：“外婆，你怎么拿错东西了。”

外婆声音有点僵：“啊，拿错了吗？”

“嗯。”柏疏檐说，“这些是我的。”

外婆震惊：“……”

顾六感激：“……”

“收起来吧。”全场唯有柏疏檐面色如常，顾六动作僵硬地把衣服塞进行李袋里。“送到我房间。”

“哦，好。”顾六此刻只会服从，他提起行李袋走进柏疏檐的房间。

轻声的电动轮椅声在他身后随行。

·

外婆在他们身后说：“水果就放在餐桌上，你们等会儿出来吃。”

·

进了柏疏檐的房间，估摸着外婆听不见了，顾六放下行李袋，开始庆幸地拍胸口。

“我都没想到你会带这些上海岛。”

“不是啊，不是我想带的，是我上一个账号的粉丝们寄过来的。”

生怕柏疏檐误会的顾六简单说了一下自己的策略，就是用粉丝寄来的物品攻略男主，来增加粉丝的粘性和戏剧性随机性。

“我都没想到有人会寄这个。”顾六说，“这种擦边物品根本上不了平台，是不可能被展示出来的，很浪费。”

柏疏檐懊悔地支肘捏鼻梁：“我突然觉得有点亏。”

柏疏檐刚才的牺牲确实巨大，顾六蹲下身来，正要跟柏疏檐说他的大恩大德他一辈子铭记之类的话，就听见柏疏檐十分后悔地说：“你一个都没用上，我就被你勾到手了。”

第55章

“小顾啊，说起来都是缘分，你柏总也喜欢吃草莓……有些人虽然某方面比较惊世骇俗，但是……也有好的一面的。”顾六临走前，外婆拉着他一个劲儿地说。“至少他对生活是充满欲望的……你说是吧……”

顾六尬得只会点头了，好在他立刻就要走了，不用在这种尴尬气氛里生活下去了。

·

不久后，柏疏檐通讯软件上收到一条加好友信息：再次对揽下一切的柏总致以最高敬意。

柏疏檐：“……”

·

好友申请被通过后的顾六连发了好几个感谢的讨喜表情包，表情包都是临时搜索随机用的，刷了几页屏，柏疏檐都没回应，他正想着收手吧，就见柏疏檐引用他其中一个表情包，发了张图。

柏疏檐直接咔嚓一张行李袋的照片，回应他无意发出的“大恩大德无以回报”表情图。

顾六手一抖，直接撤回了“大恩大德无以回报”表情图。

谁知道柏疏檐更绝，早已经截图了，顾六撤回，他随即把截图发出来。

两人都没有说话，但已经过了几招，节节败退的顾六选择了遁走。

六六六：地铁来了，先不聊了哈。

戴着鸭舌帽的顾六大步走进地铁，若不仔细观察，没人会发现他半掩在头发下的微红耳朵。

今天地铁人不多，顾六随便找了个空位坐下，忽然感觉有似有若无的视线粘在自己身上。

顾六困惑地抬头扫视一周，视线落在对面的女生时，女生像是鼓足了勇气一样，朝自己走了过来。

顾六愣了愣。

女生则像是鼓足了勇气走了过来，低声问：“请问你是顾六吗？”

顾六很确定不认识这个女生，他“嗯”了一声。

“我是你的粉丝，你可以给我签个名吗？”

这还是顾六第一次被路人认错，第一次和粉丝近距离接触，他干巴巴地说：“可以。”

“我超级喜欢你的野外探索视频。”

顾六羞涩地笑了笑：“谢谢。”

·

顾六很想跟柏疏檐发点消息，可直到睡前都没想出什么招来应对那张行李袋照片。

纠结的顾六在被窝里滚来滚去。

放置在枕头上的手机忽然嗡嗡响了一下。

被窝里探出个头发凌乱的脑袋来，点亮了手机。

两人的聊天框里忽然出现了新消息。

柏疏檐：晚安。

手机屏幕微弱的光里，顾六嘴唇微张，懊恼地叹了口气。

啊……早知道盲盒的事过篇了，他就给柏疏檐打电话了。

现在柏疏檐都要睡觉了。

他也不好再打扰病人了。

顾六快速打上两个字——晚安，然后扣上手机，准备缩回被窝里，枕头上的手机就嗡嗡地震动个不停。

这么晚了还有谁给他打电话，被窝里的顾六不感兴趣地伸出手，胡乱在屏幕上点了点，然后把手机贴到侧脸上，闷闷地“喂”了一声。

“总算让我给炸出来了。”熟悉低沉性感的男声在耳畔响起，顾六心跳都漏了几拍。

“什么炸出来，”被窝里的顾六心虚地说着话，心中沉闷的情绪却逐渐被扫除，话说到后面都笑起来了，“说得好像我跟乌龟似的。”

电话那头的柏疏檐也笑了。

两人傻乐了一会儿，顾六就忍不住说：“欸我跟你说，今天有人在地铁里认出我来了！说是我粉丝！说超级喜欢我的视频！”

顾六越说越开心：“我现在动力满满，恨不得明天就出发去拍新视频了！”

电话那头的柏疏檐似乎也被他所感染，笑着给他建议下一个出发地点。

非常日常琐碎的聊天内容，两个人的这通电话却聊到了深夜都不舍得挂断。

·

第二天，顾六销假上班，会议中场休息，都要摸个手机起来发个信息。

桌上的一盘水果都能成为分享的内容。

六六六：你外婆说你喜欢吃草莓？

柏疏檐：也不能说是喜欢，只是很饿的时候，会特别想吃草莓味的东西。

草莓抵饿吗？

柏疏檐这习惯是哪来的。

古古怪怪的。

还没等顾六细想，随即电话响起，是爸爸打来的电话。顾六有些不情愿地接起电话：“爸爸，有什么事？”

“你救过的那户人家昨天说想跟你见个面，我答应了。”顾父在电话那头非常势利地说，“先跟你说好啊，他们是有意要相亲，但我当然知道没人比得过柏疏檐的条件，所以你就是去见见而已，方便我谈钱。”

听自己爸爸拿柏疏檐和别人比较，顾六不开心。

他扣紧头上的鸭舌帽，走出会议室，找了个没人的角落：“我什么时候说要配合你了？我不要跟他见面。”

“配合一下怎么了？”顾父说，“你救了他是真的，他们要报恩也是真的，报恩方式我选收钱怎么就不行了？”

“你报的价那简直是狮子大开口。”

“我那是要留还价空间。”顾父没好气地说，“你不是说以前他欺负你吗？”

顾六不由想起小时候的事。

那时他家境还不错，被爷爷接到山腰的度假别墅住，他性格莽撞，跟爷爷大吵一架后背着背包搞离家出走。

但这场离家出走的大戏还没开锣就结束了。

因为他在山顶上拆了个面包啃的时候，被不知从哪里来的石子打回了家，他当时吓得够呛，背包都忘了背回家。

等他再次鼓起勇气走到当初的地方，他背包里珍藏的草莓牛奶、草莓面包、各种草莓味的食物……都消失不见了。

再然后他遇到了鸭舌帽少年，看到了他手里自制的弹弓，明白了一切。

当时顾六一心想报仇，央着爷爷给他买了个弹弓，天天练打弹弓。练好了，就拿着弹弓雄赳赳去挑战，不一会儿又哭着跑回家。

因为时常上山企图打鸭舌帽少年，所以他才能第一时间发现他昏迷的事。

顾六现在回想起来，还是很气的，他都还没真正为自己报仇。

“那就，那就见一面吧。”顾六说，“等我下个月拍完新视频回来，再定见面的时间。”

第56章

摄影师说：“顾六，等会儿一起去——”

“不了，”顾六抱歉地笑笑，“朋友约我了，快迟到了，下次聊，拜拜。”

摄影师看着顾六的背影，陷入困惑：“顾六朋友还挺多。”

伤春悲秋的经纪人飘过：“有没有可能这些朋友是同一个……”

·

本来顾六今天是打定主意不去找柏疏檐的，可是饭后柏疏檐告诉顾六，他外婆回老宅照顾他弟弟柏乘，护工临时请假了，他今晚一个人在家，问他要不要来。

现在这个时候怎么可以把柏疏檐单独留在家里？！

·

顾六气喘吁吁奔到柏疏檐暂住的房子门口，按柏疏檐发给他的密码开了大门。

屋里只有客厅开着一盏落地灯，照亮一隅之地。

灯下的柏疏檐坐在轮椅上，手握着一份文件搭在腿上，此刻头向后仰着，看着是睡了过去。

灯光给柏疏檐镀了层边，脖颈处，皮肤覆盖着的筋骨，随着呼吸的起伏而若隐若现，像极时尚杂志里的男模细节抓拍，让人难以移开视线。

顾六放轻动作，拧着门把小心翼翼合上门，尽量减少声响。

但合上门的瞬间，柏疏檐眼皮睁了睁，困倦地坐起身，遮住了茶几上成叠的文件。

到底还是把人吵醒了。

“来了？”

“嗯。”顾六只好在玄关找了双柏疏檐的拖鞋穿上，趿着大几码的拖鞋朝柏疏檐走了过来，“怎么在这里睡着了。”

柏疏檐手掌搭着眼皮揉了揉说：“可能中午没睡，有点困。”

顾六忍不住拿走柏疏檐腿上的文件，说：“要不你早点睡吧。”

“洗完澡就睡觉。”柏疏檐声线惺忪，“你推我去浴室，顺便帮我收下衣服。”

顾六没想太多，应声好，握着柏疏檐的轮椅把手，将他推进房间，在墙上摸索着开了灯。

房间的吸顶灯亮起，朦朦胧胧地像天边的月亮。

柏疏檐的房间和顾六昨天走时相差不大，装着海岛物品的黑色行李袋随意搁置在床边，桌上散乱摆着水杯、笔、文件。

只有床干干净净，被单一丝褶皱都没有，看样子是起床后就没有再碰过床。

顾六打开柏疏檐的衣柜：“你想穿什么……”

“随便找件容易穿的。”

也是，柏疏檐现在行动不便，得给他找些好穿好脱的，顾六一下便把上下装样式的睡衣直接拨到一边，挑了件开襟的真丝睡袍。

“这种好穿，两只袖子一套，腰带一扎，就搞定了。”顾六边说边转过身来，蓦然看见柏疏檐在脱衣服。

白衬衫扣子一颗颗解开，稍稍一动，衬衫下的肌肉沟壑线条便若隐若现，荷尔蒙几乎要溢出屏。

偏身体的主人不觉什么，眼帘半垂，侧脸平静，动作自然，禁欲得让人口干舌燥。

“嗯你定就行。”柏疏檐说着，衬衫往后一掀，脱下整件上衣，露出精壮结实的上身，宽阔的肩膀，充满张力的手臂。

顾六眼睛挪开了一瞬，又不自觉地粘回柏疏檐身上。

柏疏檐这才感觉到什么，抬头看了顾六一眼，顾六仓皇地挪开视线，但柏疏檐已经提前一步顺着他的视线低头看了自己一眼。

“我去帮你放洗澡水。”顾六拿着睡袍大步走进浴室，随意把睡袍塞在毛巾架上，找了一旁的沐浴露，挤了一捧。

门外，柏疏檐问：“你刚才在看什么？”

顾六赶紧拨高浴缸旁的水龙头，哗啦哗啦嘈杂的水流声瞬间充斥了整个浴室。他把捧着沐浴露的手心挪到水龙头下，装聋作哑：“啊，你说什么，太吵了我听不见。”

“……”柏疏檐说，“那我就彻底明白了。”

“……”

泡泡沿着顾六的手往下顺延，在浴缸里汇聚。

这怎么就明白了，柏疏檐不能笨一点吗？

柏疏檐说：“你这样我怎么放心让你帮我脱裤子。”

顾六羞愧地捂额，手里的浴球抵着额头，网状的摩擦感明显，他渐渐回过神来。

不对啊。

柏疏檐昨天还说要他试情趣睡衣呢，可见跟他一样都是好色之徒。

怎么今天就有脸义正言辞地指责他。

他要是一味地不好意思下去，柏疏檐不是占尽上风了？

怎么着也要柏疏檐尝尝被调侃到不敢抬头的滋味吧？

手里的沐浴露被冲刷干净，顾六站起身清清嗓子说：“那有什么办法，这个家里只有我能帮你了。你要是太矜持的话，可就没办法洗澡了。”

顾六说话时，低头紧张地拨动着洗手台上的盒装香薰，丝毫不知镜子里自己双颊绯红的样子被人尽收眼底。

“再说了，我一下班就来这里照顾你，没点福利谁干啊？”

顾六说罢，下意识往浴室外瞄了瞄，柏疏檐低头沉默了一下。

胜利！

顾六在心中呐喊，对待柏疏檐就应该这样厚脸皮！比他还恬不知耻就赢定了！

柏疏檐朝一旁抓来一根拄拐。

“你说得有道理，看就看吧。”

柏疏檐腋下撑着个拄拐，单脚站了起来。

顾六下意识快步走过去要搀扶柏疏檐，柏疏檐反手抬起，胳膊揽着他的脖颈，突然将他带进怀里，顾六心跳不自觉加快，听他在耳边说：“等会儿就麻烦你帮我脱了。”

顾六腿软：“……”

“怎么，不敢了？”

慢慢扶着柏疏檐走进浴室，顾六鬓角带汗：“笑话，我会不敢？又不是我脱光衣服，我用得着不好意思吗？”

进了浴室后，柏疏檐放开顾六，撑着拄拐，半倚着瓷砖墙壁，上半身的腱子肉充满野性和张力，明显的肌肉线条最后隐没在禁欲的西裤里。

柏疏檐很从容，似笑非笑地看着顾六，好像在等顾六认输。

顾六一想到要解开柏疏檐的西裤扣子就全身燥热，他不敢跟柏疏檐对视，找借口说：“浴缸的水应该够了吧，我先去关了，再来帮你脱。”

然后也没等柏疏檐反应，他就急忙跑过去半蹲着要把水龙头给关了，结果一个不小心，整个人往下栽，幸好他手撑住浴缸底部稳住了身体。

瓷白的浴缸里，聚满了泡沫。

“没事吧？”

“没事。”

顾六抬起手来，整个胳膊都湿了，还有不少泡沫，他走到洗手台弯腰冲洗。水花四溅，他上半身不少地方都湿透了，湿漉漉的布料服帖地勾勒出窄腰。

柏疏檐喉结滚动。

窗外传来淅淅沥沥的雨，浴室磨砂窗上出现水流，气温转冷。

顾六想着伸头一刀缩头也一刀，反正他都是要帮柏疏檐的，眼一闭，事就完成了。再拖下去柏疏檐着凉了可不好。

这么想着，顾六鼓起勇气转过身，握住了柏疏檐的腰带。

顾六全然不知自己衣服湿透，锁骨捧着几滴水珠的样子有多迷人，他半低着头，连眼下的小痣都让人觉得多了几分魅惑。

他沉浸在自己的世界里，他难以忘记柏疏檐从泳池里起来时，被贴身泳裤紧紧包裹的鼓鼓囊囊。

宽敞的浴室里很安静，顾六只听见皮带解开的啪嗒声和自己吞咽唾沫时发出的声音。

吞口水的声音在他自己听来实在是太大声了，所以他都不太敢再吞，想着再快点再快点，到外面再说，结果就是再三解扣失败，摩擦的时间越来越长，最后被柏疏檐攥住了手腕。

“你怎么可以这样折磨一个病人。”柏疏檐声音低哑。“为了赢你真是不择手段。”

天地良心，他哪里……顾六要开口，先吞咽唾沫，喉结上下滑动。

柏疏檐却像是已经耐心告罄，拽着他往自己怀里撞。

顾六生怕自己挣扎会让柏疏檐踉跄，弄到受伤的地方可就不好了，他不得不僵着身子，双手撑着柏疏檐身体两侧的瓷砖。

顾六双手是冰凉的，但贴着柏疏檐的身体，感受着柏疏檐身上的起伏弧度，他身体滚烫得让人渐渐难以理智思考。

“我认输了，但你得为此负责。”

浴室灯光散射到门外，投下交缠的两道身影。

第57章

往常柏疏檐在举止上是相对绅士、点到为止的，可是顾六感觉在一起后，柏疏檐就像是被解开封印的饿狼，对他为所欲为，很有翻倍讨要的趋势。如果不是柏疏檐行动不便，他感觉自己今天会交代在这里。

当然，他自己世俗欲望也不少就是了。

顾六红着脸往下滑，半躺在浴缸里，白色的泡沫拥簇着他，更显得他皮肤泛红。

是的，没错，浴缸最后反倒是他用了。

他“勉为其难”帮忙灭火之后，手上、衣服上都脏兮兮的，柏疏檐淋浴，把浴缸留给了他。

门外传来柏疏檐的声音：“顾六，水都得凉了吧。”

等柏疏檐完事已经很久，顾六进浴缸的时候，水就是凉的了。

不过顾六确实在浴缸里呆很长时间了，但他没带衣服，没勇气起来啊，来时穿的衣服全都没法再穿了的。

柏疏檐是坦坦荡荡裸露，他不行，不要脸程度还没柏疏檐那么登峰造极。

而且他暂时实在是没勇气和柏疏檐对视。

顾六赶紧说：“冷了也没关系，我喜欢泡澡的感觉。”

正好也降降他心头的火。

外面大雨倾盆，他也走不了。

“你是不是不好意思。”

“……没有！”顾六梗着脖子说，“我只是没衣服穿，不好起来。”

房间里的柏疏檐沉默了一会儿，再开口时，声音低哑幽暗，掺杂了太多浓得化不开的欲望，但语气却非常自然，也很为顾六着想。

“这个问题不是你一直泡在浴缸里就能解决的。”

“嗯……确实是……”

“我躺在床上又很难走动。”柏疏檐仿佛是在思索，顺便把自己的思索过程讲了出来，一点私心都没有的样子，“要么把灯都关了，你走出来衣柜拿衣服穿。”

这个办法好像也不是不行。顾六咬着下唇想了想：“浴室的灯我能关，房间的灯怎么办？”

房间的灯开关在房间门口，不在浴室这一边。

“我拉高被子盖住头。”

“……你看起来不是很值得信任的样子。”

“我刚才已经……”柏疏檐一本正经地跟他分析，顾六听得脸红耳赤，柏疏檐怎么就有办法把这种事说得如此淡定坦然呢，“我现在已经进入智者状态，可以说，对你毫无想法了。”

顾六迟疑地想，柏疏檐说的也有一定道理。

“而且我几乎动不了。”

是喔！

柏疏檐行动不便，不就约等于拔了牙的老虎吗？

刚才柏疏檐……也没能把他怎么样……

他怕什么，真的是！

于是顾六信心满满地广而告之：“行了别说了，我都要起来了。”

顾六草草冲洗了一遍，用毛巾擦干身体，默默吐槽了柏疏檐浴室没有大毛巾一事。

须臾，一只细长白皙的手臂自浴室内探出，摸索着按灭浴室的灯。

“你被子盖头了没有。”

“你说呢？”柏疏檐的声音有些闷，像是隔着一层东西。

“等等我看看先。”顾六从浴室里探出个湿漉漉的脑袋来，确认床上的男人由头到脚都盖着被子。

他轻手轻脚地走了出来，想营造自己还没从浴室出来的假象。

结果衣柜门打开时咿呀一声，直接破局，顾六都暗自懊恼了一下，随便抓了件蓝色开襟睡衣就快速往身上套。

柏疏檐“啧”了一声，声音隔着被子传出：“人和人之间怎么就不能多点信任呢。”

顾六火速穿裤子：“你这人诡计多端——”

柏疏檐说：“你再骂试试看。”

“又仗着我们的关系恬不知耻。”顾六边扣上衣扣子边怼，“我当然要多保障自己一点。”

“既然我是这样的人，那我现在掀开被子，岂不是合情合理？”

顾六：“……”

“倒计时三秒，我要掀被子了。”

“三。”

“我错了。”

“晚了，二。”

顾六急得转身跳上床，想从柏疏檐枕头两侧摁住了被子，可柏疏檐已早一步掀开了被子。

两人四目相对，顾六杏眼圆瞪，柏疏檐忍俊不禁。

“还没数到一你就掀被子了！”

“诡计多端的人是不会数到一的。”

“……”

此时此刻，盖着被子的柏疏檐仰面躺在床上，顾六双手撑在柏疏檐脑袋两侧，低头瞪着柏疏檐，他还没完全扣好的衣襟往下坠，意外露出大片白皙胸膛，不经意的性感看得柏疏檐眼神幽暗。

“你不还是穿好了吗？”柏疏檐这样说。

说得也是……

但他被耍了啊！！！

顾六无言以对，唯有瞪眼，但越瞪柏疏檐好像越喜欢似的，压着他的脖子往下亲他。顾六生怕弄到柏疏檐的伤处，束手束脚反而让他得逞了。

一吻结束，顾六翻身背对着柏疏檐坐下，一边红着脸把上衣剩余的扣子扣完，一边想着怎么对付柏疏檐。

柏疏檐视线自有主张地落到了顾六身上。

尽管顾六背对着柏疏檐，可后脖颈上除了柏疏檐箍出来的暧昧红痕，就是天天贴着的信息素阻隔贴。

柏疏檐喉结滚动：“你的信息素是什么味道？”

“信息素？”柏疏檐的睡衣对顾六来说过大了，衣领显得很开，抬手挽过长的衣袖时，另一侧衣领便会往一侧滑动，露出一小片圆润白皙的肩膀。“就是——”

欸等等。

顾六猛地抬头，忽然就想到了对付柏疏檐的办法。

他转过身，俯低身子接近柏疏檐，单手撑在柏疏檐身侧，笑着说：“你想知道？要不亲自闻闻？”

柏疏檐目光在顾六微肿的唇上留恋，理智却显然还在：“你在骗我，我不上当。”

怎么那么难骗，顾六暗地里咬牙切齿，掀开被子钻到柏疏檐身旁，夹着声音说：“我今晚不想回家。”

这种声音是他在短视频平台上经常听到的撒娇声音，好像这声音一出，在短视频平台里几乎无往不利。

然后他就听到了柏疏檐的闷笑声，胸膛微微震动。

柏疏檐忍着笑，完好无损的那条腿曲着支起来：“你声音正常点。”

“……”是他声音夹得不到位吗？被子底下的顾六恼羞成怒地打柏疏檐的胳膊一下。“我好不容易勾引你一回，你就不能假装享受一下吗？！”

“太劣质了，我消受不了哈哈……要不要我教教——”柏疏檐笑着说话，忽然脖颈处被湿湿软软的一吮，他的话便顿住了。

有别的东西也支了起来。

第58章

顾六此番行事莽撞，但不是没有权衡过利弊的。柏疏檐行动不便，他想临时抽身成功性极大。

起初，顾六动作生涩，全靠赌气，想给柏疏檐点颜色瞧瞧。

可他脑子里黄色废料一大堆，柏疏檐又那么的极品，顾六心思渐渐转移到实践上，动作变得十分大胆，是那种只管撩不管柏疏檐死活的肆意。

柏疏檐意乱情迷反馈回来时，他也没多紧张，总觉得自主权在自己手里。

等到Alpha的信息素溢满整个房间，他已然上不来下不去，彻底沦为柏疏檐的裙下之臣。

·

最终，柏疏檐亲自品尝了顾六的信息素。

很甜的草莓味，汁水四溢。

相比之下，海岛上那正方形包装的安全物件上自带的草莓味反而淡得不值一提。

当晚顾六累极，外面暴雨倾盆，雨水淅淅沥沥，气温下降得厉害，两人相拥而眠。

·

第二天，枕边铃声响起，柏疏檐从沉睡中醒来，长臂摸索到手机，眼睛半睁不睁间接听了电话。

电话甫一接听，女人的质问随之而来：“顾六，请你看看现在几点了！”

这是顾六的电话？

柏疏檐皱眉瞥了酣睡的顾六一眼，顾六半长的柔软短发凌乱地散在白皙的俊脸上，还不知发生了什么事。

“不是说好要一起买露营东西的吗？你和你朋友昨天玩得再晚，今天的工作也要——”

朋友？

顾六是这样跟经纪人报备的？

“他昨晚太累了。”柏疏檐开口打断了经纪人的话，“露营的物品我让人准备吧，这个我在行。”

“你、你是柏、柏、柏……”

“我是柏疏檐。”

经纪人陷入了诡异的沉默。

“有事？”

“没、没有了。”

于是柏疏檐干净利落地挂断电话。

电话那头的经纪人蹲地抱头，从业十年，带过的五个艺人都因结婚而终止。这第六个又要重蹈覆辙吗？这种魔咒什么时候才能解除……

·

却说顾六这边。

柏疏檐掐了他脸颊一把，他都没醒，只是迷糊间蹭开了柏疏檐的手。

柏疏檐起床，撑着拄拐洗漱，再回来，顾六都没有醒来的迹象。

顾六被子只斜斜盖了一角，睡姿并不怎么规矩，睡衣下摆翻飞，露出一节被掐出红痕的窄腰。

柏疏檐想了想，又上床搂着顾六不放手。

顾六真正有意识时，是被从门外射入的刺眼亮光闹醒的，困倦的他选择将身体埋进被窝里，手横在柏疏檐的身上。

朦朦胧胧间，顾六听见了柏疏檐和来人的对话。

来人恭敬地叫柏疏檐，柏疏檐压低声道：“不用进来，衣服放在门口就好。”

须臾，有轻微摩擦声响起，像是披着透明袋的衣物被放置在地上的感觉。

柏疏檐再次开口：“准备早餐。”

“是。”

刺眼的亮光随着轻轻的关门声消失。

“是谁啊。”顾六声线惺忪地问。

“下属。”柏疏檐的手探进顾六上衣下摆，“之前在海岛接我们走的那个。我让他送了一些合适你的衣服过来。”

“哦，谢谢……”

等等！

顾六猛地睁开眼睛，茫然地看着凑过来亲他的柏疏檐。

他的房间里怎么会有柏疏檐，柏疏檐的下属怎么会站他房间门口——

瞥见被子外，柏疏檐赤裸的胳膊上的红色抓痕，顾六记忆瞬间回归。

昨晚柏疏檐强按着他的肩膀，咬住他腺体的画面也随之而至。

想到这里，顾六的腰都有些酸涩地疼，柏疏檐掐他的腰，有时力道并没有控制得很好。

顾六的脸渐渐红了起来。

柏疏檐问：“你饿了没有？我让人给你做了早餐。”

“嗯。”顾六心乱如麻地说，“我今天还得上班。”

柏疏檐说：“你可能今天不用去上班。”

顾六忍着腿间的不适坐起身，闻言扭头问：“嗯？为什么？”

柏疏檐又怎么愿意暴露自己无意间接了个不该接的电话的事。他沉吟着“嗯”了一下，说：“我觉得你该好好休息一下。吃完早餐你再睡会儿吧。”

再睡下去，还有人来怎么办？

顾六摇摇头，说：“我不睡了。”

站起身，入目的就是满地狼藉。

那都是昨晚匆忙间的杰作，只要是个正常人都会知道昨晚发生了什么的状态。

顾六忽然想到了什么，僵着脖子扭头问床上的柏疏檐：“你，你下属知道衣服是买给我的吗？”

“当然。”

“……”那岂不是知道他照顾病人，照顾到床上去了？！！！

他没法做人了。

是人都知道他丧心病狂了。

顾六失魂落魄地刷完牙，换完衣服，在柏疏檐房间翻出个口罩戴上，又紧紧扣低自己的鸭舌帽，做了好久的心理建设，才出了这扇门。

顾六有心加快步伐，但昨晚身体过度征用，他现在就是没法走很快。

“顾先生要吃点早餐吗？”厨房的方位传来男人的声音，顾六僵着身子扭头一看，厨房门口站着的，就是那次救他们出海岛的李俊豪。

“不不不，不用了。”顾六低下头，“我要走了。”

“欸等等。”李俊豪快步走了过来。

从海岛到现在，柏疏檐对待顾六的态度李俊豪都看得到，就连今天，作息规律的柏疏檐也因顾六而赖床。

李俊豪的心态几经转折，现在对顾六自认是十分礼貌且不敢得罪的。

只是他到底是比较关心柏疏檐，所以有些话他还是该说。

“有什么事吗？”

“BOSS身体还没完全痊愈，有些事情请您应该节制一点。”

“……”

·

柏疏檐这边，顾六先是不敢见他外婆，现在连他下属他也不好意思见了……投鼠忌器之下，连着几天顾六都不好意思再去见柏疏檐。

·

顾六出发去新的旅程拍摄当天，柏疏檐已经能下地走路了。

柏乘特意开车来接柏疏檐回老宅。

“哥你怎么一副心事重重的样子，”等红绿灯时，柏乘说，“我最近没有再被人骗钱了。”

因为骗你钱的人在思考更重要的事情。柏疏檐问：“柏乘，如果一个人跟你上过一次床后，就一直躲着你，你觉得是为什么？”

负责开车的柏乘无法克制地低头看了副驾驶座上的大哥裆部一眼：“哥，你车祸除了伤到脑袋和脚，应该没别的地方受伤了吧？”

一句话，柏乘失去了半年的零花钱。

第59章

日月如梭，转眼顾六又一次拍摄结束。

他和摄影师瓜哥两个合力收拾行李，正累得腰都疼了的时候，忽然听到半山腰处传来熟悉的喊声：“顾六。”

似乎是柏疏檐的声音，顾六说：“好像是我朋友，我过去看看。”

瓜哥无所谓地点点头，继续收拾东西。

“欸！我在这儿！”顾六朝山路走去几步。

果不其然，山路拐弯处出现柏疏檐从容不迫的身影，他独处于郁郁葱葱的树丛旁，身后是连绵的群山。

“柏疏檐！”顾六兴奋地叫了他一声，柏疏檐抬起头来，顾六又朝他挥了挥手。

两人虽然对上面了，但彼此之间还有很长很斜的一段绿意。

柏疏檐扬声问：“手机怎么没开机？”

看来柏疏檐尝试给他打过电话。

“不想在拍摄的时候突然有手机响。”

说起来两人很久没见面了，拍摄的时候，深山野岭的信号还不咋滴，顾六和摄影师都很少用手机，顾六甚至很多时候就在镜头下睡着了，所以和柏疏檐联系不多。

此时骤然看到柏疏檐，顾六心跳频率加快，等不及柏疏檐走上来，便绕着蜿蜒曲折的山路一路向下急奔。

柏疏檐说：“你就在原地等，我很快到。”

但是顾六觉得两个人都加快，速度才快，而且他好想抱一下柏疏檐。

眼看柏疏檐就近在眼前了，顾六张开了双臂，余光忽然闯进经纪人的身影——

顾六一下急转弯，双手互拥着拍打自己的手臂，笑道，“有蚊子，呵呵……”

柏疏檐：“……”

累得撑着膝盖直喘气的经纪人没空看顾六表演，说话也有气无力：“难怪……别人说你端着、端着偶像派的脸，干着苦力的活儿……野外拍摄这事真不是一般人干得了的。”

“陈姐你也来啦。”顾六尴尬地笑笑。“你们怎么今天来找我们了？”

经纪人喘大气。

柏疏檐说：“陈姐说你们行程今天结束，我正好也有两天休假，所以过来接你们。”

“噢。”顾六想起来，“啊我们行李还没收拾好呢，我得赶紧上去了，瓜哥一个人在上面忙呢。”

顾六朝上走去，柏疏檐也快步跟上，只有经纪人实在是太累了，蹲坐在半山腰处。

拐了个弯儿，顾六回头瞧不见经纪人了，正想悄悄牵起柏疏檐的手，就被柏疏檐搂进怀里。

前有摄影师，后有经纪人，他们都很有默契的低调。

“这儿景色还不错。”柏疏檐说。

“是啊。”顾六说，“山脚下还有个民宿，我们已经在那里定了房休息一晚，明天再回去。不知道还有没有空房间。”毕竟柏疏檐和陈姐都要住一晚。

柏疏檐凑近顾六，低声道：“明天让他们先走，我们晚两天再回去。”

“不行。”

柏疏檐歪头看顾六，他记得顾六每次拍摄结束都有几天假期。还是说，顾六打算继续躲他？

再往上，瓜哥的身影隐隐可见，顾六轻轻挣开柏疏檐的搂抱，低声说：“我明晚有约了。”

柏疏檐皱眉，谁捷足先登了？

顾六快步朝瓜哥走去：“瓜哥，给你介绍一下，这是——我们老板之一，柏疏檐柏总。”

柏疏檐打量了这个网配的顾六CP一眼。

·

下山时，大家聊了会儿天。

顾六和瓜哥很有村里刚拉网的既视感。

他们在这荒山野岭蹲着的时候，他们上次拍摄的视频火出圈了。

顾六从经纪人的手机里看到了爆红的那条小视频。

那是第二次拍摄的最后一天，他再怎么拼命也没法完成初定目标，黄昏时他终于躺平了，找了把露营椅坐在海边，手里拿着个椰子，拍了个海水涌上脚的视频作为结尾。

顾六：“就这？？？”

摄影师也：“没有上山爬树的惊险，没有抓鸡的刺激，就这样平平淡淡，就火了？”

柏疏檐眼神在反应雷同的顾六和摄影师之间来回扫视。

摄影师略微有些不自在。

顾着工作的顾六眼睛盯着出圈的小视频，哭笑不得：“敢情之前我们白忙活了啊。”

“就是因为有前面一系列用力过猛的表现，这个躺平视频才极具喜剧呀。”经纪人耐心解释，“这个视频引起了大家当下的共鸣你们懂吗？”

顾六：“不懂。”

摄影师：“我可以装懂。”

经纪人没好气：“……你们真是我带过最……算了……你们不懂就忽略，继续按之前的感觉去拍。”

摄影师放下心来，顾六则还眉头紧锁，他还是想搞懂，但经纪人生怕他不看路栽进山沟里，很快收回自己的手机。

经纪人提醒顾六：“你现在可不能不做任何伪装就出门了，明天去机场也要好好给自己捯饬捯饬，blingbling出场。”

“啊，要这么累吗？”顾六素来喜欢扣个鸭舌帽就当伪装完成，他扭头看摄影师，“那瓜哥是不是也要这样了？”

摄影师说：“我又不出镜。”

“你怎么说在网上也是有姓名的。”

“那充其量——”瞥见柏疏檐折断沿途的一支并不碍事的粗树枝，摄影师莫名有些怂，嘀咕道，“反正我没偶像包袱，我不管。”

顾六还想说些什么，柏疏檐忽然接过他手里的一大提重物，说：“你先下山帮我和陈姐定房间。”

柏疏檐和摄影师身上的行李最多，顾六次之，走路都费劲的陈姐手里毫无物品，但要她加快步伐下山，简直是要她的老命。

顾六自觉是快速下山的好人选，他说：“好，那我先下去，你们慢慢走哈。”

多次拍摄，顾六体能越来越好，不过几分钟，身影便消失在郁郁葱葱的青翠里。

柏疏檐虽然提了很多重物，但这点重量对他来说只不过是小意思，他渐渐也加快了速度，跟上了顾六的步伐。

四人逐渐分为两拨，距离不断拉远。

柏疏檐消失在视野里后，瓜哥低声跟经纪人说：“我怎么觉得这个柏总对我怪怪的……”

“加钱给自己找了个网配情敌的这种事，你总得给他时间消化。”

“？？？”

·

经纪人以为柏疏檐要彻底调整过来还需要很长时间，谁知道晚饭后，都不知道柏疏檐做了些什么，原本还很紧张的瓜哥就对柏疏檐放松了警惕，招呼柏疏檐到民宿旁边的村篮球场打球。

柏疏檐刚开始打得还算认真，瓜哥被虐得很惨。

后来顾六提溜着个弹弓下楼，对着棵树练弹弓后，柏疏檐时不时看去一眼。

看到这一幕的瓜哥边打球边问他：“你是不是喜欢顾六？”

双腿打开，半蹲着的柏疏檐抬头看了瓜哥一眼，一边抬手擦汗一边坦然地“嗯”了一声。

“我跟你说件事，但你不能跟顾六说是我说的。”

“……嗯。”

“明晚顾六要去相亲了。”

明知道瓜哥是想分散他的注意力，柏疏檐当下还是愣了愣，瓜哥趁此空档，顺利过人投篮。

第60章

篮球撞击篮筐后，弹飞出去。

“这样都不中！”瓜哥大受打击。

柏疏檐走到一旁石凳坐下，拿起矿泉水瓶，仰头猛灌了一大口。

瓜哥抱着篮球，气馁地坐在柏疏檐身旁。

柏疏檐看着面色如常：“你怎么知道顾六要去相亲？”

“前几天我们拍摄的时候，他爸突然打电话给他。我就在现场，他爸问他什么时候有空相亲，然后他定了明晚这个时间。”因为这通电话，他们还要重拍一下，顾六当时不仅很生气，还要跟他道歉，所以瓜哥记得很清楚。

柏疏檐攥扁手里的空矿泉水瓶。

“所以如果你要追他，就得抓紧了。”瓜哥拿起自己的矿泉水瓶，说，“追顾六的人很多。”

而后，瓜哥听见柏疏檐寡淡道：“我不用追。”

难不成柏疏檐认为自己有权有颜，顾六就会乖乖上钩？

他觉得顾六并不是这样的人，瓜哥正要大谈自己对顾六的见解，扭头便见柏疏檐绷着脸将变形的矿泉水瓶扔进垃圾竹筐里。

瓜哥吓了一跳，他仰头看着站起身的柏疏檐，听见柏疏檐说：“我是他男朋友。”

“……”这男朋友是自封的吗？瓜哥眼神惊疑不定。

柏疏檐迈开长腿，大步朝民宿檐下的顾六走去。

·

夜晚民宿外面的视野并不好，顾六试了几下，弹弓投射得不是很准，他脸颊鼓了鼓，重新从袋子里捏了个钢珠，眼前忽然暗了下来，像是什么遮住了光，顾六似有所觉地朝后扭头，才看到柏疏檐，就被猛地箍住了大腿，下一秒整个人被扛了起来。

“喂喂喂！”顾六懵了，“你干嘛啊。”

男人没有回复他的话，扛着人上楼去了。

因为被柏疏檐扛过，顾六倒是不怕他会摔着自己，他左顾右盼，幸好现在周围没人，可他到底还是不放心。

“快放我下来，”顾六小声说，“等会儿别人看见了。”

“看见了正好。”柏疏檐声音冷冷的。

顾六拍着柏疏檐的背：“大晚上的，发什么疯啊你。”

房门被粗暴地打开，砸到墙上发出很大的声响，随即顾六被放置在梳妆台上，倒是没有什么痛感，只是盯着他的男人眉眼夹杂着怒火，脸绷得紧紧的。

“怎么了？”

“你明天晚上要去干什么？时间地点人物都给我讲清楚。”柏疏檐眼神跟寒冰似的，“抗拒从严坦白从宽。”

顾六回忆了下柏疏檐刚才跟谁在一起，便有些明白柏疏檐现在的举动了，他笑嘻嘻地说：“不是，瓜哥跟你说什么了你这么生气啊。”

说话间，顾六双手摸上柏疏檐的脸，被柏疏檐一把抓下。

“不要给我嬉皮笑脸。”柏疏檐俯下身来，另一只手按在顾六身后右侧的墙上，“把相亲的事情给我交代清楚。”

“也不算相亲，”顾六双手被柏疏檐一把攥住，颇有种罪犯被通缉的感觉，但是审问的人太帅他很难生出恐惧感，他凑上前去仰视柏疏檐，眼睛里闪着熠熠生辉的光芒很勾人，“就是我爸想从别人身上拿钱，正好那个人小时候和我有恩怨，所以我选择性帮我爸一下。”

“说了这么久你还没讲到重点。”

“这就是重点啊。”顾六无辜地说，“明天晚上我就要用弹弓打那个人报仇，这就是我去的目的。”

柏疏檐眼神还冷冷的，丝毫没有被顾六忽悠：“那个人的目的呢？”

顾六噎了下。

柏疏檐迅速找准重点：“那个人想跟你相亲。”所以顾六他爸爸才会说是相亲，所以才需要顾六到场帮忙。

“……我又不是他，我怎么知道他的目的。”

柏疏檐冷笑一声，甩开顾六的双手，他怎么可能听不出顾六的心虚。

顾六去拉柏疏檐，柏疏檐不耐烦地格开，这件事他全明白了，也不用再审，他转过身走到床侧坐下。

顾六跳下桌子，走到柏疏檐面前，作出要发誓的手部动作，说：“要不我跟你讲讲我和他的故事？我发誓我知而不言。他是一个超级无敌大混蛋——”

“我不想听。”

谁愿意听自己喜欢的人和别人的因缘？

还是深到这么多年了，对方想跟他相亲，顾六自己也忘不了的程度！

一想到这里，柏疏檐额间青筋凸凸地跳。

什么超级无敌大混蛋，听着就像偶像剧开篇，还是他绝对会立刻转台的恶俗剧情。

“那我——”顾六话还没说完，柏疏檐的手机响了。

柏疏檐拿出手机，见是自己外婆打来的，冷着脸走到阳台听，民宿浪漫素白的窗帘在秋风下翻卷了几下。

“疏檐你人呢？”

“我在出差，有什么事吗？”

电话那头的外婆说：“我遇到点事想问问你。就是以前救了你的那家家长，他暗示要钱。”

柏疏檐眉头紧锁：“你没跟他提起过我们是谁吧？”

“我含含糊糊说姓关而已。”外婆本人姓关，所以想隐瞒柏疏檐身份时，下意识用了关这个姓氏。她说，“钱可以给，就是我不知道给多少合适，你派个人来帮我把把关。”

·

房间里顾六坐在折叠椅上等待，柏疏檐和他外婆聊天，他没兴趣去偷听。

等到柏疏檐结束电话走进来，他凑过去，柏疏檐没搭理他，开了行李箱收了几件衣服就往浴室走去。

顾六忙不迭跟上：“我不去了，好不好？”

柏疏檐阴恻恻道：“不去的话，岂不是要记他一辈子？”

“那个人确实很过分，你都不知道，他——”顾六话还没说完，浴室门被柏疏檐反手合上，由此带起的一阵风扑得顾六脸微凉。

浴室里传来柏疏檐的声音，隔着门不是很真切，但他话里的芥蒂与怒火完全没有被阻隔掉：“去，你必须去。”

“我看你很生气。”

“呵。有什么好生气的。”

第61章

浴室里传来哗啦的洗澡声。

顾六想着在这儿干等也不是个事儿，索性也回自己房间洗澡了。等他再回来时，柏疏檐站在窗边，穿着黑色宽松的短袖、及膝短裤，头发湿漉漉的，此刻刷着手机，脸还很臭。

顾六合上房门，他似乎眼尾都不见抬一下。

“听说晚上，这村子里有人放烟花，我们要不要一起去看。”顾六找着话题。

柏疏檐一口回绝：“没兴趣。”

“你头发很湿啊，怎么不擦擦。”其实柏疏檐头发虽然湿，但没有滴水，顾六为了更他搭讪，说得夸张了点。

他从浴室里找了条毛巾出来，兜头罩住柏疏檐的臭脸压低了就一顿搓，最后搓出了一个超级炸毛的发型，顾六忍不住松开毛巾笑场。

柏疏檐面无表情地抬眼睨了顾六一眼，抬手捋了一把头发，所有短发朝后捋去，露出光洁的额头，倒显得人又MAN又帅。

“来，我也帮你擦。”

顾六笑着摆手，朝后躲去：“不用不用，我有偶像包袱哈哈。”

可顾六哪里是柏疏檐的对手，很快就被捉到柏疏檐怀里，兜头盖上毛巾一顿乱揉。

“喂喂喂，”视野昏暗又凌乱，顾六急中生智，“你扯得我头发都痛了。”

很快顶上的毛巾后移，顾六如愿看到光看到柏疏檐。

“哪里疼？”

“额……就……这里……”

本来白毛巾只是松松垂在顾六的脸颊两侧，听到顾六略显结巴迟疑的回答后，柏疏檐眼微眯，在其下巴处拽住汇聚的两侧毛巾往前拉。

“敢骗我。”

顾六脑袋瞬间被白毛巾包得紧紧的，只剩下脸蛋露着，懵懵的很可爱：“你干嘛。”

他仰头时左眼下的小痣像一颗朦胧的星，静静点缀在漂亮的眼下方。

顾六感觉柏疏檐静了一瞬，好像被什么东西迷到了似的，下一秒毛巾再次罩住他的视线，他都不清楚状况，顺着脑袋上大手压下的力道低了低头，一个似有似无的触碰在额头上方点了一下。

顾六感觉那像是柏疏檐亲了他一下，可柏疏檐正在气头上呢，怎么会亲他呢？一定是他想岔了。

随即，顾六脑袋被柏疏檐往一侧推了推。

“一边去。”柏疏檐语气不快中夹杂着些许不自在，顾六猜他是发现自己忘了生气的事，现在回过神来，别扭了。

顾六扒拉下毛巾，学着柏疏檐刚才的样子，将挡视线的头发往后捋了捋。

柏疏檐拿起梳妆台上的弹弓。

那弹弓是顾六早先被扛过来时拿在手里的，被柏疏檐抱到梳妆台后，弹弓就无意放在那里了。

“你弹弓哪儿学的？”柏疏檐随口问一句。

“算是他教的吧。”顾六想了想，又觉得这样说不太恰当，补充了句，“当时偷偷看他怎么用，然后我自己在家里学起来的，也可以说是我自学的。”

偷偷看他？

柏疏檐嗤笑一声，拇指拨弄着手里的弹弓，半垂的眼眸掠过一丝怒意，说话时语气却淡淡：“难怪你弹弓射得那么差，就是看多了差劲的使用方法，压根不会高阶的。”

“？？？”他哪里射得差了，第一次见面还是他用弹弓救下柏疏檐的好吗？而且，“他用弹弓真的超厉害好吗，他的弹弓虽然是自制的，但打哪哪倒！”

还有什么比他这个经常去挑战鸭舌帽少年的人更知道他的真实水平？！

侮辱赢家，不就是反向在贬低他这个输家吗？

所以顾六气得脸颊微鼓：“你不要这样说他。”

柏疏檐面部线条骤然紧绷。

须臾，柏疏檐皮笑肉不笑地说：“差就是差，还不兴人说了？”

“这么会说，看来你也会用弹弓咯？”顾六不高兴地说，“要么明天我们比比？”

柏疏檐“嘁”了一声，毫不在意地说：“弹弓这种东西谁不会？比就比。”

“你到时候别哭。”

柏疏檐将弹弓抛回梳妆台上，拉着长音冷声道：“谢谢你的关心。”

弹弓摔到梳妆台上发出一声响，顾六忽然就醒过神来，他跟一个醋鬼斗什么气，他疯了不成。

“额我先说明一下，”顾六朝柏疏檐走过去，“我刚才生气是因为我自己，不是说我要为那个人说话——”

柏疏檐打断了顾六的话：“不用说了，我要睡觉了。”

柏疏檐躺到床上，盖上被子，侧身背对着顾六。

这是逐客令了。

气氛陷入冷滞。

要么让柏疏檐冷静一晚，明天也许气就消了。

顾六转身要走，又回头看了柏疏檐一眼，床上的高大男人侧脸冷峻。

·

啪嗒一声，房间的灯熄灭了，房间里陷入一片漆黑。

顾六轻手轻脚上了柏疏檐的床。

“你干什么？”

顾六忍着羞涩之感，故作自然地说：“不是要睡觉了吗？所以我熄灯了。”

柏疏檐没有说话，房间里一时静得只有顾六在床沿一路蹭到柏疏檐身旁的摩擦声。

到底还是不好意思，顾六没有贴过去搂紧柏疏檐。

“不想要你单独消化你自己的情绪。”他面对着柏疏檐的背想了想，小心翼翼把手臂搭在柏疏檐的身上，勉强算作一个拥抱了吧，“在一起的用处就在这里，不是吗？”

柏疏檐身体微震。

“我……也得尽责啊，所以我不回去。”

砰砰几声自阳台外响起，一如此刻某人的心跳声。

隔着白色纱质窗帘望去，绚烂的烟火在夜空绽开，朦胧又热烈。

烟花短暂地驱逐了房间的黑暗，照亮了顾六横过柏疏檐腰间、垂落在半空的手，此刻拇指不安地刮着食指。

顾六自己发现亮光后，紧张地握紧手心。

又几声砰砰声响起，窗帘上绽放出灿烂的光圈，顾六却看不到了，因为柏疏檐翻过身来拥住了他。

两人相对而睡，距离拉近，顾六闻到了柏疏檐身上淡淡的信息素，心跳不自觉加快。

“只见那一面。”

“嗯嗯。”顾六蹭着柏疏檐的胸膛点头，“之后就再也不见。”

湿而炽热的啄吻自脑袋一路往下。

黑暗中窸窸窣窣的声音接连不断，不知怎么了，顾六慌乱说了句：“不行，明天还要……”

男人在他耳边低语：“这方面你也得尽责不是吗？”

第62章

第二天，顾六被柏疏檐弹弓打得满院子窜，别说打回去了，自己手里的弹弓都在逃亡途中掉落在地，瓜哥和陈姐在檐下笑得直不起腰，顾六则贴着墙气得大叫：“不公平！！！”

Alpha的恶劣都如此雷同的吗，他当年也是这样被打得满山乱窜的。

当年那种被支配的恐惧再度降临，顾六腿软着蹲坐在地，欲哭无泪。

柏疏檐闲庭信步走过来时顺手拔了根狗尾巴草，此时居高临下地拿狗尾巴草逗弄蹲在地上的顾六，闷笑道：“哪里不公平了？是你说要比的。”

阳光透过树梢落下斑驳树影，随风徐徐摇曳。

此处背对着檐下，离瓜哥和陈姐都比较远。但顾六说话仍然有所顾忌，只是气焰不低，抬手揪住作乱的狗尾巴草，脸颊微鼓，恨恨道：“昨晚你害得我今天没力气！所以今天比是对我不公平的！”

柏疏檐蹲下身侧着头，尽可能平视顾六，两人距离拉近，亲密又温馨。他笑道：“昨晚干活的人是我吧，你只管享受。”

“你竟然能说出这样的话，”顾六真的是被气笑了，后领处虽然贴着一块阻隔贴，但总有一点咬痕无法完全被阻隔贴掩盖，显得有些欲盖弥彰。“昨晚我求你休息一下都不行，现在来说我只管享受！”

柏疏檐百毒不侵，眼里尽是餍足的笑意。

鬓角流汗的青年脸颊绯红地瞪着柏疏檐，没好气地松开手里的狗尾巴草，伸出食指要指柏疏檐：“柏疏檐我发现你脸皮好厚啊，真的好讨厌——”

柏疏檐握住顾六的食指往下拉，同时人笑着倾身过来亲顾六，顾六气呼呼地往一侧躲开。柏疏檐索性亲他的脸颊，趁顾六愣神时，又没脸没皮地亲了嘴。

气氛微妙地有所转变。

顾六气消了点儿，但又觉得自己不能这么没立场，双手抱膝，臭着张脸往一边侧不去看柏疏檐，梗着脖子说：“亲我干嘛，亲我我气也不消。”

“如果我给你煮顿好吃的呢？”

顾六眨了眨眼睛，眼底闪过一丝渴望，他可太久没吃过好吃的东西了，他渐渐绷不住生气的模样，舔了舔唇说：“那，那就消一半气吧。”

柏疏檐站起身，说：“如果我教你怎么把别人打得满地找牙呢？”

顾六立刻眉开眼笑，站起身笑嘻嘻说：“那我气就全消了。”

·

他们订的是下午的飞机，留给他们的时间也不多了。

顾六问民宿老板要来几张报纸，简略画了个粗略的人体，为了醒目他用了红色，画好后，他用圆钉将几张报纸钉在了一颗树上。

柏疏檐拿来一支马克笔，要在人体的头部落笔，这时才想起来问：“那个人叫什么名字？”

“我哪知道。”顾六正顾着钉人体的腹部，闻言抬头瞥柏疏檐一眼，眼神有点茫然，“能打回去就行，还要知道他的名字吗？”

柏疏檐对顾六的不感兴趣很满意，合上笔盖，语气轻快：“那就这样吧。”

顾六钉好“人体”，走到远处看了看，觉得还算满意。于是把剩余的物件全数放回檐下的台阶上，把那儿的一把弹弓带了过来。

瓜哥捧着碗稀粥坐在台阶上看，同时跟一旁的经纪人说：“老板把早餐做好了，你快去吃吧。”

经纪人双手抱臂倚着柱子说：“我要吃的不是那个老板煮的。”

瓜哥：“？？？”还有哪个老板能煮？

抬眼见顾六拿着弹弓找位置，瓜哥嚷嚷：“小顾，有早餐吃了。”

“哦，没事，我先不吃。”顾六回应了句，同时又补充了一点，“瓜哥你少吃点，等会儿还有别的吃。”

“？？？”飞机餐更不好吃了啊，瓜哥十分不解，嘀咕了句，“你们不吃我吃，好不容易有口热乎的。”

在山上，瓜哥和顾六两人都是有一餐没一餐的吃，平平淡淡一碗白粥瓜哥就已经满足了。

他边吃边看柏疏檐和顾六练弹弓。

·

柏疏檐随手在人体的肚子上画了个小圈，退后几步说：“你先射个肚脐给我看看。”

“你画得也太小了吧。”

“这还小啊，这都不会动。”柏疏檐说，“是非常初级的了，后续你还要练动态版的，就这么点时间了，你还要再简单吗？”

被柏疏檐这么一说，顾六也不敢抱怨了，拿起弹弓正要拉皮筋，裤兜里的手机就嗡嗡地震动起来。

“等下，我接个电话先。”顾六低头拿手机的空档，柏疏檐的手机也响了起来。

两个人分别朝不同方向接电话去了。

·

给顾六打电话的是他爸爸，说话嗓门大，顾六感觉自己都要被震破耳膜了：“都什么时候了，你人还不来！”

“我是今天下午的飞机。”顾六说，“而且我跟你说过，不要随便给我打电话，万一我又像那天那样在工作呢？”

“你那小打小闹的工作算得了什么，等我今晚要到钱，你估计十年都不需要工作。”

“你别太过分啊，”顾六皱眉说，“我当年也只是打个120而已，举手之劳，你别害得人家倾家荡产……”

“瞎担心，我看得出他家很有钱，一老太太坐着辆豪车，头发上的发卡都是香奈儿的。”

这是露富被盯上了，顾六越发觉得不好了。今晚报完仇就算了，还是不能让人破财，但面上他说：“今晚我绝对会到场的，你得等我到场了再跟他们接触。”

“行行行。”顾父说，“我还得查查他家底细呢。”

“哦，我救的那个人，”顾六想起柏疏檐的问题，顺口就问顾父，“他叫什么名字来着？”

·

柏疏檐这边接到了外婆的电话。

“疏檐啊，你今晚还是陪我去吧，他家大人真的是……我不要你去相亲了，但报恩的事被我挑起来了，总得要解决。”

“我不是找人帮你了吗？”

柏疏檐记得自己转头就叫李俊豪找人去协助外婆。

“哎呀，总归是外人，没有孙子站我身边给我壮胆，我还是有点发憷。”外婆说，“你晚上一定得来。”

“好吧，”柏疏檐勉强答应了，“我晚点看看那家人的资料，你别担心。”

“嗯嗯，”临挂电话前，外婆想起来说了一句，“对了，我说你叫关聪，你到时候别露馅。”

“知道了。”

结束和外婆的电话聊天，柏疏檐又打给了李俊豪，让其发资料给自己。

等到他身体回转，就见顾六站在一丈开外的地方，准备朝树上的“人体”发射弹珠。柏疏檐由此停下脚步，等了一等。

想看顾六有没有射中，柏疏檐朝那“人体”看去，见那“人体”脑袋上多了两个字，他定睛一看，是红笔写着的、看着有些血淋淋的两个字——关聪。

柏疏檐怔了下。

顾六也已发射弹珠，扁扁的弹珠射到了肚脐下方，将“人体”的裆部打出一个破洞来。

柏疏檐：“……”

第63章

射得也太偏了吧，顾六皱着眉垂下弹弓，头朝一侧的柏疏檐看去：“我进步空间好像还蛮大的。”

柏疏檐杵在那儿，眼底闪过顾六读不明白的复杂情绪，好像遇到了很棘手的事。

教他有那么难吗？

他这……虽然偏了点，但力道也还好吧。顾六看了看自己手里的弹弓，再捏了粒弹珠，瞄准了出击。

这次又是在人体裆部着陆。

一旁的柏疏檐身体动了动，朝顾六走来。

顾六则歪了歪头思考着，是不是把瞄准的点再往上挪挪，就能击中肚脐了？

“你瞄错点了。”柏疏檐说着，拿过顾六的弹弓，食指指腹点了点弹弓最上方的撑头，“用这里瞄准肚脐眼，再射……我示范给你看。”

柏疏檐非常认真地指点顾六，不仅用说的，还动手示范，顾六都没想到他会这么仔细，诚惶诚恐地接过弹弓跟着学。

但柏疏檐显然觉得他做得还不够好。

“不行，你的手不能抖。”

顾六身后覆上温暖的躯体，长臂擦过他的胳膊，握住了他的手。

怎么可以在外人面前这么亲密！

顾六用余光瞥柏疏檐，对方脸上表情却认真得很，不像是借机要亲近他的样子。他又去瞥檐下，发现经纪人和瓜哥都不在，他稍稍松了口气。

结果顾六这会儿分神，被柏疏檐板着脸训了：“认真点，这可是关乎你下半辈子的事。”

“有这么夸张吗？”顾六嘀咕一句。

下一秒，顾六侧脸一热，柏疏檐脸颊贴上他的侧脸，饶是跟柏疏檐相处不短，顾六还是下意识心跳加速了。

可柏疏檐似乎真的只是想教好他，十分的心无旁骛。

“要这样。”柏疏檐轻声说罢，握住了顾六的手，调整弹弓皮筋的拉长弧度，“然后射。”

顾六和柏疏檐同时松手，弹珠击中了肚脐，弹出了一些灰。

柏疏檐满意地松开顾六。

顾六走近去看画着人体的报纸，皱眉道：“力道好像太轻了。”

薄薄的报纸都没弹破。

柏疏檐却说：“这样正好。”

是吗？这么不痛不痒的弹射，哪里有报复快感？

顾六困惑地皱眉，还想说些什么，柏疏檐已经喊他：“快过来再练练。”

“哦，来了。”

练了几次，顾六能脱离柏疏檐，精准射击柏疏檐要他击中的地方了。

“好了，你出师了。”柏疏檐快速上前揭了只破了一个洞的报纸人体。

“诶诶——”顾六还想继续练练。

柏疏檐跟没看见顾六的欲言又止似的，无辜地看着顾六：“饿不饿，我准备做早餐了。”

美食的诱惑下，顾六放下了弹弓。

·

可他心里还是很困惑，柏疏檐做饭时，他跟在一旁问：“你今天怎么回事，不是说好要教我怎么打到对方满地找牙的吗？你教的那点力道，最多帮对方挠挠痒。”

柏疏檐洗菜的动作一顿：“有时候一笑泯恩仇也挺好，你要不要考虑考虑。”

“一射泯恩仇更好啊，你都不知道他以前有多过分。”顾六说，“我背着个小书包进树林，他拿石子打得我哭着回家，就为了偷我包里的食物。”

“不是。”柏疏檐细细思索回忆，说话断断续续，“书包是捡到的，第一次见面是捡书包之后发生出的事了。”

顾六有些激动：“不是，第一次见面他就在我背后偷偷扔我石子了。”

柏疏檐转身和顾六对质：“没有，第一次见面明明是你很仇视地瞪人好吗。”

“你在说什么，”顾六看着柏疏檐，百思不得其解，“到底是你亲身经历过还是我亲身经历了？”

“……”柏疏檐轻咳一声，讪讪地转过身继续洗菜，“我有让人去了解情况，所以知道的比较多。”

“你认识鸭舌帽少年？”

“鸭舌帽少年？”

“就是晚上要见面的那个人，当年他一直带着个鸭舌帽。”顾六问，“你认识他吗？”

“哦，算是认识吧。”柏疏檐结合顾六的发言和自己的回忆说，“我想，你们之前存在误会，首先你进树林被人攻击了，但这个人不是——鸭舌帽，然后你丢下书包跑了。鸭舌帽无意间捡到了你的书包，太饿了就把里面的东西吃光了，你误会了他。所以你就开始讨厌他，拿石子丢他，他才不得不还击。”

“怎么在你嘴里，鸭舌帽这么无辜啊。”顾六感觉自己都要凌乱了，“你说吧，你是信他，还是信我？”

柏疏檐鬓角流汗：“……”

顾六渐渐皱起眉来：“你该不会——”

“小顾！”等吃等得着急的经纪人说，“大厨施法你就不要打扰他了，快过来跟我们一起玩桌游。”

瓜哥搬来了一盒桌游，经纪人坐在桌边招呼顾六过去：“快点，不要打扰大厨，小心我们赶不上飞机。”

说到这儿，顾六立马跑了过去，飞机可不能晚点，要不然今晚可怎么办。

·

柏疏檐做的分量非常多，顾六和经纪人直接把早餐和午餐都解决了。瓜哥这会儿才解码顾六和经纪人早先对他说的话，吃了半碗饭就再也咽不下的他不甘心，又添了一碗汤，嗞溜喝下肚。

吃饱喝足，大伙一起赶飞机。

经纪人劝顾六打扮打扮，但顾六行李箱里的衣服全是简单好运动的，凹造型的一件都没有。他戴了顶帽子，带上个白色口罩，最后再穿件套头的长衫，就算是自我伪装成功了。

“登登登，”一切准备就绪，顾六从房间里出来，对着等候在外的经纪人旋转一圈，“现在我跟普通人也没什么区别了。”

清瘦高挑的优越身材，就算套个麻袋，也能在人群中鹤立鸡群。更不要提拿着手机的手骨节分明，细长细长的手指有多吸引人眼球了。

这怎么可能跟普通人没什么区别。

但好歹还是遮得严严实实，经纪人勉强接受了这个结果，毕竟没有提前准备。

“你现在不一样了，出门在外要多注意形象。”经纪人说，“等回去我好好给你——”

“知道啦，”顾六大咧咧揽着经纪人的肩往外走。“再不走，我们要赶不上飞机了。”

·

除了顾六有所遮掩，瓜哥、柏疏檐都毫无掩饰。

柏疏檐穿着很随意，垂感极佳的黑色长裤，咖色的毛织圆领宽松上衣，干净又极具松弛感，再配上柏疏檐的颜值身材，简直是吸睛风暴眼。

看着坐在柏疏檐身旁的顾六，经纪人开始头疼起来。

而此刻的顾六压根不知道经纪人的担忧，他双手插兜，问一旁的柏疏檐：“你怎么好像有点紧张？”

第64章

“没有。”柏疏檐否认，想了想又说，“我在想等会儿怎么坐。”

顾六和瓜哥是先买的机票，连座，柏疏檐和经纪人后买的机票。

顾六成功被转移注意力，说：“你的机票给我看看。”

柏疏檐双指一旋，将自己手里的机票递出。

顾六对比了自己和柏疏檐的机票，位置并不在一起，柏疏檐的还是头等舱。

“你看看，我先去打个工作电话。”

柏疏檐起身找了个人不多的角落给弟弟柏乘打电话。

电话一被接听，柏疏檐就直入话题：“你恋爱经验比较多，帮哥想想办法，想出好的，零花钱我给你加回来。”

“哥你真是问对人了。”电话那头的柏乘自豪地拍拍胸脯，“商业建议我给不了，但怎么甩人我在行。我保证你的名声永远干干净净。说吧，你要跟谁结束关系。”

“……”柏疏檐紧紧皱眉，“你就当我打错电话了吧。”

说罢，柏疏檐要挂断电话，钱粮紧缺的柏乘大叫：“啊啊啊啊哥我懂了，我懂了，追人我也在行。你最是知道我的丰功伟绩的。”

柏疏檐这才勉为其难再次将手机贴到耳边：“那你就帮我想想办法吧。”

柏疏檐言简意赅地把事情告诉了柏乘。

“这么简单的事——”柏乘说，“你直接找别人假扮一下鸭舌帽不就好了吗？”

“这是我和他的缘分，”柏疏檐口吻不悦，“怎么可以让其他人冒充？”

“……”向来滥情的柏乘搞不来纯情，但又不愿意错过机会，“那、那要不就坦诚吧。”

“什么准备都没有就坦诚？”

听到柏疏檐反问，柏乘立刻明白自己又说了个错误答案，这情形就跟小时候拿着数学卷子请教哥哥，怎么都算不出正确答案一样糟糕，但他还是艰难点头：“嗯。”

“算了，我还是自己想想办法吧。”

柏疏檐无精打采收起手机。

·

柏疏檐正要走回原位，见顾六的经纪人坐了他的位置。

“《汤兰访谈》邀请你做下期的访谈嘉宾。”

《汤兰访谈》去年夺得年度节目大奖，能在时下娱乐至死的各种节目中脱颖而出，风头一时无二。节目所采访的人物不是各行各业的领头羊，便是某些领域的新锐人士。

另一种意义上说，被邀请简直是一种嘉奖，是对其工作的市场肯定。

顾六自然很高兴。

“如果没记错的话，你是我们这个细分领域第一个被邀请的。”经纪人说，“肯定存在一部分人眼红，所以如果你有一些不想别人知道的关系就要记得隐藏了。”

“啊？”顾六不由朝柏疏檐看去一眼，“那晚上我是不是最好别去了？”

柏疏檐：“……是。”

不知道顾六晚上要干什么，但不妨碍她在顾六和柏疏檐之间脑补，晚上应该他们俩要去约会吧。经纪人闻言道：“那当然是不要去了，而且，我觉得你和柏总两个人也应该保持一定距离。”

柏疏檐瞥了经纪人一眼。

“要不然被拍到说什么呀，是不是？”顾六懵懂地被经纪人拉起来，“来来，你到我那边坐，让瓜哥陪柏总坐。”

柏疏檐看着顾六离去的背影，微微皱起眉。

候机时都没有坐在一起，飞机上顾六和柏疏檐自然也没有一起坐。

·

下了飞机后，顾六被等候已久的顾父接走。

原以为他说不去，爸爸会很生气，谁知道爸爸竟然不生气，还有些兴奋。

“汤兰访谈？采访你？”

“对。”

“行行行，那就等你上完节目再和对方见面。”顾父笑着说。

然后，顾父向顾六大谈他创业期间，某个对手一路高走并被汤兰采访的事。

“现在人家都上福布斯富豪榜了！啊，我们家顾六应该也快了吧……”

越说越离谱，顾六赧然打岔，提醒他：“你需不需要跟那边的人打个电话？”

“哦对对。”顾父靠边停车，打了个电话，“欸，我们今天没空，临时去不了了。哦，你知道啊，嗯好，再见。”

挂断电话后，顾父见顾六一直看着自己，不由问：“怎么了？”

副驾驶座上的顾六困惑地问：“他们提前知道了吗？”

“对，不管了，”顾父并不关心这个，很快又谈起汤兰采访的事来，说得神采飞扬，就好像接受采访的人不是顾六而是他一样。

到家后，顾父更是亲自下厨做了一桌子菜，还开了一瓶酒，叫顾六、顾三一起喝。

顾六和顾三对视一眼，谁都没碰酒杯。

酒过三巡。

“我一直以为你那是小打小闹，没想到你也能接受采访。”顾父自己喝得兴起，喝醉了，脸颊红通通，眼睛却开始湿起来。“看来只是爸爸没用。你们不同，爸爸不应该私自给你们决定你们的未来。对不起……”

顾父嚎啕大哭。

深受其伤的顾三和顾六别开了视线，开始喝酒了。

顾六直接喝了个酩酊大醉。

·

柏疏檐来接他时，看见顾六和顾父两个酒鬼在小区门口对话。

顾父说：“这不就是你的家，你还走什么走？”

“我不敢留下来。”站在小区风口的顾六醉醺醺地说，“谁知道你要把我送上谁的床。”

顾父认同地点点头，一点头身体就开始往前栽：“有道理，你还是走吧。”

撞到石墩，顾父痛得清醒了一瞬：“臭小子，你敢这样说我，你看我以后还为不为你着想……”

顾六双手合十，踉踉跄跄往顾父走去：“求求你别为我着想，你的着想一点都不靠谱。”

一小段路，顾六走得东倒西歪，柏疏檐不得不上前拥住他。

“怎么喝这么多。”

柏疏檐怀里的顾六仰起脸，眼睛微红，湿漉漉的很勾人，连眼下的小痣都带着难以言说的美感。

“你来啦。”顾六转身，双手软绵绵地勾住柏疏檐的脖子。“我好想你。”

感觉到有视线落在他们身上，黏黏的感觉像蛇一般让人不舒服，柏疏檐皱眉往某处看去。有身影仓皇躲进阴暗处。

“好了，先回去吧。”柏疏檐搂着顾六往自己的车走去，“这里不太安全。”

没走两步，烂醉的顾父嚷嚷道：“还说我不靠谱，要不是我，你能遇着柏疏檐吗？”

柏疏檐朝自己司机使了个眼色，司机上前扶住顾父，劝着说：“伯父，我送你回家。”

“如果要感谢你，”顾六趴在柏疏檐胳膊上，朝顾父的方向伸出手，“那我岂不是要感谢阿清？也对，我要感谢他，没有他，我没有今天这么好的日子啊——”

柏疏檐直接横抱起顾六，快步走向车，小心翼翼将顾六抱进车内。

阴暗处，有人握紧了拳头。

第65章

房车缓缓驶离。

阿清自阴暗处步出。

他今天是来问顾六的父亲要债的，没想到会遇见顾六。

不是不知道顾六的新账号在短视频平台一骑绝尘，但亲眼看到顾六过得这么肆意，他真是……

如果他不跟顾父合伙，顾六现在还猫在出租房里对着惨淡的数据愁眉苦脸吧，更不可能遇到柏疏檐。

能得柏疏檐青睐，和一步登天有什么区别。

他竟然……竟然亲手把机会送给了顾六。

他爸说好事成后要给他的钱也一拖再拖……

难怪顾六要感谢他了，他变得一无所有，顾六却揽尽一切好处！

天底下哪有这样的好事！

不公平！

·

手机摄像头拍下阿清恨恨离去的侧影。

·

柏疏檐下车前收到了这张照片，他递给顾六看：“你认识这个人吗？”

顾六靠着柏疏檐的肩膀，迷迷瞪瞪的，眼睛都不知道有没有睁开，反正柏疏檐没得到任何回应，他认命地收起手机，拿了个鸭舌帽扣上顾六的脑袋，将人背了下来。

柏疏檐进小区时，透过花丛间的广告屏看到顾六醒来抬手要掀鸭舌帽，他忙不迭空出一只手压实帽子。

“不能掀开。”

顾六混沌地贴着柏疏檐的脖子，抱怨：“我看不到路了。”

“你不用看得着路。”柏疏檐说，“放心，我会安全把你送到家的。”

“那你不在的时候呢。”顾六呢喃着，“我不能依赖你啊。”

“看来你已经醉到一定程度了。”

“我没醉！！！”顾六声音并不是特别大，但对着柏疏檐的耳朵喊，喊得柏疏檐耳朵都有点疼。

柏疏檐不得不哄着：“行行，那我问你，1加1等于多少。”

说话间，柏疏檐背着顾六进了电梯。

“2啊。”顾六对着柏疏檐的耳朵小声说话，两条长腿悬空着，脚丫晃荡，“我还记得我男朋友叫柏疏檐，我跟你说，他身材超好的……”

“……”

“我只告诉你一个人，你别跟别人说。”顾六抱着柏疏檐的脖子，脑袋摩挲着寻到一个舒服的位置，继续小声说，“还有啊，他超好抱……”

顾六巴拉巴拉说了一大堆他眼中的柏疏檐的优点，说话时带出的气息全洒在柏疏檐耳畔。

柏疏檐喉结滚动，后悔自己记忆太好，居然记得顾六的住址，速度也太快，竟然就到了顾六家门口。

柏疏檐说：“既然你这么喜欢他，要不你今晚回柏疏檐家吧。”

顾六连忙跟要勒马一样勒住柏疏檐的脖子：“我不去。”

柏疏檐差点没喘过气来，腾出一只手扯下顾六的手。

“你在这儿有人照顾你吗？你好意思让你室友照顾你？”柏疏檐揉着脖子喘气，话说得冠冕堂皇，“在他家他好歹能帮帮你。”

“不行不行。”顾六说，“我不能见到他家人也不能见到他的下属。你都不知道我躲着他们躲得多辛苦。”

敢情前段时间不是躲他，是躲他身边的人啊。柏疏檐恍然，又问出自己的疑问：“怎么了吗？”

顾六神秘兮兮地说：“我跟你说，但你不能笑我。”

“好。”

顾六就把自己的糗事小声说了，柏疏檐没忍住，背着顾六哈哈大笑。

顾六清瘦上镜的身材在柏疏檐高大的身躯对比下显得娇小。

他整个人趴伏在柏疏檐的背上，此刻被柏疏檐气得拍他的肩膀：“喂，说好不笑的啊。”

柏疏檐笑得顾不上痛，顺着顾六的逻辑调侃他：“我真是没想到，你能对一个病人下手。”

“如果是你你也会忍不住的好吗！”

顾六气死了，吵着闹着要下来。

·

合租的方隽听到自己门口的动静过来开门，看到这一幕都懵了下。

被顾六折腾的柏疏檐笑着说：“抱歉，顾六喝醉了，请问他的房间在哪里？”

“啊，这边。”方隽往后指了指。

顾六下了地，走路左摇右晃，一不小心就要磕门框上，幸好柏疏檐眼明手快，提前用手掌挡住了。

顾六的额头在柏疏檐宽大的手心上着陆，再踉踉跄跄往侧旁走。

方隽忙不迭贴着墙让出一条通道，看着高大男人亦步亦趋地跟在顾六身后，替他提前解决掉一些可能会导致他受伤的问题。

上司口中极不尊重Omega的柏疏檐，对顾六倒是贴心得很。

顾六还管这叫没攻略成功？

方隽思索着，关上大门。

难道是柏疏檐一头热，顾六压根没被攻略成功？

那得看紧了，万一顾六被占便宜了咋办？

方隽快步朝顾六房间走去，房间的门半掩着，顾六已经躺到了床上，洗手间里传来流水声。

不久，柏疏檐拿着毛巾走了过来，坐在床沿弯腰帮顾六洗脸。

顾六的手乱摸，弄皱了柏疏檐的衬衫。

柏疏檐说：“你能不能安分点。”

醉醺醺的顾六压根不受控，脑袋都枕到柏疏檐腿上去了，方隽没好意思再看下去。

顾六这要叫不愿意，那只能归入流氓一类了。

肯定是自己消息落后了，方隽悄无声息溜走了。

·

顾六压根不知道自己的行为被第三方看到了，他抱着柏疏檐的腰，说：“我是要给你演示，上次你是怎么勾引我的。”

这会儿顾六又知道他是柏疏檐了，柏疏檐都不知道是不是该给他鼓个掌。

下一秒，顾六声音开始夹起来，刚发出一个音，柏疏檐就不配合地笑起来：“拜托你正常点。”

“你怎么这样，别人的男朋友可喜欢这样的声音了，网评说可勾人了！”

“我不喜欢这种。”柏疏檐笑得擦脸的毛巾都擦到被子上去了，腰身不由自主地弯曲下去，话都带着笑音，“你要真想勾人，应该像在海岛上那样。”

顾六困惑：“海岛上哪样啊？我在海岛上都还没勾引你，就被你识破了。”

“你在海岛上每时每刻都在勾引我，你以为我没看出来？”柏疏檐拿毛巾点点顾六被酒染红的脸颊，“喝醉酒还能撒谎——”

不对，顾六醉到这程度还能怎么撒谎？

此刻的顾六很不喜欢凉毛巾，他到处躲着，后面索性抱紧柏疏檐的腰，将脸贴紧柏疏檐的腹部。

“顾六，你起来，我先问你个问题——”

“我不要洗脸，我要睡觉。”

柏疏檐要把顾六扒拉起来，顾六更不从，蛮横地躲来蹭去的，巨物苏醒了。

顾六不开心地抬头瞪柏疏檐：“你怎么这样啊……”

柏疏檐煎熬得喉结滚动，闻言震惊：“你还有脸怪我？”

顾六理直气壮地醉醺醺：“你这样我枕着难受。”底下有源源不断的热量，中间还凸起，枕着很不舒服。

“……”

顾六松开了柏疏檐，把脑袋挪到枕头上去，舔舔唇，不多时便闭上眼睛呼呼大睡，只留柏疏檐一个人咬牙切齿地瞪着他。

想以牙还牙吧，顾六的室友又在一墙之隔的客厅开了电视，刻意拉高的电视声音，无异于告诉他，这个房子还有别人。

柏疏檐低头揉鼻梁，不能就这样出去，得转移注意力消消火。

柏疏檐开始打量顾六的房间。

经常出差的顾六并没怎么装扮这个房间，除了床，便是衣柜和书桌。因他出差了很久，现在书桌面上有一层薄薄的灰。

要说没装饰，也不是这么绝对。

至少书桌靠着的墙上贴着一张A4纸。

上一次来，顾六也这样在墙上贴了张纸，但很快又撕下来扔进垃圾桶，整个人丧得不行。

那时等顾六去上厕所，他把纸团拿起来展开看，貌似是顾六和阿清那个账号阶段最好的数据截图。

这一次，顾六又把哪个数据截出来了？

柏疏檐走近了细看，发现A4纸上写的并不是什么最佳数据，而是一段被认真抄录下来的表扬顾六的话。

这段话还有点耳熟，说话者和他英雄所见略同。

看到最后，顾六写——你看，柏疏檐都觉得你很优秀！不要放弃自己！加油！！

柏疏檐讶异，他都忘记自己是在什么场合这样夸过顾六了。

原来他们的缘分不只有弹弓，海岛……

柏疏檐旋身回到顾六床侧，顾六在床上侧躺着，一只胳膊无意识地搭在枕头上，头发凌乱地散落在额前，眼下小痣多了几分睡意浓浓的慵懒感。

被子轻轻盖在顾六腰间，柏疏檐弯腰亲吻顾六的脸颊，勾着嘴角轻声说：“明天见。”

第66章

顾六第二天起来头痛欲裂，在床上嗷嗷地叫。

方隽拿着牙刷，含着一口泡沫过来说：“一大早的，你叫什么叫啊？”

“我头疼，昨晚喝酒喝太多了。”顾六在床上翻滚着，一条腿露出被外，跟腱狭长。

方隽说：“我肚子疼。”

顾六从被子里探出头来，关切地问：“怎么了？”

“昨晚吃狗粮吃撑了。”

“……”顾六心虚地看着方隽，“昨天晚上送我回来的该不会是……”

方隽拿牙刷指着顾六：“现在给你半分钟的语言组织时间。”

顾六举起双手作投降状，招供道：“我不能算没汇报，他就是我上次跟你说的那个……超级无敌……”

方隽恍然大悟：“你现在不怕沉迷事大了？”

“本来我很担心自己影响他，”顾六敲着头说，“你也知道我爸那种人，谁沾上谁倒霉。可没想到，柏疏檐对付起这种人来，驾轻就熟。”

“所以他跟你表白你就接受了？”

顾六面露迟疑。

“我感觉是他先喜欢我，但是在一起算是我主动的。”顾六说着说着，懊恼地趴在床上，“上床好像也是我先主动的。柏疏檐手腕太强了，我敌不过敌不过。”

“你沦陷了你没救了你完蛋了，”方隽说，“你每说一句话，都要夸一下柏疏檐。”

顾六仔细回想刚才和方隽的对话：“有吗……没有吧……”

说曹操曹操就到，顾六枕边的手机响了，柏疏檐打来的。

方隽一脸“我拒吃狗粮”，转身回浴室了。

顾六支起上半身，把手机贴在耳边，声音还带着刚睡醒的惺忪：“喂？”

电话那边的柏疏檐声音倒是神清气爽得很：“头疼不疼？”

顾六一边揉搓着脑袋，一边问：“你怎么知道我头疼的？”

“嗯……正常人联想一下你昨晚的状况，用脑袋想一下，应该都可以想出来的。”

“……”

他怀疑柏疏檐在骂他蠢，但没有证据。

顾六对着手机呲牙咧嘴：“你会对今天的行为付出代价的。”

“我今天做了一桌子菜，想要让某个宿醉醒来的人胃口好点。”

听到吃顾六麻溜地坐起身，窗外阳光照在他慵懒微屈的背上：“为了惩罚你，我决定把你做的这桌菜全部吃掉。等着，我很快就到。”

·

一个小时后，柏疏檐家的门铃响了。

柏疏檐忙着炒菜，听到敲门声不得不去开门，拧开门把便火速旋身往回走。

“要不还是告诉你这里的大门密码吧。”说罢，柏疏檐拍了下自己的嘴巴，“或者你如果每天都想有人给你煮饭，你可以考虑和我……”

怕吓着顾六，柏疏檐想了一个合适的词汇：“合租。”

“好啊。”粗犷年老的声音在柏疏檐背后响起，把厨房的柏疏檐吓了一跳。

柏疏檐扭头一看，来的不是顾六，而是自己的合作伙伴——AS公司老板。

“你怎么来了？”

AS老板鼻子吸着厨房飘出的香味：“本来想跟你谈谈你弟弟的事。嗯……不过现在……先填饱肚子要紧。”

“……”

·

顾六走到门口，见柏疏檐的家门虚掩着，轻轻一推就能打开，正困惑着呢，就听见自己老板的声音。

“欸，你不是要告诉我你家大门的密码吗？”AS老板说。“最好把你每天做饭的时间节点告诉我。”

顾六：“？？？”

柏疏檐只炒菜不回应，竭力给AS老板一个冷漠的背影。

“欸欸是你自己说要把密码告诉我的，还跟我说啊想天天吃那营养餐的话可以一起住。”AS老板大咧咧地坐在餐桌旁，“我一个有家有室的人是不太能跟你一起住的，但是天天来报到我还是能做得到的。”

柏疏檐捏紧锅铲：“这段话不是说给你听的。”

“那是说给谁听的？”

门口的顾六：“……”

问着问着，AS老板想起自己门没关，摸着啤酒肚走过去打算关门，和杵在门口略显尴尬的顾六*目相对。

顾六尴尬地朝AS老板挥了挥手，然后同手同脚地走了进来。

他感觉AS老板的眼神在自己和柏疏檐之间来回扫视。

今天该不会要沦落到向第二个人交代自己的情感问题吧！！！

顾六僵着身体收拾碗筷。

AS老板走进厨房，挨着柏疏檐的肩，用自以为小声的声音问：“小顾怎么老在这里蹭吃蹭喝的？你不烦啊？”

“……”

“……”

柏疏檐抬手用手背挡住憋笑的嘴唇。

顾六松了口气的同时，肩膀微微颤抖，竭力不发出任何爆笑的声音。

AS老板对这屋子里的“暗流涌动”毫不知晓，转身走出厨房，摆阔似的跟顾六说：“小顾我跟你说你今天可走运了，看到那一桌菜没？”

顾六忍着笑说：“看到了。”

柏疏檐说：“走运的人是你。”

·

顾六去端菜时，柏疏檐说：“要不干脆跟他坦白了说吧，免得他老是来当电灯泡。”

要完全瞒过身边人不大可能，但是这个时候跟老板说，会不会太下老板面子了？老板当场找个洞钻都有可能。顾六说：“等会儿找个机会婉转点告诉他吧。”

“行。”柏疏檐没意见，“对了，我昨天晚上去接你，有个人鬼鬼祟祟的，很奇怪。你看看你认不认识。”

柏疏檐抽空拿出手机，单手找出那张照片给顾六看。

顾六接过手机，柏疏檐就洗锅去了。

“这不是阿清吗？”顾六皱眉，“他昨晚怎么会在这儿？不会又跟我爸在搞什么诡计吧……”

应该不会，他爸现在很满意他和柏疏檐交往，看着不像是会搞事的人。

而阿清……应该也不盼着他好。

柏疏檐问：“阿清是谁？”

“我上一个账号的合伙人。”其实柏疏檐和阿清见过一面，不过当时太不愉快了，顾六并没有要柏疏檐回忆的打算，他无奈地说，“就是跟我爸合谋，把我骗上海岛的那个。听说他新账号做不起来了，这会儿指不定在找我的错处呢。”

身为顾六的朋友兼合伙人，却在背后这样算计顾六，柏疏檐一听就皱眉道：“这种人你少接触，我来处理——”

兴许是顾六在厨房太久了，客厅传来AS老板的着急叫嚷：“欸顾六，你别在里面偷吃啊。”

顾六苦笑不得，扬声道：“好咧，我知道啦。”

·

虽然柏疏檐说他来处理，但是顾六还是不想给柏疏檐添麻烦。把菜搁餐桌上后，顾六坐在沙发上，给经纪人打了个电话。

谁知经纪人一接起电话就说：“我正要打给你。”

“怎么了陈姐？”该不会是阿清做了什么吧……顾六捏紧手机。

“你上一个账号的拍档，叫什么阿清的，向媒体爆料说你和柏疏檐有不正当关系。你要没什么事就赶紧回公司，我们商量一下这事怎么办。”

经纪人声音很大，一旁的老板也听到了，顾六心事重重挂断电话后，他安慰说：“没多大事，澄清就行。”

然后，老板补了句：“瞧瞧，这就是蹭饭蹭出来的问题。下次你少——”

顾六已拿起沙发边上的薄外套，往外奔去。

对公众人物来说，每次爆料都跟走钢丝绳似的，一不小心，事业就要毁了。

老板没有叫住顾六。

“等会儿没人跟我抢吃的了。”

·

柏疏檐端着最后一道菜从厨房出来，发现自己想服务的主人翁已经不在，带着疑问的目光看向老板。

老板拿起筷子准备开吃：“有人举报你和顾六有不正当关系，顾六赶回去处理了。”

接下来这餐饭显得有些沉闷。

“怎么？担心这桩事对你的名誉有影响？”

“一般情况下，你们会怎么处理这种事？”柏疏檐说，“怎么处理才不影响顾六的事业，我想听听你专业的建议。”

“不是事实的话就澄清，告人。”老板说，“如果是事实，又不需要立单身人设的话，不妨承认了。圆谎很累，而且很有风险。也就这几个步骤，安啦，我们AS处理过不知道多少次了。”

柏疏檐放松下来，发了条信息给李俊豪，让他准备一下公开的事宜，而后起身开了一瓶红酒，请老板喝。

柏疏檐问：“你说开个发布会怎么样。”

不就是澄清而已吗？而且不是真的，对方肯定也拍不到床照什么的啊。老板眨着清澈的眼睛，问：“需要这么隆重吗？”

·

中午时分，带着鸭舌帽和口罩的顾六抵达公司，步履匆匆走到电梯处，按了按键等待。

电梯门开，里面一群人出来觅食。

顾六避到一旁去，对着墙角。

“柏氏电子的股票大跌啊。”其中一个人哀嚎着说，“我今年别想买车了。”

“该不会和那个传闻有关吧？”

“肯定啊，”那人说，“都不知道柏氏集团的总裁怎么想的。太离谱了。不过现在只是传闻，如果不是真的，应该还好……我午休的时候拜拜财神爷，看看能不能有转机。”

顾六背脊微僵。

第67章

顾六低着头，沉默地走进经纪人的办公室，办公桌后的女人不在，许是临时有事出去了。顾六打算等一下他，转身朝小沙发走去，低垂的视线里，入目便是得意忘形的二郎腿。

顾六皱眉，缓缓抬头，阿清坐在沙发上，双手抱臂朝他微微笑。

顾六反手关上经纪人办公室的门，砰地一声响。

“看来你经纪人也知道我爆的料都是真的，不然也不会这么着急忙慌地请我来。”

顾六面无表情地问阿清：“你为什么要这么做？你脸皮怎么这么厚？”

“我说错了吗？”阿清无辜地反问，“我不过是把事实说出来而已，至于别人怎么想，是别人的事，我没办法左右的。”

顾六眼底闪过一丝厉色：“我跟你没话好说，你走吧。”

阿清变了脸色，须臾他的手机响了，看到来电人名字，他又笑了，点了扬声，接了电话。

“伯父，怎么有空给我打电话了？”阿清阴阳怪气地说，“之前可是怎么也不肯接我电话的。不过也得感谢你，要不是联系不到你，我那天晚上也不会去讨债，不去讨债，也不会想到要曝光你们。”

听到自己爸爸和阿清之前扯不清的破事，顾六厌烦地别过脸。

电话那头的顾父说：“我这段时间真的没钱，不是不给钱，阿清，你快把你的微博删了。”

“没关系，你没钱，AS有钱，顾六有钱，他们会补偿给我的。”阿清说着，仰脸看向顾六，问，“对吧？”

顾六看都不屑看阿清一眼。

“别这样，”电话里的顾父说，“等我家顾六和柏疏檐结婚，欠你的钱我十倍还你，我以我的人格担保！”

“呵呵呵。”阿清说，“笑话，你真以为顾六有资格跟柏疏檐结婚呢？我一曝光，柏疏檐公司的股价就一路走跌好吗？”

顾六眼底闪过一丝慌乱。

顾父也一时失语。

“还真把自己当回事了，”阿清毫不客气地嘲讽，“别人拿顾六当玩物，就你们还做着结婚的春秋大梦。敢不还我钱，我告诉你，我要对付你家顾六轻而易举，只需要不断把你拉出来就行了。”

他只是把顾父的行为公之于众，后面再加句顾六和柏疏檐在一起，大众就能脑补顾六和柏疏檐有不正当交易。

怕顾父听不懂，阿清补了一句：“你可是顾六人生的一大污点。”

电话那头的顾父沉默下来，几秒后，阿清得意地切断电话。

“威风耍完了么，”顾六冷声说，“耍完了就趁早走，我没空在这儿看你的猴戏。”

“呵呵，你会后悔你现在的话的。”阿清说，“还是你经纪人懂事，我说茶不合胃口，临时想喝成成家的咖啡，他跨越半个城市去给我买。”

说着，阿清抬抬手腕，看了看表，说：“这会儿估计还在赶路呢。”

顾六听得火冒三丈，阿清竟然敢这样折腾陈姐，他快步走出办公室，找了个没人的会议室打电话。

“陈姐，你现在人在哪儿呢？”

电话那头的背景音像是在街上，很嘈杂，陈姐说：“我买咖啡去了。”

阿清还真没说假话？顾六气得太阳穴突突地跳：“回来，给他买什么咖啡！”

“不给他买咖啡怎么留住他啊？”

看陈姐为了自己这么低姿态，顾六抿紧了唇。

“不需要这样做，陈姐你听我说——”

“顾六你不要冲动，我们要解决问题。柏总应该也快到了，他说直接去老板办公室，”陈姐说，“你们好好聊聊，先商量好统一口径。”

·

老板的办公室今天很热闹，瓜哥、AS老板、泰叔，以及几个剪辑部的同事都围着柏疏檐。

“顾六以前的这些视频素材完全可以用上。”

顾六的敲门声淹没在他们的交谈中。

“那就加上，下午能搞定吗？”

“肯定可以。”

瓜哥说：“欸，我觉得还缺少一点有力证明。”

其他人纷纷应和。

柏疏檐说：“我也觉得，等我和顾六两个人再想想，之前说好的那些先搞定。”

说罢，柏疏檐抬眼看向门口的顾六，说：“过来一起想想。”

其他人这时才惊觉顾六来了，顾六心情复杂得笑不出来，只是和他们挥了挥手。

老板说：“那你们好好想想，我们出去了。”

大伙咋咋呼呼地端着笔记本电脑出去了。

办公室里很快只剩下柏疏檐和顾六两个人，氛围一下冷清了。

顾六说：“老板好像忘了这是他办公室。”

“没事，”柏疏檐说，“这里没放茶叶，他很放心我呆在这里。”

顾六余光瞥了瞥一旁空空如也的茶叶柜，心事重重地“哦”了一声。

“你快过来看看，”柏疏檐敲了敲桌子，“这是我们商定的下午发布会内容。”

“澄清一下还得开发布会？”顾六说，“就微博发下内容一下就行了吧。”

柏疏檐抬起头：“什么澄清？”

“澄清我们没有不正当关系，只是普通的上下属关系。”

柏疏檐脸色冷了下来。

顾六解释道：“你看我们这关系一曝光，你们公司股价就暴跌，我想你怎么也要为你们公司的股东着想——”

“股票下跌跟你有什么关系？”柏疏檐皱眉说，“我把其中一个分公司股权转让给我弟弟，市场对此作出应对而已。”

顾六懵了。

原来不是他的原因，顾六如释重负，拍了拍胸口。

柏疏檐冷声问：“我有这么见不得人吗？”

“我不是这个意思，”顾六气短，忙不迭走近柏疏檐，劝着说，“哎呀，我这不是想岔了嘛——”

柏疏檐定定地看着顾六：“那你说公不公开？”

顾六咽了咽唾沫，心虚地说：“公开，当然是要公开的。只是我觉得可能现在不是一个很好的时机。你看，我们才交往多久，是不是等我们对彼此都很熟悉了之后，再公开比较好？”

话音刚落，顾六感觉柏疏檐好像紧张了一下。

第68章

要不是阿清爆料，柏疏檐也还没准备好是否公开吧，走到这一步纯粹是不想影响他的事业吧，所以他摆事实，柏疏檐才会紧张，才会觉得不妥。

他不想给柏疏檐赶鸭子上架的感觉。

“我觉得公开恋情应该更慎重点。”顾六说，“我自己原来的规划，是要结婚再向公众公开的。像我们这样的，我觉得是不是不公开比较好啊？”

要不然以后分开了，这段恋情会反复被媒体拎出来说事，他也不想要柏疏檐结婚的时候，媒体采访他的感受。

想想都觉得窒息。

柏疏檐皱眉：“我们不是以结婚为前提的交往吗？”

顾六愕然，是吗？什么时候的事？他怎么不知道？

气氛陡然冷了下来。

柏疏檐轻声问：“你不是吗？”

顾六心虚地撇开视线。虽然他们现在感情很好，但他们之间的差距太大了，顾六确实没有想过他们的将来。

顾六尝试给自己解释：“如果我一开始就想着要跟你结婚，你不会觉得我很奇怪吗，就好像一开始就图你什么似的——”

余光里柏疏檐冷笑一声，越过办公桌就要往外走，像是听不下去了似的。顾六快步上前要挡住他，柏疏檐继续绕过他，径直往门口走去。

这一幕像极在酒店时，在他脑海里反复幻想出的柏疏檐不告而别的背影。

“为什么要生气，我说的不是事实吗。我是那样的家庭出身，你在酒店知道的时候，不就吓得掉头跑吗？”

一直以来，两个人对酒店的不告而别避而不谈，可两人心中俱有怒火。

原本要握住门板的柏疏檐停下脚步：“我在酒店什么时候因为这件事情掉头跑了？在海岛见你的第一面起，我就知道你爸是个什么人。”

顾六不信，反问：“那你为什么不告而别？”

柏疏檐回过头来，语气冷森：“某人把我当刷关的NPC，把我的真心踩在脚底，我不走难道留下来看你表演甩人大招吗？”

顾六立在房间中央，抿紧了唇，脸上尚有愠色，并没有因为他的回答而有任何愧意。

柏疏檐冷嘲：“本来我只是想关门。”

顾六讶异抬头。

“但看来我们还是各自冷静一下比较好。”

柏疏檐大步走了出去，门从外被甩上。

顾六被这关门声撞走了所有的心魂，房间内陷入冷滞的气氛里。

早知道柏疏檐不是要走，他不会捅破这个马蜂窝。

他冷静下来想想，如果柏疏檐第一次见他就知道他是谁家的人，刚开始为什么柏疏檐会对他没好脸色的原因也就有了。

逻辑其实是顺的，他刚才怎么就怒意上头，觉得柏疏檐狡辩了呢。

现在柏疏檐真的走了，应该是对他失望至极了，这段感情是不是就这样断了……

顾六颓然坐在一旁的沙发上。

门突然从外被推开，有人快步走了进来，顾六失魂落魄地说：“柏总没在这儿了，刚才那些——”工作可能也不需要了。

话还没说完，顾六自己就感觉不对，话顿住了。

他缓缓抬头，见到脸上怒意未消的柏疏檐。

顾六呐呐：“你，怎么又回来了……”

高大男人显然对自己的去而又返很有意见，咬牙切齿地说：“我走了不就称了你的意？”

顾六站起身，心里是想和柏疏檐和好的，也想说几句软话，可当下头脑一片空白。

他伸出手去牵柏疏檐的手，柏疏檐甩开，他就没好意思再拉了，谁知柏疏檐更生气了，揽住他的后腰将他箍进，色厉内荏地喊：“你再气我试试看。”

顾六双手收抵在两人之间，低声说：“别生气了。”

“不要跟我说这些没有实质效用的话。”

顾六缓缓伸开双手回抱柏疏檐，两人紧紧拥抱，柏疏檐那周身是刺的气场才有所收敛。

“我问你，我转正了没有。”

怎么又问这个，顾六有点懵。

“这还得想？”

眼看柏疏檐怒火又要升上来，顾六赶紧说：“转正了。”

“你认证没用。”

顾六瞪大眼睛：“本人认证还不行？”

“这个认证得有法律保护。”

·

两小时后。

阿清独坐顾六经纪人的办公室很久了，眼看顾六的澄清发布会就要开了，顾六经纪人还没来。

阿清频频看手机，开始后悔为难顾六经纪人，让其去那么远的地方给他买咖啡了。

剩这么点时间，要跟AS谈封口费有点难度。

他有心想知道AS内幕，但办公室里的电脑有密码开不了，抽屉里都是空的。显然顾六经纪人让他在这里等前，就已经搬空了所有东西。

阿清有点不安地在房间里踱步。

“你要的奶茶我给你买到了。”经纪人陈姐从外笑着走进来。

阿清见到她来了，笑了起来，但看到她手里的奶茶又愣了愣。

压根不是他要的什么成成家咖啡，而是街头随处可见的奶茶牌子。

这简直是赤裸裸的下马威。

阿清抬头，陈姐微笑着将奶茶放在茶几上，说：“站着干什么，坐坐，冤家宜解不宜结，聊聊这事就过去了。”

“你这是解决问题的态度？”阿清怒不可遏，敢情顾六经纪人是存心要他在这里晾两个小时的！“你就不怕我不配合你们吗！”

“我们不需要你任何的配合啊。”陈姐无辜地说，“这次我请你来，不是要求饶的，我是想要你见证顾六的幸福。”

阿清错愕，“幸福”这两个字只戳他心窝，疼得他鬓角汗津津。

“这样下次你就不用费心搞事了。”陈姐握住阿清的手说，“真的要特别感谢你，要不是你，他们俩也不会这么早想公开。你也知道的，财阀家族要公开点什么，都要深思熟虑，感谢你，加快了这个速度。”

“不可能。”阿清白着脸往后退，“柏氏集团怎么可能会承认顾六，在柏疏檐眼里顾六只不过是——”

“难道你是柏疏檐本人吗？”陈姐忍不住笑了，“你有多嫉妒顾六，顾六就有多优秀好吗？”

敲门声响起，陈姐扭头说：“请进。”

瓜哥开门进来，说：“发布会还有半小时就要开了，但顾六和柏总都还不见人影，只发了这张照片给我，怎么办啊。”

瓜哥将手里的手机递给陈姐。

阿清则哈哈笑起来：“还说要公开，人都不敢出现了好吗？丢脸死了哈哈哈哈——”

看到陈姐扬起的手机屏幕时，阿清的笑声戛然而止。

照片里是红通通的两个小本，有“结婚证”三个简单易懂的字眼。

陈姐手指一划，是结婚证内页，顾六依偎在柏疏檐身旁，漂亮的眼里有懵懂与惊喜，满屏的幸福感。

陈姐故意刺阿清说：“哎呀，还是得谢谢你啊，没有你，顾六哪能这么快和豪门结亲？”

阿清两眼一黑，直挺挺往后倒去。

番外一

“请医务室的人过来看看，没事的话就把他赶走。”陈姐朝外喊了一句，有人应声而去，她折回身来，直接翻了个白眼，“这么不禁吓，还敢出来敲诈。”

“瞧他这样，下次肯定不敢再来招惹小顾。”瓜哥说，“还得是陈姐你，蛇打七寸。只是你怎么这么厉害，把阿清叫来的时候，你怎么就笃定柏疏檐他们会选择公开？”

踱步到办公桌的陈姐闻言弯腰扶住电脑显示屏，像是被瓜哥无意间戳中了伤处，片刻后她站直腰，淡淡道：“经验丰富罢了。顾六他们不来发布会也没关系，我们直接对外公布他们度蜜月去了，有结婚证在手，人在不在我们都有底气。”

·

领了结婚证的两人此时正坐在珠宝店的待客区。

顾六偷偷瞅了隔壁的柏疏檐一眼，对方板着张脸翻店里的宣传册，很不满意：“就这些？没有更好的了吗？”

店长紧张地说：“柏先生，现有的戒指就这些了，或者我们可以先定制，三四个月后就可以——”

柏疏檐冷声道：“太久了。”

这已经是他们逛的第四家珠宝店了。

自从第一家店的导购说克拉越大婚姻更牢固的屁话后，柏疏檐对戒指的克拉数额就有了非常苛刻的要求。

“柏先生稍坐，我再去找找看。”店长扬手让一名导购上前接待柏疏檐和顾六，自个儿匆匆离开了。

没有一家店长甘愿放过这么大的一单生意，但也没有一家店现存的戒指能满足柏疏檐的非人要求。

本来理亏的他不该开口，但是再逛下去，他们简直要在全城的珠宝界扬名了。

顾六拿过柏疏檐手里的册子，翻了翻。

导购不由用余光打量了一下。

男人鸭舌帽帽檐压得很低，他这个角度看去只能看到他脸的下半部分，帽檐投下的阴影下，高高的鼻梁、微张的嘴唇形成一道怡人的曲线，勾勒出带着神秘感的迷人侧影。

他一进来就乖顺地坐在大款身边，基本不说话，一看就是没有话语权的那种人。所以导购只看了他一眼，便将视线专注在柏疏檐身上。

此时，顾六挑了个顺眼的样式指着低声说：“我觉得这个挺好看的。”

柏疏檐瞥了一眼，嗤之以鼻：“这钻小了吧。”

导购便毫无拿实物出来的打算。

抱着一叠宣传册子进来的店长看见顾六抬头睨了柏疏檐一眼，柏疏檐那高高在上的气焰不知怎的就被浇灭了大半。

“不用非得买那么大的，我觉得婚戒就是日常能戴出门的那种。”谁没事戴着个鸽子蛋出门？

日常能戴出门。是不是意味着顾六想天天戴？柏疏檐嘴角微翘，想起自己还生着气，又勉强压下嘴角，冷冷道：“那就拿出来看——”

话音未落，店长已然搁下绒布盘，里头放着的正好是顾六挑中的那两枚戒指。

“先生好眼光，”店长笑眯眯地朝顾六说，“这款戴上身乍眼看着低调不显，其实款式非常独特，来我给您试试。”

店长有心，顾六有意，三下五除二，就定好了婚戒。

柏疏檐本来还有很多意见，但顾六转身直接把合尺寸的男戒套他手指上，他又没话说，直接买单了。

导购瞠目结舌。

店长笑眯眯地将顾六和柏疏檐送出门，回过身来，提点导购小妹：“你呀要带眼识人，柏先生挑那么大的钻戒为了什么？还不是为了他身边的爱人？”

·

出了珠宝店，顾六要去买水，柏疏檐先回到车上开空调。

车内非常酷热，柏疏檐开着车门，人站在车外，泰叔的电话便打来了。

由于不具名原因，柏疏檐点名要泰叔来全权负责剪辑发布会视频及直播事宜。

泰叔询问柏疏檐什么时候来，柏疏檐打量着手上的婚戒，心不在焉地说：“不去了，有结婚证就行了。”

泰叔早已从顾六经纪人那儿得到了消息，他说：“是是，结婚证就是最有力的凭证了。本来我还找了顾六当初拍摄的海岛视频，想剪一辑顾六的心动特辑……”

抬着手的柏疏檐疑惑地重复：“顾六心动的特辑？”

他心中略有不喜。

海岛上心动的人明明只有他一个，泰叔这是要无中生有吗？

“是啊，我看了顾六当初的脚本大纲，他讲述自己本来是要攻略海王，但没想到反而被海王攻略的故事。”

柏疏檐嘴唇微翕，眼底闪过一丝错愕。

“讲得可详细了，还把被你甩了的心境写得清清楚楚，可见他当时是很伤心的。”泰叔说，“不过甩人这段我是不会放上去——”

“这个脚本大纲你发给我看一下。”

“行，不过你们等会儿会去哪里呢？我还是想去拍一下你们……”

三十秒后，柏疏檐收到了海岛脚本大纲。

·

顾六买了两瓶巴黎水坐回车里，车内阴凉阴凉得很舒适，驾驶座上的男人也一改脸上的阴霾，笑着看他。

顾六懵了懵，柏疏檐怎么突然就不生气了？刚才从珠宝店里出来，他还板着脸说他挑了一个常见的款式，没眼光什么的。

不过他知道，柏疏檐就是没事找事，因为他坚持要柏疏檐签完婚前协议再去领证，说万一离婚柏疏檐才不会有损失的话，柏疏檐气得要爆炸，除了拍证件照笑了下，其他全程都不给他任何好脸色。

所以顾六还是选择性忽略他的话，坚持买下了这对婚戒。

“我还是觉得我们的婚戒不够独特，”柏疏檐说，“不过都是我的错，我应该提前准备好婚戒的，也没有好好跟你求婚。”

太阳从西边出来了？

那个暴怒的柏疏檐哪儿去了？

顾六错愕着被柏疏檐抱住，柏疏檐低声说：“对不起，今天太仓促了。明年的结婚纪念日，我一定好好办。”

“……”这才领证了半天，柏疏檐就想着明年的结婚纪念日了？“要不我们先好好把今天过了？”

“也行。”柏疏檐松开了顾六，打开了旅游app，“你想去哪里？”

顾六忙不迭扣下柏疏檐的手机，制止了他漫无边际的想象：“你忘了我们双方家长要见面吗？”

他们各自回家拿户口本的时候，都有跟家人说一句，但他们都没有跟对方的家长正式地见一面。

说好了，买好戒指，然后大家坐下来见一见，地点都定好了，就在顾家。

“哦对。”怎么跟泰叔说完他自己就忘记了，柏疏檐心中隐隐觉得有些不对劲，可一时又想不出来不对劲的地方是什么。

一边开车，他一边和顾六商量度蜜月的地点，聊着聊着就到了顾家门口。

柏疏檐这才恍然大悟。

“我怎么可以两手空空上门，你先进去，我去买点礼品。”

顾六想想也对，给柏疏檐指了指超市的方向，就先进去了。

·

柏疏檐停好车，正要朝超市走去，接到了外婆的电话。

电话里外婆好兴奋：“疏檐！缘分啊缘分！”

“说什么呢外婆？”

“原来顾六就是你的救命恩人。”

“……你怎么知道的？”

“我来到他家跟他爸一碰面，还有什么不清楚的啊。”外婆笑着说，“顾六刚才进来，我已经把这个好消息告诉他了。”

柏疏檐背脊一痛，他似有所觉地朝后上方一看，满脸愤怒的顾六正对准他再次拉开弹弓。

紧接着弹珠一颗颗射下，柏疏檐疼得嘶嘶叫，他匆匆收起手机，硬生生挨了好几下，估摸着顾六的怒火能有点消减了，才在弹雨中跑到顾六身旁，将人抱住。

“老婆你听我说——”

“混蛋！”

顾六丢下弹弓，双手箍住柏疏檐的脖子，忽然便听见了泰叔的声音。

“家人们，我们的两位主角就在这附近，让我们找找先。”泰叔掌着摄像头四处张望，很快就找到了柏疏檐和顾六的身影，“啊，在坡道上面，你们看！他们正深情拥抱，啊，家人们，看看这令人感动的爱情吧！”

·

坡道上拥抱的柏疏檐面对镜头的侧脸幸福地微笑着，就好像顾六暗地里掐他的地方一点儿也不痛似的。

看似羞涩地将脸埋在柏疏檐怀里的顾六咬牙切齿地说：“晚上你死定了。”