题名：海马


作者：北猫_cat


Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、现代、双性、强强、NP、荤素均衡


简介：老实人被迫吃兄弟夹心饼


海马是地球上唯一一种由雄性生育后代的动物。


﹌◌𓆜 𓆝 𓆞 𓆟 𓆡 𓆜 𓆝 𓆞 𓆟◌﹌


上联：高干攻猎奇踢铁板


下联：农村汉缺钱掉大坑


横批：别 去 后 山！！！


简而言之这本讲的是：乡村老实人去城里务工给人修房子，倒大霉惹上豪门兄弟的故事。


两个攻一个年上一个年下，中间夹个可怜兮兮的（bushi）陈丛


一个不标准的排雷


1.两个攻虽然年纪差距大但都是高干背景，而且是同父同母的亲兄弟


2.我是土狗我爱吃黑皮受X豪门少爷的俗套故事，受前期有些窝囊，因为阶级差异两个攻他一个都惹不起。


3.【本文涉及生子剧情】下部受会成长会崛起会找到自己真正想过的生活，顺便把攻从‘惹不起的人’变成‘区区两根’，但上半部他和两个攻的身份地位差了也就比十万八千里多一点所以他一直是被压制的下位者没有翻身。


4.下部受会自我成长起来，总的来说就是永不放弃的小底层慢慢往上爬顺便和高干谈恋爱，结局3P大写HE，番外补了8万字。


_________全文完结！感谢大家支持！你的点灯、评论、推荐都能成为我写文的动力哟~_________________


第一章


=====


陈丛坐在树荫下田垄旁喝水，眼睛怔怔的盯着自家几块田。


这已是他回村的第三个春天。三年前他在县里读高中还参加了高考，但县里教育资源贫瘠他脑子也不够聪明，最后只能上个大专。陈丛家里穷的叮当响，他理所应当的放弃读书的机会，背着寥寥无几的行李，垂着头回到上中学后逐渐陌生的村子。


自小父母过世，奶奶将陈丛带大，但奶奶也在他去县里读中学那几年因病离世。老人家离世时有自己的小儿子一家陪在身边，只有大儿子留下的孙子不在也并不算遗憾。


想到奶奶，陈丛的内心总是会泛起复杂的酸涩，他不愿回想那些事情，只眨了眨被阳光刺痛的眼睛，看着原本已经荒废许久的田。回村这几年变化最大的就是这点地了，经历三个春天，这里不再杂草丛生，土壤也不那么贫瘠，去年的收成还不错。


田地变得生机勃勃但皮肤黝黑的男人内心却一直泛着愁。


他真的就这样守着祖上的破屋和几块田在村子里过完一生吗？所有青年都会抗拒归乡种田，这岁数正有使不完的力气，去哪随便做做工几个月都能挣来种地一年的钱，何苦要在地里耗着。


陈丛想找个机会出去挣点钱，有了钱他想先把家里漏雨的破房修一修，最好还能重铺屋内老线路，在屋里安个电风扇。


从他有了离开村子的想法到跟着手提工具箱的叔叔踏上去市里的大巴前后不过三天。


那天晚上，叔叔来敲门问他去不去市里做点工，市里有活，是为一户人家的宅子翻修后院。叔叔觉得陈丛年轻力壮，天天在地里干活可惜了一身力气，所以想带他一起走，去给别人搬泥瓦。


得知去市里，陈丛没有多加考虑当场就点头如捣蒜。


他撸起袖子在房里走了好几圈，心里干劲满满想着：来得实在太及时了！


陈丛带着这样快乐的情绪坐上了大巴车，哪怕是柴油车浓重的尾气都让他内心升腾起兴奋。


几经周转，叔侄俩到了一个挺气派的庄园，陈丛他叔以前给这家干过，这次又需要做工就又找了他。


确切来讲这庄园不在城市而是坐落于郊区偏僻的半山腰，它有个特别大的后院，院外围着的铁栅栏外就是后山。地段如此偏僻主要当然不是供人日常居住，听叔叔说豪宅里的主人只在假期偶尔过来。


对于那些具有顶级权利财力的大富豪而言，地段偏僻的宅子有它的用处，除了清净还能最高程度的保护隐私。这地方来什么人，干什么事，外人很难知道。


比如，把此处当做秘密基地的是雷家玩世不恭的小儿子。


每到暑假他都会带着管理生活起居的一众员工搬来避暑，山里的别墅清净、隐秘最得人心。他喜欢热闹爱玩在这里可以随心所欲的干任何事，厚厚的墙壁与院外高耸的树木都可以帮他保守青春躁动的秘密。若是玩腻了，还可以换清淡口味，比如去后山亲近大自然。


陈丛和叔叔开始在这宅子里干活了，他们和别的工人住在后院撘起的临时工棚里。工人们不能踏入大宅子的前院，更没有资格进入那气派的大门。


但搬砖做活是为了工作挣钱，不用想那么多没用的。每天挥汗如雨的陈丛只知道屋子里有人，具体是什么人、干什么事，他一概不知，也不感兴趣。


施工地点位置偏僻且面积惊人，所以需要的人力也是城市里的两三倍。陈丛手头被分配了干不完的活，除了阴天他每天都在阳光下暴晒，肤色本身就深的他被晒得黢黑，每晚做工结束衣服也会出现一圈圈白色汗碱。


给你活还给你钱，埋头干就是了，二十出头的年纪哪那么容易知道累。陈丛嘴上不叫苦心里也想的通，一声不吭埋头苦干，大半个月干下来身型比做庄稼汉时又健壮了不少，整个人就算穿着劣质的劳保服也显得阳光帅气。


他这样的样貌再加上一米八的大高个，一群工友熟起来后，总有人叫他“黑帅哥”。甚至有好几个工友问他‘讨了媳妇没有？’，有的工友晚上喝了点酒还找到陈叔说要给家里的妹子做媒人，和陈叔拉个亲家。


干粗活的男人之间讲两句粗话、说说荤段子和女人再正常不过。但每到如此，陈叔都会面露尴尬，他涨红着脸摆着手将上门说媒和讨媳妇等话题搪塞过去，眼睛回避着身后的侄子。


再说宅子里的雷家小少爷这边，他倒不是真的年纪有多小。只是江南名门雷家这一代有两个儿子，老大和老二年龄差距大。雷家的老大早就修完学业，在部队里当上了干部，这个小的才十八九岁，刚高中毕业。


豪门望族有多个儿子往往都是这样，天塌了有大的撑着，小的难免玩世不恭、纵于享受。他就像古时候皇亲国戚家的小爷，宅子里上上下下的人都是来伺候他的，每个人都管他叫一声小少爷。


放假还不到三周，雷铭便觉得玩儿的腻味，他看见那些花里胡哨的东西突然觉得心烦，就揉着太阳穴叫人把在宅子里叫的朋友、朋友带的朋友什么乱七八糟的人都送走。


一大堆人被清走，宅子清净了不少。雷铭没筋似的瘫在客厅巨大沙发上扣手机，两条长腿没地儿放就随意的撘在沙发扶手上。


盯了一会儿手机，雷铭又开始觉得没啥意思，他一个打挺从沙发上蹦起来，扭头对规规矩矩站在身边的管家说：“受不了了，今年怎么觉得这么无聊，现在外面多少度？准备准备吧，我要去山里逛一趟。”


“小少爷，下午三点以后气温会逐渐从30度降下来，但蚊虫会增多，您真的打算去吗？虽然不是很热但有可能被蚊虫叮咬……”


听到管家的话，雷铭掏着耳朵不耐烦的打断，“行了行了行了，我一大男人怕什么蚊虫叮咬，不是还有装备呢嘛？在家都是军事化管理，来了外面我就不姓雷了？你少把我当小孩，赶紧准备，我就三点出发。”


如管家所说，下午气温降了下来。雷铭穿好打猎的行头带着两只猎犬和两个专门陪他打猎的教练，顶着强烈的蝉鸣进了后山。


夏日白天长光线充足，三四点在绿树的浓阴下视野很清晰。后山的林子生态还不错，有鹿和兔子出没，雷铭计划抓点活物给他两只名贵猎犬玩玩。他喜欢打猎，打猎中那些敏捷的、警惕的、跑起来很快的弱小动物被逼至绝境的样子，看着它们在陌生视线下颤抖，会给人统治他人命运的爽感。


强者根本不用一枪一炮，只要用眼睛盯着对方，便能掀起弱者世界的齐天惊澜，这是打猎的最大趣味。


不过，今日狩猎并不顺利。毕竟夏日白天容易暴露，兔子和鹿这样弱小的食草动物大部分都会好好的隐藏起来，偶有遇到的又极为警戒，听到一丁点陌生声音后便逃之夭夭。


雷小少爷在后山带着随行和狗逛悠来逛悠去，一个多小时过去了他两手空空逐渐懊恼。


这一天的打猎任务没达成，逛大山的运动任务倒是达标了。


几人又走了很久，时间已是黄昏。上山这三个小时腿就没停过，俩教练和狗都走累了，雷铭也感觉腿酸。


他想着今天要不算了，接下来就去附近的活水处放松一下，用清冷的溪水泡泡脚。正当他刚要和身边说开导航时，身侧低矮的灌木与高大的树木混杂生长的地方突然传来了一阵动静。


是动物！机敏凌厉的眼睛快速扫了一下，雷铭发现这周围植被复杂，确实是野兔或者小体野鹿经常出没的地方。


几乎是同一时间，他抬手向有响动的树丛丢出挂在腰测的标记球。张口一声令下“去追！”，两只受过专业训练的猎犬如离弦之箭般冲向标记球掉落的位置围追猎物。


雷铭紧随其后快步跟上，他起了兴趣，勾着嘴角猜测这次会收获什么动物。


“啊！”巨型犬冲入树丛，一声惨叫响起，这绝并不是兔子或野鹿的声音。


“我操？”怎么是人声？


雷铭心里一惊，凑过去看见两只猎狗将一个人扑到。它们不断地摇尾低鸣，等待主人下达下一步的命令。


见情况有异，两个打猎教练立刻警戒起来。与其说陪同打猎，不如说他们的主要工作是负责小少爷入山的安全，他们快步冲上前将雷铭护在身后，将树丛与他隔离开。


灌木丛中被猎犬围着的人吓得哭嚎不止，他嘴里模糊的喊叫着。


“救……救命……啊啊，呃……”


雷铭绷着脸，在保镖的保护下走近再看。蜷缩在地上被吓破胆的是一个肤色黑乎乎的男人，他穿着廉价的衣服脚上踩着胶鞋，初步判断不是山里的野人也不是妖魔鬼怪。


“嗬，”雷铭舒一口气又给了个眼色，“你俩过去把狗收绳，把人控制住。这是我家后山，人是哪里来的？黑的跟个黑熊精似的……”


两个教练把情绪激动的猎狗用专用牵引绳束缚好，在确认没有大危险后，才把地上呻吟的男人连拎带拽的扶起来。


雷铭走上前，双手抱于胸前，下巴尖对着瘫坐着的男人恐吓道：“哎哎哎，你干什么的？这里是我家，你敢私闯民宅？限你两句话内解释清楚，不然我报警抓你。”


“……呜”男人低着头极力平复着情绪，“大哥……老板……您好，误会了，俺……我是在这里做工的工人，就在下面那里，住在下面棚子里。”


雷铭瞥了一眼，这里垂直向下看是自己家后院，那里确实有一排给工人住的蓝顶工棚。暑假前是自己叫人把后院收拾出来改建个游泳池来着，最近一直开party差点把这事忘了。


那就是他家的工人咯？再看他一身破烂穿着，确实不像假话。


警戒解除，雷铭扯了扯嘴角轻蔑的道：“哦，原来是我家工人啊！工人这时间不干活，跑我家后山干什么？怎么？你也打猎？还是你拿了我家东西？”


“老……老板，对不起，……我错了，我是误入，不……不知道这里不能来……我现在就回去！”说罢陈丛拍了拍屁股上的土挣扎着挪了几步。


看着眼前的男人艰难的动作，雷铭的眼神有点异样，被拴在一边的猎犬也开始兴奋的嗅闻起来。


“啧，你行不行啊你，”窜到鼻子里的是血腥味，“你在我家后山受了伤，这责任算谁的？哼，看来工作时间不能逃班，否则会遭报应，哈哈！”


“我……没事。”陈丛的左大腿外侧像被锥子扎了似的疼，他伸手抹了一把手掌上黏黏糊糊都是血。但感觉动关节没扭伤也没断，皮外伤不算啥大事，其他的陈丛也不敢多说。


“啊呀，你好黑啊，怎么皮肤黑黑的。”雷铭歪了歪头向前走了一步，围着他踱着步，凌厉的眼神里带了点兴趣，“你买保险了吗？腿流血呢，还是下去处理一下吧。到别时候截肢了，讹上我家。”


今天来这后山他本来就心虚，便除了点头听从安排也不敢再说别的话，最后瘸着腿跟在几人身后一同下了山。


“其实我……不太黑……”陈丛小声嘟囔。对方的穿着和身后寸步不离的保镖，他便意识到自己面前的人应该是这大宅子的屋主，给自己发工资的人。


第二章


=====


陈丛右侧大腿肌肉插进去一根低矮灌木的树枝，树枝铅笔粗细，伤口深约两寸，受伤面积不大但出血量大。


跟在几人身后一起下山的功夫鲜血就浸透了工裤还滴滴答答落了一路。雷小少爷安排的人给只做了简单包扎便不再管他，伤口很深，刚入夜里陈丛就烧了起来。


他窝在工棚内简陋的架子床上烧的迷迷糊糊，工友叫他也不搭理，嘴里时不时发出呜呜的动静，几人见状赶紧叫来陈叔。


“土娃，恁好不好？”陈叔看着蜷缩在床上的陈丛问道。


“叔，我管着*注释①。”陈丛听见是他叔过了一阵才应了。但话说出来他顿感喉咙干哑，就像学校运动会喊了一天标语口号。


陈叔一看侄儿是这状态，赶紧走到床前摸一把他脑袋，“嗬，烧着咧，土娃。”


“嗯，叔，恁不用上心，俺睡一觉就管*注释②。”陈丛勉强睁开眼，脑袋向叔叔那处探。


“啊呀，土娃，这可是大荒地，睡一觉起来恁还不管，可找我，咱上医院*注释③。”


陈丛低沉的应了，便再无力气回答，他在陈叔不知絮叨什么中沉沉睡去。


雷铭一大清早就看见一个黑瘦的工人吵吵嚷嚷的和管家说着什么，本来他就是路过，但那人嗓门忒大，光经过就硬被灌了一耳朵。


“老板……您好，俺侄儿病的不行，老板您行行好，让俺带俺侄儿请假一天去治治，是给你家做活弄伤了，俺侄儿腿动不了。”


“工期做不完不能离开，而且我们有监控昨天并没有发生工人受伤的事故，请您注意措辞。”管家根本不想搭理面前的老农民工，他面无表情但礼貌的回复。


“可是……俺侄儿”


“行了行了，受伤了就给点钱去治，一大早叽叽咕咕的，不体面。”黑瘦的工人正欲与管家再说几句，就被闲庭信步走过来的雷铭挥手打断。


黑瘦的工人听到这话立刻舒了眉头对着雷铭双手合十作揖，不断地感谢。


“谢谢，谢谢大老板，谢谢大领导！”


雷铭皱着眉挖了挖耳朵，突然灵光一闪一想这事儿不太对，“哎！等等，你说受伤了，是不是腿伤？”


“是呀领导，俺侄儿干活时腿伤了。”黑瘦的工人赶忙回答。


呵呵，果然是昨天那个，工作时间上后山，算是个屁干活。


雷铭心里讽着，嘴上也不否认,“哦，他的情况我知道，是年轻高个大小伙子吧？皮肤挺黑。”见对方点点头雷铭又继续说，“行了，先带进来吧，我有医生跟着能给他看。你不要耽误工作，我也不扣你俩请假钱。”


雷叔一听面前的大领导发话，立刻连连点头，说了好几个好。


陈从被几个人从工棚架到了宅子前门。他发着烧脑袋昏沉，右腿比昨天更痛了。此时他不能靠双腿行走，进这个大厅的门都是大力扶着扶手，靠左腿一阶阶跳上台阶，没跳一下都感觉脑浆要震碎了，最后实在没了力气马上要软到的时候被几个保镖架住才没晕倒。


进入宅子，一股清凉干爽的感觉立刻包围了陈丛。


雷铭坐在大厅沙发上，翘着二郎腿，打量着眼前的工人。两人的距离差了十来米，但空气莫名的因为雷铭的目光而变得更加干涩。


“来人给他看。昨天就让看，今天怎么会这样？我告诉你们，谁他妈昨天敷衍了事，人死了我安排你去埋。懂吗？赶紧治！”


听到雷少爷发话，站在旁边的医生赶紧几人一起将陈丛请到了大厅临时搭起来的行军床上检查。


行军床旁立了两个屏风，就算搭了一个比较简陋的诊疗室。陈丛也被雷铭暴躁尖刻的话吓了一跳，他身上没有一点劲，满头是汗闭着眼瘫躺在床上任人摆弄。但当医生拿起听诊器想撩起他衣服的时，陈丛又忽然窜动了一下，他下意识的夹紧了双腿，双手放在裤腰上护着。


雷铭从两屏风间挺宽的缝隙里瞄了一眼，他看到了躺着的男人上下起伏的胸膛，随后表情若有所思。好吧，也不用这么故作神秘，他其实满脑子都在想，这工人的胸怎么那么壮？那两个好大。


医生打断了雷铭的思绪，他遮挡了雷铭的视线说道：“雷少，他的伤口感染导致了发烧，但并不严重。我们安排了输液和口服药，伤口也进行了重新的处理，现在人在厅里输液。输液大概需要4个小时，治疗完成之后人怎么处理，请您指示。”


雷铭一撇嘴，拿出手机看了一眼，“人会不会死啊？”


医生说：“这个基本确定不会。”


雷铭滑动着手机屏幕，“腿要不要截肢啊？”


医生有点汗颜，回答道：“雷少，您放心，不会的，只是伤口比较深，昨天的流血量较多，但连骨头都没伤到，大概率不会出现您担心的这些问题的。”


哦，那真是有点可惜。雷铭心里想着，脸上不着情绪。


“安排俩人给他洗一下，换个衣服，我离他八米远差点被熏晕过去，就放大厅养着吧，没瘫痪或者大小便失禁吧？”


“没有没有，少爷您真是心善，这些您都不用操心，您说的这些都没有，我们的治疗很专业，他应该很快就会转好。”医生快速回答着问题，心想少爷怎么不图点好。


正如医生所说，陈丛的情况虽然看着严重但毕竟就那么一个口子，在得到治疗后恢复的也很快。第二天傍晚，除了伤口疼痛外他基本没什么异样了。


呆在24小时凉爽空调的宅子里，陈丛真正做到了没有浪费一分钟。虽然只睡在屏风后临时行军床上但这里依旧是那样的干净宽敞明亮，一天能吃到丰盛的三餐，下午还有水果，他非常喜欢与水果同时端上来的一大扎带着冰块的现榨橙汁，冰冰凉凉酸酸甜甜简直好喝死了！


陈丛第一次喝橙汁就被惊艳，虽然不确定别人给的能不能都喝光，但他还是怀着内心的惶恐把一扎狠狠的喝干净了。虽然住在这里会有迷惑和惊恐，但同时内心小小的狡黠也让他想趁这次机会偷偷享受一下这从来都没有体验过的豪华生活。可能这辈子仅此一次，还管那么多干啥！


外面天完全黑下来时雷铭带人打猎回来，他累了一天刚刚进门就看前大厅角落现搭的行军床上有只黑熊一条腿搭在床上另一条腿垂在床下，十分悠闲地吃着东西，定睛一看好像是桃子。


陈丛也感觉到了对方的视线，他心里一惊脸上顿感火辣，随手将刚咬了两口的桃子撇到一边的茶几上。手上沾着大量的桃子汁水一下找不到东西擦，他像被烫到一般甩着手。


“吃着呢？”青年鼻子嗅了两下，嘴上的话冰冰凉凉。


“哎，啊，老……老板，大老板好。”陈丛满嘴都是口水，他局促的说不出一句连贯的话。


大老板？雷铭皱眉，“你多大？大学毕业没？”


陈丛摇头答道：“我……高中毕业。”


雷铭点点头，“哦，长得还挺显老，不过晒多了确实老的快，我也高中毕业。”他挑了一下眉毛又道：“既然咱俩年纪差不多，你别瞎叫，你小子就叫我……哥就行。”


自己都高中毕业三年了，纯属因为自己嘴笨导致对方理解错。这老板看起来年纪一点都不大，但陈丛不计较一个称呼，吹着人家的空调吃着人家的东西，叫声‘哥’有啥关系，他很干脆的答道，“噢，哥。”


“腿能走了明天就在这屋子里做事，别到太阳晒屁股了还呼呼大睡。昨晚我他妈在三楼都能听见你打呼噜的声音，真没礼貌。”


吩咐完几句话，雷铭随便挥了一下手便转身上楼去。


留下陈丛有些搞不清楚状况了。被衣冠楚楚彬彬的青年直言没礼貌多少有点让人窘迫，不过陈丛也疑惑自己打呼噜那么响是不是真的，毕竟高中住宿三年，从没有舍友说自己打呼噜响，难道是在这里睡得太舒服才鼾声如雷？


还有明天做在这屋里面做啥活？这屋子里也有力气活要干？


桃子汁已经在手上发黏，陈丛有心里有一万个疑惑需要解答，不过见那人已经看不见，他又拿起桃子吃了起来。管他明天发生什么，不能耽误了吃水果，桃子怪好吃的。


虽然想的简单但这一晚陈丛莫名的没睡着。他在行军床上躺平后身体就僵硬的跟木板似的，身上每一块肌肉都很紧绷。冷漠嫌弃的话在耳边挥散不去，他开始担心自己打呼噜把楼上年轻的哥吵醒。


照理来说两人又不熟，依着陈丛的性格，睡觉打呼噜大不了回工棚睡，反正他这做工的也配不上这种豪华环境。但几次三番的接触，那人的容貌总是让自己控制不住的想。


年轻的哥个子高，肩膀也宽，身上穿的每一件衣服都特别好看高档还合身。他皮肤白白的，嘴巴眼睛都跟个小姑娘似的，半长的头发也给人柔软的感觉。除了眼神看着有点吓人，好像隔十几二十米就能穿透他似的，别的地方都很好看，尤其是他会时不时勾嘴角笑一下，这些特质聚在一起，好像每一项都有特点，风格也不统一，但意外的和谐，看他说话走路都怪惹人回味的。


就这样想着，也不知道在脑袋里重复了多少遍，陈丛才迷迷糊糊的在凌晨安静的睡着。


第二天一早，睡眠充足的雷铭让这个看起来有些委靡的壮汉在家里干代替管家的活。他不懂管家对主人的礼仪和言语规范，能做的无非就是围着雷铭端茶送水拿东西，事情很琐碎甚至包括在对方脱鞋后快速将鞋摆放整齐。


这些活儿就像是贴身保姆干的，但陈丛觉得无所谓。在这么豪华舒适的屋子里伺候人是多享福的工作，自己在家伺候那几片贫田也是伺候，伺候个活生生的哥也是伺候，这可比种地轻松多了。


他唯一担心的是不去后院搬砖，工资还照不照常发。享受了屋子里的空调后，陈丛甚至觉得少发点就少发点吧，这屋子里呆的舒服死了，等他拿上这份工钱一定要在屋内安个电风扇，到时候自己也能享享福。


“哎哎哎，你这腿怎么拐的越来越厉害了？别讹人啊，医生说你现在就剩皮外伤了。”雷少爷在玩游戏，他用余光瞥见陈丛端着东西走得慢了便嚷嚷起来。


陈丛一惊，立马加快脚步端着手上一大扎冰镇橙汁挪了过去。虽然只有皮外伤，但毕竟扎得深，前两天还是一个血洞现在才结痂，所以他肯定还做不到健步如飞。


“那个……哥，我想问问您。”陈丛将橙汁放在小少爷身边的茶几上，毕恭毕敬的倒出一杯放在旁边。


“说。”雷铭目不转睛的盯着屏幕，手指灵活的按着游戏手柄上的按键。


“我的工钱……这个，之前我叔和我说按天算，那么……就是……这个……”


“行了行了，”雷铭手上游戏出师不利遇到险情，跑图怎么都跑不明白，又听男人在耳朵边念便不耐烦的喝到：“工资还是按天结，都和你叔说过了，你叔没和你说？”


“噢，噢噢，行，好的老板，不是，谢谢哥。”陈丛一听工资照结心里的大石头便落了下来，他舒了一口气，往后退了两步连连感谢。


一阵沉默后，雷铭看着挑战失败的界面，扔掉手里的游戏手柄。他砸吧了一下嘴，又开始觉得日子无聊。


“这个你要不要玩？”雷铭叫住正要离开的黑熊。


“！”陈丛盯着屏幕和游戏手柄紧张的咽了一口唾沫。他高中连手机都没有，电子产品几乎没接触过，就知道住宿舍的时舍友有一部彩色屏手机，总是在半夜背着宿管偷偷在被窝里摆弄。


雷铭看出他眼神中的受宠若惊，不明意味的笑再次挂到了脸上。他拿起另一个手柄丢给陈丛，“来嘛，试试，哥教你。”


-----


注①：“叔，我管着*注释①。” 方言：“叔，我没事。”


注②：“嗯，叔，你不用上心，我睡一觉就管*注释②。” 方言：”叔你不用担心我，我睡一觉就好了。“


注③：“啊呀，土娃，这是个大荒地，睡一觉起来恁还不管，可找我，咱俩上医院*注释③。” 方言：”这里地方荒凉，你睡一觉起来还不好，就叫我咱俩去医院。“


第三章


=====


因为是家里的小儿子，雷铭身边从来不缺事无巨细照顾他生活的人。至于亲生父母，他们岁数大、工作忙，在雷家大哥已是中学生的情况下他们能给雷铭这个小儿子更多的是物质和虚浮的宠溺。


作为在蜜罐里长大的少爷和在后山鬼鬼祟祟猫藏的黑工人共处一室，雷铭起初有点嫌弃后来就觉得陌生且趣味。


这人浑身上下只有土气，连游戏手柄是什么都不知道，但凭着对未知事物的稀罕劲儿他学东西极快。他不会玩游戏，雷铭介绍完演示两把就能立刻明白其中的规则，这一天还没到饭点两人就能像模像样的一起玩双人模式了。


雷铭轻车熟路的操作游戏，余光里全是那人被巨大屏幕吸引的样子。他的神情透露出新奇和灼热，在屏幕光线的映射下麦色的脸上泛出一层橙黄的光，像广告里蜂巢一隅那样沉甸甸的装满粘稠的蜂蜜，下一秒就要流淌出来……


教愚钝不开的孩童认字，在无皱的白纸上创作素描，领这种人涨见识都是最轻易获得成就感的方式。这人身上普通T恤胸部起伏极为惹眼，附加价值是做听话的佣人，综合而言算雷铭觉得自己捡到了一个打发时间的玩意。


“嗬……”雷铭长长的打了个哈欠，一天过去一半，一直打游戏疲惫在所难免。


他夹着游戏手柄瘫卧在沙发上，两条长腿探的老远，现在只要动动脚就能戳到坐在沙发另一侧同样拿手柄神情专注的陈丛。雷铭操作手柄退出游戏，在菜单里转来转去，他用脚趾戳着陈丛说：“我要玩别的，渴了，喝水。”


对方顺从的点点头，立刻起身出房间去楼下倒水。


在一直没有挪开的视线里陈丛刻意不跛着腿，他怕再被说“瘸子”，而且桌上见底的橙汁也让他心虚。这饮料端上来少爷一口都没碰，全是自己喝光的。


等陈丛端好水再上来，雷铭已经换了一个游戏。是赛车游戏，屏幕上显示出驾驶汽车的仪表盘与赛程路径，音响里是赛车引擎轰鸣的声音。光效和音乐十分带感，陈丛在旁边观看甚至有几分飙车的实感。


“……哥，您喝水。”陈丛把水送过去。


雷铭正玩着，他使了个眼色陈丛便了然的端水坐在一边等。


这世界上没有男孩不喜欢汽车，陈丛坐在一边盯着屏幕上的汽车，模拟驾驶台面、刺激的赛程和复杂的路况都像磁铁一般将他深深吸引。


WINNER！！！


没过多久屏幕闪烁着游戏结束的大字，雷铭对游戏熟悉跑的很轻松，他不费吹灰之力就在比赛里取得了第一。


丢开手柄雷铭伸手拿水仰头喝了一口，他喝完水见陈丛仍对屏幕目恋恋不舍。


雷铭道：“看呆了？你跑一把？来吧，先选车。”


他拉过陈丛，打开备赛栏帮他选车。


陈丛看着眼前款式华丽张扬的赛车目光就更不舍得挪开了，但他可没忘身边这位是少爷，所以目光里除了喜爱更多的是小心翼翼。


雷铭不在意这些，只盯着屏幕说：“这个怎么样，阿斯顿·马丁这个蓝色皮酷不酷？这个是玛莎，这辆其实是垃圾车，手感一般跑起来性能也差，这个是……”


“是，奔驰！”陈丛抢答道。他眼睛亮晶晶的，奔驰的车标他熟呀！


高中时班里男生十几人转阅一本汽车杂志，那里面有很多车，其中奔驰让他印象最深刻。陈丛觉得奔驰是顶级豪车，杂志上每一辆奔驰车都车型大气内置奢华，据说一辆车顶几套房，普通人挣一辈子钱都买不起一个车门。


“哟，可以啊，你还认得啊。奔驰，宝马，奥迪 BBA，你们所谓的…豪车？”雷铭勾了勾嘴角神情嘲讽，他顿了一下饶有兴趣的等着乡巴佬反应。


陈丛不懂什么意思只重重的点了点头，继续对屏幕里的车投入欣赏与憧憬。


两人年纪相仿，凑在一起玩游戏一投入就忘了时间。外面天已擦黑，雷铭见到了饭点便叫陈丛去弄晚饭端上楼，他嫌楼下人多心烦自己瘫在沙发上不肯动身。


陈丛拖着受伤的腿跑了好几次楼上楼下，他依照管家的意思将准备好的晚餐一样一样端到雷铭面前摆好，站在一边等少爷用餐。


看着眼前色香味俱全的健康营养的晚餐，雷铭心里反倒有点恼。他心想自己都多大岁数了怎么还得吃宝宝健康成长营养餐，果然这屋里一天不开party那些人还把他当孩子，吃喝都回归小学。


雷铭招手把一边的陈丛使唤过来说：“你下楼从厨房西北角的酒柜里给哥拿几瓶酒过来，随便拿。”


陈丛“哎”的应了一声，又下楼拿酒。


雷铭补充道：“厨房没人你再进去。”


陈丛点了点头说：“哎。”


雷铭身边的人做事麻利，晚餐开餐不过十分钟，厨房已经收拾妥当。由于餐厅没人吃饭，楼下从门厅到厨房只亮着灯，平日伺候的人都不在，就连随时待命的管家陈丛也没看到。


他又探了两眼，在确定楼下确实没人后便蹑手蹑脚的去了厨房，依要求拿酒。


厨房西北角有一个很高的玻璃酒柜，里面陈列着透明水晶雕塑一般的酒瓶里面是琥珀色的洋酒，侧面有红酒墙，一瓶瓶不同品牌、年份的红酒嵌在墙里。


少爷要酒柜里的酒，陈丛便打开柜子小心的从里面拿了几瓶洋酒。


把酒拿上楼，少爷说没冰块，陈丛又跑下楼去厨房拿冰块，待冰块来了对方又说没有杯子，陈丛又去拿酒杯，只拿一个酒杯还不够，要拿两个酒杯，最陈丛又跑了一趟，终于满足了要求。


一连跑了几趟，陈丛浑身出汗。倒不是跑腿有多累，只是右腿的伤隐隐作痛，汗水反复蛰着伤口再加上一下午陈丛都不敢跛着腿走路，现在感觉血痂好像裂开了。


雷铭终于看出了他腿疼，便说：“坐旁边一起喝，你肚子叫好几声吵到我了，这些你吃。”


见陈丛如释重负的坐到单人沙发上，雷铭用一根手指头将自己面前的晚饭都推过去。他拿过冰熟练地将冰削成球体后丢入酒杯里。“吨”“吨”“吨”，洋酒浸没冰块。


陈丛看着眼前的饭菜，结巴的说：“少……少爷，这是您的晚饭。”


雷铭浅浅的抿了一口酒说：“都说给你吃，废话真多。还有，让你叫哥叫什么少爷？”


“哎，哥，哥。”陈丛还是不敢动筷子，饭菜太丰盛了他眼神中透露着纠结。


雷铭眉头一皱，拿起杯子又倒了一杯酒推到陈丛面前说：“边喝边吃，有酒有肉，你要不吃就拿下去倒了。”


饭菜色香味俱全精致又营养，倒了多可惜！陈丛早就饿了，肚子不知道叫了几次，既然都说到这份上了，那他便恭敬不如从命了！


陈丛拿筷子夹起牛肉吃了一小口，很快他就摒弃了寥寥无几的斯文。


雷铭在一边看着陈丛慢慢嘬着冰冷的酒液，手指慢慢的把玩着酒杯。


“别光顾着吃，喝一口试试。”


“……唔，”陈丛咽下嘴里的饭，“哥，我不敢，没喝过这玩意。”


“你什么都没见过没玩过没吃过没喝过，哥现在不是让你试试吗？哥还能害你不成？喝一口，是甜的。”


饭都吃了，喝酒总不可能被毒死吧？


陈丛没再推诿，望着酒液轻轻点了点头。晶莹剔透的酒杯被小心的捧起，他抿了一口杯子里的洋酒。


还记得唯一一次喝酒是在高中舍友失恋的某个夜晚，舍友翻墙去外面小超市买回了几瓶不知名品牌的啤酒分同寝室人手一瓶，美其名曰大家一起借酒消愁不醉不归。除此外陈丛没有主动喝过酒，老一代人常说喝酒误事，那个总在村头发疯的梗脖子疯子就是醉酒后摔了脑袋才疯疯癫癫的。


冰凉的液体入口并不甜也不是啤酒那种苦味，是很复杂陌生的味道好像有水果或植物的风味，总体来讲不好喝也不难喝。


喝下一杯后，雷铭再给倒陈丛也不推，他统统照单全收了。


吃过饭将桌子收拾干净，喝酒让陈丛觉得有点轻飘飘，但整体不碍事。


雷铭打开几盘影碟开始放电影，是战争片。雷家小少爷虽然看起来不太正经但其实是军队子弟，平时就喜欢看和枪火武器有关的战争电影，这栋房子里存着不少他收集的绝版电影碟片，平时无聊了就会放一支看。


雷铭不发话陈丛也不敢离开，他老老实实坐在旁边的单人沙发上也看起了电影。


雷铭要陈丛将空了的酒杯填满，电影内容精彩陈丛看的入迷，他自顾自的边看电影边抿杯中的洋酒。两人没有很多的交流，偶尔雷铭会开口分析电影中的战局，陈丛在一边认真的听完后赞同的点头壮着胆子再说一点自己的看法。


电影两个多小时，其间雷铭有点饿又吃了一些零食，陈丛吃的饱只觉的口干，就不知不觉喝了不少洋酒。


放映结束已经接近午夜，雷铭伸了个懒腰感觉前一天上山打猎今天的疲惫在酒后泛了上来，他肌肉酸疼就招陈丛过来捏腿。


陈丛喝了不少整个人晕晕乎乎两眼皮子打架，但他清楚的知道自己在这空调大房子里就是专门伺候少爷的，于是仍旧心怀感恩的按雷铭要求做。


他左腿屈膝半跪在地上捏着那两条修长的腿。


雷铭也喝了不少，不过他酒量早就练出来了，现在只是有些困倦的靠在沙发上。他微眯眼睛看眼前跪着捏腿的黑熊精，觉得这手法不错，自己被捏的很舒服。当他的视线移到那深麦色因酒精变得有些红彤彤的脖子上时，雷铭有些疲惫的大脑灵光一闪。


雷铭慵懒的开口道：“快捏，捏完左腿，哥……带你去个好地方。”


陈丛点了点头，加快了手上的动作。他捏完右腿捏左腿，终于将两条腿都捏过一遍后，才被允许站起来。


雷铭登上拖鞋站起身快速从旁边抽屉里拿了什么踹到兜里，就招手带上陈丛离开了房间。


第四章


=====


陈丛跟着少爷走到走廊尽头，前人一个转身便摁亮楼梯另一面的电梯。


陈丛看有电梯心里骂道：他奶奶的这大宅子有电梯怎么不早说？害老子今天跛脚跑上跑下十几次，腿要跑裂开了！


虽然心里骂了好几句但他嘴上绷得死紧，直到两人沉默的走出电梯，陈丛回头一看，电梯停在了负二层。


凌晨时分，突然造访豪宅的地下二层。且不说在一天中阴气最重的时间来这里是不是太诡异，就电梯门一开凉风嗖嗖往进冒，陈丛上身只穿了件短袖，突然的凉意让他鼻子发痒当即打了个喷嚏。


雷铭看了他一眼说：“哦，忘了，车库比上面温度低点。你冻不死吧？带你过来开开眼界。”


陈丛起初不懂揉着鼻子定睛一看，紧接着又难以置信的揉眼睛，随后他彻底震惊了。


在这个巨大的车库里，整整齐齐的停放着各种陈丛说不上名字的豪车。这套半山腰上的豪宅占地面积有多大，地下车库就有多大，他目光所及的范围内满满当当停放了二十多辆车，再往远出看去由于光线太暗，看不清暗处还藏着多少辆。


雷铭斜眼看着‘乡巴佬进城’的大戏，吊儿郎当的踩着拖鞋的插兜走在前面。陈丛紧紧的跟在他身后，眼睛都不敢眨一下。贫瘠的认知限制了他对有钱人的幻想，这里简直就是白天玩赛车游戏的场景还原，有的人一辈子都买不起一辆车，怎么会有人同时拥有那么多辆豪车。


雷铭一边走一边随意指着车介绍，“这辆宾利的配色是限定的，而且内设纯手工打造，音响也是最高配，我很喜欢，你看它的漆色……这辆玛莎和你白天游戏里的车型一样，但是那个配色我没买到，收了一个别的。哎你傻了你？我说话听着没有？”


陈丛急忙点头，他吞了吞嘴里的口水差点咬到舌头，“听……听着，哥，我听着。”


二人继续往前走了几步，雷铭驻足确定位置。他摸出兜里的车钥匙，两人前方的银灰色跑车首尾灯同时闪了一下后解锁。


看着高调的车标，是一辆奔驰AMG GT跑车——低矮的底盘配合优雅的流线型车身，在停车场的单束光下它像一颗纯银的子弹。


“哇……啊，这！”看见车标陈丛借着酒劲叫出了声，这是大奔驰！


雷铭很满意对方的反应，他带着陈丛走到车边炫耀似的扬了扬下吧说：“哥的奔驰，你认得吧？也对，你应该只认识这个。”


豪车的吸引力实在太大，陈丛将脸凑近细细的端详着银色跑车。就算平时宅子无人居住，这个大车库也有人定期打扫，所以在近距离观察下冷银色的车身也一尘不染。


雷铭将驾驶座车门打开又拉了他一下，说：“机会难得，不体验体验？”


陈丛一顿，浸染酒气的脸更红了，他现在是在做梦吗？


“可以吗？哥，我不会…我裤子脏，真的可以进去看看吗？”


雷铭不耐烦的点了点头，“你从我沙发上下来脏什么脏？什么会不会的？喝那么多酒又不是让你开。”


陈丛“哎”“哎”的应着，他思考了片刻还是禁不住梦中情车大奔驰的吸引，便俯身钻进车里。


坐进去的体验和单看完全不同，虽然这是辆跑车，但驾驶空间意外宽敞。陈丛身高一米八都能舒展的坐在驾驶座，他眯上眼吸了吸鼻子，车内有浅淡的香水味和优质皮革味道，这样高端奢华的感受无时无刻不提醒着他，他做一辈子力气活都无法企及的东西但今天圆梦了。


雷铭坐进副驾驶，二人间距离不超过一米。他折起两条长腿双手抱胸，轻飘飘的眼神落在身边轻手轻脚左摸右摸的农民工身上。


土老帽进城，啥都没见过，雷铭想。


陈丛慢慢缓过神来，他被打量的不好意思。车内狭小的空间也让气氛逐渐尴尬和诡异起来，雷铭一言不发，他便心生局促，也不知道自己这样会不会遭人烦，对人家的车动手动脚肯定感觉又土又猥琐。


停下手上的动作，陈丛怯生生的回应少年的目光。被人叫了那么多“黑帅哥”可不是白叫的，他的五官确实非常有男子气概，眉峰似剑大眼厚唇，这样一张脸却露着怯，让人觉得十分违和。


雷铭撇了撇嘴，觉得确实不搭调。但什么表情、什么眼神都是其次，他借着酒劲下移目光更在意为什么这个黑熊的胸部看起来那么鼓。


真的假的？塞东西了吧？


做体力活多的人身体强壮皮肤晒得黑理所应当，但胸肌这么发达可真是惹眼。这比例就像希腊雕像中的男体，也像古典健美运动员，到底是怎么练的？自己这几年教练请了不少，怎么就没办法练出这种胸肌呢？难道健身这东西真的看命，穷鬼有穷鬼的天赋和方法？


在胡思乱想间，雷铭的手很自然的抚上了陈丛的胸。就像陈丛好奇大奔驰一样，他好奇是怎么做到的，也好奇这里究竟是什么手感。


“额，少爷！少爷！别。”


陈丛被吓了一跳，身子条件反射的向上一蹿。“嘭”的一声，脑袋重重的撞到车顶，实钢的车顶让陈丛眼前一黑。


闹这么大动静雷铭也反应过来自己行为稍微有点奇怪，但他并不打算收手。


他毒舌的说了一大串话，句句直击对方痛点，


“哎哎哎？干嘛呢？我车被你撞得一震你看没看见？我就是好奇你这个是怎么练的，我看一下，怎么了？奔驰都让你坐了，摸你一下胸这么小气？”


胸前被温热的手掌不断抚摸这感觉过于诡异，陈丛没谈过朋友也知道这种接触实在太暧昧。但‘撞坏车’更是让他恐惧，他立刻在座位上坐定，全身不敢有大动作，只有双腿在下意识的夹紧。


陈丛向后躲着回答对方的问题，“没有刻意练过，少爷，我就是干粗活，锄地，种庄稼，拔野草……”


雷铭一听笑了起来，车内空间有限手掌前的大胸根本躲不到哪去。他继续用双手更加肆意的抚摸着陈丛虽胸膛上下起伏的胸肌，凑得与陈丛更近。


圆圆厚厚肉感十足，是天然的没垫东西，手感真好。


而且这人纯属口是心非，他在抚摸下明显也兴奋了，胸前两颗硬硬的突起在一下一下顶着他的手掌，“哦，那太可惜了，本来还想问问你怎么练的。你说的那些我确实做不了，看来我是不可能拥有咯~。哥自己做不到只能摸摸你的，这很合理吧？来再让哥摸摸，奔驰都给你看了还有哪里不满意。”


陌生的感觉陈丛从来没有体会过，洋酒上头他全身上下的血都往脸上涌。自己现在真是骑虎难下，好想立刻打掉那一双手，但又不敢。最终他只是伸出比对方粗糙不知多少的手覆盖在胸前越来越嚣张的手上，微弱地阻止。


雷铭没有干过重活，他的手虽大但极为细腻，尤其是手背连个细小伤疤都没有。被粗糙的双手覆盖又给他一种奇特的体验，两人呼出的每一口气都有酒精的味道，雷铭渐渐觉得自己浑身上下的热不但散不出去，还慢慢往下身聚。


这么一看眼前这人还挺性感，他想着。


-----


开始rua奶了开始rua奶了


第五章


=====


陈丛生长在思想极度传统的农村，与大多数经济欠发达地区无异，他们那个地方要多封建就有多封建。


村里无论贫富，家家户户都讲究“长子长孙”。所谓“长子长孙”是指家里一定要有儿子且最大的儿子也要有儿子。有儿有孙代代相传如此一个家族才算留了“后”，男根不断、香火旺盛的家族才圆满。反之，家中无长子或长子不得子便会被人唾“绝后”，长子绝后是家族衰败人丁缩减的先兆。


陈丛他爹是家里的长子，但陈丛并不算长孙。


陈丛出生那年，他娘挺个大肚子盘算日子，离接生婆说的孩子落地时间都过去近一周，她高高隆起的肚子不见有动静。如此奶奶却说是好事，生孩子都是小子落娘胎里久，丫头才早早蹦出来。她让媳妇安心待产，一家人都等着陈家的大胖长孙落地。


事实证明，封建迷信和愚昧无知是残害生命的祸患，即将来临的病痛不会因烧香拜佛而驱散。


在迟了大半个月后陈丛娘才感觉肚子疼，她知道是孩子要来了。奶奶叫村子里的接生婆接生，却发现孩子怎么都生不出来，这一胎胎位不正而且胎儿过大，产妇难产。


陈丛娘的生命被生育的浩劫几近摧毁，直到那天夜里陈丛爹才用三轮拖着她到县城的卫生所就医。卫生所看后当即说无计可施，孩子长得太大，产妇当然娩不下来，情况紧急需要送往城里医院做剖腹产手术。


最后陈丛娘没能等来专业医生和剖腹产手术，她死在卫生所蓝墙白帘搭起的简陋产床上。她的身体僵直已经没了呼吸，但就是这一副已经油尽灯枯的身体奇迹般的诞下了腹中的生命。


陈丛陈丛，之所以名字单取个“丛”字，是因为他爹最初想把他埋在树丛下杀死。这个穷苦的男人受不了没了老婆的打击，他想就当这孩子从没过世上，埋了他自己干脆也一道同他娘去了。


疯狂的埋儿遭到了周围人的阻拦，陈丛爹没了老婆，被一群人架着在卫生所门口扯着破锣般的嗓子哭嚎不止。


丧妻和得子应是悲喜交加的冲击，路人不解怎么有人老婆没了还要弄死自己的孩子。但他们不知道，这个男人从卫生员手里颤抖着接过妻子拿命换来的孩子后，拉开了包着婴儿的布看到了什么。


那称得上他人生中恐怖的一幕，这个新生的小生命乍一看是男孩，但一蹬腿便露出了睾丸下不该有的细缝。尽管那里稚嫩，但对于一个结了婚的老爷们儿来说，自然认得。那一道细缝是女人的阴部，上面有中间还有——自己的老婆用命换来得是个不男不女的怪胎。


他彻底崩溃了，口里大喊着“祖上降阴福”“一路不积德”，他要埋了这个鬼孬种，杜绝老陈家生灾患。


后来还是最开始抱着陈丛的卫生员跑来和寻死觅活的陈丛爹好说歹说才避免了再出人命。他说不下十遍：“你媳妇生的是儿子，只是天生有点病，到孩子大一些就能治，你去医院保准能治好！老乡你可想清楚，这是儿子啊！”


是儿子。


陈丛爹停手了。


他手里抱着啼哭的孩子抹了抹满脸的虚汗。陈家世代务农，作为长子他讨个媳妇不容易，因为家里没钱家里老二没念几天书就就去给人打黑工，现在也到了结婚的岁数可一直找不上姑娘。


他好不容易结了婚，如今没了媳妇又没了孩子，这样恐怕家里几年都难再添人丁。这叫守寡半生期盼儿孙的老母怎能承受？还不如自己进城打工苦些钱，等孩子长大点就带他去治病。这样一来，他就算尽了父亲的责任也算给去了的媳妇一个交代。


一要挣钱给孩子治病，二来也不想面对这怪胎，孩子没满月陈丛爹就去市里打工。不逢年过节他绝不回家，他的命太苦在外务工反而能逃避现实。


陈丛记事起由奶奶一手带着，他鲜少见到亲爹。印象里逢年过节他爹回村，自己会被反复教育。


土娃，你要有男子气概，你要像个男人。


土娃，你是咱家长孙，要好好念书将来挣大钱留着治病。


土娃，你在学校尿急就憋着，待到回家再小解。


土娃，你都十多岁了，再尿湿裤子劳资就打断你的腿，在学校不许当着同学面小解，你要憋着回家，回家再蹲下，你的身体不许让任何人看到。


陈丛开始不理解，只知道自己不照做会被打、裤子尿湿后冬天裤裆处总是有尿结成的冰块块。后来随着年纪增长，某一天他突然明白自己和别的小子不同。大家站着尿尿不是因为回家没有爹和奶奶打，是因为人家能控制，而自己控制不好才蹲着。他要是站着尿就会有尿从中间那个缝里漏出来，一股股的弄湿裤子。


再后来，陈父在工地上出了事故意外过世，工地的赔偿款被奶奶拿来给叔叔娶了媳妇。没人过问陈丛的感受，也没人再在陈丛耳边不断絮叨那些让人害臊的规矩，他终于成了没父没母的孩子。


上高中以后，他惊喜的发现自己能控制下面了，即使站着上厕所也不会有尿漏出来，裤子再也不会湿了。但他也意识到此时已无人分享这尴尬的成长。时至今日，他仍旧保留着一个人躲起来找有安全感的地方上厕所的习惯，高中是这样，回村子里种地是这样，和叔叔离开村子在外干活也是这样。


因为骨子里的胆怯，陈丛特地跑到大宅后山的隐蔽树丛里小解。这是他几次偷溜到后山精心挑选的地方，位置隐蔽人迹罕至。


但谁成想就是这样隐秘的角落，带着两条猎犬的高大青年突然出现，他目光灼灼嘴角时不时的勾起，就像一条为狩猎藏匿了很久的银白色巨蛇，他阴森的缓缓吐着信子在暗处观察猎物的举动。


时机成熟后对方以闪电般的速度一招之内将自己束缚，他会顺着已经迸裂的伤口攻击，最终将猎物吞吃入腹。


……


“黑熊？！怎么呆住了？”雷少爷的声音提醒了陈丛现在的窘境。他的双手仍旧黏在胸部，修长的手指隔着衣服摸来摸去，那两点与对方的手掌摩擦，是又痒又胀的陌生感觉。


“别弄了，车……俺也看完了，回切可成。*注释①”酒精上头还着急羞窘，陈丛几乎说不出表意清晰的话了。


雷铭勾了勾嘴角，这黑工人身体强壮浑身是劲搬砖溜瓦在行，但现在连兔子急了咬人的胆子都没有，没想到是怂包一个。


既然如此，不如探探怂包的底线。


拂开陈丛骨节粗大的手，食指继续在他两块饱满的胸肌上摩擦，雷铭嘴里调笑道：“我对艺术领域略知一二，你这个胸型看起来太圆，你没去医院拍过CT、核磁共振什么的吧？我看啊，要不去检查检查，里面可能长了不好的东西。”


手指的挑逗意味更明显，他想跑但车内空间太小只能弓着身子缩在位置上后背紧紧抵靠车门。


冒了一后背白毛汗陈丛压低脑袋双手手腕交叉成十字护在胸前，他不敢直视那双满含玩味的眸子垂着头又羞又恼说道：“不烦老板操心了，俺……我健康得很，没啥病。回去吧，腿疼了。”


“哦~腿疼啊？”雷铭目光下移，故意曲解意思，“哪个腿疼？中间腿胀着疼？”


“！！”


性骚扰！


三个大字在陈丛脑袋里回荡，他眼睛瞪的牛大，浑身上下所有的血都往头上突突。双腿不自觉的夹紧，裤子的顶涨感提醒他竟然真的硬了，更糟糕的是中间那块地方也湿了。


只是用手撩拨了两下，还是男老板！这感觉让陈丛陌生，他不知道为什么这样，可能因为对方又白又好看，看脸有点像女的？


雷铭继续逼近，他半个身子都几乎都压在陈丛的身上。见人已经无处可逃，他不紧不慢地说：“啧，我说你，装什么呢？大家都是男人，我能不懂吗？有人这里很敏感被摸一两下就会又感觉，你就属于…特别敏感那种，来让哥看看病没病……”


未等陈丛反应，雷铭便撩起T恤下摆扭开工装裤的扣子将拉链拉倒最低。浅灰色的平角内裤突出，拉链一解开隆起的布料立刻缝隙中顶了出来。


哼，居然这么硬，真是变态。雷铭想。


就算眼前这个鸡把比石头还硬，雷铭也对摸同性生殖器提不起兴趣。虽然到不了看到就膈应的程度，但他已不是在厕所比大小的年纪，再进一步没啥意思。


正当他刚准备停下手头动作结束今晚跌宕起伏的炫耀时，只多看了那裤裆一眼，就感觉不对。这人内裤中间那块怎么还湿了？


不会是……？雷铭眉头紧锁，脑中警铃大作。


“我操，你裤裆怎么水了吧唧的，难道是我把你吓尿了？别他妈尿我车上！我靠！”雷铭急的连着爆了几句粗口。


陈丛吓到不敢说话，他不是怕这嗓门和脏话而是怕对方看见。他把裤裆夹的紧紧的，还想伸手去系裤子。


雷铭摁住他不让动，陈丛只能边摇头边解释：“不，呜呜……俺没尿。”


他已经不再勃起，内裤变得平整。雷铭看着那怂样心里一股子无名火没处撒只想继续骂。再一瞅内裤上湿的确实不像尿，好奇心的驱使下他随手拉下内裤，“哎不是等等，黏了呼呲的，你怎么软的这么快，干什么你……”


在对方的挣扎中他将紧紧钳着的麦色大腿掰开。就像剥开用力关紧的河蚌那样，在明黄色的车内灯的照耀下，他看见两颗睾丸下有一条陌生的裂缝，像河蚌里的鲜嫩蚌肉，原来是这里分泌出的黏液。黏黏糊糊的液体粘在内裤上，晕了一圈水渍。


这不搭边、不配套又长在一起的画面太过于猎奇劲爆，雷铭有再多的实战经验，也从来没见过这样的下体。


老底被看，陈丛心慌的像只兔子。他不知哪来的力气挣脱了对方的钳制，低头快速提起裤子，又急切的摸索身后的车门锁。


他那里只有为数不多的家人见过，二十几年自己一直藏得很好，哪怕是高中和舍友同吃同住三年，都没被发现。今天竟被自雇主以这种粗暴的方式目睹，陈丛一时陷入绝境。他有两个模糊的选择，要么掐死这个像禽兽一样的饥渴性骚扰雇主，要么自己离开这个鬼地方跑得远远的再也不回来。


显然，陈丛没那胆量选第一种，而且长得畸形的是自己，估计老板这时候也想自抠双目吧。


“真是没见过，怪不得……”雷铭慢慢回过神来，他一脸难以置信，摸着下巴挑眉毛上下打量着黑工人。如此诡异一幕，即使裤子已经提好那块粉色湿润的样子还是会在他眼前打转。


兴许因为喝多了酒，雷铭的脑子在阴冷的地下车库里无比火热，他喉咙有些发干，见对方扭来扭去便再次用力钳住了他的双臂，并用胳膊控制住他的行动，“怪不得胸那么大，裤裆里面有个女人的……你到底男的女的？我觉得应该算男的吧？你看你这长相，而且有鸡巴有蛋……”


双手被钳住动弹不得，陈丛撇过脑袋脸上火辣辣的疼。对方太有钱了不知道是什么大人物，自己浑身的劲毫无用武之地，“我生来就这样，而且我村里都我这样克人，请您放手，您就不怕明天开始我克着你。”


雷铭对乡下人的无稽之谈感到无语，他笑道：“哈哈，我不信你那套，克什么克，哥哥我不怕。你这天生长得，真够敏感的，我就摸了两把胸……啧啧。”


“老板……哥，我……那能不能……”陈丛无奈，他冷静不下来了，他想下车。


雷铭放开了已棕红一片的手腕，“问题不大，这是小插曲，哥就当哥没看见。我车你别掰了，我给你开。”


两人下了车，银色的AMG GT跑车依旧安安静静的匍匐在车位上，车帅气逼人，而陈丛突然觉得自己不那么喜欢奔驰了。


他快步走向电梯，酒没全醒脑子晕腿也不自觉的跛起来。雷铭在后面闲庭信步心情竟然有点好，这回他不再开口骂这人跛腿了。


这一晚两人的心境都变得与往常大不相同。


-----


简而言之就是雷铭开蚌，小少爷挺从容的。


第六章


=====


“土娃，恁怎在这？俺道是恁上市里医院。”


陈丛盖在身上的薄被被一把掀起，他在熟悉的乡音里艰难地睁开眼睛，已经到早上了啊。


昨天夜里他丛雷铭那儿逃命似的回到工人住的铁皮房，在充斥着霉味和脚臭味的宿舍里其他工人早已酣睡，震天响的呼噜声和断断续续的磨牙声不绝于耳。


这住宿条件比宅子里只有简易行军床的屏风间不知恶劣多少，但陈丛还是如释重负的将自己抛在床上。酒过三巡的庄稼汉躺在硬板床上毫无睡意，他脑袋里充斥着无数事件的剪影，他见了好多从没见过的新奇事，自己没给外人见过的地方也被见了。很难看出宅子里皮肤白皙外表俊朗手指甲缝都干干净净的少爷竟然是个变态，怎么会对他这个畸形的臭男人做那种事，而且还上手……


思来想去陈丛一会儿觉得脸热一会觉得头疼，硬是抗到三四点才迷迷糊糊的眯过去。


“叔，咋咧？”陈丛从床上坐起，手掌胡乱的揉着脸皮试图让自己清醒。


陈叔拍着陈丛的肩膀表情着急，他揪着陈丛的背心想把他从床上拎起来，“快集合，大老板说找俺们，说是夜儿丢了东西，土娃，恁可没…”


听到宅子里的少爷，陈丛心里慌得不行，但外面要求全体工人集合他不能不去。


陈丛翻身下床跟他叔出去，心想宅子他肯定不能再去了。自己守了多年的秘密被人发现又嘲笑，他心里不好受少爷看了那糟污的地方肯定也不好受，一会儿找机会和少爷说一下，要么他继续在后院做活，要么干脆结了工钱回村不干了。


暗下决心的陈丛踩着脏兮兮的拖鞋刚和陈叔走到铁皮房门口，门却被人从外推开。一双高档休闲鞋进入屋内，陈丛抬眼一看竟是宅子里的少爷，管家跟在他身后，手拿着铁皮宿舍钥匙串的工头也站在后方。


重量级的三人突然来简陋的铁皮房属实给陈叔吓了一跳，他看了一眼侄儿又揪了两把他的上衣。


雷铭见了这仪表邋遢的黑工人，勾着嘴角说道：“哟？在这儿呢？我就找他。”


工头立刻点头哈腰道：“哦！雷少爷原来是要找这个？”他脸一黑转向陈叔说：“他妈的，干活的时间怎么在床上偷懒睡觉？给雷少爷做活这么不勤奋？老陈，你介绍来的亲戚你给我管好，做得老板不满意了……”


雷铭眼皮子都懒得抬一下，他朝其他人挥了挥手当着所有人的面一把抓住陈丛，道：“散了吧，也没什么大事。”


昨晚性骚扰今天早上还动手动脚，手腕被雷少爷钳住陈丛心里慌的不像样。他的身体反射性的往后退，脚上松松垮垮踏拉着的拖鞋差点离了脚。


雷铭拉着人想走，见对方不动早起找人的心烦劲儿真的上来了。他板着脸对身边的黑瘦的中年汉子说：“你侄儿腿伤没好，我说过工伤我们包治好。现在他在我身边做活，你们也去正常做活，工资嘛，按我之前说的照结。”


陈叔听出了眼前年轻老板口中刻意停顿的意味，开始担心陈丛不给人家好好干活害俩人都少了工资，他便小心翼翼的恭维道：“哎，哎，老板好人，给俺们土娃处理工伤，俺这就去，土娃……土娃恁也快去，弄啥咧拖拖拉拉，拖拖拉拉。”


他一脸严肃的推搡着陈丛催促：“土娃，恁快切，劳资好上工。”


陈丛无奈，心里早想好的话没法说了，他口上答着“哎”“哎”，对小叔点点头后 便跟着雷少爷走出铁皮房。


出门雷铭便松开手，陈丛走在管家身边，两人一起跟着少爷离开后院来到主宅门口。雷铭身高腿长走在前面，他到门口头都没回就进了屋，陈丛也像跟上却被管家叫住。


“先生请等一下，你的鞋需要脱在门外。这样入内不和体面。”管家的眼睛直勾勾的盯着陈丛的鞋，他的眼里写满了嫌弃。


陈丛低头看着自己又旧又皱满是泥土的塑料拖鞋和看起来不怎么干净的脚，脸腾的一下红了，他清楚自己从头到脚都和这豪华的房子格格不入。


在管家的目光注视下陈丛把鞋脱在门外，依照他的话去二楼房间找雷少爷。赤脚踩过前厅的木地板上楼，地砖冰凉感转到全身，消散了陈丛的睡意。


楼梯上有全包的地毯，他的脚不再冷了。陈丛边走边想：其实也没什么好担心的，虽然对方身高稍高一些，但以自己的块头也不会被怎么样。一会儿见了还是说清楚吧，伺候人这种事他不适合，他是粗人这房子再好也呆不住，生来就是搬砖溜瓦的命，呆人家房子里还怕污染了人家干净的地板咧！


到了房间门口，陈丛有些纠结是应该推门进去还是先敲门，但未等动作门便从里打开他被一只手快速扣住大臂扯进屋内。


被粗鲁的扯进屋内，陈丛后脑勺磕了一下，发出“咚”的声响，他后背抵墙整个人被对方阴影覆盖，咫尺距离气氛陡然变得窒息且暧昧。


后脑钝痛让他嘴中呜咽出声，对方外表娇贵但个子比他高出半头，仔细看肩也更宽一些，陈丛心里恼着也知道不能随意动怒。


“干什么呀！”陈丛挣扎着想抽出胳膊，光天化日下两个大男人无论是距离还是姿势都看起来极为怪异。


雷铭吸了一口气又眨了几下眼睛，伸出食指比在陈丛嘴前说：“你先别说，听我说。”


那也不用这个姿势吧大哥？陈丛无奈的看着面前的魔怔人等他下文。


雷铭说：“昨晚我看到你那里了，这个属于意外，但是……”


“没事，这个事的话只要您不嫌克得慌我并不介意。”陈丛未等对方说完便抢了话。他心想这少爷还挺懂礼貌，但反正以后不会相见，只要他快点离开这里就能换个环境很快把昨晚忘了，磨磨唧唧絮絮叨叨的流程就省了吧。


雷铭不喜欢被打断，他面色不快的收紧了手，陈丛胳膊一疼倒抽着凉气不吱声了。


雷铭说：“昨天喝酒状态不好，现在我很清醒，你能不能现在再给我看看，或者……和我试试，嗯？？”


陈丛：“？”


陈丛不明白什么叫“试试”，看雷少爷表情是少有的认真。盯着他的脸陈丛的心神莫名其妙的飞走了，他感慨大富豪家的儿子到底是怎么长的？这么看真是一点瑕疵都找不见。这眼睛长得真好看呐！眼神虽然凌厉但睫毛却柔软长密，随着不自觉的眨眼，浓密的睫毛上下翻飞在脸颊上打出细小的阴影。


“我问你话呢！”


雷铭不满的推搡他。


陈丛回了神，尴尬的咽了一口唾沫嘴里说不来一个字。


见陈丛不说话雷铭便拽着他往屋子里走，边拽边说：“来嘛来嘛，我昨天摸了两下胸你就那么兴奋，不回答就算是默认了，对吧？我昨天晚上也一宿没睡好，我们应该来一炮试试，我不清楚能做到什么程度，但就昨天的感觉而言……”


陈丛再怎么不经人事也能看出雷铭的目光逐渐欲望满盈，结合昨天两人酒后的破事他明白了话里的意思，当即他便抿着嘴连连甩胳膊，“什么试一试？这这这，这使不得呀老板！老板您不是要那个的意思吧？我是男的呀老板。”


雷铭把人揪到沙发边，自己做进沙发里手一直不放开陈丛的胳膊，嘴上不依不饶，“什么使不得？你昨天都那样了，还狡辩什么？男的怎么了？正因为我是男的，所以我懂你，难道你就不想？才喝多少洋酒你就装失忆了？你忘了昨天在车里你被我摸……然后都……”


陈丛当然没忘，他不想再听一遍详细着急道：“我不是故意那样的，啊呀老板我昨晚想了一下现在就想告诉您我得走，您要是有活干我就再去后院干活，我腿上的伤早好了，我可以做活了老板，哪里有东西要搬，我都能干。这，这宅子，我粗人呆不了精细地方。”


雷铭一听要走瞬间急了，他咬牙切齿的吼着“不行！”又一个用力将陈丛拉着坐在自己腿上。


陈丛腿伤其实未愈，对方力量很大他没吃住劲一下子坐了下来。等他屁股接触到雷铭大腿才觉得两个大佬爷们儿这算啥动作？对方拽的死紧他挣脱不得只能用力绷住大腿抖着把自己撑起来，整个人呈诡异的扎马步姿势，但好在双股离开了雷少爷的大腿，没坐人家怀里。


雷铭不管这些，他整个人贴过来张开双臂抱住眼前粗壮的腰，下巴也顶住了对方的锁骨，两人的距离比昨天还近，他高挺的鼻子几乎要挨到突出喉结上。怀里人下盘不稳在轻轻颤抖，但这样给人的感觉却更加强烈。他就像即将把猎物吞吃入腹的森林蚺，怀里缠上的是他新鲜捕捉的猎物。


“你听哥说，哥就是想试试，你昨晚都那样了，难道是假的吗？你情我愿的事情怎么搞的这么复杂？你和你叔叔的工钱我都会给，而且给你们双倍，我还会赔偿你腿受伤的医疗费。你说的没错咱俩都是男人，所以这有什么大不了的？你这么想干活，这就是我给你的活，反正你裤裆里男人那活儿也不缺以后肯定娶妻生子，其他地方算什么金贵，再给哥看看，行不行，你考虑考虑，给我弄弄你哪有损失？行不行熊熊？”


-----


终于要吃了我累死


第七章


=====


讲话的热气喷在陈丛脖子上，有力的胳膊也在腰间上下乱动。无形的撩逗下本就半蹲着发力的腿抖得更厉害了，更糟糕的是下身在轻轻抽动，浑身上下的燥热开始往那个地方聚。


陈丛没有这些经验，小时候连尿都尿不好就算高中跟着舍友接触了些黄片，也没心思往那里想。仅有的几次遗精也是憋得不行了睡一觉自己出来的，这次感觉和以往都不一样。


难道，难道自己真的对雷少爷春心萌动了？还是岁数到了本就该如此？他的身体和别人不一样，没人给他说过这些，他一点不懂。但……会给他和叔叔双倍的钱，他一直想挣钱凑一笔翻修老家破屋的费用，如果钱很多就不仅能重修电线，还能再修缮泥瓦、重换大门……


激烈的思想斗争后陈丛谨慎的试探道：“老板你说的双倍……是，是什么个数？”


雷铭一听便乐了，他咧嘴露出狡黠的微笑拍拍陈丛后腰低声说：“是让你满意的数，如果你让我满意，还可以是更大的数。”


湿润的嘴唇离得太近搞得陈丛眼前一片粉红，他不想保持这样的姿势，就将胳膊撑在对方的肩膀上。两人距离慢慢拉远，在感觉没有那么火热后，陈丛结结巴巴的开口，“我，我是男的，不怕老板笑话，老板不嫌弃我……克您，我也很缺钱，所以……”


雷铭闻言便放开双臂，他怀里皮肤麦色的男人手忙脚乱的站起来，像认错的小学生似的低着头站着双眼无措的盯着脚尖前的一小块地毯。


得意的笑容浮在雷铭脸上，他轻轻摸了摸下巴说道：“你能想清楚就好，你情我愿皆大欢喜，”他扬头点了浴室的方向，“你先去洗洗，我等你。”


陈丛僵硬的站在花洒下任凭热水浇淋，他拿喷头生疏的冲洗腿间多余的裂缝。它长在那里平时没什么动静，自从不漏尿后就经常被自己忽视除了偶尔裤子不合适会磨得疼。


自己刚才好像做了一个疯狂的决定，大概是在卖身。但人家老板说的没错，这里对于自己是多余的，可有可无的东西好像又不算卖。


陈丛用指腹轻轻抚摸那道裂缝，又探进去浅浅扣着方便水冲淋，冲洗几下后入口有酸涩的感觉不太舒服。他从没仔细的抚摸过，更别说伸手指进入，二十来年这里一直存在感很低，谁知道昨天晚上怎么就突然吐水了，陈丛头疼的怀疑昨晚是不是真的喝多了漏尿。


洗完下面，陈丛心一横决定把这事当被村头的狗咬一口。这宅子里住的人与他有天壤之别，不论如何做工结束也不会再见到，硬着头皮拿钱就完了，谁还管他那么多别的？


唉，到时候希望自己那份多点，这样他能再给叔叔些。叔叔结婚晚做重活多，他孩子那么小就已经明显驼背弓腰了，只要自己懂得回报以后还可能接替叔叔来城里干活，到时候说不定挣钱了就在城里娶妻，生子……


在热水下从挣钱想到修房又到结婚，正当陈丛连孩子叫什么都想好的时候，浴室门被粗暴的从外推开。巨大的动静给陈丛吓一跳差点滑倒，也将他从美好憧憬中拉回现实。


雷少爷火热的身躯不由分说的撞上来，又一次被对方压倒墙上，但因为看在钱的面子上想通了，这次他尽全力不挣扎。


不断喷淋的水将衣着整齐的雷铭淋透，他压着湿淋淋的裸体男人，无暇关心身上的衣服。他在外面等的急死了，眼前不着寸缕的人像一块巨大的磁石引他进来。


这农民工肤色黑看样子不完全因为晒得多，平时衣服遮盖的皮肉也是健康的麦色，他的身体在浴室灯光下下散发着光泽。他胸前鼓鼓囊囊又大又有形，单看胸还是比普通男人的肌肉胸稍微圆润一点，两颗深色的乳头在视线的刺激下慢慢立了起来。


腹部湿淋淋的有明显的腹肌，再往下三角区淡色的阴茎很安稳的垂在阴毛里。雷铭很意外他体毛不多，并不是想象中的毛腿毛裤毛毛熊，腿挺长看着也壮实有力，腿形是直直的那种……


虽然是乡下来的，但看起来很干净。


雷铭的喉结上下滚动了一下，他伸出双手肆意在陈丛身上摸来摸去。最终流连于对方的胸部，“他妈的你缩着不出来干什么？慢死了！害我昨晚想了一宿，仔细看看居然比我想象中还好。”


他声音喑哑饱含情欲，听得陈丛耳朵有些发痒身上不寒而栗。他想反悔了但又不会还嘴，只能紧绷着每一根神经，逃避似的闭上眼睛靠淋浴的水声转移注意力。


见人不反抗，雷铭摸完胸又摸臀。对方圆嘟嘟的麦色屁股翘在眼前，摸起来手感不像看起来那样像皮球般有弹性，毕竟干重体力活的人屁股挂了不少肌肉，平时做工搬重物这里一定没少用力。一想到把这两块有力的屁股蛋掰开就能看到肖想已久的含苞肉花，雷铭瞬间硬了。


或许是猎奇引发的冲动，也可能是单纯被奶子和圆屁股勾起了欲望，反正他一定要强占眼前的这个人。越是世上畸形罕见的东西他就越想占为己有，他要把那个肉缝狠狠干穿，要先于所有人尽情玩弄那里。


伸出舌头舔了舔嘴唇，想到脑内淫靡的臆想就要实现，雷铭兴奋难抑。他关掉花洒，玩味的问道：“都洗干净了？”


见对方半眯着眼睛慢慢的点头，他便将男人一把抱起，大步流星的走出浴室走向卧室的床。


什么体面顺序，拖拖拉拉等他准备好猴年马月了？！他再无耐心等陈丛再跛着腿挪到床边，浑身上下的细胞都在沸腾，夹杂着好奇的性欲好像要撑破头盖骨溢出来。


他太想上这个怪胎了，不知道插进去的感觉会有什么不一样。


“哎哎，我能走。”陈丛惊慌失措。他第一次被这种抱，这也太怪了吧！


“闭嘴！”雷铭紧了紧胳膊暴喝一句。


陈丛不敢再挣扎，因为他能感觉到雷少爷抱着的胳膊在微微颤抖，他怕从半路给他摔下来，便就这样贴着对方胸膛任由他抱。


雷少爷的心跳声就在耳边，“咚咚”“咚咚”跳的很快，他胸膛上下起伏也很大。


估计是抱我累的吧，陈丛想。


把浑身赤裸的陈丛扔到床上，雷铭不耐烦的脱下自己透湿的衣服。


每天被保姆精心打理的床上面突然躺了个湿漉漉的壮汉，陈丛不自觉的想到了刚才命令自己脱鞋时管家鄙夷又冷漠的眼神。白天光线充足，这个屋子的窗帘都没拉，他就这样不着寸缕的暴露在略显干燥的空气中，感觉羞耻到了极点。实在放不下面子，陈丛想拿手边的枕头遮一下自己光裸的身体。


“跑什么跑？”好不容易把黏在身上的衣服脱下来，雷铭急的眼睛都快红了。他见床上人一点都不消停的探来够去，便一把抓住对方的脚腕。


陈丛像一只被捕鼠夹捕获的老鼠，他压低脑袋磕磕巴巴的说：“老板……呃，有点亮，大白天干那事，呃，您能不能……”


雷铭凑过身顺着将陈丛的腿折起来，阴影将陈丛的脸遮住，心中油然而生的压迫感最终让他任凭摆布。


雷铭说：“亮才看得清，你怕什么？这里荒郊野外哪个看得见我俩？自己把腿抓住。”


陈丛被雷铭白皙的皮肤晃花了眼，男人和他一样赤身裸体，他还感觉到腿中间有一根炙热硬棒顶到了他的大腿后侧。他不顾形象的低声尖叫道：“啊，这，这这样也太……”


雷铭没耐心在这磨磨唧唧，他强拉起陈丛的手捉住自己M型打开的小腿，“你的腿伤还没好，自己抓好腿，要是伤口撕裂落下残疾以后干不成活，可不怪我。”


“……嗯。”陈丛点点头，他没有羞耻心的将腿抱好并努力不碰到右腿伤口。


陈丛眼睛不知要往哪里放看哪都避不开少爷光裸的上半身，他肤色偏白的身体上分布着一块块肌肉，每一块都线条非常流畅像是精心雕琢的成果。这样的身材再配上那张脸，他像是高中全校打篮球最好的校草，经常出现在杂志封面的明星。


雷铭终于看到了昨晚一直都想看的东西，陈丛腿间的男性生殖器就是一般水平，没什么出彩，会阴的部位比一般男人多了条肉缝，扒开肉缝里面藏了一朵小小的肉花。


昨晚车里光线不好没看仔细，今天室内明亮再仔细观察，发现肉花娇滴滴的有点可爱。那里的颜色外一圈有点黑与肤色相近，但再里面看却是粉嫩的颜色，这是没有用过的颜色。


太刺激了！他整个人兴奋地咽口水，两腿中间的阴茎硬到脑仁发疼。但他还是艰难的遏制住想直接冲进去的冲动，雷铭先伸出手用指腹轻抚着肉花，它长得很齐全上面有一颗小小的凸起，下面是两瓣娇嫩的花瓣。


他轻抚着小凸起，然后将一节手指没入洞里。


“唔！”陈丛没忍住叫出了声。被外人插入的感觉很陌生，又酸又胀的太奇怪了。


雷铭没理他，但手指感觉到了阻力，窄小的内壁在收缩，身体也拒绝着他继续探索。


“别夹，打开。”


冰冷的命令后是更加专心的探索。他的手指继续深入，又进了大概两寸，在陈丛被诡异的入侵感折磨的双腿颤抖不已马上无法自控的时候，雷铭的指尖碰到了内壁一段凸起，他隐约描摹出那里有一个小小的肉环。


“我操。”是处女膜。


雷铭兴奋地已经搞不清自己有没有从嘴里把心中的惊喜喊出来。


-----


开始了开始了。


第八章


=====


雷铭第一次心情急躁到避孕套的包装都差点没能顺利撕开。他捏着塑料包装的锯齿的边缘左撕右撕，到最后就差上嘴咬了包装才终于撕开了。


他如释重负的拿出避孕套熟练的套在自己跨间已经硬邦邦的阴茎上，还炫耀似的顶着胯从上到下撸了两下柱身。


知道接下来会发生什么的陈丛安静的抱着双腿保持着M腿的姿势，虽然看似平静但不自觉颤抖的双腿还是出卖了他。他的小腹三角区与正常男人一样长有卷曲的阴毛，但双腿间多余的肉缝却没什么毛发。


雷铭欣赏着干净无毛的女穴，最后用大拇指指腹上下抚摸了那里几下。那里反应很好一幅已经做好准备任人宰割的样子，娇嫩的花瓣敏感的收缩着，内里还微微沁出了液体。


惹人怜爱更让人想粗暴的毁坏，雷铭深吸一口气凭借套上本身就有的润滑液对准洞口一个挺身。


从未被人造访过的地方被草率进入显然很难成功，更不要说雷铭身高超过一米九，他下面那根完全充血后堪称巨物，紫红的龟头虽然已经对准位置，但终究因为型号并不匹配滑到了一边。


“啊！”陈丛腿间产生了尖锐的刺痛，他双腿反射性的想夹紧，内心对这种未知的体验越来越害怕。


雷铭本来就着急的一头汗，再看他夹腿，低声吼道：“夹什么夹？你夹着我怎么进去？不要钱了是不是？”


陈丛也一后背汗，恐惧从灵魂深处涌出他打起了退堂鼓，“不行的，我疼，呜…”


是处哪有不疼的？雷铭不想听他多说，双手大力掰开即将夹住的大腿，手指紧紧扣住陈丛腿肉向两边拉扯着他腿间的缝隙。那里被雷铭拉的很开，里面细嫩的粉红色更多的暴露在空气中。


找准机会，雷铭不假思索的对着窄口一捅到底，瞬间柔嫩的肉穴被粗暴的捅开。


“啊！！！”


伴随着一种细不可闻的皮肉撕裂声，陈丛痛到瞬间撕心裂肺的大叫。疼痛从尾椎逐渐往上蔓延，他的身体随着侵犯弓了起来，有力的双膝紧紧夹住了对方的腰，他想把他推拒出去却被进的更加深入。


初次交合竟是如此恐怖体验，就像被一根很大很粗的雕刻用凿子嵌入身体内，未经人事的穴将痛感一波波持续传遍全身。陈丛的脚因剧烈的疼痛紧紧绷起，脚面绷到发白，视野模糊了眼眶灼热，他的脸颊就要被即将涌出的生理泪水烫伤，耳膜在疼痛的冲击下突突突的跳。


“嘶，别夹我。”雷铭扳开陈丛收紧的双膝，他额头上也渗出一层细汗——里面太紧了，弄得他腰虚。


虽然平时雷铭风流，但他身边都是一样及时行乐的人，他经验多也没有破过处，因为圈子里都说这种从来都没做过的里面太紧，不好把握。今天一试，果然如此。


肉璧层层叠叠的将他包裹，就像一张要把母亲乳头吸吮到流血破皮的婴孩小口，这绝非美妙的体验。


“好痛，呜，好疼，里面裂了。”陈丛满脸泛滥泗流的泪水，他一边落泪一边在雷铭耳边哑着嗓子叫。


雷铭看到眼前男人红红的眼眶和额头颗颗落下的汗水，居然有点不想做了。他咬着牙说道：“嗯…呵，你这样弄我也不舒服，放松一点，一会儿都不痛了，不然都痛。”


近一分钟的停顿后，雷铭又伸出手抚摸着眼前结实的肩膀和胳膊试图让他放松。见情况有所好转，他又轻轻的摆腰想减轻自己不舒服的感觉。就这样弄了几下，他低头瞥到两人交合的地方避孕套边缘在抽插中露了出来，包裹着柱身的轻薄橡胶上沾着星星点点的血丝。


雷铭像被刺激一般，他想到这是自己干的就有一种莫名的成就感让他瞬间高涨。


也许是因为出血或者因为套子上有润滑剂，雷铭感觉内部慢慢变得好开拓了一些。他不再照顾身下人的情绪，摆动腰的幅度变大，紧致的处子穴慢慢被操开，吸吮的感觉让雷铭爽到叹息。


“嘶，好爽。”挺腰的时候他感觉到前端碰到了什么，每每碰到这里陈丛的叫声就变了一个声调，好像不再单一忍受疼痛。


雷铭满含欲望的盯着整张脸都湿漉漉的陈丛说：“宫口，呵，你这个还挺深的，要不是哥大，谁能干的到？嗯？”


陈丛浑身难受听不懂雷铭说什么，他嘴里一直迷迷糊糊的喊疼，额头上的汗流入了他的嘴里，味道咸咸的。


快意涌了上来，雷铭顾不上他开始大开大合的操穴，未经人事的女穴内部其实已经发育成熟，多汁又敏感，原本刚进来箍的密不透风，现下已经开始慢慢变得柔软。


在这样湿软紧致的穴里雷铭久违的感觉到兴趣盎然，他浑身上下有使不完的力气愿被这个肉洞吸进去。自己的第一次第二次第三次不管第几次都没有这次爽，快感不仅仅来源于生理，还有心理上的刺激。


就像一把掀开了蒙在神秘物件上的黑布一般，那看一次就一直回想的、如同被一只小爪不断骚刮的好奇心，此时得到极大程度的满足。


屋内的阳光透过落地窗洒满房间，床上激烈纠缠在一起的两个人周身沐浴在阳光下。明亮的阳光让床上的淫靡交媾更加清晰，不知道这是两人间第几个姿势，深肤色的男人像狗一样高抬着屁股，他被皮肤白皙身材高大的青年双手钳着腰压在身下激烈的操弄，痛苦又压抑的低吟不断回荡，结实的麦色胳膊抬起想扶住青年的腰让他撞得轻一点，但他得到的回应只有对方更猛烈快速的碰撞。


一滴滴汗水顺着丛雷铭的胸口淌到他紧绷的腹部最终消失在下腹的毛发中，那里早就濡湿一片，两人交合的地方更是黏糊糊的汁水横流。肉穴被干开后分泌了很多体液，他每次用力抽插时都能听见“滋啦”“滋啦”的黏腻水声。


在不断的高频进攻下，陈丛的女穴深处翻出一些被干到嫣红的嫩肉，颜色较深的花瓣被撑开，它们不断吞吐着坚挺粗大的淡色性器，入口边缘还沾着过度摩擦产生的白色泡沫，因为初次插入而产生的零星血丝早已不见踪影。


“嗯…哈…嗯…”陈丛的头闷在胳膊里，随着身后的抽插发出意味复杂的呻吟。


换了几个姿势雷铭都觉得操不够，里面真的太会吸了，男人的身材什么时候这么性感了？又直又长的腿，胸和屁股不刻意发力收紧时都肉感满满。他吃多了传统的，偶尔来个野的、个高的、壮实的，怎么这么带劲！


呻吟声逐渐变得低哑，雷铭掰过男人的头看着他流泪的双眸和发红的眼眶又来了感觉，他有点把持不住，这么乱七八糟的样子害的他想射。


但刚有点飘忽就又警觉起来，自己不能像毛头小子一样忍不住，男人破处的自尊是自己的给的！


“转过去，不想看你鸡巴。”雷铭找了个借口粗鲁的将人摁倒，他从后面进入压着继续干。他不能看那张哭唧唧的脸，只要在眼前晃悠就会想射。


“呜，啊别，老板，里面….啊…里面…”后入插得很深，陈丛的内壁被磨到酸胀，疼痛中感觉也更加强烈。


他感觉身体内有个橄榄那么大的小核，每次插入很深的时候就会顶到小核的边缘，被顶到的瞬间感觉很复杂，是痒痒又让人感觉里面空虚，这样陌生的感觉让他控制不住的叫出来。


雷铭不满的抬手“啪”的给了麦色臀瓣一巴掌，“叫什么老板？叫哥！都被我操了，还叫老板，不知道还以为我是干什么的。”


“唔…嗯…哥，哥…”陈丛艰难的抬头让自己能多吸进几口空气。里面很热很热，又很痒，感觉有什么东西要喷发出来了，


“我里面…嗯…啊…哥，我里面……嗯……嗯”


“嘶….”雷铭感觉到了剧烈收紧，他知道这是高潮的前兆。他不打算轻易放过对方反而调整了角度，双手把着没有赘肉的腰狠狠撞向自己的跨间，两人的结合更加紧密和深入，身下的人的声音也变得兴奋又高亢。


陈丛被操的溃不成军，陌生又蚀骨的舒爽代替疼痛折磨他，遍布肌肉的身体紧紧的绷起，他全部的精神都集中在那一点，快感如同刮骨刀一般让他丢盔弃甲，生理性的泪水不断涌出，嫣红的舌尖也伸了出来。


紧接着，在欲望洋流的侵蚀下陈丛的世界开启了静音。他脑内一片深黑，一声清脆的炮响，深黑的夜幕下绽放出无数朵烟花，陈丛的精神世界突然绚烂无比，眼前成千上万朵华丽的花朵灿然盛开，他的耳膜“嗵嗵嗵”的跳，双耳像处于雷暴中心那样几近失聪。


“啊….哈！哥…我要…啊！！！”


陈丛体验到了人生中第一次被进入的高潮，那口别扭的硬安在身上的肉穴深处在高潮爆发时溢出了大量水液，高热窒息的甬道中倾数浇灌给深入体内的肉茎。


雷铭被这样一弄下腹一紧，他心想幸好带了套不然怕会秒射出来。看着身下人完全沉浸在性爱里，雷铭由衷的感叹这种壮汉被自己插到高潮真是色死了。


看着眼前的盛况，再忍下去已经失去了意义，雷铭结实的腰像动物交配一般高频的律动，射精的欲浪比天高，射精的瞬间他俯下身狠狠的咬住眼前结实的肩膀，用力一挺便射了出来。


两人几乎同时高潮后又维持了一会儿交合的姿势。雷铭轻喘着拔出半软的性器，将前端被射满白浊精液的避孕套取下来，随手打了个节丢在地上。


他十分爽快的把还在余韵中的男人压在身下。此时两人身上都是汗水，雷铭心里对此没有一丝嫌弃。


-----


doi了doi了，陈丛是双性啊啊啊啊啊啊啊，有那个的，雷的鱼鱼慎点。


第九章


=====


“唔，别。”陈丛气都没喘匀，在异样的拥抱中回过神来。


虽然两人刚刚共同体会了肉体上的高潮，但浅薄的表层关系让他抵触与同样浑身是汗的肉体相贴。


陈丛往后缩并伸出胳膊推搡身上压着的一大坨。


雷铭扭身倒在一边也没难为他，他侧躺着伸手钳住对方下巴，被强扭过脸后两人四目相对。


陈丛不知道眼睛该往哪里放，只能局促的胡乱看向别处。他对发生性关系后该说什么毫无经验。


雷铭道：“呼…怎么样，熊熊，哥的活儿还不错吧？”他高潮后的声音低哑性感，字字句句像小勾子般刮搔人心。


陈丛脸一红，扭脸挣脱钳制别过头去看那两扇窗帘未拉的窗户。


雷铭也跟着看，外面已是中午艳阳高照阳光充足到刺眼。


看来做了快三个小时，雷铭心里对自己床上的功夫感到满意，便勾着嘴角下达指令道：“阳光晒死我了，你去拉窗帘。”


陈丛浑身虚的厉害，他感觉办这事儿比搬一天砖都累，尤其两腿中间还合不上，被凿开的地方火辣辣疼。


但相比和少爷“含情脉脉”，还不如去做活。村里都是月黑风高静默无人时才关门造娃，没想到城里人大白天的干这事也不拉窗帘，真是没脸没皮。


他裹了个单被慢吞吞的挪下床，伴随双腿间强烈的撕裂感，陈丛咬着牙挪去窗边把窗帘拉了个严严实实。


窗帘拉上屋子里昏暗到连家具的摆放都变得模糊，陈丛心想这次结束少爷会不会就给钱呢？拿到钱他要寄回家里还是先自己拿着呢？


靠在脑子里数钞票分散注意力，陈丛慢吞吞的挪回床边，平静冗长的呼吸声传入耳朵--雷少爷已经睡着了。


借着阴暗的光线陈丛偷偷观察起眼前熟睡的脸：这人安静不说话时还挺好看，显得娇娇贵贵细皮嫩肉。


不自觉的盯了好一会儿，陈丛也感觉困倦。他昨晚胡思乱想到很晚又经历了激烈的性事，现在精力和体能都耗尽了。一个哈欠后他累的不想纠结这样是否合适，只轻轻挪到熟睡的雷少爷身边躺下，盖上少爷床上软乎乎的被子，很快也陷入了梦乡。


陈丛在乡间石板路上背石头，晚春的乡间小道百花齐放，太阳照的人暖洋洋的。只是别人都将石头背在身后，自己却以半仰的诡异姿势背石头。沉重的石头压在胸前，让他每走一步都无比困难，很快他就被压得喘不上来气，腰也难以承受巨大重量而开始剧烈疼痛，就像是警告……


“唔。”陈丛原本舒展的身体震了一下，他猛地挣开眼睛环顾四周。这里是刚才发生激烈性事的卧室，自己躺在大床上，搬石头是梦。


但为什么胸前和梦里感觉一样压得慌呢？


在昏暗的光线下，陈丛低头看了胸前毛茸茸的发顶。他将与胸齐平的被子扯开，原来雷少爷上身完全压在他胸口，脑袋像树袋熊一样趴伏在他胸前睡得正香。他平稳的鼻息拂搔着胸前皮肤，瘙痒撩动的感觉搞得陈丛鸡皮疙瘩都浮出来了。


陈丛撇了撇嘴小声嫌弃道：“噫！压死俺，头蒙大被也不怕憋死！”


随后他又觉得这样不着寸缕肌肤相贴一起睡觉甚是怪异，于是想将怀里的雷少爷挪到旁边谁自己要起床穿衣服。


谁知他刚一推搡，熟睡的青年就哼了一声慢慢睁开眼。


雷铭已很久没有睡的这样沉过，暖呼呼的温柔乡高低也合适枕着，他睡在上面感觉心里非常踏实，把脸埋在麦色的胸里甚至能隐隐能闻到一股奶香味儿。


他揉了揉眼睛抬头看到人，随即向上窜了一段，展开手臂将男人抱个满怀。


陈丛牙根子都咬死了，他现在很清醒，该做的也做完了，应该是结账时间，怎么还不算完？怎么又上来黏他！


慵懒的嗓音贴着陈丛的脸滑进他的耳朵，“熊熊，我饿死了，早上吃了一口就忙着操你，肚子早就空了。你去楼下端饭，去找人准备，我渴了，我要喝冰的……”


耳边的声音越来越小，红润的双唇和陈丛的耳朵几乎零距离，雷铭呼出的气把陈丛的耳廓都润湿了。


陈丛被肉麻的缩起肩膀，他握紧了藏在被子下的拳头，就好像在忍受一种酷刑。


少爷絮絮叨叨了一堆，不但不好好说话字里行间还带颜色。陈丛艰难的提取到他的要求后立刻从床上爬起来，他尽最快速度捡起散落的衣裤穿上，扶着腰下楼端饭。


雷铭在床上托着下巴等到男人步伐僵硬的扭着下楼才撩开被子起床洗澡。


被子一揭开，他无意间瞥到床单上有块很小的红痕。


“呀～”雷铭抓了抓头发嘴角有些压不住，心中破处的满足感让他一路哼着小曲走进浴室。


大宅里下人训练有素，他们知道雷少爷有什么习惯，爱办什么事；他们更知道什么时候不能打扰以及少爷有需要时立马出现。


没超过十五分钟厨房就将饭菜配齐，还贴心的准备了两人份。陈丛将他们放在餐车上，发现几种冰镇果汁也准备好了，餐车最下层还有饭后甜点。


他双腿酸软艰难的推餐车坐电梯上楼，一进屋就看见身穿浴衣身上还带水汽的雷少爷要出去。


雷铭见他说：“哦，你推进去，我和厨房说一声。”


陈丛点点头，先推着餐车进了屋子。他学着仆人的样子将饭菜摆在隔间桌子上，并把餐具分配好。


三分钟后雷铭回来快速坐到餐桌前。


没什么餐前礼仪，他拿起餐具就吃，吃了几口又自言自语道：“饿死了饿死了，每次干完都觉得好饿。”


陈丛看他大口吃饭，自己坐在对面也被饭菜香的口水直流。他咽了几次口水，但未经允许不敢动筷子。


雷铭看了一眼皱着眉说：“干嘛呢？你不饿？”


陈丛赶忙点头，又快速摇头。


雷铭说：“赶紧吃吧，午饭都没吃。”


陈丛有点脸红，拿起筷子夹了块肉塞进了嘴里。甜口的烧肉，是自己从没吃过的口味，烧的酥烂粘糯肉味很香很好吃。


雷铭拿夹子将带壳的海鲜分他几个，自己把盘子里剩下的一扫而光。他吃的很快，不像少爷而像身后跟了饿死鬼讨命。


这时下人敲响了房门，雷铭扬了扬下巴，陈丛便去开门。


“雷少爷点的甜汤。”女佣将一个青花汤盆递到陈丛手里。陈丛将甜汤放到桌上，等着雷铭用眼神下令。


雷铭见甜酒汤圆来了，自己拿起汤勺盛了一碗，他把这碗摆在陈丛面前说道：“给你的，喝吧。”


陈丛疑惑问道：“您不喝吗？”


雷铭道：“我喝，这碗给你，甜酒汤圆，你这碗里有个溏心蛋。”


陈丛没懂啥意思，双手端过瓷碗，在餐车上找小汤匙。


雷铭拿着小汤匙，用汤匙轻轻将碗里溏心蛋拨破，澄黄的蛋黄慢慢从蛋白中流淌出来又逐渐散在半透明的甜汤里。


他饶有意味的看着陈丛，口气轻松，“破处后就是要喝点这个，就算是……留个纪念？你们村有这个传统吗？”


陈丛闻言深感荒谬和窘迫，他心想真是哪壶不开提哪壶啊！本来只要拿到钱自己就能把这破事忘了，吃个饭也要提！！紧接着他便被口水呛住，开始猛烈的咳嗽。


雷铭看着呛咳得死去活来满脸通红的人，轻轻的拍着眼前上下起伏的后背。


脸上轻浮的微笑变成了坏笑，雷铭凑近说：“这次哥很满意，这事几天再来几次。钱不是问题，更何况你也爽到了，聪明人不和钱过不去，对吧？”


-----


谁不喊我儿雷二一句人间小甜豆，就是没有心，其他方面都挺好（笑。


第十章


=====


宅邸外一圈高大玉兰树满冠白色玉兰花，它们在夏风的吹拂下沙沙作响。葱茏茂盛的树冠是最好的天然屏风，隐匿于树干的蝉虫发出刺耳聒噪的鸣叫，不过好在厚墙体能为住在里面的人抵挡大部分噪音。


雷铭半倚在沙发上摘下耳机伸小指挖挖微痒的耳道，窗外风声习习蝉鸣一片，真是个惬意的下午。他脚前方是那个黑壮男人在任劳任怨的为他捏脚，雷铭不做声的眯起眼享受服务。


说实话，这人起初几次捏脚手艺真的不咋地，平时在工地上搬水泥手劲儿大做活儿粗，冷不丁一用劲差点给雷铭按的叫来，把他打发走再看脚原本白皙的皮肤被捏的都是红手印子。


后来雷铭心里发恼等不到他自己开窍就指导了两次，幸好男人看得懂眼色也学的算快，最近只要将腿放在对方膝盖上，他就会乖乖的开始揉捏按摩，力道和手法上了道，揉的雷铭挺舒服。


饱饭思淫欲，双脚撘在陈丛温热的膝盖上久了就开始变得不老实。雷铭的脚跟着手的方向左扭右扭，趁人没注意就刻意碾压他裆部。雷铭挑眉，发现这人经不起一点逗，脚下薄薄的面料变得有些突出。


陈丛实在难忍骚扰，停下双手说：“……哥，已经好了。”


雷铭哼哼着：“不再按按？”


陈丛拿个一个靠枕放在腿边说：“…那…您把脚放在这上面吧。”


脚没有挪开，而是更加变本加厉企图插入紧夹着的腿缝中。雷铭一脸坏笑道：“怎么了？你那地方还疼呐？”


距离二人第一次已过去两天，虽然当天做完后陈丛看起来依旧体力充沛生龙活虎，他还照旧端盘子送碗跑上跑下给雷少爷准备茶水小吃。但洗澡后雷铭掰开他双腿检查了一番发现那里被操的有些红肿过头，他找医生开了消肿药并且这两天也没做深入交流。


陈丛红着脸低声嘟囔：“还行…”


雷铭发觉自己看不了他扭扭捏捏大红脸的样子，觉得跟身材不符的表情特别好笑，让他想动手欺负。


于是他从沙发上坐起来反压着陈丛，伸手拉他裤子。


“给哥看看。”


陈丛急了，上次钱都没给这次怎么又是大白天发情啊？急忙推诿道：“别…大白天的，能不能…”


雷铭用力将手下宽松的裤子半退，他勾起淡蓝色的内裤边一字一顿地说：“不·能。”


经不起刺激的陈丛就这样勃起了，他的阴茎将内裤撑高一大块，看着极为显眼。他没什么经验就像在地下车库时一样，雷少爷只要稍一挑拨他便会起反应。


盯着淡色的内裤雷铭足足做了半分钟思想斗争，毕竟这部件俩人都有，他不能确定自己对别人勃起的鸡巴能不能下去手。


这种顾虑在看见陈丛蹙起一对剑眉脸色绯红后立刻烟消云散。这有什么下不去手的？就是因为自己也有，哥玩儿这个应该游刃有余才对！


看着手伸过来，陈丛两手紧紧的护住自己裆部，“干…干啥呀？”


雷铭想扳开他的手，发现捂得还挺紧。他不耐烦了，咬着后槽牙说：“赶紧放开，给哥看一下。”


见陈丛还是不依，他又没好气的补了一句：“前两天不都说好了吗？我付钱的，钱不要了？我摸一下掉你一块肉了？”


听到“钱”陈丛无奈了，他想要钱想的紧只能在心中无数遍劝自己，没什么大不了都是为了钱，随后慢慢挪开了手。


经过这一遭拉拉扯扯，原本硬起的阴茎软了下来静静躺在内裤里，但内裤布料上的一片水痕还很明显。


雷铭伸手进他内裤中，先摸双腿间的裂缝。就算那天已经爽过了但现在还是想再伸进去，不过摸边缘就知道那个洞肿的还挺厉害，只能暂时先不用这里。


他用指腹轻抚着外圈的嫩肉对陈丛说：“哥最多再给你这里放一天假养养。”


见陈丛没啥反应就捉住他软趴趴的阴茎撸了起来。


从初中起雷铭就有严格的打球健身规划，他的手掌上有用健身器材后留下的薄茧，虽然不到庄稼汉那样粗粝但对于娇嫩的茎身也算不小的刺激。


陈丛把头偏向一边心里忍着，雷铭凑近把他揽过来，要他下巴抵在自己的肩膀上。俩人脖子贴着脖子，姿势极为亲昵。


很快阴茎在雷铭熟练的手法中再次勃起，陈丛的呼吸跟着变急促，尤其大拇指腹骚刮顶端的小孔时，他受不了这种刺激抻着脖子低叫道：“呃，哈……可以了，别这样弄。”


两人贴着脖子雷铭能感觉到对方皮肉下的血管因为兴奋突突的跳动。他没再说话只是收紧胳膊将陈丛抱紧，然后激烈的给他撸。


阴茎顶端分泌大量前列腺液，在上下撸动的过程中雷铭有技巧的将液体抹遍手中的柱身，没一分钟整个鸡巴都湿湿滑滑，在剧烈的摩擦下发出阵阵水声。


陈丛最终还是被快感打败，他喘息越来越粗重结实的腰逐渐拱起下腹部收得很紧，双跨不由自主的跟着摆动，他想要自己的那里尽可能与手心接触。结实的身体在沙发上起起伏伏，短促的喘息声中他没撑多久便射在那双白皙的手中。


腥膻的气味立刻在两人之间弥散开，手上一黏雷铭也愣了一下。他反射性的甩开手，逐渐软下来的阴茎落回内裤上，龟头还亮晶晶的沾着刚射出的精液。


知道雷少爷懵了，陈丛像受惊的兔子一般迅速伸手把裤子提上。他挣脱了怀抱，连拖鞋都没穿就光脚跑去拿卫生纸。等拿纸回来雷铭已经用茶几上的抽纸擦了手。


“呃……哎你，”还是雷铭先开口，“就是……你有没有女朋友啊？”


陈丛摇摇头。


雷铭又说：“现在没有还是没有过？”


陈丛小声说：“没谈过。”


雷铭眉毛一挑了然道：“那你和女的上……睡过没？我是说前面有没有过……？”


陈丛迟疑，他没女朋友怎么会上床？随后赶紧摇头。


“噢！没事没事，”雷铭起身去洗手间洗手，顺便把陈丛也拉过去冲一下。他边走边说，“你这也不算早泄，没有过一般都这样，练练就好了。”


陈丛背对着雷铭那花洒快速冲走下体的黏腻感，垂着的头轻轻地点了点说：“谢谢哥，我给您拿喝得去。”


雷铭见他想溜走当然不乐意，只有一个人爽也太亏了。他大步上前一把揪住陈丛道：“哥好心好意给你撸，你弄了哥一手，这就要跑了晾着我？”


陈丛射完头脑就不热了，他只觉得又羞又烦躁。怎么会有人这么不要脸，谁需要他上手撸了？


“那还要怎么样。”


雷铭说：“怎么样？你总得让哥发泄发泄吧？不然就你爽呗？”


陈丛说：“可是您刚才说不用的。”


雷铭大叉着腿坐在沙发上，从头到脚打量眼前的土黑熊一眼，目光最终停留在他紧抿着的唇上。


他指了指面前的地毯说：“你离近点，跪下。”


“啊？”陈丛惊了，怎么还跪下？莫不是他真的要做奴隶了?


雷铭无语扶额，“啊什么啊？哥教你用嘴。”


没给陈丛拒绝的时间，他也没有拒绝的理由。很快他就屈辱的跪在雷少爷胯前，对方解开裤子将半硬的肉棒送向他嘴边，命令道：“轻轻舔，用舌头。”


属于雄性的腥味立刻钻入陈丛鼻子，他被逼的实在没办法只能闭上眼睛心一横伸出舌头在嘴前的龟头上舔了一口。


咸咸的。


“再舔。”


陈丛伸出舌头像舔冰棒似的一下一下舔着柱身，眼前火热的肉块在舔舐下变硬，完全勃起时规模很是雄伟。


居然这么大！陈丛看见雷铭的再想想自己的，心里除了害羞还有雄性的挫败感。这个人也没比自己高多少，鸡巴居然大出这么多，那天就是这样的玩意操进来，怪不得感觉差点被穿成羊肉串。


世界上没有男人不爱比较那活儿，雷铭捕捉到陈丛脸上的表情。他炫耀似的撸了两下，用龟头顶着陈丛嘴命令道：“张嘴吞下去，牙别碰到。”


“！！”陈丛眼神惊恐，他看向雷铭再次确认，实在不想把这么大的玩意含嘴里。


雷铭全当这眼神是在表扬自己器大了，见他慢吞吞的不张嘴就伸手死死掐住陈丛脸颊逼迫张嘴。


他对着表情惊恐的陈丛说：“我说张嘴含住，听不懂？”


“唔……我……”陈丛没把话说完，鸡巴就顶到他嘴边，配合手上用劲，陈丛浅浅的吞下了柱头。


“嘶……”陈丛嘴里温度很高也很软，含着那里很舒服，雷铭爽的吸了一口气。


“把嘴长大，你可以开始吸了，控制好牙。”


陈丛被钳着脸抓住脑袋用嘴套弄器物，他不敢咽口水更不敢合上嘴，只能在口里越来越浓的腥味中僵硬的任人摆布。


这根热乎铁棒不讲道理的乱捅，有时进的太深让陈丛感觉反胃，他眼里逐渐盈满生理性的泪水。


雷铭看着这双带点委屈的眼睛，又看见他撅起个屁股线条圆润饱满，便伸脚打开眼前的双腿。他用大拇脚指刮骚腿缝，心想稍微玩儿一下没关系吧？


“唔，哕……啊！”受不了这种刺激，陈丛吐出肉棒后干呕了几下。


雷铭从地上把人拎起又一次将他下身松松垮垮的裤子拉倒一半，内裤也被轻松带掉。


行啊，黑不溜秋的东西挣扎还挺有劲儿。这么想着，雷铭眼中充满熊熊燃烧的欲望，“换沙发上跪。”


陈丛膝盖跪的生疼他喘着粗气胳膊被大力抓着疼的像快要断掉。他不知道接下来会发生什么，但最严重不过挨操，于是大脑不想思考太多就乖乖跪趴在沙发上。


“继续舔，吃深一点。”雷铭将陈丛的头再次按向自己昂扬的跨间，另一只手揉捏浑圆的臀瓣。


陈丛将鸡巴吃了一半进去，感觉手在抚摸自己腿间的缝隙。


“专心点吃。”雷铭又大力按头，他顶胯将整个肉棒塞进柔软湿润的嘴里。


鸡巴进去的同时，雷铭的手指也塞进下面的另一张嘴。


真是盛况，天生就这么骚。双腿间的甬道根本不用雷铭做什么准备工作，也不要润滑剂，手指伸进去前就已经湿漉漉了。


内心升出一种难以言喻的兴奋，雷铭舔了舔嘴唇低声问道：“呵，给我含你怎么湿？”


对方的嘴被鸡巴填满也说不出什么话，雷铭也不见得想听什么回答。他向上大力顶胯开始操弄湿软高温的口腔。


前后被同时玩弄，陈丛难以承受这么强烈的刺激，他嘴里不断想发出呻吟，但都被高频次操弄的鸡巴堵住只留“呜呜”声。


灵活修长的手指在他身体内部抽插，湿漉漉的指腹会故意刮骚上端那个特殊的小核。手指的每次入侵都让陈丛觉得腰软，被扣的久了他甚至感觉要控制不住下面的尿意。


对于没啥经验的陈丛来说，这是比动物交媾还淫乱的场面，他沦为一只被一群发情雄性围剿的雌兽，身上每一个可以倾泻欲望洞都被粗暴的占有。他逐渐意识模糊，灵魂随波逐流，只留下欲望波涛汹涌的主导了这俱身体。


终于不知过了多久，陈丛的口腔和喉管都麻木了，眼角也因为流了太多生理泪水而开始酸疼，雷铭吸口气低吼一声，将阴茎从陈丛的嘴里快速拔出来。他伸手凭着自己喜好撸了两把，大量精液便射到那张麦色的脸上。


一切都发生的太快，陈丛的嘴还保持着张开的，突然射出的精液一部分进入他嘴里，又苦又咸。


雷铭慢慢将插入对方体内的两根手指拔出，手指上都是水液。陈丛下面被手指玩弄的溃不成军，抚摸阴蒂带来的快感比真正插入来的激烈，陈丛不知道自己靠那个充血的小豆豆高潮了几次，只知道身上都没劲儿了，整个人都泄力塌腰趴伏在雷铭身上。


雷铭将手指上的黏液蹭到他满是精液的脸上，眸子里透露出浓浓的性欲和些许疯狂，他看着眼前糟乱不堪的脸颊，喃喃的说道：“真骚。”


-----


哎，雷二继续搞一些花活，这章还是肉哦。


第十一章


=====


崭新的纸一旦被粗暴揉皱便再不可能变回原来平整的样子，潘多拉魔盒一旦打开欲望浊气翻涌而出，本来清晰明确的关系终将在喘息与低吟中混乱不堪。


夏日的蝉鸣逐渐喑哑，满树盛开的玉兰花也初显衰败，盛夏悄悄过去秋风带来了一丝热情退却的痕迹。


这日子过的对雷铭来说简直是白驹过隙，自从和抓来的黑皮双性工人做了一次就好像染了瘾。事后没给他几天休息，熬到被破处的肉缝刚刚恢复他就又把人往床上带，两人试遍了所有做爱姿势。


有可能因为他天天呆在身边，这事儿虽然是雷铭花钱买的，但对方也不是一味地拿钱办事，有时两人间的欲望来的莫名其妙，只要凑在一起距离近点就难以自控。


陈丛在厨房里准备冰块和饮料，远远地瞅一眼他被简单黑色T恤紧紧包裹的上半身就已经能刺激到雷铭了。T恤下的腰看起来结实有力但围堵上又很细，下面屁股形状浑圆整体翘翘的。真受不了这个屁股，每到这时雷铭都性欲高涨。


等陈丛端饮料进屋，雷铭就顺理成章的拉着他做爱；这人大口喝水上下滚动的喉结也让雷铭性欲高涨，他看了也想做爱；甚至在医生给伤口换药时雷铭瞥到那光裸的大腿肌肉在疼痛的刺激下颤抖时他也觉得莫名性感，他想着等医生换完药得狠狠操这人一顿……


做爱次数那么多雷铭选的地放也不再拘泥于他二楼的房间，他无所顾忌的在整栋宅子里不停的换。最近他特地让下人没事呆在别栋不要随便进入主宅，除了吃饭上药偌大的房子只有他俩，这样就可以随心所欲的做爱。


做爱后用过的避孕套雷铭随手丢弃，每次都是陈丛清理。他心里虚不敢让打扫卫生的女佣看见，每次被折腾完都拖着疲乏酸痛的身体涨红脸找避孕套再捡起来打个结最后装在垃圾袋底部。


陈丛一开始觉得这活儿比搬砖麻烦，随时随地就要被压还不是按次结账。他心里惦记自己能拿到多少钱，后来次数多了他也无暇顾及那些还没发生的事。在明晃晃的客厅、没有窗帘的厨房办那事，这而地方随时可能有人经过他心里只觉得害怕、紧张。


这种心情导致被压在身下时动作无比抗拒，下面也超乎寻常的紧绷。雷铭爽的青筋都绷起来了，每次高潮后看着身下人就有种自己驯服了一只深陷牢笼野兽的巨大满足感。


身体和心理上同时满足，他很快会又一次硬起来然后再做，往往第二次雷铭都会更加卖力动腰，他操干着绷紧的甬道将里面的黏膜干得红的滴血，就像又破了一次处。


陈丛被这样干会很快高潮，他难以控制情绪又爽又怕的流下眼泪，哭的眼眶通红嘴里带着哭腔哀嚎不断。


雷铭看他哭的实在是惨才会拍着他屁股俯下身，凑近他耳边说‘人都被赶走了没人会看到。’


只有听闻此言陈丛才会全身慢慢放松，雷铭会在男人稍稍安心的时候再狠狠顶进去，大力撞他宫口。在急促的淫叫中把他送上极致的高潮。


两人都高潮后雷铭把自己带着套的鸡巴抽出来，眼前整个穴濡湿不堪都是刚才喷出来的水。他用手将有力的大腿掰开，眯眼睛欣赏高潮后殷红的肉缝，看着看着就又有了感觉……


当然，俩人都年纪轻轻，天天大门一闭只有床上运动未免太过颓废，所以雷铭还是会给自己安排一些其他，比如带着他捡的人去山上转转。虽然嘴上说是他去山上打猎要人陪从，但实际上雷铭只觉得这纯粹是去遛遛自己的新宠物。


两人出门上山，后面跟着教练还牵了猎犬。


山里植被茂盛，浓绿的树冠将专门修建的山间步道完全荫蔽还算凉快，那些层层叠叠的树叶间有极小的缝隙透出阳光，不规则光线落在地上形成一块块光斑。


这里还是天然氧吧空气比位于山腰的宅子好一些，也更像陈丛长大的乡下。他跟在雷少爷身边，深深的吸了一口气，感叹山上空气新鲜洁净真是引人舒服，不像那装修豪华的大宅子，金玉在外里面简直是个淫窝…


陈丛想到最近疯狂做爱不自觉的脸红，别的不说做的时候身体确实契合。雷少爷每次都能把他插到大脑一片空白。


但这些东西毕竟不太正常，首先他的身体就不正常，雷少爷还能吃的津津有味，越是这样陈丛越觉得不安，他一个搬砖做体力活的工人，实在难以想通每天对方饱含淫欲的目光因何而起，城里的少爷与常人不同自己真是遇到个变态！


“熊熊，我走累了。”被想做变态的人突然停下脚步，他转过来头看着莫名其妙红脸的人。


陈丛也跟着停下，对方不知又想到了什么，伸了个懒腰抻了抻胳膊，对身后的教练说：“你俩别跟了，”然后又扭头说：“我脚酸，你背我走一段。”


哼，果然是变态。


陈丛和两个教练闻言同时摇头，雷铭见这三个这副表情不满的拧起眉毛，抱胸站在原地。


站在左右各牵着赛级猎犬的人明面上是打猎教练，实际上他们主要负责雷少爷上山的安保工作。虽然这里没有过出现大型猛兽的记录，但也无法保证是否有陌生人接近雷铭甚至伤害他，所以少爷上山他俩都寸步不离。


雷铭也清楚不该为难别人工作，于是又想了一下，指着前面一处树木密集的小林子说：“我走不远就到那，你们在这里带着狗别跟。”然后又转头说：“熊熊，你背我去那。”


陈丛看着林子整张脸的表情都要绷不住了，雷少爷一天能想出无数个坏点子折磨自己，又没残废才走没几步脚酸个屁啊？！不知道又是什么坏水！


只僵持了数秒，陈丛见身边负责安保的男人也不反对，他拒绝要求的幻想破灭，只能无奈叹气，咬紧后槽牙在几人视线下慢慢弯腰示意雷铭上来。


这才多大点事，经历过“大风大浪”雷铭不会像那黑熊一样脸红半分。他毫不犹豫的“刷”跳到还算宽广的后背上，其敏捷程度完全没有爬山脚酸走不动路的样子。


背上重量骤增，陈丛“唔”的一声差点没撑住。且不说他最近被折磨的没有一天不腰酸背疼，就雷少爷这体格，看起来虽然是少年般的轻盈单薄实际脱了衣服浑身肌肉遍布，这么个人爬上来有多重只有真正背一下才知道。这都赶上两大袋水泥了，要不聚精会神的背，一定会连同身后的人一起摔个狗吃屎，他作为垫背最起码磕掉一两颗门牙。


陈丛为了稳住脚步又用力收了收两臂，他才把雷少爷的长腿抬离地面觉得挪动脚步实在艰难，于是抖着嗓子说：“雷…雷少，您太长了，稍微…稍微抬一抬…呵…”


此话一出雷铭被逗的呵呵笑，他双腿抬高夹住身前结实的腰双臂也抱上对方脖子，两人姿势被故意摆的异常亲昵，“我什么太长了？是鸡巴吗？和男人说这种话，我就当你是表扬我。”


陈丛闻言直翻白眼，他根本没心情回话，心想变态果然是变态。好在，雷少爷配合了一下终于顺利的背起来了，陈丛倾注全身的力量背着人艰难前往刚才手指的树林。


他们离小树林大约200米，陈丛刚走一小半便浑身出汗，他嘴里呼呼的喘，雷少爷真的太重了。


又走几步，陈丛已经到内心呼喊救命的程度。都说钱难挣屎难吃，他心里哀嚎自己到底在干什么活儿啊？


雷铭感觉自己紧贴着的T恤已经被汗水沁湿，他知道背着自己的男人很累，但就是不肯下来。看着眼前麦色脖梗子上晶莹的细汗，雷铭心里反而又冒坏。


他伸手轻轻拨脖后的皮肉，指尖带着挑逗意味。这一小动作惹得男人脖子瘙痒，后背发抖，气喘的更加不均匀了。


陈丛实在受不了，急的低声喊道：“雷少爷，别弄，别弄！俺…我走不动咧。看摔着咱俩！”


雷铭故意口气严肃的说：“背稳了，别把我摔了，我本来就累，你再害我摔一下？”


陈丛知道他在耍无赖，话却对不上来，只能硬忍着背上的色狼上下其手，脚下两步并作三步，咬着牙终于他背到树林里。


树林位于路尽头陈丛脚下已经没了专门修建的步道，这里的树木也比沿路两边的植被更高大粗壮。


陈丛就近找了一个人粗的大树边缓缓直起腰将活爹少爷从背上放下。还没等他张口说话，身后突然有股力量将他摁在树上，紧接着汗津津的脖颈一阵刺痛。


“啊！！”惊恐的尖叫声响起，雷少爷在撕咬他。


陈丛内心大骇，心想果然来路不正的钱不要挣。雷少爷一人带一堆仆从住大山里本身就恨可疑，他该不会是山上的老虎精打算先吸他精气再取他性命吧？


南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，不信鬼神不信鬼神，虎精大爷留我小命，鬼神退散！！！鬼神退散！！！


雷铭完全不知道陈丛心里想法有多离谱，他松了口嘴里并没什么血腥味，连皮都没咬破。


脖颈上的啃咬又变成大力吸吮，雷铭野兽般吮吸亲吻他的脖颈，最终在后颈的皮肉上留下一个紫红色又大又深的吻痕。


“呃，啊，你干嘛？”陈丛慌乱的推搡着雷铭，心中大骂：他妈的神经病装鬼咬人脖子吓死你爷爷！


雷铭没说话，不顾对方反对就撩起纯棉黑色T恤，一对麦色的大奶子暴露在空气中。由于最近频繁做爱，陈丛胸部已经留了很多吻痕，尤其乳首附近被啃的青青紫紫。


连成一片的青紫吻痕与从树叶缝隙中打下来的光斑让陈丛胸前一片斑驳，像戴了一件镶有各色宝石的黄金配饰，这一幕让雷铭大脑里某根弦再一次绷断了。


“干什么？…吃你啊。”雷铭看着面前布满光斑的身体，缓缓舔了舔嘴唇。


他埋头暴力的亲吻陈丛吻痕遍布的胸膛，除了留下新的印子还一个个加深之前留下的痕迹，陈丛刚才背他出了汗尝起来咸咸的，就像块海盐口味的糖果。


陈丛挣扎的厉害，用力推搡胸前的男人。他心想怎么又来了！无论如何也不想光天化日之下办这种事，而且雷少爷的保镖就在不远的地方等着，无论时机还是地点都太糟糕了。


“熊熊，干什么你？”陈丛这体格手劲当然不小，他三下两下把雷铭肩膀推的生疼。雷铭不耐烦的抬手将陈丛双臂大力压在树干上，树干粗糙陈丛痛的倒吸气。


“唔，不要，这里是外面…”陈丛急的大喊。


两人距离极近，陈丛眼前就是雷铭精致的下巴和白皙的脖颈。


“外面怎么了！”雷铭才不管这些，他恶狠狠的低头咬住陈丛的耳廓。


耳廓一阵抽痛陈丛紧张的不敢呼吸，雷铭离得也太近了，他甚至能闻到清爽的薄荷味。是雷铭用的须后水味，他什么都不懂是雷铭和他说了几次，刮完胡子涂须后水下巴就会舒服很多。


陈丛的脸莫名其妙的红了起来，虽然两人已做过多次爱，但雷铭更喜欢后入，要么就是室内光线昏暗什么也看不清。像大白天离得这么近，好像是头一次。


他将冒出细汗的脑袋尽量撇开，生怕白白净净的少爷沾染上他的汗水。


“有人，哈…有人。”


“没人没人，哪里有人。”雷铭稍微冷静了一点，随口讲着轻飘飘的话。他的侧脸和陈丛的额角贴在一起，似是安抚。


“别…”陈丛被这样贴着，感觉喉头被什么糊住。他后脑勺顶着坚硬的树干已无路可退，只能向上看却看到了雷铭的嘴唇。


粉红色的嘴唇，唇形很好看，嘴角总是会勾起来。每当雷铭勾起嘴角很快就能拉近与人的距离感……


两人间有一瞬的安静，陈丛没再挣扎，雷铭对上了他的目光。


“你怎么…”雷铭突然忘了他要问什么，他只是下意识地吞一口口水，陈丛的眼眸中有自己的倒影。


不知什么情愫驱动，雷铭微微底下头，用下嘴唇贴了一下对方挺拔的鼻梁，那里有一点点细碎的光斑。然后又微微下移，最后他将打在陈丛嘴唇上的一块光斑吻住。


“！！！”陈丛惊的睁大眼睛，雷铭闭上的双眼在自己眼前无限放大，他的睫毛像早春冒出的草茸一般轻轻在风中颤动，再近一点点，就会扫在自己脸颊上。


这是很浅的一个吻，浅到无从分辨雷铭是在吻陈丛还是亲吻光斑。


很快，雷铭松开了对陈丛双手的压制，他面无表情的看着眼前的神情呆滞的男人，未管对方有何看法，也没仔细思考自己想干什么，只是习惯性的勾了勾嘴角，又一次扳住他的肩膀对着眼前丰厚的双唇吻上去。


-----


做了很多次才接吻就是说。。。。


第十二章


=====


“唔！”这一吻比刚才重的多，陈丛心里莫名升起一种陌生的惧怕。他没有接吻的经验只得鸵鸟似的快速挤上眼睛，不想面对突如其来的亲密。


两人吻了很久，唇瓣摩擦发出“啧啧”的声响。雷铭喜洁但此时毫不嫌弃的吃着口水、啃咬他的双唇，甚至还想伸舌头进去。


“唔…可以了！”感觉胸膛里心跳如同摇滚乐队鼓点，陈丛实在受不了便双手撑开雷铭肩膀，拉远两人距离。


他先撇开头，结束了这个莫名其妙的吻。


“…”雷铭被很轻易的推开，他呆了几秒没有立刻反应。他脑子里也在飞速思考什么，但很快就恢复正常。


想那么多干啥？鸡巴硬的快爆炸了，再不找个洞插插他整个人怕是要憋死。


“乖一点，裤子脱了，我要插你。”雷铭伸手去解陈丛裤扣。


接吻比起野合只是小插曲，这荒郊野外的陈丛不想丢大脸。


他一只手抚上火急火燎解自己裤扣的手，软着哀求道：“嗯…呃，能不能…雷少爷，回家做好不好。”


雷铭看他颜色棕红的双唇被咬的红肿，又贴着他满是老茧的手掌，一种陌生的痒感翻上来占据了大脑。


思绪就这样被拉扯，雷铭深呼了口气。


陈丛心里一紧感觉雷少爷呼吸都粗了一定是在爆发的边缘，他就像一头即将喷射火焰的愤怒巨龙，压迫感太强。无奈下，陈丛拿开了手，咬紧后槽牙嘴里都有了血味儿，他一副英勇就义的样子，看来今天逃不过了。


然而雷铭没有继续动作，他缓缓站起来宽松的运动裤裤裆鼓鼓囊囊一大坨，这让他站姿显得不自然。


“算了，回吧。”雷铭转身背对陈丛。


待陈丛也站起来未没来得及拍身上沾的尘土，就被拉着快步走出树丛。


果然，两个保镖就在不远处站着等待，陈丛被拉着从站得笔直的保镖面前走过，脸“腾”的红了起来，他臊的头都不敢抬。


雷铭对下山的路很熟悉，他身高腿长三步并作两步一路拽着陈丛从半山腰一路冲回宅子外。途中还抄了近道，经过后院陈叔和那些工人住的铁皮房走到正门。


陈丛一路跟着雷铭的速度走有些吃力，他累的直喘，但还是在经过铁皮房时心虚的加快脚步，他怕让叔叔看见自己现在的怪样。不过好在工人们今天负责清理建筑垃圾，没人看见匆匆走过的两人。


两人走到门前，立刻有专人从侧房出来开门。雷铭看了一眼宅子前厅，口气急躁的对里外都喊了一遍：“所有人自己呆着。”


不到一分钟，几个保姆还有管家就被从宅子里请了出去。


前厅家具陈列按区域集中，每一处都是精心设计好的。但这些在雷铭眼里却成了障碍，他也不知道自己为什么会忍住将陈丛就地吃干抹净的欲望，硬生生憋着回家。


“啪”


雷铭一把拽过人用力推到在客厅加长纯皮沙发上。


陈丛与沙发皮制坐垫狠狠撞了一下，“呃。”他摔得生疼，低叫了一声，刚打算撑起自己的上半身，就被欺身压上。


雷铭骑上了他腰，将他紧紧压在身下。


“腰…唔…腰，轻一点….”


雷铭将他上衣撩起，用力咬上眼前已经硬起来的深色乳头。


陈丛被他跨骑胸前又压个脑袋，顿时感觉呼吸困难腰快被压断了。


雷铭喘着粗气慢慢挪动身体，慢吞吞的完全趴在陈丛身上，他的嘴一直没离开陈丛的乳头，这么大的个子却像被饿了几顿的婴儿，饥渴的吸吮母亲的乳汁。


陈丛一边乳头钻心疼，他在心里骂了不知道多少句畜生。但这些话走到嘴边却变成了疼痛难耐的“嘶嘶”吸气声。


吸了一会儿就一把拉下裤子，雷铭见他阴茎从内裤里弹出来就随手撸了两把。


陈丛下意识的向前顶腰，过了这么多天他被雷少爷不管怎么弄都很容易硬，缝里也会很快流水，这样的场景实在发生了太多次，他的心态已逐渐麻木没了最初的害羞、古怪，甚至还对接下来的插入滋生细微的期待。


把人从胸口啃到脖子，雷铭突然撑起上半身看了一下四周，他在寻找什么看了一圈也没找到，便俯下身问道：“哥问你一个事，你这个身体每个月会不会像女孩子那样…”


“？”这句真没听懂，陈丛疑惑的看雷铭。


雷铭脸上也露出罕见的害臊，他短暂的组织了一下语言说：“你下面会流血吗？就是…每个月来月经吗？”


“啊？？？”本来已经麻木的陈丛听见“月经”这两个字差点从沙发上跳起来，他像拨浪鼓似的摇头否认。


“…俺是男的呀！俺爹说大夫说了长这样是生病。我不是女…唔…”


雷铭脸上露出如释重负的笑容，他没等话说完便重重吻了上去，有力的双臂同时掰开麦色的腿，他将阴茎狠狠的嵌入滴水的肉穴中。


真是捡到宝了，还能不带套插，太爽了！


没有那层薄薄的乳胶隔阂，湿软高温的肉道把入侵物紧紧吸住，淋漓的汁液包裹了整个茎身，如同手指饼干插入高温的巧克力浆液那般丝滑。雷铭被吸得舌根发麻，脑内的快感一阵阵翻涌不止，一下下非刻意的吸吮，两人没什么时候比此时更佳亲密，剧烈摩擦的结合处就像超越肌肤屏障将他和他真正融为一体。


“啊！！”陈丛被顶的大叫，雷铭动作很急让他又痛又热又痒。


雷铭将他双腿抬起夹住自己的腰，他按着身下的双肩，把人稳住后便开始大开大合的操弄身下的小水穴。


“真他妈是个宝，嘶，腿夹住我，里面轻点吸我，熊熊。”


陈丛乖乖用双腿夹住雷铭的腰，这样进的更深快感来的太快太猛，他口中的涎水都随着粗喘和呻吟流了出来。


“唔…嗯…啊…慢一点…嗯…”


都是第一次体会如此激情的摩擦，两人情不自禁的抱在一起，他们上身贴的紧紧的，近到能感受到彼此的脉搏与呼吸。


“噗嗤，噗嗤”的水声越来越明显，声音黏腻。雷铭的阴毛会蹭到陈丛硬邦邦的阴茎，他上下都在流水，雷铭结实的小腹湿的乱七八糟，很难分辨上面除了汗都是些什么液体。


交合的声音在偌大的客厅中回荡，陈丛听着淫靡的声响脑子才反应过来，他艰难地说：“你怎么….嗯…嗯…啊，不戴…没戴…套…”


雷铭一边狠狠操干，一边勾起他的下巴，他几乎贴上陈丛嘴唇用饱含情欲的声音低声道：“想射里面。”


陈丛一惊，下意识的挣扎，他不太懂这些，但最起码知道安全套就就是为了安全。


雷铭不给他挣扎的几乎，反手按住他肩膀，软着声音说：“熊熊，让我射吧，让我射，我还从来没有过…”


低沉磁性的请求裹挟着满满情欲窜进陈丛耳朵，像春药一般他耳廓充血到发痒发烫视线也发花。


最后，陈丛竟着了魔似的轻轻“嗯”了一声。


再轻不可闻的允许也被雷铭立刻捕捉到，他浑身的血都下涌，兴奋的将腰间的双腿并起来向高推吞吐着无套鸡巴的红穴暴露出来，这个姿势能看清自己是怎么干的。


双腿被雷铭并拢抱紧在怀里，就连平时看不见的膝盖窝也被两片唇瓣不断印烙，这个姿势腿夹得紧阴茎被双腿夹住，让陈丛勃发的阴茎和挨插细缝内都快感加倍。


他看着眼前不断晃悠的白皙壮实的胳膊，忍不住伸手去摸摸。两人肢体紧密地缠在一起，肤色差异常显眼。


陈丛一会儿觉得自己是那只想吃天鹅肉的癞蛤蟆一会儿觉得雷铭像刚出锅的大白馍，在多重刺激下陈丛没过多久就下腹绷紧，“啊”的连续低叫几声，竟然什么都没靠就这样射了出来，他稀薄的精液顺着小腹逆流到了肚脐那处，显得淫乱不堪。


“呵，最近总是把你插射，真他妈的容易….被操高潮。”雷铭发现陈丛射了便感叹他骚，同时他其实也被紧致的肉道吸的头皮发麻。


“唔…啊….嗯…好痒…”前面刚射，中间又被顶到了敏感点，他淫乱的尖叫着，身体里痒的像千万只蚂蚁在爬，此时他无比渴望被狠狠贯穿，赶紧来点什么东西浇灭身体深处骚动不已的火苗。


雷铭趴伏着全力冲刺，他知道这样就是快要被艹喷的表现，他对身下这幅身体很熟悉，知道需要狠狠插入，再磨那一点。


“啊！！！”


过了几分钟，陈丛被干到潮吹。像小管子一般的肉穴紧紧吸吮着入侵的阴茎，随后又在高潮瞬间卸力，雷铭也在这紧的不要命的甬道中射了出来。


内射后雷铭没拔出来，他趴在陈丛身上两人一起喘着共同享受高潮后的余韵。


过了一会儿陈丛被压的受不了，他撑着身子示意雷铭下去。


雷铭非但不下去，还向上窜了窜。他将人拥入怀里，已经软下来的阴茎终于从下面滑了出来。


“呃！”陈丛几欲起身，下面感觉太奇怪了，什么东西马上要流出来。纯皮沙发非常昂贵，他怕弄脏沙发只得缩紧那里。


雷铭看他窘迫的样子慢悠悠的坐起身，随后便用力掰开刚刚并拢的双腿。


“干嘛！”陈丛抗拒。


“给我看一眼。”雷铭更大力的将他的腿掰开压住，又伸手指进堪堪闭合的肉缝里抠挖。


沙发！！！


还不等陈丛叫出声，穴里的精液就不受控制的淌了出来，腥味立刻在两人之间弥散开。


雷铭将目光转移到陈丛身上，他浑身上下都发红，麦色肌肤挂着汗红彤彤亮晶晶的。


陈丛趁机夹紧双腿坐起来捡起落在地上的衣服穿。


雷铭见状喉咙又发干，他回味着刚才内射的感觉，觉得实在是太爽了。这人也太骚了，浑身上下都骚，一个眼神一个表情都骚。


陈丛穿好上衣便伸手去揪压在雷铭腿下的裤子，见雷铭起身他揪起裤子正打算胡乱地套上再收拾沙发，下一秒却被他一把抱起。


他不在意对方脸上震惊的表情，只是裸着身子抱着人走向电梯。雷铭脑袋还是热的，他觉得自己没发泄够，腿间的家伙可以马上硬起来，坐个电梯的功夫便一下一下顶着陈丛的后腰，他想把他射满。


-----


sos 雷二还在doi，我好累，写大纲的时候从没这么累过，啥时候才能把俩人doi的戏份都写完呢呜呜呜呜呜；大哥已经快在大纲里呆的发霉了。


（不过大哥确实快来了，可以期待一下了嘿嘿）


第十三章


=====


麦色皮肤的粗壮男人跨坐在这个大宅里的少爷身上，他有力的腰挂满细汗，浑圆饱满的双臀被身下的人顶的上下起伏，两人连接处水声涟涟，“啪啪”的响声满屋子回荡。


“嘶…啊….呵…”


激烈的性爱中陈丛猛然感觉后腰有一股凉风，他被吹的抖了一下本身挺着的胸膛微微向前佝偻，他重心不稳一只手扶住雷铭揽在腰间的胳膊。


雷铭也感觉有风吹过，他顺着鬓角留下的汗被吹的凉飕飕。


是宅子里空调温度太低，还是大门没有关严漏风了？雷铭坐在大厅正对的楼梯上操弄骑在他身上的壮汉，陈丛后背对着紧闭的大门。做爱这种本应该在夜深人静在被窝里偷偷干的事，被雷铭弄得明目张胆，若此时谁从门外进来这一幅活春宫便会被尽收眼底。


“唔…啊…”


之前已经射过一次雷铭第二次干的不紧不慢，他故意玩弄骑在身上的人，放轻力道向上顶弄又掰着结实的腰前后摩擦，动作左躲右闪就是不操他最痒的地方，看他一脸着急又不好意思说的样子觉得特别好笑。


“哎，熊熊….哥一直想问，你叫陈…陈什么？”雷铭突然想起来他不知道这个陪睡一个月的双性人叫什么名字，光知道工头管他那个黑瘦老头子亲戚叫‘陈叔’。


“嗯？….嗯”陈丛神智涣散不知道高潮了几次又被内射，那里水乎乎黏腻腻的，他听到问话停顿了一下，然后慢慢说：“丛…啊，哈，草丛的丛。”


“草丛？哼，还挺适合你。你叫陈丛啊？哈…我记住了，熊熊叫陈丛。”雷铭喘着气继续弄他。


他看陈丛脸上有些粗犷的剑眉蹙起，眼睛微眯双唇紧抿，深色的脖子和脸都涨的红扑扑的，全然一幅享受的样子。偶尔的，他会伸出舌头舔一下嘴唇，看的雷铭下腹生邪火瞬间化成想射的冲动。


他加快下力道九浅一深的操弄，右手掰开紧实丰满的臀缝用指腹轻轻抚摸着缝隙中紧紧缩起来的肉菊，随口问：“那你…呵…知不知道哥叫什么…？”


“唔，啊！！好痒呜呜…嗯…那里干什么，不要……”比腿间更私密的地方被摩挲，陈丛惊声尖叫。


骑乘进入的深，身体内部敏感的宫口被突然深深插入的肉棍子碰到，陈丛瞬间痒到腰软，再加之手指突然骚扰奇怪的地方，他在前后刺激下浑身紧绷。


“嗯…是那里，唔啊啊啊啊啊，是那里啊啊啊啊，您叫雷铭嗯…哈，叫雷铭！”


陈丛被操的周身潮红涎水横流呻吟不止，他临近高潮的嘴里准确说出的名字也刺激到了雷铭。


大开大合的干了几下，雷铭兴奋的要他双腿夹紧自己腰然后抱着他站起身，两人紧密的结合在一起一路走进套房，腰间的活塞运动随着步伐起伏变得又重又深。


陈丛恐惧从几米高的楼梯上摔落，只得像一只树袋熊一样缠在雷铭身上，他用双腿紧紧箍住精壮的腰双臂也紧紧搂住对方的脖子，小穴一路被插，又爽又痛的感觉像过电一般贯穿全身。


雷铭在床上压着陈丛干了很久，不再压的呻吟声在房间里回荡，他最后依旧是深深射进陈丛体内，这是今天灌的第二发。


射完拔出阴茎，雷铭翻个身躺在陈丛身边。他用手指头把玩着陈丛前额汗淋淋的碎发，问道：“你小子…怎么知道哥的名字的？”


陈丛起来是累了，他闭着眼睛隔了一段时间才慢慢地说：“我收拾屋子的时候，看到了您的车本，对不起…我是无意…”


雷铭并不在意，轻松的笑道：“哈…无所谓，哥的名字又不是什么国家机密。我名字是哪个铭？”


“是…金字旁那个，就……刻骨铭心的铭….”


“…哈哈…”陈丛语毕，雷铭轻轻的笑出了声，他又叫了一次男人的名字。


“陈丛？”


“…嗯？”连着做了两次体力消耗太大，陈丛眼皮子打架，他把头埋在被子里迷迷糊糊的应着。


“没事，就叫叫你。”


雷铭若有所思的看着陈丛带着汗水的发顶，轻轻摸了两下没再说话。


陈丛被急促的敲门声惊醒，昨天又在雷铭套房里过夜了。最近总是这样，两人做到深夜他被折腾的筋疲力竭想下床腰都直不起来，只有力气强撑着一起洗澡最后被揽着一起睡觉。不过每次一起睡，陈丛都会在窗外聒噪的蝉鸣和清脆的鸟叫中先醒来，他总是蹑手蹑脚的爬下床，简单收拾自己就去给少爷端早饭和饮料。


但今天却不是这样。


陈丛揉了揉惺忪的眼睛，发现身边没人。


噫！今天少爷先起了？是他在外面敲门吗？


挪着酸痛的身体下床，陈丛套上宽大的t恤和短裤去应门。他瞥了一眼窗外，天际东方抹白，还是清晨。


一打开门人瞬间清醒了不少，他庆幸自己套好了衣服——门外站着一身正装的管家，他身后还跟着两名女佣。


管家冷着脸眼神都不屑聚焦在这个农民工身上。他公式化的说道：“请您尽快收拾东西离开二楼，施工队今晚离开这里。”


离开？陈丛疑惑的眨着眼睛，随后呼吸突然变得急促，雷铭呢？


管家见他不安分的左顾右盼，忍着厌恶拿出一个鼓鼓囊囊的米色中号信封递过去。


“雷少爷已经走了，这是他给您的，您尽快。”


将两句话连起来陈丛才如梦初醒，昨晚过度使用的嗓子干涩的发疼，在几双眼睛的注视下他慢慢伸出双手接过信封。粗糙的指腹摩挲信封陈丛感受到了里面的厚度和重量，他咽了一口唾沫太阳穴突突的跳着抽疼。


“我….你们给我…两三分钟，两三分钟收拾一下，就出来。”冲他们点了点头，陈丛表情僵硬的走进套房内。


三人站在外面并未有进来的意思，但陈丛还是毕恭毕敬的连门都不敢关，他只顾低头大步走。


米色的信封上只有“陈丛（收）”三个手写的字，字迹工整折钩横撇间都透露着着笔有力，信封被塞得鼓鼓囊囊，看厚度陈丛已经猜到，里面装的是钱，是现金。


这里偏僻的鸟不拉屎，显然不是雷少爷真正的家。少爷走了意味着他的工作结束，雷少爷兑现了一个月前说的话，会给很多钱作为报酬。


陈丛走入卫生间洗把脸试图让自己清醒，水很冰凉让他眼眶发酸。这里还是昨晚的原样，雷铭没有带走任何东西，但陈丛清楚屋子里的一切没有一个属于自己，所以其实没什么好收拾的。


冷静片刻他本打算就这样走，但洗漱台上蓝绿色的小瓶子让他留意。


是雷铭的薄荷味须后水，还挺好用刮完胡子用下巴就不疼。


每个留在套房里过夜后的清晨，雷铭都要求陈丛把自己收拾利索。须后水是新鲜玩意，雷铭自己用，也教陈丛用。每天洗漱后他身上散发出淡淡的薄荷味，就来源于它。


陈丛迟疑了一下卫生间是否有监控发现自己偷拿东西，最终还是略带心虚的将那瓶只剩一小半的蓝绿色液体塞进裤兜里。


拿回去用，别浪费了。陈丛心里想。


和陈叔及其他工友一起坐专门的大巴车离开大宅，再到汽车站一切都很顺利。陈叔见到许久未见的侄子只说了一句‘工头已和他说过去宅子里做啥活’，便没再多说，更不多问。


上工两个多月盛夏悄然逝去，清晨半山腰有一丝凉意。这让陈丛有借口套上做工时穿的劣质迷彩工装外套还把拉链拉至最高——为了遮住脖子上雷少爷留的青青紫紫吻痕。


不知是一群不注意卫生的工人身上体味太重大巴空间太小，还是陈丛坐在车后部吸入过多汽油味，下山路上陈丛感觉一股股反胃；他脸色不佳握紧了拳头，强忍着反胃的感觉，心里骂自己不争气、富贵身子奴才命，才在宅子里给人家端茶送水卖身卖力了几天，就受不了这些东西了，拎不清眼前真是贱！


一车人到了车站，有的勾肩搭背去市里喝顿散伙酒，有的背着行囊赶往下一个地方做活。不一会儿人就散的七七八八，陈丛被叔叔拉去银行说看看折子里到没到钱，陈叔最怕这老板是个拖欠工资的货。


陈丛跟叔叔就近找银行，心里想着自己背包里一厚沓现金也不知有多少。雷家看着有钱还大方，应该不拖欠工资。


银行工作人员帮陈叔查流水，陈叔拿着流水单贴的很近仔仔细细的看上面入账数字，一双粗糙的手微微颤抖，随后他面露喜色眼睛皱纹都笑出来了。


“老板大好人，不欠俺们工钱！”


陈叔高兴的拉着陈丛走到柜台，他取出入账金额一半的钱分给陈丛。陈丛第一次来城里打工没办存折或银行卡，两人的薪水一起打到了陈叔的折子里。


陈丛从叔叔手里接过装钱的牛皮信封，比他今早收到的米白色信封薄了不止一点半点。看着叔叔高兴的脸，他却很难高兴起来，脸上变得热热的，他后知后觉感觉自己被忽悠了，这根本不是无关痛痒的东西，人都有最基本的廉耻心他意识到自己用身体换钱这种事很脏。


这天傍晚俩人搭乘各种交通工具几经周转，历经七八个小时终于回到村里。


陈叔没像其他工人那样直接去新的地方做活，因为他大女儿再过两天就开学回县里，小儿子也得去上小学了。与两个孩子整个暑假未见，孩子都吵着要爸爸，陈婶子打电话过来要他做工回来呆两天再走。


陈叔当年结婚新盖了房子，他家离陈丛那个年久失修的老房隔了两条乡间小路。俩人都累的够呛在路口分别也没说几句，陈叔要侄子去自己家吃晚饭，陈婶子也张罗他，但陈丛借口太累想先睡一觉就回自己破屋了，陈叔没有硬留。


回到旧屋，陈丛看着眼前的院子感觉一个夏天不在，这里杂草丛生、蚊虫满天更加破败了。


他今天很累，身体也不舒服，院子里的“生机盎然”他管不上，只径直走进屋里。将墙上的灯拉开、门小心的关严，陈丛坐在旧木桌旁的木椅子上慢慢把包里两个信封都拿出来，借着灯泡黄浑的灯光点现金。


这是他卖尽力气、肉体、脸面换来的钱。两部分加起来有很厚一沓，雷少爷给他的现金大概是工人干活工资的四倍，自己卖身一月，挣了别人搬砖两个月的四倍。


拿着钱的手颤抖不止，他将雷少爷给的那一叠塞回了米白色的信封。把信封折好陈丛将脸埋在臂弯里，好似力气耗尽一般趴伏在桌子上。


闭上眼睛发生过的事情像幻灯片一般一张一张在眼前回放，想起这些他眼眶酸痛太阳穴胀痛胃里也翻滚，这些东西像无数只小手指着自己，指尖像针扎一样不停的戳着自己的皮肉，每只小手都发出不同的指责声一时间耳边嘈杂无比，却又听不清其中的一句。


-----


雷铭的戏份要暂时结束一阵子啦，雷铭真的太能do了，他和熊熊的肉我就写了快三万字，作为老母亲的我真的累死TmT.你们就说以他这个表现还不是后面要追妻好久嘛。。。哎，没事孩子还年轻毕竟。接下来哥哥就要来了哟。


第十四章


=====


当陈丛不在清晨婉转的鸟叫中苏醒，而在拖拉机“突突突”的噪音声和浑身闷热黏腻中挣扎的挣开沉重的双眼时，他又一次意识到，过去一个月是黄粱一梦，除了被男人数次奸淫换来钱以外什么都没有留下。


他挠着瘙痒难耐的后背从床上爬起来，昨天只穿背心裤衩睡觉，一晚上变成了虫蚁“盛宴”，身上红一块凸起一块都是被叮咬的痕迹。初秋气温依旧很高，穿长袖长裤防蚊蚁实在太热，自己这破屋可没有冷气空调，这次挣了钱必须去镇上买个回转头的风扇了。


陈丛踢踏着拖鞋想去院里水龙头旁洗个脸缓缓，但一站起来才发现裤裆里的肉茎雄赳赳气昂昂的硬着，这是晨勃了。


他对自己以前上学有没有晨勃印象不深，联想起经历的淫靡生活便心生一股子懊恼，“操...”


无奈坐回床上，陈丛翻找着外裤顺便等裤裆里那活儿恢复原状。


好不容易将自己收拾利索，嘴边和脸上的蚊子包实在痒的不行。还是出门先去小卖部买点蚊香烧吧！走到门口陈丛又突然想起啥事，他回屋从装工钱的牛皮纸袋里抽了六张百元大钞，才脸顶几个蚊子包血点出门去叔叔家。


叔叔家门外大门没锁，陈丛在墙外就看见婶子在院里坐着洗衣服。他忙上去打了招呼，陈婶应一声后叫他快进屋，她又喊几嗓陈叔，说侄儿来了。


屋里陈叔原在炕上斜靠着见了陈丛便坐起来，他手里拿着烟有一口没一口的抽着，脸上表情十分放松，那深如沟壑的皱纹也好像抚平不少。家里二娃刚子拿着小板凳坐在一台老电视前看着动画片，大女娃也在侧屋的课桌上写着什么，见叔叔家一幅其乐融融的景象，陈丛也不自觉地扬起了嘴角。


“土娃，恁来咧，晌午留下吃饭。”陈叔笑眯眯的招呼陈丛。


陈丛哎了一声，走到叔叔面前。这事还是第一次做，他动作拘谨的摸出裤兜里六张大钞把它们分成两份三百元。


“叔，这次挣钱咧，俺得感谢您带俺，这钱是俺做哥哥给妮儿、给刚子的上学钱。”


陈叔一看钱眼睛怔怔的，他将手中烟屁股摁在桌子上的铝盘子里，双手推着递过来的钱，“土娃，做啥嘛，俺爷俩都辛辛苦苦不容易，娃娃上学哪要恁钱哟，哎哟！”


看电视的刚子见有钱，“噔噔”的跑过来站在一旁看爹和大哥推搡。


他左瞅右瞅最后一对水汪汪的大眼睛盯住陈丛看。


这一家只靠年近五十的叔叔干苦力打工养家，小孩一年到头见不到爹和红票子，满眼自然写满渴望。


陈丛不和叔叔再推，他一把抓住刚子手将三百元大钞塞进去，又对孩子说：“恁上小学了，要好好学习呵。”


里面那个也没忽略，陈丛走进侧屋给探头探脑的妮儿另外三百，并说了同样的话。


刚子高兴地拿着钱跑出屋找他娘，妮儿脸蛋红噗噗的望着陈丛直点头。


“哎！土娃，恁弄啥...”陈叔见没能拒绝便对俩孩子吼一嗓子，“听大哥话好好念书！”后坐下来继续抽烟，还叫媳妇给大侄子倒茶水。


看着弟弟妹妹满脸开心，陈丛的心情暂时从早上的低谷中挣脱出来。


中午婶子给张罗了几个菜，陈叔特地杀了只鸡。陈丛很罕见的没胃口，看着一桌子菜也没吃多少，他把婶子给自己的鸡腿夹给坐在一边的妮儿，饭后便和叔婶说要回去。


临出门婶子叫住陈丛，她拿一小盒清凉油说看陈丛脸上肯定刺挠得慌，抹这个好管。


陈丛平日里他很少被这样对待，接过小铁盒他脸涨的发红最终有些窘迫的挠着后脑收下。


陈叔又凑来问他最近几天上城里做工，去不去。


陈丛本来想立即点头答应，但却迟疑了一下。


“叔...奶奶留下的地俺想着种一种收一收，来年给俺奶和俺爹上坟时也好给去点地里余粮。俺弄完手里就给恁打电话，恁到时一定要带俺再挣钱。”


陈叔听完是地里的事儿，急忙点头。他嘴里说孝顺孝顺，面色露出些许尴尬。上坟、顾地、结余粮这些事本是他这个儿子该做的，但生活所迫他有两个孩子要养，只能奔波劳碌给人家城里做工，别无他法，幸好陈丛这个孙子还能指望上。


陈丛点头应后就从叔叔家离开了。


每次从叔叔家走步子都有些沉重，陈丛除了偶而拜访叔叔蹭些家的温暖外，已多年未曾有过家的感觉了，他内心因渴望而裂开的纵横沟壑，很难被生活中几乎遇不到的家庭温情填满，现在越来越深，终有一天会麻木。


村里的讲究是：给已故的亲人祭拜时，应将这一年收成的部分当祭品，这代表向下面转达一切都好的消息。陈丛高中毕业回村这三年，坚持种地里就是为了这一传统，他不求多高产卖着挣钱，就为每年都留下点上坟时放在爹和奶奶的坟头。


顶着下午烈日陈丛回了自己破房，他想明白了胡思乱想只会耽误时间，遥不可及的东西干嘛去想他，自己家弟弟妹妹在念书，搞不好哪天出息了，几十年、一百年后住大宅子的也能轮上他陈家人。


他不再惦记，又去小卖铺买了几包烟给这两月帮他看地的老伯送过去。走到田边看着眼前地都声杂草了，庄稼会被吸去营养长得歪歪扭扭、细枝瘦杆的。


显然不在两个月地帮他看的一点都不好，但陈丛嘴上仍不断对老伯说着感谢。他撸起裤腿迈进地里，戴好手套开始除杂草。现在开始弄也不晚，除完草能救回一些，现在做活赶得上天凉时秋收。


因家中贫苦田地少庄稼也不多，但上下干活的人毕竟只有陈丛一个。几亩地的维护是工作量非常大的劳作，他这一身健壮流畅的腱子肉，就是这几年田里操劳所得。


没干多久陈丛感觉身体有点不对劲，他自我怀疑觉得这是病了？还是老了？怎么这次干活身上这么不舒服？不是长久弯腰后直起就头晕目眩，就是中午一过便下肢水肿，两条小腿浮肿的像大萝卜，双脚被胶鞋勒的针扎似的疼。


天气由热转凉，眼看着第一波秋收的日子要来了。手里活越忙陈丛身体就越掉链子，别的症状没减轻不说，上身也开始肿，胃口不好吃不进饭，每日一睁眼闻到啥味儿都忍不住吐酸水。


陈丛自我评估了一下，这症状应该不是绝症，可能晚上睡觉电风扇对着脑袋吹导致受凉。他每晚睡前把电扇关了，晚上就是出虚汗热醒也不再开。


秋收的日子到了，陈丛忍着身体不适像往年一样扛下所有秋收任务。但一天劳作刚过半，他还没和身边路过的老伯说上两句话，便猛地眼前发花、脑袋一黑倒在田间。


收过香烟的老伯见状吓了一大跳，他赶忙招来一起务农的人帮忙。几个年过半百的伯伯婶婶弄了辆三轮车费了很大劲才把这个身高一米八的壮汉抬到卫生所。


卫生所的卫生员倒是见怪不怪，这种月份早晚温差大、“秋老虎”正热，田间做活的农汉在地里晕倒，十之八九是中暑。他直接开了藿香正气药，陈丛躺在卫生所床上很快便睁开眼睛，他还是觉得眼晕。


卫生员着急下班，看他身体强壮便就拿药把人打发走了。


陈丛摸着脑袋胃里泛着恶心走出卫生所，他坐在所外的石凳子上当场灌了两大口藿香正气水。苦涩酸辣的褐色液体进肚也没能压住不断翻涌上来的反胃感，本来手里活就多，身体还莫名其妙掉链子，陈丛拍拍脑门觉得这真是晦气的一天！


与此同时两辆全村人都认不得牌子的豪华黑色轿车已经顺着狭窄的土路开到了黄土满天的村口。陈丛不知道从这一刻起，他原本与黄土相连的命运即将开始翻转。


两辆车沿着土路缓行，前面黑车上下来两个暗色着装脚穿皮鞋的男人。他们一户户的敲门询问哪家人姓陈，且这个陈家得有个二十多的年轻壮实小伙子。


后面一辆更加豪华的黑车缓缓跟着前车，透过后座摇下来一截的玻璃隐约能看见，车后端正坐着一个梳着一丝不苟背头的男人，他目视前方面无表情的安静听着前车两人问讯的声响。


最终车停在陈叔家门口，两个男人刚好遇到放学回来的刚子。刚子看见黑色的车和高个男人吓了一跳，但还是凑上去问他们干啥。两人说明来意，刚子想了一下说道：“噢？恁俩是不找俺大哥？俺大哥姓陈，二十多岁老大高个子。”


刚子带人去到两条路外陈丛家门口，临走还低头小声问了句：“俺大哥犯啥错误了？警察叔叔……”


原来小娃子误会俩人是警察了，他俩赶紧面色温和的摇头。刚子见不是抓自己大哥坐牢的，才背着书包向回家方向跑去。


推开没上门闩的木门，两个男人进入破落的院子里找人。看着荒草丛生的院子实在不能想是什么人住在这里，他们甚至一度怀疑是不是被门牙都不齐的小学生忽悠了。直至穿过院子再一抬头，居然看见破屋门口坐着一个男人在端碗吃饭。他确实块头挺大，肤色透过夕阳的映照是健康的麦色。


此时陈丛正遭受下肢水肿折磨，他双腿和脚都紧得很在地里不到黑天就得回家歇息。这几天又是赶着收粮又是累晕倒，不能好好吃饭今天已经饿了一天，都这样了还是感觉吃不进，看啥都不香要是硬塞进去就吐。


“恁娘咧！”陈丛心里恼的想把手里碗摔了，再一抬头，看见两个陌生男人走到自家院子里来。他心里一惊，打劫了？


“您夏天在雷家苏山别墅做过工人，是吗？”其中一个男人走到陈丛面前问道。


他问的干脆，要是再晚半分钟陈丛就得起身去屋里拿斧头。


手里紧紧攥着饭碗，陈丛仔细对了一遍话里信息才慎重的缓缓点头。


“那么...雷铭少爷您是否认识呢？”男人又问。


听到雷铭这名字陈丛就回忆起自己夏天做得那些脏事，认识什么认识，人渣！他心里只想骂娘，感觉没什么好说的，就眼睛一瞪撇过头开口道：“俺哪知道这个少爷那个少爷的，不知道！”


一直站在旁边未说话的高大男人闻言脸色一冷，想立刻冲上去，但说话的男人赶紧伸胳膊拦下他。他耐着性子从兜里掏出几张彩印纸展示给陈丛看。


“您一定就是陈丛吧，您和雷铭少爷接触过都是有监控为证据的，请您不要这么抵触。”


陈丛听见“监控”两字脑子都要炸了，一瞬间涌入无数猜想，每种猜想的结果都不太好。难道他俩在宅子里干的那些见不得人的事还被全程记录了？大爷的，这群人不会要拿老子自己出镜的黄片威胁老子吧？还是来上门要钱的？看雷铭那小子高中毕业刚成年，不会是偷家里的钱给自己现在一群人上门讨债来了吧？


“俺……钱我可以，我回去拿给你们。”没仔细看男人展示的监控截图，陈丛心虚的想先回屋里把门锁起来再想对策。


不料他刚一转身，就被两人抓住双臂狠狠拎了回来。陈丛自己身高一米八，两个黑衣男人都比他高，手上的力道也很大，他根本挣脱不得。


“陈先生，您不要害怕，我们只是想带您去医院，帮您检查身体看看您是否……健康。”


陈丛深深地喘了一口气胳膊被钳的生疼，闻见俩人不知道谁身上有股香水味，胃里面翻得慌差点吐出来。他皱着脸强忍着吐意说：“健康健康，俺就是有点中暑，村口卫生所看过了，药都买了，明天地里做活走不开，谢谢你…您的好意。”


“陈先生您……”男人还想再劝。


“直接带走。”


突然蹿出的冰冷声音下达了命令，为首的男人本想多说得令后也不再说话。陈丛被大力架起到破旧的院门口，事发实在太突然，对方手法很专业他根本动弹不得，身体上的不舒服越来越严重陈丛再也忍不住，膝盖一软在门口跪地呕吐起来。


不知何时黑车上一直坐着的男人已经下车。他身着黑色风衣背头一丝不苟，锐利的目光紧紧盯着面前呕吐不止的男人。


地上的秽物令人作呕，那味道在场所有人都闻得到，但衣着体面的背头男人连眉头都没皱一下。


他看着眼前的一幕仿佛确认什么一般轻轻点了点头后便面无表情的撇过头再次坐上豪华轿车，两人将陈丛弄到另一辆车上在后座一左一右的夹着陈丛。


陈丛没有一丝逃跑机会，只能被这样带走。


-----


大哥（看向陈丛）：这只竹鼠，吃饭没有胃口，每天呕吐，下肢水肿，应该是中暑了，需要被我带走。


笑cry哈哈哈哈哈哈哈哈


第十五章


=====


除了在雷铭车库里那次陈丛这辈子没坐过这么好的车，他浑身脏兮兮的，车内空气都沾染上了呕吐的胃液味。但左右架着他的人对糟糕的气味没什么反应，他们像严守岗位的士兵看着陈丛，没有一丝松懈。


一路上经过剧烈的思想斗争，陈丛觉得自己这趟就算死也不能秽物满身，于是用尽吃奶的劲忍下呕吐的欲望，就这样不知过了多久终于挨到了目的地。


眼前是豪华的多层独栋建筑，里面走廊干净明亮穿着温婉得体的医护人员齐排站着欢迎强接他走的高大男人。如他们所说确实来到了一家豪华医院做检查。


本来打算找机会趁人不注意脚底抹油逃跑，结果刚进医院没三分钟陈丛就在洁净的医院里扶着墙呕吐。那几个男的不知什么时候都不在了，身边换成态度温柔和善的护士，她们一个拍陈丛的背，另一个给他递来温水，嘱咐他漱口后饮用少量。


未想到会如此失态，陈丛吐的满头虚汗脸也红成酱紫色，在护士的柔声细语中浑身僵硬不敢多动一下，待反胃感稍稍好转便乖乖受护士指引来到检查的房间。


屋内的女医生已经等候多时，她同样态度同和的招呼陈丛说开始检查，过程中还安慰他不用紧张。


检查房间关着门，身边只有少量医护，随着抽血、听诊、量血压等基础检查项目一一展开，陈丛悬着的心渐渐放松下来。


他觉得可能真是因为夏天干了那事，所以这些人给自己查查有没有啥病吧！自己以前从没和人做过那事应该没啥不干不净，就看雷铭有没有病了，正好最近中暑身体不舒服，来这么高档的地方查身体就当资本主义大老板给的福利了。


陈丛任由医生摆弄，有几项检查居然涉及到他的隐私处。查到那里他下意识拒绝，但看医生护士认真的神情又不想搞的扭扭捏捏，最后还是从了。


医生手法专业没有弄的多不舒服，而且大家好像什么都知道似的，没人对他畸形的两腿间好奇观察更没人指指点点，一套检查下来一切都很平淡。


检查刚结束，陈丛又恶心的不行。医生看了他情况，便安排单独病房挂水。


护士将几欲呕吐的陈丛带到病房将药袋上的药名给他看，然后礼貌的介绍说药可以缓解呕吐症状对身体无害，经陈丛允许后才为他扎针输液。


打了吊瓶陈丛无力的靠在床上，过了不到半个钟头真感觉胃里翻江倒海在缓解。一袋液体还没输完，单人病房的门便从外被人推开，陈丛稍微舒服点正昏昏欲睡，看见门开便立刻惊的坐端正。


门口站着两个男人，其中那个身材挺拔身穿黑色大衣的就是要抓自己走的人。夕阳的余晖洒入病房，只见他发型依旧一丝不苟但脸逆着光陈丛看不清表情，另一个陈丛稍显和善，是破院里最先和他说话的人。


高大的男人手中拿着几张A4单据，他走近床边满面冰霜一言不发的打量着病床上的人。他身边的人将手中端着的杯子放在侧桌上，并附了一句，“有呕吐感您喝这个会舒服一些。”


语毕，他识趣地将病房的门关上离开了。


病房中只剩两人，空气凝滞，站在病床一米开外的男人在寂静中丢下雷炸一般的话，“你怀了雷铭的孩子，双性人。”


“啊？”陈丛双肩猛的一怂愣住了。在刚才紧张的气氛中他想过一万种结果，哪怕是男人通知他得了艾滋病或是梅毒，但实在未能想到他说怀孕了？


男人见状讽刺道：“怎么？自己有几个洞都不知道？你被内射的次数恐怕数都数不清。”


见陈丛因震惊脸色一片红一片白嘴里蹦不出几个字，男人也不想再多费口舌。他将手中诊断书放在侧桌慢慢推向陈丛又继续说道：“我知道你前几个月勾引了我弟，你俩上了床。回答我，你们分开后你是否还和别的男人做过爱，有没有同样被内射？不要试图撒谎，今天体检做了穿刺，胚胎的基因检测三天内出结果，到时候报告会告诉我你肚子里是不是雷家骨肉。”


陈丛颤抖的拿起桌子上的血液检验报告和超声波检查结果，虽然对方说了一堆，但他脑子接收有限，眼下只会结结巴巴地老实回应，“没…没和别人做过。”


-----


【HCG指标：高


宫腔内可见妊娠囊 胎芽


可见胎心搏动


综上述结果，已宫内怀孕8-9周】


-----


报告单上陌生的医学术语看着有点迷糊，陈丛目眦尽裂一点点将它们拼接成自己能够理解的信息，然后他被这些信息炸的耳朵嗡嗡作响。


问题一个接一个的冒出来，他不清楚自己明明是男的怎么会怀孕，也搞不清什么雷家的孩子。就算看了报告他终究不能相信，自己做了二十几年的男人怎么可能怀孕？！一定是拿错了报告，这一切都是误会！


陈丛喘着粗气对男人低声吼道：“这个…是假的吧？！你们，骗俺的！俺是…俺是男的！！”


语毕他就想从病床上翻身而起，情绪激动的想要拔掉输液针离开这个鬼地方。


男人见状速度极快地将人推回床上，他双手紧紧压着陈丛肩膀，看陈丛还折腾就欺身上来用双腿压住下半身。


像狮子扑食猎物那样想要乱动的身体完全被他压在身下。


两人之间距离突然变近，尽管压上来的人身上没有什么特殊味道，但怀孕导致的生理反应仍旧侵袭着陈丛——他身体无力，生人接近要呕吐的欲望又再次强烈，惊恐的双眼被强烈的反胃感折磨出生理性泪水，在泪水扭曲的视野里他看清了男人的五官。


他的眉眼和雷铭大概有四五分相似，但肤色没有雷铭那么白目光也极为冷淡，他脸上没有一丝少年气质取而代之的是属于纯正男性的严肃压迫感。


他刚才管雷铭那个兔崽子叫弟弟，也就是说，这是兔崽子的哥。


男人居高临下的再次开口：“听好，我只说一次，”


他右手手掌攥住陈丛的下颌，用力将陈丛的脸强行扭正，两人的目光在空气中突兀的碰撞，“在什么都没有确认之前，你呆在这里。如果你的肚子里是雷家的种，我会接走你，你没有选择权，如果你对我的安排有任何抗议，或是想伤害肚子里的孩子，”低沉的声音一顿，那双与雷铭神似的眼睛冷冷的扫着陈丛，他脸上表情严肃不容置疑，“你就是杀人犯，我会让你坐牢。明白吗？”


“嗬！”在极致压迫的目光下，听到“坐牢”两字陈丛如临天堑。他难以控制的倒吸冷气随之浑身发抖。


苍天有眼！他就是一个普通的农村庄稼汉，怎么会遇到这种事情？


攥着下颌的手掌再次用力，男人眉毛微微挑起，问道：“点头，还是摇头？”


陈丛艰难的咽了一口唾沫感觉自己的忍耐已经到达了极限，他尽可能的绷紧喉管缓缓说：“想……吐，哕……呕……”


男人微眯眼睛似是辨别此话真伪，然后看确实不对就迅速放开陈丛。


陈丛附身干呕，今天吐了太多次胃里已经没什么东西可以吐出来了。


男人看陈丛像虾米一样勾着背干呕，伸手把侧桌上放的杯子递过来，里面是葡萄柚泡水，“喝了会舒服点。”男人说。


陈丛抖着手慢慢接过杯子，他因剧烈干呕而产生的眼泪一滴一滴落在杯子里荡起一片片小涟漪。


盯着杯中水面看了几十秒，陈丛慢慢拿起杯子抿了一口，之后就小口小口的喝了起来。温热的水伴着柑橘特有的清爽香味滑入食管，好像真的能缓解强烈的呕吐感。


待陈丛喝的差不多男人又伸手接过杯子放回桌子，看着被孕吐折磨眼圈发红精神萎靡的男人，他竟不可闻的轻轻叹了一口气，随后无奈开口：“事已至此你有什么不相信的？自我欺骗毫无意义。……手别握那么紧，血倒流了。”


陈丛看着手背上的输液软管，末端有一丝鲜红。他喉管被胃酸腐蚀的生疼，雷铭他哥话不多只安静的坐在床旁的沙发上，在沉默中陈丛逐渐冷静了。


是啊，事已至此。他将打着吊针手慢慢平放在床上，一种无力感从灵魂深处冒了出来。


过了许久，陈丛看着窗外即将沉入西山的夕阳，开口问：“我能不能不坐牢。”


“能。”男人回答。


陈丛又问：“那……我为什么会怀孕？”


“你有成熟的女性性器官包括子宫和卵巢，你和雷铭发生性行为时多次没有做避孕措施。”男人回答。


陈丛没有扎针的一只手握起了拳，他心里的悔恨无以言表，不应该因为贪财惹不该惹的人。现在面前死路一条，不配合可连人身自由都会被剥夺。


“请您……告诉我怎么办。”陈丛的声音细微且颤抖。


“我说过了，是雷家的孩子，就生下来，不是，随你便。”


陈丛不再说话，他双肩向内扣低下头用手轻轻抚上肚子，若有所思。


男人看着陈丛，没几秒钟便从沙发上站起来。大局已定两人间不再需要无意义的沟通，他大步离开了病房，出门时对外面的人留下一句“看着他。”


天色完全黑下来，护士进来为陈丛拔针。一切都那么安静，只有轻微的啜泣声在安静的病房内回荡，久久都没有消散。


第十六章


=====


胚胎基因检测结果毋庸置疑，陈丛肚子里是雷铭的种。这结果他心里再清楚不过，毕竟只和雷铭做过那事。


胎儿确定后雷家人对陈丛的监控变得更加严密，再加之威逼利诱，陈丛意识到自己无权挣扎也不可能离开医院，此时已是绝路。


被一行人带离医院陈丛又坐上了车，他不知车会驶向哪里，路线很陌生路途中的地标牌也看不清。大几个小时后到达最终目的地，被带着下车后陈丛深呼一口气压下喉间的呕吐感，粗浅环顾四周位置隐蔽他判断自己应该来到了某处院邸。


两辆黑车停在院内，身着黑风衣的男人先行下车进入房子，左右控制陈丛的人对男人低头示意后便带着陈丛跟随他一同走进去。


这是陈丛第二次接触这么大的豪宅，客厅依旧很大但装修风格严整利落，不似山腰上的别墅那样豪华浮夸。厅里没有乱七八糟的摆设，几个干净大气基础家具能体现出居住在此的人风范严整。


陈丛全天没吃一口正顿饭在车上就不舒服一进屋干脆吐了个干净，他一路被带到二楼，现在浑身脱力上楼梯腿都软的像两条棉花，若不是有人架着怕是要栽倒半截。


两人带陈丛进入二楼左侧第二个装修风格极简的大套房，里面家具一应俱全，落地窗前的双人床上床单被罩枕头能看出是崭新刚换。


“你呆在这里。”男人在房门口丢下一句话就要关上门走。


“哎，等一下，你……”面对如此陌生的环境和无量的未知，陈丛心急便一把拉住转身的男人大衣袖子。


两人身高差不足半头，陈丛这一下力气不小，他俩肩膀撞在一起。


“少将！”旁边人立刻警戒的阻止陈丛，他以最快的速度用身体将陈丛与那男人隔开。


“行了，段谟。”男人冲旁边的副官摆摆手示意不用过度保护。


他伸手抓住拽着大衣的手腕，稍稍用力陈丛便松了手，“我是雷擎。你接下来在这里养胎，这里配备有专业食宿管家，还有产科医护。我能保障给你足够安静和安全的空间，其他你无需知道。”


“那……呃，我就是想问一下……”陈丛语塞，他嘴张得合不住，脸上的不可置信也藏不住。


刚才没听错的话…….这人好像是“少将”？招惹上富家少爷就算了，怎么还碰到军人，这得多大的官啊？不得比他们村村长大出好几层么！实属难应付的角色。


雷擎看着他，继续道：“我没有说清吗？你住这里有专人照顾，还配有医生，段谟是我的副官，他会定期进行检查并向我汇报。其他我们已经谈过了，你无权选择孩子出生或者不出生，你肚子里是雷家的孩子，请好好待产。”


气氛中有不容拒绝的压迫感，名叫段谟的男人上前微微示意。陈丛看着他和雷擎一时间实在不敢唱反，只能怂怂的点头磕磕巴巴开口道：“是，雷……少将。”


雷擎闻言表情晦暗不明，他好像并不满意这样的叫法，遂淡淡的留了一句，“你不是军人与我没有上下级关系，不需要这样叫我。”便转身离开。


接下来的一周除了陈丛再无他人入住这栋装修冰冷的房子，不过每日造访的人倒是多。有专门送饭的有医生还有雷擎的副官段谟，他们每天按时出现例行公事般做完自己份内事后便匆匆离开，没人会在这里多停顿一分钟。陈丛连找人说话的机会都没有，他手机也被收了去，虽然那只是部彩屏“老年机”。


住在这里第一天段谟就和他说，宅子里有很多监控摄像头，宅外的铁门也有24小时站岗。他若有出格举动雷少将会第一时间知道，所以没必要想其他事，只要把该做的事做好未来的一切都会很好。雷家有权有势富贵体面，向来不会强取豪夺，只要听话按计划来，未来给他的回报自然丰厚。


作为雷擎身边的亲信文职，段谟字字句句礼貌温柔，但字里行间又不失威胁。


陈丛听了这些心里暗觉好笑，他转眼看别处对段谟讷讷地说：“我能做什么事，放心吧，那些你们想的我一样都不敢。”


不管段谟信不信，陈丛这话发自肺腑。当然，段谟说的也字字属实。


又是房子里空无一人的时候，陈丛百无聊赖的走到院子里看天空中的云。他已习惯门口站岗的卫兵，现在已经可以无视他们。


天空中云彩很厚，看来是要来一场秋雨了。一场秋雨一场寒，陈丛担心家里要收的粮食，本来就没多少现在又无人照看，怕最后会烂在地里。


叔叔在市里做工，自己被人抓走这么久，整个村子也就没一个人会找他，哪怕问问他被谁带了去也不会有。从小到大自己一直活在边缘，连尿尿都不能扎在男人堆里，更别说现在大家都各忙各的，没人会在意他究竟去哪了。


命里克人，孤苦伶仃，可能就是他陈丛的一辈子。


“唉，爹，奶奶，俺明年去集上买点粮食给恁俩上坟吧。”


院子南北两侧都有大花坛，里面种着与宅子庄严肃穆气氛相得益彰的花草，色调浓郁造景大气。美中不足的是陈丛一眼就能看出那片并没有被好好打理，那些植物在秋风中已经过了盛放期看起来无比萧簌，他蹲在花坛边整理里面的杂草和枯叶打发时间。


毕竟是庄稼汉，整理整理这东西感觉挺称手，有活做心里舒服些。


天色逐渐变暗，不知道弄了多久陈丛两手沾的都是泥土指甲缝扣的黑黢黢。他围着大花坛“辛勤劳作”了一圈，此时坛内的杂草和枯枝败叶已不见踪影。


院子的铁门向内打开，两个卫兵在站岗台同时转身目送黑车驶进院子。


雷擎从车后座下来，在傍晚夕阳的余晖下，他穿着军装身姿挺拔，军装外披着一件大衣以抵抗秋日夜里的寒风。


扫视身后的院子，他正欲进去脚却停在门前，在昏暗的光线下雷擎看到了窝在花坛边的怀孕双性人。


“雷…雷少将。”陈丛一抬头顺着眼前锃亮的皮鞋往上看，军装笔挺的男人已站在他身边。


庄稼汉。


雷擎没说话只是打量陈丛。晚秋傍晚秋风夹带冷意，这人身上是单衣单裤脚上踩着拖鞋，浑身都被花坛中的泥土沾染，显得脏兮兮。


雷擎命令道：“进屋。”


陈丛得令站起身跟他一前一后进屋，雷擎将大衣脱下后便坐在沙发上。陈丛看着傍晚时分依旧仪表整洁连头发都一丝不苟的雷少将，心里猛然升上一种羞耻感，他赶紧蹑手蹑脚的去卫生间洗手洗脸，在镜子前确认自己已经干净后才慢吞吞的挪到雷擎跟前站着。


可能是军装加成，雷擎周身散发着威严。陈丛第一次见这样穿着的雷擎心里自是紧张不已，他挠了挠大腿侧面故作镇定的开口，“雷少将，我能不能问您一个问题。”


“坐下吧，站着干嘛。”雷擎脸上没多余的表情，只是眼神示意他可以坐在侧面。


陈丛得令才敢慢慢坐上沙发，又开口道：“雷…少将，我一直想问您一些问题，可以问吗？”


雷擎说：“我已经说过的，就不必再问。”


陈丛点头看着那军装肩章上的星星，咽了一口口水说：“你们……你们都是有权有势的，为啥非要我肚子里的这个……孩子？只要你们愿意，您家和那些大小姐、女明星才合适，为什么非要我生？您看我出身不好，基因也不好，简直是…嘿嘿，多不值得啊雷少将，把您雷家孩子的血统都污染了，您说是不是？”


“……”


陈丛没想到自己的疑问把对方问沉默了。他坐在侧面双手紧张的放在膝盖上抓着裤子布料，心想都说豪门世家乱的很，这不会是什么不该说的话吧。


沉默没持续多久，雷擎目视前方淡道：“我弟弟是同性恋，他只喜欢男人。如果不是和你阴差阳错，他一辈子都很难有孩子。所以，你必须生这个孩子，就当是给雷铭留下一条血脉。”


这回轮到陈丛沉默了，他的脸又红又白，几轮交替。好一个同性恋，好一个让他这个乡下汉不得不生的理由。谁能想到，财力雄厚地位显赫的雷家，竟因为出了个同性恋儿子而不得不依靠金钱交易、露水情缘来留后代，这种事情要是传出去岂不为众人耻笑？


雷擎没再继续这个话题，他转过头对陈丛说：“明天产检，按时起床。”


陈丛摸了摸肚子没感受里面有孩子，他说：“哦，哦哦……医生，每天都来给我检，我都不怎么吐了。”


雷擎说：“那是日常监控，明天要去产检。”


陈丛回道：“产检是啥检？”


雷擎轻呼一口气没再回答，只是用眼睛盯着眼前小麦肤色的男人。


陈丛后背一激灵，不知怎么就想起雷铭那双蟒蛇般的眼睛，这个大领导的眼神更加冰冷目光里不夹什么感情，比雷铭还让人害怕。


他连忙站起身摸着后脑勺说：“检检检，少将，我检，遵命。”


雷擎说：“我说过了，你不用叫少将，叫名字。重说。”


“是，雷……亲？”


雷擎更正：“雷擎。”


“哦哦，雷擎，我知道了雷擎长官。”


雷擎交代完事也不闲聊，他从沙发站起径直走向大门是要离开。


陈丛目送离开的背影心想：赶紧走吧，把人憋屈死！


拉开门的手停顿了一下，雷擎转身补了一句，“不要在院子里玩土。”


陈丛大窘，原本不大的声音竟如此刺耳，他的脸“腾”的红起来，嘴张了好几次都蹦不出一个字。


城里的少爷根本不懂，他那是在除草不是玩土啊！


雷擎看眼前人神色惊窘，心中一股快意油然而生，他说：“回答。”


陈丛用粗糙的手掌揉了几下脑门，别别扭扭地说：“是…遵命…雷长官。”


关门的脆响声随即传来，雷擎离开了房子。


见人终于走了，陈丛心里直骂娘。一脸懊恼的走回沙发附近他看到茶几上放着两本书。两本书都有一定厚度的硬皮烙金封面，并不容易让人忽略存在，所以陈丛非常确定雷擎来之前桌子上还没有。


是落在这里了吗？陈丛打算明天和段谟副官说一下。但他刚看一眼就被书名吸引了，一本书叫《军械学》另一本叫《战火，热兵器时代》。


他伸手随意翻了两页，发现里面写有枪械军火武器知识和近现代重大战争简史。陈丛忽然有种心花怒放的感觉，没有哪个男人对国际局势与历史战争不感兴趣，他属于特别喜欢那类。高中虽然学理科但非常喜欢历史，两本历史书被他翻来覆去的看了几十遍，无论世界史还是近代史，陈丛都极为感兴趣，这种热情一直维持到高三毕业，教科书的书纸都被磨毛了。


拿去看几眼然后再还没关系吧！


陈丛这样想着，如获至宝一般将书抱回了自己的卧室。


-----


哥哥是军人哟


第十七章


=====


陈丛被带去医院做产检，他晚上看书熬得晚早上从床上艰难爬起，整个过程中都非常困倦。


做检查的医院大约是军队医院，陈丛没想到雷擎这个大忙人全程都在。


两人在医院从早耗到傍晚，医生和和护士见到雷擎都会恭敬的叫一声“雷少将”。检查时气氛难以置信的和谐，没有医护人员对他畸形的身体投以好奇或者嫌弃的目光，陈丛一直悬着的心慢慢落回了肚子里。一天下来他明白这应是雷少将动用过关系，所有人的缄默是因为他身边站着雷擎。


肚子里的胎儿已有12周左右，陈丛因为地里干活身子结实导致从外看来腰仍旧紧致有力，丝毫不显怀。一直以来陈丛最紧张的是雷家的强迫，除了孕吐几乎毫无反应的身体让他对自己怀孕这件事感觉并不真实，直到今天他躺在床上任由医生用探寻器在肚子上慢慢寻找位置。


没过几分钟医生便叫他看床边的显示屏温和的指出屏幕上闪动的频率就是胎心。


医生说：“你看，小宝宝一切正常。”


陈丛扭头盯着屏幕，不知为什么当他看到屏幕中小小的红心不断闪烁的时候脑子里空白了一下，缓了一下他竟然觉得眼眶有点发胀。或许因为一个人太孤独了，或许因为孕中某种激素，他迟钝但震惊不敢想象自己身体里还有一个同样带着心跳的小生命，这个小家伙在慢慢长大，未来他也许不会再独自守着一亩三分地生活了。


数不清的复杂感情涌入陈丛的大脑，怀孕的真实感通过屏幕上闪动的红色符号逐渐将一直选择逃避的他淹没。


不过，陈丛并不是一个思虑细腻多愁善感的人，熬到产检好不容易结束他在回家的车上就开始惦记昨晚被窝里看的书了。


乡村生活从不熬夜再加上现在身体易困，昨晚只留出四五个小时看《军械学》的一小部分，里面各种各样的武器介绍简直太精彩了！陈丛喜欢图文并存的介绍模式，他一个门外汉军械爱好者读起来完全没压力。他每页都读的仔细，另一本《世界战争史》应该也很精彩，陈丛只恨不能通宵捧读，一晚上过完书瘾。


一想到书就想到雷擎，陈丛担心雷擎跟他一起回那栋房子。一直不怎么出现的人不会这么巧今天非要过去吧？要是过去的话是不是就得把书还回去了？或许监控早就报告了自己偷书，现在雷擎已经心知肚明要找他算账或者出言嘲讽他手脚不干净呢？


唉，要是书能再多留几天就好了！这段时间在屋子里被圈着跟只鹌鹑似的，真想看那本讲战争的书。


陈丛心神不安的担心一路，全程他不断瞟车窗外以确认雷擎的车是否在。不过最终他担心多余了，被送回宅子里后只有段谟跟过来简短嘱咐一句，“少将还有公事要处理。”便只留他一个在原地。


这样才如了陈丛的愿，他心里惦记着书连晚饭都只胡乱塞了两口。餐后进入屋里，躺在松软的大床上，陈丛翘着二郎腿看手里的《军械学》。有钱人的房子就是好，有钱人的床就是舒服，被关在这里近一个月陈丛从没有哪天比今天更舒坦和放松，他像拍孩子一样轻拍另一本书的封面，示意等一下自己就“临幸”它。


经熬油点灯的“奋斗”书很快被看完了，雷擎这段时间内一次都没来过，陈丛心中的担忧渐渐消失。不过想到这两本书是怎么来的，陈丛觉得雷擎落下这么久都不来拿走会不会是忘了，如果他要用的时候找不见一定很着急。


这天吃完早餐每日晨间各项指标的检查结束后，陈丛见来取检查数据的段谟便凑了上去。


陈丛恭敬的说：“段长官，您来了。”


段谟手拿单据，礼貌的点了一下头，回道：“您不必叫我长官，可以叫段副官。您有什么事吗？”


陈丛也点点头，他拿着书走上前说：“段副官，少将……会来吗？呃，不是，您今天去少将那里吗？”


段谟说：“我这就去了。”


陈丛将两本书递上去说：“少将的书那天落在这里了，您方便的话带给他吧。”


段谟看两本书的封面，思索片刻说道：“少将应该不急要书，您的话我会帮您带到。”


陈丛赶紧点头，目送段谟离开。


他吞了一口口水，不知怎的当听到段谟说要带话给雷擎时感觉两人突然好像战争期间地下工作者秘密交换情报，他的心突然怦怦的跳起来。


傍晚，黑色汽车开进院子，雷擎来了。


陈丛这回学精了，他从窗户里看见雷擎的车开进院子就迅速把袜子穿上又穿好拖鞋。一切准备就绪陈丛揪展衣服，手里拿着雷擎留下的书挺着个腰板坐在沙发上等人进来。


雷擎进门仍旧先将军帽摘下、大衣放好，他笔直的走向沙发，抬头便看见一只黑熊直挺挺的坐在侧面沙发上。这个被弟弟睡了的双性人甚至极为规矩的并拢了双脚，与平时粗俗的乡下人扮相不同，今天看着有了点规矩。


雷擎见状觉得心情还算舒畅，便舒展了眉毛在沙发主位坐下。


陈丛见人坐过来赶紧组织语言，颇为正式的开口道：“雷长官，您来了。”


哎嘿！配上雷擎一身军装还真有点民国时期演电影那感觉，陈丛心想。


雷擎看出了怪异但并不戳破，淡声道：“你和段谟说想让我来看你？”


陈丛表情有些绷不住，他满脸疑惑，“我没和段副官说这话啊。”


雷擎闻言脸色立刻冷了两分也不再说话。


气氛就这样凝固了半分钟，陈丛终于感觉到雷擎不快，小心的说：“雷长官，您的书那天落在桌子上了，我白天问段副官您工作或许需要这两本书。您工作繁忙，怕是忘了，我是让段副官问一下您，您看您这么大的官，平时贵人多忘事也是……”


“行了行了。”雷擎撇嘴开始心烦 ，他平时听多了恭维不差这乡下人一句两句没一营养的。


“这两本书你看了吗？”


“唔……呃，”陈丛感觉对方口气像审问，纠结的手心直冒汗，“看……看，简简单单的翻看了一下，放着也是放着……”


不料雷擎面色从容并未动怒还朝他点了点头，“你对这方面感兴趣？”


陈丛心虚的盯着雷擎的膝盖说：“挺感兴趣的，我……确切的说……其实我很感兴趣。”


雷擎点头看向陈丛搓来搓去的手，说：“我这还有几本，都是相关内容。如果你觉得可以用来打发时间，就拿走看。”


说着他便从大衣里兜拿出两本16开精装书递过去。


雷擎手大显得两本书小，但陈丛接过后便察觉两本书都很厚很有分量。这样又能看很久了，他不禁喜上眉梢。


“雷长官，谢谢！谢谢您！”书的封面上有武装车辆和世界名枪，这内容简直太符合陈丛的口味了。


雷擎没再说话，只看着不断摩挲书面因兴奋脸上泛出红晕的陈丛，他脸上的寒气也慢慢褪尽。


雷擎来这里与陈丛一起用完晚饭才走，虽然看起来两人身份、学识差距甚远并不是能搭伙攀谈的类型，但还真就因为历史经典战争和常用枪械类型等军事问题聊了起来。


陈丛虽然胆子小但是憋不住话的性格，他心里一直崇拜军人看着雷擎没忍住就和人家搭话。前些日子留下的书被陈丛翻看了几遍，解除戒备后他饶有兴趣的分享自己的见解与疑问。


期间雷擎虽然说的不多，但也回答了陈丛每一个问题。陈丛很好奇也很有求知欲，在雷擎眼里逐渐变成无比生意盎然的模样。当然，从某种意义上说陈丛的身体里孕有生命，确实处于人生中最奇特的阶段，奇特到旁人路过都忍不住想多看一眼。


旧书看完就补新书，不到两周的时间里如此往复了几次。可能因为想聊天的私心在，陈丛每天见段谟都会隐晦的问，雷少将今天会不会来，段谟也会很礼貌的回应会把话带到。


隆冬已至天气越来越冷，屋内开了暖气，陈丛窝在温暖的被窝里读书的时间越来越长，雷擎来这里的次数也越来越多。


屋外北风呼啸，陈丛斜靠在沙发上下身盖着厚厚的毛毯保暖，他手中拿着前几天雷擎给他新带的书，这是一本有关冷战时期的两国大事记实，还有穿插一些特殊时期的花边新闻与轶事。


雷擎从外进来，开关门的间隙寒风漏进来，陈丛感觉到了凉意。他抬头一看见了那抹军绿色，赶紧一个机灵坐起来打算让出沙发主位，正当他伸腿把随意踢开的拖鞋拿脚指勾过来时，带着寒气的人已经走到眼前了。


“长官！”陈丛低声叫了一句，欠欠的收回腿。


雷擎什么都没说，只是缓了缓身上的寒意坐在侧位的沙发上。


领导坐侧位可给陈丛吓得不轻，他赶忙穿好拖鞋站在雷擎身边。


“晚饭吃过了？”雷擎问。


“吃了，”陈丛见窗外深黑，他看书看得入迷没发现这么晚了，怪不得风刮得那么大，“啊……已经这么晚了。”


见雷擎不说话，陈丛又找话说：“雷长官，您最近是工作忙吗？”


坐着的男人点头并看了他一眼，身上的凉气散尽他便从沙发上站起来向楼上走去。“陈丛，来这边。”


“哦哦。”陈丛将毯子收拢在沙发上，脚上踢踏着拖鞋跟着雷擎上楼去。


雷擎走到二楼打开右侧第二个房间的房门。


陈丛害怕监控在这里住这么久除了自己住的房间外从不敢随意进入陌生房间。他站在门口左看右看不敢迈入，直至雷擎打开房间内的灯。


房间看起来是办公室或书房，屋内正中就是一套看着十分昂贵的实木桌椅，桌后是显眼的巨大四开门暗红色实木书柜，柜里满满的装着各种书籍，侧面落地窗前有休闲茶几与松软舒适的躺椅，应该是办公累了还能在这个区域休息。


雷擎说：“喜欢看书，这里还有很多，如果你感兴趣可以在此翻阅。”


陈丛惊讶的环顾四周，嘴里轻轻地说了个“哇”。


雷擎补充道：“我不在此办公没有重要文件，你不必顾忌可以随意使用。如果我工作忙你不必等我。”


“少将！”陈丛轻轻地喊了一声，然后喜形于色的小心走上前，对着雷擎说：“谢谢您，少将，我，我很喜欢，我真开心！您给我的书我都很喜欢！少将您真是大好人！您……”


陈丛激动地甩着双手，目光落在雷擎的手上，他未经思考就握住了雷擎的手在空气中摆了两下。雷擎的手很大，很厚实，手掌干燥长有老茧，给人一种很安全踏实的感觉，陈丛感觉自己此时就像一个缺衣少食的老乡在感谢雪中送炭的解放军。


“都说了你不必叫……”少将。雷擎看着眼中光芒闪烁、抓着自己手上下摇动的陈丛，禁了声，慢慢的回握了他一下。


真是容易满足的一个人。


-----


更新一个月啦！这一个月码了6w左右的字数，非常感谢大家的阅读！我会好好努力继续更新的！祝各位宝宝们五一劳动节快乐哟！


第十八章


=====


冬日阳光透过落地窗洒落在木质地板上，陈丛站在落地窗前边晒太阳边张望。这间书房是向阳房，采光良好视野开阔，从这里看能俯视大半个院子。顺着门口站岗亭顶部往两边看是高大的雪松，她们矗立在围墙外成为植物屏障挡住远方的视野。外面北风凛冽，贴着窗户附耳细听，还能听见寒风吹动松针产生的“沙沙”声。


唉，真好！领导住的地方真是奢华高端上档次，这屋子好适合工作、学习。


陈丛不想浪费使用书房的机会，他在巨大连排书柜前流连想着自己该拿哪本书看。


这里的书皆为军事、武器、战争历史相关，这些刚好符合陈丛口味，他像一只掉进米缸的老鼠每天爬楼梯脚步都轻快的像是跳舞。


再看下来，陈丛发现书柜中有几层书脊的颜色一致，仔细一看这些书都由教育出版社出版，应该是军校专业课的教材。这些教材当然也和军事有关，只是书名让他这个门外汉觉得晦涩难懂。


不像雷擎给他带的书那样通俗，眼前的这些应该是专业的学生用书。陈丛高中毕业后就再没上过学，他心里一直有个大学梦，看着眼前这些近在咫尺又遥不可及的教科书他心里既好奇又胆怯。轻轻抚摸那一排书脊，陈丛感觉自己犹如一滴落入沙漠之中的水，浅薄的知识不断警告他不要碰，但与年龄不相符的求知欲又促使他伸手。


最终陈丛还是抽出一本名为《导弹与航天运载技术》的教科书打开翻阅，里面也没什么洪水猛兽，书如其名这本其实就是讲导弹、军工运输车辆、航空航天基础知识和设计等内容。


陈丛对军用重型车辆和战争中的武器非常感兴趣，他继续翻里面的内容，不愧是专业课本里面配的插图在商业书籍中应该很难找到。但从图片过度到文字后陈丛不得不放弃，书本上内容太过专业，不管是参数、引论还是参考设计图纸，他都读不懂。


“唉！”陈丛叹了口气，手指摩挲着书脊上那几个字，颇为可惜的合上书将其放在实木桌上。


看着眼前整齐排列的书，再想想这些日子接触雷擎少将和段副官他们的生活，陈丛觉得没文化是莫大的悲哀。接受教育不足的人外表来看四肢俱全，但内心却犹如覆盖了一层透明保温棚薄膜，没来这里前他不觉得没上大学有多可惜，只觉得家里穷上不起，但现在他后悔当初要是有现在的思想借钱也要上。


他吃了没文化的亏，该念书的时候只懂得怎么耕地、怎么收成、怎么算简单的帐怎么以最简单的方式与人相处，是学的东西少害了他，要么怎么会被雷铭那个满嘴跑火车的小兔崽子……


一想到雷铭陈丛两眼一黑，明明都姓雷怎么差距就这么大！他走到一边小心翼翼的坐在书房内的躺椅上晒太阳，他拍着脑门逼自己不去想这个“负心汉”。


躺椅尺寸专为屋内主人量身打造垫子柔软又宽大，陈丛手里拿了一本和战争策略有关的书籍翻看。他注意力难以集中，内心产生少有的游离，还记得当年高考成绩公布后一个舍友受全家支持复读，听说他后来考上了大学，若自己当初也如此，说不准现在正在大学校园里学这些课本，心里还有更大的梦想……


上学的欲望在陈丛心里渐渐变质，他想等完成雷家的任务从这里出去，一定要拿到能供自己继续学习的钱。到时候不知道能不能复读，就算不能他也可以去读夜校、成人大专，他想离开农村再当学生，去更广的平台干自己想干的事情，说不定那时就能找到自己的真正的归宿和爱人。


黑色的轿车缓缓停在院内，雷擎看一眼腕上手表时间已经接近夜里11点。每年年底他总是公事繁忙，本来不打算来陈丛这里，但夜间批阅文件时宅内的监控屡次向他报告屋内无人在监控区活动的警告。


院中的落叶被呼啸的北风时不时的卷在空中，雷擎实在想不出这种时候一个怀孕双性人能荡悠到哪去，亦或是他在家中无监控的某处突发疾病。这些如若发生定是等不到段谟第二天清晨做日常检查时再上报处理。


无奈，处理完手头的公务将第二天的工作部署后，雷擎迈出办公室一脸寒气的叫司机开往陈丛住处。


从大门进入雷擎连门都没关严便直冲客厅，见沙发和餐厅都不见人他又立刻赶往楼上。推门进入陈丛休息的套房，不但外面门不落锁里面灯也没开，雷擎将灯按开见宽大的双人床上被子整齐的叠好，屋内无人甚至没有躺过的痕迹，套内的卫生间也地面干净没有使用痕迹。


“跑了？”


雷擎皱眉低声咒骂，他的拳头不自觉握紧，“嘭”的将套房门推开打算去警卫室调取今天院门的出入记录。这个双性人怎么偷偷跑走的？他到要看看是谁站的这班岗，连个一米八几的大块头都能光天化日下跑走，真是陨石能从筛子里漏出去。


他怒火中烧的走至楼梯，抬头瞥了一眼楼梯右侧，发现书房门压着缝并未关严。雷擎心里想了一下，转而推开虚掩的书房门。


屋里没拉窗帘，屋外的月色透过落地窗打在屋内。雷擎眯着眼睛仔细观察，眉头微微舒展了下来，他没开墙上的灯只借月色慢慢走进去。


静谧的书房里有皮鞋轻轻撞击木质地板的声音，也有若隐若现的呼噜声。雷擎低头看到他着急发火找的人此时正蜷缩在宽大躺椅上呼吸平稳的酣睡，陈丛枕着胳膊歪头侧躺，手中有一本未看完的书他的手指卡着书页，冰冷的银色月光洒落在他身上，竟显得壮硕的身体有几分脆弱单薄。


雷擎轻轻地呼气试图纾解刚才莫须有的怒火，心情很快平复他还伸手理了一把刚才散落下来的头发。


原来是他忙忘了，如果陈丛在书房呆着监控确实无法捕捉他的身影。他曾在这间书房办公，部队内部太多涉密文件自然不可能在此屋安装摄像头监控。


雷擎扭开书桌上的台灯想转移一下注意力，在暖黄色的灯光下他看到桌上散放着几本书。见那几本书的封皮，雷擎努了努嘴若有所思的用余光打量身边睡着的男人。


他打消了将人拎去卧室睡觉的念头，只摸摸身上穿着的深色羊呢大衣，在确定寒气已经散尽后，便将大衣脱下来轻轻搭在陈丛身上。


大衣面料厚重保暖效果极好，被尚存体温的大衣包裹周身后，陈丛身体轻微的抖动一下。他在睡梦中感觉身上一下热乎起来，眼前还有一点点黄光，以为已经日晒三竿了，陈丛想努力睁开眼睛看一下。


只可惜他睡得沉眼睛被分泌物黏在一起一下睁不开，陈丛又感觉眼皮突然好痒痒，就抬起被脑袋压麻的胳膊笨拙的伸手揉眼睛，嘴里还模糊的嘟囔：“嗯……是……是少……少将。”


他好像看到雷擎在一边办公，是做梦吗？还是真的。


雷擎看着在大衣下轻轻耸动的身体，心里突然涌上一种很奇怪的感觉，他忽然不想让陈丛睁开眼睛看见现在的自己，于是便弯下腰慢慢的把手背贴到了陈丛脸上。


陈丛脸蛋温热，雷擎才从外面进入屋内温度自然没有陈丛热乎。雷擎也不说话，就这样安静的和陈丛在月光下交互彼此的体温。


揉眼睛的手慢慢摸索贴在脸上的手，陈丛心里犯迷糊想知道是谁在摸他。但孕期易困，他的眼睛还粘在一起死活撑不开。


“睡吧。”雷擎低声说。他挪开被陈丛体温熨烫的手背，又拉了拉盖在他身上的大衣。


“嘿嘿，少将，恁咋会在……俺梦里……俺咋和恁……一起工作了……呢？”陈丛嘴里嘟囔着，扭身换一只胳膊垫在脑袋下，没过一会他呼吸声便沉了，应是睡过去了。


雷擎看了一眼睡去的陈丛走到落地窗边双手感受着窗边微凉的温度，他将刚刚碰过陈丛脸颊的手背轻轻在冰凉的窗户上贴了两三下，随后便关掉书桌上的台灯，穿起军装外套离开了书房。


-----


大哥和熊熊doi，还得等等，毕竟哥哥是熟男而且熊熊怀着他弟的孩子哈哈哈哈哈直接来会很怪>m


第十九章


=====


事实证明，身材魁梧的人不宜窝在狭小的地方睡觉，尤其是肚子里还怀着孩子的特殊时期。


清晨陈丛窝在躺椅上在一声声婉转的鸟鸣中艰难清醒，天边晨光初乍好似刺伤眼皮那般明亮，他反射性的抬手挡住脸用手背揉惺忪的双眼。


他娘的，陈丛心里咒骂。


怎么感觉自己老了，高中住校时上下铺木板床也小的很，怎么从没一宿睡个半残废？现在他太阳穴突突的跳着疼、胳膊麻、脖子疼、肩膀也酸，这一晚上太不踏实了！


他从躺椅上蛄蛹起来，挤着酸胀的眼睛手摸额头撑着坐一会儿，此时身上盖着的大衣落到了地上。


厚重的温暖感消失，陈丛将大衣随手捞起来放在躺椅上。他现在思绪生锈每个大脑沟回都拥堵，只想擤鼻涕放水，暂时顾不了那么多东西。


如奇行种一般手脚不协调的扶着墙挪出书房，连走廊灯也没摁开就趁着昏暗光线走回自己的套房。陈丛感觉胳膊麻的就像是坏死了似的，昨晚上连枕头也没有枕一晚上胳膊能不难受嘛！此时起床气翻起来，他恨不得打自己两个大耳光子告诫自己少出点洋相，怎么在哪都能睡着。


去卫生间放完水，陈丛将自己深陷入柔软的床铺里。他脱去上衣蹬掉脚上的拖鞋和袜子，裹着软乎乎的被子翻了个身，嗅着被子里棉花的味道才觉得自己从莫名的坏情绪中缓了过来。


昨晚睡眠质量太糟糕，看着还不到七点的天色，陈丛一歪脑袋很快又进入了睡眠中。


回笼觉不知持续了多久，段谟礼貌的声音将陈丛从美梦中拉了回来。这次他补眠充足很轻松的睁开了双眼，屋外阳光刺眼松树在照射下绿色浓郁。


天亮了不少，确切的说是已是日上三竿。


“呃，段……段副官。”陈丛从床上坐起，快速穿上拖鞋。


段谟站在被陈丛丢在地上的衣服旁，见他坐起便立刻将头扭过去看向别处，“陈丛先生，今天时间有些晚了哦，我冒昧的进来叫您。”


陈丛还没来得及穿上衣，他宽肩窄腰肤色健康肌肉均匀不见赘肉的上半身裸露着。都是男的陈丛本身不觉尴尬的，但见段谟礼貌回避视线后，便也不好意思起来。他赶紧窜过去捡起衣服快速套上。


“今天有点事情和您交代，洗漱好请在客厅找我吧！医生也在楼下。”段谟说完便转身离开了房间。


陈丛飞速刷牙洗脸，然后穿着拖鞋去楼下客厅。想到客厅有好几个人，他还不忘把袜子穿好以显得不那么邋遢。


医生和段谟都在楼下等着，同时还有一位穿着军装的陌生高大男人坐在客厅侧位沙发上。虽然茶几上放着一杯待客的茶，男人的仪态却不像被招待的客人，他后背笔直双手规矩的放在膝盖上，军人的风度十分标准。


医生开始给陈丛做例行检查，项目就是每天都监控的晨起心跳血压等。


借着检查空档段谟凑上去说：“陈丛先生，少将要参加会议未来几天都不在。少将安排了梁博士暂时接替我的工作，他每天来这里一趟直至会议结束我们回来。”


听到“博士”两字陈丛感觉到轻微的眩晕，他想你们出差把我放着不管最好，怎么还派陌生人过来？自己算哪门子角色啊！这也太声势浩大了。


于是他回道：“段副官，少将是要……出差对吗？这梁博士呃……其实我自己可以，我身体没关系，您看我身强力壮。嘿嘿，能不麻烦别人最好是……”


段谟看着陈丛推诿，叹气说：“这都是少将安排的我只是办事，”他转脸过去对沙发上的男人说：“梁锋博士呢？也看看，不如……。”


“哎，来了，段谟师兄。说了别叫我博士，我这个博才刚开始读第一年。”沙发上坐着的男人言语爽朗，他快速走到两人身边对段谟露齿一笑。


男人又看向陈丛说：“我叫梁锋，是雷少将的兵。少将最近有工作忙，他早上问我能不能来他这边讲讲军事专业课程。事情突然，我还以为要给多少人上课，没想到只有你一个同志。军事基础课程我算擅长，同志你需要的话……不必和我怯生。”


陈丛打量眼前的‘梁博士’，这人年纪应该不大看着也就比雷铭稍大一些，身上确实学生气很重，他个子很高光看肩膀就比他高出三四寸。他从没接触过又是博士又是军人的人自然很胆怯，而且这么高的学历居然说给自己上课？他何德何能啊！


段谟微笑着拍拍梁锋肩膀，又问陈丛：“陈丛先生可以吗？梁博士每次都呆两个小时，期间他会给您讲一些课程，您可以根据自己的兴趣学习。”


“呃……嗯……”陈丛抓耳挠腮不知怎么答应，而且他总觉得好像忘了什么要跟段谟副官说。


段谟全当陈丛是明白未来几天的安排了，他见检查结束便打算离开。下午就要和领导出差，他还有很多事情需要忙。


“等一下，等一下，段谟副官，请您等我一下，我上去拿东西。”陈丛一边喊等一下一边冲上楼拿衣服，因为他猛然想起早上身上盖着的衣服应该是雷擎的。


深色的大衣被放在躺椅上，是迷迷糊糊时随手放的。虽然有点疑惑少将的衣服怎么会盖在自己身上，但陈丛此时更担心衣服落自己这里少将会不会没衣服穿。


外面风很大，气温早就降到零下了。


陈丛将大衣拿起来抖了抖，在手臂上挂好风风火火的跑下楼。他嘴里喘着粗气将衣服递给段谟。


段谟疑惑，“这是？”


“哈……哈……呵……雷少将……雷少将的衣服……哈，落在这里……了”陈丛说话断断续续，他蔗糖跑得太快额头上都冒出了细密的汗。


段谟和梁锋都很快认出陈丛手上拿着雷少将的大衣，几乎同时两人看了对方一眼，善于洞察的眼神一对便满溢了然的神色。梁锋没有段谟那么沉稳，他快速扭过头用手捂住不受控制的上钩的嘴角，一脸“我就说怎么回事，原来是这样”的表情。


段谟什么大场面没见过，他瞥了一眼梁锋平静的开口说：“陈丛先生，少将的衣服留在这里他会亲自来拿走，您不必担心。替少将收好……就可以。”


陈丛弄不懂这俩人身上明明都穿着立整的军装脸上却一会儿挑眉毛一会儿皱脸是咋回事，他回道：“哦，那少将今天有的穿吗？外面这么冷，刮大风呢。”


梁锋闻言“噗”的一声没实在没憋住笑，他赶紧走到茶几前喝了口水压压。段谟淡定的点头，回道：“有的，您放心。我早上和少将打完报告才过来的。”


看来是自己白但心了。陈丛无奈的抓紧大衣放下胳膊，他看了一眼梁锋的方向，不安的说：“好吧。那……那博士老师，真的要给我上课吗？”


段谟说：“您不需要吗？是少将给您找的老师。”


陈丛难为情的左顾右盼：“啊呀，他怎么知道我要的……”


段谟缓缓地吸了一口气转过身面向大门，他背对着陈丛停顿了一下说：“那么就这么安排吧，梁博士今天就在了，未来几天会每天来讲一些基础课程。再确认一下，这样安排您可以的吧？”


陈丛小声的“哎”了一声，段谟便开门走了。


身后的梁锋也站了起来，他清了清嗓子说：“我在楼上书房等着，现在餐厅正在安排早饭你吃完来书房就好。”


面对尚是陌生人的梁锋陈丛只得含糊的点头说“嗯”，他刻意放轻脚步挪到餐厅先垫一垫早就咕咕叫的肚子。


吃完早饭两人便在书房内书桌前对坐，梁锋手里拿着陈丛昨天放在桌子上的《导弹与航天运载技术》，问他是不是想了解这个方向。


陈丛胡乱的搓着手背，说着随便随便自己什么都乐意学。他脸色因窘迫而变红，自己只是昨天随手放在桌子上的书，怎么少将今天就安排老师来讲，这是有读心术吗？


梁锋看破不说破，微笑的又做了自我介绍。


原来梁锋是军校的在读博士，本硕也是军校生。他硕士毕业后本已分配至部队当了雷擎手下的军官，但思想上仍旧放不下科研，遂向上级打报告决定继续读书深造。他年后就要离开这里去别区的实验室，临走前没想到能帮领导一个忙便十分乐意的跑来了。


梁锋说：“我一直觉得这些基础课很有意思，所以你对哪个感兴趣我就给你讲，不必有心理负担。”


得知梁锋是高材生陈丛就更加不敢直视他，他低着头嘴里含含糊糊的说，梁老师讲什么都可以。


于是梁锋还是选择从《导弹与航天运载技术》这本书开始讲起，第一节课讲了军工导弹在近现代的发展历史及各国代表技术。


陈丛的拘谨存粹来自于对老师陌生，当他开始认真听梁锋讲课时便逐渐入了迷。


原来系统学习知识和自己漫无目的的阅读真不一样，不同知识的错落，细碎内容的含义，历史重要发明对现如今技术的深远影响等，听老师提炼出来就仿佛拨开这些晦涩书籍前的朦胧纱帘，一切都变得那么清楚。


陈丛不敢在书上勾画，他从一边找到空白的纸张将梁锋重点讲解的内容、关键年份等知识都简要的记成笔记，再将一张张笔记纸根据知识点不同夹在对应位置。


一节课上下来，这本崭新的书都变厚了一层。


接近中午时间已到，梁锋向陈丛投以赞赏的目光。他没给哪个不是军人的普通人讲这些，一来基础薄弱容易不知所云，二来普通人很少对这些感兴趣。但面前这人学的很认真也很投入，能看出来他对军工武器这些东西兴趣很高。


他站起来边整理衣服边对陈丛说：“你学的很认真。”


陈丛忙着整理手头的笔记纸条，闻言频频点头道：“课很有意思，谢谢……谢谢梁老师，您讲的非常精彩。”


梁锋爽朗的笑了一下，说：“等少将回来你好好感谢他吧。”


-----


我看看是哪个老男人临出差前一天还非要来看一眼老婆，以及是哪位领导谈个恋爱恨不得要自己身边所有的兵都知道捏


第二十章


=====


对于大部分人来讲，上学的时光是一段过得很快的时光，只不过有的人是因为学习有的人是因为陪在身边的人。被开启新世界的大门，沉迷于学习的陈丛，显然属于前者。


雷擎和段谟出差的时日里，梁锋基本每日都会来给陈丛讲两个小时左右的课，与少言的雷擎不同，梁锋教学专业语言干练易懂，对本来冷冰冰的军事设备描述的生动具体，还能根据陈丛的个人情况，将许多涉及到深入专业的知识，例如：制图、测量、仿真实验数据分析等一一跳过，尽可能保证陈丛听得懂，学得会。


陈丛觉得自己上过这么多年的学，梁锋是自己遇到最好的一个老师了。


短短一周内，梁锋聚精华于教学之中，给陈丛讲了近半本书，今天便已经是最后一次课。从容的将书合上后，梁锋看了一眼手机便告诉陈丛，少将已经出差回来了，一会儿就会来这边。


陈丛有些惊讶又有些遗憾，惊讶于这几天过的好快少将这就要回来了，又遗憾梁老师要走了，他不能再听到这样的课了。


梁锋看出陈丛情绪不高自然理解他心里的想法，说道：“陈丛，你学习态度端正，人也勤奋，如果对这些内容这么感兴趣的话，可以考取军校。你今年多大了呢？目前在读什么书？”


陈丛想了想，如实说：“过了年就22了，没有……没有在读书了，我高中毕业。”


梁锋轻轻地啊了一下，内心有些震惊，毕竟这是在少将的家里，以少将的圈层鲜少会遇到只有高中文化的人。但他脸上依旧不改温和笑容，说道：“你和我年纪差距不大嘛，我比你大3岁，过完年25。”


陈丛也很惊讶，立刻回到：“梁老师您真厉害，25岁就是博士了。”


梁锋纠正道：“我只是读博，博士生，还没有博士学历。”


陈丛听不太懂里面的区别，满眼崇敬的哦哦了两下。


梁锋又说：“你也可以入伍以后再考取军校，我看你的体格健壮身材高大，和我们差不了多少，若是进入部队一定会被培养成一位优秀的同志。”


当兵入伍啊……陈丛眼神有点闪烁，其实高中毕业后去当兵他是考虑过的，但是看到进入部队要进行严格的体检，再想想自己畸形的身体定过不了那种体检，就只能遗憾放弃。


“我……我可以吗？”陈丛问了一句。


“为什么不行，可以啊。”梁锋很快的回答。


陈丛低下头整理着桌子上的书，低声说：“好像不行啊，我。”


梁锋还想再说，但手机屏幕亮了起来，他看了一眼手机，便向书房门口走去，边走边对陈丛说：“你可以问问少将，雷少将十分珍惜人才，在我看来你是个苗子，他应的想法应该也大差不差，既然都认识少将了，为什么不把握一下机会呢？”走到门口，梁锋扭过头又加了一句“走啦，陈丛小兄弟。”


陈丛没有再回应，他深知自己被带到这里是干什么的，有些悲哀弥漫在心头，对梁锋挥挥手说：“梁老师再见。”


梁锋一下楼。就看见雷擎已经坐在沙发上，他风尘仆仆，显然是出差回来直接过来了。


梁锋大步走过去，在雷擎面前站的笔直：“少将。”


雷擎看着自己身边的兵，点了点头。


梁家和雷家本就是两大军政世家，其实梁锋和雷擎除了上下级关系以外，本身就很熟悉。梁锋看了一眼楼上，见陈丛没有跟着下楼，脸上本来严肃的表情立刻绷不住了，他笑着凑过去问雷擎，“雷少将，我是不是有什么错觉，我总觉得……”


“小锋。”雷擎瞥了一眼这个从小一起长大的梁家弟弟，知道他嘴里又要没一句正经话，无奈的叹了一口气打断了他，“我车还在外面，今天你坐我车回去吧。”随即站起身，给了梁锋一个眼神，梁锋住了口，两人一前一后的出门。


两人走到院子里，家门刚一关上，梁锋便又肆无忌惮起来，他这两天好奇心爆棚，不问一下真的不行了。于是走到雷擎身边，说：“雷少将，怎么回事这是，有什么不能在屋子里说，我过了年就要调到别的区了，同我说说，别留遗憾。”


雷擎没有看他，平淡的说：“什么怎么回事。”


梁锋想了想，又说：“这个陈丛，皮肤黑黑的一看就是一把运动好手，个子也挺高，我估计他打篮球打的挺好吧，我就要走了最近不忙，能不能哪天再来您这儿，和他约着打打球？”


知道梁锋在激他，雷擎没有接话，径直走到了自己的黑色轿车旁边，动了动下巴示意梁锋上车。


梁锋站在那里没动，眼神带笑看着雷擎。


雷擎被盯得烦了，敷衍道：“不行，你别找他，他不消停。”


梁锋一听心中便了然了，慢慢走到车门前，说：“让我坐您的车回去，看来真的很希望我快点走。”


雷擎脸色微变，被他搞得一句一句的，实在是不想接话。


梁锋知道雷擎并未生气只是不爱说话，于是又把声音慢慢压低说：“雷擎哥，你要幸福呀。”


雷擎每一个字都听得清楚，他面色变得缓和罕见的挑了挑眉毛，顿了顿终于回应道：“小锋，你说的话太多了。”


梁锋看着雷擎的表情和不知是北风太冷还是什么原因导致的微微发红的耳廓，满意的挥了挥手和他道了别，便毫不客气的打开车门坐了上去。


雷擎看着开走的车，嘴里低声嗔了一句“这小子！”，然后在外面稍微吹了半晌冷风，才走进了屋子。进屋后见陈丛并没有在客厅等他，本来舒展的眉头又不自觉的皱了起来。当他有片刻迟疑自己是否要去楼上书房的时候，陈丛蹬蹬的从楼上跑了下来，手里还拿着雷擎出差前那晚留下的大衣。


“少将，嘶……哈……哈，”陈丛下楼速度可能有点快，兴许是怀孕所致，有些上不来气站在雷擎身边喘了起来。


雷擎看着陈丛耐心的等着他喘完。


陈丛顺了顺气，将衣服递上前，说：“少将，您的衣服，您的大衣。”


雷擎并不会缺少衣服穿，今天过来穿的也是类似款式，但陈丛总觉得少将的衣服落在这里弄得自己不安心。


“你为什么听不懂我说话，在此场合无需叫我少将。”雷擎未接过衣服，不满的开口。


“唔……”陈丛站在原地耸了耸肩膀，思索了一下开口：“梁老师、段谟副官都这么叫的，我也……”


雷擎打断道：“他俩都是我的兵，你与我又是是什么关系。”


“……”陈丛无措的看着面前的男人，手臂微微的收紧，将大衣反射性的抱在怀里。本来这几天憋了好多话想和他说，没想到刚说第一句就因为称呼问题进行不下去了。


雷擎也意识到自己言重了，心里暗骂都是梁锋那小子把自己给激的，便又转移话题道：“最近时间紧张，明天安排产检。”


陈丛又蔫蔫的将大衣递了上去，小声的说了个哦。


雷擎还是没有接过大衣，因为他这几日虽然不在但有看监控，他知道陈丛对着他的大衣偷偷干了什么，便用相对轻松地口气故意问道：“下楼梯都喘，应该是你肚子月份大了导致的，我不在这几天还有哪里不舒服的，明天一并和医生说清楚。”


陈丛心里一惊，后背都轻轻的抖了一下，咽了一口口水故作淡定的说：“大……大……大，不大啊，雷长官，我自己都摸不到呢，您看，平平的还。”说着还故意隔着衣服摸摸自己的腰腹，确实陈丛紧实的腰腹从外面看起来还是十分平坦没什么异常。


陈丛自己心里明白，最近几天变大的不是腹部而是身体中的欲望。


雷擎不在的日子里陈丛白天跟着梁锋好好学习天天向上，该吃吃该喝喝还去院子里遛弯一切正常，但一到晚上就开始浑身上下莫名的不舒服，眼睛一闭倒是能睡得着，就是梦里总是出现有人用手摸他，浑身上下的摸，那个人的脸也看不清，一会儿感觉好像是雷铭一会儿又看发型感觉是雷擎的。他妈的梦里的人给他处处点火，让他总是在半夜浑身上下冒火中醒来，裤裆也湿湿黏黏的丢死人了，最可悲的是，他伸手一摸不仅鸡巴流水，中间的缝也流水。


强忍着坚持了两三回，陈丛还是没能忍住下半身欲望的驱使，就伸手去自慰。他是知道屋子里有监控的，还特地像个鸵鸟是的捂被子里撸管，整个人从被子里出来都湿乎乎汗兮兮的。


好不容易把下面解决了，这几日胸也不消停。他的胸最近老是由内到外的发胀，逼得他直接在家里都是直接套上宽松的卫衣，里面能不穿背心就不穿背心了，贴身的背心会磨的乳头又痒又痛，心烦的很。最过分的一次现在当着雷擎的面回忆起来都会怕的双腿发软，不得不承认自己真的是淫虫上脑了，总感觉一个人睡着好空虚好孤独，那天也不知道是哪个妖魔鬼怪给他下了降头，他竟捞起已经叠好放在床头的深色大衣贪婪的吸吮上面的味道，雷擎不用香水他的大衣没有什么味道，但是陈丛总觉得有一种男人的味道，比自己的被子好吸一些，他一边抱着大衣手底下一边自慰，还用大衣的羊绒呢面料摩擦着乳头，最后把乳头摩擦的通红下面也被玩儿的像发了大水一般，才感觉欲望有所纾解，而后就什么都不知道一般沉沉的睡去。


经过一系列激烈的思想斗争，陈丛悲哀的意识到，少将是不是知道了呀。他顶着雷擎的眼神，尴尬的假笑，心里不停的骂荒淫的自己，现下实在是应付不来这种局面，他打算脚底抹油赶紧跑。


-----


20章啦~~~撒花撒花撒花


第二十一章


=====


成年人之间的对话总是留有余地的，尽管雷擎已经看出陈丛眼神中的躲闪，还是没有继续为难他，只是让陈丛将大衣挂在门口的衣帽柜中，说自己走的时候会拿。


陈丛后背冒汗，如遇大赦般赶紧跑过去挂起手里的衣服，然后又到侧位沙发上坐下。


两人又聊起了梁锋，陈丛非常喜欢梁锋上的课，也很佩服他，他向雷擎报告最近在家的学习情况和收获，雷擎坐在一边听着陈丛孩子一般平铺直叙的话语，双手交叠在膝盖上面色温和的点着头。


到了饭点，雷擎依旧留下来吃了晚饭，陈丛向领导报告工作似的说了好多话，感觉说的嘴都干喉咙都疼。终于到了雷擎吃完了饭，陈丛心里舒了一口气，心想每次大领导都不说几个字，全靠他单方面输出，累死了。终于明白段谟副官为什么那么会说话了，终于吃完晚饭了，领导今天终于要走了耶耶~！


但是心里如若有期望十之八九都会变成失望，陈丛左等右等喝了两大杯水，都不见雷擎有要走的意思。


陈丛水喝多了有了尿意，实在坐不住了，便站起来尽量礼貌的说：“雷擎长官现在不早了，您出差回来旅途劳顿，不回去休息吗？”


雷擎也拿起面前的杯子喝了一口水清了清口，说：“你明天要去做产检。”


陈丛点了点头说：“嗯嗯，长官我会按时起来的。”


雷擎说：“回去比较麻烦，我确实工作疲惫，车已经跟着小锋回去了，今晚住这里。”


陈丛扯了一下嘴，又用门牙咬住了下嘴唇，心里“嗵嗵嗵”的打着鼓，心想气氛不太对，雷少将毕竟是雷铭的哥，表面再一本正经万一里子也是个雷铭那样的怎么弄，不会要对自己做些什么吧。


雷擎站了起来，解开了衬衫最上面的两颗扣子。陈丛被他的身影笼罩住，心里面更是紧张，盘算着到底是跑还是怎么办。


但是他想多了，雷擎只是从他身边走过，离开餐厅上了楼，走到二楼对还在楼下的陈丛说：“我要休息，你随意自由活动可以看书但不要吵。”


陈丛“嗯”了一声又重重的点了点头，眼神跟着雷擎去到了与自己房间一墙之隔的房间，看到雷擎推开门进去，再把门关上。


他妈的，犯魔怔了。陈丛舒了一口气，边上楼梯边拍了拍自己的脑袋，自己怎么能总用污秽的想法评判这个世界呢？少将出差回来一定很累，明天还要和自己一起去医院，这里是少将的房子，住一宿是再正常不过的事情，到底大惊小怪些什么，到头来这栋房子里思想猥琐的流氓竟是他陈丛。


然而到了夜里，虽然陈丛的房间很大，和雷擎住一墙之隔也还是离得很远，正常睡眠并不会有什么打扰，陈丛却辗转反侧的难以入睡。他浑身紧张的在被窝里绷着，不可控制的想：少将是一进屋就洗漱睡觉还是会处理公务呢？亦或是躺在床上随便检查这几日房间内的监控，然后把大半夜在床上扭动的像条淫虫一般的自己尽收眼底……想到这里他越发睡不着了，在床上裹着被子翻来滚去，脑子里一边埋怨淫乱的自己，一边压制着一到晚上就弥漫上来的湿黏的欲望。


陈丛后来迷迷糊糊的不知熬到多晚才闭上眼睛睡了过去，第二天就跟脑子里装了个闹钟似的，在墙上的钟表还没有指到六点半便醒了过来，然后撩起被子“刷”的 一下从床上坐起来。


孕检要撩起肚子各种检查，而且前几次都是医护人员女性的占比比较大，这样被看着还是有些让人尴尬的，陈丛钻到浴室先把自己浑身上下洗干净，连没冒出多少的胡子也剃的干干净净，然后一边擦干身上的

水珠一边对着镜子打量自己的肚子，肋骨以下的腰腹肌肉还是比较紧实的，确实没什么揣了个孩子的迹象，不过……陈丛揪了揪自己的下腹，又看了看自己的大腿，心想农民离开种地果然不行，怎么感觉自己在这里呆一个多月变胖了一些，有了一层不是很显眼的游泳圈，腿也粗了。


陈丛对于身上长了一圈肥肉感觉到很沮丧，他一直是精瘦强壮的体型，上高中窜了个子又回去种地干农活，才又壮了不少，多少年的积累呀，眼看着就要毁于一旦。


他情绪不高的穿好衣服下楼。正要走到餐厅吃一口早餐，想起来每次孕检都要抽血在检查完之前都不能吃东西。陈丛无奈转身正要离开餐厅，定睛一看发现餐厅已经有人身姿板正的坐在那里吃饭了，背影很熟悉但是又有点奇怪，少将这个穿着是他从未见过的，乍一看还以为是雷铭。


雷擎穿着贴身黑色高领内搭线衣，外面套着一件看起来价值不菲的有条纹花色点缀的深蓝色毛织开衫，上身魁梧布满肌肉，将修身的衣物撑得恰到好处；他的头发也不似往常那样用发胶一丝不苟的梳成严整的背头，而是自然地落下来，陈丛从后面看只能看见一点他的侧颜，雷擎额前的碎发遮住了眉毛和部分额头，还戴了一副眼镜是眼镜片较大的休闲款式，下身是浅色的休闲西裤。雷擎慢条斯理的吃着早饭，伸手夹菜时双手干净没有多余的配饰，只是手腕上露出一块价格昂贵款式低调的机械手表，他整个人的状态十分松弛，好像平日里花边媒体报道的富家阔少，周身散发着贵气。整个人看起来比平日穿着军装的样貌年轻了很多。


雷擎感觉到了视线的洗礼，扭头看见不远处的陈丛，便站起来走到他身边。


陈丛见这样的雷擎，只觉得呼吸一滞紧张的快速把手背到身后搓着。不论男女，任是谁看见了眼前着装休闲得体的雷擎，都会觉得他样貌英气逼人、一表非俗。


雷擎说：“收拾好了就走。”


陈丛吞了吞口水，结巴的回：“哎，哎哎。我好……好了。”


两人走至门口，陈丛套上了同样看起来价格昂贵的深色棉袄。他的衣服都是住进来后逐步准备的，现在衣帽柜一侧被他的衣服塞的满满当当。雷擎自然地拿起昨天陈丛挂上去的黑色大衣，又给自己佩戴了一条浅驼色的围巾。


两人一前一后，雷擎打开门，发现清晨外面的北风很大，便又掩上大门折回去从自己的衣帽柜中拿了一条深色的围巾递给陈丛，说：“围住。”


陈丛小声的哎了一下，红着脸接过围巾，胡乱的套在脖子上。他低着头尽量不去看雷擎，奇怪的感觉在心脾蔓延，面对雷擎的体贴陈丛非常不知所措，活了二十多年除了奶奶他从来没有被谁这样对待过。


今天没有司机在外等候，雷擎自己去屋侧的车库开了一辆车出来，轿车的车标陈丛不认识，但雷擎开起来就显得内敛低调又不失身份。


陈丛想打开后门直接钻进去，却感觉脸颊处中了一支冷箭，原来是雷擎警告的眼神。他恍然大悟，赶紧不着痕迹的钻到副驾驶坐定，心紧张的狂跳。坐车后座与驾驶常常是领导与司机的关系，现在开车的人可是雷擎，他差点犯了大错误！


两人一路无言，这还是陈丛一个多月以来第一次从这个神秘的地方出来，介于雷擎就坐在驾驶座他也不敢乱看，瞟来瞟去就感觉出这周围很安静和空旷，一路上一个邻居都见不到，开了好一阵子才从有士兵把守的门出去。


怪不得七点多雷擎就要带着他出门，一路上雷擎开车十分平稳，也没有走繁华闹市基本没有堵车，谁知居然不知不觉开了近两个小时才到达目的地，等到雷擎将车在地下停车场停定后，时间已经来到了上午的9：45。


陈丛肚子饿的叽咕乱叫，甚至叫声都传到了雷擎的耳朵里，一路上雷擎说了至少三次“忍一忍”。陈丛的内心是崩溃的，他已经饿的麻木了，没力气再感觉不好意思了，昨晚他在雷擎面前没吃几口，夜里就开始饿了，早上又空腹挨到现在，整个人都饿的浑身发软。


陈丛下车走在陌生的停车场里，左右看了一下，这里停泊的车并不多，但都是豪华车。雷擎走过来，一把抓住他的手腕，向不远处的电梯走去。雷擎高大帅气，走在前面，陈丛抓着手腕，看起来两人像牵着手，但此时陈丛饿的眼冒金星无暇挣扎，心想，不就是怕我跑了吗，我能跑哪去，多此一举，切。


两人乘坐直升电梯进入了医院，又是温馨环境高档的私人医院，和第一次做检查的地方有些像。


雷擎的手一直没松过，一路拉着陈丛轻车熟路的走到一个写着“VIP特需”的诊疗室门口，然后推开门。


“来啦？雷擎。”平和温柔的女声直呼雷擎的名字，陈丛面前的是一个身着白大褂的年轻女医生，她梳着简单的医生头并无华丽装扮，但依旧难掩五官如空中皓月那般柔和美丽。


哇，好漂亮！陈丛在心中不禁感叹。


“茹梦，辛苦你等。”雷擎口气从容，揪着陈丛手腕将他扯到两人之间。


惊讶只在瞿茹梦的脸上浮现了短暂的一瞬间，虽然雷擎之前就说过具体情况，但今天让她见到本人还是未免有些吃惊。临床上一切皆有可能，真实见到双性人怀孕的病例还是值得惊讶的，更何况雷擎带来的这个怀孕的孕夫还如此高大威猛，看五官还有点周正的帅气。


见雷擎表情自若，未有一点不自然，瞿茹梦也就按照计划立刻给陈丛安排了各项检查。


尽管陈丛被雷擎安排走了最最VIP的通道，做完检查还是已经接近中午。护士递给了陈丛一份营养奶昔让他垫垫肚子，陈丛像抓住救命稻草一般吸着奶昔，在诊疗室坐定。瞿茹梦手里拿着大部分检查报告，还要和两人交代一下。


陈丛身体健康，各项常规也都正常，胎儿的情况也不错，今天又去听了胎心，一切都很好。瞿茹梦又补充了一些如：注意运动、控制摄入糖、月份大了会逐渐感受到胎动等事项。


对话结束，瞿茹梦还想说什么，雷擎先开了口：“茹梦，借一步说话。”


瞿茹梦做了个请的动作，和雷擎去了隔壁一间小的沟通室，还将门关了起来。


陈丛看着眼前的俊男美女进入一个小房间，心里莫名的冒酸水。他突然明白雷擎今天怎么突然把自己打扮成型男了，原来是出来和美女见面，两人看着十分熟悉，甚至可能是情侣关系，今天怕是雷擎要和美女医生出来约会的吧？


作为患者孤零零的坐着十分尴尬，沟通室的门关着，他听不见雷擎的声音，但会听到美女医生的笑声隐约传来，还有破碎的一句“哎哟，你真是的雷擎。”好似证实了陈丛的猜想一般，他肚子很饿，如坐针毡，手心又出了虚汗，他烦躁的用汗湿的手掌搓着膝盖，脑子里控制不住的对两人浮想联翩，不过没多久两人便出来了。


雷擎面无表情与平日无异，瞿茹梦则脸颊略带绯红，满脸洋溢着笑意。


瞿茹梦走到陈丛身边眼中带笑的又强调一次，要注意控制体重，多运动一下会有益健康哟，便结束了此次检查。


-----


北猫：所以瞿医生，你和少将躲起来说什么了？


瞿茹梦：（星星眼*10086）磕死我啦啊啊啊啊啊啊啊啊，天呐雷擎！！！！什么都磕只会让我营养均衡（深信）。


ps：北猫独家播报：雷擎的肉大概有15k字，大家准备好了吗？


第二十二章


=====


两人在私立医院用了营养又不失豪华精致的午餐，雷擎问陈丛是否还有体力去别的地方安排活动。陈丛兴致不高左看右看都没再见瞿医生倩影，便小声反问，“少将不和瞿医生安排什么活动吗？”


而后对方不说话只是紧跟一记眼刀，陈丛受了威慑便闭口不言了。


两人就这样一路沉默直到回去，陈丛下车在门厅将外衣脱下收好就打算径直上楼休息了。


身后雷擎叫住他：“你需要运动，自己先制定计划。”


陈丛转而坐在侧位单人沙发上，两手揣进卫衣的前兜，嘟囔着说：“不知道。”


他心里莫名冒火，自己又没自由，能想到的运动只有在院里遛弯和上下楼梯，还有什么计划？他计划耕二亩地舒展筋骨，难道还真能回去耕地种田？


雷擎坐过来见陈丛脸色不好脾气起的莫名其妙，思索片刻没再说话只轻轻叹了一口气。


陈丛不想再聊说自己困了就上楼休息去了。


昨天夜里没睡好，再加上一早就抽几管血做检查，他情绪蔫蔫将自己埋进了被子里，竟真的睡过去了。


等再醒来，墙上的挂钟已直指五点。


已经要五点了呀！陈丛挠了挠头皮起床，他口干舌燥要下楼喝口水，顺便确认一下少将走了没有。


咕嘟咕嘟牛饮下一大杯水，陈丛没看见少将的影子，但又转头看了一眼门廊处，不属于自己的皮鞋还整齐的放在那里，雷擎应该还没走。


“唉。”陈丛轻轻地叹息，他还以为雷擎着急约会走了，没想到自己睡了这么久他还没走啊。楼下客厅没人，那他应该在自己屋里或在书房吧。


陈丛准备上楼回屋呆到吃晚饭却发现今天楼梯后右侧扇小门开着，那里好像不通向后院，透过门缝看里面很亮，平时那门都是关着的。


他走近还听到里面有声音，在好奇心驱使下陈丛走到小门处张望。


里面真是别有洞天！眼前居然是一处采光极好、设计感十足的“玻璃房子”，一眼望到头大约80平米，不少墙壁贴有大面积的全身镜，健身设备一应俱全，北面一块地单独被透明墙隔开建造有游泳池，还有大片活动空地和羽毛球场。


原来这里是健身房，声音源于雷擎正在负重训练，哑铃片摩擦钢丝线的声音有力而规律。


雷擎也瞥见门口有双眼睛悄悄探进来，这里本来恒温舒适，但那目光炙热渴望他身边的温度莫名变得燥热。


“干什么？”雷擎没回头，边练边问。


他运动时着装贴身轻便，发力举起拉起巨大的铃片暴露了一身均匀结实的肌肉，小臂和手上有隐隐凸起的血管，不过肩部和大臂后侧分布着新旧不一的伤疤有点惹人在意。


雷擎镜中表情严肃，五官仍旧绷着不怒自威。


“……”陈丛看那表情心里发怂，差点扭头跑走。


“我说你有什么事。”见陈丛不答，雷擎又问一遍。


“那个……长官……”陈丛看着眼前装备齐全的健身房，又想到最近伙食好自己胖出一层膘，上午攒的那点不舒服一下就被怦然心动、心花怒放、小鹿乱撞所替代。


他咽了一口口水，半奉承半请求说：“您做得真好，能不能让我也搞搞这种运动。”


“做哪个？”雷擎调整哑铃片的重量时故意反问。


“就是，你弄得这个。”显然，陈丛并没有听出雷擎语言中的其他意思，他直勾勾的盯着健身器材满眼都是渴望。


“这个？你不行。”雷擎走到陈丛面前一幅很为难的样子。


“长官！雷长官！！”陈丛有些急，又说道：“今天瞿大夫才说的4个月都稳了，还说要多运动，您……您忘了呀？”


雷擎不再说话，陈丛又软道：“雷长官，行行好，我……这么久没运动过，也不种地了，憋得慌，身上憋得难受呀！”


“……”看陈丛这么着急的样子，雷擎沉默几秒后点头应允。他补充道：“你只能做些低强度的，医生说稳了不是做这个稳，力量训练有一定危险，你要做器械，我必须看着。”


“好！谢谢！谢谢长官。”陈丛小心翼翼的从门口进来，在大小不一的哑铃面前走来走去，看着明亮的镜子和镜中的自己，开始思考要怎么运动。


雷擎拿了两个小重量的哑铃递给陈丛，并指导他怎么摆弄，怎么发力，并在陈丛身后做保护。陈丛身高一米八，雷擎比他高出半头，他站在陈丛身后指导他发力的同时也细心的做着保护，过程中两人难以避免的肌肤相贴，陈丛在兴头上并未察觉身后的眼神如同饥饿已久的孤狼。


那天过后，雷擎晚上来陈丛这里总是去健身房自己先练一会儿，陈丛也总在雷擎健身的时候摸到健身房一番“打扰”。


他心里越来越明白，雷少将是口冷心热的性格，虽然表面看着冷漠又严肃但其实相处两个月以来他没和自己说过一句硬话。人这辈子要想活得舒服，就得接受眼前的现状，陈丛看着将自己封锁在一隅之内的高大雪松，从对自己欺骗每日得过且过慢慢接受了现实。


不断敲打陈丛认清现实的还慢慢大起来的肚子和鼓胀的胸部。最开始他还能靠吸腹将鼓出来的小腹藏起来，后来肚子变得越来越大里面都是真材实料，无论怎么吸都藏不住凸起的弧度了，他几乎每天都在床上侧躺着平静的摸肚子，他习惯了默默感受里面的动静，并一遍遍在心里告诉自己这里有自己的孩子。


周末陈丛走进健身房发现雷擎不在，他有些奇怪，明明看到少将回来了怎么自己换个衣服他人就不见了呢？再抬头看着健身房北面映照有波光的天花板，陈丛才想起雷擎会不会在游泳。


他走过去推开玻璃门，夹杂着漂白粉味儿的湿气扑面而来，陈丛眯起眼睛看蓝色的泳池，水道中翻起浪花——确实有人在自由泳，是雷擎。


游完一来回，雷擎看到陈丛站在门口，他没出水只是便双臂撑在游泳池边，随意拉下泳镜将泳帽甩到一边，向门口叫陈丛。


“过来。”


“哦哦！”陈丛赶紧走过去，起初他书是站在岸上居高临下的看着泳池里的雷擎，不过很快就察觉到了自己的视线太过于不礼貌。陈丛又想蹲下去，但每天一到下午他腿就水肿的厉害而且肚子也碍事，无奈最后干脆一屁股坐在泳池边以拉平两人之间的距离。


雷擎看人手忙脚乱也没多说，只问了句：“会游？”


陈丛刚坐定就觉得屁股被泳池边的水打湿了，登时他脸上发烫说话也磕磕巴巴，“只在乡下池塘里扑腾过，这种…我从未…在这么豪华的地方游过。”


雷擎没回只是朝陈丛身边凑了过去，他将陈丛本来放在岸上的双腿拉进水里，双臂撑在陈丛的左右才抬头看着他。


陈丛穿着半腿运动裤，水肿的腿被泳池中冰冰凉凉的水浸泡着，虽然现在气氛有些诡异但胀痛的腿此时感觉很好。


“雷擎长官？”陈丛不解，他屁股湿漉漉的，心跳在暧昧的气氛里逐渐飙升。


陈丛的眼神不受控制的扫到了雷擎裸露的后背，他的背部露出了更多的条状深色伤疤。


“让你冷静一下。”雷擎慢慢摸上陈丛的双腿，在他膝盖附近慢慢揉捏着。


“长官…我冷静了，不要这样弄。”过分亲密的举动一下便掐灭了陈丛对伤疤的好奇，他想抽出腿退坐到岸上，却被雷擎勾了腰制止。


“陈丛，最近夜里你没少自己摸吧？”雷擎盯着眼前小麦色的脖颈和上下起伏的胸膛，口中问题犀利。


“我……摸？！！”陈丛睁大眼睛，脸一瞬间红了，他意识到自己晚上自慰雷擎一定知道。


且不说上次出格行为，最近他又没控制住来过几次。其实都怪最近每天都健身，运动的多就会自然而然想那事，晚上钻在被窝里翻来覆去憋得难受，现在已是年底自打夏天离了那别墅，陈丛四个多月未再和谁共沐情欲。他二十出头自是有些方刚血气，自慰这种私人事情，一开始还有顾忌发生的多了也就没什么罪恶感了。


经过半晌沉默，见雷擎没打算放过他，陈丛只好满脸通红的压着脑袋艰难挤出几个字：“长官…我错了，呜…不会再…”


雷擎面色轻松，丝毫没有责怪的意思。反而的，原本放在腿上的双手极具挑逗意味的顺着向上抚摸，一只手钻到陈丛的衣服里抚摸他的后腰，另一边则去揉捏陈丛被压扁的臀瓣。


两人贴的很近，雷擎能感觉到陈丛在抚摸下微微颤抖，双腿也夹了起来。


“想要应该找我。”雷擎看陈丛裆部鼓出来一块便将陈丛半拉半抱到水里。


有力的胳膊将陈丛还抱在水中，几乎同时他没给陈丛挣扎的机会便将手伸进他宽松的运动裤内。在准确的抓住陈丛半勃的阴茎后，雷擎毫不忌讳的放在手中把玩。


陈丛整个人僵住了，一切发生的太突然他现在满脑子都是自己的命根子在水里被粗糙大手把玩的感觉。水很冰凉，雷擎的手掌又很热，冰火两重天的刺激实在太强烈，陈丛大脑负载并出现了短暂的空白，他那双本来打算违抗的手转而紧紧捂住嘴，快感伴随着如水汽般延绵的羞耻差点冲破他的喉咙，他只想拼尽全力不让自己那不感想的声音划破房顶的蓝色碧波。


没撸几下，雷擎盯着陈丛深色的脖子慢慢打量。他一直看着陈丛脖颈充血变，颈窝薄薄的皮肤随着呼吸起伏在他眼前上下晃动，样子颇为生动。情欲冲破周身冰冷的池水席卷全身，雷擎眼神一暗短暂思考一下，很快他便将怀里人调转方向压在泳池边，只看着他的后背继续撸管，但另只手稍显放纵的深入陈丛完全湿透的上衣中，揉捏他再次发育的奶子。


“唔…啊…”被压在泳池的边缘，瓷砖的棱角卡痛了陈丛的小臂，他双手吃痛便松开了，随即难耐的呻吟声从他嘴里逸出。


当下发生的摩擦与自己弄实在太不同了，被人如此有经验的抚摸感觉爽到好像体验一次就要深陷进去，白纸被揉皱后怎么可能恢复平滑，雷铭夏天种在陈丛身体里的淫蛊终于再次被雷擎触碰。


“嗯…”陈丛闷哼一声，脱力趴在泳池边缘大口喘气，他在雷擎的手里释放了。


“呼…”雷擎从后面压上来抱住他，一只手还防范性的撑着陈丛孕肚前的瓷砖，避免两人交叠压到。


陈丛感觉到男人勃发的下身顶到了自己的腿，泡在水里时间有些长两人皮肤都凉了，只有那里是炙热的。


他没挣扎，相反还伸出手轻轻摸了摸雷擎放在自己肚子上的手。欲望一旦被勾起来就很难消下去，更何况他还夜夜被空虚折磨，在雷擎怀里他心怦怦乱跳，不知道即将发生什么却完全不想逃走，他的身体还有一处空虚想被填补。陈丛有点想夏天那个了，他脑袋正在兴头上，只想宣泄，是谁不重要。


这样保持了一分钟不到，反倒是雷擎主动分开。他声音低沉听不出感情，只凑在陈丛耳边慢慢说了句“上岸洗洗。”就先行上岸了。


雷擎的气息由耳朵扩散到了陈丛全身，他也没再说话只是跟着上岸。两人一前一后的走出健身房，中间没有任何交流，只在楼梯上留下一滴滴水迹。


洗洗就真的是洗洗，陈丛在陈丛的房间洗澡，雷擎去自己房间洗澡。


房门一关，陈丛在热水的浇淋下洗去下身的黏腻，随即便捂着脸在花洒下任凭冲淋。


头痛。


陈丛眼眶热热的，心里莫名憋屈，他现在脑袋胀的难受，浑身上下都不舒坦。


冲了很久陈丛才从出来坐在床上呆呆地看着窗外，他想看院门是否会出现雷擎轿车的车灯。


外面的天已经黑了，过不了几分钟就要开晚饭，他到底该不该下楼吃饭，或者少将一会儿就要走了。


此时门被推开了，雷擎也洗完了澡，他穿着白色浴衣手里拿着毛巾，两人四目相对。


陈丛不解的眨了两三下眼睛，他头太痛了，雷擎到底是为什么啊？他为什么要来，为什么不走？


雷擎看人脸色异常便拿着毛巾走过去说：“擦擦头发。”


见没后续动作，他便将蓬松干燥的毛巾盖在陈丛微长的头发上，还弯下腰抓着毛巾的两端为他擦头发上的水。


窸窸窣窣的擦了一会儿，见陈丛头发已经半干，雷擎便打算收起毛巾。


“别走！”陈丛终于有了动作，他抬手轻轻扣住了雷擎抓着毛巾的双手，眼神湿润极了，好像如果再逼他半分就真的要流出眼泪，耳膜内回荡着“砰砰砰”炸裂般的心跳，太阳穴几乎要从额角跳脱出来，头太痛了，头痛，陈丛此时完全凭借着本能行动。


喉结上下耸动，雷擎吞咽口水的声音传进了陈丛的耳朵。


他罕见的迟疑，眼神中的情欲在压抑中几近畸形。


“是你，不让我走。”


陈丛透过半湿毛巾抬头看着雷擎的下巴，他呼吸颤抖也不知道雷擎为什么……


“嗯….唔！！！！”


未等到两人目光交错，电光火石间雷擎便收紧毛巾将陈丛的头拉近，然后对着他的唇，吻了上去。


这是一个火山喷发前比岩浆更为炙热的吻。


-----


雷擎，冲！！！！！


第二十三章


=====


雷擎坐在床上，把陈丛拉抱在腿上，一只手揽着他依旧紧实的腰，一只手托住他的后脑继续亲吻他的嘴唇。


饱含情欲的湿吻彻底点燃了两人间所剩无几的干燥地带，陈丛下身刚换的新内裤又变的浸湿，他被吻的不自觉的呜呜的低叫，在绵长的啃噬中他和雷擎不断交换着彼此的气味，吻得太激烈陈丛开始感觉喘不上气便用力的撑着雷擎的肩膀想要结束，雷擎并未再强迫顺着意结束了这个吻，粘合的唇瓣间拉出了银丝。


陈丛喘着气凝视着雷擎的睫毛与鼻梁最终目光落在他已经泛红的薄唇上，此刻他不再是高高在上的少将而是自己的眼前人，这种感觉十分微妙并且生机勃勃，心房上早已冒出来的绿色低矮苔藓瞬间长成抽枝舒展的高大蕨类，欲望满的快要破胸而出，分开不足十秒两人再度吻到了一起。


“唔，陈丛…..”雷擎感受到了即将满溢情绪，轻轻拍着后背安抚着怀里的陈丛，然后将陈丛宽松的t恤推起，露出了他微突的肚子和发育的乳房。


陈丛的胸部受到激素的影响随着怀孕时日开始发育，胸肌的纹理与轮廓乍一看还是没怎么变的，只是乳头变得比普通男性更大，乳晕也跟着增大了面积。本来镶嵌在健康饱满的胸肌上的两枚浅咖色小豆，现在变得只要受到刺激便会立刻高高翘起，顶端也带着一些粉红色。


雷擎感觉喉咙干涩，翻身将陈丛压在身下，双手包裹住他的胸，如同揉捏烂熟的水蜜桃一般，揉捏着那两团肉，并用指缝夹住陈丛的乳头，向各种方向拉拽。果然，与猜想中一样，麦色的乳房手感更加软弹，像内里已经蓄满了汁水，若是不上手抚摸很难发现他的乳腺也在悄悄的发育，“生了孩子会有奶吗？”雷擎在陈丛耳边沉声说，陈丛闻言撇过脑袋，用胳膊挡住脸不愿意回答这种戏谑的问题。


将乳房玩弄至通红，雷擎撑起上身由上至下打量着陈丛，陈丛也没有掖着藏着，慷慨的把自己全部展现在雷擎眼前，尽管微微颤抖的腰已经暴露出他的紧张与不安。终于雷擎的手指从陈丛的腰际向下滑，慢慢的拉下灰色的男士内裤，再一次勃起的阴茎从内裤中跳了出来，它像一头小小的怪兽咆哮着最近的欲求不满。


雷擎将陈丛湿漉漉的龟头握在掌心，上下撸动着，没过一会儿陈丛便觉得腰软，伸手阻止，“唔……不要，你怎么又弄……”


陈丛的手掌粗糙，一下一下摩擦着雷擎的手背，雷擎翻过手掌抓住陈丛的手，故意把自己手掌中的黏腻蹭给陈丛，如此一来，陈丛便像触电一般收回手，再次用胳膊把脸挡住。


雷擎当然明白他的意思，他把手伸向了早就泥泞不堪细缝，太多时日无人造访密集的被肏透的地方实在难忍寂寞与空虚。手指在细缝在徘徊，雷擎仔仔细细摸着他的形状，还发现了在缝隙中夹着的小小肉蒂，用指腹轻轻的揉那里，陈丛就敏感的夹腿，手也难耐的抓着雷擎的前臂上下摩擦。雷擎慢慢的用食指深入那个在肉缝中的甬道，娇嫩的内壁狠狠的吸吮着雷擎的手指，就像是欢迎很久没有造访的贵客。


但最终手下的动作还是迟疑了，想起与瞿茹梦仔细咨询的事宜，以及得到的答复，顿时觉得头疼，但又没有办法，只能接受现实强压下急躁。雷擎感觉额头上的青筋都爆了起来，此时此刻他的感受要比出有生命危险的任务都煎熬。


“唔….啊….里面….”陈丛反倒有些着急，一只胳膊挡着眼睛，嘴里胡乱的催促。


雷擎又浅浅的抽插了几下手指，最终还是将手指从层层挽留的肉穴里面抽了出来，他深呼了一口气，觉得自己在如此境地迟早暴体身亡。


“唔…少将！”陈丛见雷擎飞快的从床上站起来还以为他要离开，反射性的叫出了声。


“拿套！”雷擎心里一阵火起怒骂着真是骚货，难以控制的向陈丛怒吼，随后推门出去，又很快回到床边，手里拿着避孕套和润滑剂。


他一把抓住眼前欲壑难填的骚货，让他像狗一样跪趴在床上，并把着腰让他抬起浑圆的屁股，陈丛臀肉间发凉，那处的风景被雷擎尽收眼底，他终于解开自己的浴袍带，让已经勃起的大鸟也出来放放风。


“唔…啊…可以直接…”陈丛在雷擎的视线下扭了扭屁股。


雷擎下腹冒火，又深知自己不能对孕夫乱来，只好强忍着附身将陈丛压好，把润滑液挤在他的股间，同样湿漉漉的肛口也挤了一大坨，他将避孕套套在自己的手指上，轻轻抚摸着陈丛的肛口说：“你怎么这么随便？嗯？”


陈丛管不了这些，嘴里哼哼着“不随便”“不随便”。


然而下一秒感觉有点不对，紧缩的肛口鲜少有人造访，下身的异样让他满脸通红的突然直起了腰，抗拒着雷擎的抚摸。


雷擎没理他，摁了一下他的腰强制他继续趴着，然后深入了一个手指节进去，那里仍是密处紧缩炙热，虽然都很紧致，但括约肌的感觉和阴道有很明显的差别。陈丛嘴上叫着“干嘛”，浑身紧张了起来再次向前缩，他并不想被侵入那里，进入的手指却不管这些越插越深，还在内壁摸来摸去。


“男人和男人是用这里爽的。”


雷擎用上身压住退缩的陈丛，惩罚性的咬住他的耳廓，又伸出舌头舔陈丛整只耳朵，啧啧的水声冲击着陈丛的耳膜，雷擎的肉茎也蓄势待发的磨着他的大腿后侧。


“我…”


“你不是男人吗，来用这里含我。”


“啊！”


陈丛还想挣扎，雷擎深入的手指抠挖到了他身体内部的某一个点，陈丛便不受控制的忽然叫出来。


“哼。”雷擎找到了他的敏感点便抽出了手指，手指上的避孕套也变得湿漉漉的，他实在没了耐心，给自己戴上避孕套后双手掰开陈丛的臀瓣，将他紧缩的菊口彻底暴露在视线下，然后用龟头上下摩擦着陈丛紧张的一吸一吸的菊穴。


“我…啊…做不到。”什么男人不男人，雷擎怎么会打自己那里的主意，他心里警笛大作只可惜被雷擎压的死紧，雷擎力气之大不必多说，陈丛就算高壮也很难从他身下逃走，挣扎无效，陈丛只得不断的摇着屁股避闪着雷擎吓人的凶器。


“是你让我留下的，又说做不到。”


雷擎真是被他挣扎的烦了，按住阴茎便向里面送，就这样头部艰难的进入了陈丛的身体。


“唔…啊….”陈丛感觉到了绝望。


雷擎没再理会，掐着陈丛的向自己的胯靠近，一半的鸡巴塞了进去。


“啊啊啊…好胀…好胀，我裂了…”陈丛嘶吼着，陌生的感觉让他五脏六腑都震颤，眼角也沁出了生理性泪水。


雷擎喘着粗气继续往进推，回忆着刚才找到的地方。终于连根没入，他的小腹贴着陈丛的臀肉，粗硬的阴毛刮蹭着陈丛，陈丛疼的浑身冷汗，知道挣扎无望只得咬住床单熄了声。


雷擎伸手摸着陈丛微微凸起的孕肚确认无事，又向下摸他软下来的阴茎，另一只手挑逗着他藏在细缝里的阴蒂。没过几下，经不起挑逗的陈丛又开始哼哼。雷擎又配合着轻轻抽插着，他也不是很舒服，毕竟里面太紧了，尤其是自己的根部被那一圈括约肌咬着，箍的他生疼。


陈丛在多方面的刺激中逐渐放松了身体，感觉到后面除了有被侵犯的酸胀疼痛外，还有一种摩擦内壁的奇怪感觉，他感觉自己的身体深处正在被人举着勘探灯挖掘、探索。


“放松一点。乖宝。”雷擎喘着气，又咬上他的耳朵哄着，陈丛听着耳边磁性的声音，脑子里琢磨着他的遣词，晕乎乎的艰难尝试放松身体。


不得不说双性的肉体很有这方面天赋，抽插逐渐变的顺利起来，黏黏糊糊的水声也响了起来。雷擎用拇指擦了一圈肛口，没有发现血丝便顺其自然的加快了速度。


“呃…嗯…”陈丛感觉身体里某种地方被不断的擦碰，他也跟着不受控制的叫出来。


雷擎拉着陈丛的腿冲撞了几分钟，菊穴一圈已经被磨出白色的沫子，想到这个孕夫好像每天都下肢水肿，于是他猛地一抬陈丛的屁股，将肉棒完全的拔了出来。拦腰将他揽了起来翻了身，发现陈丛的膝盖已经和床单摩擦的通红，脚踝也不自然的鼓胀，雷擎便自己坐在床上，拉陈丛坐过来。


“唔…不要…”陈丛下肢不再蜷缩确实舒服了一些，可是看着雷擎腿间的庞然大物心里又觉得好可怕，并腿侧坐在床上不想配合。


雷擎紧紧抓住他的大臂将他拉上来催促道：“自己坐，不压肚子也不窝腿，快点。”又拍了拍陈丛的屁股。


陈丛刚被开发扩张的菊穴还没有闭合，被雷擎拍打臀瓣，反射性的一缩，还挤出一些液体。他被强制着半撑着跪坐在雷擎腿前，低着头，被雷擎搂着腰向胯上按，见他低头，便掰起陈丛的下巴，不由分说的又吻了上去，陈丛好像尝到了雷擎唇瓣上的汗水，味道咸咸的，他被唇舌挑弄的腰软，就这样坐了上去，雷擎调整了一下位置，让他直直的被进入。


“唔…好顶…呵…啊…”与雷擎面对面而坐，陈丛无法逃脱，他像一条被钢签贯穿的烤鱼，被动的被雷擎顶的上下起伏着。雷擎拉过陈丛的胳膊让他抱着自己，两人紧紧相贴，嘴又贴到了一起。分享着彼此粗重的呼吸，陈丛被顶的难耐的呻吟，腿间的缝被雷擎的阴毛摩擦着，雷擎的下腹不久便被亮晶晶的液体浸湿，陈丛的阴茎直挺挺的摩擦着雷擎一块一块的腹肌，他的手慢慢抚摸着雷擎被汗水覆盖的肩背，用指腹感受那里的样子。


雷擎宽阔的后背皮肉一点都不平整，上面分布着一处处大小不一的、形状各异的伤疤。


-----


哎对对对，他是所有人的少将，只是你一个人的雷擎。这就是小情侣的酸臭味。囧RZ


PS：战损大哥大家是否喜欢呢？哥哥满背伤疤的原因又是什么呢？嘿嘿。


第二十四章


=====


肛交对于陈丛来说是崭新的体验，但他在雷擎有经验的爱抚下确确实实爽到了很多次，两人在床上纠缠了很久，以至于当天晚上连饭都没顾上吃。陈丛孕期嗜睡，太阳落山后困劲儿就会吞噬全身，他会感觉感觉浑身上下每一个细胞都沉甸甸的，冗长的发泄结束后，他睡了过去。他隐约中听到有人叫自己吃点东西，但是始终没能睁开眼睛，隐约中窗外的风声很大，他鼻尖前端始终有一处高热的热源引人不自觉的蹭过去，陈丛本能的凑了过去，并用鼻子贪婪地吸吮着温热的肉体散发出的味道，然后落入了更深的梦乡。


第二天在肚子的雷声大噪中醒来，饥饿侵袭着全身，因为身体中还有一个生命在不断汲取能量慢慢成长，导致陈丛的能量消耗非同凡响。他从床上艰难爬起来，身边的位置已经空空如也没了温度，他浑身上下像生锈一般，尤其是大腿根和胯骨，此时墙上的挂钟指向9点，陈丛在肚子的催促下艰难的挪下楼准备吃饭。


雷擎昨天到底是留宿还是后来离开了，陈丛睡得迷迷糊糊，怎么也回忆不起。


筷子悬停在空中已经有一段时间，本应该海塞的陈丛此刻却看着餐桌对面无人的椅子发呆，那里是雷擎同他一起吃饭会坐的位置。他咽了一口唾沫，又难耐的挪了挪屁股，昨天和雷擎做爱的感觉还留在自己身体上，可是明明发生的事实又显得那么不真实，要说上床这种事，当初没有经验被雷铭哄骗也就算了，昨天自己究竟是哪里来的胆子，居然主动爬了雷少将的床？要不是因为怕疼，陈丛想死的心都有了。


鸡啄米似的磨磨唧唧吃着早餐，苦思冥想思索半天，最后陈丛终于给了自己一个合理的开脱——人是欲望驱使的动物，有莫名其妙的欲望都是因为怀孕驱使，这种特殊时期谁不是摸着石头过河，两个人在一栋房子里凑在一块发生一些不该发生的也不是完全没有可能，只是这个人刚好是雷少将罢了！


说是用蹩脚的理由说服了自己，这一天陈丛仍旧表现得魂不守舍，屁股中心那处的疼痛始终不可忽略，他在书房阅读平时自己喜欢的书，看着一行行文字眼前就跳转到了昨天的耳鬓厮磨和低吟喘息以及自己是多么不要脸的和雷少将说“还要”……他感觉到自己一瞬间竟然诡异的硬了，便向天懊丧的低吼了一声，靠在躺椅上将书扣在脸上左右扭动着身体，试图将那些挥之不去的东西从脑子里甩出来赶紧还自己身体正常，而旁人看来他此时就像一只对树不断蹭着背部以止痒的黑熊。


在陈丛一天的自我拉扯中夜幕降临，他看了看时间，盯着窗外的大门心里还有些侥幸，若是在晚饭前后的时间内看不见少将的黑色轿车进入大门，那少将大概率就不会来了，更何况今天是周六，少将应该有别的私人日程，是顾不上自己的吧？正当他就快把自己说服相信今天少将一定有别的安排不会来的时候，院子的大门向内侧开了，熟悉的车驶入，雷擎来了。陈丛看着雷擎的车，心“砰砰砰”的狂跳，他的身子在躺椅上僵直着，一瞬间心里想“就这么在这里装死算了”，但很快又打消了念头，缓慢的爬起来，蹬上了拖鞋。


陈丛挺着胸膛下了楼梯，一路上不断地给自己打气，伸头是一刀，缩头也是一刀，只要少将不告他强奸把他送公安局拘起来，一个大男人有什么坎儿过不去。如此大义赴死的想法仅存活了数秒，在陈丛见到穿着日常服装、双腿交叠坐在沙发上的英俊男人时，挺着的胸膛瞬间佝偻了起来。


雷擎的目光扫向陈丛，陈丛顿时觉得双腿发软只想退后逃走。当然，雷擎已经坐在那里了，他就不敢逃走。


“少将……”陈丛开合的嘴唇中发出与体格并不相符的蚊子般的声音。


雷擎自上次因为称呼起了摩擦便不再管陈丛管他叫什么，他看到陈丛站在面前，仍旧习惯性的摸了摸自己衣服是否还带寒气，确认无误后拍了拍身边的位置。


陈丛小声哎了一声，谨慎的坐在雷擎身边，雷擎今天还是没有弄头发，整个人的气场轻松，并未流露像常日般锋利和压迫。


雷擎见陈丛和他同坐一个沙发确能离他半米多远，不着痕迹的抿了抿嘴。


雷擎扯了一下陈丛的小臂拉近两人的距离，说：“今天哪里不舒服吗？”


一句废话，你说呢？陈丛心里顶着嘴，脸上却挂着无比心虚的微笑，向后靠了靠，说：“没……没，挺好的，挺好的少将。”


雷擎点了点头，把面红耳赤的黑熊又揪的离自己近一些，手隔着衣服摸上了他凸起的肚子，用手掌慢慢感觉孕肚里细微的动静。陈丛毫无防备，被雷擎摸的轻轻耸了一下腰。


雷擎边摸边说：“今天宝宝好吗？”


陈丛说：“挺好的，挺好的。”好的根本感觉不到，陈丛心里翻白眼。


“哈……”雷擎还想说什么，大门便从外面被开启了，原来是到了晚饭的时间。每天固定的几人见到少将纷纷致礼，然后礼貌的进入餐厅在餐桌旁把准备好的晚饭逐一摆好，雷擎在几人面前不着痕迹的将手从陈丛肚子上移开，又握住了陈丛的右手，衣袖挡住了两人交握的手，雷擎慢条斯理的揉捏着陈丛的手。


雷擎泰然自若，几个简单的动作就把陈丛弄得后背出细汗了，他扭来扭去在这尴尬的氛围中十分不自在，同时又开始不懂了，雷少将脑子里到底在想啥，做这些难道是想戏弄自己？


雷擎抓着陈丛的手，也没再做别的，他听见厨房的动静逐渐消失，到了开饭了的时候，便松开了手，对陈丛说：“你吃完饭我就走。”


陈丛点了点头，赶紧从沙发上站起来去餐厅吃饭，雷擎也跟在后面在他对面落座。陈丛一屁股坐在实木椅子上，用力过猛压倒了昨天使用过度的菊花，疼得他两腿一软嘴里还发出了“嘶”的一声，这是坐在对面的雷擎好像轻轻笑了一声，浅淡的笑声对于陈丛来说简直是如雷贯耳，臊的他在心里直骂娘。


嘴里吃着黏糯的牛肉粥，陈丛看见对面的雷擎并未动筷，便说道：“少将怎么不吃。”


雷擎说：“已经吃过了。”


陈丛点了点头，又埋头喝了好几口粥，还是没忍住开了口：“那个，少将……就是……我……就是……”昨天的事情他实在不知道怎么才能说清，只得低下头又塞了两大口粥。要不要和少将说自己最近很不正常，叫他老人家别总过来看了，还是认真的道歉说这次是自己冲动酿成了不可挽回的错误，下次一定控制……


“陈丛，医生和我交代过，孕期欲望大是正常现象。”雷擎先开了口。


陈丛咽了一口唾沫，模糊的点了点头。又往嘴里塞了两勺粥，后槽牙嚼着滑嫩的牛柳，装出一副吃的很认真的样子。


雷擎又说：“帮你纾解欲望是我说的，说到做到，你无需为此牵扯情绪。”


陈丛听出了雷擎是在给他台阶下，便立刻将嘴里的粥咽下胡乱的点着头，说：“哎！对，对对。少将，您说的对，我现在身体不归我管的，昨天我糊涂了，也不知道怎么想的，”陈丛夸张的指了指自己的太阳穴，生动的瞪大眼睛“希望……希望雷少将不要介意，最好能……最好能不当回事。”


雷擎看着陈丛脸上没有过多的表情，但是口气是软的：“我没有介意，。”


陈丛在心里舒了一口气，小声的哎，哎，又点了点头，意识到自己在盯着雷擎看，赶紧转移了视线。看着雷擎不断张合的嘴陈丛有些难以自控的心猿意马，这让他回忆起昨天俩人是怎么亲在一起，并且吻了无数次的。


吃的并不太舒服的晚饭结束，雷擎就打算离开了，在临走前又叮嘱了几句让陈丛注意身体，说周末医生不会来，周一医生和段谟都会来，帮他检查身体记录孕期的情况，一切回归正常这一类话。


陈丛看着雷擎穿好皮鞋戴好围巾走入了夜色之中，直至黑车离开院门关上，他才从窗户前离开。雷擎说了好几句话，唯独没有提及自己下一次什么时候来，有可能是明晚照常过来，有可能在发生过这种事后就不会再来。他站在窗户前，双脚感受到了外面的一丝丝凉意，伸手慢慢的摸了摸凸起的肚子，眼神怔怔的看着自己在月光下的影子，心中难以抑制的感受到了苍凉和孤独。


第二天雷擎没有来，第三天段谟和医生像往常一样晨间过来进行常规体侧，段谟总是礼貌的与陈丛打招呼，陈丛也礼貌的回应，然后结束两人间的谈话，而在傍晚，熟悉的黑色轿车没有驶入院子，雷擎还是没有来。


陈丛在书房翻看着书，他还是很喜欢看这些题材的东西，沉浸在阅读的海洋中时间往往会过得很快，但当他看到一篇战争时期前线士兵与医疗队女护士的真实爱情回忆录时竟觉得内心无比酸楚，眼眶也难以自制的红了。


如此感性的自己让陈丛觉得陌生，于是他赶忙替换了一本手里的书，看一看别的内容，好缓解心里悲伤的情绪。


雷擎几天没有出现，陈丛一遍遍给自己洗脑，说服自己拎清处境，本来两人不相见才是正确的，雷少将是谁，他陈丛又是哪里来的小喽啰。


晚饭后陈丛依旧被困意侵袭，他在书房拿了一本书准备睡前看书。政治斗争的内容有时候让人兴奋紧张，有时候却惹人发困，陈丛没看几段，便眼皮发沉打着哈欠便把书放在床头就这么睡去。


不知睡了多久，本来应该黑甜的梦乡被一阵阵绞痛撕碎，陈丛猛地睁开眼睛，发现自己右腿膝盖以下僵直难动，连杯子都蹬不开，似是被夹在两块沉重的铁板间用钢楔穿钉，砭骨之痛让他呼吸困难，满头是汗。


右腿应该是腿抽筋了，只是要比高中打篮球时发生的腿抽筋严重无数倍，陈丛感觉整条小腿都被卷在洗衣机滚筒内煣曲、翻折。


“嘶，哈……呃！唔……”他喘着粗气，一手紧紧抓住床单忍耐着，一手想要够床头的灯，床头灯的底座离陈丛有点距离，右腿沉重似被钉在床上的陈丛伸展手臂用劲够也有些勉强，无奈他只能用一只胳膊撑着身子，企图翻转过身去按灯，但右腿钻心的疼痛一直折磨着他，临近床边陈丛一个重心不稳，“咣当”一声翻了下去，同时陈丛的额头狠狠地磕在床头柜凸起的尖角上发出了“嘭”的一声。


“啊！嘶……”陈丛绷紧了双肩，身体像虾米一样蜷缩起来，他担心起自己的肚子，但多发的疼痛并不允许他想那么多。先伸手捂住剧痛的额角，他感觉左侧眉毛就像是被刀砍断了，手心感觉到眉毛上热乎乎、黏腻腻的，是已经磕出一个口子在汩汩流血。与此同时，右腿剧烈的抽筋带来的疼痛还在继续，陈丛没办法从地上站起来，只得艰难地上爬着，在黑暗中摸索，企图用用右脚跟卡主床脚，使自己的右腿可以被拉伸以缓解抽筋。


捂着眉毛的手掌变得越来越黏腻，虽然已经按住了创口，但不知道为什么血还是止不住，空气中渐渐弥漫起血腥味，陈丛费力的在地上蠕动着，右脚勾住床腿，逐渐的他感受到腿上的抽痛感开始好转，但眉骨上的伤口仍在不停地流血，为了防止血流进眼睛，陈丛闭上了眼睛，但眼睛闭上后便开始觉得整个人都发晕、发困。


这是什么大乌龙，我不会称为世界上唯一一个从床上摔下来摔死的人吧，意识模糊前，陈丛这样想。


“陈丛！！！！陈丛！！！”不知过了多久，门嘭的一声从外打开，如野兽嘶吼一般的声音带着急促的喘息声冲入他的耳朵。


-----


为了写孕夫，我查了非常多孕期的资料，得出结论：孕期真tm遭罪，怎么哪哪都难受OMG


第二十五章


=====


“患者，患者，能听见声音就回答我，能听见声音就回答。”


陈丛眼前白光一片，耳朵嗡嗡嗡的响着。干练的女声穿透杂音进入大脑，他听见有人在问，嘴里立刻嗯嗯的应着。他的眉骨像被凿子穿了个洞一般疼痛，浑身都没什么劲儿，头重脚轻的感觉就像被抽了筋。


“是否有：头晕、恶心、耳鸣的症状，眼睛能挣开就尽量挣开。再重复一遍，头晕，恶心，耳鸣还有其他不舒服的说出来，眼睛尽量自己挣开。”


“唔，头……头疼，头疼，还……晕。”陈丛闻言努力地挣开眼睛，卧室暖黄色灯光有些刺眼，他身边是每天都给自己例行检查的女医生和两个护士。


女医生见陈丛醒了，脸上的表情轻松了许多，仍不断询问与确认了几次“想不想吐，不要憋着。”在得到陈丛的否定后，着手处理起陈丛眉毛上冒着血的伤口。


她检查了一下伤口的大小与深度，快速的将创口包扎好，转身报告：“少将，初步判断患者没有脑震荡表现，眉骨这里的伤口较深，失血稍微多了一点，但属于正常范畴。现在我只是做了简单的止血处理，这样的伤口是需要缝针的，并且不排除眉骨可能发生了骨裂；是否有脑震荡的情况通过问诊已经简单排除，但是真正要确认没有，还是需要去医院拍片，……我们基于病人怀孕的情况，检查头部没有办法安排ct和核磁共振，我建议天亮后做脑电图排查，……创口缝针也是因为目前有孕，不建议使用麻药，这些情况的具体处理办法请您指示。”


陈丛听着医生专业又冗长的一大段话，宕机的大脑逐渐恢复了思考，他想起来自己是半夜三更腿抽筋从床上翻了下去，磕了一下脑袋，流了好多血，就这点事居然他妈的爬不起来了，不过真的很神奇没过多久少将就来了，然后就不知道了。他下意识的摸了摸自己的肚子，嘴上小声的叫了一声“少将”。


雷擎在床边坐下，陈丛一眼就看到了他面有倦容、眼球上布满红血丝。


雷擎扣住陈丛还留有血迹的手，疲惫的脸上挂着认真的表情，说：“眉毛上的皮肉伤需要缝针，你……能忍吗？”


陈丛毫不犹豫的点了点头，握着雷擎的手一屋子里有医护让他觉得十分不好意思，便笨拙的掀起被角将两人的手藏在被子下，同时用更小的声音说：“我肚子也没什么感觉……宝宝没事吧。”


雷擎点了点头，回答：“没事。”在被子下攥了一下陈丛的手补充道：“缝针疼的话可以捏我。”


陈丛眉毛很疼但此时心情却很好，雷擎见状便让出了一些位置，示意医生可以开始缝合。没用麻药直接缝合伤口应该会很疼，但陈丛疼了几个小时早就疼麻了，医生缝针时到底疼出了什么不一样的层次他几乎感受不出。反倒是趁着医生缝针打掩护，悄悄打量起身边穿着整齐的军装的雷擎，看着他肩上的星星，他的脖颈、喉结、下巴还有紧抿的嘴唇，不敢再向上看，怕对上少将严肃的目光，陈丛改为盯着被子，同时握紧了雷擎被子下的手。雷少将的大手修长干燥，一些位置还有军人特有的枪茧，陈丛轻轻的摸着那几块茧，脑海中不自觉的浮现雷擎在战场上开枪射击、英姿飒爽的模样。


陈丛的伤口只需要缝合两针，医生并没有操作多久便结束了。医生又和雷擎补充说伤口虽深但创面并不长，细细缝好以后都不会有太明显的疤。雷擎点了点头，暂时送走了医护。


陈丛一边眼睛被眉毛上的纱布遮挡住，满不在乎的想着他一大男人怕啥留疤，伤疤可是男人的勋章！但当他不自觉想动眉毛时又被疼的龇牙咧嘴，缝的时候不咋疼，怎么缝完疼劲儿却上来了？


“别动了。”雷擎轻声制止。


陈丛看向雷擎，两人的手还在被子下拉着，他察觉到了气氛尴尬，看着眼前的人，觉得自己放开也不是，拉着也不是。


终是雷擎抽出了被子下的手，随后站起来，看了一眼手机。陈丛也看到屋子里拉住的厚重窗帘后透露出自然白光，现在应该已经是早上了。


雷擎说：“你腿抽筋又磕了一下，伤口失血有点多，所以发生了意识不清。怀孕到这个时候，夜间会高发下肢抽筋，这件事是我的疏忽。”


陈丛干挠着头皮，听见少将揽下责任，心里冒出一些不自在。不说还好，说了不就摆清了意图了嘛。他虽然不是个感情纤细敏感的人，但还是知道雷擎是紧张自己肚子里的孩子，牵连的也得照顾好自己这个母体的安危。但陈丛仍旧得表现得满不在乎，对雷擎说：“没事，嘿嘿，没事少将，反倒是劳您……大半夜的跑过来。”


雷擎并未在意陈丛的脸色红白变了几轮，递了一张湿纸巾示意陈丛擦一下手掌上干涸的血迹，继续说道：“晚点我叫段谟过来带你去完善后续的检查，其余时间好好休息，护士不会走，你还要再观察12小时。”


陈丛哎了几声，雷擎便系上军装的扣子，简单整理了一下仪表离开了屋子。


段谟约莫9点过来带陈丛去医院检查，检查一切顺利，不到中午就结束了。结果也让人安心，陈丛身体确实壮实，经过一系列检查并没发现医生怀疑的脑震荡和其他问题，孩子也没事。回家后陈丛有些疲惫，眉骨上的伤口也疼得厉害，他实在看不进去书也没力气去健身房里运动，就钻在屋子里闭目养神。


不能用麻药也不能服用止疼药，陈丛就这样迷迷糊糊要么睡要么疼的在被窝中挨到了天边擦黑。冬天的夜晚气温低北风大，窗外雪松的枝条在冬天的烈风中摇摆，天上好像也开始掉落盐粒般的雪晶，陈丛在昏暗的房间里看着窗外寒冬的景象，心里盘算着自己已经在这里呆了两个月，这么快就从秋天到了冬天，家里的贫田、外出务工的叔叔，不知道大家还都好吗，也不知道这么久过去有没有谁会问起他……此时，护士敲门进来打断了他的胡思乱想，最后一次检查并向他确认了伤口情况，记录好数据便离开了。


陈丛见所有人都离开了房子，隔着纱布轻轻摸了摸自己眉毛上的伤口，他甩了甩脑袋不再去想不现实的东西，开始纠结眼前的事情，比如晚上到底要不要洗澡。洗澡的话搞不好会打湿包扎，可是不洗澡身上的汗味儿、血腥味和药水味，实在是不好闻。


还没等陈丛艰难的做好决定下床慢吞吞得往卫生间挪，突然有人推门进来摁开了墙上的灯，陈丛猛地暴露在明亮的灯光里全身吓得一抽，见高大的男人穿着军装站在门口，是雷擎，陈丛有点惊讶，他以为少将肯定会有一段时间不会来。


雷擎看着陈丛说：“还没睡。”


陈丛立刻麻溜的从被窝里出来穿好拖鞋，笔直的站在床边说：“少……少将您怎么来了。”


到了晚上，雷擎面容比晨间两人分开时更加疲惫，脸上有冒出的胡茬眼下也带着青色，想必今天一天是连轴转的。


雷擎未回答，继续问道：“伤口还疼不疼？”


陈丛慢慢的摇着头，嘴上一边说着“不疼”，一边将屋内的单人沙发拉到身边想请少将坐下。


雷擎并未坐下，而是在屋子里环视了一圈，还吸了吸鼻子，他眉毛不自觉的微微皱起面露一些嫌弃，“你屋子里味道很重，明天叫人清理一下再住，今天晚上去隔壁屋子睡。”


“啊？”陈丛一愣。隔壁屋子不是少将留宿的时候睡得屋子吗？自己今天晚上……睡少将的屋子？


“不早了，你擦洗一下就来吧。”雷擎说完便离开了屋子，陈丛伸长了脖子眼睛跟着雷擎走，发现少将走进了隔壁的屋子。


怎么回事？兴许是上次住有东西落下了去拿一下？现在估计人已经走了吧？陈丛在卫生间打了盆水对着镜子擦身，内心却非常忐忑。由于心里有一个不敢验证的猜想，所以以防万一擦身的时候陈丛很认真的全身上下擦了两遍，尤其是私密部位还拿水冲洗干净才换上干爽的纯棉内裤。


陈丛贼头贼脑的走到隔壁房间门前，发现门是虚掩的，他心砰砰砰的跳着轻轻的把门推开，便看见雷擎靠坐在床上。


-----


不好意思大家，猫猫我呀连续三天没更新是因为新冠阳啦，所以今天双更捏~


第二十六章


=====


雷擎穿着浴衣，看样子是已经洗完了澡，头发还没有全干随意散着，他的脸上倦容比刚才消散了一些，青色的胡茬也消失不见，鼻梁上戴着眼镜手里拿着一支钢笔，目光专注正在认真审阅着文件。尽管陈丛已经不是第一次见这样的雷擎，但每次见到少将不穿军装的样子，他还是会难以控制的脸上一热，因为他看起来举止太优雅且浑身散发着贵气。


雷擎抬头看了一眼陈丛，把眼镜摘下和手中的文件一起都放在床头柜上，拍了拍身边的床位。


“啊？”陈丛站在门口不敢动，他不敢把雷擎的意思理解为让他今晚睡在身边。


“怎么了，你更喜欢睡我这一侧？”雷擎迟疑了一下。


“少将，少将，为什么，您…我…”陈丛困窘极了，尽管好像上次俩人滚床单好像睡在一起过，但是谁能接受意识清醒的时候再睡在一起呀，自己今天还是一副独眼司令的样子。


雷擎眼神一沉，不再掩饰脸上的疲惫，“陈丛，你现在是特殊时期，难道你想让我每天半夜都跑过来吗？”


“哦…啊…”陈丛明白了雷擎的意思，他昨晚因为腿抽筋发生的一系列事情，其实只要身边有人把抽筋的腿固定住抻一抻，也就没有后续的血光之灾了，更不用麻烦那么多人为自己跑前跑后。想罢他便慢慢挪动脚步走到床前，可看见雷擎又实在做不出抬起腿爬上少将的床这种事。


“今天要早一些休息。”雷擎揉了揉太阳穴，声音有些疲惫，他抬起手作势要关手边的台灯。


陈丛会意的哎了一声，一边点头一边抬手就把雷擎屋子里的大灯也关了，“啪”的一声过后，房间陷入了昏暗的氛围中，他看不见雷擎具体的样子，更不会与雷擎的眼神相遇，陈丛这才放松了一些，艰难的迈过心中的芥蒂，摸着床单蹑手蹑脚的躺在床的另一边，又慢慢卷起被子的一个角，钻到被子里。幸好幸好，这床上有两床被子。


住少将的屋子，睡少将的床，盖少将的被子，周身都被少将的气味包裹。陈丛下意识的夹紧了腿，把自己控制在大床边勉强能躺下一人的位置，中间和雷擎至少隔了一米。耳边响起窸窸窣窣的声音，雷擎也躺下来盖好被子，陈丛的心在胸腔内狂跳，他在这样的氛围下他不由得回想起两人上一次的坦诚相见，他紧张的想少将会不会在黑暗中突然抱住他，然后脱去他的衣裤，拿粗糙的大手抚摸他，最终像上次那样狠狠的进入他的身体。


然而很快耳边就传来了平稳的呼吸声，雷擎未等陈丛意淫完就已经睡着，看来是真的累了。陈丛缓缓吐出积压在胸口的浊气，心里大骂自己是老色批，随后姿势尴尬的悄悄将手伸入宽松的睡裤中，狠狠的掐住那根因为幻想微微勃起的阴茎，强迫自己快速软下去。


陈丛不知道自己是怎么在少将宽敞干净的床上迷迷糊糊的睡过去的，此时他又在私处被抚摸的异样感觉中迷迷糊糊醒来。


“嗯，哈…”陈丛艰难的睁开纱布外仅剩的一只眼睛,却不小心扯到了受伤的眉毛，伤口迸裂般的疼痛快速把他揪回现实。明明昨晚故意和少将隔开一人的距离在床边睡的，可睁开眼睛后才发现，二人正面相对，雷擎从浴衣下裸露出的胸膛就在眼下。


雷擎的手在陈丛腿间抚摸着，他拉开陈丛的内裤一只手上下撸这着他勃起的阴茎，一只手撑开他的腿缝，手心的茧与陈丛大腿内侧细嫩的肉亲密接触，很快那两块嫩肉就被磨得通红。


“嘶…少将…少将…”陈丛伸手抓住雷擎的手腕想要让他停下，大脑尚未清醒，又被一波波强烈的刺激冲击，陈丛没被摸几下竟有了要射的感觉。


“你早上把我顶醒，看来最近又憋了。”雷擎低下头贴着陈丛的耳朵不带任何感情的阐述，同时用指腹轻轻的抚摸着陈丛的肉缝。


肉缝已经非常湿润，就算没有人抚摸，最近几周早上起来，内裤都会有湿乎乎的一片水渍，雷擎的抚摸就像是催化剂，明明没有插入，但仍然有一股股黏腻的汁水沁出来，好像已经做好被插入和浇灌的准备。再加之雷擎的声音喑哑性感，陈丛的心跟着狂跳，浑身上下都烧红了，连呼吸都急促了几分。


哪个男人不晨勃的？我这是正常好吧。陈丛心里痛苦的反驳着雷擎的话，嘴上却一个字都不敢多说。晨间的欲望被雷擎勾起，陈丛难以自持想放弃抵抗随波逐流，但突然又开始挣扎起来，将腿夹的死紧，还想把内裤提上来。


“哈…不行，会弄脏被子，少将的被子和床单….唔…”陈丛红着脸退缩，睡在别人的床上还弄别人一床不明液体实在是会让他脸都没地方放了，他实在不想干这种事，想起床跑到卫生间去躲起来。


“嘶…”雷擎有些不耐烦，双手狠狠的扣住陈丛的臀瓣把想要退缩的人拽过来，陈丛力气根本不及雷擎，两人再次紧紧相贴。“还有心思管被子。”雷擎掏出了自己早已勃起的阴茎，将两根烧红的木棒一同拿在手上摩擦着。没撸几下，他又抓过陈丛的手，让他抓着两人的肉棒。“拿好，不要分心想别的，把它撸出来，我让你下面也得爽一爽。”说罢将陈丛的内裤一把拉下来，一边揉捏着多肉的臀瓣，一边摸着陈丛早已充血鼓成小圆球的阴蒂和紧缩的菊花。


“嗯…哈！”陈丛多点被同时刺激脑子里爽的一片空白，抖着手不熟练的由上到下撸着两个人的阴茎，雷擎的阴茎比他的大出一圈，一想到前两天就是这个一跳一跳血管突出的大家伙进入了自己的身体，把内部肏的淫汁漫溢，陈丛的洞里就又漫出更多的水液，那里还想再吃。陈丛在雷擎的命令和强烈的快感下又一次心甘情愿的当了欲望的俘虏，。


雷擎指奸着陈丛不断冒水的小泉眼，大拇指也插入了陈丛紧闭着的菊穴里，他很有技巧，胯也时不时的摆动一阵子，操干着陈丛颤抖的双手，两人马眼分泌的液体都顺着茎身沾到了陈丛手上，被子里的气味腥膻，场面淫靡不堪。


“嗯…哼哼…不行了不行了，我要射…呃，啊！！！”终是陈丛难以忍受如此强烈的多重快感低声叫着顶着胯射了出来，许是好久都没有撸射过，这一发射的又多又远，有一些精液粘在了自己的衣服和雷擎的胸膛上。


见陈丛射完，雷擎仍没有放过的意思，他抽出插在陈丛穴里的手指，湿乎乎的抓着两人的阴茎继续撸，陈丛的阴茎半硬不硬，还沾有刚射的精液，敏感到了极致，见雷擎还在继续撸，在被快感逼疯的临界点，复杂的刺激涌上心头他没忍住竟流出眼泪。“少将少将，呜呜呜可以了，俺已经射了…啊！雷擎少将呜呜呜呜…不行了…”


昏暗的光线中，耳边是陈丛的求饶，两人距离很近雷擎也看到了陈丛纱布外的那只眼睛由眼眶落下的大滴大滴的眼泪，他难以察觉的笑了一下，鸡巴更硬了，手上的速度也跟着加快，随即吻上了陈丛不断求饶的嘴，然后贴着他不断哀鸣的嘴唇说：“乖宝你叫的骚一点…我就射了。”


陈丛的腰虚软的要命，混乱的大脑根本不懂雷擎要他干啥，嘴里凭本能哼哼着救命、不要，又说已经这么湿了被子都湿了床单也湿了求雷擎不要了等等，又摩擦了好久，雷擎才粗喘着射出来。他射在了陈丛凸起的小腹上，炙热的液体一大滩，打湿了陈丛的衣服。陈丛已经顾不上自己被弄了多少精水，他紧绷的身体瞬间放松下来如遇大赦一般瘫在雷擎怀里，他感觉自己已经软趴趴的小兄弟都被雷擎搓红了，穴里却空空的，还缺点什么，就是有点没有那么尽兴。


雷擎将带着汗水和各种粘液的被子撇在一边，看着沾满精液的陈丛，他深吸了一口气，撩起陈丛的衣服将他小腹上没有干涸的精液抹在了两枚顶端嫣红的乳头上，陈丛本身就没睡醒现在更是累极了，他只在被摸乳头时抖了两下便没有太大反应，嗓子里嘟囔着不要了，累。雷擎看着眼前全身都被吃个遍眼眶发红的孕夫，内心不受控制的滋生出满足感，他的眼神就像盯着一副被自己改造的、满意的作品。


“休息好了就去洗洗，晚上回来再喂你。”雷擎俯身摸着陈丛的头发嘱咐了一句，然后先行神清气爽的大步迈向了卫生间。


-----


大哥早上帮熊熊撸，白天工作，晚上陪睡，休息日带熊产检，平时还读书健身，工作做不完还要放在睡前弄，真的是极限007，得亏是个军人身体素质好，给我本人这种生活节奏八成是要凉。


第二十七章


=====


陈丛在跑步机上快走，显然这对他来说并不是什么高强度运动，只是嘴里轻轻喘着气并不疲惫，不过因为已经持续了近一个小时，他还是出了很多的汗。汗水一滴一滴的落在他挂在脖子上的白色毛巾里，壮实的肌肉上将灰色的T恤撑得很饱满，T恤的领口也吸收了汗水呈现一圈深色。


早上被少将那样抚慰完实在让陈丛难以平静，浑身上下与其说是发泄了，不如说是被激活了。从清晨直至上午十点，医生和段谟来了又走，期间医生还为他换完了药、拆了纱布，干了这么多事，他心脏还是不规则的跳着，那些火热的摩擦和晨间的低语不断在思绪中重放，陈丛已经很难做到集中注意力。眼看着时间来到了下午四点半，知道雷擎晚上八成还是要来的，毕竟他一直说到做到，那就意味着两个人晚上又要真枪实弹的做爱了。做爱……陈丛很想把浑身滚烫的自己浸泡在游泳池里降降温，但雷擎明确说过无人监护时不能游泳，所以陈丛选择在跑步机上消耗时间和多余出的精力。


“陈丛，下来。我说了我在家的时候才能用健身房。”


陈丛被突然出现的声音吓了一跳，赶忙摁了红色的“STOP”键，走下跑步机，慌忙道：“少将，您回来了。”


“前天刚磕了脑袋，今天又想做什么？”雷擎抱着胸站在健身房门口，他身上穿着整齐的军装脚上还踩着皮鞋，平时外穿的防寒的大衣和军帽都已经脱去，头发一丝不苟的梳在脑后。


陈丛拿毛巾擦着头上的汗，走到门口继续解释道：“不会的，这个速度很慢……还是能保证安全的，医生说我得运动，我只是慢速……少将您……您辛苦了。”


雷擎没再指责只抬了抬下巴，陈丛便会意的跟着雷擎一前一后的走出健身房。陈丛浑身是汗就打招呼说去卫生间冲澡换衣服，雷擎也走向衣帽柜将身上的军装脱下来整齐的挂好，屋内气氛一时间非常和谐，两人就像同住在一起多年的伴侣，在熟悉的屋檐下依照程序随意的干着自己认为自在的事情。


晚饭时间陈丛怔怔的盯着眼前的餐食，有些走神。


“你不爱吃海鱼吗？”雷擎一边吃饭一边平静的问。


“恩？”陈丛回神，看着自己盘子里清淡精细的清蒸鱼，轻咳一声，回答道：“爱吃爱吃。”


雷擎说：“怀孕到这个时候会加补充剂你今早应该看到了，饮食也要食补，我已经让他们更新了你每天的食谱，可以让你缓解抽筋，但是，偶尔抽筋也是难免的你要忍耐。海鱼、牛肉、牛奶、内脏以后都会吃的多一些。你好像是北方人，能不能吃得惯呢？”


陈丛心想我哪敢挑啊，他虽然住在这个房子里有一段日子了，但从没忘记自己是个什么身份，一个穿粗布衣的这辈子吃的最好的饭菜就是认识雷家人以后了，哪还会挑这个跳那个啊。从字里行间，陈丛还是听出了雷擎的心意，他点了好几下头，组织了一下语言谨慎的开口道：“少将，我觉得都很好，您说的那些我都接受，抽筋也不怎么疼，只要有人处理一下就没事了，我都可以忍耐。反倒是您……您多有操心。”


雷擎点了点头，又补充道：“最近我在这里住，饭菜的口味可能会偏甜，还有食材会有年糕、火腿、笋干、雪菜这一类，你若吃得惯就吃，吃不惯不需要强求。”又指了指自己面前精致的白瓷碗，“这种带酒酿的甜汤，含酒精你不能吃，同时你需要控糖，嘴馋了就忍一下。听懂了？”


陈丛一边塞饭一边点头，嘴里连声哎着。他看着雷擎面前摆放的甜汤，脑子里回忆起了一些不愿想起的东西，他们果然是兄弟，饮食喜好都很像。


饭后陈丛又开始惴惴不安，他离开饭桌却不敢回屋，左右张望着在侧位的沙发上坐下，胸前抱着个抱枕挡住胸和凸起的肚子。要……要来了吗，吃完饭要做爱了吗，少将吃饭的时候看着很严肃认真，饭后就要到他化身成兽性大发的狼人的时间了吗？


而雷擎却在饭后径直上了楼。


这是几个意思？陈丛手心冒汗，捏着抱枕，眼神复杂的盯着雷擎的后背。


大约是感觉到了后背灼灼的目光，雷擎迈上了最后一阶台阶，转身说：“陈丛，我还需要处理一些工作，等到弄完我们再做，好吗？”


好吗？好吗？？好吗？？？雷擎出于无意间的一句话在陈丛耳朵里却被无数遍的回放，他的耳朵内像被浇灌了汽油一般，一句话就像一颗火星子，直接点燃了他的大脑，怎么会把这种事这样说出来啊，对少将来说这个也像工作一样吗？听口气就好像是领导在部署接下来的工作一般，还排出了先后顺序。陈丛舌头烧的打结，张了几次嘴都没能说出一句顺溜的话，最后实在是害怕雷少将站在那里实在等烦了，才硬抠出几个字：“好……好好好……您忙，您先忙。我……等您，我等您少将。”


二楼的男人嘴里轻轻的发出了“哼”的声响，似是笑了一下。两人离得太远。陈丛也没看太清楚，就看着他转过身进了书房，又将书房门关上，整栋房子再次恢复了安静。


“早生完早走……快他妈的结束。”陈丛耷拉着脑袋低声咒骂着，他一边慢吞吞的爬楼梯，一边用手无措的搓着自己发红的胳膊。他是个粗人让他吃苦卖力他都不会说什么的，现在只怪自己上了不该上的道，认识了不该认识的人，自己的处境实在太矛盾了细想就会头疼，虽然要吃有吃要喝有喝心里却烦闷得很。


今天的套房已经由专人打扫好了，又恢复了与以往一样的干净整洁，床单被罩也换了新的。陈丛将脸埋在被子里吸了吸气味，是洗衣液的味道，已经没有了自己平时睡觉时熟悉的味道，心里不由觉得有点可惜，但将整个身体深陷入床里，感受着被子和枕头的柔软蓬松，饭前运动消耗了体能他的困意自然而然的涌了上来。


朦朦胧胧中，陈丛感觉到后腰在被人搂住，他迷迷糊糊睁开眼睛，只有床头的台灯开着屋子里光线很暗，他正被气味熟悉的胸膛环抱着，搂着后腰的手，向上一下一下摸着他的后背。


“唔…我就知道，”陈丛迷迷糊糊，向上挣了挣身体调整了一下位置，不知哪来的胆子双臂反勾住眼前的脖颈，“谁…谁顶你了，是你抱我的…”


“醒了？”耳边雷擎声音低沉、有磁性，听着让人心里痒痒的，与饭桌上那个言语理智措辞公式化的少将截然不同。


“几点了？我…每天吃完饭都困。”陈丛刚睡醒胆子是最大的，有时候甚至还会带起床气。


“还不到九点。”雷擎撩起陈丛的衣服，摸着他突出的肚子。两人之间情欲的气息并不浓，就好像两个正常期待孩子降生的小夫妻。


陈丛面色一变，突然抽了一下腰，“嘶！呃…刚刚有没有摸到！”


雷擎又左右摸了摸陈丛的肚子，“什么？”


“里面动了一下，嘶…每次总是吓我一跳，感觉真奇怪。”陈丛也用手掌摸着肚子的某处。


雷擎脸上的表情立刻生动了起来，脸上出现了罕见的兴奋，“胎动了吗？”


陈丛还是第一次见他这样，虽然心里觉得奇怪还是迅速地点点头，“是…上次医生和我说可能会动，最近一段时间我会感觉到。”


“现在还动吗？摸不到了。”


“现在又没感觉了。”陈丛很奇怪，这个孩子又不是雷擎的孩子，他为了一个所谓“雷家的孩子”居然这么高兴吗？只能说，两兄弟的感情真挺好，哥哥竟然能为弟弟在外面的”野种“做到这种地步。


“唔…”温馨时刻结束了，抚摸着孕肚的手并没有从衣服内拿出来，而是又向里伸了伸，开始抚摸起陈丛的乳头。陈丛的乳头很敏感，怀孕后就更加变成了一处敏感带，刚被捏了两下抓了两把就立刻充血变硬。


“少…少将…”陈丛伸手从衣服外摁住骚扰着乳头的手，但力道并不是要阻止他的意思。


雷擎没说话，只是用仿佛能洞察一切的眼神看了陈丛一下，似是确认一般，很快就得到了陈丛的肯定，便闭上了眼睛和怀里肤色健康眼神盈盈的男人吻在了一起。陈丛胸前的衣服被撩起，雷擎先揉捏了两下陈丛手感一流的胸，又凑上去品尝起两枚乳头，他受不了这种刺激，几次都想扣着肩膀弹坐起来，但都被雷擎摁回床上继续压着舔胸。


“乖宝自己脱了。”将陈丛的胸部吸的水淋淋红艳艳后，雷擎一路向下亲吻着陈丛仍旧隐约可见的腹肌然后是凸起的肚子、凹陷的肚脐…


陈丛被亲的浑身发烫，当听见雷擎叫他“乖宝”时就更加情绪激动，跟中了邪似的丝毫无法抵抗男人的亲吻，乖乖的哆嗦着胳膊听从雷擎的指令，颤巍巍的将T恤脱掉，脑子几乎被情欲填满，仅留的一点缝隙是在庆幸：他爹的幸好洗澡洗的干净，不然要在少将面前出大丑。


早已洇出水痕的内裤被拉下来，陈丛勃起的阴茎几乎是从内裤中弹射出来，幸好雷擎的脸离得还有一定距离，不然一定会被陈丛坚硬的鸡巴抽中下巴。雷擎看着眼前的阴茎，颜色有点深，不过应该是陈丛肤色本身就深的原因，因为茎身外表干干净净的，不像是有什么过度使用的经验。


见雷擎的脑袋就在自己腿间不知道嘴离自己高高翘起的小兄弟还有多远，陈丛吓得魂飞魄散，他以为雷擎要给他口交，这个他曾经给雷铭做过，雷擎贵为少将，那么大的官，陈丛再怎么说也迈不过这个坎，让雷擎少将给自己做这么出格的事情，赶忙伸手撑住他的下巴，口中惊呼：“唔…不要…不要少将…”


雷擎看了陈丛一眼，见他满脸通红情绪极为激动，汗都快要从额头滴下来，于是很快的改了主意微微眯起眼睛说：“把腿打开给我看中间。”


-----


今天也可以双更捏~因为昨天没更，其实昨天已经正常写完啦，就是太晚了来不及修，所以今天+昨天一起发


第二十八章


=====


“唔…”陈丛难为情到呼吸困难，房间内光线并不是暗得什么都看不到，他居然要主动袒露在雷擎面前给他看……但，现在已经被逼至绝路，比起让少将拿嘴碰自己鸡巴，看一下也不会多掉一块肉，看就看一下吧。在目光的注视下，陈丛无奈的将睡裤和内裤都脱下，然后抖着腰打开了腿，他感觉后腰一片冰凉，是已经被汗水浸湿的床单，这种情况他实在是太慌张了，真希望世界末日马上就来。


多汁的肉缝展现在雷擎的眼前，娇嫩的花朵在昏暗的台灯光线下招摇的绽放，陈丛腿打的很开，就连底下因紧张不断收缩的菊穴也看得很清，两个洞口都没有过多的毛发，该是麦色的地方￼还是麦色，那些平日里被藏起来的秘密角落，在慷慨的展露下透露着肉粉或是桃红。雷擎心跳也快了几拍，没有见到这个人之前，这个人和自己亲生弟弟做爱的高清监控已经被自己翻看了数遍，他就像一个变态，反复的看着录像中高大的弟弟操弄着这个肤色健康的男人，两人纠缠在一起交媾的画面，几乎每一次都会让他硬起来，这很幼稚，就像青春期偷看A片的少年，但他无法停止，兄弟间的喜好总是惊人的相似，这个男人的肉体在他看来也觉得很美好。美中不足的是两人结合的畸形的肉穴，尽管监控已经很清楚了，但雷擎总觉得看不清，感觉还不够真实，人究竟是怎么样的，进入他的身体是什么感觉，他当时通通不知道。


现在知道了，他看清了，也操过了，而且比预想中好出数倍。


雷擎目不转睛地盯着陈丛腿间，脸刚凑近一些，陈丛立刻又推诿着他的脸，嘴里紧张的念叨着不要不要，满眼写着求饶和拒绝。


“哼…你以为我要做什么？”雷擎意识到了自己可能有些失态，快速调整了情绪平静的质问。


“我…唔….反正不要，少将、少将您可以直接，直接就可以…”陈丛屁股不断的向后撤，生怕一个不小心自己腿间的什么地方就碰到雷擎高挺的鼻梁。


雷擎思考了片刻，拿出一个淡紫色的震动棒，它短短胖胖表面是柔软又防水的磨砂面硅胶，看起来并没有什么杀伤力，“今天…不会那么直接，你就保持这样，我说了今晚会好好喂你。”未等陈丛反应，细小的蜂鸣声响起，雷擎将手里的震动棒开启，放在了陈丛早就充血的阴蒂上。


几乎是同时，陈丛剧烈的向上顶着腰，有力的大腿也想立刻合上，但被雷擎用手更大的力量掰开，“啊！！！怎么….好麻…唔…好麻…”陈丛无措的叫着，他做过很多次爱，还不是和同一个人，但这样弄却是第一次，快感实在太强烈了，他的大脑一瞬间开始有雪花飘散开。


紫色的硅胶表面很快被弄湿，陈丛很敏感，分泌出了很多的爱液，雷擎欣赏着眼前的一幕，呼吸逐渐变沉，他上下移动着震动棒，让震动棒的头部也按摩到粉红色的穴口，嫩穴紧张的收缩后有在震动中吐出了更多的水液，欲拒还迎。就这样，短短几分钟，在雷擎的强制下陈丛被按摩阴蒂高潮了几次，他身上都变得软绵绵的，脚心到指尖都散发着热气，又冒出了薄薄的一层汗水。雷擎把被震动棒弄的快速高潮了两次的陈丛从床上拎起来，让他叉开大腿跪坐在床上，陈丛并没有那么柔韧，裆部与床单还离了一个拳头的距离，这样反倒方便了雷擎继续玩弄。


“才没碰两下就浑身发软，干什么呢，坐好。”


陈丛高潮了几次，一丝不挂浑身无力全身是汗，却看见雷擎还衣着整齐，心里顿时不是滋味，他揪着雷擎的衣袖委屈的看着雷擎，头脱力的靠在了他的肩膀上，在雷擎看来就像是撒娇。“怎么了乖宝，被弄两下就受不了了？还没插就结束了？”


“能不能不叫…乖宝…”陈丛的声音像蚊子一样小，心里被怪异的感觉填满。


雷擎轻轻的摸着他的脸，用手指点了点陈丛有型的眉毛，看似在和陈丛商量，“那你能不能不叫我少将。”


“我…唔…”陈丛想说什么，可是雷擎并不想在这种时候讨论这个，手上动作没停，将还在震动的按摩棒塞到了陈丛的雌穴里，耳边的嗡嗡的震动声消失了，取而代之的是陈丛的呻吟。


“啊！！！唔！！！拿出去！！！怎么是…这个进来，雷…擎，雷擎，雷擎！！！”被震动按摩着敏感的内壁的体验太过于新奇，酥酥麻麻的感觉让陈丛敏感的嫩肉无法承受，他低声叫着，不敢上手自己掏，想要自己排出去却做不到。


雷擎没管陈丛的求饶，又取了一些润滑剂，摁住陈丛颤抖的腿，扩张着他的后穴。


“怎么会…还要那里…雷擎…少将…求你了呜呜呜呜。”陈丛除了嘴外所有的洞穴都接受着男人的侵犯，他心里产生了一种对于未知的恐惧。


雷擎轻轻摸了摸陈丛的脸以示安抚，便拉着他的手隔着裤子摸自己早已坚硬的阴茎，喘着气和他说：“你怀着孩子，自己控制点情绪，我们在做舒服的事，我不是在给你上刑。今天，就是要两个洞，先做做心理准备吧。”


雷擎的话语带着难以拒绝的气场，陈丛听的心跳狂飙嘴上却奇迹般地噤了声，他一手隔着裤子抚摸他的阴茎，一手撑着床尽量保持平衡，听从雷擎的话尽量尝试着平复情绪，努力去接受身体里还在震动的按摩棒。


“那……那那那……这个进哪里…”陈丛隔着裤子摸着雷擎的庞然大物。


雷擎抠挖着陈丛的后穴，一边扩张一边抚摸他的敏感点，“操你后面。”


雷擎的手指很娴熟，陈丛被开拓是甚至感觉不到疼痛，未过多久便又被手指弄的来了感觉，再加上前面不断震动的按摩棒提供的绵长的快感，陈丛感觉自己又快射了，被雷擎的手指扣射。


“嗯…唔…别老扣那里，嘶…嗯….”


雷擎也看出了陈丛快要坚持不住，便也脱去了衣服靠躺在床上，快速的戴上避孕套，然后将还跪坐的陈丛拉过来，“自己坐上来，已经可以吃进去了，前面吸紧，不许把小玩具掉出来。”


比起两人第一次的生涩和退缩，陈丛是那种能听得进去话的人，既然都说了是排解欲望这次他没有犹豫太久。尽量控制着发抖的双膝，跨坐在雷擎的腿上。雷擎的阴茎高高的翘起，是很坚硬的庞然大物，尽管有了很多的心里建设而且已经不是第一次放进去了，但陈丛看到雷擎的阴茎还是本能的呼吸急促，只是不知道是害怕，还是内心对它有了渴望。


雷擎双手扶住陈丛的腰，帮他找准位置后慢慢坐下，嘴里也不停，“你好像很喜欢自己坐上来，是因为可以自己控制吗？还是…谁给你培养的习惯？”


夏天的时候，雷铭那个兔崽子很喜欢将他抱在怀里做爱，很多次都是骑坐在身上，那样进的很深，按雷铭的话说这个姿势总是能顶到….当然，这些陈丛并不打算能说，他又不是没脑子，“啊…没有…没有谁…”艰难的坐了下去，尽管穴口已经被雷擎扩展的松了很多，但想全放进来依旧很吃力，再加之前面还塞了一个小的，总感觉容量不够了。雷擎看着连连摇头的陈丛，他看过两人的录像，当然能猜到此时陈丛在想什么，他的眼神不受控制的透露出一丝狠戾，他双手钳着陈丛的腰狠狠向自己的胯间一送，陈丛多肉的臀瓣瞬间与自己的胯亲密接触，在一声无法忍耐的的尖叫声中，雷擎又一次极深的进入了陈丛的身体。尽管扩张的很认真，但陈丛的后穴内还是没有一丝缝隙紧紧的吸着雷擎，雷擎被吸的咬紧了后槽牙，“嘶…自己动…”


“嗯…啊…”被贯穿的感觉太过明显，陈丛泄了力，双手扶着雷擎的小腹保持平衡，感受着手掌下坚硬的腹肌，无力的左右摇晃着身体。雷擎托起丰满的麦色臀瓣，上下在自己阴茎上套弄着，多肉的屁股就像是一个专属的套子，被上上下下不断贯穿，还不断泌出成熟的汁水。陈丛受不了这种刺激，只觉得肚子里好占地方，又好热，前面小小的跳蛋被后穴的感觉比着逐渐感觉不到粗细，只是一直在震动，却又不能忽视…他感觉自己快要爆炸了，身子向前探，不自觉的抱住了雷擎，像溺水者抱住保命的浮木那样，紧紧贴着雷擎的胸膛，挂在他身上。


“啪！”雷擎抬起手给了陈丛倦怠的屁股一下，“不要偷懒，自己动动。”


陈丛的喘息中立刻夹杂了一些啜泣，实在是受不了了，闭着眼睛在雷擎耳边难耐的念道：“嗯…别弄了，别弄了，让我…让我爽…快让我爽…”


雷擎本来还想为难，被陈丛几句话就勾的气血上涌，嘴里骂了一句“淫虫”便不再管陈丛的呻吟，开始向上顶弄操干他，陈丛后穴的敏感点很容易找到，雷擎不停的摩擦着那里，然后再深深的一插到底，双手把陈丛的臀瓣掰的很开，用指腹细细的抚摸着两人结合的部分。


快感多点开花，腿缝间没有一个部位是闲着的，陈丛感觉雷擎的阴茎插在了自己脑子里，不断搅动着快感一波一波，逐渐在意识里形成滔天的巨浪，拍打着陈丛每一根脆弱的神经，陈丛无意识的抚摸着雷擎背后的伤疤，没过多久又被肏射，略显稀薄的精液都喷在雷擎胸膛上，但射了一次雷擎并没有放过他，又换了个姿势后入，陈丛被肏到腿软，连跪都跪不住的时候，雷擎终于加速猛冲着在他体内高潮。


-----


有一点点道具play，但并不重口哟。


第二十九章


=====


“嘶….啊…”两人激烈的交合运动骤然停滞，突然安静的卧室内隐隐能够听到闷闷的蜂鸣声，陈丛尽管已经筋疲力竭，但仍努力伸手想把雷擎塞进去的按摩棒揪出来。


雷擎握住了他的手，不让陈丛自己去拿。


“干…还干什么…里面会坏的…有宝宝…”陈丛一边喘一边故意把孩子推为借口，他知道这样对雷擎一定有用。情欲逐渐退去，他的大脑也慢慢清醒起来。


“呵…哼，怕什么，尺寸不够大，不会顶到里面。”雷擎嘴上虽这么说但真的没有再为难陈丛，双手拉过陈丛的大腿，将手伸到陈丛的腿间取出按摩棒，陈丛条件反射的“嘶”了一下，按摩棒被取出同时带出了不少水液，按摩棒淡紫色的磨砂面都变得亮晶晶的。


一直困扰的异物感消失，陈丛稍稍安下心来，他和雷擎的距离又变得很近。激情已经结束，陈丛并不太习惯这样的距离，但又因为累的浑身脱力，他不可能忤逆雷擎，所以暂时就保持这样合上双眼闭目养神，心里想着眼不见为净。


雷擎拉起被子盖在两人身上，尽管现在的床并不干爽洁净，但他好像未有嫌弃。盖着被子雷擎又揽了一下陈丛的后腰，将他带到怀里，两个身高差距不大的男人抱在一起，突出的孕肚与肌肉线条分明的下腹相贴。


两人的距离突然变近，陈丛心里一个紧张心想赶紧干点啥不然雷擎保不好又要来。他突然想起来刚才有话想说但没顾上说，一边用胳膊肘撑着床一边结结巴巴的开口转移话题，“那个啥……嗯……就是……”


雷擎：？


“少将，”陈丛不着痕迹的又将两人间的距离撑得远了一些，“我总叫您少将，其实是因为……瞻仰，不是不是……是崇……拜您，一直都想解释来着，一直没机会，您别因为称呼生气，行吗？”陈丛恨不得把自己舌头咬断，差点口误把少将送入土。


雷擎倒是没在意他的措辞，“怎么突然说这个。”


陈丛继续解释道：“我看您不想让我叫这个，我也知道我啥也不是不是个兵，但是……但是少将您一定是战功赫赫为国家奉献自己，所以我……我不自觉地……就叫您少将。”


雷擎又听熟悉的拍马屁但这次只是笑了一下，口气轻松：“是因为这个吗？不是因为我官大？”


“这……这怎么能这么说，少将身上这么多伤痕，我当然是出于崇拜。”陈丛几个月天天和军人打交道心理素质强大不少，虽然内心想法被雷擎一下戳破，仍保持着淡定，还想顺便满足一下自己长久以来的好奇心，轻轻伸手碰了碰雷擎的后背，“少将……少将背后这些疤都是出那种危险任务……一类的，受伤了吗？”


“这些？”雷擎抓住陈丛的胳膊环着自己的腰背又一次拉近了两人之间的距离，沉声说：“你这么认为也没什么错。”


“军人真的很伟大，真的很伟大，我发自内心的崇拜。”陈丛轻声说，雷擎后背的伤疤他每一次看都很震惊，对于军人自我牺牲的崇拜也是真的。


雷擎见他神色认真了起来，几乎未经思考就开口道：“你们看起来是伟大的东西，对于我们来说只是本职工作。军人就是国家的枪与甲，不管国家哪里有难，不管是什么困难，作为军人必须冲在最前面。”


昏暗的灯光下男人的表情模糊不清，陈丛突然觉得自己浅薄的认知中竟挑不出哪一句来回这句话，他本身就是军事迷，雷擎作为军人，就是这么凑巧，符合他对军人的所有幻想。他说的字字句句，都像锥子一样扎进了陈丛的心里，深黑的锥孔并没有形成一个个血洞，而是在每一个孔洞中都快速长出了绿色的幼苗，它们似是不需要养分一般如雨后春笋般长大，出落成为一颗颗参天的松树，在陈丛心里形成了一片松林。


雷擎？雷擎。雷擎！


“还疼吗？”雷擎见陈丛在发呆，伸手隔着纱布轻轻碰了碰陈丛的眉骨。


“嗯？”陈丛回过了神眨了两下眼睛，深呼吸了一下从床上坐了起来，“没啥感觉了，本来就是皮肉伤。”


“缝针了，会留疤。”雷擎说。


“我怕什么留疤。”陈丛也跟着摸了摸眉毛，那里还残留着一点雷擎手指的温度。随后又如梦初醒般快速的将手放下，先于雷擎进入了浴室。


等陈丛出来，看房间里没有雷擎，便下意识的去隔壁房间寻找，他滋生出了贪婪的渴望，想再看一下他。


推开雷擎房间的门，屋子内昏暗陈丛乍一看还以为屋内没人，又看了两眼发现雷擎一个人站独立封闭的阳台上，穿着浴衣，周围有一点浅淡朦胧的烟雾，他的背影在夜色下高大却显得很孤独，就像一直孤独盘踞在森林深处的雄狮。


雷擎扭头看见了陈丛，立刻制止：“你站在那里，我就一根。”


“哦。”陈丛点了点头，站着没动。


雷擎也没再抽，直接熄灭了手中还有半根的香烟，陈丛在这里他非常介意烟味，将阳台的窗户打开通风自己离开阳台关好门后又指了指嘴，示意去刷一下牙。


“怎么了？换个屋子吧，有烟味。”雷擎很快从卫生间走出来，陈丛闻到了清爽的薄荷味。


“啊？少将这算啥？没味道，我不怕。”陈丛心想自己在多少臭大老爷们儿的工人宿舍住过，啥味儿都有，一点烟味儿又怕什么，何况根本闻不到。


“不是说你，”雷擎努了努下巴，指向陈丛怀着孩子的肚子，“肚子。”


原来是担心孩子，陈丛撇了撇嘴心里说不上啥感觉，只能跟着雷擎又回到自己房间。


“你怎么一脸担心的样子。”雷擎翘腿坐在一旁的沙发上，姿态放松。


陈丛脸一红，心里后悔自己应该直接睡觉，不应该再去找他的，只能转移话题，没话硬聊，“少将很操心孩子……各方各面。”


说者无心，雷擎听得却很认真，他伸手摸上了陈丛凸起的肚子，神色严肃的说：“这个孩子，我会养大。”


“啊？什么？”这样的承诺让陈丛惊愕，之前心里想的话差点脱口而出。不管怎么说孩子都不是雷擎的，少将个人爱好难道是喜当爹吗？本来以为只是当好哥哥给雷铭擦屁股，没有想到……在他的理解下没有哪个男人原意养不是自己的孩子。


雷擎面色平静，又向上摸了摸陈丛发育的胸补充道：“孩子生下来需要你奶、也需要你带，我也会养着你。还是现在这样。”


这次陈丛眼神移开没有回应，并没有安心或者是震惊的情绪，他一直敞亮的心里产生了少有的矛盾。关于把孩子生给雷家以后的规划他早就已经想好，一文不值的自己若不是因为身体的畸形和阴差阳错的怀孕，哪怕是搬一辈子的砖，都不会碰到这栋房子里的砖，更不要说住在这种房子里的人。生完孩子也不过22岁，到时候自己一定会离开的，人生的路还很长，离开以后先去继续学习，再看要找什么工作，或者结婚……在这种场合和陈丛自然不会把心里想的和他说，便又开口问道：“少将……小孩您会亲自养大，是真的吗？”


雷擎刻意忽略了陈丛漫长的思索，认真的说：“现在多说无用，桃李不言下自成蹊。”


“逃…逃离，什么？”陈丛脑子混乱，没有听清。


“你要多看书，”雷擎从沙发上站起离开屋子，“早点休息。”


-----


最近非常非常感谢小可爱们的留言，我收到都会认真回复的！连载字数过10w了我好开心(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)


【补充物料】人物介绍+一些Q&A


=====


姓名：陈丛


年龄：21


出生日期：10月10日（天秤座）


身高：180cm


教育背景：高中


职业：农民/搬砖工人/目前暂无


外貌特征：身材挺拔健壮，肤色是健康的麦色皮肤，五官端正，给人正直阳光帅气的感觉


性格特点：不善言辞，大事有担当但小事怕麻烦，忠于欲望但听荤话容易害羞，脑袋不是绝顶聪明但属于肯学爱学且能递的进去话的性格


爱好：军事历史战争，运动，小动物


家庭状况：奶奶过世后是孤儿，有常年在外务工的亲叔叔一位，还有婶婶和侄子侄女


之前是否谈过恋爱or有过sex经历：没有/没有


—————


姓名：雷铭


年龄：18


出生日期：6月2日（双子座）


身高：190+（具体多高让他后面自己说吧）


教育背景：大学生


职业：目前是学生


外貌特征：白皮纤细长睫毛美男，但脱了衣服还是挺有料的


性格特点：嘴甜，爱玩，嘴里没句真话又冷不丁会冒大真话


爱好：打猎 打游戏 收藏名车 陈丛


家庭状况：将军之孙（次孙）


生活方式：人前乖孩子人后浪子，经常躲在父母大哥管不到的地方放飞自我


之前是否谈过恋爱or有过sex经历：没有/有


—————


姓名：雷擎


年龄：29


出生日期：12月28日（摩羯座）


身高：189cm


职业：军人


外貌特征：正装正直严肃，常服休闲贵气，身姿挺拔身体强壮，后背后大小不一成因未知的伤疤


性格特点：谦逊少言，办事细心得体，对本职工作绝对专注，但做爱的时候玩儿的很花


爱好：玩陈丛


家庭状况：将军之孙（长孙）


生活方式：循规蹈矩的生活方式，离开危险的一线后生活节奏趋近于普通的上班族。


之前是否谈过恋爱or有过sex经历：有/有


—————


一些现在不说未来顾不上解释的Q/A


Q1：第21章雷擎和瞿茹梦大夫在小屋里到底聊了什么？


A：雷擎问瞿大夫陈丛现在的情况能否做爱，尤其是前面是否能插入，插入的话有没有危险等等，语言太过于直白给人家医生问傻了。


Q2：雷铭和雷擎既然是将军之后怎么会那么有钱，尤其是雷铭的车库为什么会有那么多豪车？


A：两个攻是将军的孙子，并不是将军的儿子，雷父和雷母都是经商的，完全和军人不搭边，雷擎从军纯属个人选择。雷铭从金钱角度比他哥哥有钱的多，因为父母对他的规划就是这样了，他不好好表现就会被捉回去继承家业。最后雷父的家业究竟是谁来继承后面会交代，大家不妨猜猜看。


Q3：陈丛现在到底住在什么地方？雷擎的房子给陈丛住了没同居前他住哪里？


A：陈丛住在雷擎的房子里，是高层领导的房子所以安保和隐秘性都是一流的，但是这一处住所的高端程度与雷擎的官职并不相配的，所以具体是怎么样后面会交代。雷擎把这套房子给陈丛养胎，没有同居那一个多月他住部队，每天一睁眼就上班，沉浸式工作。


Q4：陈丛半夜腿抽筋撞到脑袋后雷擎怎么能第一时间过来？


A：这个应该都看得出，房子里的监控报警把雷擎半夜叫过来的，陈丛养胎这个房子基本上全屋智能监控除了书房。


Q5：第19-21章出来打酱油的梁锋博士是谁？他有没有自己的CP？


A：梁锋是我另一个儿子，在海马里他就是打酱油的，不过他有他自己的一本书，那本我也写完了。不知道大家是否喜欢这种健气阳光的高知老处男攻呢？他现在年轻还在读博，轮到他情窦初开的时候也要等到接近30岁了，虽然年纪相近但他和雷擎是完全不一样的性格哟，海马写完我就会连载梁锋这本书，希望还能得到各位宝宝的捧场（鞠躬）。


第三十章


=====


到了年根也到了一年之中最冷的时候，室外的气温越来越低，院外一颗颗雪松远看是青绿色，近看一簇簇松针在凛冽的冬日里裹上白霜，清晨院子中潮冷的空气吸入几口就好像能够冰冻肺叶，晨起的鸟叫也稀疏了不少，一切肉眼能够捕捉的生命的痕迹都在逐渐被寒冷的天气抽离，蛰伏起来的万物好像都在等着新的一年带来温暖的春风。屋内的景致却完全没有寒冬中煎熬的感觉，雷擎总觉得自己最近不断在一个人身上产生幻视，他恍惚间总是能看到与自己在同一屋檐下同吃同住的奇特生物脊背上正在缓慢的抽枝发芽，手掌心和唇齿间也在开花散叶，宽松舒适的居家服无法将他隆起的肚子隐去，同时也包裹不住他身上散发出的生命活力。


“少将！”陈丛站在书房的门口，门只开了不到四分之一，陈丛的脸从门缝中探出来。


雷擎看了看时间，还不到九点。两人住在一起久了自然是有各自的作息时间的，雷擎几乎每天用完晚餐后都会进入书房，每晚九点钟前后陈丛都会来书房喊他一嗓子，无论他是在看书还是在工作。


“忙完就来，只剩一点。你饿了么。”陈丛最近明明晚饭一顿不落，但到了半夜总是饿的睡不着，以防万一雷擎处理着手头最后一点并不是特别重要的事情一边开口与他确认。


透过门缝陈丛摇了摇头，他见雷擎未能结束，便慢吞吞的端着杯子走进书房，“少将给您茶。”


雷擎看着冒着水雾的透明玻璃杯，和茶汤中上下沉浮的青绿色茶叶，有一种茶叶是从陈丛头顶的枝丫上新鲜采摘的错觉。


雷擎把玩着眼前的玻璃杯，说：“你还挺熟练，怎么这么爱伺候人，这里什么活儿都不用你干。”


陈丛摇着头嘴里说着没有没有就离开了屋子，顺手将门也关上，雷擎无意识的勾了勾嘴角，用不大的声音喊道：“陈丛？”


“哎！”已经离开书房的陈丛期期艾艾的应着，快速回到屋子站在了雷擎的面前。


呼之即来挥之即去，需要陪伴需要照顾，他好像一只小狗，雷擎想。


当没过几天一只真正的小狗出现在雷擎面前的时候，雷擎觉得自己离暴怒仅一步之遥。


“给我放在那里听见没有？你怀着孕居然敢给我碰野狗！”雷擎刚下车就看见陈丛套着厚重的棉袄站在院子侧面，离了十几米隐约能看见怀里还捧了个什么黄色的东西。雷擎赶紧走过去定睛一看，才看清陈丛怀里抱着一条大约只有巴掌大的小狗，小狗还不停地发出嗷嗷的声音，陈丛面色焦急，脚上只穿了棉拖鞋，虽然身体高壮但仍在冬天的风里瑟瑟发抖。


“少……少将。”陈丛难堪的抬起头看着雷擎愤怒的眼睛，他就知道雷擎不会让他留下这个小东西的，但是眼看着怀里的声音越来越微弱，再不做点什么它真的要死了。


“放下听见没有？”雷擎怒目圆睁已然已经无法维持平日里的谦和，他一边脱下大衣将发抖的陈丛罩住，一边摘下围巾要抱走陈丛怀中的小狗。


“少将……母狗我都两天没看见了，这个小崽子他会死的，你看会死的，能不能带到房子里去……”


“反了你了，还带到房子里去，野狗有多少传染病寄生虫，你怀着孩子你能不能分清轻重缓急。”雷擎真的急了，他一边检查着陈丛有没有被咬伤，一边想要从陈丛那里夺过小狗，但陈丛躲来闪去一时也让雷擎没办法。


“少将，少将，求求你了，这个小崽子会死！！会死的！！”


雷擎的胸膛就像是装着一壶滚烫的开水，咕嘟咕嘟的又像是快从嗓子眼喷涌而出的岩浆。他强迫自己冷静下来，看着陈丛像老母鸡一样保护着怀里的小狗，陈丛紧咬着嘴唇眼圈红着，在这种别人看来分毛钱不值的事情上，他却露出了少有的倔强和乞求。


西北风依旧肆虐着雪松一条条树枝，沙沙的声响顺着雷擎冰凉的耳朵进入了他的心里，陈丛一直不敢与雷擎对视的眼睛慢慢挪到了雷擎的脸上，然后眼神交错，就在那一瞬间两人都注意到了随风摆动的树枝。


雷擎的表情晦暗不明，他认输一般慢慢叹了一口气，伸出手拉了拉陈丛身上披着的大衣，见陈丛明显的缩了一下，无奈开口道：“知道了，给我吧，不会让它死。”


陈丛手背已经冻得通红，他慢慢把怀里哀嚎的小狗递了过去，又在雷擎将拿着围巾包住的时候缩回手，“他没病也没受伤，应该，应该就是饿了。”


“知道了，你回家。”雷擎接过那团黄色的毛球拿围巾包好，掏出手机拨通了段谟的电话。


两人在客厅坐着没多久，陈丛紧张的掰着手，段谟及时赶到。


“少将。”段谟笔直地站在沙发前。


“辛苦你了，把这个送到军犬科，我已经打好招呼了。”雷擎将围巾里包着的小狗递给眼前的副官，段谟眼里只闪过一瞬间的迟疑，他看了一眼陈丛满怀担心的眼神，未有半句多言，立刻接过。“是！”


“段谟，”雷擎叹了口气，满脸无奈的又将段谟叫住，“辛苦你跑。”


做副官这么多年，三番五次感谢的少将段谟还是第一次见，他好像听出了少将语言中的一丝歉意，立刻立正站好礼貌的回复：“少将，现在本来就不晚，不辛苦。我这就去。”


段谟刚刚离开，大门刚刚关严，雷擎便冷着一张脸将陈丛从沙发上揪起来往楼上走，口气有些咬牙切齿，“满意了没有？我是不是太纵容你了？野狗都捡，脏不脏？你想得病是不是？”


陈丛被雷擎一路拎着上了楼，一直走到浴室门口，尽管雷擎看起来火冒三丈，但陈丛罕见的没有害怕，还在一路在雷擎身后偷笑，脸上都憋出了褶子。


“笑什么笑？”雷擎有点恼，他将陈丛一直未来得及脱下的棉袄扯下来丢在浴室门口，然后惩罚性的在镜子前脱着陈丛身上的衣服。


陈丛惊了，“哎？哎！？少将，少将脱我衣服干啥？”


【{更多资源关注微博：青春{}{}与光呀{】


“你说干啥，身上脏不脏，现在就给我洗澡，洗澡换衣服再吃晚饭。”雷擎不容反抗的将陈丛剥个精光，全身上下就剩一条小内裤。


“我……我先洗个手，先洗手再洗澡……”陈丛想要挣脱，向洗手台前面挪，嘴里说着缓兵之计。


“还不老实是吧？”雷擎瞬间将陈丛胳膊反扣住，伸手轻而易举的勾掉陈丛仅剩的内裤，将他压在花洒下不留情面的打开了水。


温热的水冲淋着陈丛的身体，雷擎一手控制陈丛另一只手摁了一些浴液，在陈丛裸露的皮肤上大体抹了个遍，又冲干净，抹完一遍还不够，又摁出了不少沐浴液，再抹一遍。这一遍抹着抹着手就变了味道，手不老实的下移开始抠挖陈丛的私处。


陈丛嘴里直被倒灌水，眼睛被淋的也睁不开，“嘶……哈，少将你在干什么你……”


“干什么？给你洗澡啊。”雷擎换了个姿势，把陈丛压在墙上，他身上的衣服也几乎透湿，“不洗干净一点，我怎么知道你有没有沾上什么不干净的东西。”


“谁不干净了，那个小狗我一直看着的，没病……”陈丛有些委屈，雷擎下身的手力道有些大让他感觉到疼，闻言又给了他屁股一下，两人之间发出“啪”的一声脆响。


“你怎么知道没病，能担保吗？你要是得了什么病，我就把你赶出去让你在院子里陪狗睡，唔……”


雷擎越说越生气，想要抬起手再给他屁股一下，但话音还未落，陈丛便找准机会扭头吻上了他的嘴角，然后又快速地对着嘴唇亲了一口，“我……我染病了就拉少将你同归于尽，我，呃……啊……”雷擎铺天盖地的吻落了下来，这是对他突然袭击的惩罚。陈丛应接不暇自然而然的往雷擎的怀里凑，雷擎的手指也渐渐温柔了下来。两人自打同居以来做爱已经成了打着“纾解欲望”为由的家常便饭，你来我往之间难以抑制的情绪已经弥散开，只需要一个火星子就可以彻底引爆。


亲了好一阵眼前的人，雷擎眼睛都红了，他喘着气扳住陈丛的下颌看着近在咫尺的脸，陈丛眉毛上的伤口早已长好但留下了浅浅的疤痕，五官要比夏天录像里不知生动多少倍，“小淫虫，还想怎么样，我每天陪吃陪睡就差给你洗衣服烧饭了，你就这么对我的？”


虽然口气很凶，但陈丛听出了抱怨，他轻声对雷擎说着“谢谢”，然后一个一个的解开雷擎已经淋得透湿紧紧贴在身上的衬衫扣子。


“晚饭别想吃了，别一会儿和我喊饿”雷擎低头解开皮带。


“晚饭晚一点吃。”陈丛也摁了一些沐浴液在手上，抹在雷擎已经裸露出的皮肤上。


……


夜里雷擎站在久不使用的厨房灶台前煮着面条，两人结束已经很晚了，陈丛怀着孩子实在耐不住饥饿，肚子叫的震天响。守着眼前热气腾腾的锅，雷擎抽手看了一下手机，然后和身后躺在沙发上饿个半死闭目养神的人喊道：“狗没有什么传染病，你就谢天谢地吧。”


陈丛挣开刚才眯着的眼睛，脸上难以抑制的露出笑容，他伸了个懒腰对厨房说道：“我不谢天谢地，我只感谢雷少将，谢谢你雷少将，收留小狗。”


“哼。”雷擎冷哼一声，关火给屋外自己收留的小狗盛了一碗面。


-----


这一章的肉就烘托到那个氛围拉灯了，我真的写哥哥的肉太多了，我要是再多写几次“雷擎坚硬的XX进入湿润的肉穴”中“这种话，孩子就要吐了啊啊啊啊啊，编辑权给你们，你们想怎么让雷擎do就怎么让他俩do吧！我跪爬了~~~


PS：孕妇接触野生动物/流浪猫狗都是非常危险的行为，有可能感染寄生虫，而家养猫狗只要做好相应的内外驱和不要极度过分亲密接触，都是没有问题的。本章节剧情需要，请各位若是怀孕的话不要模仿哟。


第三十一章


=====


夜里下起了鹅毛一般的大雪，白天天气依旧阴沉，陈丛盯着窗外的天想起自己去年同期。去年冬天风雪也很大，自己那时正是农忙结束准备新年，一个人呆着也没啥可准备的，记忆比较深刻的就是当时在没有暖气的破屋里一边烧火一边发抖，那时候的天真的好冷啊，手脚上的冻疮长了一茬又一茬，感觉穿多厚的衣服都不保暖……


小黄从远处跌跌撞撞的跑过来，小爪子在瓷砖上摩擦发出“呲呲”的响声，它一路清脆的叫着，在陈丛脚边摇尾撒娇。小奶狗有些饿了，陈丛弯腰揉了揉它肉乎乎的屁股，去厨房里拿已经准备好的狗粮，将狗碗放在指定的位置，毛乎乎的小身子立刻趴伏在略大的狗碗上，“呼噜呼噜”的吃着。陈丛本以为雷擎会把小黄送去军犬处就不再带回来的，没成想那边检查一切正常后段谟就抱着小狗给他送了回来，还说放在军犬处不合适，小土狗自己养养就行。陈丛还是非常开心的，以最近连续降雪的寒冷天气来看，如果当时不把它救下，等待小狗的只有死路一条，只是看着这只黄色杂黑毛的小狗，陈丛陷入了思绪之中。没有品种的小土狗、外表粗粝的农村汉、明显隆起的孕肚，它们与这套有人把守的房子如此格格不入，没人能想得通屋子的主人到底图什么。


雷擎在晚饭前准时回家，晚间天上又飘起了雪花，下车走到楼前没有几步路的距离便有不少雪花黏在雷擎的肩膀上，他站在衣帽架前脱去外穿的大衣与军装外衣，又用手中的皮质手套掸去了肩膀上的雪花。


他大步走向家里，看着陈丛和前几天收留的小狗一同向他而来，脸上的表情柔和了一些。


“段谟今晚就会回去，明早开始不来这边，他向上级汇报了探亲假，要休息到直至新年后。”两人对坐吃饭，雷擎吃得快一些，他喝了最后一口饭后汤对面前还在吃饭的陈丛说。


“啊，怪不得……”陈丛回忆今早段谟和医生都在房子里呆的时间比往常长了一些，好像多做了一些额外的工作。


“农历新年快到了，今天腊月廿十七。”


“已经要过年了么，好快。少将……过年如何安排呢？”陈丛看着窗外越下越大的雪，掐指一算他已经在雷擎这里呆了三个多月，平时这里并没有其他人，显然雷擎的家人并不居住于此。


雷擎点了点头，平淡道：“今年我要回趟家，今晚或者明天走，年后回来。你自己呆着还照旧，仍旧是每天有人来送菜送饭，不会间断，明白了？”


“好的好的。”大过年的，唉。心里不自觉的扬起孤独感，陈丛嘴上还是不着痕迹的应着。


不咸不淡的谈话就此结束，雷擎说饭后收拾的人今日也请了假明天来会一并收拾，陈丛倒是不在意，吃完晚饭后便随手将桌子上的碗筷收进厨房，还擦了桌子。


正当他站在洗碗池前准备洗碗的时候，雷擎从身后抱住了他。


“少将……”陈丛浅浅的吸了一口气，心里不受控制的狂跳。住在一起后抽筋没发生几次倒是晚上做爱的次数高居不下，三个多月过去，他的身体已经没有孕初期那么饥渴，但肌肤相亲的习惯已经养成，两个人的频率不是天天也是隔天。


“陈丛。”男人低下头将头埋在陈丛的颈窝里，声音低沉，他吸着气，“我不在家，你会不会想我。”


“您这是在说什么。”雷擎的话比豪宅里的土狗显得更加突兀，陈丛不知如何回答。


雷擎的嘴唇贴在陈丛的脖子上又浅浅的亲了几下，陈丛觉得脖子痒痒的下腹也开始发热。少将今天才吃完晚饭就有那意思，想必是因为明天不再来了吧。他默许着拉着男人从后面环上来的手想要离开厨房，希望能够在自己腿软以前去到屋子里。


雷擎没有像往常一样依着陈丛的意思，而是双手摸进陈丛宽松的居家裤中，隔着三角内裤，摸他的下体。


“少将，去楼上……”厨房里的灯明晃晃的，旁边就是客厅然后就是大门了，雷擎向来都是在卧室里从没有在这种地方起意过。


雷擎置若罔闻，继续拉下陈丛的居家裤隔着内裤抚摸着他饱满的屁股，将那两块被布料包裹的肉捏成不同的形状，玩了一阵子又拿出了一个什么东西，半扯下陈丛的内裤贴着他的臀瓣。


陈丛吓得大腿往后缩了一下，那东西触感十分诡异有一截毛茸茸的还有一头凉凉的，腿顶着厨房的大理石台面，已经退无可退只得低头看到底是什么，只见雷擎手里拿着的像是一条灰黑色的毛茸茸的东西，就像一条小狗身上的假尾巴。


“少将……少将，这又是干嘛？”陈丛紧张的夹着屁股，但经常被振动棒玩弄的下体开始不受他本人控制的兴奋。


“小狗。”雷擎轻轻在陈丛耳边念道，然后将陈丛的内裤拽了下来，“把这个插进去再上楼。”


陈丛的臀瓣被雷擎掰开，他拿着狗尾肛塞冰凉的的金属头触碰着陈丛的臀缝，冷热交替，陈丛被刺激的到吸着气。


“啊……唔……”


今天似乎是在赶时间，雷擎只用了一根手指浅浅的扩张了一下陈丛紧闭的菊穴，然后就把冰冰凉凉的肛塞顶部在陈丛热乎乎的菊穴上顶来顶去，并且想要钻进去。肛塞的顶部虽然并不粗，但是中段的直径还是有三指粗的，菊穴本不是性交的地方不怎么扩张就想进去显然是不好办到的。陈丛不太舒服的扭动，但雷擎强势的压着他嘴里说着放松，身后令人窒息的压迫感让陈丛即使难受也根本无法反抗。


“啊……”肛塞终于被慢慢的被塞入菊穴中，金属制成的塞子前后细中部宽以前进入的手指还有阴茎都有区别，被塞入体内后陈丛感觉到了奇诡异的鼓胀与冰凉感，他只能双手撑在大理石台面上低声呜咽。


雷擎拍打着陈丛麦色的臀瓣，低头欣赏着自己眼前的作品，带着红色指印的结实的臀部长了一条灰色毛茸茸的尾巴，像是未能完全化作人身的妖，臣服在他的胯下。还他妈是怀孕的。雷擎的呼吸不自觉粗重了许多，贴合身体剪裁的军裤裆部也被撑起了一个大包，他没给陈丛反抗的机会便将他抱起，大步流星的走出厨房。


陈丛以为终于要进房间了，结果被雷擎抱着坐在了沙发上。肛塞在身体里时时刻刻的折磨着他，前穴也觉得空虚不已需要被抚慰，当雷擎坐在沙发上的那一刻，他真的着急了。“雷擎，少将，进屋吧，呜……去屋子里好不好，可以了。”


尽管身体也已经斗志昂扬但脸上仍表现得云淡风轻，他抬手看了一眼手表从兜里掏出了一条领带，“去楼上得你自己走，在那之前先蒙上眼睛。”


“啊……哈……”陈丛不自觉的张开嘴呼吸，他因为未知的体验而产生了恐惧，低喘着任雷擎将眼睛用领带蒙上，眼前的光明被黑暗取代，他只能依靠眼前的男人。


雷擎拉住了陈丛的手，将陈丛从怀里拉倒面前站着，浅淡的命令：“走吧，现在可以去楼上了。”


陈丛眼睛被蒙着什么都看不到，他只能感受到周围的声音还有雷擎温热的手。陈丛全身只穿着一件宽松的居家上衣，下身光裸着屁股后面还拖着一条尾巴，雷擎站在侧面一边欣赏这样的陈丛一边拉着他走过沙发和茶几，两人向楼梯走去。


陈丛一小步一小步的挪着，他被肛塞折磨的十分不适且尾巴末端的绒毛不断搔着他大腿内的嫩肉让他觉得很痒痒。不仅有身体上的刺激，心里的挣扎也让陈丛觉得难受，他本已接受两人之间有互相纾解的性关系，但可能是因为雷擎军人的身份亦或是成熟的外貌，这么多次办事只有那一次用过按摩棒，除此以外再没有什么花哨的做法若是和雷铭比雷擎每次过程都比较原始甚至有些朴素，他想不通少将今天怎么会这样，强烈的反差感让陈丛的心脏像脱缰的野马般也不受控制的砰砰狂跳。


走到楼梯前，陈丛脚下挪着碰到了第一节台阶，雷擎将陈丛的手放在楼梯的扶手上，“自己走给我看。”


“？！”陈丛扶着楼梯的把手，不敢回话，只能立在第一节楼梯上双腿不可自控的打着抖。他眼睛被领带蒙着，看不到前面的路怎么自己爬楼梯？


“啪。”雷擎见陈丛不动，便拍打着陈丛紧实的屁股，命令道：“快点。”


“少将……不要走。”这一巴掌打在陈丛的屁股上却像抽在他的脸上，他内心倍感煎熬，根本不懂这些无礼的要求到底是因为什么，领带下的眼眶也开始发热。不过，两人僵持了没有十秒，陈丛还是先认怂了，他知道自己别无选择，只得吃痛的紧握着扶手，摸索着慢慢往上爬。


“嗯……嗯……”陈丛扶着楼梯的把手，一步步爬着楼梯，菊穴中塞着的肛塞随着步伐的挪动不断磨着陈丛被多次插入已经变得敏感不已的内壁，落在腿后的尾巴随着身体的摆动左右浮动，就好像真的是从身体中长出的一部分。


雷擎紧紧地跟在后面，看着眼前的陈丛，透过锐利的目光他的眼白已经有些发红，他直勾勾的盯着圆润的臀瓣与灰黑色的兽尾，就像发情期忍耐已久的雄兽盯着自己的雌性。


终于，陈丛踉踉跄跄的迈上了最后一阶台阶，不过十几节楼梯让一向体能充沛的陈丛浑身都出了一层薄汗，两个穴都在这诡异的攀登过程中变得异常的湿润，前面也颤颤巍巍的抬起了头。前方已经没有了楼梯，房间近在眼前，再走几步他就要得到解脱。


雷擎一步上前拉住要向房间走的陈丛，伸手到他的腿中间肆意抚摸着他已经湿润的花穴，还或轻或重的向不同方向揪着陈丛菊穴中的肛塞，“就在这里。”


“啊！？”陈丛一惊，眼前的黑暗让他不知所措，随后便落入了雷擎温暖的怀抱中。


两人就在楼梯上，从这里可以看到全部会客厅和门厅，雷擎坐在最后一节台阶上，将有些脱力的陈丛拉入怀里，手指抚摸着陈丛的花穴，然后毫不犹豫的将自己早已坚硬的阴茎插入了泥泞的穴中。


陈丛的下体突然有极为粗大的东西进入，那里已有几个月无人造访撕裂的感觉立刻从腿间蹿了上来，他的脸就像火烧了一般红，与麦色皮肤相混合都要窘迫成枣红色，真是奇怪，虽然两人做过不知道多少次，但可能是碍于陈丛怀孕，雷擎从来都没有真正进入过他的前面，每次都是用手指帮他纾解，然后再进入后穴与他肛交，然而这一次，雷擎没有顾及那么多，选择了直接进入，怎么会……陈丛突然像想到什么似的，一只手护着肚子另一只手推着雷擎的胸膛，“啊，少将……会顶到……”


“不会，扶好。”雷擎淡定的回应，只是让陈丛扶好自己的肩膀，继续抓着陈丛想要逃离的腰身往下压，狠狠地干着陈丛的嫩穴。


“啊……唔……嗯……少将……”撕裂般的疼痛慢慢消失，在逐渐适应后，陈丛粉红色的穴因为充血颜色变得深了一些，还分泌出更多的黏液替这幅肉体诉说了自己的欢愉，后穴里塞着肛塞，毛茸茸的尾巴在雷擎怀中上下起伏，双重的刺激、被剥夺的视线都无限放大着陈丛的其他感官，他情绪也逐渐高涨了起来，爽的抱紧雷擎强壮宽厚的肩膀，甚至还隔着衣服将胸口凑到雷擎嘴边，企图用雷擎高挺的鼻梁或者是嘴唇摩擦自己衣料下已经坚硬充血的乳头。


“啊……嗯……”陈丛的呻吟声混合着激烈交合的“啪啪“声在房子内回荡，以至于他没有察觉一楼房子沉重的大门被从外打开的声音。


-----


雷贵妃驾到~（驾到但没有完全驾到）大哥还是在玩儿play，并不重口大家可以放心看。


第三十二章


=====


剃着板寸的高大的男人顶着风雪走进屋内，他上身穿了一件厚重的黑色高档防风棉袄，下身穿着迷彩裤和军靴，屋内的暖气温度很高，他随手将棉袄拉链拉下来一些，露出里面军绿色的衬衫。


陈丛感觉后腰一冷，他的眼睛被蒙着但仍觉得自己好像在被谁上下打量，楼下的小黄也汪汪的叫着，可他此时身上的五感几乎全部集中于双腿之间两人结合处，脑子里九成的思考空间都给了雷擎，对于别的什么根本无暇顾及，他难忍身上的快感，嘴里嘟囔着，“嗯少将……我要……快了嗯嗯……”


见屋内大哥正上演着活春宫，雷铭脸色没有半分多余的变化，眼神也就下意识的回避了两下，和他这个大哥已经很多年未见了，再见到就撞见人家这种事多少还是有点尴尬的，但转念一想毕竟都是男人，他进军校之前玩儿的可是比这花，同一个爹妈生养的彼此零部件都不多一个少一个的看了也没什么。


本想先不打扰好事，回到车里等雷擎，但随着呻吟声不断钻进耳朵，雷铭感觉到有些不对，这声音低沉沙哑并不娇媚，听起来竟然觉得有些耳熟。去军校上学，这半年作训太严课程也紧他一天没能离开学校，自己上一次办事还是暑假在半山腰的宅子里，那时候鬼迷心窍的找了个黑皮工人，他的胸和屁股都很好看，还自愿伺候自己饮食起居，两个人不知道做了多少次爱，自己还差点沉迷进去。幸好夏天过去就要开学，临走那天走得急就拿钱打发掉了，此时在大哥怀里上下涌动的人，从他嘴里发出的声音，像极了夏天自己在山上捡的那个熊一样的工人。


“哥，我打扰到你们了吗？”玩世不恭的声音轻飘飘的响起，雷铭对着楼上的两人明知故问道。


麦色的双腿、宽阔的肩膀、饱含欲望的低哑呻吟，大哥怀里抱着的确实是他半年前睡过的人，雷擎这种当干部的每天到底是有多闲着没事干，居然和自己玩同一个人，一些不好的情绪瞬间翻涌上来，他感觉眼睛就像看了什么不干净的东西一般发热着，耳朵也在呻吟中变得嗡嗡直响。


，胳膊也条件反射般的紧紧抱住雷擎。雷擎脸上没有多余的表情，他从容的摸着陈丛的后背像是给予一些安抚，然后盯着站在门口的雷铭，像是无声的挑衅一般，慢条斯理的从陈丛身体里拔出了自己水淋淋的性器。这次雷擎破天荒的没有戴套，陈丛的内部湿的像是一个水壶，塞在穴口的性器就这么拔出来，带出了大量的水液，滴滴哒哒的沾湿了雷擎的裤子。


雷铭脸上的笑意消失的一干二净，他冷着脸眼神一直盯着两人，雷擎的每一个动作都被他尽收眼底。


“叫你从学校出来就找我，不是让你大晚上跑到这里来。”雷擎慢悠悠的开口，嗓音里还带着刚经历了激情的低哑。


雷铭听见大哥如此从容淡定，心里腾的一下就冒起火。他脚踩着军靴就这么带着外面的雪水大刺刺的走到了客厅，一屁股坐在沙发上还翘起了二郎腿，似是什么都没有看见极其随意的开口道：“嘁，你让我去部队找你？你这不在这里么，我还过去干什么？我跑过来怎么了，就你是将军的孙子，我不是？我不能来这里吗？”


兄弟间简短的对话听起来和雷擎怀里的男人毫无关系，但两人又都将无形的矛头指向了这个下身赤裸的男人，不知名的火药味也顿时在这个宽敞的房子里弥漫开。


“呜呜……”陈丛实在是觉得眼下的情境太难熬，他拉开了眼前罩着的领带，用眼角瞥了一下客厅里坐着的人，再一次印证对话内容，他对这个人声音也熟悉，脸也熟悉，是夏天的雷少爷，雷铭。


“你先回屋。”雷擎抬起胳膊不着痕迹的挡住了陈丛的眼睛，又拍了拍陈丛的肩膀，好像什么事都没有发生一般将他扶起来。陈丛的脸一阵红一阵白，这是他从来都没遇到过的场面，在灼灼的目光中他就像一只被火烤炙的鱿鱼，没有谁比他此刻更煎熬。尽管还塞着尾巴，陈丛还是踉踉跄跄的快步走回屋里，仓皇的逃避着眼前的现实。


房间的门“咔啪”一声关上，雷擎神态自若的指了指自己湿濡一片的裤子示意去换一下，然后留雷铭一个人坐在客厅。


雷铭双手交叉掰着骨节“嘎嘎”作响，后槽牙下意识的咬紧在腮部绷起了青筋。他心里还宽慰自己，不就是和亲哥同睡了一个人，其实也没多大点事，更何况他雷擎态度那么从容淡定，若是自己在这种事上失态了，那就输了。他环顾着四周尽量转移着注意力，心想这个还是老样子，就算雷擎翻新了装修屋子给人的感觉还是风格冷淡。


在装修这么严肃的屋子里干那种事……虽然在尽力转移注意力，雷铭脑子里还是控制不住的不断闪过的是那双麦色紧实的腿、垂在身后灰色的尾巴和刚才站起来看着不太正常的肚子。


等等，大着肚子？


“那人叫什么来着？陈琼？陈丛？”雷铭将两条长腿随意的搭在面前的茶几上，用满不在乎的口气抱着胸问坐在一边沙发上的雷擎。


雷擎看着眼前身着作训迷彩服却依旧流里流气的幼弟，平淡的回答：“是陈丛。”


雷铭心里猛地一跳，但还是看向自己的军靴装作不经意的说：“哦哦，对，叫陈丛，这货是我夏天那边房子找的工人。他怎么会在大哥这里？”


雷擎双手交叠放在腿上，看向雷铭语气依旧没有什么起伏，“你看不出来吗？”


雷铭本身挂着假笑的嘴角瞥了下去，眼神也左右飘忽不定，他当然看到了陈丛的肚子，可是这个双性人当初明明说不能怀孕的，现在又是怎么回事。在雷擎淡漠的目光里，雷铭的声音难得的有些起伏：“他这是…有，有孩子？”


雷擎点了点头。


“嘶……”雷铭尽量不着痕迹的倒吸了一口气，“他是有你…”搭在茶几上的腿从茶几上放了下来，雷铭手心冒汗，将军装外套着的厚重棉袄脱了下来，他思索再三把‘你的孩子’这半句话咽了下去，眼睛左转右转的算着日子。刚才自己应该是看见了挺大的肚子，才离开半年，如果肚子里是大哥的应该才三四个月，三四个月的肚子这么大吗？雷铭不断地反问着自己，心脏一收一缩不正常的跳着，这种感觉很微妙，就像是在漆黑的夜里徒手捉住了一直在空中飞舞的萤火虫想凑近眼前仔细看看这个发光的小生命长什么样。他咽了一口口水，迟疑地开口：“难不成是……我的孩子？”


“嗯，”雷擎又点了点头，看了一眼楼上陈丛屋子紧闭的房门又补充了一句，“你还有什么话，上楼到书房里说吧。”


雷铭心里不是滋味，但又说不清是怎么回事。他“腾”的一下从沙发上站了起来，便头也不回的抓起衣服向大门走去，这种陌生的感觉让他不知所措，意外得来的孩子，床伴莫名其妙出现在大哥家里，他有些想不通，为什么每一件事情都是错位的，“我没什么话了，回吧，回家。”


“好吧，那你先上车，我去和陈丛说一句话。”雷擎看着面色明显慌乱的雷铭没再强求，转身向楼上走去，嘴角露出了一个不易察觉的弧度。


白色的雪花打在车窗上，又被雨刷拂开，夜间雪势并未减弱，前方的视野也不怎么样，需要开远光灯才能看得清。深知雪天的路十分不好开，雷擎坐在驾驶位耐心的开车，手指有一下没一下的敲打着方向盘，他将车开的很慢但很稳，雷铭斜靠在轿车后座腿搭在旁边的真皮座椅上，手里时不时地摆弄一下手机，发几条消息。幽黑车内气压很低，两兄弟许久未见，这次见面却谁都没有向彼此说一句话。


终于在午夜时分，低调的黑色轿车驶入一处豪华山庄，在门口的机器上扫验了车牌后，大门缓缓打开，电子屏幕显示放行。


“雷铭，快到家了。”雷擎侧目从反光镜中瞥了一眼坐在后面的弟弟，本想确认一下他有没有睡着，但没想到雷铭此时在后座瞪着一双眼睛满面寒霜似是在思索着什么。


“雷铭，拿箱子。”车已开至豪华的别墅门口，从远处看并未有亮灯，应是时间不早雷家长辈已经休息，雷擎把车驶入车库停稳，再次催促。


-----


今日双更~


第三十三章


=====


“雷擎，那个人有我的孩子，你怎么知道的。”雷铭幽幽的开口问道。他坐在真皮后座上纹丝不动，胳膊撑在打开的腿上，双手交握，目光死死盯着前方的反光镜。


雷擎将车子熄火拉好手手刹，平静的回答：“你说我怎么知道的，那套房子只有公共区有监控，你在公共区太肆无忌惮。”


“哦~”雷铭了然的点点头，嘴角轻蔑，“那你今天算什么，我就说怎么抱着个大老爷们儿在楼梯上做。你这算是故意把我叫过去向我示威？毕竟那个陈丛被我在楼梯上艹了那么多次，你看监控都看的腻歪了吧。”


雷擎目光从反射镜中移开，即使兄弟二人多年没有深交，他也知道自己的弟弟向来脑子好使极为聪明，看来有些东西是敷衍不过去的，他便不着痕迹的想要结束对话：“你搞出来了孩子，我在给你收拾你的烂摊子，少说多余的话，快下车。”


“雷擎，大哥，别急呀，”雷铭的脸上已经没有了离开房子时的慌乱，他勾着嘴角挂着拒人千里的假笑，就像一只蛰伏在暗处的黑色剧毒蝰蛇，嘶嘶的吐着猩红的信子，“你这是给我收拾烂摊子吗？收拾烂摊子为什么不是把孩子打掉，现代医学技术这么发达了，把孩子打了再给他一笔钱才是最好的方法，雷少将深谋远略难道连这个都想不通？非要留下这个孩子的目的是什么？因为雷家是活菩萨？还是因为我雷铭这辈子只能有这一个孩子？好像都不对吧，只要我想要，多少个孩子我都要得出，不像我们雷少将……我们雷少将之所以这么做还不是因为有·利·可·图。”雷铭说话一字一顿，他那双仿佛已经洞察一切的眼睛死死的盯着镜中的雷擎，等着向来运筹帷幄的大哥露出破绽。


雷擎双手不自觉的紧握方向盘刻意忽略身后的目光，他看着车窗外车库里的暗灯，低声道：“雷铭，你说够了吗？你养不了的孩子，我作为你哥帮你养，仅此而已。”


车子已经熄火，车厢内的温度越来越低，雷铭挂在脸上的假笑消失殆尽，两人都冷着脸一前一后无声的对峙着。


车厢内就这样寂静了几分钟，雷铭终是人年轻心里的话憋不住。他回想起小时候大哥和父母作对愤然离家的事情，脸上有难以自控的愤怒，咬牙切齿的继续说：“凭什么，雷擎你还知道你是我哥？真要是替我考虑，就不会为了自己那点改不了的破事，连自己弟弟的孩子都利用。我就说这么多年都不见回家怎么今年突然一片和谐的跑回家了，原来是已经打算好了用我的孩子来维护你和爸妈之间那点所剩不多的表面和平？”


“够了，”雷擎猛的拍了一下方向盘，巨大的声响在车内回荡，眼前的雷铭已经不再是他记忆力那个还在上小学的幼弟，一切都要比想象中更难搞。“雷铭，陈丛这个孩子生下来我会把他带大，像你说的你可以有很多孩子，而我不出意外的话只会有着一个，并且我会把这个孩子视如己出，我有我的原因但并不是什么利用，你……言重了。”


雷铭不依不饶，“今天这些我只要告诉爸妈，或者是告诉陈丛，他们知道了都没有你好过的，这你是知道的吧？大哥~？”


雷擎深深的吸了一口气，伸手摩挲着自己的下巴，缓缓抬起眼睛看着反射镜中的雷铭，他的眼神透露出凶光穿透车内紧张的空气扎在雷铭脸上，满眼充满着最后的忍耐和警告。“雷铭是谁教你这么和大哥说话的，你一直引以为傲自己是雷老将军的孙子，看来是雷家家教不严，让你在外面沾染了些歪风邪气，好好的小树都长歪了。你是想一直呆在学校里面好好接受教育，一直都出不来吗？”


雷铭回忆起自己这一个学期几乎一天都没有离开过学校，作训忙要学的理论知识又多，看着有几个同学能偶尔回家或者出去，自己屡次向上申请却被屡次驳回，硬是在学校呆了接近五个月，看来这些都是大哥在背后搞的鬼，“你他妈的！”


“哼，”雷擎将领带揪松，轻轻的干笑了一声，“或者说，军校咱们不读了？你这么想要自由，就去读商学该出国出国该进家里的公司就进去……”


“你放屁，我自己考上的军校，你他妈……你少指指点点，因为爷爷是将军，我也想从军，我就喜欢部队。”雷铭抓着雷擎座椅的后枕，对着雷擎几近嘶吼。


雷擎依旧淡定，他转过身伸手按住雷铭扣着皮质座椅的手，又开口道：“哦，口口声声喜欢部队，部队里可没有你这号和领导说话的少爷。”


“……”雷铭恶狠狠地盯着眼前的大哥，胸口上下起伏着，把刚才一堆想说的挑衅对峙都咽进了肚子里。


雷擎脸上的笑意消失了，他冷着脸上下打量着自己剃了寸头的弟弟，低声发出最后的警告：“拿着行李下车。”


雷铭咬着后槽牙，将手从大哥的压制下抽了出来，雷擎的手劲极大，将雷铭的手压的生疼骨节处已经泛起了红印。


“嘭”的一声巨响，雷铭摔上车门拿着行李下车离开车库，雷擎独自一人留在温度逼近零下的车里。他先拿出手机看了一下陈丛房子内的监控，确定一切都没有问题后，将手机暂时扔在副驾驶座位上，一脸疲惫的将脸埋在手里，雷宅昏暗寒冷的车库内传出一声细不可闻的叹息声，随后在北风中逐渐消逝。


-----


看见雷铭穿着牛仔裤和皮夹克走路带风，手里拿着车钥匙连个招呼都没打就冲出门，雷擎从沙发上站起来和父母说了一句去看看便追了出去。


那天兄弟俩在车库吵架后两人在家里几乎不多说一句多余的废话，雷擎在年根还有少量工作要处理，他除了处理工作外就是陪陪在此之前多年关系一直僵化的父母，雷铭自己把自己锁在屋子里打游戏，要么就约朋友大半夜去酒吧夜店喝酒，早上再睡个懒觉连早饭也不上桌吃。好在雷父雷母极宠爱小儿子，他想干什么就依着他顺着他，再加之今年的重心又在大儿子身上，一家四口一起度过的两天还算和谐。


“雷铭，你又闹腾什么，大白天的去哪里，爸妈还在客厅。”雷擎追到地下车库，看着雷铭解锁一辆银灰色的路虎，便拦住他口气严厉的追问。


雷铭看见他哥这个碍眼的，心里来气，站在车外一手揣兜眼睛看向别处不耐烦的说：“哥，我实在受不了了，你，啊不是，我是说您也太伪善了，您自己说的那些屁话您自己相信吗？这家我是一分钟呆不下去我要走。”


雷擎顿感头疼，他掐了掐自己的眉心，尽量心平气和的说：“雷铭，我很多年没有回过家陪爸妈了，今年回来陪他们美言几句，你有什么听不下，你20岁了还在争宠？”


雷铭被气的想笑，论避重就轻胡言乱语这世界上没人能比得过他哥，“哥您能不能别装蒜？你以为我没听见吗？你今年过年不是有大事儿吗？那边家里还关着一个，自己在这边家里应付父母，我他妈真的是受不了了，我要走你让开。”说罢打开车门上了车，但正要关住车门的时候却被雷擎大力的拦下。“雷铭，看来我和你说话是递不进去了是吧？你就对我这个大哥这么不满意吗？到底怎么样，你才能满意。”


“到底要怎么样？”雷铭看着强硬的掰着车门的大哥，眼睛转了转不怀好意的笑道：“您是大忙人，这大过年的两边顾应不暇吧？这样，你在这边陪父母，那边陈丛……给我玩玩？”


话音刚落，雷铭的衣领就被雷擎狠狠揪起来，他手劲儿极大将本身坐在大型越野车驾驶位本就比较高的雷铭上身一闪肩膀狠狠地倾斜，两人的目光又在空气中相接，电光火石间火药味儿再次拉满。


“小崽子……”这两天应付父母其实并不轻松，雷擎变得比以往更加暴躁。


雷铭的眼下有大片的青黑色，显然是这两天晚上熬夜除去喝酒没有休息好，但他与俊美的双眸并不相配的凌厉的眼神中仍旧充满挑衅，他没管抓着自己衣领的手轻轻喘着气开口：“陈丛是我找到的人，孩子也是我的孩子，哥，我已经让步至此，您，还想怎么样呢？”


雷擎眉头紧锁，盯着眼前的幼弟，然后慢慢松开手。雷铭向后一靠在驾驶位上做正，他不再看身边的大哥，目视前方慢条斯理的整理着领口，又从兜里掏出两粒口香糖丢进嘴里。


“陈丛怀孕五个多月了，不要伤害他。还有……管住你的嘴。”雷擎握紧了拳头，最终选择了退让。


“嘁，他肚子里是我的孩子，你要不要看看自己在说什么鬼话？好好在家尽你的孝，我会给爸爸妈妈打电话的，少操我的心。还有，哥，做人别太变态了，我猜你看了不一定会舒坦，提前提醒你，这几天把那边监控关一关吧，别成天到晚看别人的隐私，好吗？”雷铭知道自己已经得势，又皮笑肉不笑的说了一堆，未等雷擎答复便拉上车门一脚油门扬长而去。


一路上雷铭绞尽脑汁的想自己平时是怎么泡妞的，他觉得自己夏天捡到的那只熊被一个人丢在空旷的房子里两天还怀着孕，心情一定很低落，虽然没有哄过男人，不过就看在他怀着自己孩子的份儿上，今天过去一定给他哄好。


但当他在雪后天晴的薄冰地上开了将近两个小时车艰难的开到爷爷的房子时，看见男人正蹲在地上喂着他的杂毛小狗，瞬间就对自己大过年的从家出来这种冲动行为感到不值，陈丛身体再怎么畸形也是个干体力活的一个农民工，自己一路上到底在对他幻想什么。


【|δＨūＴΙ|\\ Αó|】


陈丛虽然背对着窗户，但还是听见院子里汽车引擎的声音，那天晚上雷擎让他在这里好好呆着，说有空的话会过来一起吃饭，陈丛深以为然。等他抱着小黄从餐厅走出来，却看见身着黑色皮衣，下身套着牛仔裤，头发是清爽的寸头的男人翘着二郎腿坐在沙发上。虽然发型变了，但是五官几乎没有什么改变，依旧嘴唇红润睫毛卷长，整张脸满盈着清秀的少年感。


“雷……雷铭。”


“哎呀，怎么上来就叫我名字啊，连句少爷也不叫了，怎么回事你，恩？陈丛。”雷铭嘴里嚼着口香糖手指轻轻抚摸着下巴痞里痞气的开口揶揄，尽管陈丛刚在两天前刚刚因为“意外”在他面前浑身赤裸，但两人似乎谁都没有觉得尴尬。


-----


那啥，我必须澄清一下，雷擎性功能和生育能力都没问题啊！哥哥不是无精症或者少精症sos，而且他的几万字豪车已经证明他挺猛的了吧？我要是敢那样设定，哥哥估计会在梦里打死我吧，噗哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈


第三十四章


=====


“雷……少爷，您好。”陈丛挪开了视线，抱紧怀里杂毛的小狗，小黄有点害怕，头一个劲的往陈丛怀里钻，陈丛双手无措的摸着狗头，手心已经沁出了细汗。


“站着干啥，给我倒水。”雷铭低头看着不断来消息的手机，都是以前的朋友催着晚上除去喝酒吃饭的消息。他刚从军校回来熟的不熟的朋友都张罗着接风，喝酒是连着一桌又一桌，奉承恭维称兄道弟的话是听了一宿又一宿，灌了这么多酒精进去偏偏心里的烦躁还是没消，憋得一肚子火气也不想找人撒，满脑子都是自己浪荡花丛踢到铁板喜迎“英年早爹”的蠢事。


陈丛点了点头赶紧脚底抹油抱着小狗走向厨房，他把小黄放在路过的窝里又摸了摸狗头安抚了两下有些受惊吓的小奶狗，便起身给雷铭倒水。


陈丛将水端了过来，雷铭眼睛斜着瞟了一下端着水的人，便一把拿过水杯，但刚摸到水杯就立刻皱着眉头说：“叫你倒水你给我倒杯热的？怎么回事，夏天伺候我你不是做得挺熟练的么？才几天就忘了。”


陈丛生怕雷铭觉得烫手立刻一把从他手里拿走温热的水杯，眼睛左看右看最终看着窗外院子里的积雪，无措的说：“啊……外面冷，雷少爷。”


屋子里全屋开着暖气，呼呼的吹着他身上没穿棉袄都觉得热，雷铭扯着嘴角嘲讽的打量着眼前窝囊的男人，这么热的屋子居然让他喝热水。


“哎你知不知道，我这两天有多火大？”雷铭依旧不给陈丛一个正眼，而是把玩着大拇指上价格不菲的戒指，慢慢开口。


陈丛闻言迅速将脑袋埋得很深，两人之间果然还是逃不过这个话题，毕竟那天都看见了，还能让雷铭忘记不成？他双手端着玻璃水杯杵在原地，他的双脚就像被银钉穿透钉在地板上一般，此时他在这个皮肤白皙面容干净的青年面前就像一件污秽的祭品，进也不是退也不是。


“低着头跟个罚站的学生一样干什么？你嘴里有一句真话吗？”见陈丛老大的个子居然立刻在自己面前石化，一幅恨不得就地升天的样子，雷铭心里冒火的同时竟觉得有些滑稽可笑，便直勾勾的盯着陈丛。


陈丛心里打鼓呼吸困难，偌大的客厅气氛凝固，他的脑海里不自觉的闪过雷擎的脸和两人欢爱时他凑在耳边说的一些温柔情话，见实在挨不过，只能将双眼一闭艰难的开口：“我……我的身体，雷少爷，对不起……对不起您，我不应该错误的闯入这种地方……一切结束我会走，我一定走，我发誓……和少将是因为……”


“哎？等等等等等。”雷铭好像听了什么不堪入耳的脏东西一般立刻一脸不快的甩手打断陈丛，“你没事吧？你不会是在和我说你和雷擎那点破事吧？听着啊，我这方面是很开放的，别说你和我哥，你就是和我爸，我都不带管，哪天我心情好了，甚至多几个人来我都能接受，懂么？我说什么你说什么呢？我他妈是在说你骗我说你不能怀孕，我才和你玩儿点别的，现在挺着个肚子站我面前，你挺会啊？”


“这……我……”被雷铭一连串语句狠狠地嘲讽，陈丛猛地抬起头又将头低下，脸没有被任何人触碰就火辣辣的疼，他缩着肩膀明明老大的个子在雷铭面前看起来就很小一点，完全被雷铭的气势压住，眼眶反射性的发麻，鼻腔里隐隐有了水声。“那个……可是我真的不知道……我真的不知道，我爹，我叔都说我是男的，我是家里的孙子……”


雷铭看陈丛这个样子，又有点怕把这人给骂哭了，他知道将近六个月大的孩子是木已成舟的事情，自己又不能在这时候当“杀人犯”，忍不住发火只是宣泄一下他“英年早爹”的愤怒，大不了到时候不认这孩子，反正有人上赶着要。于是他一只手撑着头，食指轻轻敲打着太阳穴试图让自己缓和一些，“是是，对，从理论上来讲你是男的其实也没啥错，我不是说你不是个男的啊，你嘛就是功能多了一些，要是真的不知道，那也就只能算了，算我倒霉，我还能穿越回去还是怎么着？……哎行了我现在和你讨论这个也不能把孩子说回去，反正这个孩子我……我家会负责，你就生吧，别呆在我爷爷的房子里想不开啊，大过年的晦气。”


陈丛眼眶还是干涩的，但被一串炮轰还是莫名其妙的流鼻涕，他吸了吸鼻子，撇着嘴干巴巴的说了个“哦”。


雷铭翻看手机消息又补充道：“我今晚就睡这里，你给我上楼收拾屋子去，上楼右手边那个主卧给我收拾出来，听到了吗？”


“啊？哦……”陈丛挪着浮肿的双腿向二楼走去。


雷铭居然要留宿而且点名要住的屋子正是自己现在正在住的屋子，里面都是自己的一些物品他要是住在那个屋子里，自己该住在哪里呢？虽然心里既震惊又疑惑，但陈丛感觉自己已经被吓得泄力了，现在他没有一丁点力气再和这个口中藏刀的少爷多说一句话。


两人间宁静的氛围没有维持半个小时，雷铭鞋都没换就踩着马丁靴咔哒咔哒的上了二楼，他拉开二楼右侧房间的门走进去，看见正弯着腰收拾衣服的陈丛。


雷铭的脸立刻又拉了下来，不满的问道：“这房间这么多衣服？有人住啊？雷擎住这屋？”


“啊……啊不是，”陈丛被吓了一跳，立刻直起腰，“少将住隔壁，这里……我……我住的。”


雷铭闻言脸黑了一度，“我靠雷擎让你住主卧啊？这是我爷爷以前住的房间。哼！你面子真够大啊？”


见雷铭又开始了，陈丛低头收拾着衣物和零散的书籍，想着赶紧撤退，“对不起……对不起，您住这里，雷少爷。”


雷铭把脚上厚重的靴子蹬掉，穿上陈丛已经整齐放好的拖鞋，见床铺收拾的十分整齐，便还算有良心的又问了一句：“你睡得屋子我接手了，你晚上睡哪？”


“我睡……旁边吧……或者……”陈丛迟疑的回答，他还没决定自己晚上睡哪里，反正哪里都行随便凑乎一下等明天这位少爷走了就好。


“不许睡在雷擎的房间！！！”雷铭刚平和三分钟火气又莫名其妙的涌上来，“你还挺骚？哦我睡这里，你跑雷擎那里睡是不是？就给我在这个屋子呆着，哪都不许去，睡哪里自己想办法！”


雷铭丢下一句话甩手进了卫生间洗澡，大力关门把卫生间门摔出一声闷响，留陈丛一个站在原地心中疑惑神情崩溃。


深夜，整栋房子都陷入安静之中，雷铭只开了床头灯，自在的穿着浴袍在床上玩儿手机，眼睛随便瞥了几眼在一边单人沙发上躺着的男人，见男人乖乖听话并且在自己的可控范围之内，雷铭嘴角幸灾乐祸的涌上笑意。


“怎么着，黑熊，你怎么跑沙发上躺着，你看你脚都快超出去了，要不要来床上和我睡？咱俩睡过你这么多次，哈哈……你是害羞？”


陈丛躺在沙发上浑身僵硬，因为怀孕，他到晚上一般都很早睡，尤其是前一个月和雷擎经常做爱，往往在这个时间都已经筋疲力竭的睡去了，可是不远处的床上躺着个雷铭，还时不时地开口揶揄，他怎么都放松不下来精神，更别说睡觉。


“问你话呢，睡着了？”


“没……”陈丛小声回答。


“我说你来床上睡，要不要？”


听着雷铭轻浮的话语，陈丛轻轻的吸了一口气，他闭上眼睛蔫蔫地说：“床留给雷少爷您睡，我就这里就可以。”


“呵呵，”雷铭锁了手机屏幕干笑一声，最近几天夜生活丰富，难得今天没安排，他也有些困了，“那你随意吧，爱来不来。”


台灯熄灭，屋子里陷入了黑暗，陈丛拉了拉身上的毯子，辗转难眠。屋子里有暖风，室温温暖舒适，但陈丛觉得自己脚底生寒，到底是谁在天上惩罚自己，让自己误打误撞的走了这么一条诡异的路。或许怪不了任何人，这就是对贪婪的惩罚吧，恶鬼会报复每一个企图不劳而获的人，如多米诺骨牌一样，一片紧挨一片的倒塌，报应一个接一个的来，上天对自己最终的惩罚还在后面。


屋外冰雪倾倒，陈丛穿着塑料拖鞋抱着小黄站在雪里，一步一步的向院子的栅栏边走去。在那里，两颗高大的松树下，陈丛有去那个下面捡松塔的习惯，青绿松塔在手中捏破手感有些黏，但怀孕导致嗅觉非常敏感的陈丛特别喜欢嗅闻揉捏松塔后散发出的松香味，那个味道总觉得很像雷擎身上的味道，但其实也不是一种味道。


就是在那个地方，陈丛遇到了小黄的妈妈，是一只腿很短的杂毛土狗，遇到的时候她瘦骨嶙峋但大着肚子，双排奶头都很显眼，一眼就能看出久不多时就要生产。陈丛突然特别可怜这只杂毛母狗，他摸了摸自己的肚子，就跑去拿一些吃的，本以为只给一次吃的她就会走，但一连几天，那只骨瘦如柴的大肚子狗都在老地方等着他，她不叫，也不扑人，就撇着外八的脚，安静的等陈丛拿来食物和水。后来，那条母狗好像胖了一些，她生产了，具体怎么生的生了几只陈丛也没看到，因为天气不好开始下起了雪，轮到陈丛再去看的时候，只有一只奄奄一息的小狗，就是现在的小黄。应该是天气变差狗妈妈将小狗都带走到别地方了吧？小黄是窝里最弱的，自然判定即使母狗带走也活不下来，所以狗妈妈选择了放弃。还好被陈丛捡到了。


啊！松树下闪过一道褐色的身影，是许久不见的母狗，她比生产前胖了一些，乳头还是很突出，应该还在奶孩子。


【|薯*条*|\\ 整*理*|】


陈丛抱着小黄走了过去，母狗摇着尾巴眼神湿漉漉的看着一人一狗，“小黄……你看是你妈妈。”陈丛蹲下将小黄放在地上，两只狗在互相嗅闻，熟悉着彼此的气味。


陈丛抬头看着院子周围密不透风的钢铁栅栏，除了钢铁栅栏就是警卫室，再一抬头是高大的雪松，整栋楼就像一个豪华的监狱，将自己囚禁在其中，虽然能够和所有人一起感受阳光的强弱、气温的高低、天气的变化，但这种地方，如果不经允许，也许只有蚁兽才能想进来的时候进来，想离开的时候离开。


“小黄！！”陈丛在风雪中慢慢后退，冲着已经彼此熟悉的两条狗喊道：“走吧，你走吧！快逃走啊！”


“逃走吧！快逃！逃啊！”


“快逃！！！逃！！”


他的声音在风雪中回响，光着脚接触雪地的触感是那样的不真实，渐渐地风雪让陈丛的视野模糊起来，他好像看见一大一小的狗轻松地跃出围栏，跑到了自己看不到的外面……


“哎哎？陈丛？陈丛？！你不是魔怔了吧你？陈丛？”眼前风雪的白光变成了刺目的阳光，俊朗的男声在头顶响起，陈丛挣开眼睛，他双脚温暖，并没有踏在深厚的雪地之中。


“……唔？”陈丛看着眼前的雷铭，呲了呲牙，在狭窄的单人沙发上揉着眼睛。


“你桃什么桃，桃子桃子的，想吃桃了？大冬天想吃桃，果然都说怀孕胃口奇怪。”雷铭精神比昨晚饱满了许多，看起来是睡得不错，大约是刚洗漱完，身上清爽的薄荷味飘到陈丛的鼻子里。


“我……小黄呢？”原来是做梦，昨晚也不知道是几点才在单人沙发上睡着，可能是睡得不踏实，居然梦见自己把小黄放生了。


雷铭没好气的说：“狗都在外面嚎了很久了，你是不是专门折磨我来的？这都几点了？这么大一点的狗得勤喂不然就闹腾，你懂不懂啊？”


陈丛赶紧从沙发上爬起，嘴里念叨着对不起，快速叠好自己盖着的毯子，出门去喂狗。雷铭坐到床上，嘴里一边不耐烦的又埋怨了几句，一边拿起手机看着手机屏幕上一堆未接电话和消息，今天晚上就是大年三十了。


-----


雷铭这辈子算是输在他这张破嘴上了，真的我要不是因为他是老二他爹年纪已经大了那啥能力估计不行了，我说啥给陈丛写成雷铭小妈当当，还什么“别说我哥，就是我爹我都不带管的”，雷铭我只能说今天装大度以后有你哭的。


第三十五章


=====


别看狗小，破坏力可不小，人都睡后夜深人静客厅便成了这只小狗的天下，一宿过去她又是撕尿垫又是打翻水碗又是把沙发上昂贵的刺绣抱枕拽下来满屋拖着玩，陈丛下楼的时候看见眼前的一片狼藉顿时心跳180，他突然觉得双腿发软，扶着楼梯扶手走到楼下，还心虚的看了一眼楼上幸好楼上卧室门关着，雷铭没有一起下楼。


陈丛喂了摇尾讨食的杂毛小狗，又快马加鞭的收拾了它在客厅造的烂摊子。


约么过了半个小时，陈丛感觉到腹中饥饿，一看时间快要九点了，平时这时候已经快吃完早饭了。因为过年休息的缘故，雷擎安排人每天都送来很多新鲜食材，当然也有精细打包好的当天制作的饭菜。陈丛此时站在冰箱前纠结要不要给雷少爷也弄早饭，但雷铭很有可能不会吃自己做的东西。


雷铭从楼上走下来，已经基本穿戴完毕，手里拿着手机讲着电话。他径直走到门厅又说了两句，由于两人距离远陈丛听不清他具体的语句，但是能听出雷铭说话口气而硬时而软，似是在和关系亲近的人撒着娇要求什么。


“哎，今天出门买东西，你别站着了，穿衣服去。”压了电话，雷铭坐在沙发上了，他扒拉着昨天穿的那件皮衣，眼神中透露出一些嫌弃。


“啊？出门？”陈丛看见穿着打扮好的他，还以为雷铭能赶紧走，没想到居然要带自己一起出去。


“出门啊，不然呢？今天年三十，明天初一，我总得买点东西吧？”雷铭不耐烦的说。


“雷少爷您……您去就好了。”陈丛从冰箱里拿出鲜榨橙汁，倒入带着冰块的玻璃杯中，端给雷铭。


雷铭一把拿过陈丛递过来的冰橙汁，喝了一口，继续语气稍微缓和，说道：“你看看你，还有你那个祸害我家房子的狗，两个要多土有多土，这样子怎么过年？我今年过年在这里过，你能不能讲究点，赶紧穿衣服。还有，早餐一会儿出去吃，这里没我喜欢的，你要是不想饿死就快一点。”


陈丛心里一点都不想和雷铭出去，快要半年没见这位少爷，感觉他和夏天一点都不一样，大概也是不想装了，说话很凶还句句不离嘲讽，陈丛不想听这些，心慌的只想躲起来，他找了个借口，“啊？但是我……我不能出这个房子，少将不让的……”


“嘶……笑话。”雷铭脸上表情先是吃惊然后神色一沉，撇着两片红润的嘴唇，他将修长的手指深入自己剃的才刚刚没过手指的短发中摩擦了两下头发，语气依旧轻浮，“陈丛，我问你，你就没想过这么一个事？雷擎给你关在这里，不给你手机用也没个电视还不让你出去，要是我，他剥夺我人身自由，我得多恨他，为什么你还这么听话？你能不能动动脑子，你现在的心态到底怎么回事？”


明明不是这样的，自己每天还会学习和运动，少将还会请老师来教他，怎么会恨……陈丛心里反驳，嘴上却不敢和雷铭对着说，只是一边摇头一边小声地说：没有吧，没有。


雷铭翘起了二郎腿轻轻抖着翘起的腿，眼睛溜溜的转着，最后转到陈丛的脸上，他慢慢开口说：“因为你没意识到，雷擎是在驯化你。你就跟个傻子一样，你说你现在跟他养的狗有什么区别？我哥那个人啊……是众人尊重的雷少将，他很擅长控制人，他也很懂得怎么做能讨人欢心、怎么做能赢得别人心悦诚服，你也不想想他年纪轻轻管一个军，里面那么多兵，他是怎么管住的？难不成是靠武力？还是靠他肩膀上的星星？”


“……”陈丛的心里涌上一些复杂的苦涩，雷铭说的话他每一个字都能听懂，可是连在一起又觉得很晦涩。一个乡野村夫，命比不上雷铭养的一条名犬金贵，还有什么是值得少将利用的？更何况，就算真的是被驯化，难道自己能反抗管理一个军的男人？笑话……一个草民，螳臂挡车。


雷铭见陈丛脸色难看一言不发，也不知道陈丛听懂了没。他很短暂地考虑了一下，觉得跟这种听不懂的人大过年说这种东西，纯是自己扫兴，便换了口气又催道：“我不管你听不听得懂。今天我说出去，就出去。我晚上给你送回来就得了，扭捏个什么劲儿大过年的，我还能害你？你有被迫害妄想症吧你？”


雷铭咄咄逼人，陈丛也无可奈何，半晌只得点点头，向衣帽间走去。


衣帽间里陈丛刚准备脱下宽松的卫衣，就感觉到目光灼灼，自己正在被打量。是雷铭抱着胸站在旁边，他眼睛直勾勾的盯着陈丛出来的一截腰，眼神中有一种难以掩盖的好奇。


陈丛被盯的头皮发麻，但又不想理，只得转过身去背对着雷铭面冲衣柜门脱衣服。


“哎，陈丛。”雷铭走了过来，不算宽敞的衣帽间中立刻显得狭窄逼仄，“是我看错了还是怎么回事，你的肚子呢？昨晚明明看见很大。”


“哦…”陈丛快速套上外出穿的另一件卫衣，低头整理着下摆，“……早上不吃饭的话，看起来不明显。”


“？”雷铭疑惑歪着脑袋打量着比他矮半头多的陈丛，“还有这种说法？为什么？你撩开给我看。”


“啊？”陈丛呼吸一滞，就知道雷铭又要动手动脚，他反射性的拉住衣服。


“啊什么啊，我说我看一下，你撩开。”雷铭着急了，伸手上去撩陈丛的卫衣。


“少爷，不是说出去吗？唔……别。”陈丛死死抓住卫衣下摆，不让雷铭拽。


雷铭立刻不耐烦的推了陈丛肩膀一下，嘴里没好气的说，“我就看一眼肚子，你不要妄想症好吗？”


“哦哦……”陈丛体格健壮不是弱柳扶风，虽然被雷铭推一下但纹丝不动，他无奈，只得在雷铭的注视下，慢慢撩起卫衣的下摆露出肚子。


外面会穿非常保暖的棉袄，陈丛只套了一件卫衣，连内搭背心都没穿，最近几个月他都不会穿背心了，因为背心会摩擦乳头穿一天就会弄得他很痛。他谨慎的控制着下摆的高度，只撩起到肋骨处露出肚子。


雷铭弯下腰凑近打量着陈丛的肚子，谁都见过孕妇的肚子，圆滚滚的里面怀着胎儿，但是眼前的孕肚却和他印象中的不太一样。麦色的皮肤在灯光下泛起健康的光泽，他的肚子依旧紧实，腹肌的纹路甚至还在，只是腰身没有夏天见时那么精壮，肚脐浅浅的，上下一拳的范围可以看出一块凸出，就像是啤酒喝多了的小肚子，但如果穿宽松的衣服甚至很难发现它的存在。


雷铭心情微妙，他无法相信就是这种地方孕育着自己的孩子，同时更多的是奇怪，眼前的景象很不真实，陈丛怎么看都是个干体力活的男的，虽然是插过，但怎么会……雷铭忍不住想要上手摸一下。


陈丛不着痕迹的挡了一下雷铭伸过来的手，闷闷的开口：“雷少爷，可以了吗。”


雷铭思索了一下没再继续，他直起腰向后退了一步，朝陈丛挥着右手，“行了行了，换好赶紧出来。”


穿戴完毕，陈丛裹着厚厚的棉袄，雷铭只穿了单鞋有破洞的牛仔裤，上身是高领深色毛衣外套一件带着铆钉的摇滚风皮衣，虽然有几层但看起来都很单薄。


外面雪过天晴，虽然太阳大但日出后冰雪融化气温反而更低还刮着风，好在雷铭的车就停在大门前不到五米，雷铭三步并作两步快速上了车，摁开暖风。


陈丛跟在后面，习惯性的打开副驾驶的门，想要坐在这辆灰色路虎的副驾驶位置。


“哎？等一下，你别坐这里。”雷铭指了指自己身后的座位，示意陈丛去后面。


“啊？”陈丛站在风中不敢动，坐在后面是不是有些太不礼貌了，坐少将的车他从不敢坐在后面。


雷铭不耐烦的催道：“坐我后面啊，安全带系好。”


陈丛无奈只得从前车门绕了一圈，开门坐在雷铭身后。雷铭随即发动了车，从车内的后视镜瞥了一眼陈丛，见他已经系好安全带，低声补了一句，“你挺着个肚子坐我身边，总感觉车都不会开了……”


声音虽小，但陈丛还是听到了，他低头扣着手，又转头看着雷铭将车驶出院子，雷铭开车还算平稳，两人一路无言。


到了目的地时间已经来到了上午十点，陈丛已经饿到了极限，他在车后座被安全带绑着仍旧不自觉的动来动去，窗外闪过的街景、车内清新的柑橘气味香水都让他觉得晕车。在他即将到达极限的时候，雷铭终于到了目的地，他将车就在马路边泊好，自己下车，敲了敲后车窗催陈丛下来。


陈丛解开安全带，从后座钻了出来，大型SUV距地距离高，再加之眼前是刺眼的阳光和车来车往的马路，陈丛突然感觉恶心的感觉向上翻涌，腿也发软。在他即将栽下去的时候，被一只手抓住了手腕，手指上戴的戒指硌疼了陈丛，让他瞬间清醒，雷铭的声音响起，“哎哎哎哎哎哎？晕了？”


“没……没……”陈丛深呼吸一口气飞速调整了一下自己，然后尽量稳的迈下了车。


“想死我了早就想吃了，他妈的刚回来几天每天早上都起不来。”雷铭嘴上没停，扯着陈丛走进眼前的餐厅。这家餐厅位置应该在繁华的市中心，门面装修清新典雅，两人刚一进入就有服务人员礼貌的进行全套服务。


雷铭出示了预约信息，两人便在指引下坐定，大约是因为时间不对也可能是就餐需要预约，颇具西方设计感的餐厅内食客只有零星几桌。


事实证明，‘山猪吃不来细糠’是多么形象的语句，雷铭熟练地看着菜单给两人点好了菜，可是无论是不认识的生植物叶子配白不啦呲的酱、看着就没熟的干肉还是半生不熟的鸡蛋上面撒点不知名奶制品还配不知道是啥的黑点点，陈丛都吃不来，他已经很饿了，但是雷铭点的这桌东西真的不合陈丛的胃口。


“哦对。”见陈丛几乎没动，雷铭突然放下刀叉说：“这些生的……你不行，那来点别的，你的给我。”说罢就又叫来服务员点了些什么，又把陈丛面前那一份扒拉到自己面前。


再一次上的菜是红色的汤煮不知名的海鱼和海鲜，还有黏糊糊的汤泡米饭，看起来也不怎么样但对陈丛来说比刚才那些好太多了，他拿出勺子吃眼前的汤饭，雷铭见他不使用刀叉又叫来人给陈丛上了双筷子。


-----


猫猫我呀，在查资料的过程中发现怀孕过程中如果核心力量比较强+孕妇本人身高较高的话，妊娠20周以上的清晨仍然会看起来肚子很小哟，看视频和照片真的感觉好神奇呀，熊熊目前的肚子还是很好看捏，具有力量感一些，当然到了孕晚期还是藏不住的。


另外就是，坐在司机身后的位置且系好安全带，是汽车中数一数二的安全位置哟~雷铭不是大领导他不会强求熊一定要做副驾驶的~


第三十六章


=====


两人吃完还不到中午，陈丛又被雷铭拉着在商场里买衣服。他从没去过这种商场，这里就像个大广场，不仅装修豪华、店铺密度小，耳边有舒缓的钢琴曲环绕，空气中流动着并不打扰人的淡淡香水味，由于是大年三十人流量并不大。


雷铭轻车熟路的购物，不到一个小时就里里外外都买了个遍，除了衣服鞋子他还挑了一些男士戒指项链之类的首饰。那些品牌都是陈丛不认识的英文字母，在这种“高端场所”陈丛只能像个鹌鹑似的一路跟在雷铭身后。他帮雷铭拿脱下来的外套，左右手还提了几个购物袋。


两人来到了一家只售卖羽绒服的店。店内的羽绒服颜色、款式各异，看起来都十分防风保暖，在冬天穿在身上能给人足够的安全感。


逛的确实有点久，一直当“甩手掌柜”的雷铭终于也觉得有些累了。他坐在店内的沙发上，两条长腿交叠还微微抖着脚。


“给我拿个中长吧，我穿。”


吩咐店员一句后雷铭又见提着袋子站在一边的陈丛，便又补了一句，“给他也拿一件一样的，他个头比我矮点。”


两件羽绒服很快被拿了过来，雷铭看了一眼手机，也没什么耐心去试穿。他叫销售直接把衣服包起来，转头看呆站在原地面露局促的陈丛，心里感慨着真是乡巴佬，嘴上问道：“你要试吗？”


“啊？”陈丛想要摆手拒绝，但两只手都提着东西被占着，他慌张的摇头道：“不用给我买！”


雷铭顿感不耐烦，他将手中的卡递出去刷，又说，“我说买就买，你哪来这么多话？”


陈丛不敢说了，只能继续站在原地等。


买完衣服，见陈丛手里的东西实在提不下了，雷铭终于迈开长腿慢慢悠悠的走到电梯口摁下-2层。到了停车场他率先走到车后，打开后备箱抬了抬下巴让陈丛把手里拎的东西放进去。


“咻。”陈丛甩了甩微微酸疼的胳膊，呼了一口气，以为现在弄完了可以回去了。


谁知雷铭关上后备箱又往回走。


“雷少爷！”陈丛无措的站在原地，“我们不回去吗？”


“啊？”雷铭双手揣着兜嘴里嚼着口香糖，他微微转过上身，在阴暗的停车场里扭头撇着身后满脸着急的男人，“去超市。”


陈丛本想说要不你去我呆在车里，但看见雷铭连车门也不给他开抬了一下下巴就头也不回的继续走，他也只能跟上。


怀孕让陈丛的身体变得比以往更沉重，他的腿每到下午开始水肿，双脚被柔软的棉鞋包裹仍然感觉刺痛。


进入-1层的超市，雷铭单手推了一辆购物车，脑袋上戴着刚买的棒球帽。陈丛跟在他身边，左看看又看看。


超市比楼上的商铺更有过年的气息，各种年夜饭的食材和过年的零食被高高的堆起，专门的区域还被喜气的红色包裹，人也明显多了不少。


雷少爷身高腿长、穿着潮流、皮肤白皙，就算那张最为人惊艳的脸被帽檐遮着，在人群中也非常显眼，引得不少人侧目。


两人来到了一个卖水饺的区域前，雷铭随口问道：“哎，陈丛你家过年吃什么？”


“嗯？”陈丛正在走神，他闻言抬头看了一眼饺子，说：“我小时候年夜饭吃饺子、肉、香肠这些。”


雷铭“哦”了一声，走上前拿起一盒现包水饺，他的眼睛里流露出不解，“饺子有什么好吃的，我上学舍友也说他们过年吃饺子。”


“啊？那吃什么？”陈丛看了看周围，确实没几个人买饺子，他以为所有人过年都吃饺子，毕竟电视上也是这么演的。


“我们当然是吃年糕、汤圆，明天早上还吃酒酿圆子。”


“哦，对，酒酿。”陈丛点了点头，雷少将经常吃，夏天的时候雷铭也很喜欢吃。


雷铭把几盒饺子丢到购物车内，扭头说：“那就拿上尝尝吧，我要这个黄鱼还有虾的，别的看起来不好吃。”


“有些多了。”陈丛看了一下，雷铭至少拿了2斤饺子，各种馅都有，这太多了，一大家子怕是都吃不了，他想伸手阻止。


雷铭不以为然，“没事，我饭量大。”


随后两人又买了年糕、桂花酱、汤圆和酒酿等，雷铭命令陈丛叫他回去学做这些，并且说习惯不能改，晚上肯定是要吃老几样的，陈丛自己做饭多年觉得这并不难就点头答应。


雷铭又再次和陈丛说了一遍晚上跨年就只有他们两个人。陈丛心里一直很有疑问为什么他好端端的不回家过年，但又不敢问怕哪句碰了少爷的逆鳞被骂，心里一直憋着走到收银区。


雷铭看着推车里采购的食材，眼神一顿像是突然想起来什么似的，他环顾四周后和陈丛说：“呆着等我一下。”便走向超市里几步消失在人群中。


看着消失的背影和周围嘈杂的环境，结账处人来人往，旁边就是无需结账的出口，那上面有一个绿色通道的标志。白天雷铭和自己说过的话回荡在脑海里，因为肚子里的孩子，自己确实处于囚禁和驯养中，但现在只要他迈出这一步，钻入人群中，顺着那个出口走，就可以获得自由。


陌生的摩登城市，灯红酒绿的消费场所，车水马龙的街道，豪华的房子和贵价的汽车，没有一处与现在的他相配，但只要他迈出这一步，就可以回到自己熟悉的环境，藏起来，等到所有人都找不到他了，他就能过回原来的日子。


陈丛的喉咙瞬间干涩，呼吸也急促起来，他的双眼紧紧地盯着那一处只出不进的通道，手心冒出了汗水。但同时，浮肿的双脚不断传来刺痛感，逛超市走了太久，他需要坐下来休息一下。


方才有些激动的面色突然就失去了光彩，陈丛颤抖着右手，慢慢摸了摸有些鼓起来的肚子，他眼神放空，机械的抽动了几下嘴角。


肚子里的孩子正在发育，是雷家的，这不是儿戏，少将说这可能是雷二少爷这辈子唯一的孩子。因为孩子，他跑了一定还会被谁抓回来继续关着直至生产，抓他的人可能是雷擎，也可能是雷铭或者是雷家哪个他不认识的人。


真他妈的是个累赘、拖油瓶、肿瘤！


陈丛懊丧的垂下了头，他身上的力气仿佛被抽干。思来想去又回到了螳臂挡车的问题，他不是没想法，而是在雷家的地盘搞这些小动作根本不可能。


“陈丛，把车推过来。”雷铭的声音在不远处响起，陈丛猛地抬起头就看到几米开外双手拎水果礼盒的修长身影。


两双眼睛对视，对方藏在帽檐下的表情也有一瞬间异样，不过很快就恢复如常。


雷铭把水果礼盒放入购物车，陈丛看了一眼两个礼盒，是粉红色的水蜜桃还有红的发黑个个熟透裂口的石榴。


“大冬天的你作什么作要吃桃子，夏天水蜜桃倒是很好吃，但反季桃子死硬。”雷铭接过购物车一边向结账口推一边数落陈丛。


“啊？”陈丛想不起来自己什么时候说过要吃桃子。


雷铭翻了个白眼继续说：“行了行了，你现在不是怀……那个啥吗？口味奇怪我可以理解。这还有石榴，你吃了补充维生素。我警告你，你可别学网上那样什么东西不给吃就一下子哭出来啊，我可受不了。”


两人在人群中排队结账，周围人多陈丛也不好再说什么。他的目光在推车内印着红艳艳的石榴水果箱外流连了几个来回，脸上的表情已经比刚才缓和不少，知道这是雷铭特地给自己买的，他的耳朵根不自觉的开始发热。


终于，年前去超市采购的环节拖拖拉拉的结束了。陈丛水肿的脚如针扎一样痛，他非常盼望像平时一样赶紧拖鞋泡脚消肿，一套流程后在床上躺着。


谁知好不容易离开商场雷铭又说了下一步的目的地。他把着方向盘目视前方对后面的陈丛说：“有钱没钱剃头过年，你看看你那个头发软趴趴的，形象不精神，今天就带你理规整。”


“啊？”刚以为要回家开心了一点的陈丛脸立刻反射性的耷拉了下来，从早上出门到现在快下午四点了，他很急，他真的很急。


雷铭从镜子里对上陈丛的眼睛，“啊什么，你看你一个男人，脑门子上的头发都要遮眼睛了，太不像话了。”


陈丛无语，只能眼睛一闭靠在座位上休息。两人一路沉默，不过也没太久，十来分钟后，车又在路边停下。


陈丛开门下车，打量着剪头发的地方。这里没啥理发馆的样子，街边的人熙熙攘攘，有不少人在驻足拍照。


夹道有一栋栋精致的尖顶洋房，房子形态各异颇具设计，每一栋的外立面都有着自己的特色，有的是米白色与藏蓝混搭显得异域风情，有的则是红砖褐瓦颇具古风，并不宽阔的街道两边种着高度整齐的树木，由于此时是深冬，树枝上已经光秃几乎没有了枯叶，而脚下踩着的每一块地面都一尘不染，放眼望去视线之内在街上竟看不见一片枯叶的残骸。


雷铭见陈丛打量着四周一幅进大观园的样子，便伸手去拉他，两人进入了离车最近的独栋洋房。


这一座洋房在众多洋房中显得极具艺术感，外墙采用一半透明玻璃、一半红砖镶嵌的半裸露水泥墙拼接而成。进门后有一股沉郁低调的木质香飘散在空气中，门厅和大厅都未见人，厅内几排实木书柜和复古的摆件占了很大空间，还有一些木雕、绿植景造和复古的钟表。


“铭少，您来了。”优雅知性的女声响起，一个内衬为白色丝绒长袖衬衣外撘一条赭色长裙的年轻女性从侧面走了出来。


陈丛看着眼前的一切觉得眼花缭乱，雷铭说要剪头发，但怎么带他来这种办艺术展一样的地方。


雷铭习以为常的冲年轻女人点了点头，“上楼吧。”


两人乘坐电梯上楼，看按键这个洋房只有三层，电梯轻巧的将二人放在二楼。


如果说一楼像是一个艺术展厅，那二楼就是电视上出现的摩登时尚后台。纯白和金属银色的家具摆件引发着来访者的视觉对冲，随处摆放着的服装裁剪人台，它们每一座都穿戴着似是正在设计中的衣服，但在这个房子的设计基调中也不能确定它们压根就是特别放置的摆件，属于装饰房间的一部分。


一个穿着蓝色背带裤身形高大的男人站在屋内一套组合镜前。


他先叫了声“铭少”，随后转过头见两人后面露出吃惊。雷铭这位店中大客一头异常的板寸实在惹眼，身边带着的人也面生。不过出于职业素养，男人脸上惊讶的表情很快便被温和的微笑所取代，他不过问半句多余的话，只是迎二人进去。


-----


所以说雷铭能忍住吗？省流：忍不住。下一章写点他俩贴贴。


第三十七章


=====


雷铭抬了抬下巴，径直走到显眼的金属布艺风格的沙发边随意的坐下，“Lan，我这次预约晚了，”虽然是抱歉的语句，但口气重并无丝毫歉意，他反手一指电梯前的陈丛，“今天给他剪头发，发型精神点。”


“哪有这种事，铭少今天约我一个段，我就会给您空出全天的时间，接待铭少，是最要细心的。铭少的这位……朋友，想剪一个什么造型呢？”Lan轻笑着回道，亲切的指引陈丛坐在镜子前。


他待人的方式十分温柔稳重并且有扑面而来的艺术气息，但实际上身材是比较强壮的那一挂，露出的小臂肌肉线条明显，个头也比陈丛高，头发半长扎起发髻，发髻之上插有一根木镶金的发簪，面容俊秀五官精致皮肤细腻，但有男性面孔上不常出现的脂粉痕迹，陈丛走近才看清，他的背带裤下是纯白色半袖，两臂上端似是印花的布料其实是皮肤上一块块彩色纹身。


陈丛哪见过这种场面和这种人，当被摁着肩膀坐在镜子前，直视镜子中皮肤焦黑五官粗糙的自己时，他不住地抖腿，自己能在这里实在是太突兀了，感觉呼吸都会污染这里的空气。


未等陈丛开口，雷铭摸了摸自己的脑袋抢先说“就按我这个规格，给他弄得精神点，现在太长了。你们弄头发的乱七八糟东西不要用，他不染不烫，就用洗发水，也要健康的。”


“哈哈，好的。”Lan低头准备剪发工具，又笑了起来，“铭少今年的样貌比往年变了很多，看发型您开始走硬汉风了吧。”


“哼，”雷铭看着手里的手机，眼睛都没抬，“发型是学校统一要求的，但我并不排斥。你有什么见解么？”


“很好看，虽然发型普通，但是您衬得极为恰当。”Lan点头称赞，手指轻轻扒拉了两下陈丛微长的头发，似是在构思接下来的设计。


理发师技术高超，手法也十分柔和，不论是洗头还是剪头，陈丛虽然紧张的要命，心里打着鼓不断惊叹着怎么会有这种形式的剪发，但身体上还是诚实的觉得舒服，以至于整个过程也就半个小时，他靠在凳子上眼皮不住地打架，差点睡过去。


肩膀被轻轻的拍了两下，Lan温柔的说了一句，好了，提醒陈从看一下镜子。雷铭闻言也从沙发上站起来，走过去看。


陈丛微长的头发被剪短，并发型不是呆板的板寸，鬓角后脑的短发都有层次过渡其中融入了设计师对短发的理解让简单的短发也具有设计感，这样的发型与陈丛本就周正的五官和健康的麦色皮肤搭配在一起让他显得阳光且时尚。


雷铭点了两下头，丢下个，“行”。镜中映出两人同时站在身后，陈丛心里立刻闪过的印象就是：他们是纸醉金迷的城市最顶端的玩家。他觉得头发被理的很好，却不知该怎么开口表达赞美，在这个屋子里他与任何事物都显得格格不入，只得立刻从椅子上站起来，低头揪了揪衣服。


见两人要走，Lan叫住了雷铭：“铭少爷，留步，今天需要用一点饭吗？小琴应该已经快准备好了。”


“哦，对”雷铭脚步一顿，“我俩上午吃了Spanish Brunch【注】，这都快晚上了，还是你贴心。哎陈丛，饿不饿？”


“嗯……”陈丛也饿了，但是他不解，“还可以吃饭的？”


Lan微笑着接话解释道：“铭少爷每次来我这里弄完头发，往往都要垫一垫，他晚上要出去玩，如果……”


“侬今糟额挨那能嘎西度？”【注①】雷铭语气不善，递给Lan一个警告的眼神，嘴里说了一句陈丛听不懂的方言。


Lan闻言微笑僵在脸上，立刻转了话锋：“噢哟，呃，对勿起，勿好意思，勿好意思！铭少爷！”【注②】


他走到二人前方摁亮了电梯下行键，口气依旧抱歉，“小琴做饭向来合铭少爷口味的，您预约后我们就在准备了，两位请下楼吧！”


雷铭哼了一声，拉着陈丛上了电梯，电梯门关上之前，Lan双手交握在身前一直站在门外礼貌的向雷铭示意。


最初引两人进来身穿赭色长裙的女人又带两人走向洋房的后侧，天外有天，走过一小段布满绿植的室内造景后，两人来到了另一处建筑前，只有一层，落地窗很大，内部装修小资，里面有用餐的位置与桌子相配的是棕色的纯皮沙发，看起来十分放松舒适，只有三张桌子，每个桌子之间排列都极为稀疏，在这种环境用餐的话私密性很好。


两人在落地窗前坐定，陈丛看着窗外，室内造景是玻璃顶，所以可以看到外面的天色已经黑了。


菜被一样一样有序的端了上来，女人礼貌地说：“铭少爷，除这些菜外今天还有醉蟹和冬笋，甜汤也是按您的口味准备的。明天就是新年了，祝您和家人新年快乐，紫气东来，万事顺遂！”


雷铭闻言礼貌地勾起嘴角回道：“好，也祝琴姐你和蓝东哥新年快乐。”


“谢谢铭少，”蓝琴双手收好餐盘，准备离开，“那么……”


“等一下，”雷铭看了一圈眼前的菜品，顿了一下开口叫住蓝琴，“这里面有没有怀孕需要忌口的？”


“？”陈丛感觉自己脊梁猛地骨被戳了一下，他神色尴尬的看着一本正经的雷铭。


“嗯？”与雷铭相识多年的蓝琴愣了一下，她眼前的少爷好像是家中二儿子，还没有到娶妻生子的年纪，不过她很快开口回答：“铭少爷，醉蟹和酒酿里都含有酒精，此外河蟹也是阴寒的食材，不建议孕妇食用。您……是需要我帮您额外装一份带走吗？醉蟹需要我帮您拆蟹吗？”


“哦，这俩不能吃。”雷铭点了点头，玩味的视线轻轻的在陈丛神色慌张的脸上扫着，“知道了，不打包，螃蟹我自己拆。这里就留我们两个吧。”


蓝琴点了点头，离开了用餐的房间，离开前还根据外面的明暗程度调整了房间的灯光，让光线变得更加柔和舒适。


见人走了，陈丛放松了不少，他摸着眼前的筷子直勾勾的看着眼前的饭菜，桌子上摆满了精致的玉色瓷碟、汤碗，有冷盘热菜甜汤和主食，看起来非常精致且丰盛。雷铭端着的肩膀架子一下子也塌了下来，他在桌子下伸展双腿，两条胳膊搭在沙发靠背上抻了个懒腰。


“啊呀，真是麻烦。”雷铭摸了摸额头，这两年他其实也不太喜欢这种细致入微的服务，奈何有时候就是得无形的走不知道谁规定的流程。他一边夹菜一边和望眼欲穿的陈丛说：“吃吧吃吧，别等，我饿死了。”


陈丛眼神一亮，拿起筷子开始吃饭。


饭菜的口味是偏甜的，浓油赤酱，陈丛和雷家的两人相处已近半年，他一点都不排斥这种甜甜的口味，反而觉得这样烧出来的肉和菜都很好吃。


醉蟹拿瓷碟分装好每人一只摆放在面前，雷铭将陈丛的那一份也拿了过来，“你不能吃啊，我吃了。”


“哦，嗯。”陈丛没啥意见，一来是他不敢，再来就是他从没吃过螃蟹，看着外面是硬壳张牙舞爪的螃蟹，陈丛也不会怎么吃。


给两人上的是顶好足斤的满黄母蟹，尽管已经很大了，但雷铭的大手中仍然显得小巧玲珑。他熟练地剥开蟹壳，将蟹肉和蟹膏拆在面前的小碟子中，没过五分钟就把一只螃蟹基本拆尽。


“哇……您好会。”陈丛看着雷铭娴熟的操作，闻着扑鼻的酒香，不自觉的感叹。


雷铭吃了一口拆出来的蟹粉，问道：“什么？”


四下无人陈丛没有那么紧张，“吃螃蟹不会扎手吗？”


“哼，哈哈……”雷铭勾着嘴角无奈的笑了一下，“我扎什么手，这个很好弄。你不能吃啊，别看我了赶紧吃吧。”


两人在逐渐轻松地气氛中用完了晚餐，陈丛对四周完全不熟悉，雷铭就拉着他走向前厅。


总共没走几步路，陈丛就觉得肚子沉甸甸的，腿也难受的不行了，他用尽最后的力气忍耐，想要回去休息。


Lan等在门口，见二人出来，便走了上去，欲为雷铭开门，“铭少路上当心。”当陈丛走过他身边的时候，Lan盯着陈丛眼神中有一丝暧昧，他拿出了一张名片想要递给陈丛，“帅哥，我是Dong

Lan，您是铭少的朋友，以后需要发型设计可以随时联系我，此外我这里在特定时间还是一间艺术沙龙，会有很多名流设计师朋友来聚会、闲聊，如果您有需要的话……”


未等蓝东把话说完，雷铭就推开蓝东递来的名片顺势揽住陈丛的肩膀，将他带到门前。推开门的一瞬间，雷铭他双唇开合，快速对蓝东说了一句话，因为是用方言，陈丛也没听懂，蓝东听到后，脸上再次露出歉意的微笑，他收回手上的名片目送两人离开。


天已经完全黑了下来，街道两边的路灯亮起，不同的洋房都装点着彩灯或者霓虹招牌。陈丛被雷铭揽着走向灰色的路虎，他觉得肩膀上有千斤沉，一边试图挣脱嘴上一边转移着话题，“雷少爷……这是怎么了？”


雷铭放开陈丛摁开了车锁，嘴里沉声说了一句：“蓝东和雷擎是同一类人，你不要接触。”


他和少将？难道也是军人吗？军人可以纹身吗？陈丛钻到车后座坐好，有些不解，“嗯？”


“……没事，算了不提他。”雷铭将车发动，没再说话。


-----


来晚啦~今日双更


第三十八章


=====


终于结束了，陈丛的内心欢呼雀跃，陪少爷逛了一天的街，陈丛真的已经没法管他驯养不驯养了，因为实在是太累太困了，赶紧让他躺床上睡一觉吧，怎么会有这么爱逛街的老爷们儿啊？少爷的身体素质果然和普通人不一样。


市区路况不好，即使天气不下雪，开回住处还是需要一个多小时。雷铭默不作声的开车，打量着周围的路灯，一旁的手机不断地闪烁来电，他看了一眼，压了电话随手回了一条信息，再抬眼从反光镜中看坐在后面的陈丛，发现他倒在了一边。


“我操？”雷铭心里一慌，赶紧找了个无人的路边把车停下，“陈丛？陈丛！？你他妈是晕倒了还是睡着了？大过年的晦气不晦气……”叫了两声见陈丛不应，雷铭只得下车绕到陈丛那一侧，钻进后座，陈丛系着安全带脸冲下倒在后座上。


“陈丛？我打120了啊，哎哎？”雷铭揪着陈丛的肩膀，另一只手排着陈丛的脸和额头。


“呃……嗯？”陈丛被突然灌进来的冷风弄得打了个抖，挣开睡眼惺忪的眼睛，“到了啊？”


“嘶……你他妈，这是睡着了？有睡得这么死的吗？”雷铭感觉脑袋冒青筋，在车上能睡成这样，这还是人吗？还真是只黑熊，睡着跟冬眠似的。看见陈丛被风吹的打抖又转身拉住身后的车门，自己挤进来坐在陈丛旁边。


陈丛本身睡醒就有起床气，被雷铭刚弄醒自然胆子大一些，他将雷铭的胳膊推开，双眼含怨的说：“我吃完饭都会特别困，我刚才是睡着了，没死。”


雷铭看他口气不行，随即眉头一紧，把胳膊重新搭上去还故意凑到陈丛身边，两人挨着极近，“怎么着了，我弄醒你生气了？”


距离太近了，陈丛都闻到了雷铭身上的香水味，他又往车门那边搓了搓，就差把半个身子顶在车门上了，“没有……到了吗？能不能快……”


雷铭摸着陈丛的肩膀，他也能闻到陈丛脑袋上的洗发水味，是热带水果的味道，在幽暗的车厢内，这个味道和陈丛麦色的皮肤极为相配，感觉看到了他，就想到了夏天去海边冲浪和冰凉的百香果海盐柠檬冰沙。他忽然有些心猿意马，凑到陈丛耳边说：“不能，我开一天车，开累了，开不动了，怎么办？”


陈丛抖着肩膀，希望能把雷铭的手抖下去，双眼无措的看着雷铭，由于刚睡醒的缘故，他的眼神本就是湿润的。


同样的昏暗，同样在车里，同一个人，夏天的时候也是这样的眼神……


雷铭的喉结上下滚动着，他咽了一口口水，摁开了陈丛的安全带，伸长胳膊将陈丛搂在怀里，手指隔着很厚的卫衣轻轻地摩擦着陈丛胸肌的上缘，“我也累的想睡觉，除非……你给我摸摸肚子我就不累了。”


雷铭的手指就像是鹅毛轻轻地骚弄着丝绸一般，若有若无，这种挑逗技巧太过于高超，既保持着安全距离又展现赤裸裸的挑逗，一下子就点燃了陈丛，他浑身发烫推拒着雷铭。


雷铭能看出来陈丛并不是死命要挣脱的意思，另一只手便深入陈丛的卫衣边缘，陈丛没有穿背心，雷铭拇指上冰凉的戒指轻轻的划过陈丛的肚子，“别拒绝了，多没意思。”


“唔……”陈丛还是隔着衣服摁住了雷铭的手，因为他嘴上说要摸肚子，手还是向上抚摸着他的胸。


雷铭叹了一口气，但口气依旧从容，“行行行，摸肚子摸肚子。”


陈丛的皮肤还是很滑，其他地方依然可以摸到有肌肉纹路，但肚子凸起的比早上明显得多，若是卫衣不够宽松，在明亮的环境中一定能看得出他身材的异常。


“陈丛，你肚子圆圆的……”手心下的感觉十分神奇，除了陈丛是个五大三粗的男人竟然怀着孩子的猎奇感以外，雷铭还感觉到了一种从骨髓中迸发出的陌生连接感，自己与另一个生命的连接，在自己手下正在发育的，是自己的孩子。


他摸了几下将陈丛又抱在怀里，索性车后座还算宽敞，两个体格很大的男人交叠在一起没有显得过分拥挤。


“怎么不动呢？没有胎动吗？你能不能说句话？”感觉到了怀里的人浑身紧绷，他突然感觉自己是剃头挑子一头热，雷铭的嘴巴又撇了起来。


“嗯……”陈丛呼吸都在抖，明明和雷铭做过不知道多少次很亲密的事情，两人间还有羁绊，但就是感觉天差地别。不恰当的形容就是，天上的天使怎么能和丑陋肮脏的地精干这种事情呢？


“就是……不会动的那么频繁。还有……肚子，就是白天吃东西多晚上就会很大，明早应该就……啊呀，雷少爷！别摸！”正当陈丛费劲的回答雷铭的问题时，雷铭的双手一起伸到了陈丛的胸上，大手包裹住他的胸部，把玩了起来，陈丛的胸部因为怀孕而发育，与夏天的手感完全不同，雷铭光是把玩两下，就想到了这里将会有一天变成奶水充盈的样子。他有些兴奋故意揶揄道：“怎么变得这么软了？怪不得你嚷着要吃水蜜桃，原来是你胸前就长了俩。”


那双手在把玩他的乳头，用手指捏起来后再放下，怀孕以后陈丛的胸敏感了数倍，根本受不了这种揉捏。他隔着衣服尽量控制雷铭的手，磕磕巴巴地解释，“怀孕的缘故……我没有……”


雷铭早就硬了，他又对眼前的男人产生了欲望。不过他还是看了看外面来往的车辆和无处不在的路灯，双手肆意的抚摸着陈丛，说：“今晚不回家了，和我去酒店开房吧。”


又不能回家了！！！？陈丛脑子轰的一下，紧紧的夹着腿，声音颤抖，“不！不开房，不开房！回去吧！”


雷铭继续说：“我前两天在酒店定的套房还没退，走吧开房去吧今晚跨年一起干点别的，嗯？”


“晚上，晚上说好了煮饺子的，嗯……雷少爷，我给您煮饺子，嗯……回去吧。”陈丛的裤扣被雷铭解开，他隔着内裤抚摸着陈丛已经硬起来的性器。


“我不饿，不去开房就在这里办了你，嗯？走不走？”雷铭并不着急，他虽然也一样蓄势待发但仍勾着嘴角继续挑逗，夏天的时候就是这样，他很喜欢男人欲拒还迎的样子，最好能欺负到他哭。


“那……那那那那，”陈丛脑袋里灵光一闪，想起来早上雷铭说的话，“小黄还要我喂，这么大的小狗不能饿，我们不在家她……她会死的，对不对？大过年的，小黄……唔……小黄。”


“……”雷铭有点无语，慢慢停下了手边的动作，有时候他真的不知道陈丛是聪明还是笨，“你真他妈的……”


“对不对？所以我们还是……还是回去吧，雷少。”见雷铭松动，陈丛顺势挪开裤裆的手，系上了裤扣。


但是雷铭哪有这么好应付，他搂着陈丛的腰说：“陈丛，今晚回去可以，但是你必须答应我……”


他凑在陈丛耳边低声说了一句话，陈丛顿时满脸通红。


“这……这这，我做不来，我……”陈丛实在是要被雷铭逼疯了，他还是喜欢向他提一些乱七八糟的要求。


雷铭翻了个白眼，不耐烦的说：“那算了，还是开房吧，狗就让她饿着吧，后果你自负。”


陈丛无奈，他心里惦念着小黄，乳头也被雷铭捏的生疼，他知道雷铭说到做到，无奈只得退了一步“回去，回去雷少爷，回去吧，先回去……”


“行，你答应的啊，那回去。”雷铭将手从陈丛卫衣里伸出来，放开了陈丛。


-----


真的要被我儿雷铭笑死，别的攻被说“好会”一般都是高超的情话或者是浪漫的约会技巧，他被说“好会”居然是因为会拆螃蟹，笑死，熊熊的夸奖真的是务实范儿的。这次没办法啦，有机会让雷铭给熊拆螃蟹吃，他兄弟俩除了在床上活儿不错，这方面也很好用的。


第三十九章


=====


陈丛不知道自己是怎么回到家的，离住所越近，马路上的车流量就越稀少，雷铭车开的就越快，明明路程很长，他却觉得没过几分钟就到达了目的地。


“下车。”银灰色的路虎已经停在了房门口，雷铭打开车门催促道，他的眼睛在昏暗的夜色中显得那么明亮，眼底有星星点点的火焰在燃烧。


“雷少爷，后备箱的东西！”陈丛提醒道。室外气温早就跌破零度，买好的食材放在后备箱不及时取出会冻坏。


“啧。”雷铭不耐烦的哼了一声，又打开后备箱拿走超市买的水果和饺子等食材，其他的购物袋依旧丢在后备箱里没管。


陈丛走过去想拎购物袋，“我来……我来提。”


雷铭已经关上了后备箱，还揪了一下陈丛的肩膀，“不用，进屋。”


两人进入屋内，还未等开灯，小黄已经嘴里呜嗷呜嗷的叫着扭着屁股冲了过来，陈丛蹲下将小狗抱起嘴里“哦哦哦”的哄着，随即走向厨房，顺便一路检查她有没有在家搞破坏。雷铭把东西随手放下，坐在沙发上翘起二郎腿，掏出手机回复着信息，两人间本来紧绷的氛围，就这样暂时缓和了。


陈丛想尽量放慢动作，拖延拖延时间，可是小狗再怎么饿又能吃多少东西呢？没过一刻钟，小黄已经吃饱喝足，她在陈丛身边跑来跑去，又冲过来咬住陈丛的裤腿，然后再四脚朝天的露出胸脯。软萌撒娇的样子让陈丛忍不住发出了轻轻的笑声。


“行了吧你陈丛？”雷铭不满的声音从身后响起，陈丛手上的动作一顿。


雷铭看他推三阻四的样子就来气，走进去揪了一把陈丛卫衣的后领，用警告的语气说道：“上·楼。”


“嗬……”陈丛深深地吸了一口气，缓缓地站起来，站在雷铭面前眼神闪烁，雷铭根本不管他的踌躇，一把抓住他的胳膊向楼上走，陈丛一步一顿的跟在后面，咬着嘴唇，从里到外都散发着抗拒。


两人“噔噔噔”的迈上楼梯，雷铭看身后的黑熊一幅英勇赴死的样子，气不打一处来。装什么贞洁不屈？搞得就跟刚才裤裆里硬的冒水的那根鸡巴不是他的一样，“赶紧进屋，别逼我拎你上去。”


就这么推推搡搡进了屋，雷铭把门一关就将陈丛压在墙上，他一手摁住陈丛的肩膀，一手箍住陈丛的脖颈，当看到陈丛眼中闪烁着不确定的恐惧时又立刻改为用手钳着陈丛的下巴，强迫他抬头对视。


“雷少……雷少爷……我，我不会……”雷铭说要陈丛为他乳交，他根本不清楚乳交到底是什么。


“哼，”雷铭将摁着陈丛肩膀的手改为深入他的衣服内，五指分开用指腹色情的肆意抚摸他发育的乳房，压低声音说：“不会我教你不就好了，又不难。你还有什么其他问题吗？”


“唔……为什么，哼……啊……”衣服被撩了起来，雷铭的唇舌代替了手指，吸吮着他的乳房，还将一边乳头含入口中，咂咂的品尝着。尖锐的刺痛中混合着情欲浓重的炙热，陈丛双腿发软，他受不了这种刺激，在发出淫荡的声音后用手捂住了嘴。


两边的胸都被雷铭吃了个遍，他大约是弯腰弯累了，便直起了身看见陈丛牢牢地捂着嘴，眼眶发红，他抓住陈丛的手腕，大拇指一用力就把陈丛的手掰开，然后打量着陈丛布满咬痕的嘴唇。


陈丛的心提到了嗓子眼，他也不是什么纯情处男了，在这种时刻只能下意识的闭上眼睛，随后脖颈侧面传来了撕咬的疼痛——雷铭在一边啃咬一边吸吮他的脖颈，这样可以十分轻易的留下痕迹。


“呼……嗯……嗬。”陈丛轻轻的推拒着雷铭，撕咬的疼痛给他的感觉一点都不好。


雷铭也没多暴力的啃噬眼前麦色的肌肤，见已经种下了一个黑红的吻痕后，便开口命令道：“上衣脱掉，冲着我跪坐在床上。”


陈丛无法推拒，因为他知道雷铭要“教他”如何乳交了，他慢吞吞的挪到床边，颤抖的脱下上衣，胸前雷铭留下的水痕还在，湿漉漉的胸部接触空气感觉到一丝凉意，胸前两枚乳头再次敏感的翘起。


陈丛跪坐在床上，面冲着冷眼打量的男人，因为下肢的水肿这个姿势让他觉得不舒服。


麦色肌肤的男人佝偻着肩膀跪坐在床上，他下身还穿着宽松的居家裤，上身却一丝不挂，如果忽略不自然凸起的肚子，他宽阔的肩膀、均匀的肌肉紧实的侧线和略微丰满一些的胸肌都看起来像艺术雕塑的男体，沙滩排球运动员，蔚蓝岸边的冲浪教练…他健康、丰腴、勾人性欲。


雷铭居高临下的看着陈丛，又走上前攥住他的下巴，迫使让他抬起脸，不知因为害怕还是害羞轻微内扣起的身体、躲闪的眼神，都像一张揉皱的牛皮纸被丢到壁炉的烈火里，以身殉火却挑逗起更高的火焰。


雷铭揭开裤扣，早就勃起的阴茎跳了出来，“先舔舔。”他声音喑哑，不愿意再付出一秒的忍耐。


“唔…”陈丛迟疑了一下，便乖顺的张开嘴慢慢将雷铭吞入，然后又被捏住两腮，迫使他吞得更深。口腔被撑的受不了，再深一点他可能就要呕吐，陈丛眼睛半眯着，雷铭紧实的小腹近在眼前，他的下腹部爆起了几根青筋，陈丛与它们离得太近，甚至可以看到它们随着雷铭的呼吸一跳一跳的，无声的传递着高涨的性欲。


“叫你舔，不用含太深。”雷铭放松了对陈丛两腮的钳制，轻轻揪着陈丛后脑的头发，调整了一下插入陈丛口腔的深度。


“唔…嗯…”压迫感减小，陈丛的口腔分泌了很多唾液，咸咸腥腥的味道也在他的舌头上扩散开。他不是第一次给雷铭舔，夏天的时候做过很多次，他知道以雷铭的尺寸听话好好舔可以让喉咙少受点罪。


陈丛垂下眼，用舌头一下一下地舔着，把雷铭的性器舔的亮晶晶湿漉漉的。


“熊熊…”雷铭紧紧盯着陈丛一进一退的发顶，手掌轻轻抚摸着他鼓起的脸颊，然后用手指捏着他脸颊上的软肉。


“雷…少爷，可以了吗…”陈丛浅浅的含着，口齿不清地问。


“再两下，舌头舔前面那里….嘶….”雷铭浅浅的抽动着腰，侵犯着陈丛柔软的口腔和温柔的舌头，他的每一颗牙齿都很懂事，没有一点弄痛雷铭。


“唔…呵…哈…”陈丛的嘴被操的水声四起，他张嘴吐出不完整的单音节，心里默默祈祷着雷铭赶紧射。


然而，这只是开胃前菜，都没怎么玩，何谈就这样高潮。


雷铭从陈丛嘴里抽出性器，在陈丛以为是不是要结束的时候将他推倒在床上。雷铭跨骑在陈丛身上，用沾满陈丛口水湿漉漉的性器不断顶蹭陈丛一侧的乳首。陈丛的胸部因为怀孕本已变得异常敏感，被这样一摩擦他从床上反射性的弹了一下，然后无法控制的呻吟。


“嗯…啊…啊…怎么这样…嗯…雷…雷少爷！”一边炙热的摩擦感一波一波的越来越强烈，一边却无人问津，陈丛伸手推拒着雷铭的胯，声音里流露出他也不能控制的委屈。


“什么怎么样，你不是不会么，哥在教你，怎么，操你的胸，妈的你下面这一块好软。”雷铭看着陈丛的颜色同样深的乳首在最顶端的尖部冒出一丝丝红色的嫩肉，他恶意的更快更用力摩擦，将他深色的乳晕都磨到发红。


陈丛见雷铭根本没懂自己心里意思，心急如焚，此刻他是欲望的奴隶，雷铭就是救赎他的天使，他随即勾住雷铭的一只手，引向自己的另一边，同时另一边的肩膀微微抬起，也向雷铭的手指凑了上去。


“骚熊…”雷铭看着眼前的陈丛，心情却变得并不怎么好。他觉得他比夏天变得让自己陌生，他远比夏天淫荡，嘴里说着不要不要，但身体却十分愿意耽于欲望。


雷铭眼神微垂，但很短暂。他躺在陈丛身边，钻入陈丛怀里，有技巧的吸吮着另外一颗被冷落的乳首。


两边截然不同的刺激让陈丛脑内迸射出白光，时而又闪现出烟火的残影，所有的感官都集中于胸部，雷铭的唇舌仿佛能透过胸膛，要穿刺他脆弱的心脏，把他钉在欲望的床上，倾尽终生都去欢愉。


“嗯…别咬破…嗯…哈…”陈丛宽松的裤子早就被他顶出一个大包，双腿间夜湿淋淋的，含苞待放。


而雷铭却没有给他顺水人情，他伸手隔着裤子摸了两下陈丛勃发的下身，然后恶意的弹了一下，陈丛啊的吃痛叫出声。


“吸个胸都爽死你了，谁伺候谁呢？”雷铭重新将自己的性器怼到陈丛脸边，等他睁开眼睛，眼神委屈，“用胸给我夹，夹射我。”


“啊…这，这怎么…”陈丛盯着眼前的性器，眼神透露着委屈与不解。


“别装蒜，你的胸看着还跟胸肌似的，里面发育的那么大，用手把它聚起来，我要操你的沟。”


陈丛没有做过，还是迟迟不动手。雷铭见陈丛扭来扭去就是不愿意听话，无奈伸手将陈丛一对兔子聚了起来，中间形成了一道不浅的沟。


“自己弄。”雷铭命令。


陈丛将手放在雷铭刚才放的地方，慢慢的聚起了沟。他的手没有雷铭细腻，粗糙的手心摩擦着布满汗液的肌肤，隐隐产生刺痛。


雷铭将忍耐多时的性器放在陈丛聚出来的乳沟里，前后操弄着这一块从他身上开发出的新的区域。


“嗯…哈…呀…”雷铭的性器粗长，陈丛的乳沟根本无法满足他的长度，他的冠顶有时会顶到陈丛的下巴，陈丛只能尽量昂起头，热呼呼的皮肉在高速摩擦中变得更加火热，这种感觉十分奇怪，而且两人相叠的样子太过于情色，陈丛用上半身感受着雷铭的尺寸，这样是多么的诡异，他难以控制的淫叫。


“嗬…不许松手哦…你不用力挤沟，我搞不好会操你一个小时…熊熊把你奶子挺起来…嘶…”


雷铭嘴里发出满意的叹息，在湿漉漉黏糊糊的乳沟里激情的高速摩擦着，陈丛听着雷铭淫荡露骨的话语，手不敢放松，同时夹紧了夹紧了双腿。


终于，在陈丛感觉手腕快断了马上就坚持不住的时候，雷铭嘴里发出低沉的一声，猛的动腰射在了他的胸前，有一些还溅在了陈丛仰起的脖颈与下巴上。


黑皮沾染星星点点的白浊，撒哈拉沙漠深处落下一颗颗比石油金贵的雨滴。


雷铭看着眼前的男人，大脑内也空白了几秒。随后他拍开了他聚着双乳的手，拿还半硬的龟头，摩擦着陈丛的乳首，将残留的精液，抹在陈丛胸前两枚翘起的小棋子上面，雷铭欣赏着眼前的一幕，他想把他弄的一团糟，一团皱，最想把他玩儿到别人不愿意触及。


“呼…”不着痕迹的轻轻摸了一下陈丛依旧兴致高昂的裤裆，雷铭恶劣的挑了一下嘴唇，“熊熊，一起洗洗去？”


“我…”二人的欢愉随着一人的倾泻戛然而止，陈丛的眼睛不自然的睁大，怎么是这样的？但他也很快的清醒，“好，好的，雷少爷您先。”


雷铭从床上起来，揪了两张纸巾放在陈丛胸前，口气平淡的说：“擦擦，一起洗吧。”


-----


本章节有r交和k交情节，emmmm会不会有人看不了


第四十章


=====


陈丛看着眼前冒着热气的饺子眼神有些空洞，墙上的挂钟指向11点半，马上就要新的一年了，高高在上的雷家小少爷却不与家人团年，硬是坐在他对面吃着饺子。


雷铭已经吃了几颗他自己挑选的黄鱼馅饺子了，见陈丛一幅痴呆的样子便催促道：“赶紧动筷子，磨磨唧唧的。”


“呃……”陈丛沉吟了一下，他不明白雷铭是如何能在如此突兀的地点和他这种毫无共同语言的怪人如此从善如流的吃着自己并不熟悉的食物的，“少爷，饺子……您要不要蘸料？”


“嗯？”雷铭又夹起一颗皮皮虾馅，“蘸醋吗？”


“不只是醋，还可以搭配一些辣椒油、蒜泥、酱油……”陈丛细数着。


“什么玩意，我不吃辣和你说的那些调料，就这样吧。”雷铭努着下巴示意他赶紧动筷子。


雷铭说蘸料重口味不愿意蘸，陈丛便也没给自己准备。他拿筷子夹起隐隐带着翠绿的饺子咬了一口，饺子馅是韭菜和肉，还有红色的虾仁，味道非常好吃，好过他模糊的记忆中吃过的每次一饺子。


“确实还不错，”雷铭看着陈丛点了点头，但很快又不满的歪过头轻轻皱起眉毛，“大过年的，陈丛你性格怎么这么死闷，三棍子打不出一个屁，我问一句话你说一句话，好歹我在这里坐着，你说两句话啊？你非得让我挤牙膏是吧？”


“啊……这个，”陈丛耸了耸肩膀，这小半年他几乎断了和外面的接触，也没有和谁聊过天，在生活翻天覆地以前他其实并不内向的，务农的时候在田地间和那些伯伯婶婶都聊得很好，读书的时候和同学处的也不错，现在却变得有些不会说话了，“其实我不清楚，雷少爷您为什么会在今天，呆在这里……”虽然没有显山露水但陈丛已经体会到雷家好像并不是什么单纯有点钱的家庭，他想不通大过年的雷铭不需要回家团聚吗。


“哦~这个啊，”雷铭又夹了两个饺子，伸手指了一下厨房，陈丛立刻会意，去厨房为雷铭拿水。


待陈丛将常温水、冰镇果汁和一杯热茶三样不同的饮品一同端到雷铭面前，雷铭短暂的打量了一眼陈丛，满意的勾了勾嘴角。


“我家不需要什么团圆。我爸大年初一要给所有员工做新年演讲，晚上还有酒会，他这几年岁数大了，最近几年的除夕都休息的早，不然第二天老头子会起不来床，哈哈哈。”他干笑了几声，喝了一口果汁继续说，“我妈也有自己的事业，她很忙，我小时候她总是全球各地的跑，现在也忙。”透明的冰块在果汁中上下沉浮着，雷铭的眼中也渐渐产生寒意，“阖家团圆来年财旺运旺什么的，那都是你们这种人臆想出来的期盼，你觉得我们还需要走这种形式吗？当然是怎么舒服怎么来。更何况……今年过年，雷擎在家，就用不上我在那里呆着了，人多起摩擦。”


陈丛看着雷铭冷下来的脸，没忍住问道：“您和少将……”


雷铭看着手机，心不在焉的说：“我和他年龄差距很大，我刚上小学他已经大学了，没什么感情。”


“哦哦，是，年龄差距大确实……”陈丛想到雷擎让他生这个孩子的目的，不就是为了给雷铭留后，这样看来作为哥哥还是会为弟弟考虑很多的。加之他自己也是做哥哥的，想到自己还住在乡下的堂弟堂妹，基本可以理解雷擎的做法，许是雷家二少爷还不够懂事，目前还不理解大哥的良苦用心吧。


雷铭拿着手机在陈丛眼前晃了晃，说道：“哼，这种时候你还问我？你们这种不是才讲究家里团聚吗？你被锁在这里，你家就没有人找你？雷擎是用什么手段说服你爸妈的？我现在倒是可以给你这个机会，你要不要拿我手机给家里报个平安？该怎么说呢……说你生完孩子就回去？哈哈哈。”雷铭又发出毫无意义的笑声。


陈丛摇了摇头，推开了雷铭递过来的手机。他的声音低了几个度，缓缓开口：“已经没有了，家里没有人，在不在这里我也是一个人过。”


雷铭不以为然，还夹了一颗饺子丢进嘴里，“胡扯八道，夏天那不是还有个叔呢嘛？他不也姓陈吗？”


陈丛也夹起饺子，“是我叔叔，但是叔叔结婚的时候没什么钱，刚子出生以后再盖新房，我婶子家还给拿了钱，这个钱也还不上……所以我叔叔这些年都去婶子家过年。”


雷铭脸上有些戏谑，“那是什么玩意，你叔叔是入赘嘛？”


“呃……嗯，咳咳”陈丛尴尬的咳嗽了两下，“差不多吧，也许把借来的盖房钱还回去就……”


“行了行了行了，什么七大姑八大姨，你们还真是复杂，不就几个钱？”雷铭朝陈丛摆了摆手，“那其他人呢？你爸你妈过年也当农民工啊？这么拼！”


陈丛低头，把闻见饺子香味一直徘徊在脚边的小黄抓起来抱在怀里轻轻摸着，“他们都……过世了，我奶奶也……过世了。”


雷铭歪了一下脖子，他似乎不能理解，脸上并没有什么怜悯的表情，顿了一下干巴巴地说了一句：“哦……你就这家庭情况，怀着我的孩子，不会是打算以后生菜地里去吧？”


陈丛闻言眉头皱了起来，雷铭的话很伤人，他有点着急也很委屈，双手不断搓着结实的小臂，“雷少爷，我是真的不知道！我真的不知道啊！而且您那天就那么走了，我……我去哪……”


雷铭抢道：“我操我那是学校开学了去上学了，你不也高中毕业吗？9月份哪个学校不开学？自己不好好上学说别人，更何况我读的是军校，全封闭，我不想出来吗？钱都给你留了，我专门拿的现金。”


“军校……”陈丛看着雷铭标准的寸头眼神亮了一下，随后立刻暗淡下去，雷少爷上军校和自己有什么关系，“那您也应该说一声。”


“说什么说，还和你说，就打个炮……咳。”雷铭轻咳了一声撇过脸，眼睛转了两下，十分突兀的转移了话题，“那时候我确实有些匆忙，但现在大过年的你看我还在这，你既然说现在就一个人，就别叫我什么少爷了，还跟夏天一样叫我哥，雷哥。”


“……”陈丛无语，并不想领这种虚假的情，“雷少爷，我年龄比您……大，不应该叫哥的。”


雷铭一抬眼，表情不屑，“同年大几个月不算大，我6月份生日。”


陈丛看着逼近12点的时钟，放下小狗站起来收拾桌子，“我比您大三岁。”


“？”雷铭摸了一把自己还是短茬的头发，眯着眼睛脸上表情逐渐恼怒，“又是这样。陈丛你他娘的嘴里对我就没一句真话是吧？你……你二十多，谁让你二十多的……”


“夏天的时候没机会说，我也没想过……和您能见面。我都说了，我命不好，克人。”


陈丛收拾好所有的餐具，转身走向厨房，雷铭有点急了，在他身后喊：“那你也别指望我叫你哥，雷擎我都不叫哥的。”


“是是是，雷少爷，您关注的东西很怪。”陈丛拖着沉重的脚步从厨房出来继续清洁桌子，这一天真的快把他累死。


雷铭感觉脸上一热，看表情，这只黑熊不会在瞧不起他吧，“你别干了。”雷铭一把把正在擦桌子的陈丛拉到身前，他翘着腿，用膝盖顶住陈丛的后腰，将他控制住。


陈丛没好气的挣扎，天杀的他遭什么罪，大过年的被查全家户口，人快累死了还不能赶紧收拾赶紧上床睡觉，“干嘛？雷少爷。”


“怪不得在床上不听话，就因为你比我大出几岁？”雷铭声音有些闷，直接伸出手抚摸着陈丛鼓出来的肚子。


陈丛脸一红，想起刚才这个小兔崽子做事只做一半就又从羞变成了气，“雷少爷要求太高，我实在……做……做不到！”


“哪高了…”雷铭顿了顿瞥了一眼墙上的钟，口气听起来很随意的对陈丛说：“新年快乐…”随后又立刻补充道：“我和我孩子说的。”


“呃…”陈丛有点懵，他看着雷铭的脸，又看着雷铭的手机屏幕不断闪烁着来消息，这个人在外面又矜贵又高冷，为什么在家是这样的。他也没法多计较，无奈的轻声回应，“新年快乐，雷少爷。”


今年就这么稀里糊涂的过了一个年，虽然不是一个人，但也没比一个人好多少，反而还要干很多家务。陈丛怀孕实在无法熬夜，他将二人吃饭的桌子收拾完，又怕雷铭渴，给他准备了新的饮品便提出要上楼休息了。雷铭看着他的肚子，也没为难，只是反复提醒陈丛大年初一必须早起给他做酒酿小圆子，还要冲蛋，陈丛点着头连续答应了三次，才被雷铭放去睡觉。而雷铭的手机响个不停，也不知道是家人还是朋友，他躺在客厅的沙发上一会儿发语音一会儿短暂的接个电话，一时半会儿也没有上楼休息的意思。


这是一个很安静的除夕夜，没有一丝烟火的声音，也没有呛鼻子的硝烟味。可能因为本就是有点历史的高级官员住所，房子和房子之间的间距很大，在此居住的人也很少，陈丛虽然仍旧像昨晚一样睡在卧室的单人沙发上，但并不像昨天，这次他睡得很沉。


只是，怀孕的身体难免感官敏感，除夕过不了几天就是立春，严冬过去，象征着万物复苏的春天就会到来，到时候气温就不像这个多雪的严冬那样寒冷，会越来越热，越来越热，越来越热……


等一下？怎么越来越热了？陈丛感觉胸前热的要命，他本来睡得很香但后来越睡越热，感觉热的快窒息了，呼吸也不顺畅，就像在蒸桑拿。


“呃……热……热死我……”陈丛艰难的将一只胳膊伸出去，他发现自己在松软的被子下，明明自己在沙发上盖得只有毯子，而另一只胳膊，已经快失去知觉了。


“雷铭……雷铭少爷，压我胳膊……嘶……”陈丛也不知道怎么回事，他现在和雷铭一起躺在大床上，雷铭还枕着他的一只胳膊，呈依偎的姿势缩在自己的怀里，雷少爷高挺的鼻梁若有若无的顶着衣服下的乳头，呼出的热气也轻拂着麦色的脖颈。


“唔……别闹。”雷铭听见声音动了动脑袋，将身子又往下挪了一截，沉重的头离开了陈丛被枕了不知多少个小时的胳膊，向陈丛怀里重新钻了钻，床不过两米，他个子太高，赤裸的双脚就这样搭在床缘外。


“我的胳膊……嘶……哈……”胳膊太不舒服了，怀里的雷铭又钻来钻去，陈丛瞬间后背冒冷汗，他甩着几乎完全被压麻的胳膊，想要离雷铭远一点。


哪知上半身刚离开，怀里的雷铭就伸出手将陈丛拉了回来，他嘴里含糊不清的说着：“你去哪里，胸……给我凑过来……听见没有。”


陈丛本身就不会说话也不爱计较，初中高中时候都是班里脾气极好的大块头，现在被雷铭弄得硬是快忍不住想骂脏话，他深吸了一口气，扒拉着雷铭的胳膊说：“少爷，我……我睡错床了现在就回去，您……都没地方睡了，我挤到您。”


雷铭才不管那些，将陈丛硬是又拉了回来，一只手死死扣住他的肩膀，一只手撩开他的睡衣，“你……睡错个屁啊……死沉死沉的……你就睡这里，昨天刚说要听我的话，我……唔，”他将头埋在陈丛富有的胸前，精准的找到了他乳头的位置，张嘴大口吸吮起来。


“我操……”陈丛看见怀里这个巨婴，脑袋里一黑，被逼的还是说出了本年度的第一句脏话。


-----


祝大家儿童节快乐~5月过去啦，猫猫总码字8w+字，6月也要加油哟~


第四十一章


=====


窗外夜色褪去东边霞光微现，在厚重的窗帘遮挡下屋内仍旧显得阴暗，不远处的双人床上人影模糊一片，只能在寂静中听得几声由唇舌间发出的渍渍的声响和男性的粗喘。


“嗯…呵…雷铭，少爷”陈丛吞咽着口水，难耐的低声说，他的声音因晨起的原因沙哑低沉，他与低沉声音完全不相配的饱满胸部被怀中的男人吸吮着，雷铭的短硬的碎发也不断刮蹭着他的胸前的嫩肉，让人又疼又痒。陈丛的手腕也被攥紧抬至头上，下身被雷铭强壮有力的大腿压住动弹不得。


雷铭根本不管他的反抗，晨起氛围正浓，最是让人想释放原始欲望，他反复吸吮着嘴边暗色的乳头，用舌头描绘他的乳沟，甚至把脸埋进去感受两块乳肉的绵软，还侧头张嘴一大口将一边乳晕完全吸入口中，要不是因为型号过大，他的种种就像个喝奶的孩子。


大年初一给少爷吸胸？这是他无法想象的新年开局。陈丛自认为手劲儿不小，但挣扎了几下额间和脊背都冒出了细汗仍旧无法挣脱束缚，他大体知道雷铭的性格，所以只能身体一边弓起，嘴上一边服软，“昨天不是已经…弄过了吗？为什么又…唔…”


雷铭慢慢在陈丛怀里抬起头，昏暗中他睡意未消的眸子淡淡反着窗外透入室内的光，他望着陈丛的眼神中带着几许原始的餍足。拉起陈丛的手腕，两人身体紧贴，又把怀里的人调转了一个方向，雷铭紧贴陈丛的后背，只用一只手控制着他的一双手将它们扭在身后，另一只手挑逗着已经湿漉漉的胸部，慵懒的开口：“哼…我怎么不记得我昨天干什么了。更何况…今天吃了饭，明天就不吃了吗？”


“怎么…没有弄…呵…”未等说出完整的话，陈丛被雷铭揉捏的险些流出口水，他赶紧闭紧嘴巴，大口吞咽着口中异常分泌的涎液。


雷铭就这么捏了半天，听着陈丛嗯嗯啊啊的哼哼，确定把陈丛的欲火也勾了出来，他才放过已经发红的胸部，又伸手将陈丛的裤子拉下来，一把一把抓着丰满紧实的臀部，雷铭感觉陈丛怀孕以后这两块肉好像比夏天还要翘，果然距离产生美，许久不见突然再见，虽然在意料之外却能感觉道哪哪都有些新鲜感。


“嗯…”雷铭的手不及夏天细嫩，军校作训密集，他的手掌上现已布满了新长的薄茧。陈丛被这样抚摸，他湿热的缝很快就汁水淋漓，菊花也紧紧的缩着一圈括约肌突突的跳着好像期待着被入侵。


身体上依旧表现出拒绝，但陈丛内心深处却萌发了些许期待，满足性欲的美好哪个生机勃发的年轻人能拒绝？他已经快一周没有做过了，比起之前天天或是隔天的频率，简直已经到了茹素吃斋的地步，突然地停止使他的身体不能习惯，时时刻刻都饥渴着、叫嚣着。


对于已经知道结局的事情，既然不能反抗为什么不能享受过程？他的内心逐渐被这一句歪理邪说侵占。


“腿打开。”雷铭声音在陈丛耳边响起，低沉中带有一些诱哄。


陈丛背对着雷铭看不见他的脸，这样便失去了平日里相处本身该有的紧张感，他闻言没有考虑太久就放松了双腿，还顺手把卡在腿上的内裤彻底退掉。


当然只是背对着又不是拿什么东西遮着，陈丛这么淫荡饥渴的表现被雷铭尽收眼底，他心里莫名升起一股子戾气，眼神晦暗不明，双手反复拍着陈丛的屁股，发出闷闷的声响，“陈丛，你真是让我刮目相看，你看看你这个骚样子，要是把你扔在荒郊野地，没人插你你准会憋死，到时候你会不会哭着求着，让那些耕地的汉子轮流操你…他们不带套也不洗澡，在田间野地插你，然后把你射满…”


“雷少爷…嘶…呵….”陈丛脸颊涨的通红，他不想听雷铭嘴里这些粗鄙的荤话，便双手用力挣开雷铭一只手的钳制，然后快速捉住那只在腿间作乱的手，定了定气眼睛一闭开口道：“净说些花里胡哨的…不如踏实办事…”


“呵呵…”雷铭闻言心跳了一下，他没想到陈丛会主动邀请，没有男人能接受这样赤裸的挑衅，更何况对方是自己从山上捡的黑皮双性骚汉子。他用另一只手照旧狠狠的抽打着陈丛的屁股，嘴里继续骂着“这么骚”“骚货”，陈丛被打的呜呜咽咽，屁股火辣辣的疼，他几次才抓住雷铭的手，而后将它贴在臀瓣上，“别打…别打…”


屋内没有开灯，雷铭视力再好也看不清眼前的肉体更看不见陈丛的表情，但仅凭他几句话和喘息声，雷铭就难以自制的像登徒子一般被欲望烧的失去理智。他挣开陈丛，揽过他的腰使两人下体凑在一起，又贴上去啃咬着陈丛的后颈以发泄心中的戾气，在他麦色的皮肤上留下一排排齿印，又伸手摁了摁，给陈丛摁的嗷嗷叫。随后雷铭掏出坚硬的性器，一下一下地顶着陈丛的臀肉。他是落入由村子里最老实的猎户布下的粗糙拙劣陷阱中的困兽，挣扎有余却怎么都无法逃脱，对于现在的陈丛，无论是自己干还是想到他给别人轮奸，雷铭都会觉得心里不舒服。


雷铭闭上了眼睛，又睁开，屋里还是那样的光线稀松，他咽了一口口水，将坚硬的性器插入陈丛的腿缝中，那里也高温且紧致，还充满从小洞漫出来的汁水，他前前后后的摩擦着自己的性器，饱满的龟头还会有技巧的蹭到陈丛的穴口，触碰他的阴蒂。陈丛反应很剧烈，肩膀一怂一怂的，随着雷铭的抽插一阵阵的颤抖着腰，嘴里的呜咽没停过。


“唔…啊…”两人剧烈的摩擦着，身体冲撞的声音越来越大。雷铭双手箍着陈丛结实的大腿逼迫他夹紧腿缝，白皙的双手在陈丛深色的皮肤上留下一道道白痕又迅速反为红印。


陈丛每次都觉得腿间硕大的器物要操进来，但每次都是在腿缝中游曳，重重的触碰穴口，却未有一点留恋。他被这种刺激强烈却又不够强烈的刺激折磨的恨不得爆体身亡，手自然而然的抚摸上自己同样坚硬的性器开始撸，雷铭也察觉到了他的小动作，非但未阻止，还伸手覆盖住陈丛的手，两只手手指叠扣着，他把控着陈丛的手更加富有技巧的撸着他的前端。


“啊…雷铭少爷…”别人的抚摸到底是和自己不一样，陈丛夹紧了双腿，快感飞速向下身聚，理智也在同时冲破天灵盖离开大脑。


“熊熊…嘶…”雷铭轻喘着，自己腰更猛烈的摆，更大力、快速的操弄着陈丛的腿缝，两人之间发出“噗呲”“噗呲”的声音，陈丛有弹性的屁股不断拍打着他的胯，让他觉得虽然不及真正插入，但也算是新奇的体验。许是只有喘息有些枯燥，雷铭便附在陈丛耳边挑逗他，说起了荤话：“这声音谁发出来的？嗯….？你好能流水…”


“啊…哈…不是我，嗯…不是我…”湿淋淋的水声实在太过色情，陈丛自然心里有数，但他用另一只手腕掩住眼睛，嘴里却矢口否认，“少爷也…也流了…嗯…啊…别磨的那么重…”


雷铭闻言惩罚性的故意调整了角度，茎身向上倾斜，先顶入陈丛穴口一小截，再狠狠蹭过陈丛的阴蒂，“我流的哪有你多？哈…都是你的骚水。”陈丛的穴口紧致高热，插进去一点就想全根没入，雷铭想要插入的欲望瞬间膨胀的数倍，如洪水决堤，冲溃理智。


“为什么…啊…可以直接…嗯….”陈丛的前端被雷铭撸着，但有一处仍旧空虚饥渴，如果不算那次年前被撞破雷擎并未真正光顾过那里，他对前面被进入的记忆，还停留在夏天的山间别墅，在聒躁的蝉鸣中无休止的欢爱。


雷铭咬牙尽量集中精力单纯磨腿缝，“嘁，没有套啊骚货，你又想骗我…和你无套…”


又高速撸了几下，陈丛剧烈摆动着腰，射在了雷铭手里，湿答答的精液沾了雷铭一手，可能是因为双性的缘故，陈丛的精液量不少但看起来总是有些稀，从雷铭的手上滴了几滴下去，落在床单上。


“嗯…”射精后的陈丛身上的肌肉不再紧绷，他后背后腰都是汗，全身一下就软了下来，在高潮的失神中，他迷迷糊糊的反握住雷铭的手，两人十指交扣，两只手都湿漉漉的，热度在彼此手心传递着，气氛旖旎，陈丛没想太多，喃喃道：“有的…床头柜…”


他想放开雷铭的手去开床头柜抽屉，为疏解孕后频发又难以忍耐的欲望，这个房子里很多处都放着避孕套。但他的手却被雷铭狠狠握住，他感觉身后紧贴着的胸膛突然紧绷，手上的剧痛甚至刺穿了大脑，让陈丛“啊”了一声，猛地睁开眼睛。


“呵….”雷铭深深的出了一口气，原本在腿间的耸动也逐渐停止了，他支起上半身看着陈丛，不知名的愤怒逐渐冲淡情欲：“你他妈的，要多扫兴有多扫兴是吧？”，和别人用的避孕套，他妈的在恶心谁。


见雷铭的声音愤怒，呼吸也变得粗重，让陈丛不敢直视，只能如鸵鸟一般侧着头用余光看着他模糊不清的脸，过了半分钟，两人间依旧沉默，未有什么结果，雷铭咬着后槽牙在黑暗中小声的嘟囔了一句：“你他妈的把我当什么…”


“雷少爷…我们…”陈丛吃痛的甩着手，雷铭刚才攥的很用力，他转过脑袋不安的盯着窗帘中透露出的光，疼痛使人暂时清醒。


只是炮友而已，只是要肚子里的孩子而已，只是疏解一下欲望而已，只是做点舒服的事而已…他们说过的话，在陈丛脑海中不断回放，陈丛张了张嘴，想问，但又不知道怎么开口。


“算了。”雷铭未等到下文，便从床上坐了起来，激情就这样在两句话间迅速褪去，雷铭抽了两张纸擦除手上的黏腻，随后就迈过陈丛下了床，他甩门离开，留陈丛一个人在床上。


“哈…”陈丛怔了片刻，也抽出纸巾擦了擦手，嘴角似笑非笑的抖动着。他靠坐在床上，用手掌撑着额头，听着门外，过了很久，直至确定没有谁再回来的动静，他本想还想问一句，初一早上的酒酿小圆子还要不要煮，但最终还是在寂静中脑子里一片空白。


早知道应该顺着他的，今天是大年初一，已经有很多年都没有一个人和自己一起过年了；早知道就应该拒绝他的，贪图财欲和肉欲的人注定死后堕入地狱，在阎王爷熬饿鬼的大锅里饱受煎熬。


不知过了多久，陈丛从床上起来，随便洗了两下走出屋子，他抱着凑上来嗷嗷待哺的小黄走到门厅窗边，见雷铭银灰色的车已经不在院子里，看来确实是走了。


大年初一的上午，天气有些阴，或许在立春前夕还会等来一场雪。陈丛看着洁净的玻璃上倒映着自己抱着狗的倒影，模糊不清的、扭曲的、后方的屋内是无限空旷的，他凑近窗户哈了一口气，同时也看到了院子门口的值班室，又再次哈了一口气，随后他抬起手在玻璃上这一块凝结的白雾上，慢慢写下了一个“茕”字。这大概就是自己，茕茕孑立，又茕茕孤独一生。


-----


雷铭：我发誓我就是想大年初一早上吃一下他的胸，我还想早上吃我的酒酿圆子，是陈丛惹我谢谢！


猫：所以陈丛哪里惹你了呢？


雷铭：他……雷擎……我……啊呀！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（雷铭咆哮ing）


第四十二章


=====


空旷的房子里只有一人一狗，窗外的院子里依旧寒冬笼罩没有一丝生气，陈丛一天之中无目标的上上下下，从卧室走到书房，再从书房走到健身房再从健身房走回卧室，肚子饿了就煮一些饺子，最终迎来太阳西垂，天幕逐渐变得昏暗。


虽然屋外仍是冬天，但陈丛想要离开房子随便去什么热闹的地方的想法却像晚春疯狂生长的藤蔓不断敲打着心房，小黄偶尔挠门是想出去，看书看到越野拉练和游击战是想出去，甚至肚子里的孩子发出动静都有可能是因为想出去。无论是谁，来陪陪他就好了，当时拿手机打一通电话就好了，不管对方是否记挂着自己，也不管说话的人是田间的老伯还是卫生所说话粗鲁的大夫甚至是哪个素不相识的陌生人，但最后陈丛这样的想法都会在小黄狗爪子摩擦地板产生的“擦擦”声中无疾而终。


形态各异的种子，在破土发芽的那一刻，种壳一定会被从内部撬开裂口，最终种子长成了参天大树，而当初保护柔软内里的种皮便变得残破不堪、化作春泥，粉红娇嫩的水蜜桃、殷红烂熟的石榴若没能作为水果满足食客口欲，最终的结局都是成为肥料，这是最自然的生长规律，在乡下种地三载的陈丛现在竟会觉得这种在正常不过事情有些悲伤。他睡眼惺忪的从实木桌上爬起来，甩了甩被压得有些发麻的胳膊，将手边看至一半的书插好书签摆到一边，墙上的钟表逼近夜里十一点，一个人呆着真是度日如年，这才是大年初二的晚上。


陈丛从书房出来，打算回卧室睡觉，昨天早上雷铭离开，因为不敢确定他是否还会回来，陈丛依旧在卧室里的单人沙发上凑乎了一宿。直至清晨发现家里只有自己和小土狗才确定雷铭确实是走了，他总是突然出现又快速地离开，就像夏天那样，所以今天陈丛准备不管了，他要睡回自己的床。


然而正当他刚躺在柔软的床上抻了两下，便听见了模糊的“嘣嘣嘣”拍门声，陈丛浑身一紧张，以为自己听错了，或者这是邻居大半夜装修？可是这栋房子是独栋，哪有邻居，而且住这么久向来安静，从来没有过这种声音。又一次拍门声响起，陈丛赶紧从床上坐起来，小心翼翼的打开卧室门，细细听着。妈呀，这大半夜的拍的那么重，怎么就跟鬼子进村要抄家似的。


门外确实有人在敲门，还有模模糊糊的男声透过厚实的大门传向屋内，陈丛快速下楼，看了一下窗外院子里停着一辆黑色轿车，又透过猫眼，看见一个穿着时尚发型精致相貌年轻的青年，看起来也不是什么抄家。


“您是……”陈丛将门打开，小心的询问。两人身高差不多，但陈丛为了不让自己怪异的身形显露，是弯腰含着凸出来的孕肚，在气势上明显比门外的人矮上一截。


“你……你是雷二家做工的？你们少爷醉了，出来搬。”青年一手揣兜，他见陈丛先是表情带有一点吃惊，又不耐烦的向陈丛扬了扬下巴，示意他去身后的车那边。


雷二应该是雷铭吧，陈丛的心态从云端跌落到谷底，他十分无奈，嘴上“哦哦”的答应着，鞋和衣服都没来得及换，就穿着单衣和拖鞋跑到车边。


打开车门，一个高大的身影趴伏着躺在车后座，看见标志性的寸头，陈丛确定这人是雷铭。车内的酒精味很浓还混合着烟味，一闻便知两人不久前刚从烟酒场所离开，陈丛什么味儿没闻过，他觉得完全无所谓，而且车内也有什么更难闻的气味，意味着没有呕吐秽物。


青年就抱着胸站在车头处，目光打量着后方。陈丛无奈只得钻到车厢里，拍着状态未知的雷铭，“少爷，雷铭少爷？”


“唔？到了？”意外的是，雷铭并不想陈丛想象中那样烂醉如泥，他听到声音后很快的从后座坐了起来，“开的还挺快……”他嘴里念叨了一句，没有搭理陈丛便自己从车里出来了。


但从车后座到车门那两下子明明看着不醉，雷铭刚从车里钻出来，就立刻倒在了旁边的陈丛身上，身体的重量几乎压着陈丛，嘴里也开始说起嘟嘟囔囔模糊不清的话。


“唉。”男青年见雷铭高大，陈丛一人有些难以支撑，便也走到身边帮忙，还为二人将门打开，陈丛费劲的将雷铭挪到沙发上，并拉开雷铭衣服的拉链，想让他舒服些，又走向厨房为他倒一杯水。


青年趁着空档一屁股坐在另外的沙发上，上下打量着这栋房子，然后对醉酒的雷铭揶揄道：“雷二少爷啊，你这住的什么地方啊？性冷淡风格装修啊？伺候的就一个，还是男的，大过年的佣人都打发回家了？你家是不是发不起三倍工资哈哈。”


“闭……”雷铭在沙发上翻了个身，胳膊盖着眼睛嘴里含糊地说，“闭嘴，这我爷爷的房子……管控区，你懂个卵……”


“哦哦哦，管控区了不起，了不起，大过年晚上跟个疯狗似的喝这么多，这种时间让我给你当代驾，你耽误我泡妹妹的时间了知道不知道。”见有人端着一杯水从厨房走出来，雷铭迟迟没有接过水杯，那青年便毫不客气的一把拿过水杯喝了几口。


“哼，耽误，”雷铭改用手掌盖住自己的脸，“我一句话下去，你今晚……走都走不了你信不信……耽误你泡妹妹……”


“好好好，还是雷二少爷牛。行了我随行车来了，你快给通口气把车放进来，我要回场子泡妹妹去了~”


雷铭接过青年手里电话报了几个信息，沙发上的青年便站起来准备走了，当他又看到刚才在一边一直默不作声的陈丛的时候，脸上露出些许鄙夷，他开口道：“还以为到你家能看到穿着女仆装的漂亮女佣，有好看的我还想着拐一个回去，结果在这里伺候的居然长这样，你从工地要了个搬水泥的？”


“要走赶紧滚。”雷铭皱着眉但并未动肝火，他闻言后对青年摆着手下逐客令，青年看了一眼窗外，自己的车也来了，便满脸笑意的离开了房子，从始至终都没再看过陈丛一眼。


陈丛见人和车都从院子里离开，院子的铁门也关定后，才呼了一口气，又走到厨房给雷铭倒了一杯水。时间又要到十二点了，他真的好恨，喝一肚子大酒干嘛要来这里，看来今天又要睡沙发了。


走到客厅雷铭已经坐起来了，他的状态和刚才烂醉无法坐立只能躺着的状态判若两人。


“喝……喝水，雷少爷。”陈丛再次把水端到雷铭面前。


雷铭拿出手机翻着信息，没抬头搭理陈丛。


陈丛心里只想睡觉，他已经骂了几遍雷铭，但嘴上还是得尽量绷住：“雷少爷，要喝点茶解酒吗？”


“不用，我装的……”雷铭语气变得轻快。


“啊？”刚才不是已经醉的不行了吗，陈丛无语，佩服雷铭怎么不去当个演员。


“我不装他不送我，这鸟不拉屎的地方请不到代驾。”雷铭将手机丢到沙发上，翘起二郎腿。


“哦哦……哦……那……”两人间气氛充满了尴尬，昨天早上雷铭还因为不知道什么事情翻了脸，谁能想到雷铭还会再过来，人都到脸前了，总不能说过一晚上就忘了吧。陈丛想自己要不就先道个歉，毕竟雷铭年纪小，得让着他点。


雷铭没耐心再等他说下去，便先开口：“上楼吧，没意思。”


“那……啧。”这句对不起卡在嘴边怎么也说不出口，无论从哪个角度想，陈丛还是觉得自己才是受害者。


雷铭站起来把外衣脱在沙发上准备上楼，“怎么，站那里不动是什么意思？这房子可没电梯，你莫非还有能耐把我背上去？”


陈丛赶紧摇了摇头。又不是没背过，他心想。


雷铭没再搭话自己去爬楼梯，虽然他说喝醉是装的，但实际上那么浓的酒味证明酒确实是喝了，他迈上楼梯时脚下难掩的虚浮也暴露了确实有些醉意。


雷铭洗完澡看见陈丛在沙发上躺着看书，时间已经超过了午夜十二点，雷铭问都没问一句，就“咔”的一下关掉了大灯，陈丛看书到一半一下子没了灯光，他没气没恼，只是将书扣在脸上，闻着纸香和油墨香打算就这么闭眼睡觉。


【与*光*呀*整*理>技术≈军医≈军艺；军校生可以根据高考报考科目和学校任意选取四大方向中的一项（举例子：雷擎和雷铭学生时期都是武装方向的军校生，梁铎和欧阳穆丹则是技术方向的军校生），普通当兵服役只有武装兵一种选择（举例：陈丛当兵因为没有其他方向可选所以一定是武装兵）。军校生校内作训不论是哪个方向武装能力都在及格线以上，而普通士兵则是以武装作训为主，平时有极少的学习技术的机会，比如进入特殊部队或内升军校。

                
校历上写着是开放假期【*注释】

                
作者注释：军校虽然有寒暑假但不一定开放，一般都是大一其中一个假期为封闭式假期，即放假也不可以出学校大门，大二及以后逐渐排插开放假期，即军校生可以回家的假期。

                
第七十九章

                
=====

                
梁铎这次回学校连着两周没过来，他给陈丛发消息说期末考试事情太多他的出校特殊审批不给过。在熬人的考试周结束学校寒假正式开始当天他一点没耽搁，坐着高铁就来到中部军区。

                
体型瘦、体能差、性格孩子气，这是陈丛刚认识梁铎时的印象。但就在两人相识的短短四个月间，梁铎接受了比军校更严的军事化训练，现在他整个人从身材到脾气都有了质的改变，个头都往高窜了一两厘米。

                
学校里刚忙完紧接着在特殊部队继续连着训练学习，放一般人早就受不了了，但梁铎却极为习惯，年根了还磨磨唧唧的是不想走。欧阳穆丹通知梁铎，廿九全军要开内部联欢会，随后她也会短暂的离开部队回家探亲，作为军校生他不能参与部队内部的联欢，所以他必须要回家享受假期了。话都说到这份上，梁铎才点点头放下怀中紧抱着的电脑向长官敬礼致谢。

                
梁铎确定腊月二十八回家，因为当天离离放年假太近了，平日里的作训和学习安排都少了许多。他一早敲开陈丛的宿舍门，但发现陈丛早就不在宿舍了，床上的被子是整齐的豆腐块床铺间一点热乎气都没有。他想了一下赶紧出去找，最终在露天的训练场地找到了那个皮肤麦色的强壮身影——陈丛在双杠上一上一下的锻炼身体。寒冬腊月气温接近零下15度，但陈丛运动生热且身体素质绝佳，他下身穿着作训迷彩裤上身只穿着一件军绿色的长袖秋衣，大臂和胸膛上勃发的肌肉将棉质的秋衣撑得满满当当，秋衣领口和后背都有被汗洇湿的痕迹。

                
“陈大哥！陈哥！”梁铎小跑过去叫住陈丛。

                
陈丛扭头见人，脸上也不吃惊，随即翻身下杠拿起毛巾擦汗。

                
“陈大哥，马上过年了你不收拾行李还这么早晨练呢？”梁铎把陈丛放在一边的冬季作训服递给他，天太冷了，一旦停止运动必须注意保暖否则容易感冒。

                
“嗯，谢谢。”陈丛接过梁铎递来的衣服套在身上，表情淡然地说：“我不需要收拾行李，过年留在部队不回家。”

                
梁铎撇撇嘴和陈丛一起向食堂的方向走去，他边走边说：“我以为新兵和特殊边防才会留队过年，没想到陈大哥你都是班长了也不回家啊！陈大哥，我今天就走了！”

                
陈丛仰头喝了口水继续说：“你呀，确实应该回去了，刚来的时候还说过想家怕吃苦，现在和欧阳长官一起学习都快废寝忘食了！小梁我接触的大学生不多，你是我见过最爱学习和搞研究的大学生了！你以后一定是国家栋梁！”

                
“哈哈哈！我这样算什么！我哥比我还厉害一百倍！真的”梁铎被表扬的人都飘了，赶紧把家里更加优秀的哥哥搬出来。紧接着他眼睛一转，对陈丛说：“陈哥一会儿咱俩吃完早饭，你去部队门口送送我呗！我哥今天来接我，我带你认识认识我哥，他真的特别优秀，一直都是我的好榜样！”

                
“呃……这，”陈丛下意识想拒绝，但话到嘴边又憋了回去。

                
他不是针对梁铎，只是当兵这几年只要在中部军区内他非常愿意结交朋友，参加的比赛多了自然就有好多关系很铁的战友，这样的交情他不抵触。但离开自己熟悉的中部军区，陈丛心里总会产生对陌生环境的恐慌感，不得不承认在他心里最安全的地方就是这一方土地，高墙之外的人或事他并不想多接触，接触多了事端也多。

                
“那就这么说定啊！陈大哥。早上点名结束以后，我在宿舍楼底下等你，行不？”

                
“哎，行吧行吧。”算了，梁铎是个年纪这么小的后辈，他的家人有什么好回避的。陈丛这样想着，就点头应了下来。

                
点名结束，陈丛从宿舍楼下寻了梁铎，他发现梁铎虽然在这里没住过几天行李倒是大包小包，他帮梁铎提了一包行李，两人在冬日的寒风中朝大门走。

                
特殊部队的办公大楼位于中部军区的深处，俩人拿着行李走了二十多分钟才看见大门。陈丛本说就送到这里，梁铎扯着他的胳膊非要让他一同出去，看来梁铎的大哥今天是一定要认识一下了。他无奈便叫梁铎拿好行李等一下，自己去门口站岗亭登记临时外出。

                
两人走出大门后又沿着马路走了几十米，直至走出部队门口的禁停区，梁铎在他身边喊道：“哥哥！”

                
陈丛也跟着向那个方向看去，一辆褐色的凌志大型SUV停在那里，尽管车型和品牌都十分低调，但一直爱看豪车的陈丛知道这是一辆百万级别的豪车，更重点的是这辆车的车牌是军牌【*注释】。

                
他心里立刻明白了同时也伴着惊讶，小梁同志在部队里行事低调虚心好学，没想到这么有背景。还记得老班长特别嘱咐过他特殊部队卧虎藏龙，小心做事别惹了领导的孩子，今天算是应验了。

                
权贵，这两个字沉重又惹人烦躁，陈丛眼神沉了下来，他的内心万般抵触。

                
于是陈丛朝梁铎摆了摆手说了句‘去吧，好好过年。’就打算转身离开，但梁铎不肯，拽住了他的胳膊。

                
他看着陈丛，眼神不好意思但言辞十分恳切：“哎，陈哥，你先别走呀！这半年你那么照顾我，部队里我不好意思说，我就是想感谢感谢你。正好我哥今天过来接我，我叫他顺便给你拿点东西。我没别的意思，一点小礼物，不足挂齿！”

                
梁铎年纪不大与人相处之道倒是老练。也是，人家是什么环境长大的孩子，为人处世怎么会与部队里普通大头兵相同。陈丛不好意思转身就走，只能默默地将手中的行李递给梁铎。

                
车门关闭的脆响响起，一个身着便装身材高大的年轻男人双手提着东西朝两人走了过来，梁铎冲着那人喊了几次‘哥’，那人立刻冲梁铎点头笑了笑，他的目光看向梁铎身边的陈丛，随后两人都短暂的愣了一下。

                
尽管对方围了一条驼色围巾有些遮挡全貌，但陈丛怎么会不认识这个人呢？他最不想回忆起的那一年冬天，陈丛穿着便装他穿军装；现在又是冬天了，对方脱下了军装而陈丛却身着军装，身份都变换了但交情怎么可能磨灭于岁月呢？世界上姓梁的这么多，陈丛怎么都不会想到，梁铎天天挂在嘴边的大哥，竟然是梁锋。

                
“……”

                
短暂的相认结束，梁锋的脸上露出温和的笑意，他顺手拉散了系在颈间的羊绒围巾，陈丛也笑着微微颔首。

                
“哥，这个就是我老和你说的陈哥，他叫陈丛，陈大哥这个就是我……哎？”梁铎看着两人的眼神就像是见到了老朋友，便疑惑地问道：“不会吧！这么巧？哥，你俩认识啊？”

                
见陈丛语塞，梁锋便开口说道：“我也觉得很巧，你一直说的陈大哥竟然叫陈丛。我和陈丛几年前就认识了。”

                
陈丛也回过神来，他跟着点了点头又补充了一句，“是啊，没想到这么巧，小梁的哥哥居然是梁老师您。”

                
梁铎脸上更加吃惊了，他问陈丛：“陈哥你和我哥一直有联系吗？怎么我哥当老师你都知道啊？”

                
“呃……”陈丛语塞，不知道该如何解释自己认识梁锋的契机。

                
梁锋却拍了拍陈丛的肩膀脸上的表情自然的说：“陈丛以前和你认识的时候我只是好为人师，爱随便给人讲课。去年我已经顺利毕业了，是货真价实的博士了！毕业后我当上了大学老师，真正是个老师了，现在除了学校不在江南市，其他都很好。”

                
“您是大学老师？太好了！真是一个好工作！恭喜梁老师！”其实两人的交情绝不算深，但大约是因为师生关系的加持，亦或是像梁锋这样优秀的青年英才很难不引起普通人仰慕，陈丛心里由衷的为他感到高兴，嘴角都快列到耳朵根子了。

                
梁锋看到陈丛身上穿着军装比两人都要单薄，就知道他是临时出来送一下弟弟，于是做了个‘请’的动作将手中提的东西递给陈丛说道：“陈丛，梁铎和我说部队里有个大哥很照顾他我听了就决定一定要当面向照顾我弟弟的人道谢。谁知道这个陈大哥竟然是你，真是缘分，我们应该抽空好好叙叙旧，今天这些东西你先拿着，是我们过年常备的年货并不贵重，你千万不要嫌弃。”

                
陈丛见状也不再推脱了，他嘴上说着‘客气了’‘客气了’，便收下了礼物。他知道和梁锋这种阶级的人为一点年货吃食推脱只会显得自己没有格局。不过，他多看了一眼手里的袋子便看出了不对，几包礼品袋里装着的除了熟醉蟹礼盒和精品果盒外，有一个袋子还装着整整两条香烟，看红色的包装就知道是非常昂贵的香烟，这个他不能收下。

                
他将装着香烟的袋子递到梁锋面前，心里滋生出一些烦躁也有些惶恐，“梁老师，这个太贵重了！我不能收下！”

                
梁锋看了一眼陈丛退回的是烟，便他解释道：“过年送点烟酒常理之中，我没有别的意思。这件事还是梁铎特地和我说的，他说你抽这个牌子的烟，特别嘱咐我带上两条送给你……”

                
“梁老师，说起这个我很惭愧。”陈丛闻言看了一眼站在他哥身边的梁铎，立刻摇着手压低头道歉，“在部队里抽烟本就不被鼓励，我是武装兵更应该以身作则搞好身体素质。小梁每次都是周末过来，可能是偶尔有一次我抽烟被他看见了，其实我今年打算戒烟。我希望带着小梁不断进步，帮助他提升提升体能和武装技术，抽烟这种事我不能再给他做坏榜样了。梁老师，您和小梁的好意我心领了，这个您还是收回去吧！”

                
“好吧！”梁铎没再勉强，他接过陈丛退回的装着烟的纸袋，思索了片刻。“陈丛，我几年不见你的变化好大。当初我对你有所好奇，但现在想想觉得你不愧是雷少将推荐的兵！你的谈吐和思想真是让我刮目相看，我家小弟身体素质偏弱一直都让人伤脑筋，就怕他在军校念书因为身体半途而废，现在他在部队有你这样的武装强手带着，时时刻刻督促他还给他做规划，今天我一眼就看见梁铎身体素质好了不少。他在部队里能有你这样的前辈，我很放心。”

                
‘雷少将’这三个字对于陈丛来说已经是非常遥远了，他脸上绷着笑没再多说半个字只是笑着不断点头，全当默认。

                
见梁锋还想开口说什么，梁铎赶紧插到两人中间拍着他哥的肩膀叫停，“哥，哥哥哥，行了行了啊！你需要和陈大哥叙旧暂时打住吧。北方的冬天这么冷，咱们仨都站了好几分钟了，还有最后一件事你赶紧帮我。”

                
“什么？”两人同时看向梁铎，异口同声的问。

                
梁铎蔫蔫的开口，“唉，1月份的前两周我的特殊离校申请被连续驳回，不知道过完年我还能不能来，我除了学校学的基础课更需要拔高，但是如果校领导不批，我就不能来中部军区。所以，哥……你给我和陈大哥拍张照片吧？”

                
留一张合照，本是再平常不过的要求，但梁锋扫了一眼陈丛便对弟弟摇了摇头，“你陈大哥现在穿着军装，你怎么这么不懂事。【*注】”

                
“啊呀，”梁铎神色有些急了，推搡了大哥一下，“我又不会发出来给别人看，我下学期万一不能来了照片自己留着还不行吗？”

                
梁锋迟疑了一下，问陈丛道：“你介意吗？”

                
不仅是因为他现在穿着军装不方便，陈丛对拍照这事儿本身就有点抵触，总觉得……太张扬了？他这两年只要接触的环境不是部队里他都控制不住想藏起来。但转念一想，梁铎作为小同志年纪比他小了五、六岁，都不是同一年代的人了，社交的标准和习惯都不一样，拍个合影不流血不掉肉的，干嘛要拒绝人家孩子的请求呢？

                
想到这里他点了点头，“没事梁老师那就拍吧！小梁他懂得分寸！”

                
梁铎闻言立刻把手机交给大哥。他身材虽然不及陈丛强壮但个子还是比陈丛高出几公分，两人都直挺挺的绷着后背抱臂而立胳膊和胳膊挨着，军人风范展露无余。梁铎很自然的看向镜头，陈丛对黑洞洞的镜头因为觉得有点不自在只能向梁铎，他冲着露出一个阳光的笑容，柔和的目光中满是长辈看晚辈的鼓励。

                
当兵第三年，陈丛在特殊部队里结识了日后被军方称为“军事安全领域第一人”的天才少年军校生梁铎，而他自己的命运齿轮也将在经历三年的冷却后再次开始转动。

                
-----

                
更重点的是这辆车的车牌是军牌【*注释】

                
作者注释：本文设定，军牌并非军用汽车的车牌，而是早年间进出军区大院的军属所使用的汽车专有的牌照，后来被’通行证‘和电子车牌识别技术所取代。但军用车牌只要车主不申请报废就可以一直沿用，久而久之开带有军牌的车就变成了军区高干们的标配。

                
“你陈大哥现在穿着军装，你怎么这么不懂事。【*注】”

                
作者注释：军人身着军装的照片不得未经审批随意放在社交媒体和网络平台上，所以不管是士兵还是军校生只要身着军装一般不轻易拍照，除非是内部的集体照。

                
第八十章

                
=====

                
距离过年仅剩一天的时候，中部军区的联欢会按时召开。

                
联欢会从下午开始，在军部领导讲话和年度优秀士兵团体奖和个人奖表彰过后，军艺部还带来了一个个精彩的节目。中部军区的战士们一年到头几乎被数不完的体能作训、技术学习、军事演习、各项考核填满，在这样为数不多可以放松的场合，又是受表彰又看精彩的节目，大家一个个兴致高昂，每一个环节的空档都掌声雷动，一下午的集体联欢结束，大家的巴掌都拍红了。

                
集体联欢结束并不代表年末联欢的结束，军区内各部门还被允许继续展开规模较小的联欢。士兵都回归到自己的部门，身边的人是最熟悉的战友，联欢会负责的领导也是自己平时最熟悉的长官。在熟悉的环境中无论职位高低大家都不再那么紧绷，从下午就被引发的欢乐情绪换个场地被延续，大家吃饭的吃饭聊天的聊天，内容从家长里短到天南海北从退伍就业到娶妻生子，外面的天完全黑了，晚饭吃到一半几桌还拿出了酒。

                
陈丛这桌新兵较多没人敢明目张胆的喝酒，倒是摆放着不少大瓶饮料，陈丛坐在座位上刚给自己倒了一杯饮料正打算将这一年都不喝一次的稀罕东西一饮而尽，身后就有一个人凑上来将他环抱住，那人手里拿着一个简陋的茶杯，闻气味就知道杯子里装的是白酒。

                
“来陈丛……我的贤弟我……未来的妹夫，咱哥俩喝一个。”

                
醉醺醺的大威手里舞着‘酒杯’一身酒气的要和陈丛碰杯。大威是陈丛刚进部队就认识的老兵已经服役7年，他当过陈丛的班长现在快退役了算是个不折不扣的老油条了平时就干点闲职。

                
陈丛个人能力优秀没有三年也当了班长现在更是进入了特殊部队，他和大威算是半个老乡，所以大威总隔三差五的就说想把家里的亲妹介绍给陈丛，但也只是嘴上说说。这种八字还没有一撇的事，大威嘴上却从很早开始就‘贤弟’‘妹夫’的称呼陈丛。

                
陈丛早被叫习惯了他也没多吃惊，而且新年要来了谁都很高兴，他举起杯中的饮料和面前的旧茶杯碰了一下，说道：“威哥，来来！和你碰杯了，新年快乐，新年快乐！”

                
“呵呵，妹夫敬我的，我一定和干净嗯？”大威红光满面的举高了酒杯，将半杯白酒一饮而尽，陈丛也笑呵呵的喝干了杯内的饮料。

                
大威见状还觉得气氛不够热闹，便回自己桌把白酒瓶子拿过来，挤着坐在陈丛身边要给他倒白酒。

                
陈丛见了赶紧拦住，不是他扫兴，啤酒、洋酒可能还能喝两口高浓度的白酒他真没怎么喝过，明天大部分兵都会回家他留在部队还排了站岗，哪敢因为喝酒耽误了工作。“威哥，别别，我喝不来白的。”

                
“哎！？”大威用酒瓶将陈丛的手挡开，一脸正色的说道：“陈丛你就比我小一岁，今年也25了，25可是能结婚了【*注释】，今天和威哥喝了这杯酒，今年你和我妹妹正式认识认识。哈哈哈哈哈，好不好？你这大高个长得还帅，那简直就是……‘人中吕布’，我妹妹不可能看不中，有我这个大哥在，肯定给你俩撮合成了。以后啊，你退伍回去，咱是一个地儿的人啊，以后就是一家人了，你说对不对啊？嗝，哈哈哈哈！”

                
周围的新兵闻言几乎都咧着嘴笑，还用看热闹的眼神看着陈丛。

                
陈丛一听‘结婚’两个字，后背却绷直了，他心里清楚结婚对他来说是不切实际的事情。

                
他浅浅的倒吸一口气，将大威手里正欲倒酒的白酒瓶扶起来正色道：“威哥，结婚这些还早，我才刚25，都到时候再说吧！白的我真不能喝，明天站岗……”

                
不管在部队呆多久，再怎么老油条，只要身上还穿着军装就还是国家的军人。刚才还说媒劝酒的大威听到‘站岗’立刻就收敛了起来。

                
“明天你站岗啊？陈贤弟今年又不回家了？”

                
陈丛摇了摇头，稀松平常的说：“家里几乎没人了，我回去也没啥用，年年呆部队已经习惯了。”

                
大威被酒精熏得通红的眼睛猛地闭上又极快的睁开，嘴里喊了一句‘啊呀！’表情有点惭愧。他随即给自己又到了点酒自罚似的在陈丛面前晃了晃杯子，又一口喝下去。随后勾着陈丛的肩膀凑过去压低了声音说道：“哦，哦，哦是，你……以前也和我说过，你家……你看，哥多喝了两杯，嘴贱！嘴快了！真是对不住，大过年的咱都不提那事儿哈！咱不提那事儿，说点开心的，我就……都在酒里了，我自罚！给弟弟道个歉！”

                
见大威还想再喝一杯，陈丛赶紧拦住说道：“不是，威哥，俺没那意思，俺家就这条件没屋子田也贫得很，恁妹那么好一个大学生，是俺配不上。俺也就在部队风光些，别的地方俺成不来事的。所以……新的一年俺继续在部队里学习，说不好过几年了，威哥咱两个还是亲戚哩！咱俩本来就是战友，现在不是亲戚也胜似亲戚！可管？【*注释：‘可管’方言：好不好？】”

                
听见熟悉的家乡话，大威的脸色立刻就转好了，明明是拒绝被陈丛说的这么好听，既给了自己的面子又达到了目的。成不了的事便没必要硬撮合，大威轻松地笑着拍拍了拍陈丛的肩膀用力点头说道：“管！【*注释：‘管’方言：好！】”

                
两人有用家乡话你一言我一语的又说了好一会儿，大威说的来劲又是拍陈丛肩膀又是给陈丛比大拇指，陈丛也被表扬的怪不好意思的，他咧嘴笑着红着脸又夹了几口菜干进去一瓶饮料，眼看着感觉肚子要吃饱了他才站起身和大威暂时道别。

                
“威哥，现在不早了我还得趁场子没散去里面一趟，那边是新的领导。今天她没说让我过去，但是这半年对我也挺照顾我还是去看一眼要不要帮忙。”陈丛向窗外撇了撇头暗指军区深处的特殊部队。

                
大威立刻就会意了，他表情比陈丛都着急，连忙推搡着他穿过几个坐满人的桌子往出走。

                
“唉，弟弟，威哥一介俗人怎么把这事儿给忘了，今年你在那边第一年，可要好好伺候领导和老前辈搞好关系！哎！你别那么腼腆，给领导感谢到位！喝酒耽误事，你看都这个时间了！你快去，快去吧！咱俩年后再见！哈，去吧陈丛！”

                
陈丛点了点头道别了威哥，离开食堂顺着路向军区深处走去。

                
夜间零下十几度的低温，陈丛只穿了参加联欢会时要求的统一军装，一件外套配单衣单裤在冬天的风里显得有些单薄，但他现在就需要这样的温度来冷却一下自己。

                
大量的内疚满盈在胸膛内，自己还是无法对一些善意的热情给予产生回应，他不想应付或者欺骗任何善良的人，这一切都是因为他内心渴望着极为荒诞的东西，贪欲像黑洞一般隔三差五的出现意图将他吞噬，成家立业娶妻生子的正道注定会离他越来越远。

                
陈丛怀着复杂的心情一路快步走到了灰楼的食堂，很显然联欢的氛围无论在哪里都是欢快的，哪怕是在人员较少平日气氛严肃的特殊部队。灰楼的食堂比部队内的公共食堂小了很多，但仍旧拼出了四张能围坐成一圈的大桌子，桌子上有饭菜也有啤酒和白酒的瓶子，看来年底了大家默认都要放纵一把了！老兵们边吃边聊气氛也十分热闹，一个老兵看见陈丛来了，对他招着手嘴里说着‘小陈来来来来’。

                
陈丛赶忙走了过去，礼貌的与一桌前辈打招呼，他用余光环视一圈，除自己以外的其他三名新招的新武装兵都不在场，看来今晚这里确实没他们的事儿。

                
招他过来的老兵手里拿着个不锈钢杯子，另一只手上拿着半瓶啤酒，在平时部队里的酒可是稀罕东西，不过今天的大家都格外乐忠于分享，“小陈，来，从自己那边过来这儿的？小同志心思就是细！我们这儿啤酒白酒什么都有，喝一杯再走啊？”

                
“呃……”陈丛看着酒下意识的摆手，不是他扭扭捏捏非要推诿。只是还没和领导问好，陈丛怕自己有酒气失了礼貌。

                
“我先去和欧阳团长说一声，再和大哥们一起喝！”

                
“欧阳姐？哦！”老兵闻言突然向想到什么似的，拿胳膊肘顶了顶他身边的战友，“李茂今年退伍了啊！妈的，忘了，你们谁没喝？快起来，谁给团长开车啊？”

                
李茂是欧阳穆丹身边的兵，他极为精明能干在领导身边当了6年的副官。无论团长什么工作什么日程安排什么大活小活杂活都能打理的井井有条，然而今年6月李茂退伍转业了，显然在欧阳穆丹身边的老人都对李茂副官退伍感觉到不习惯。

                
几个老兵你看我我看你，大家都喝了酒脸一个比一个红。

                
“班长，”陈丛见状打了个报告，“我没喝酒，我现在去找团长吗？”

                
老兵就像抓住救命稻草一样赶紧站起来和陈丛说：“去去去，这都快九点了，小陈同志快去团长办公室，她每年都是晚上联欢结束就回家，小陈你赶紧过去，团长估计还在喝，每年都是李哥办这事，今年李哥退伍第一年，哎！我们差点喝酒耽误事了！”

                
“是！行，我立刻！。”陈丛第一年来也弄不清楚这是什么情况，但看着大家都挺着急，他立刻一路小跑的离开食堂直奔团长的办公室。

                
-----

                
今日双更宝贝们~熊熊的个人发展以及下部的铺垫部分终于要结束啦！

                
第八十一章

                
=====

                
“报告！”一路上跑的着急，陈丛的呼吸有些急促。他喊了报告听到欧阳穆丹回应的声音就赶紧推门进去。

                
本以为平日里严肃认真的欧阳团长没了副官又喝了酒可能有什么突发情况，至少会有一些场面混乱。结果推门进去，办公室只有欧阳穆丹一个人端端正正的坐在办公桌后，虽然她手边确实有一个只剩一半的白酒瓶面前还有两碟小菜，但她的脸不红不白的目光依旧如往日一般沉稳，也没有一点喝多了的样子。

                
“有事？”大概是因为今天新年联欢，所以她也不顾虑，嘴里问着手里又给自己斟了一盅白酒。

                
陈丛立正报告道：“报告团长，我给您晚上开车，您要起身就叫我。”

                
“噢……”欧阳穆丹仰头将酒盅里的白酒一饮而尽，撂下酒盅用手掌挡了一下眼前滑落的碎发，喃喃道：“李茂今年转业了。哼，你倒是细心，但你怎么知道我在这里？”

                
“报告团长，是外面的班长们告诉我的！”见欧阳穆丹又在倒酒，想到还要开车陈丛赶紧补充一句，“那……我去门外给团长站岗！”

                
“别了别了别了，”欧阳穆丹看了一眼时间，从兜里掏出个东西‘咻’的丢给陈丛，陈丛眼疾手快一把接住。

                
“到点儿了，我也要回了，楼后西北角黑车军牌A7464，你看去吧。我这就下去了。”

                
“是！团长……您没事吧？”虽然脸色不红不白，但进了这个屋子陈丛仔细闻了闻还是能察觉到欧阳穆丹身上的酒味，再看只剩半瓶的白酒，她应该喝了不少。

                
原来团长喝酒不上脸，而且真的好能喝啊！

                
“我能有什么事……呃……”欧阳穆丹眉头一皱猛地抬头呛了陈丛一句，同时也感觉到了眩晕，她自己的量自己清楚，一个人坐这里不知不觉又喝了将近一斤，差不多快到极限了。

                
黑色的军牌车从中部军区的大门开出来融入了车海之中，欧阳穆丹坐在后面捏着眉心，最后两盅喝的急，有点上头。陈丛开车开的很稳，但因为临近年关路上车流很大是不是就要缓行一段，走走停停的弄得欧阳穆丹胃里除了烧还往上翻，她觉得在本来十分宽敞的车厢内这四肢怎么摆都觉得不得劲儿。

                
“长官，您需要喝点水吗？”陈丛一边耐心的排队，一边从后视镜观察自己的领导，她看起来并不舒服。

                
欧阳穆丹勉强思考了一下还是摇了摇头，“不喝，喝了一会儿吐车上，小陈你开车，我缓缓。”

                
“是！”陈丛没再说什么，继续波澜不惊的开着车。

                
陈丛当了半年她的兵，一直都不敢直视这位长官，她虽是女军人但她处理工作、管理下属的潇洒果决让所有人都不敢轻视。而且欧阳穆丹不仅仅是学识一流，外部条件也是不少部队中军人的梦中情人。她三十出头的年纪，个子高外貌秀丽大气，气质不似花草莺燕更像是森林里的驯鹿，聪明又有力量，

                
不过，欧阳穆丹可不知道陈丛心里想的东西。白酒的后劲儿在漫长的堵车中逐渐上来，她在后座左边倒右边右边倒左边几个来回以后，还是感觉到不舒服。有过醉酒经验的人都知道，她产生了那种仿佛有上万只飞鸟被拘禁于胸膛中看见一个活人就想直抒胸臆的感觉。

                
“小陈啊，陈丛，你……”欧阳穆丹揉着太阳穴，她眼皮突突的跳，酒精让她卸了平日的领导架子，“你找对象了没有？你25了吧？有对象的话要及时报备，年后你的个人资料会彻底移交到我手上，我是你的直属领导，你要结婚要过我申请。我可以给你……快速通过！”

                
陈丛心里一阵无奈，心想有些话还是说的不能太早今天怎么都是问个人感情的。

                
但领导问话能不回答吗？陈丛只得如实回答。

                
“团长，我还没有对象”

                
“哎呀？呵！”这一句给欧阳穆丹听激动了，陈丛甚至觉得她在后座吹了一声口哨，“没对象啊？啧啧，接新人里属你长得帅，我们当领导的本身就有给自己的兵撮合对象的指责，我认识那么多女兵，一个都没给你介绍，就怕你……已经有人了，看来这一波还是我保守了。”

                
“团长……我……”陈丛感觉汗都快要冒出来了，他急着否认但对方，是领导虽然喝醉了仍然需要他斟酌怎么开口。

                
“哎……哎哎哎，没事，小陈，没事。你们小年轻啊，可能也不需要我们这种大出十几岁的老东西牵线搭桥？你们年轻人有的是玩儿法有的是激情，我懂！年轻嘛，年轻真好啊，年轻真好啊，我年轻的时候也好啊……可是我怎么就……死在23岁了呢……小陈……你知不知道我……”

                
欧阳穆丹慢慢的斜躺在车的后座，嘴里说的东西越来越模糊。陈丛意识到她已经醉了，便不再说话，他默默开着车顺便倾听领导的酒后絮叨。明明是外貌和能力都极端优秀的人醉酒后嘴里却会出现一个模糊的、爱而不得的情人，这么完美的人感情都是失败的吗？还是说她在单恋着谁？

                
陈丛听特殊部队的老兵们说，团长一年只有这一天会放纵自己饮酒然后失态，可能欧阳团长真的是受过某种情伤吧！

                
漫长的拥堵终于到了尽头，陈丛将欧阳穆丹送至军区大院，自己折返回部队。此时时间已经接近零点，马路上的车流量少多了。他没有直接开回部队，而是沿街将车停下下车走到了街边的垃圾桶旁从兜里摸出了一个红色的烟盒，陈丛打开烟盒，里面只剩下两根烟。

                
红色的烟盒拿在他一个大头兵手中显得并不协调，因为这个牌子的烟在部队里一般只有领导才抽。陈丛看着里面的两根烟，一度想要伸手抽出一根，但又快速打消念头随即快速的盖上了盒盖。他最后用力紧紧的将烟盒抓在手掌心，随后将纸壳已经变皱的烟盒丢进了垃圾桶。

                
谁命里没有点感情的坎儿，自己今年还是戒烟吧！

                
-----

                
中部军区并不是只有陈丛一个不休探亲年假，所以一大帮战友凑在一起陈丛的年过的也不算无聊。

                
他除了每天按时站好每一班岗，其他时间都相对自由，陈丛选择用这些空余时间正常安排体能作训训练结束后再学习与技术相关的知识。正好梁铎回家后就联系了他，有不懂得地方陈丛第一时间就会问梁铎，对于解答知识，梁家的兄弟都一样慷慨，每次都是陈丛问一个很小的问题，梁铎都会在解释清楚的前提下再引申一些旁系知识。

                
小插曲是，陈丛过年期间一直都在吃梁锋送的年货。幸好冬季气温低，梁锋送的熟醉蟹非常多，陈丛将它们分给一起留在部队的战友后自己还剩下不少，他过年整整一个星期假期每天都在啃熟醉蟹。

                
虽然陈丛的感情并不顺利，但在饮食上他猛然发现自己找到了真爱。在这之前他从没吃过螃蟹，刚拿到手里只能笨手笨脚的慢慢研究慢慢吃，吃了几回后就熟练了，他可以把蟹拆好将冰冰凉凉的蟹肉和蟹黄一口吸进嘴里，瞬间满嘴都是酒香和河鲜特有的鲜香，陈丛被香的眼睛都眯了起来，他晚上都会躺在床上感叹怎么会有熟醉蟹这么好吃的东西！

                
时间过得很快，大年初六部队集体收假，全体集合后特殊部队的训练和学习照旧，新人组还需要继续像年前那样一同活动，直至考核通过，只不过原来的五人组少了‘小老师’梁铎。

                
陈丛一直和梁铎保持着联系，梁铎学校开学也没比部队晚几天。时间快要到三月的时候陈丛突然收到梁铎的信息说这个学期还是可以申请去中部军区的，晚一点的时候梁铎还打来了电话，他叫陈丛这周五晚上去大门口接他，说他哥又给准备了吃的。陈丛是相当不好意思的，但过年实在吃的开心，在梁铎说要来以后他想了很久到底该如何和梁铎表达‘熟醉蟹实在太好吃了他该怎么买’这件事。

                
周五晚上陈丛吃了晚饭，天刚刚擦黑，梁铎的学校和中部军区其实离得并不远，现在交通发达梁铎坐一个多小时高铁就能到，一般到了这边也就八点钟。见时间还早陈丛就去训练房做了几组力量训练，把自己练得大汗淋漓基本消食儿了才冲了个澡去大门口接梁铎。

                
春天的夜晚不算太冷，他没穿棉袄只穿了一身军装，一路上走得快后脖子还微微出汗。每天都做自己爱的事，能学习、有挚友、有美食，在生机勃勃的春天陈丛也觉得自己变得更有生气了，他久违的感觉到开心和满足。

                
“哎！！陈大哥！！”

                
陈丛的时间把握的差不多，陈丛刚在部队大门口附近的小岔道上等了五六分钟，就看见梁铎从站岗亭旁边的人行小门走进来，他举起提着东西的手向他打招呼。

                
陈丛赶紧应了，正想快走两步上去帮梁铎提东西，但脚步随着视线硬生生的停下。

                
一个高大的身影紧跟着梁铎从小门里进来，他同样穿着军校生的军装勾着嘴角大步流星的走到了梁铎前面一路向陈丛这边走来。

                
陈丛看着来人他的下巴不受控制的抖起来，他还猛地眨了眨眼睛以为自己看错了。他随即机敏的看了看周围还有没有别人，幽暗的四周，安静的部队大院，环境让人窒息又觉得无助，但陈丛还是理智的控制着自己将反射性的感觉硬生生的压下去。

                
雷铭，三年不见了他又一次毫无征兆的出现。尽管夜色昏暗，但陈丛还是一眼认出了他，只是他的脸庞已经褪去了当年的少年感变得棱角分明，目光也变得更加凌厉有神。两人在冰冷的空气中对视，他好像长大了，但又好像完全没变。

                
-----

                
雷铭：什么？听说中部军区不管是领导还是兵都在给我的熊熊介绍对象？？？是的，我们有一个孩子，我们有一个孩子，介绍个毛啊？？？是的，我们有一个孩子啊！！！

                
啊呀不行我得赶紧出现，再不出现说媒的踩破熊熊家门槛。最后重申一遍：是的，我雷铭和陈丛有一个孩子！！！

                
第八十二章

                
=====

                
梁铎从后面走过来站到雷铭身边，他双手都拎着大包小包给陈丛带的东西所以走起来比雷铭慢了几步。梁铎左看右看自己面前的两人，心里咂摸了一下便一脸神秘兮兮的对着陈丛说：陈大哥你俩是不是认识？但是我估计你没猜到？我和雷铭也认识！嘿嘿！我们家和雷家是邻居，我和他从小在一个大院里玩儿大的！我哥之前和我说部队就是一个圈子，一个认识各个都认识，我还不相信呐！没想到世界还真就这么小！”

                
梁铎滔滔不绝的说了一大段，显然在光线不足的路边他并未察觉到两人之间怪异的气氛，还在为自己不凡的观察力沾沾自喜。

                
然而陈丛并没有立刻给他回馈，这让梁铎有些迟疑，他尴尬的扯了一下嘴问道：“呃，陈哥，我不会猜错了吧？你们…你们是不是不认识啊？”他拍了拍雷铭的肩膀介绍道，“他是我一起玩儿大的朋友兼学长名字叫雷铭，他姓雷哦，是雷总军【*注释】的弟弟，我还以为你俩……”

                
“认识”梁铎话还没说完，两人就不约而同的有了回答，音调一高一低。

                
雷铭耸了耸肩膀抖掉梁铎的手，“认识啊，三四年前就很熟了。”他神情已经恢复的很自然，脸上友善的微笑着说两人是多年的老友，只是‘很熟’这两个字说的有些刻意。

                
“呃……是这样的，小梁我们认识。”雷铭高大的身影挡住了不少陈丛面前的光线，从陈丛嘴里说出来的话失去了往日的力量听起来声音又小又轻。

                
极力压住了心中翻涌的惊讶和紧张，陈丛心里不可控制的对比了起来。眼前军装笔挺的雷铭与三年前自己认识的暴躁纨绔的雷铭除了长相外完全不像一个人。再加上雷铭已经在军校呆了四年，同为武装兵陈丛只瞥一眼就知道他在有极大的身高优势的情况下浑身都积蓄着恐怖的力量，这样的身体条件在军区上万武装兵中可能都挑不出三个，更不必说同是武装兵自己在他面前简直是差了档次。

                
但不管雷铭的变化有多大，这些和自己已经没什么关系了。有些事情不能多想，也不必多想，每天闲着没事干了管人家别人有多优秀干什么？雷家是军人世家，出一两个最顶尖的武装军人是再平常不过的事情。

                
光影交错间，陈丛抿紧了嘴唇强硬的撇过视线，双眼无目的的看着侧边的路，他希望这只是一次简单的照面，事情已经过去了这么久，同样是军人偶然遇到一次又有什么关系，其实他早就想过梁铎和雷铭来自同一所学校，但从未设想过会因为梁铎导致他和雷家的谁再见面，不管怎样只要不再打交道便是。

                
“我就说嘛……雷铭你不知道陈大哥有多好！我体能差陈大哥就帮我训练，除了我过年时候和你说的我来这边第一次作训陈大哥背着我跑了几公里，我每次训练完陈大哥都帮我揉……”

                
“啊~是呀，陈，大，哥，那时候对我也很好，我胳膊酸腿疼他也帮我揉，”雷铭微笑着再次打断了梁铎，他和颜悦色的不住点头表现出十分认同梁铎的观点的样子，“而且，陈大哥当年不但对我好，还帮了我很大的一个忙~我怎么说呢，这个忙我全家都要感谢他，尤其是我哥，他很感谢陈丛的。”

                
“真的假的？总军都觉得感谢？哇，这是立功了吗还是？雷铭这个我怎么不知道，陈大哥这么厉害！你快和我讲讲。”

                
“梁铎！”

                
眼看着俩人打开了话匣子在陈丛面前你一言我一语的聊了起来，陈丛的呼吸变得越来越急促，冷汗都从额角渗了出来。他很努力的控制自己的情绪了，但无论他多么努力灰暗不堪的过往还是在一瞬间像池塘底部沉积的淤泥一样翻腾起来，训练再刻苦成绩再优秀再怎么被万里挑一的概率砸中进入特殊部队，都抵不过他畸形的身体本来不能当兵这个残酷的事实，更可笑的是这样的身体里还钻出过一个鲜活的生命。

                
不堪的过往陈丛不想再让任何一个人知道，尤其是梁铎，但看起来同为当事人的雷铭和他的想法并不一样。

                
陈丛低着头伸手拿过梁铎手里一直拎着的东西，他的眼神和两人错开低垂着头似是打量这些箱子的商标，随后装作漫不经心迈着颤抖的小腿率先走出几步，然后回头对两人说：“梁铎，雷铭，你看，这里可能随时会有领导的车经过，我们这样不好。要不然咱们先不聊了吧，以后……有的是机会。”

                
雷铭轻轻的挑了一下眉毛，脸上的表情一点没变。他看着陈丛的背影，盯着他在早春的微风中被吹拂的清爽后颈和被军裤紧紧包裹着随着步伐上下耸动的翘臀。他表情无辜的绷了一下嘴又看了一眼梁铎，随后双手插在裤兜里迈开长腿跟了上去。梁铎会意后则是活泼搞怪一些，他闻言站在原地“咔对”的一声立正站好着陈丛的背影敬了个礼，嘴里轻声喊道“Yes！Sir！”然后才脚步轻快的跟着陈丛一起向部队深处走去。

                
陈丛走在前面一下头都没有回，身后皮鞋嗑路面的声音让他觉得毛骨悚然，再加上雷铭不知道和梁铎在低声聊着什么，梁铎一会儿蹦出一句“是不是”，一会儿又是一句“真的吗？真没想到！”，这些话传到陈丛耳朵里就像海啸的擎天巨浪不断地冲刷拍打着他的内心，自己三年来努力修筑的心理防线可能在下一秒就会彻底倾塌。

                
因为身体和别人不一样，这三年来陈丛没有一天不小心翼翼，好在除了新兵三个月条件特别艰苦同吃同住洗漱都需要极度共享空间外，其他时候宿舍或者浴室这些场所都能找到一些隐私空间，实在不行还能错峰。夏天除了双休日陈丛都洗冷水澡，对外宣称是乡下土方法冷水洗澡可以增强体魄，实则是想藏起来待到没人洗澡的时候再好好洗个澡，只要能洗干净水是啥温度的都无所谓。

                
看来好日子要到头了，陈丛真后悔刚才对雷铭评价有所改变，不出意外的话他不装还是三年前那个小兔崽子。

                
三人终于走到了灰楼楼下，陈丛和梁铎要进去了。雷铭来中部军区是找其他的领导办别的事，并不能进入属于特殊部队的灰楼，所以三人即将分别。

                
“那就……”陈丛想把人打发走。

                
雷铭没有看他而是抢先一步对梁铎说：“那改天再说吧，明天我办完事下午就回学校了。”

                
梁铎挠了一下后脑勺的头发表情有点可惜，他说:“回去我和你们年级隔两栋楼，还要作训手机也要没收，我又见不到你，雷铭你怎么还吊人胃口呢？”

                
雷铭扬了扬下巴对梁铎说道：“那明天中午再给你讲，明天一起吃个饭我下午再回学校。你干点正事别每天那么八卦！”

                
梁铎看了一眼手机上的时间，发现还不到八点半并不算特别晚，离熄灯哨还早得很，他意犹未尽的砸吧一下嘴说：“哎哟，你要不然就现在和我说了得了，这才几点你晚上又不办事。”

                
话说到这里，雷铭才看向站在那里僵硬的像一座雕像的陈丛，嘴里轻哼一句说道：“你这个小子还挺好奇，那陈大哥要不就先回去？”

                
“梁铎，你先回去吧！”陈丛避开雷铭转对梁铎说。他的表情和声音都有些严肃，“不要在涉密区聊天，你真是学生思维，做的事情都不成体统了，欧阳团长要是听见你的声音，一定会批评你的。我答应过你哥在部队里照顾好你，所以，今天晚上就这样吧！你明早不是还得去欧阳团长那里吗？而且……而且我和雷铭好久没见了，我倒是找他有点事，所以你先回去。”

                
“啊？”有这么严重吗？

                
梁铎看着陈丛严肃的表情，硬生生的把后半句话咽进了肚子里。毕竟这里是部队不是学校，做事得格外守规矩，陈大哥呆的久对中部军区更了解，所以确实都应该听他的。

                
“那行呗……那我就先回去？陈哥，东西你提着走，是我专门给你带的，你一定会喜欢的！呃……算了算了我给你提着放你宿舍吧！你先去和雷铭叙旧？”

                
陈丛点了点头梁铎就乖乖的往灰楼大门里面走了，最后还回头和雷铭说了一句‘明天中午一起吃饭’。陈丛见梁铎的背影消失在夜色里，便两步走过了雷铭身边，小声对他说了一句‘来吧’，便走在前面带路。

                
-----

                
悲报：不好意思大家我本周二阳了然后经历了生不如死的生理期，还去了两趟医院。总结下来就是大家保护好自己能不阳就别阳，又阳又遇生理期的话尽量别剧烈咳嗽，及时止咳不行就去医院别拖。。。【爬走】喜讯：今日双更~

                
第八十三章

                
=====

                
两人一前一后走过灰楼，又向部队更深的地方走去，办公楼和宿舍都不在最深处，所以路灯逐渐变得稀少，光线也越来越暗。

                
雷铭就走在陈丛身后始终与他保持着距离，他没有逾矩也不作一声，直到两人走了快要一刻钟，雷铭吸了吸鼻子感觉周围气味有点不对，他实在憋不住了。

                
【%δＨ%$%ūＴΙΑó%】

                
“陈丛，你没搞错吧你，你给我领来你们部队猪圈干什么？我都听到猪叫了。”尽管每个军区的内部都不尽相同，但炊事班的菜田的畜牧圈往往都在大院内比较深比较僻静的地方。

                
“……”陈丛身后冷不丁的冒出这么一句让他后背都跟着抽了一下，他只是想这一片僻静晚上没什么人经过不用担心遇到领导，是个能把话说开的地方。

                
陈丛又向前走了几米，在一处红砖矮房前停下，“咕咕咕”的声音从墙缝里传出来，这里是鸡舍。

                
他一步迈到矮房的屋檐下深吸了一口气转过身，移开目光尽量平静的和面前的雷铭说：“现在还没到9点，路上可能有领导经过，那栋灰楼涉密不能在那里说话。”

                
雷铭依旧揣着兜看着眼前的陈丛，他口气轻松还充满不屑，“哼！什么涉密？秘密都是给那些大院外的人看的。你领导是不是叫欧阳穆丹？你说巧不巧？我和穆丹姐可熟了。”

                
“先……不说这个，”陈丛心里坠了一下，上次给欧阳团长开车看到她的私车是军牌就大概猜到她出身名门，这样想来雷铭说认识她倒也没什么奇怪。“雷铭，想不到过了这么久我们还能在部队里遇到，还……还挺巧。你现在发展的很出色，我一眼就看出来了！真是大有前途，所以……你能不能别说以前的那些事？这对你来说也不光彩吧？”

                
“别说以前的事？什么意思？”雷铭脸上的温度慢慢褪去，凌厉的眼睛盯着陈丛不放，细细打量着他这幅无所适从的样子。

                
陈丛变得有些急迫，他猛地抬头看向雷铭又解释了一遍自己的话，“你别和梁铎说我以前那些，行不？”

                
雷铭勾起了嘴角，他的脸庞棱角分明三年前藏在表情中的少年感已经悉数褪尽，“哪些事？你是说你是给我家搬水泥修院子的工人最后修到了我床上？还是骗我不能怀孕最后给我生了个儿子？还是在我去上学的时候和我哥……”

                
“雷铭！”陈丛触电一般的低吼，脸色也倏地变白，“这些，这些都别和梁铎说行不行？这次就当咱们没遇到，行不行？”

                
雷铭没有回答只是暂时将脸别了过去，躲开了陈丛乞求的视线。随后他便踱步向前背着手在陈丛身边晃了两圈，又转过头死死的盯着他。

                
“就当没遇到？怎么了？我耽误你了是不是？啧啧，陈丛啊陈丛，都过去三年了不得不说你口味真是一点都没变，你眼睛上安了个雷达吧？道行还挺深，专骗十八九岁涉世未深的男孩子，而且还必须得是有权有势的家庭。先是我，再是梁铎？”

                
陈丛知道雷铭这么说是有意羞辱他，攀附？简直是笑话，谁能知道梁铎这么大的来头？而当年和雷铭又是谁先提出的要做出格的事？他的脑袋嗡嗡的响脸上每一块肌肉都紧绷着，他僵硬的端着肩膀抵住着身后的砖墙，想开口回击。

                
雷铭见陈丛这样，丝毫不为所动，而是伸出了手指轻轻的凑近陈丛的下腹，用指腹点了一下他退缩的腰身，随后凑在陈丛耳边说：“怎么？我不出现的话，你是不是要用你的惯用伎俩，趁梁铎什么也不懂，给梁家也生个孙子？”

                
“啪！”

                
雷铭伸过来的胳膊被陈丛大力推开，陈丛对雷铭的容忍已经到了极限，他死死的揪住雷铭的衣袖将他的上身都扯得歪斜，在同样凑近耳边的距离嘴里一字一顿的说：“雷铭，你 别 太 过 分。”

                
话刚出口，还未等陈丛看清雷铭脸上是什么表情，自己的胳膊就被雷铭抓住大力一拧，整个人都被他擒拿住，雷铭结实的身体死死抵住陈丛的后背和被拧住的胳膊，陈丛右侧的胸膛和肩膀狠狠的撞在了砖墙上。陈丛极快速的反应过来，但由于对方比他高出半头又是被从背后擒拿，这样的姿势极不好乏力，他竭尽全力挣扎胳膊被反扭的生疼上身根本动弹不得，无奈陈丛只能尽可能向后仰脖子避免脸部和牙齿撞上坚硬的砖。

                
“我别太过分？”久别后初见的谦逊随和已经荡然无存，雷铭贴着动弹不得的陈丛咬牙切齿的说，“陈丛，你他妈才是别太过分了？嗯？生完孩子就找不见人，你真要消失不见就别往我们这个圈子里凑。大过年的本来就没几天假期，你知不知道梁家人来我家拜年的时候，我看见梁铎手机屏幕上是你和他的合照是什么心情？还‘可不可以不说’，你有什么立场让我闭嘴啊？梁铎是和我一起长大的发小，我说什么也得告诉他你怎么回事。陈丛，我要是晚出现一点你俩是不是都要成了？”

                
“我成你娘个狗屁！”陈丛被雷铭大力的压在墙上肩膀和胳膊疼的让他嘴里嘶嘶的吸着凉气，他实在忍受不了雷铭完全沉浸在自己的幻想世界里越说越过分便骂出了口。

                
“雷铭，你……别太神经你，放开我，你说的我和梁铎那些事根本不存在，三年前也是你招惹我的，你不用嘴上一套一套的变着法儿羞辱我，你自己心里都清楚！我还奇怪堂堂一个大少爷对我一个工地上干活的这么感兴趣干什么？现在我确定了，你确实是有病，你有妄想症！我走我的独木桥，你走你的……啊……嗬……雷……你他妈的……”

                
身后的雷铭手上一阵用力，陈丛疼的龇牙咧嘴说不下去了。

                
“词还挺多，比以前有文化了啊你，我妄想症？你给妄想症患者生孩子，那你是什么病？而且……哼！”没想到陈丛三年不见嘴上变得这么能说，雷铭被他骂的脑子里的火气腾的一下就窜上去了，他要是个蒸汽火车头现在脑袋顶上肯定“突突突”的冒气。

                
他上身用力压紧陈丛，腾出一只手伸进陈丛军装外套里连拉带拽的粗暴解开了好几颗陈丛衬衫的扣子，“有本事别对我这个妄想症患者发情啊？你看我裸体就鸡巴硬也是我妄想出来的？你在我身上边骑边喷水还他妈亲我也是我妄想出来的？”

                
温热的大手将陈丛掖在军裤里的衬衫随意的扯出来，随后肆意的抚摸着陈丛紧实的肚子，粗糙的指腹划过陈丛的肚脐和侧腰，弄得陈丛在心惊肉跳之余还痒痒的想弯腰。

                
“雷铭你管好你的嘴……这里是……部队！”陈丛满头大汗，心里害怕有值夜勤的兵路过。

                
雷铭手上一点没停，还拿腿顶着陈丛微微颤抖的腿，不留给他一点挣扎的余地。

                
“你别一个劲儿挣扎我就少说两句，你要是还闹腾，还骂我，那我把你那点秘密都说给猪圈里的猪听还有这房子里的鸡，然后明天这些话我原封不动的告诉梁铎，让他了解一下你这点连畜生都嫌弃的破事。”

                
陈丛脖子上的汗都浸湿了衬衣的领子，腰腹也开始变得湿乎乎的，雷铭也是军人这招对他还是有用的，于是陈丛卸下一部分的力，放软口气说：“要是熄灯哨响了还没回去，咱俩都要被罚，你还没去宿舍报道吧？自己看着办吧……这里是部队，不是你们学校。”

                
“哼，那你配合一点，对咱俩都好。”这么多年了雷铭自然懂得部队纪律，他这次过来确实是办事不能因为私人恩怨触犯了纪律。

                
“还……还要我配合什么呀？你……你差不多就回去吧好不好？你看我都不挣扎了，我也不骂你了，你也别再说那些了，咱俩今天就……”

                
“闭嘴！”

                
雷铭叫陈丛闭嘴后就没再说话，他思考了一下低头将有些冰凉的嘴唇贴在陈丛的脖颈上，陈丛身上沐浴后的味道窜到他的鼻子里，让他有些心猿意马，手上也反反复复的抚摸着陈丛光裸壮实的腰腹，指腹与他肌肉间一条条小沟壑贴合仔细描摹着每一块肌肉的轮廓。

                
早春夜间的气温只有零上几度，陈丛的皮肤只要不被掌心抚摸就冰冰凉凉的，被宽厚的手掌熨烫后就变得温温热热的，雷铭就如此来来回回的又摸了好几下，鼻子也一直往下探，顶开陈丛的领口吮吸着他的味道。

                
这一波肉麻操作可把一直忍耐的陈丛弄恼了，都多少年没被这样了，还有完没完，他下意识的含胸夹腿，知道再这么弄下去身体可就不太妙了，“雷铭，行了吧？你实在想摸就摸你自己，熄灯哨……啊！我操！你他妈属狗的？”

                
尖锐的疼痛穿过后颈的皮肤，雷铭闻着闻着给陈丛脖子后面来了一口。除了疼痛陈丛还察觉到雷铭已经不再用力箍着他，于是他猛地用力向旁边一窜，挣脱开了雷铭并用全力将他推远。

                
子。摸都能摸得到，他脖子上有一个新鲜的牙印，而且那个位置很靠上，只有系好军装衬衣的所有扣子才能勉强盖住。

                
陈丛一边手忙脚乱的扣着扣子，一边死死瞪着衣着整齐插兜站在两米开外的雷铭，他不想管雷铭到底脑子里在想什么，现在要是能有一次自由搏击或者荒野生存演练的机会就好了，他非常想冲上去和这个脸不红不白的兔崽子来一次决斗。

                
“算你听话，我明天就酌情删减一些内容讲给梁铎听。希望你和他之间真的没什么事，不然的话，你就带着这个印子和梁铎亲亲我我去吧！”

                
丢下一句不咸不淡的话后雷铭就转身大步流星的离开了，留仪容仪表乱七八糟的陈丛一个人站在鸡房外面听里面的母鸡“咕咕嘀嘀”了好久。

                
-----

                
雷铭：梁铎你知不知道我和陈丛以前我俩一起￥%&*￥%#（以上省略5000字），所以陈丛和我关系特别好，我俩一直很亲密，他当时也特别照顾我，你是小孩子和你说多了你也不懂！

                
梁铎：o_O尊嘟假嘟~？

                
第八十四章

                
=====

                
面对面时陈丛浑身上下的血“唰”的一下涌上来肾上腺素疯狂分泌，这使他不觉得和雷铭硬碰硬算什么事儿。他明白自己再也不是给人家干活的工人了，他的新身份是背靠部队和国家的军人，身份转变让他心里底气足，这几年肚子里憋的火气就应该冲着雷铭撒。

                
但摩擦过去几小时，陈丛躺在床上慢慢回过劲儿来，宿舍里已鼾声四起，只剩他一个翻来覆去无法入眠。第二天要学必须赶紧睡觉，但每当闭上眼雷铭熟悉又陌生的脸伴着尖酸的话就会一遍遍在脑海里回放，陈丛的心情开始变得复杂，形容不出来的滋味蒙在心头让他觉得憋屈。

                
可能是因为生产伤身体，也可能是那时用了什么药。三年前他经历失足、生育、决裂，好不容易熬过那段昏暗的日子陈丛睡眠开始变得不好。当兵后若每天有作训或者站岗安排的极度充实晚上还能睡得沉一些，若休息日没什么事，他的心总是无法彻底平静，稍一分神就会难以控制的胡思乱想，所以陈丛一点都不喜欢放假，公共假期他也会满满当当的安排身体训练。

                
快要凌晨两点依旧心乱如麻，陈丛蹑手蹑脚的从床上爬起端了洗漱盆轻轻推开门走出宿舍。明天还有一大堆理论知识等着，要是一宿睡不着便等于同时浪费宝贵的学习时间，陈丛实没有别的办法只得朝浴室走去。

                
灰楼是特殊部队综合楼，只有特殊部队的在役兵才能进入，所以住着的士兵不多，这里配备的浴室比公共大澡堂新些，喷头下的挡板将浴室分为单人隔间。

                
陈丛摸黑走到最里面的喷头下，脱光衣服扭开水龙头，“哗哗”的水声在浴室内回荡。热水晚上十一点就停掉了，现在只有冷水淋，早春的二月天虽然浴室内的暖气仍有温热，但温度不比冬天。低温下陈丛任凭冷水淋浇，他双手撑着墙时不时伸手抹把脸，寄希望于冷水冷却混乱的大脑。不经意间，他又摸到了脖子后的牙印，后颈周围皮肤因为被咬伤所以鼓起来了一圈，在冷水刺激下一圈皮肉火辣辣的疼。

                
“妈的……”陈丛口中低声咒骂，手却不受控制的反复抚摸那个齿痕。粗糙的指腹摩擦那块才受伤不久的皮肤，疼痛变得更加清晰。

                
雷铭好像比三年前成熟了些，他穿军装的样子要是灯光昏暗不仔细看的话，下颌那里有些像……

                
脑海里不受控制的出现那早已模糊的身影，三年过去陈丛时间模糊了很多刻骨铭心的过去，但再见雷铭似乎又会想起一些。他缓慢将一只手伸到胯部，被冷水冲淋的小腹紧绷了起来，均匀有致的肌肉线条分布其上，冷水一直在浇，陈丛的身体并未冷却反而越来越亢奋。

                
当难以入眠变成一种生活中的折磨，在疲惫不堪中陈丛做出了更错误的选择，每次睡不着他都试图用自慰来冷静错乱的思绪。

                
每次抚慰身体时脑子里意淫的黄色废料都取材于他唯一有肉体关系的那一年。可三四年前的事谁能记得那么清啊！逼近高潮时脑子里往往混乱不堪，在理智被快感和回忆吞噬的短暂时间里，陈丛看不清回忆里压住自己上下耸动的人是兄弟俩中的哪一个，只记得那感觉真的很爽很爽，爽到他想低吼或尖叫。

                
双手带来的高潮又快又空虚，快感褪尽后只有暂时的空白与身体上的无力感余留。虽然刚开始时陈丛还会对这个感觉罪恶，但久而久之他已十分依赖，毕竟状态不好时总需要创造精神上的疲惫然后才能睡去。

                
口中喘息逐渐加快，浴室的水声可以将声音完全盖过。一声闷哼后，稀薄的精液射到陈丛的手上和瓷砖上，随着水流快速消失。站在黑洞洞的浴室里，陈丛开始发呆，迟来的疲惫与困意终于出现，他靠着瓷砖滑坐在地上在莫大的空虚中自我反省。他觉得自己这种人无论多大年纪都逃不掉偷摸做不入流的事，可能他注定是生活在泥土中的蚯蚓，终生不得坦荡。

                
意外相遇并未再起波澜，毕竟在部队里每个兵都要服从纪律，没人会因为自己那点个人感情屁事大吵大闹。第二天下午梁铎和陈丛说雷铭的事办完已经先回学校了，他还帮雷铭捎话叫陈丛电话联系雷铭。

                
陈丛点头嘴里应着“好，好”，心想自己根本没有雷铭联系方式有什么好联系的？所以这事在陈丛这里就算翻篇了。

                
但他低估了雷铭的闹腾劲儿，没过一个月江南雷家的雷二少又不知道动用哪来的特权出现在中部军区。

                
三月初军中蚊虫逐渐多起来，尤其是他们那栋处于军区深处的灰楼。离楼不远的地方是炊事班的畜牧部和树林子，尽管每天门窗都关的严严实实但就是不知道从哪飞进蚊子。灰楼里的每一位士兵都是体格彪悍的武装精锐，但他们毕竟不是铁人，肉长的身体天天被蚊子叮得满身包实在烦得很。

                
虽然这种小事没人报告，但欧阳穆丹还是很快发现了这情况。她笑着说“让你们换个地方继续服役，又不是专门找罪给你们受”，随后便立刻命令陈丛趁周六休息去部队门口超市定一批蚊香。

                
按理来说部队用品都必须是军需用品，尤其灰楼这种涉密单位更不能随意使用外来生活用品，不过蚊香这种东西只要能过金属监测还是可以在超市随便买一买的。陈丛周六一早就拿着欧阳团长开的单子穿军装出了部队大门，他要去不远处的大超市跟人家定蚊香，当他左右手拎两大塑料蚊香走在回程的路上的时，感觉身后有个什么玩意没完没了的跟着他，身后那家伙很高调实在难以忽略。

                
一辆银灰色的奔驰轿车从他走出部队大门不久就缓行跟在身后，现在他回程，这辆豪车的车主干脆下车跟在他身后。陈丛没回头看就感觉到自己后脖梗有被刮痧板一遍遍刮着的感觉。

                
“你干啥呢？”距离部队还有八九百米，陈丛忍无可忍拎着塑料袋猛地转身对身后没好气的吼。

                
见陈丛回头，雷铭在两米开外的地方停住了脚步并顺手摘下墨镜。他戴着黑色的棒球帽，身穿一件休闲的驼色连帽衫外面套着防风的皮夹克，下身浅色的牛仔裤勾勒出两条大长腿，脚上很随意的踩了一双高档球鞋。他站在清晨的眼光下，成熟英俊的面容引得陈丛不自觉的看向他，雷铭像富贵人家的公子哥、像要赶通告的影视演员唯独不像军龄几年的军人。

                
“哟，还给你牛逼上了？梁铎没跟你说休息日能用手机就给我打电话？电话呢？快过去一个月了又玩儿消失是吧？”雷铭张口也没好气，那张好看的嘴里果然冒出来只有刻薄话。

                
“……”

                
陈丛想了一下，这次没和他在大马路上硬碰硬。

                
“那，我回去打就是了，我先回去了。”他应付一句便打算转身继续往回走。

                
“哎？哪去啊？我人都来了还打什么打？”雷铭两步上前一把拽住陈丛衣袖凑上去说：“陈班长，今天星期六，我想，约你，出来。能不能赏个脸啊？”

                
清爽的香水味冲进陈丛鼻子，他皱了一下眉并未挣开而是抬眼看着雷铭。在帽檐的阴影下，雷铭的眼睛还像以前那样好看，他的眼窝好像更深了一些，无论谁被这双眼睛盯着都会觉得他双目含情、神情真挚。

                
“你为哈有假期？”陈丛答非所问。

                
若不是特殊休假或因公出差，军校生与军人一样都不能全天离开部队，雷铭不穿军装还开着豪车自然是请了特殊外出假。

                
雷铭笑嘻嘻的回答：“呵呵，我手里的假期可太多了，和你一句两句说不清楚。”

                
“行吧，”陈丛从雷铭手里抽回自己的胳膊，神色认真的说：“你让我把东西送回去，再去找领导申请外出，还得……换个便装。”

                
雷铭闻言有点意外，脸上表情也变得暧昧，“陈班长这么爽快啊？又想耍花招了？你知道和我出来要干什么吗？”

                
陈丛看他表情就心知肚明，但依旧尽量绷着脸说：“知道，我会出来的，不耍花招。”

                
雷铭也不是什么胡搅蛮缠的人，况且陈丛身着军装在大街上确实不便拉拉扯扯，他将信将疑的退开两步对说:“行，那我信你一次，希望陈班长，别让我等太久。”

                
“车别停在部队门口，你就去那边等我吧，我……一会儿就出来。”陈丛指了指不远处岔路口边的临时停车位，整理了一下衣服便拎着东西向部队走去。

                
雷铭在车上已经想好了要是他被放鸽子就用什么法子收拾这个黑熊精，结果没过半个小时，还真的远远看见陈丛穿着便装从部队侧门走出来。

                
陈丛上身穿着黑色短款薄棉袄，下身是浅灰色收口运动裤脚上也踩着运动鞋。这些衣服虽搭配简单但他个子高身材好，本就是一幅衣服架子作为军人也有精气神，旁人一看只觉得阳光帅气。

                
不过陈丛这样打扮雷铭还是第一次见，他高高壮壮人挺清爽尤其是肚子一点都不大。他把着方向盘调侃陈丛穿着像是体育老师，唯独脖子上少挂了一枚哨子。陈丛没理他，默默打开车门，神色平常的坐到了银色奔驰车的副驾驶。

                
果然，雷铭一脚油门就把车开到市里一处五星级酒店，他连停车场都懒得自己开进去，就把车停在酒店门口的临时泊车位，将车钥匙丢给旁边站着的侍者，摆摆手像随手丢玩具一样把一百多万的车交给一个陌生人去停，自己则只顾着带陈丛进大堂、开房、拿卡、上电梯，一气呵成。

                
两人就这样去了顶楼套房，刷卡声响起，雷铭将陈丛一把拉进屋内。

                
一切都发生的太快，陈丛心里不由得紧张将手伸进运动裤的一侧裤兜里揣着，他终于感觉到雷铭哪里像军人了，这雷厉风行的办事效率，确实是服役多年的军人才有的。

                
“雷铭，雷铭……那个……”陈丛观察着周围的环境，套房刚进门是客厅和沙发还有顶楼独有的巨大景观落地窗，这个房间的床则需要走两步到侧房。

                
“嗯？”雷铭脸色倒是还算平常，他活动了一下肩膀问道：“怎么了？到这儿了反悔了？”

                
“不是，要不……要不去侧面？”陈丛浑身上下的肌肉都紧绷了，他扭开视线，指了指侧面有大床的房间。

                
“你还比我着急？哼，”雷铭抓住陈丛的手腕，一边带着他向房间走嘴上还念叨着：“我早上六点多从家里取车又开车过来，还说先吃点东西干点什么别的叙叙旧，你倒是挺急。你可以啊你，挺深藏不露啊？”

                
“呃……”陈丛嘴里干的要命他尽量让自己表现得自然，顺着雷铭说：“开了两个多小时车，挺……挺累啊，是不是。”

                
“高速上是有点累，”雷铭率先坐在床上把陈丛拉倒自己身边抬起头看着陈丛。陈丛关心他，他的口气也放软了，“开得快，要集中注意力。”

                
“哦……啊，啊，是。”在这样暧昧的气氛里，陈丛不想看雷铭的脸，他嘴里敷衍着视线不停打量这豪华套房的卧室。

                
雷铭当然不想陈丛一幅心不在焉的样子，于是他又把人揪的更近，吸了一口气说道：“陈丛你眼睛看哪里，你知不知道这些年……”

                
陈丛没让雷铭继续说下去，他直接凑上去弯腰与雷铭对视，双手也挣开雷铭拉扯反过来扶住他的肩膀。

                
“行了，行了，你别说了，咱俩可以直接点……”

                
陈丛主动凑过去，堵住了雷铭开合的双唇。

                
“陈……”柔软的唇瓣相互贴合，陈丛深色的嘴唇有点干但温乎乎的很有肉感。雷铭睁大眼睛，满眼都是不可思议，他转动眼珠试图思考，睫毛随着眼皮上下飘动几乎快扫到陈丛距离极近的脸颊。

                
理智的弦还是绷断了，雷铭闭上眼睛享受这个吻，放弃深究这陌生的主动是什么原因，他和陈丛分别这么多年，或许陈丛也一直惦记着他，这是一种表达感情的方式。

                
两人亲着倒在床上，陈丛压着雷铭继续浮于表面的吻，雷铭感觉不够，他还想更深入的吻和更深入的交流。

                
正当雷铭抬手意图加深这个吻时，陈丛抓住了他在半空中的胳膊，然后以极快的速度抻了一下雷铭两臂借助床垫弹性将雷铭扭转在床上。攻势瞬间颠倒，雷铭的胸膛与床垫紧贴，他的双臂被陈丛以专业手法扭在身后。两人体重虽有差异，但陈丛这次用全部自重压在束缚的着力点上，一时间强壮如雷铭也无法挣脱。

                
“陈丛？！我操？”眼前变故过于突然，雷铭睁大了眼睛，上一秒他还沉浸在久别重逢的吻中嘴唇上还沾着陈丛的口水，谁成想突然就被摁了。

                
“陈丛！！！”

                
咆哮穿透房间，陈丛却不为所动。

                
雷铭头被控制着动弹不得，下巴硬生生的抵着并不柔软的床垫。心脏在胸膛里过速的跳动着，他感觉陈丛从衣兜里掏出什么东西用来绑他手腕。

                
“陈丛你没病吧你？你这算什么东西？刚才你还在亲我你搞什么毛线？从我身上下来！”是军用尼龙绳，雷铭被陈丛压制着，手腕被无比坚韧的尼龙绳绑了起来。不过万幸陈丛应该绑了活扣，并不是完全不能挣脱的死结。

                
“雷铭，”陈丛嘴里也喘着气浑身上下的肌肉没一块敢放松，他仍然保持用出全力压制的动作。

                
他成功了，但雷铭比以前高壮出很多，只要一个不小心对方就有可能挣脱。“你……你别再来扰我听见没？没啥意义，真的！你别干那个！别浪费你的时间还有假期！”

                
雷铭一听，呵，陈丛这是给他设置个陷阱然后当起人生导师来了？一百多斤的壮汉压在自己身上，雷铭呼吸都气短，失去自己身体的控制权让他怒火攻心，气得直翻白眼。

                
“你觉得……我过来找你是浪费我的假期？你真的好贴心哟~你倒是他妈的配合一点啊？你敢……呵……你敢绑我？好大的胆子，你有没有想过这样对我有什么后果？”

                
“浪不浪费随你便吧！我不跟你绕了！”

                
人家毕竟是将军的孙子，陈丛也怕真给雷铭压出什么毛病，他缓缓从雷铭后背挪下来，只留一个膝盖顶着他。

                
陈丛刚一放松，雷铭就剧烈挣扎。

                
“手上我给你系的是活扣，应该管不了你多久，你挣脱了就走吧！真的，我……我这么做就是想让你走……要不然……要不然我就是中部军区的一个兵，你不是认识我上下的领导吗？大不了……大不了我也走，我惹不起你们，那我就离开中部军区，退伍……”

                
陈丛话越说越慢心里五味杂陈，他无比珍惜这个当兵的机会，说到退伍眼圈都有些红。普通人想有点出路真的好难，他是一只再小不过的蚂蚁，不想再求着那些达官显贵了！但如果还是被招惹，就算这么多年的努力白费，他也想硬气一回。

                
听完陈丛的话，雷铭不挣扎了，他趴在床上一声不吭，两人间陷入短暂安静中。

                
-----

                
祝大家七夕情人节快乐！今日浅更个五千字吧！

                
第八十五章

                
=====

                
沉默并没有持续太久，雷铭手被绑着又被陈丛用膝盖紧紧的顶着后脊梁骨他上半身动弹不得，只能发出闷闷的声音，“行行行，我都还没说什么你倒是委屈上了。陈丛，你不愿意就直说不愿意还和我玩起欲擒故纵了？这样，压你也压了话你也说了，赶紧给我松了，我还有公务要去中部军区办。”

                
陈丛听到雷铭没有一点正经的口气，眉头皱的更紧了膝盖也更用力的碾压身下的雷铭，他怒道：“你放屁，谁来办事穿便装的？我要回去了，你自己呆着吧！”

                
“呵，”雷铭哼了一声，声音变得严肃，他说：“陈丛，你一个兵还敢耽误军区要事？我军装就在车后备箱，这不是开房了么？我想着等和你叙完旧再换也来得及，谁知道被你一声不吭的阴了，你要是不信自己去楼下我车里看一下不就知道了？车钥匙就在我裤兜里，你自己掏。”

                
陈丛从雷铭身上下来站在床边，他整理了一下衣裤居高临下的看着被反绑在床上的雷铭说：“你能不能办事，听天由命吧！”说罢便干脆的转身离开。

                
雷铭在床上艰难的挪动着上半身对陈丛吼道：“陈丛！陈丛！耽误中部军区的公务，你觉得无所谓，欧阳穆丹中校也觉得无所谓吗？你好大的面子，一个中士小班长，自己在外面惹事闯祸让领导给你背锅？”

                
“雷铭！”听到自己顶头领导的名字，陈丛不得不停下了脚步，他看着趴在床上被扭绑着双臂脸色涨红的雷铭，突然有点怀疑自己。

                
难道是没注意绑的太紧了？算了，他们这帮公子哥军校生身体素质比每天作训的武装兵差一点也是常事，梁铎就是最好的例子。

                
“车钥匙在哪？”

                
陈丛走过去抬脚给了雷铭大腿一下，发现他的裤兜空空如也根本没有车钥匙。

                
“嘶……怎么还踢上了？这半面身子，不是那半面。”

                
其实陈丛脚上的力道只相当于轻轻的拍了雷铭一下，雷铭就艰难的挪着身子，好像是受到了多么大的侵害，这让陈丛有些意想不到，部队这么锻炼人的地方没想到雷铭还是当年那个娇生惯养爱研究自己怎么才能变得更壮的花架子。

                
“哪里？这边裤兜？”陈丛凑近雷铭去他另一边口袋找车钥匙，他怕雷铭乱动，便整个人坐在雷铭的大腿根上，用全身的重量压住他的下盘。

                
“这边，对，你掏一下……”

                
右侧的牛仔裤兜被压在身下，单宁布料又硬又没弹性，陈丛伸手进去掏有点够不到，便骑在雷铭身上伸胳膊弯腰去掏。

                
陈丛弯着腰他的胸膛几乎贴上了雷铭的后背，在一瞬间内雷铭浑身猛地紧绷起来，他被反绑在后背的手像弹簧一般杵了一下陈丛的腰腹，上一秒还想着掏钥匙的陈丛这一秒就变得重心不稳，随后他被极大的力量顶翻又狠狠的摔在床铺上，他的后背与床铺剧烈碰撞甚至反弹起来，双手被束缚在身后的雷铭欺身压上来，他用一侧肩膀像万吨重的钢筋一下死死的顶住陈丛的胸骨，在稍微用力一点那里就有可能骨裂。

                
陈丛睁大眼睛，胸腔的巨大压力与疼痛让他剧烈的喘息，但他的反应也很快，双臂和双腿同时用力试图化身为一个巨大的夹子将雷铭强行挪开。

                
急促的呼吸声和筋骨脱臼般的声响同时响起，雷铭用蛮力挣脱了陈丛绑的活扣，他抬起胳膊将陈丛的双臂狠狠压住，有力的双腿也将陈丛不断推拒的夹起来，陈丛痛的倒抽凉气，那一双腿力量极大他感觉髋骨快要被夹碎了。

                
四目相对，雷铭的眼神中是兴奋和挑衅，他看着身下额头冒汗慌张万分的陈丛，立刻勾起了嘴角露出白花花的犬齿，他白皙的皮肤上也泛起异样兴奋的红晕。

                
‘我赢了！’雷铭只动了动嘴唇让陈丛看在眼里，并没有发出声音。

                
陈丛的心跳的快要从胸膛里飞出来了，此时他就像解剖实验开始前四肢都被控制住的白鼠。他意识到自己犯了及其巨大的错误，因为和雷铭认识，还是对他掉以轻心了，战场便是这样，有时候一点破绽便会使局势完全扭转。

                
双臂被扭起，雷铭满眼轻蔑的拿着陈丛刚才使用的尼龙绳将陈丛的双手绑住，在绑之前还特地把绳子放在陈丛眼前晃了晃。

                
“兵不厌诈陈丛。三年没见了，不管你信不信，我起初只是想好好和你叙个旧，你反手就把我按倒是什么意思？我这几年最烦别人从后面擒拿我，你不知道为了防这个，我在学校下了多少功夫。”

                
“嗬……呃……”陈丛咬着嘴唇，脸色都开始发白，他用尽全力都无法挣开束缚，而且他感觉到雷铭把绳子直接系成了死结。事到如今陈丛也怪不了别人，他只怪自己蠢，心里对雷铭的评价太不客观了才落得这样一个下场。

                
“哼，还挣扎？陈丛，你眼睛没瞎吧？我比你高出半头重了几十斤，还比你多当了一年兵，我年轻、体格壮，这你看不出来？”

                
雷铭对自己的身体素质极为自信，他笑嘻嘻的看着陈丛，一边说还一边伸出手指轻轻抚摸着陈丛被汗水浸湿的脸，然后又下滑到脖子。

                
陈丛颈侧的皮肤摸起来滑溜溜泛着健康的光泽，看起来像巧克力味儿的。

                
“雷铭，道不同不相为谋，你为什么还要这样？我们能不能……”

                
“不能！”知道陈丛又是那翻来覆去的两句雷铭立刻就感觉心烦了，他厉声打断道：“道不同不相为谋？你还真别说，咱俩还真的用过同一个赛道。我听说你今年拿了个‘素质技能拓展大赛’的冠军？哦哟～不错嘛！陈班长，你浑身上下的肌肉算是没白长，怪不得梁铎和我说你现在是领导眼前的红人呢！只可惜……”

                
雷铭微笑着顿了顿，伸手扣住陈丛的下巴，掰着他的脸让他强行看向自己，“只可惜在你之前，那个大赛的冠军，我连着拿了两届！我不参赛，你们才有机会拿，我参加，冠军一定是我的。”

                
被迫看着雷铭的脸，见他俊美的脸庞布满了自豪与轻蔑，陈丛觉得自惭形秽，真的拉倒同一水平线对比，雷铭比他确实优秀的多，他起初觉得雷铭没变可能只是心里不愿承认。

                
“……”陈丛垂下双眼陷入了沉思，他只是不想再和眼前的人打交道，怎么就这么难。随后他又立刻抬头看着雷铭，并且剧烈挣扎起来，因为雷铭将他的衣服卷了上去，裤子也退了下来。

                
“雷铭？雷铭，你放开我！你放开我啊！！”雷铭的手开始肆意的乱摸，陈丛感觉身上的血开始随着雷铭的手变得滚烫，他挣扎着边吼边拒绝。

                
被陈丛一腿差点踢到脸，雷铭敏捷的躲过随即脸色一愠，他伸手捉住陈丛有力的双腿，用更大力掰到两边，然后开口骂道：“放什么放？问你知不知道干什么你说知道，现在又开始装清纯了？刚才你主动亲我是怎么下得去嘴的？现在开始嫌弃了？晚了！我他妈跟你有什么深仇大恨至于你这样对我？真奇了怪了，我活二十几年还没见过炮友见面先他妈打一架的，陈丛你这个‘被迫害妄想症’估计已经晚期了，赶紧找时间治治吧！”

                
陈丛慌乱中觉得雷铭说的话实在是不对味儿，也张口回骂：“炮，炮友？你他妈的胡说什么？谁跟你是炮友？”

                
雷铭理都不想理他，只顾着贪婪的揉捏陈丛多肉的屁股。他心里最烦陈丛这方面思想贫瘠到极点，明明每次最爽的都是他，却每次都要扭扭捏捏自立牌坊，“啊，对啊，炮友怎么了？打炮的关系，和我做爱我把你弄得多爽，恩将仇报的东西。”

                
“你这个王八蛋！”不堪的回忆弥漫上来，他的心脏像被插入了一片片破碎的玻璃。就是因为雷铭嘴里一句轻飘飘的‘打炮’，害的他当年生了个孩子，还经历了如同跌入炼狱一般的生育之苦。

                
如果说交合带来的快乐一定会引发生育的痛苦，他宁愿一辈子自慰。

                
肆意抚摸的大手还在不断的向外掰开他的臀瓣，陈丛的身体比内心还紧张，他被压制的动弹不得只能缩紧菊花和中间那个畸形的小缝。

                
“爱骂啥骂啥吧，”雷铭不想看陈丛的表情，于是翻了个白眼便把陈丛翻身过去，他伏身过去把乱动的陈丛压在身下下巴贴着陈丛的后枕，又一把抓住陈丛的腰把他的下半身拎起来，让陈丛上半身被压着极低的趴伏着又撅着屁股，“我全当是情趣了。反正，我会在床上干服你。”

                
“你…哈…呃…”陈丛被大了一圈的人严丝合缝的压住，他死命挣扎却一点都动不了。

                
纯棉的灰色平角内裤被一把拉下，骨节分明的手指轻车熟路的找到陈丛双腿中间的缝隙并摸上了湿漉漉的穴口，抚摸并不温柔也没有持续几下，当雷铭感觉到洞口的一圈软肉开始变得湿润后手指便顺着入口插了进去。

                
炙热湿润的内壁让雷铭呼吸都变粗了，他很满意他这一切，内心也为自己发现陈丛后毅然决然的出现在他面前这一举动感到欢呼雀跃。分别几年两人的身份早就不是当年的少爷和农民工，陈丛改头换面身披军装，但身体还像当年那样容易性欲泛滥，只被稍微摸了两把，前面就翘了头，被进入的地方就更不用说了，简直是骚到拉丝。

                
当年还算细腻的手已经变得不知粗粝了多少倍，陈丛被侵入的感觉异常强烈，他自慰的时候偶尔也会用手指插入，但总觉得内部并不是处处都敏感，自己找不准位置而且在无人的澡堂里做这个太容易被发现，所以他的内心总是紧张的揪着几乎一次都没有痛快的爽过，雷铭却很擅长，可能是因为他破了陈丛的处让人记忆深刻，也可能因为两人做的次数实在很多，过了这么久雷铭对陈丛身体的敏感点仍旧了如指掌。

                
“嗯…嗯哈…嗯太…太多了，王八蛋…”陈丛闭着眼睛口不择言的谩骂着雷铭，身体已经沦陷只能图一时的嘴瘾。

                
双手被尼龙绳绑住，强制着趴伏在床上，心里几乎没有安全感的陈丛感觉到他的身体在下坠，所有的感官都逐渐被湿软洞穴中的快感所吞没，在身体中横冲直撞的灵活异物进入的很深，手指挑逗着他的感官直至肚脐的下方，感觉再进深一点，就要抚摸到他的心脏。

                
然而这种程度的脏话在雷铭耳朵里却更像是一种淫媚的撒娇，雷铭很讨厌被禁锢起来变得唯唯诺诺胆小如鼠的陈丛，那么大的个子连喘气都小心翼翼，真不知道活着还图啥？雷铭觉得最对味的陈丛应该是那个他从山里捡到的浑身上下散发着野性的陈丛，从见到第一面陈丛身上的那种感觉就吸引着雷铭。

                
最好玩的玩具永远是失而复得的那个。找到了旧时惊艳的感觉，雷铭裤裆里的那一根都快硬爆炸了，他一边继续指奸着陈丛的软洞并享受着他的反应，一边解开皮带和牛仔裤裤扣。

                
“哼，就是这样，熊熊，你的特长就是长得人模人样在床上却骚骚的，骚骚的多好，就算骂‘王八蛋’也比你装一本正经的时候有味道，骂吧，我爱听。”

                
听到皮带解开的声音，陈丛的身子猛的向前一抽，他的双腿甚至开始颤抖，他尽力向前挪动被压着的身体，不断左右摆动着肩膀，嘴里叫着：“不行…不行…我会怀孕….”

                
“啧啧，”雷铭看着陈丛紧张的样子，心想你早说自己能怀孕多好，但是已经发生的事情哪有重来的机会，他甩了甩胡思乱想的脑袋，他掏兜拿出一个方形的盒子丢到陈丛面前，凑在他耳边说：“你急什么？我会戴套的，你怕怀孕我还怕你给我再生一个呢！”

                
“雷铭……你他妈……”咸涩的汗水流入嘴中，陈丛的牙齿都快要被咬碎，他不知道还能用什么词骂雷铭这种无耻的行为，但显然始作俑者不愿再给他思考的时间，润滑剂的水果香气在两人间散开，比手指更粗更大的东西在狭窄的穴口随意的磨了两下，就贯穿了他的身体。

                
-----

                
【本章是肉】

                
第八十六章

                
=====

                


                
破碎低哑的呻吟中夹杂着微弱的抵抗，这样的声音从陈丛嘴里倾泻出来与床铺大力摩擦的声响还有耳边“啪啪”响起的水声融为一体。在红艳艳的日头下肤色一深一浅的两个精壮肉体在床上毫不顾忌的白日宣淫，他们皮肤上的细密汗水在阳光下反射出光线就散落在腰间的人鱼鳞片。

                
陈丛的额头抵在小臂上，因为血流不畅脸都胀成了枣红色，他的身体不受控制的被向前推，随时都有失去重心倒在床上的可能性。潜意识里他不想被像推搡棉花一样软绵绵的推倒，便顽强的拖着被绑的双手用臂力艰难的撑起上半身，抖着肩膀堪堪抗住后面的大力冲撞。

                
雷铭一边咬着后槽牙忍耐着被陈丛身体吮吸的快感，一边从后面大力的箍着他的腰后入，他有技巧的把握操进去的深度不让陈丛轻易高潮，就是要让陈丛奋力抵抗，就是要让他没那么舒服。不然雷铭比谁都清楚，自己费了半天劲办事，到最后最爽的一定是陈丛。

                
窗外是个大晴天，顶楼套房的采光又很好，雷铭舔舔嘴唇眯起眼睛欣赏陈丛壮实的肩和舒展流畅的后背线条，陈丛的大臂因为持续用力甚至能看见血管凸起的痕迹，雷铭抬起放在陈丛腰间的大拇指还能看见他后腰的两个腰窝，一对浅浅淡淡的褐色水洼勾的雷铭几欲附身亲吻。

                
就这样又干了没几分钟，雷铭看见陈丛埋着头脖梗子实在红的不行了，便停了动作，他伸出手臂穿过陈丛的下腹，手掌向上捧起陈丛的胸膛，逼迫他从跪趴变为跪坐在床上，姿势一换坚硬的鸡巴也从陈丛体内拔了出来，伴随着“啵”的一声，肉洞里被艹出的水顺着陈丛大腿流下。

                
“行了，头……头抬起来点，再这么杵着，窒息了。”

                
“唔……嗯，哈……哈……哈”果然，陈丛的脸比脖梗更红，他紧闭着眼睛满脸都是汗水。

                
上身竖直以后总算能通畅的呼吸了，陈丛开始急迫的深深喘气，双手不断的挣扎着试图挣脱打了死结的绳子。

                
雷铭伸手过去包住了陈丛的手腕控制住他的动作，从后面把陈丛抱在怀里说：“死结还挣什么挣，死脑筋想弄伤手腕？知道你们武装兵皮糙肉厚不怕这点伤，但你自己想清楚，衬衫长袖可遮不住手腕，你不在意明天你那一帮战友怎么看你？”

                
“那……那你还绑，他妈的你……无耻！没有见过你这么……无耻……嘶……啊！”

                
陈丛在雷铭的怀里剧烈的扭动着身体，他除了双手被绑能脱的地方已经被雷铭脱得一干二净，而雷铭只是光裸着上身他的下身还套着牛仔裤只是解开了皮带和裤扣，粗糙的布料和皮带的金属扣把陈丛的屁股都磨红了一片，他现在浑身上下都被细微但不可忽略的疼痛所折磨着，脑子也被雷铭搅和的一通乱。

                
“你知道这样是无耻就好，还想用绳子把我一个人绑屋里，你才是最无耻的！松开可以，但为了惩罚这么无耻的你，我一定艹喷你两次再松开，我说·到·做·到。”

                
雷铭一边用坚硬的性器磨着陈丛腿间已经被艹开的肉缝，一边粗暴的从身后揉捏的他的大胸，把它们在手里变成各种形状。入伍以后部队的身体训练十分严苛，一直做得很好的陈丛胸比三年前还好看。不用力时肉感十足普通的T恤都被撑得鼓鼓囊囊变得立整有型,刚才用劲和他推搡的时候则是硬硬的充满力量感，让人感觉那里是一片可以依赖的海湾，雷铭觉得自己之所以会着陈丛的道被陈丛压制住并不能不排除他的注意力被陈丛的胸吸引去不少。

                
陈丛生孩子的时候雷铭被关在军校里，这几年每次想起这事他都气的眼冒绿光，在寂寞的夜晚他无数次意淫陈丛生完孩子后给儿子喂奶的画面，然后不断撸动着坚硬的鸡巴在脑子里把陈丛胸前吃奶的孩子换成自己然后满足的射出来。

                
陈丛的身体再一次被贯穿，他被雷铭压在墙上两人的身体紧紧相贴，这让陈丛进退两难动弹不得。无法回避的强烈的刺激让陈丛喘息不断，他跪坐着绷着双腿根本不敢放松，这样的姿势只要泄力就会坐在雷铭的腿上让体内的巨物进的更深。

                
成熟的花穴内部殷红的嫩肉被插到外翻出来，雷铭戴着避孕套的鸡巴上沾的全都是陈丛亮晶晶的淫液，陈丛的前面无人问津却一柱擎天。也不知道是不是因为他习惯自慰导致的，这几年他变得有些易勃易射，此时墙壁上贴着的立体鎏金印花墙纸，立体的花纹随着身体起伏一下一下的磨着陈丛紫红色的龟头，让他觉得又疼又爽。

                
陈丛徘徊在高潮的边缘，他的阴茎已经被磨得生疼，所有敏感的位置都等待着释放只欠东风，可是雷铭好像一点都不配合突然悬崖勒马，没了力气似的改为轻轻插动。

                
“雷铭，疼……哈……疼，你别让……呜……”

                
“疼？”雷铭揽着陈丛的腰从身后抚摸陈丛的大腿，看着陈丛皱起来的眉头和水光闪动的眼眶，“我都没用力，疼你怎么刚才不说？”

                
“不是……好磨……那里好磨，”陈丛挺了挺胯，雷铭才把视线挪到陈丛身前的墙纸上，布满华丽花纹的墙纸上已经被蹭上了一小块水渍。

                
“噗……”雷铭真的被陈丛逗笑了，他嗤笑着伸手抓住陈丛硬邦邦的阴茎在手里撸了两下，“陈班长自己挨操还能忙着艹墙呢？你看看给墙蹭的一圈水印儿。”

                
言语上的羞辱让陈丛下意识的缩进了身体，雷铭被他冷不丁一夹嘴角都咧了几下。

                
“嘶……啊呀，别夹我！”

                
陈丛实在被臊的受不了，他主动向后靠贴在雷铭的胸膛上脑袋抵住雷铭的下巴挑衅的骂道：“你……他妈的……少说话……多做事行不行？雷铭……雷铭……嘶啊！嗯……你是不是……不行！”

                
“哼！”雷铭眼神一暗，哼了一声便不再回话。他一手抓着陈丛的阴茎为他上下撸动手淫一手横在陈丛胸膛上粗暴的搂着他下身开始狂风暴雨的操干。

                
他还没有成熟到遭得住这样的言语激将。

                
“啊，呀！”

                
两处敏感的地方同时被大力的刺激，陈丛很快就射了出来，随后他感觉身体内部被雷铭在剧烈的进入和摩擦下留下一处处火苗，软绵流动的快感全都聚集在肚脐下方的方寸之地，多年不曾出现的充实感占领了身体的高地，他不受控制的伸出舌头，眼睛都不能控制的半眯起来，随后他被艹到了高潮。

                
陈丛喷的很多，雷铭当然能感觉到，他脑仁都发麻死命的压抑着射精的欲望，把陈丛翻转过来，继续艹。雷铭坐在床边，陈丛骑坐在他的身上，麦色的身躯上下起伏，陈丛歪着脖颈几乎失去意识一般的承受着高潮后大量涌来的快感，窗外的阳光太强了，他闭着眼睛都感觉到了好像被路人围观般的羞耻。

                
“好亮……好亮……雷……雷铭，你把窗帘……”二人面对面命名能够四目相对，但陈丛偏偏把头抵在雷铭的肩膀上，用他的肩膀挡住下半张脸。

                
“啧！”雷铭看了一眼怀里的陈丛，又抬头看了看床头柜，随后抱着陈丛快速挪过去摁了一个按钮，套房内的窗帘开始自动合上，不到半分钟屋内昏暗了起来。

                
他伸手抬起陈丛埋着的脸，昏暗中看着陈丛高潮后的表情脸上的潮红依稀可见。

                
“熊熊，头抬起来。”

                
陈丛深红的下唇上面有几排深浅不一的牙印，他很久没有被插入过，前面是雷铭有意控制，现在骑乘进入的太深恐怖的感觉压迫着内脏，已经潮喷过一次的身体承受起来有些艰难。

                
“再喷一次给我看……”雷铭将陈丛拉进怀里，亲昵的抱着他一只手还一遍遍的抚摸他从后枕到屁股，下身不留余力的继续用力的耸动着。

                
可怕的快感像巨浪般拍打着陈丛被虫蚁侵蚀的矮堤，他的理智像沙土一般瓦解，身体里那块能孕育生命的绿洲被搅和的一塌糊涂，像沙漠风暴，像万丈高澜，像星辰悬坠，像迸裂浮冰。

                
他眼前一白，身体就像是一块被用力揉挤的海绵一般，被雷铭榨干最后一丝情潮。

                
看着怀中高潮迭起沉醉其中的陈丛，雷铭也无法淡定，自己怀里抱着的是熟透流汁的浆果是已经生育过的‘人妻’，从感官到心里层面的剧烈刺激让他再也不想忍耐，理智崩断的最后他从裤兜里摸出折叠的军刀，将陈丛一直被绑着的双手解放，随着尼龙绳断裂的声音响起，陈丛自然而然的大力扣住雷铭的肩膀，两人抱在一起交换着身体的热度，彼此都非常用力的在对方身体上留下了痕迹。

                
“雷铭……唔……”他们的嘴唇贴到了一起，就像是动物用交换体液的方式分享信息那样，他们通过接吻分享着片刻的欢愉。

                
陈丛垂着头悄悄睁开眼睛趁着光线不足用赤裸的目光俯视着雷铭，看他俊美的五官和白皙强壮的身体。

                
不知道是不是自己被操花了眼还是被窗帘严严实实遮挡的屋子光线太暗，眼前的人和三年前那个细皮嫩肉的少爷不太一样，雷铭脸上长出了不少指甲盖大的暗褐色斑，从太阳穴一直延伸到颧骨，后颈和两肩上也有不少这样的斑痕。

                
难道是被分到生产队种地去了吗？还是得了什么病？在被雷铭按住头热烈拥吻的最后一秒，陈丛稀里糊涂的想着。

                
-----

                
【本章是肉】

                
第八十七章

                
=====

                
久违的极致高潮后疲惫夹杂着厌倦侵袭着陈丛的大脑，和以往严酷的作训不同激烈的性爱大约是将身体内部的精气神都耗尽了所以他感觉有些撑不住。从雷铭身上挪下来，陈丛迷迷糊糊的倒在床上什么都没管便闭上眼睛睡了过去，再睁开眼睛的时候已经是下午。

                
“唰！”陈丛猛地从床上弹起来，他的肌肉有些酸痛不过并不打紧。

                
申请外出最晚归队时间不得超过当天傍晚六点钟，陈丛看到幽暗的房间内有少量光线从窗帘的缝隙中钻出来，判断现在的时间应该没有超过下午四点，他也就睡了不到两个小时，回去还来得及。

                
“呃……额，陈丛？醒了？”大床的另一侧，雷铭翻了个身也撑着胳膊坐起来，显然也是刚睡醒。

                
陈丛径直从床上站了起来，他摁亮了床头的灯先是检查了一下手腕上的痕迹，随后便从床上站起来找自己被随手丢开的衣服。

                
“我回去了。”陈丛和身后的人说话连头都没回，他的声音冷淡全然没有刚才交欢时的热情。

                
雷铭鼻子里轻哼了一下也没啥额外的情绪起伏，他换了个姿势趴在床上撑起下巴沉默的用目光刮着陈丛一丝不挂的精壮背影。

                
陈丛的身材很好，他肩宽背阔四肢强壮，一看就是能抗能打耐力超群的一流武装兵，不管是身体的畸形还是三年前的意外怀孕都好像都没给他的身体带来什么改变。

                
或者说，怀孕和生产只给他带来了一点点改变。比如说他圆翘的臀侧出现了几根不易察觉的生长纹，在房间内并不明亮的灯光下，被肉撑开撕裂的皮肤比原本的麦色要浅一点，横向生长的浅色的道子在丰腴的臀瓣上划出不规则的曲线，它们并不丑而是让他的屁股显得更加肉感十足。

                
【&微*&$&博：青-春-与-光-呀&】

                
陈丛找了半天才从沙发一脚的地毯上找到他的内裤，他弯腰捡起来只想着先离开洗澡什么的回部队再说，还没等他抬腿，身后本来还赖在床上的人猝不及防的用力从后方抱住了他。

                
雷铭抱的姿势很诡异，他几乎将整张脸都埋在了陈丛右侧的屁股上，高挺的鼻子顶着陈丛的臀肉。

                
“雷铭！你别……唔！我靠你又发疯！”陈丛心里一阵发毛，他刚要抬手把那个黏上来的脑袋摁掉，就感觉屁股蛋儿侧面一阵湿漉漉的异样感，紧接着他屁股一痛雷铭那个傻逼又咬了他一口。

                
上次被咬陈丛就憋了一肚子火气，这次雷铭还是这幅狗样子。陈丛彻底爆发了，他翻身和雷铭扭打在了一起，见陈丛伸手就打雷铭脸上也没啥特别的表情，他只是从容的挡开呼过来的拳头，然后利用体重上的差距将陈丛压在身下。

                
不过这次陈丛的双臂没被控制住并未完全落于下风，他的双手紧紧锁住了雷铭白皙的脖颈，大拇指按着他凸起的喉结。

                
雷铭的脸色因为血流不畅很快红了起来，但他似乎并不在意陈丛钳制自己脖颈的双手，他抵着陈丛的双手继续欺身压上去，勾起嘴角尽量连续的说道：“陈丛……你屁股好大，皮肤都被撑开了。”

                
陈丛眼神一扫便看到雷铭随便裹着个浴巾的胯下又变得鼓鼓囊囊的，于是血气上涌破口大骂：“别他妈发情雷铭，手放开！我6点钟收假！！”

                
陈丛的手在收紧，但雷铭无视了这种威胁他就跟没感觉似的伏下身去，贴着陈丛耳朵说：“陈丛你好性感，谁让你进部队的，你长这样被那么多男的看了去……呃……咳咳咳咳……”

                
脆弱的脖颈终究抗不住被极为有力的双手紧勒，雷铭脸上的笑意被咳嗽打散双眼盈满了窒息所导致的泪水。

                
“雷！铭！！！”陈丛再次警告，看到毫不挣脱的雷铭产生这样的反应他的双手开始不由的颤抖。陈丛知道只要人的脖颈有多么的脆弱，只要自己再用一点力雷铭的眼白就会充血他的脖子上也会留下紫红色的难以消散的瘢痕，搞不好一个冲动没控制住，雷铭甚至……甚至被自己失手掐死。

                
“陈……咳咳咳……”雷铭开始缺氧他短促的喘息，血红色的嘴唇半张着，眼睛也开始不受控制的翻白。

                
雷铭周一还要回学校，不能做得太过，不能留下印子被他被同学、教官看见了。

                
这样的想法只在陈丛脑内闪过一瞬间，他便松开了双手，还摸了两下已经被勒出红痕的脖颈。

                
“陈丛……咳咳……”见陈丛松手雷铭快速倾身压了下来，再高档的床垫也承受不住两人的体重，床垫随着雷铭的动作陷下去一块并发出了‘吱呀’的声响。

                
他嘴里还没喘均匀就凑在陈丛的耳边说：“我就知道你不舍得，我们再来一次吧！我很快的！”

                
“你真他妈的……”陈丛咬着牙别过脸，躲开雷铭湿乎乎的气息。

                
他本来没啥想法，但不知道是拳脚相向分泌了太多的肾上腺素还是被雷铭白条条的身体蹭了太久，他竟然也有些抬头，禁欲太久容易纵欲尤其是陈丛正处于精力和欲望都最强盛的年纪。

                
“我六点收假……”

                
“我开车送你回去。”

                
-----

                
虽然时间有些赶，但陈丛总算在收假前把自己收拾干净回到了部队。

                
这一天精力消耗过大，两人只顾着碰撞连饭都没顾上吃，于是陈丛先去食堂‘呼噜呼噜’的吃了一大碗牛肉面又加了两个鸡蛋两个饼然后就回到了宿舍。为了不表现的太过于明显，他先坐在书桌前拿着往日学习的书一页一页的翻看着，但是平日里仔细阅读都能学的进去的内容在眼前硬生生的扭成了极为抽象的字符，怎么也读不进去。陈丛越翻越觉得两眼皮子打架，终于挨到了熄灯哨他连和舍友随便聊几句的力气都没了，躺在床上两眼一闭第一个进入了梦乡。

                
第二天虽然是周日，但特殊部队里的武装兵还是自觉地约好了从上午开始就要一起进行锻炼。

                
陈丛一宿睡得挺好精神状态还算饱满，但进了训练室他又犯了难，虽然是阳春三月气温并不是很高，但一群大老爷们儿聚在室内训练房里挥汗如雨，过不了几分钟就会热得不行。

                
到了自由组队练踢法的环节，昨天一个人呆了一天的梁铎拿着脚靶屁颠屁颠的跑过来与陈丛组队。

                
训练开始，没有练几个回合梁铎就看出了陈丛身上有点不对劲。因为热，别人上身都穿背心只有陈丛穿着迷彩半袖已经汗淋淋了都不换件衣服，在他翻身发力出腿踢靶的瞬间，梁铎甚至还看见了陈丛后背上本该被衣服遮住的痕迹。

                
“梁铎！专注一些！”

                
看见拿靶的梁铎被自己飞过来的一踢吓得一个趔趄差点没接住，陈丛赶紧开口提醒他。

                
梁铎表情有些复杂，在陈丛提醒后他点了点头继续给陈丛拿靶练完了剩下的三组。

                
上午的训练结束，陈丛和梁铎一起收拾着脚靶，还要再把二人周围已经被汗水弄脏的地板拖干净才去食堂吃午饭。

                
梁铎看了看别的队都在一边聊天一边干和他们一样的事情，于是他咽了一口口水，磕磕巴巴的凑过去问陈丛，“陈大哥……你……你昨天请外出假，是不是和对象……出去了？”

                
陈丛抱着好几个脚靶，闻言差点把怀里的靶子掉地上，真是哪壶不开提哪壶，这叫他怎么回答。

                
没有办法，陈丛只能含糊的点了点头，便抱着手里的东西向仓库走去。

                
梁铎一看陈丛这反应，立刻来了兴致，陈丛往哪走他也跟着往哪走。

                
“那……你一天都不在，是不是去干……干那个去了？”

                
“哪个？”陈丛当然听得懂，但第一反应就是和梁铎装糊涂。

                
“啊呀，就是那个呀，不然你干啥去了出去那么久，买完蚊香就见不到人影了。”梁铎急了，别的他侃侃而谈但是那话他说实在不出口。

                
按理来说十八九岁的男孩子满脑子都是黄色，什么荤事不知道？什么荤话不会讲？但梁铎却是个例外，梁家虽然是军人家庭但一直家风严肃书香门第，梁父梁母对于梁家两兄弟的个人素养要求极高，别说梁铎个人感情经历空白，就是年近三十的梁家老大怕也还是一张白纸。

                
“梁铎，这个……”陈丛放好了手中的脚靶实在拗不过他追问，只能生硬的回答：“以后你有了你也可以有……那个，但是不能太随便，要对人家姑娘负责……”

                
“啊？那……那陈大哥你这是要结婚了吗？”梁铎双眼放光嘴上也不由得笑了起来，果然男兵一过二十五岁就要和对象谈婚论嫁了。

                
“结……这个还没定，”陈丛听到结婚两字后背的汗毛都炸了，他不想再和梁铎进行这一番无意义的对话，便正色说道：“这里是特殊部队，我们随时都有可能上一线，我不可能这么草率的结婚，万一有特殊任务我们是国家的人，只能对不起人家了。”

                
“那你还出去和对象做那个？”

                
陈丛听到梁铎的‘灵魂拷问’额头上血管突突的跳，心想今天这个孩子怎么这么难缠，平时挺理性的一个人，“梁铎，你拖拖地吧行不行？”

                
“哈哈哈，小梁同志说的没什么错，小陈。”

                
一个爽朗的笑声插入到两人的谈话中，陈丛一抬头见到特殊部队的武装兵总队长武建钢朝他俩这里走了过来。武队只比陈丛大了一岁，却已经是8年兵了，在特殊部队里论身体素质、基本功或者作战技巧他都是最一流的。

                
“武队。”

                
“武队长。”

                
陈丛和梁铎都向他问了好，武建钢倒是很自然看着陈丛随意的点了点头，“小陈啊，有对象了你觉得时机成熟就报备上去吧，欧阳团长在这方面很开明，她批的很快，你今年申请，明后年新娘子都娶回家了！哈哈！”

                
“啊……这个……”陈丛摇着头回绝，其实他和梁铎说的是自己的真实想法，已经进入特殊部队了又怎么能随便谈情说爱呢？

                
“我们现在是国家的人，还是以眼前的训练和备战为主。特殊部队不像我以前呆的连队，这里随时都有可能有任务，我是这样一个兵怎么好意思在这时候就和人家姑娘结婚呢？”

                
“嗨！小陈，”武建钢表情依旧轻松自在，他拍了拍陈丛的肩膀给了陈丛一个‘放松’的眼色，“这个事情要看你怎么看待，我在这里呆了6年一个国家级或者国特级任务都没出过。现在是和平年代，特殊部队的特殊任务要追溯的话应该是十几年前咱们团长二十几岁时最频繁。再加上军警分家，二十年前成立的各大特殊部队在当下就变得有些边缘化了，不过倒是可以培养出很多优良的武装兵就是了，这么想也有一定存在的意义。”

                
武队口中的特殊部队与陈丛想象中的有很大的差距，他面露惊讶。“是这样吗？”

                
“祖国繁荣昌盛，国际局势稳定和平，我们应当感谢现在的社会，也可以在合理范围内考虑考虑自己。”武队没再往深说，只是又拍了拍陈丛的肩膀顺便帮他将半袖衫的衣领揪正便离开了。

                
陈丛看着自己和梁铎身上的军装，若有所思。

                
-----

                
陈丛：我真的是服了，你这个作者怎么回事？我到底拿着什么剧本？为什么和我对戏的都是刚成年的‘儿童’啊？刚送走一个又来一个？你看看那说的还是人话吗？不尴尬死我不罢休是吧？所以作者北猫_cat，你为什么不能把雷铭和梁铎写成一对？我看他俩挺合适的。

                
雷铭：？

                
梁铎：？

                
雷擎：？

                
梁锋：？

                
作者北猫_cat：（哈哈大笑，扭曲的边笑边爬行，笑到抽过去又艰难的喝了一口水）好了好了陈丛，我明白你是什么意思了，你不要急，我给你安排好不好？（和蔼摸头，继续笑到爬行）

                
第八十八章

                
=====

                
特殊部队三月初参加了一场六大军区联合举办的小组制三项全能武装兵技能竞赛，不出意外的各个奖项的冠军全部被各大军区的特殊部队包揽，陈丛所在的中部军区特殊部队也拿了一个集体一等奖和两个三等奖。

                
能够被选拔入特殊部队的武装战士们个人能力与集体作战能力一定是最一流的，但他们毕竟不是铁打的，在近两周的竞赛结束后，参赛团体凯旋而归，但当他们衣着板正精神饱满的听完表彰会吃完庆功宴后，就都绷不住了，因为比赛强度很高，他们每个人都积攒了不少的伤病。欧阳穆丹当然最清楚此事，所以将他们被统一送到了部队康复疗养所进行为期一周的个人疗养。

                
这用来修养复建的一周对于士兵们来说相当于一个除了不能离开部队别的都可以做的假期，陈丛身边不少战友联系了家人探望，有的甚至叫来了伴侣以解长期分离的相思之苦。陈丛没有这方面的联络需求，他只是和外出务工的叔叔打了一通电话，说了说自己最近的情况又说了自己取得了什么荣誉，最后还告诉叔叔自己已经把刚发的奖金寄给乡下的婶子一部分了，希望弟弟妹妹两人可以安心上学。

                
办完了零星几件小事后，疗养的日子对于陈丛而言便有些百无聊赖了。他的伤并不重，所以并不需要大量的治疗和复建，他有些后悔没有带书本过来看。不过手边没书，陈丛也不是离群的人，康复所的大厅有一台电视每天播放一些对内的新闻或者纪录片，不少常年在所里康复修养的老兵就爱围在大厅电视前一边喝茶水一边讨论国家大事，到了傍晚再打打牌，陈丛很快就融入其中，和那几个头发花白腰腿都不好的老兵当了忘年交。

                
人老了，爱和年轻人讲以前的那些历史也爱吹牛，陈丛在这群人里呆了不到一周接收到的信息量比他在部队里当三年兵都要多，那些故事有些十分有趣有些让陈丛感觉不可思议，有些则是听了让他心里烦躁。尤其到了临走两天，他心态突然变得很不平稳，连续两天都没睡好。幸好一周的疗养宣告结束，特殊部队集体离开了康疗所回到了灰楼。

                
又是一个周六，部队内还是没人休假，因为内部又自发组织了信息技术安全和密码反码等内容的集体学习课。大家在会议室围坐成一圈一边看着屏幕听课一边记笔记勾画重点，陈丛扣在桌子下已经静音的手机屏幕不断亮起并且持续了很久。

                
“陈大哥，”陈丛在认真听课没注意这么多，但手机屏幕的光点还是被根本不用听课的梁铎看见了，“你手机一直亮？今天周末，是不是你对象找你？”

                
陈丛皱了一下眉，快速的将手机翻过来看了一眼又把它倒扣过去小声对梁铎说：“不是，不用管。”说罢便把手机扔在一边直到学习结束。

                
陈丛收拾好东西准备和战友一起离开会议室，马上就要去食堂开饭了，装在衣兜里的手机再次亮了起来。

                
“陈哥，电话又响了。”梁铎揪了揪陈丛的袖子提醒他衣兜在亮。

                
陈丛被烦扰的实在受不了，便将手里的纸笔递给梁铎说了句‘稍等我一下’后走向了另一个方向，他去会议室另一边的走廊尽头站在窗户旁接起手机。

                
“我周六要学习。”虽然号码没有备注，但陈丛知道打来电话的人是雷铭。

                
“那你就不能发条消息和我说你在学习？我以为你还没起。”对面的人也没好气，显然打了这么多个电话他的耐心也被耗尽了。

                
“不是早就说给你听过……”陈丛看到梁铎在远处催他，“打电话有啥事呀？”

                
雷铭说：“没什么大事，下周清明节有国假你也该休息一天了吧？到时候给你看个大货~”

                
陈丛想了一下直接回绝道：“清明节三天我都有事，要给领导开车，人也不在中部军区。”

                
雷铭闻言在电话那头发出了调侃的‘嘘’声，随后说：“就知道你是领导身边的红人，啧啧，刚进去不到一年都开始给领导开车了？怎么着？以后我们陈班长是不是要升迁成陈副官了？”

                
雷铭明知道陈丛并非军校出身学历不够不符合做副官的硬性条件还这样说，陈丛心里窝火不想理他，只想挂掉电话。“行了，那没事我挂了。”

                
雷铭说：“行了行了怎么随便说说人还恼了呢？那就清明过后一周吧，出不出来？到时候我还是周六去找你。”

                
陈丛吸了一口气刚想拒绝，又突然想到有些事他最近总是很在意需要问问雷铭，上次见面太匆忙没问成他不想把一堆事憋在肚子里，所以在抱怨了一句‘你假期可真多’后便答应了雷铭四月第二周和他出来。

                
伺候领导这种工作对普通大头兵来说简直就是可遇不可求，因为军队内部的高层不是战功赫赫就是背景深厚，他们身边的副官、警卫兵、司机等要么就是和他们有家族利益关系的人要么就是综合素质极为优秀的军校生。

                
但在欧阳穆丹的特殊部队里，因为李茂退伍的原因她身边副官位置一直空缺，特殊部队每进一个兵都要向上申请再结合士兵的个人背景与综合素质层层审批，所以在复杂的审批下来之前欧阳穆丹觉得过年的时候陈丛这个兵看着老实，实则脑袋聪明、嘴紧用的挺趁手，所以在那之后陈丛除了每天的工作训练学习外还当上了欧阳穆丹的司机。

                
这次清明节国假欧阳穆丹提前申请好了离开部队外出两天的外出假，要外出的原因是去英雄墓为昔日并肩作战的战友扫墓。

                
在外出的两天里，陈丛一边给这位女领导尽心尽力的当着司机，一边看着车后座的领导情绪由沉郁到悲伤最后又转为开朗。欧阳穆丹真的是一位非常好的领导，她极度严于利己个人办事能力超群对待下属的管理却紧中有松，在谨遵军中纪律的前提下她能做到给予部门内的兵一定的人性化。如果不是这次了解到她的一些过往，陈丛很难将自己这位平时爱笑、性格爽朗的领导和经历过数次边境冲突战争，身上背负着一众牺牲战友赤胆忠心于国家的悲情军人所联系起来。

                
此次因公外出陈丛还看见了自己内心一直惧怕撞见的一幕，如此一来更加坐实了康疗所老兵们说的话。耳听为虚眼见为实，陈丛的内心一度如在油锅中的鱼一般煎熬。

                
周六的早上，还不到九点陈丛就申请了外出假去赴雷铭的约。

                
走出部队大门他左右张望才看见了一辆挂着江南市车牌的黑色大型SUV停在路边打着双闪，他走近那辆车，还没看到驾驶位就知道这一定是雷铭的车，因为这是一辆崭新的奔驰大G，车轮的内圈有着与其他车不同的红色漆圈看起来极有可能是特别版，非常拉风。

                
可能是在后视镜里看见了，还没等陈丛走过去雷铭就从车里出来向他走来。

                
雷铭这次穿了一身深色的休闲西装戴着墨镜整体来看比上次正式了一些，他伸手指向身边的大G表情有些得意的对陈丛说：“怎么样？我的新车~”

                
这车真好看。

                
陈丛勉强的将自己的眼睛从车身上挪开，他的心怦怦跳别扭的说，“还……还行吧！”

                
“这车我大二就定了到现在才排到，上个月刚送到我家。你看我就说给你看个好货，怎么样？够不够劲儿？”雷铭有点神气，他走到陈丛身边用肩膀撞了撞陈丛。

                
“够……够。”陈丛点着头一边说一边想要打开副驾驶的门上车，这车太高调他怕在这里遇上什么熟人不好解释。

                
“哎，你急什么？”雷铭笑嘻嘻的一手按住副驾驶的车门，一手把陈丛拉到驾驶位的车门外用指纹摁开了智能锁，“陈班长，你不是给领导开车吗？来，今天我也当一把领导，陈班长开车载我吧？”

                
陈丛闻言心里一紧，看着眼前的车喉头都发干，本想走回副驾驶两腿却像扎根了似的怎么都挪不动，只能嘴硬说：“这么贵重的车，雷铭你别闹，我不敢。”

                
雷铭闻言‘呵呵’的 低笑着，他拉开车门，把墨镜盒掏出来又慢条斯理的摘下墨镜放回去。他向驾驶位又推了陈丛一把，看陈丛的表情中有藏不住的心动，便说：“有什么贵重的？你敢给团长当司机，看到我这个反倒是怕了？你车技好还怕车贵？别嘴硬了，脸都红了真是的！想开就开，拐弯儿抹角！”

                
陈丛被推搡着坐到了驾驶位上，又拉住雷铭说：“那……那你坐旁边，好多我都看不懂……”

                
“行行行，坐坐坐，”雷铭摆了摆手，嘴里念叨着“学点英文吧你”同时走到了副驾驶开门坐了上去。

                
在雷铭的指导下陈丛刚开车上路道航就给指路到那天去过的酒店，听着导航冰冷的电子音陈丛抓紧方向盘表情有点窘迫。

                
雷铭舒展着胳膊腿随意的瘫坐在副驾驶座位上随意的开口问道：“怎么了？不想直接去酒店啊？那干什么去你说。”

                
陈丛叹了一口气，心想自己对中部也一点不了解哪知道什么可去的地方，更何况每个男人都梦想拥有的大G都开了，今天床上运动肯定是免不了的了，这样拐弯抹角的有啥意义。于是他回道：“就去酒店吧，但是今天能不能抽空吃点饭？上次……饿。”

                
听了陈丛的话，雷铭在旁边抱胸仰坐着笑到肩膀发颤，好不容易止住了笑他伸出手暧昧的摸了摸陈丛的大腿回道：“我尽量，你也配合一点。”

                
-----

                
因为答应各位鱼鱼把少将尽快写出来，所以今天双更~ღ( ´･ᴗ･` )比心

                
第八十九章

                
=====

                
过了一个多月又来到了那个高档酒店的顶楼套房，两人一前一后的进入房间。陈丛一回头看见雷铭倾身靠在卧房的门框上打量着他，他神情微妙不再向前走一步。

                
“干嘛？”陈丛被看的鸡皮疙瘩都起来了。

                
“没事，”雷铭站在原地伸了个懒腰，随手把外面穿着的西装外套丢在身后的沙发上，“车好开吗？”

                
“还行吧……”陈丛低头眨着眼睛回味了一番，“挺好的，嗯……很好。”不过那又不是我的车。

                
雷铭温和的笑了一下，嘴上仍少不了讽刺，“嘁，行吧，真难得看你今天这么高兴。心里没藏什么坏点子吧？等我走过去，你再对我拳脚相向？”

                
“唉……今天我没有，”陈丛叹了口气无奈的别过头道：“要不就算了。”

                
“哎哎，不算不算，”雷铭赶紧摆手制止道：“你先去洗澡吧，去你身后的浴室，我去另一边的。”

                
陈丛怀着忐忑的心情在淋浴下又把自己仔仔细细的洗了一遍，等他摆弄半天把浴袍穿好头上搭着一块毛巾走出浴室的时候雷铭已经靠在床边的休闲沙发上翘着腿扣着手机等他了。

                
窗帘已经被紧紧的拉上，屋内只开了一盏暖黄色的床头灯。在特殊的气氛下，陈丛看着雷铭的侧脸，发现他不嬉皮笑脸发飙怒骂的时候目光也很安静专注，脸部的骨相更是极为优异，可能是拜军旅生活所赐雷铭年少时有些雌雄莫辩的漂亮已经逐渐演变为凌厉的俊朗。

                
陈丛心里突然泛起异样的熟悉感，哪怕这种感觉只有一瞬间，陈丛还是狠狠地握住了拳告诫自己不要胡思乱想，他拿头上的毛巾狠狠地搓了几把眼睛，又把湿漉漉的头发又擦了个遍才撇下毛巾慢慢走了过去。

                
雷铭看见陈丛走过来，很自然地将手机丢到一边拍了拍腿，“过来。”

                
“啊呀……那是干啥……”本来陈丛就胡思乱想，雷铭这样的要求让他觉得臊得慌。

                
“你说干什么？”雷铭捉住他的手臂将他拽到身前，陈丛欠着屁股坐在雷铭身下的沙发上，只占了很小的一块地方，他心里虚得慌不敢看雷铭的脸，只能用眼睛乱扫着雷铭的胸膛和浴袍。

                
“都做过多少次了还害羞啊？我都说了你配合一点今天会很快乐的，平时纪律很严偶尔也要放松一下吧？”雷铭轻轻抚摸着陈丛撑在他身侧的手臂，伸手将茶几上的小盒子拿过来在陈丛眼前晃荡，“今天玩儿个好玩儿的。”

                
“什……”陈丛睁大了眼睛在昏暗的灯光下看清了小盒子上的那几个字——‘凸点激爽’，他有点急了拽着雷铭的浴衣说道：“凸点……雷铭，雷铭你能不能别弄这些？太……太……”

                
“啊呀，”雷铭勾着嘴角慢慢将手伸进陈丛的浴衣里抚摸他干爽的皮肤，他不急不躁的说道：“我这又不是害你，今天就让你知道戴套插进去也可以很爽。”

                
……

                
陈丛很难形容这次的性交体验，因为雷铭用的东西很新他听都没听说过。

                
生完孩子后里面本来就变得有点敏感，这次被表面带有众多凸点凹凸不平的避孕套磨的一塌糊涂。一开始的感觉陈丛是不习惯的，因为被进入后本来就撑得很满，敏感的内壁与凹凸不平的橡胶凸起接触起来只多了几分丝丝的酸疼感，嘴上明明哼哼着说疼、不舒服可身体却在这种刺激下不断的出水。这次陈丛高潮比一般时候来的更快更猛烈，尽管雷铭依旧不愿意让陈丛这么快就爽到，但被高潮折磨的陈丛会用腿夹紧雷铭的腰发出无声的请求，雷铭也就在浓烈的亲吻后由着陈丛去了。

                
雷铭真的没开玩笑，在陈丛不闹腾两个人体验感都好的情况下，今天两人尽兴的做完才中午一点刚过，这个时间勉强还算是个午饭点。

                
没到一点半，两个人就已经做了简单的清洗相对而坐开始吃午饭了。

                
酒店的客房服务送餐什么都有，但雷铭对中部地区不太熟悉，所以他想尝尝中部地区的特色菜，就点了一桌子。由于陈丛的老家离当兵的地方并不远，雷铭点的几个菜都很合他的胃口，陈丛挺饿的饭菜的香味儿一股脑的钻进他的鼻子，他便没管雷铭直接拿出自己在部队食堂的战斗力，面对一桌子菜大快朵颐。

                
雷铭看着陈丛倒是也没再嘴他什么，只是将放在一边的冰镇果汁向陈丛一边推了推，自己也慢条斯理的吃了起来。

                
陈丛已经在高速吸入下把自己塞饱了，他喝着手里的果汁猛然想起今天来是想问个究竟，于是向还在吃饭的雷铭问道：“雷铭，我一直都想问你个事。”

                
“怎么了？”雷铭把筷子放在一边，擦了一下嘴，也拿起手边的饮料开始喝。

                
“就是……那个……”问题到了嘴边陈丛竟有些不知怎么开口，“你咋还没上大四啊？”

                
“……”雷铭被问的也愣了一下，他皱着眉头下意识的看了一眼自己的袖子和领子，但他穿着浴衣那些地方并没有臂章和领章，“这都被你发现了？我也没穿军装啊！”

                
“那天见你的时候你穿了，我就看见了，”陈丛扒拉着手里的吸管，平淡的回答。

                
最近因为烦心事太多他的睡眠非常差而且总是做梦。迷迷糊糊之间三年前雷铭跑到管制区找他的画面总是在脑袋里回荡不去。雷铭愤怒的神情、流着血的嘴唇和最后被两个人拉着上军车的画面让陈丛内心不安，他不知道是不是因为那件事导致雷铭没有正常升学，陈丛是一个军人自然知道军龄是军旅生涯中多么重要的部分。

                
“没想到你还看得挺细，”雷铭无所谓的耸了耸肩继续说道：“你放心，我可没触犯军纪受罚留级，现在还差一年才毕业是因为我有一年去支边了。你也知道，边藏交界区常年缺兵，那里注入新鲜血液几乎都是靠每年各大军校的军校生特培【*注释】。我连拿了两届素拓大赛的冠军后就觉得单纯呆在军校没啥意思，所以申请了提前特培。我拿了那么多奖，也算是个部队预备人才，所以上面通过了我的申请，我去边藏了，就这么简单。”

                
陈丛闻言呼吸一滞，他真的没想到像雷铭这么纨绔的少爷能做出主动申请支边这样的事情。毕竟军校生中并不缺家境有权势的二代，通过各种手段避免特培的人很多，不然就是找人托关系分到一个轻松些的地方，他还从来没听说过谁家的少爷主动要求去最艰苦的地方特培的。

                
“边藏地区环境非常严酷，所以你脸上……还有脖子……”陈丛伸手在自己的颈侧比划了两下，“是那时候弄的吗？”

                
“啧，啊呀！”见陈丛说起这个，雷铭立刻伸手抹了一把脸，他的眼神中透露出一丝悔意，“挺明显啊？唉，这是我当时忽略了！我一心只想着去看看边藏究竟有多苦多难，把当地气候给忘了。那边是高原，氧气稀薄，我刚去的时候高反很严重，不过到最后还是克服了，能跟那边本地驻扎的兵一样正常作训，唯独忽略了那边的紫外线。训练强度很大，我身上但凡露出来的皮肉都晒伤了，边藏没什么医疗条件，我那时还以为脸要毁容了呢！不过回来以后恢复了一些，现在还有些斑……和红血丝。”

                
“那你还挺了不起的。”陈丛心里最近一直背着的包袱卸下来了。看来自己当年并没有影响任何人，大家都有了自己的人生，这样一来有些事情也该全部放下了。

                
“我从那边回来再回学校上学和留级没两样，身边的同学、教官、战友都换了，大家还以为我本身就长这样呢！你说巧不巧，这不是又遇到你了嘛，不算我家里人和身边一起长大的朋友也就你还知道我以前长啥样。”

                
“呃……其实你也没咋变，就是脸上有点斑……”陈丛被雷铭说的有点不知所措，正在考虑要不说点什么安慰安慰他，但雷铭嘴上没停又开口了。

                
“说起巧，有件事情我觉得真的很巧。陈丛，你知道你现在所处的部队是什么人领导的部队吗？”

                
陈丛猛地抬头，心脏突然不安的跳起来，“就是欧阳穆丹……中校的部队啊。”

                
“可是，你知道欧阳穆丹姐差点成为我哥的老婆吗？就在三年前……”

                
雷铭这句话说完，两人间的气氛沉闷了片刻。

                
陈丛从椅子上站起来，他拖着有些酸痛的腰走到侧面房间去找自己的衣服，同时控制着自己让自己尽量看起来平静淡定。

                
“我知道。”将自己一会儿要穿的衣服一件一件的理好，陈丛用不高不低的声音和外屋的雷铭说道。

                
“欧阳穆丹团长，无论个人能力还是家世都极为优秀，她不输于雷少将。少将当年要与她结婚应是门当户对，最合适的。只是少将辜负了欧阳团长的一片真心……这是你们雷家的损失。”

                
“哼！”雷铭在外面轻哼了一声，“那是我哥的损失，怎么又成我家的损失了？丹姐确实是非常优秀的军人我很佩服她。她对我哥什么态度我不清楚，但是我哥不喜欢女人所以也绝对不可能喜欢她，就算是男人也……反正他的个人感情很淡漠，能走进他心里的只有他的仕途还有他对我爸的愚孝。陈丛，我很认真的和你说不管你怎么想这件事，别再接近雷擎了也别对他动心，否则丹姐的今天就是你的明天。”

                
雷铭话音刚落，陈丛已经换好衣服走到了他的面前，他也一脸认真的对雷铭说：“都已经是过去的事了，我怎么可能和雷少将有什么？”

                
雷铭站起来走到陈丛面前轻轻的拉了一下他的手，他看着陈丛脸上的表情试图从他脸上看出一些什么，但没打量几下便放弃了，他勾了勾嘴角对陈丛说：“你最好真的这样想。”

                
陈丛也动了动嘴角，平静的和雷铭说：“走了。”

                
【/δＨūＴΙ//\Αó/】

                
雷铭也没留他，明明离陈丛收假还有四个多小时便就这样让他回去了。

                
-----

                
军校生特培【*注释】

                
作者注释：本文设定，军校生培养方案为4+1。即先进行四年校内学习再一年特殊服役培训，军校生需要去国家各个艰苦或者特殊军事区进行一年的拟军部培训，培训结束才会有与正式军人一样的军衔。特培是军校生学习生涯中最苦的一年，但会有一些方法规避，比如及其优秀的人才可以申请将特培一年的时长分散在1-2年内的周六日完成培训，运用这种方法完成特培的就是梁铎弟弟，他大四毕业就可以有自己的军衔，不需要再进行特培。

                
(*/ω＼*)分界线

                
我基本把雷铭这三年干啥去了都交代清楚啦~雷妃遭遇人生最大滑铁卢就是由于皮肤太白被晒的满脸是斑，不过不管怎么说他是军人，无论怎么样都得接受这个结果。

                
接下来雷擎的部分就要展开啦！看完上部想必大家会发现哥哥身上有很多未知吧？所以接下来的内容就会讲哥哥很多很多在上部未展现出来的东西！希望大家可以继续看下去哟~

                
第九十章

                
=====

                
陈丛独自离开套房，坐着电梯来到了酒店大厅。

                
高档酒店的大厅装修富丽堂皇，主色调是是琥珀色混合金色和赭石，房顶有晶莹璀璨的巨大水晶吊灯，四周墙壁上都挂有欧式古典名画，西北角有绿植围绕的餐吧专供咖啡茶歇，几座白色的欧式雕塑独具匠心的摆放在大厅中分流位置，将整个大厅恰当的分区。

                
陈丛被周围的环境所裹挟，奢靡富贵的气息让他感觉到窒息。他的胸膛都快前后黏住了，穿着一身廉价运动服的自己和这里是那样的格格不入。灰溜溜的从酒店侧门快步走出来，那个早上开上了顶级豪车与还会富家公子哥拌几次嘴的自己是黄粱一梦中的幻影，坐在餐桌前教养甚微的往嘴里扫饭的陈丛才是最真实的陈丛。

                
出了酒店，陈丛七拐八拐的终于离开了大马路，他拐进百米开外的小巷子里。在经过一家玻璃污黄上面贴着‘烟酒 茶水 糖 盐 作料’的小卖部前，陈丛犹豫的停下了脚步，他向里面张望了一下，便推门走了进去。

                
“老板……给我拿包那个。”陈丛手指着小卖部落满灰尘的置物柜最高处。

                
正在盯着破显示器看球的小卖部老板抬眼皮瞥了陈丛一眼，顺着他手指看过去，随即眉毛一挑说道：“哟，小伙子大气啊？拿整条的？是不是家里来领导了？酒要不要顺便带两瓶？”

                
陈丛赶紧摇了摇头，对老板说：“只拿一包，再要一个打火机。”

                
或许是觉得眼前小伙子看穿着并不是什么有油水的大户，小卖部老板没再说什么，他拿了个撑杆把置物架上最高处的香烟拿了一包丢在玻璃柜台上，然后又给陈丛拿了一个一块钱的打火机。陈丛递过来一张百元票子，老板翻了翻抽屉里的零钱只给陈丛找回去几块钱。

                
陈丛要的烟是小卖部里最贵的烟，可不是普通小老百姓能消费的起的，一包就要将近一百块。走出小卖部，他把烟揣兜里，找了处没什么人经过的地方后小心的把它从兜里掏了出来，他搓了好几下外包装的玻璃纸才把那包价值不菲的烟拆开。

                
靠在屋檐下，陈丛掏出打火机并不熟练的点燃了一根烟，过年的时候本来打算要戒烟的，但今天就莫名其妙又想来一根了。因为最近的日子就像豆腐渣，外观给人看见白花花一片其实凑近一闻早就带着一股馊味儿。

                
中部军区康复所的电视是内线电视，只能播对内的新闻访谈，外面花里胡哨的节目统统进不来。当然了，为了照顾老兵和伤兵只对军区内部开放的节目也不是清一色的要闻播报、政策贯彻、思想教育。毕竟三月份对于那些疗养老人来说还算是过完年没多久，所以军部给他们准备了一些更生活化的访谈节目打发时间，访谈的对象也是老领导们津津乐道的优秀军医、当红军事艺人或者天才将领等。

                
陈丛就这样坐在一群人中间，在简朴的电视屏幕上看见了雷擎。

                
这刚好是一档年后采访节目，采访的对象是开国功勋大将雷老将军。镜头的一开始便是一行人在雷老将军家门外介绍接下来的访谈内容，主持人的介绍还未说完，一抹高大的身影便以外出现在镜头中，虽然只是露出侧脸但陈丛还是立刻认出来了，正在向雷宅正门走去的人正是雷擎。

                
早春天气寒冷，他内里穿着军装外穿了一件黑色大衣，显得矜贵自持。走在他身边的是老将军的警卫兵，这样来看他应该是来探望爷爷的。

                
主持人一见雷擎，便认出了他是雷家第二代英才将领，她带着摄像机来到了雷擎面前，一直站在一边雷擎一样高大的警卫兵见有采访便让到一边，他一离开雷擎手上牵着的一个矮小身影出现在镜头中。意外出镜的小朋友太矮了，年纪也就是两三岁的样子个头可能还不到一米，所以刚才拍到雷擎的时候一直被警卫兵挡着没有被人发现。

                
看到小孩，陈丛的眼睛不受控制的盯死画面，他的心脏随着时间的流逝慢慢停摆，脑中也一片空白，身体里某种情感像蜘蛛丝一般丝丝缕缕的冒出来，缠绕住他的思绪。血缘是极为奇特的东西，陈丛从来没有见过一次自己的孩子，但他只看了一眼就有强烈的亲切感，那应该就是自己生的孩子。

                
身体中的某种渴望驱动着他恨不得立刻跳起来钻进电视里。

                
但或许即使他真的钻进去，也赶不上什么。因为雷擎牵着小孩的画面只在屏幕上很短暂的出现，陈丛只看清了小小的他穿着黑色的羊角扣长款大衣，在明媚的阳光下肤色白的就像一个洋娃娃，比牵着他的大手明显白了几个度。

                
未经审批军部领导人家属的正脸不能出现在公开影视节目中，所有人都没能看清雷擎身边站着的孩子长什么样，拍摄内容便进行了剪辑处理，过了几秒直接跳到了雷擎将孩子抱在怀里的画面，小朋友的脸已经避过摄像头，雷擎侧过脸一边轻轻的拍着他的后背一边极小声的说了什么，小朋友轻轻的蹬了蹬腿，乖乖的背对着摄像头。他一点都没有闹，只是听了雷擎的话后用脑袋亲昵的蹭了蹭他的侧脸。

                
见雷擎对镜头这边轻轻点了点头，镜头拉近主持人便迎了上去。年轻帅气的高级将领显然让同样年轻的主持人也为之动容，她简单整理了一下自己的衣服调整了一下表情，微笑着对镜头说：“亲爱的观众朋友们，今天我们来的很巧，在我们的访谈开始前还遇到了雷家的第三代英才将领，也就是现在服役于江南军区的雷擎少将。”

                
主持人又转过去对雷擎说：“您好，雷少将。”

                
雷擎表情柔和面对镜头非常坦然，对于怀中的孩子他不做一句多余的解释，只对主持人做了一个‘请’的动作，并说了一句“请进。”

                
接下来就是雷老将军的访谈，但陈丛身边的老兵们看见抱着孩子的雷擎早就都不淡定了，他们相互之间讨论着将军之孙雷擎的个人情况，声音大的陈丛连电视里雷老将军说啥都快听不清了。

                
“那个小孩一定是大将的曾孙！大将的孙子可了不得，他是东南军区的少将以后迟早是江南那边的总军，年龄都快三十五了，要定的早定了，你们看孩子都有了！”

                
“老李，你说什么？江南的那位可一直都没有结婚，这么高的级别结婚不可能不公示。”

                
“哼，老张，你老小子平时打牌打不赢美梦倒是不少做！消停点吧！你都退休3年了，在部队里就是个上校待遇，就你这点官职，还想着你那宝贝小女儿去跟那几家谁的儿子结婚呐？依我看啊，这位小雷将军估计早就秘密结婚了，我们毕竟都是老家伙啦！你们没听说吗？现在制度比以前宽松多了，如果结婚配偶不是军人，也可以不公示出来。”

                
“不是军人？我怎么听说这个小雷的爱人就是个军人，而且就是我们中部军区的……”

                
“哎！哎！对啦！我也听说啦！前两年过年给以前的老战友拜年的时候，从哪听说雷家的儿媳妇是中部军区的……嘿嘿，就是我们中部军区的那位，就是那个年轻一代女中豪杰那位！”

                
“啊？咱们中部？难道是……欧阳？是欧阳吗？”

                
“嘘嘘嘘！知道就行了，你还非得说出来！我看大将的曾孙，多半有一半属于我们中部军区。我自己也有孙子我看孩子准，你看那小孩长胳膊长腿的，这孩子的妈准是个大高个儿！”

                
“支持老张，估计就是那个欧阳穆丹团长了……”

                
复杂的罪恶感像吐着信子的毒蛇一般从陈丛的脚底慢慢盘绕到他身上，他被无形的痛苦压制着呼吸短促喉头发苦，自己当年误入的迷途耽误的竟然自己最尊敬的领导吗？怎么会这么凑巧？

                
在老兵们津津乐道的讨论声中，陈丛的四肢逐渐变得冰凉，他觉得他们口中的每一句‘十分相配’‘郎才女貌’都像刮刀一般狠狠的刮着他的耳膜，终于他‘唰’的站起身连招呼都没打便逃离了大厅，拖着伤病未愈的腿在康复所的跑步机上跑了十几公里。力竭之后，瀑布般的汗水侵入了他的眼睛，他盯着跑步机上不断闪动的数字发呆，微眯着两只眼眶被汗蛰的血红的眼睛心里自欺欺人的想，也许这种茶余饭后的闲聊并不可信。

                
但是打脸往往来的很快，清明节陈丛又见到了雷擎，区别就是这次不是透过电视屏幕。

                
陈丛清明节假期需要给自己的领导当司机，他们的目的地是位于外省的英雄墓。

                
长途开车快要五个小时两人才到达省内。清明时节中部地区的雨水远不及南部地区大，陈丛也没有什么概念，没想到刚到达目的地那边还只是毛毛雨，下午两三点便下起了中雨，还有越下越大的趋势。虽然天气恶劣但欧阳穆丹不想耽误，便直接命令陈丛载她过去，陈丛将车停到英雄墓门口后便说请团长稍后，他去后备箱拿伞并给领导打伞。

                
“不用了。”欧阳穆丹向后面看了一眼，沉重的面色变得稍微轻松了一点，“他已经来了。小陈，你在车里呆着等我出来，你不用撑伞也不用和我一起进去。”

                
“是！长官。”陈丛没多想，便又调整了一下泊车位置，就在这样短暂的时间档，后面黑车里下来一个人举着伞走到了他们的车外。欧阳穆丹看了一眼窗外的人便直接打开车门，门外伞已经撑好，她迅速的离开车关上了车门。

                
尽管下雨影响视力，但陈丛还是在后视镜里看的清楚，刚才出现在车外衣着深色打着黑伞的潇洒身影正是雷擎。他的领导身高一米七五雷擎身高接近一米九，在迷濛的雨雾中两人并肩走在一起，他们都是成熟的军人气质极为出众，只是普通的走路都藏不住英姿飒爽的风姿。两人在雨中共打一把伞的样子果真如老兵们说的那般‘郎才女貌’、‘天造地设’。

                
一大块烟灰从高处掉落在砖地上摔碎，陈丛从漫长的发呆中回过神，他的眼神在眼光下依旧显得黯淡无光，他不知道这种事情什么时候才算过去，陷入回忆的恍惚间手指间夹的烟没来得及抽几口就基本燃烧殆尽。

                
陈丛觉得可惜，他只顾着像只没头苍蝇那样在混乱的思绪中横冲直撞，没注意手上，这么贵的烟就这样浪费了。

                
看着还剩最后一点的烟屁股，陈丛实在不舍得丢弃便又将它凑到嘴边眯起眼睛深深的吸了一口。腥红的余火由暗到亮最终被按在地上消逝殆尽，大量尼古丁烟雾从陈丛口中冒出，又在空气中慢慢消散。他用鼻子吸了两下烟雾随后很快的眯上了眼睛，因为他的眼眶已经开始发痒。

                
山猪吃不来细糠。

                
不管是闻多了烟味还是抽烟，陈丛的眼睛都会第一时间发痒，但他依旧执拗的抽着这一个牌子的烟，三年来一直都没变过，想戒也戒不掉。

                
-----

                
宝宝来啦！但是少将不愿意给大家多看两眼捏，毕竟人家是少将的儿子鸭~ee们理解一下

                
第九十一章

                
=====

                
繁忙的工作未给心乱如麻的陈丛太多喘息的时间，四月接下来两周的日程已经被排满。

                
一年两次的全军工作述职会议即将开始，全军武装、技术、医疗等方面的负责人都要公开进行上半年工作述职还会进行下半年的工作规划。

                
欧阳穆丹是中部军区军事信息安全方向的负责人，她需要参会，还需要在本次会议中代表中部军区所有信息技术方向的技术兵及与军事信息安全相关的各大科研部门，在六大军区给高层领导面前进行述职报告，阐述近半年的研究成果规划下半年的工作进程。

                
由于涉及军区众多方向广泛，此次会议会持续进行两周的时间，开会方式是最高保密级军事地点全封闭型会议。特殊部队两周都不会有领导，每一位士兵在欧阳团长参会前夕都按要求提交了未来两周的日程规划和训练计划，有特殊的老兵甚至向领导提交回家探亲申请，想趁此机会回家陪陪爱人和孩子。

                
不过这些都和陈丛没什么关系。部队里有个不成文的规定：当兵的除了升迁、退伍和犯事，一朝伺候领导就得一直伺候领导。所以这让本没有资格参加高层会议的陈丛因为要给领导开车和暂时接手副官该做的的杂事，也被带着一起参会。

                
本次和欧阳穆丹一起参会的人除了司机陈丛和大会配备的警卫兵外，还有三位陈丛并不认识的秘书员。他们都是上尉及以上军衔，并且都来自另一个欧阳穆丹主管的部门——中部军区科技处，此次参会是作为领导在大会上述职时的工作助理。

                
会议在周三上午九时开始，依据大会要求一行人提前三天于周日晚上就入住了承办会议的军事招待酒店。

                
提前几天就来会议地点的原因是要在第一轮正式报告开始前反复进行内容修订，包括用于展示的模型、海报、论文、PPT以及欧阳穆丹本人的述职逐字稿。

                
尽管从三月开始科技处内部已经开始为上半年的汇报几乎投入全部精力，但是大会在即，一个技术的雏形在汇报前怎么修改都不为过。所以一行人虽然提前下榻了酒店，但从第二天开始就钻在相配套的会议室中不出来，从清晨到黑夜，他们的工作时间每天都在17个小时以上。

                
陈丛是武装兵学历又不高，对于技术他只学了基础中的基础。所以他每天的工作除了开车外就是端茶送水、买东西、带饭这样基础的体力活。

                
不过作为几个技术兵中唯一的一个大老粗陈丛却丝毫不觉得别扭，他知道参加这种会议的机会对于普通武装兵有多么的宝贵，所以每天都像打了鸡血一样有着用不完的劲儿，无论会议室里的几人工作到多晚，陈丛都能直直的站在会议室门口站好自己的岗。

                
这次会议让陈丛长了不少见识。相比于他以前只知道闷头当兵接受部队的思想教育，这次让他更真切感受到了国家军人到底是什么样的一群人，让他了解了军人是如何用身体和技术铸成钢铁般高墙用来保护国家和平、将国家建设的更加繁荣富强的。这次会议让陈丛年少时对军队的热爱产生了质变，他开始发自内心的渴望将自己的一生都奉献给自己热爱的部队和培养自己的国家。

                
会议的第一周在紧锣密鼓的安排中结束，陈丛从几个秘书员口中得知中部军区由欧阳穆丹负责的报告部分还算顺利。他闻言十分高兴想着怎么也能放松一下，谁知组内仍旧没有一点喘息的机会，报告结束后欧阳穆丹将几个秘书再次带进了他们的会议室，会议室的门再次关上，会议不结束他们的工作就忙不完。

                
会议持续两周的安排是：第一周各个军区负责人先进行第一次向上述职，述职结束后由上级领导对阶段性工作进展进行综评；第二周各个负责人根据上级综评内容对即将报告的未来半年规划进行最终的改进、补充，在得出最终规划版本后进行公开的汇报工作，最终由高级领导核准、总秘书处专业人员记录在档案。完整经历上面两周的步骤，本次会议的工作内容才算全部完成。

                
各军区的武装部门已经形成了较为成熟的系统，述职汇报对于他们来说相对轻松，但技术部门与武装相比属于我军的新兴部门，还有大量的建设蓝图需要及时规划。

                
建国初期由于国际战争局势尚未完全转型，国家军事信息安全技术在国际上甚至位列中下，此期间领导人给予了高度重视并在该领域投入大量精力发展建设，二十多年来数以千计的顶级技术人才投身于军事安全技术建设，现在国家的军事安全技术已经在三个建设年【*注释】内发展为国际领先的水平。

                
人才辈出，发展速度快，实力强盛，享有如此之多的荣誉意味着要背负更重的担子。被重视发展的结果就是，述职过后出现了巨量的补充、调整需求。

                
欧阳穆丹已经不分昼夜的高强度工作了十天，每日只有四五个小时的睡觉时间也未能撼动她的状态。在处理极大量的信息数据的同时，她面对下属依旧情绪稳定，身上的军装也整齐熨帖，连讲话的声音都像往常一般铿锵有力。

                
第二天就是公开汇报的日子，接近凌晨一点招待所会议室的门才从内部打开，欧阳穆丹从会议室中走了出来，她一出门就看见了陈丛直挺挺的站在门口。

                
她手中拿着电脑和一些纸质文件，脸色比往常都要苍白，见到陈丛反应少见的慢了一拍。

                
片刻沉默后她哑着嗓子开口对陈丛说：“小陈，我明天四点起床，会集合所有人在会议室对汇报内容进行最后的检查和梳理，你六点半开车送我们过去。听懂了吗？”

                
陈丛立刻洪亮的答了一声“是！”随后接过欧阳穆丹手中的电脑和文件，一路送她回休息的房间。

                
领导一定比兵更累，本来就没有几个小时的休息时间，欧阳穆丹回到房间可能还要自己先把内容过一遍。

                
开会期间，每晚陈丛都会在会议室外站着待命，欧阳穆丹的工作组没有一天不是凌晨结束。如此持续的近半个月，就算是受过专门的疲惫训练，现在说不累也一定是假的。但是再看他的领导，近日超高强度的工作积累的难以计数的疲惫都不受控制的在了脸上，已经到了如此地步，她还是必须在所有人面前维持自己的形象并且时刻保持大脑清醒、逻辑清晰。

                
这样比起来，陈丛对她钦佩的五体投地，此外也觉得自己并没有那么累了。

                
凌晨四点，陈丛准时敲响她的房门，里面传来清晰的女声，‘在’。随后没过3分钟，衣装整齐的军人就从房间内走了出来，她的短发被打理的整齐利落，整个人比昨天凌晨看起来稍微精神了一点，但眼下的青黑还是暴露了她重度疲劳的状态。

                
欧阳穆丹快步走向会议室，顺便询问身边的陈丛。

                
“你昨晚休息了吗？”

                
陈丛手里拿着东西跟在她身侧说道：“报告！正常休息，请领导放心。”

                
话虽这么说，其实两人谁都知道就算回房间立刻进入睡眠也只能休息3小时左右，但军务当头谁都不会透露出半点懈怠疲倦的情绪。

                
“好。”她点了点头没再说什么，此时三个秘书员也按时来到会议室门口，欧阳穆丹便看了一眼陈丛又说了一次‘六点半’，便推门与三人一起进入会议室。

                
会议最后一天中部军区的汇报获得了全面的成功，无论是下半年项目规划还是对述职内容的答疑欧阳穆丹的团队基本做到了在会议现场上级面前滴水不漏。

                
下午四点多的时候陈丛就第一时间开车接他们回休息的招待酒店，几人不管是表情还是交谈的氛围无不透露着久违的松弛。路上遇到短暂的堵车，到达酒店的时间要比预计晚半个小时，欧阳穆丹竟然双手抱胸靠在后座不顾形象的睡着了。

                
陈丛不知道该不该贸然把领导叫醒，但是随着驾驶座座位发出轻微的声响，坐在后座本来睡着的人倏地睁开眼睛。“明天上午的自由交流会，可参加可不参加，不用来打扰我。午餐后接我去参加最后的晚宴，宴会结束直接回军区。”

                
“是！”

                
欧阳穆丹嘱咐了一句就朝陈丛挥了挥手自己打开车门下了车。外面天气正好，傍晚时分天边出现缕缕彩霞，她背对着车放松的的伸了一个懒腰随后便独自回房间了。

                
陈丛望着她高挑的背影心里也松了一口气，当繁忙将他的生活完全填满的时候，脑子里的胡思乱想也被挤走了，现在他脑子里没有别的杂念，只想对着眼前美丽的夕阳感叹一句‘终于忙完了呀！’。

                
-----

                
晚宴是整个会议的最后一个流程，六大军区的高层领导都会参加，大家可能会在较为放松的环境中和昔日的老战友、老朋友碰碰面，彼此之间交流一下近况，互捧一下对方的功勋与奉献。

                
昨晚陈丛睡了这半个月以来的第一个饱觉，他浑身的疲惫卸下去不少，此时他已经在专供警卫兵、司机、副官等人吃饭的副厅吃了个饱，因为谁都不认识于是就早早离席在副厅走廊转来转去。

                
转了几个来回，陈丛看到不少军人勾肩搭背高声谈笑的从自己身边走过，那都是在和旧人叙旧。他军衔太低和谁也不熟，就想着还不如回车里。

                
于是他向主厅那边走去，准备确认一下情况就提前去停车场挪车。

                
陈丛从半开着的宴会厅门往里张望，立马觉得心虚了。主厅的气氛和副厅完全不同，在场都是有脸有面的高官领导，大家推杯换盏嘴里高谈阔论每个人面对工作外的交际都是那样的游刃有余，陈丛看了半天也没找见欧阳穆丹。

                
终于，在里面陪同的秘书员看到了张望的陈丛，他离席走到门边和陈丛说：“欧阳团长还没喝完，需要应酬一阵子，陈班长要是已经吃完了可以先去停车场，这里我们来照应。”

                
此话一出正和陈丛的意，他忙不迭的鞠着躬说‘那我先去挪车，辛苦几位长官。’便离开了会场。

                
宴会厅在十几层，他却选择走楼梯下去。主要是担心坐电梯遇到哪个军区的大领导，他一个中士被其他军区的领导看到，怕会使中部军区被别人笑话。

                
酒店设计复杂，出口多门也多，陈丛走着走着居然有点迷路。他到了低层尝试走了几个出口都不对，就这样绕了快要20分钟才找到去往地下停车场正确的路。但就算这样走出来位置还是不太对，他看着停车位的编号发觉自己需要斜着穿过整个地下停车场，才能到来时泊车的地方。

                
停车场内面积宽广光线昏暗，但陈丛却意外的享受这没有人的安静时刻，他脚步轻松的走在一辆辆军车之间，一边看着停车位的编号一边用欣赏的眼光看着来自不同军区的军车，眼看着就要走到自己泊车位了，并未注意左侧方即将经过的安全出口内有一个若隐若现的火光在闪烁。

                
“127，127，总算是到了。”看到了自己泊好的车，陈丛嘴里喃喃的念叨着伸手进兜里拿车钥匙。

                
就在这时，一只有力的手从他身后突然出现，用陈丛全然无法做出反应的速度扯住他刚揣进裤兜的胳膊，用很大的力道趁陈丛不备拉拽着他连连后退。

                
突发情况让陈丛心惊胆战，毕竟地下停车场幽暗寂静，从刚才到现在一个人都没有。他咽了一口口水在心里重复了两遍‘人民子弟兵不信鬼神，首先排除停车场闹鬼’，随后便就感觉被拉扯的胳膊抵在硬邦邦的胸膛上，一股尼古丁和酒精混合的味道直往鼻子里冲，这下陈丛差点被吓得停止跳动的心才稍稍安放下来，原来是有人喝高了！

                
踉跄着后退了几步，陈丛后脚跟站定就满脸埋怨的回过头去，却发觉身后的人体格比他高大，紧接着他抬头一看呼吸随着目光停住了。

                
在停车场内光线昏暗中，他看到了熟悉的脸和对方肩章上显眼的星星。

                
“……”

                
“果然……陈丛？陈丛……”

                
雷擎带有惊讶的低沉声音在停车场中回荡，这个几年间都不曾听过的声音居然在叫他的名字。

                
六军联合会议，雷擎当然会来参会。虽然知道有微乎其微的相遇可能性，但陈丛还是错愕到浑身像过电一般麻木，随后就是极为复杂的情感像一波波涟漪那样涌上心头，他的心脏被一点点灌注了水泥，无比沉重的跳动着，烧灼感也慢慢爬上了皮肤。

                
“陈丛……”雷擎没说别的话，他的嘴里只是叫着陈丛的名字。

                
见陈丛不回应，雷擎便用力把他压在墙上。

                
陈丛的后背“嘭”的一下撞上了墙壁，他终于在钝痛中回过了神，眼前的雷擎眼神不对而且身上酒味极重，应该是在晚宴时喝醉了，陈丛没见过这样的雷擎，觉得实在是太过危险。他慌乱的推搡着雷擎的胳膊，然后没命的挣扎，企图跑到不远处的车上逃离这场相遇。

                
“唔！”喝醉的人最缺少的就是耐心，雷擎一手摁住陈丛脆弱的脖子，一手扳起他的下巴逼迫陈丛将脸抬高，他的五官快速在陈丛眼前放大，两人的嘴唇粗暴的碰在了一起，牙齿都震的发酸。

                
雷擎感受到了陈丛勃颈上剧烈跳动的血管，他确定眼前的陈丛是真实的，便满意的半眯着眼睛，啃咬起陈丛的嘴唇。

                
陈丛目眦尽裂的盯着雷擎的脸，他的大脑逐渐开始短路，‘耽误姑娘’‘骗婚’‘停车场耍流氓’等词汇像火车钻入山洞一般一股气钻入陈丛的大脑。

                
这么多年，雷擎辜负了别人的一片真心却仍不知收敛！！！他背负着那么多爱意，却又极度傲慢的肆意对一个无名小卒耍流氓！！！

                
愤怒、不解、悲伤、绝望，这些黑色的情感完全占领了陈丛的大脑，他失去了理智对着雷擎的脸挥起一拳。

                
“嘭！”

                
“唔！”

                
皮肉相撞的声音和雷擎嘴里发出的痛苦呻吟同时响起，他放开了陈丛后退了半步，本有一些惊喜的神色瞬间冷却到冰点。

                
如同末日降临一般，陈丛难以置信的看着自己颤抖的拳头，格斗技术一流的少将竟然没有躲闪挥过来的拳头，就这样简单的被一拳打中。

                
他，殴打了少将？

                
这样属于严重触犯军规。陈丛急促的呼吸着，想要走上前对雷擎说些什么。

                
“雷擎！！！”

                
中气十足的女声在他身后响起。

                
陈丛看着眼前被自己打伤的雷擎又听着身后越来越近的脚步声，脸上的血色悉数褪尽他绝望的慢慢闭上了眼睛。

                
-----

                
三个建设年【*注释】

                
作者注释：‘建设年’即：一年规划，三年实验，三年实践；是承接国家项目做规划的一种说法，一个建设年并不是一年而是七年作为一个周期，三个建设年的意思是发展了二十年左右。

                
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

                
本章除了陈丛和雷擎再次相遇，还从陈丛的视角描写了一些他们的工作常态。主要是想表达丹丹他们作为领导工作忙起来有多么的忙，以及雷擎是比丹丹还大的官，他陪陈丛那一年可没少出差、上会。还是那句话，其实大哥一直都很累的，工作非常忙，所以他不会像雷二一样想来就来，像他以前那种又兼顾工作又和陈丛谈情说爱还要doi的日子，换我我早就猝死800遍了，2333333。

                
第九十二章

                
=====

                
“雷擎！！”

                
欧阳穆丹的声音在空旷的停车场中显得格外尖锐。她从军车附近的楼梯间快步冲到二人面前，想都没想便上前插身在两人中间。当她看到捂着左脸的雷擎时，黑沉着脸极有力的一伸胳膊将呆若木鸡的陈丛推倒一边。

                
“你给我立正站好！”

                
她愤怒的向陈丛吼了一句，随后就昏暗的灯光下看到了雷擎脸上的伤势。

                
不管伤情是否严重，刚刚看到的那一幕确定为真实发生。从军快要20年，欧阳穆丹不敢相信自己手下调教出来的兵，居然在如此严肃的会议场合对东南军区的少将动了手。

                
“雷……少将。”欧阳穆丹的声音变得有些颤抖，作为军人她知道这是多么严重的军内违纪，如果雷擎追究的话……

                
“没事。”雷擎的声音稍微有些含糊但平静无澜。

                
陈丛刚才被推搡到了明处，而二人的站位更靠暗处。他被愤怒冲昏的头脑渐渐冷静下来，心脏却开始跳的失控，紧贴着裤缝的双手不断颤抖，耳朵边甚至产生了心跳停搏时监控仪发出的刺耳单音。

                
只听欧阳穆丹又说道：“雷少将，我……我百口莫辩，我没有及时阻拦。”她向对方极为庄重的俯身低头鞠躬致歉，她的声音依旧有些抖但听起来很坚定，“他是我的兵，他的个人问题就是我的问题。是我先没有用最高要求严格要求自己，将三年兵带入会场，我已经深刻认识到了自己的错误；所以……所以……我愿意和他一起接受军事法庭关于以下犯上的所有审判，但还是求您不要同时指控中部军区的其他领导。”

                
一边火急火燎，另一边却相当云淡风轻。

                
雷擎伸出另一只手扶了扶欧阳穆丹的肩膀，示意她把腰直起来。

                
“我知道。你先带他走吧！”

                
欧阳穆丹闻言心里一颤，在等级制度森严的军队中，有的时候下级对领导说错一句话都要受到惩罚，更何况陈丛一个普通兵对雷擎这样的将级领导举拳相向。

                
她不知道事情的起因，但无论如何都不敢相信，“雷擎……少将，这，这样不合规矩，有错同当，就算我们是战友您也不用给我这么大的面子，我作为他的领导最先应该维护您的安全与尊严。错了就是错了。”

                
雷擎察觉到周围隐约出现脚步声，他看了一眼欧阳穆丹身后抖得像个鹌鹑一样的陈丛，情绪变得有些微妙，“欧阳团长，你先把他带走。再不走，警卫兵一来你们就很难说清了。”

                
“……”

                
欧阳穆丹品不出雷擎话中的深层含义，一时间仍站在原地不敢动。雷擎无奈只得自己后退几步侧身从停车场的黑暗处绕了出来，随后向不远处江南牌照的黑色军车走去，他的姿态潇洒步伐稳健，看起来并不像晚宴上醉了酒。

                
陈丛站在原地，但目光却不受控制的跟着雷擎走。但雷擎离开后他的长官立刻狠狠递给他一记眼刀。

                
“走！”欧阳穆丹黑着脸向陈丛低吼，发生了这种事，她需要找安静的地方好好问话。

                
士逾矩，将之过。

                
虽然雷擎没有追究就离开了，但亲眼目睹了陈丛挥拳的欧阳穆丹作为领导，有教育下属的权责，她不能无视这样无理的暴力行为在自己手下发生。

                
欧阳穆丹在应酬中喝了点白酒，现在酒精对她的愤怒起到了催化作用，她怒不可遏的在酒店中横冲直撞，终于找到了一个茶歇间。两人一前一后的进入那一小间屋子，欧阳穆丹大力的拉上了门。

                
“立正站好，知道自己错了没有？”像施发军令那般，欧阳穆丹的声音极为高亢。

                
陈丛双腿绷的直直的挺着胸膛，站姿挺拔，不知道还以为他正在等着领取什么勋章。但实际上，他从额头到脖颈再到后背没有一处不是冷汗淋淋，绷直的小腿肚子都抖得抽筋了。

                
他彻底清醒了，内心懊悔万分。思想教育课上说的东西每个士兵都必须牢记——军中纪律永远大于个人恩怨，他知道自己一个小兵代表的是欧阳团长乃至中部军区的整体形象。但谁又能预料，众人眼中的武装部大领导雷擎会突然抓住他并亲上来，也没想到自己拳头挥过去的时候这个武装军人丝毫不躲闪。

                
“报告领导！我犯了大错误！原意承担所有代价！”陈丛大声的承认错误，现在已经没有了其他办法，希望可以一人做事一人当，不牵连他人，尤其是最敬重的欧阳团长。

                
欧阳穆丹却觉得陈丛态度有问题，她被气到杏眼圆争，甚至把自己军装外的腰带抽出来拿在手里。

                
“陈丛，我不管今天发生的事是什么原因，作为军人都要有组织有纪律，军中绝对禁止以下犯上的事情。你来背负所有错误？哼，说的轻巧！因为你身上穿着的是军装！你身后站着无数的战友！你上有领导，背靠军区，由国家来培养！你做这件事的时候，有没有为这些想过？”

                
“……”陈丛说不出话了，他现在只剩下对自己的怨恨。他原意用尽一切方法平息领导的愤怒，哪怕是被开除军籍，只要自己能不给欧阳团长和中部军区抹黑，但又不敢说出口怕给事态雪上加霜。

                
说话会让欧阳穆丹生气，一声不吭会让她极度生气。她脸上的肌肉抖动着，想要继续骂却又觉得陈丛顽固不化不值得她多费口舌，于是一个冲动就抬起了拿着腰带的手。

                
陈丛见状挺直了腰板，他原意挨打，只要领导能息怒。

                
“滴滴，滴滴滴滴滴；滴滴，滴滴滴滴滴。”

                
腰带还没落下去，突兀的手机铃声突然响起。欧阳穆丹处理公务的手机由秘书处转接，现在正在响着的是她的私人手机，本意她想吃完饭给家里打个电话。

                
是谁？知道这个手机号的人并不多。

                
欧阳穆丹的大脑在手机铃声中逐渐变得冷却，她放下手中的皮带低头看了一眼手机屏幕，便接通了电话。

                
“雷……雷总军，您的身体怎么样了？”

                
电话的另一边是雷擎，陈丛闻言身躯都抖了三抖。

                
“嗯，嗯，呃……这……少将，这……”欧阳穆丹一边听着电话一边在狭小的茶水间内走来走去，她眉头紧蹙神情复杂。

                
但不知道对方说了什么，欧阳穆丹突然转过身看向陈丛满眼都是不可思议。

                
紧接着她讲电话的声音变得不那么严肃，用词也变得随意起来。

                
“好，唉……你可真是……好吧，知道了雷擎，那如果是这样的话，我理解了。举手之劳你不用感谢我，但是今天你的脸……好吧，这个到时候再说，明白，明白了。好，就这样。”

                
没讲几句对面就收了线，欧阳穆丹依旧用那种眼神看着陈丛，把陈丛盯得心里比刚才都慌。

                
她走到沙发边一屁股坐在了茶歇间内的单人沙发上，腰带也被丢到一边。

                
“唉，我和雷擎是同学，也是老战友。我也不是不知道他喜欢……男的，但是我没想到呀，小陈……”坐在沙发上的人胸膛突然上下起伏了起来，她极力憋着，但还是快要控制不住自己惊讶中还想笑的表情，“你和雷擎少将是那种关系？”

                
“……”刚才还要挨抽现在突然就被这么问，陈丛的脸冷不丁的就红了起来，他也不知道自己算不算是从地狱突然飞升到天堂，。

                
这要怎么回答呢？确实是特殊时期做过爱，可是欧阳穆丹团长是女的，这种关系该可怎么和她说？

                
敏锐的察觉到领导醉意未消，陈丛便磕磕巴巴的把话题转移，“报，报告！我给……我给团长泡个茶水！”

                
欧阳穆丹已经了然，她也不继续逼问只是挥了挥手，让他去。

                
一杯热茶放在的手边，她端起茶杯吹了两口气小抿了一口，情绪也稍微缓和。

                
她看着眼前站着的陈丛，缓缓对他说：“你和雷擎什么关系不必和我说清，他也没和我明说。刚才雷擎打电话来是让我和你说一下几年前我为什么会和他递交过结婚申请这件事。我一直都知道雷擎喜欢男人，他让我突然说这个，实在是太奇怪了，所以我才猜测了你俩之间的关系。”

                
陈丛猛地抬起头。

                
结婚？

                
三年前他经历了人生中最昏暗痛苦的事情，一切的起因就是因为意外知道了雷擎的婚事。可是这么久过去了，当时有多痛苦现在就看的有多淡，只要纠葛的人不是他就好。

                
“其实您不必特意说。”

                
“还是说吧，本来事情很简单，就是我提一嘴的事。”

                
欧阳穆丹拿起茶杯又喝了一口，目光落在了茶杯中一片片上下漂浮的茶叶上。

                
“我和雷擎已经认识快要二十年了，我俩是军校里的同学后来是战友。他的性取向我们都知道，他从不刻意隐瞒。而且他除了喜欢男人外，哪哪都很成功不是吗？但我没想到三四年前的冬天，雷擎突然找到我说他想登记结婚了，请我帮他这个忙。哦，当然，他和我之见可没有什么男女之情，他要和我结婚应该和他现在身边养着的那个孩子有关。我当时想着，雷擎是雷家的长子，年龄越大在家里的压力就越大，他是军事将才犯不着去操心这些杂事，所以就同意了。”

                
原来雷擎当年结婚是因为孩子和家里的压力吗？陈丛在震惊之余对两人视婚姻如儿戏的态度产生了怀疑。

                
“您，就这样就可以结婚吗？”

                
“呵呵……唉……”欧阳穆丹笑了，随后又轻轻的叹了一口气，“我欠了他很大一个人情，我们俩认识这么多年来他从未对我有过请求，还经常帮助我。所以这次他找我帮忙，我一定会答应他。不过，我们的结婚申请已经到了领导审批那一步，雷擎突然和我说不用结婚了，就没有结。”

                
事情的全貌呼之欲出，可又偏偏让人感觉少了某个环节。

                
陈丛含糊的点着头，一只手藏在身后紧紧攥住了军装下摆。欧阳团长对于自己的婚姻大事说的非常轻松，如果她不是深爱着雷擎，那一定有其他想要共度一生之人，这样草率的结婚，那她真正爱的人该怎么办？

                
欧阳穆丹见陈丛不说话突然歪着头调笑道：“怎么了？不信？啧，小陈看你现在脸上的表情，我还真的开始相信你俩的关系了，你是在嫉妒？还是怀疑我说的话？”

                
陈丛惊了一下，立刻摇头否认，“报告！长官，我没有那种想法！”

                
“算了算了，陈丛你是不是觉得我对于自己的婚姻大事太过于草率，如果和雷擎结了遇到真正想结的可怎么办？”她招了招手，示意陈丛给茶杯添水，待到陈丛端着茶杯回来，欧阳穆丹伸出手指在茶杯滚烫的外壁上划过，面色变得凝重起来，“话已经到这儿了，和你说说也无所谓。”

                
“我和雷擎是军校同学，特培的时候也一起被分配到了边藏地区。那时候祖国刚统一没几年，边藏地区和现在不一样，那里军事管制薄弱与邻国关系紧张，随时都有可能打起来。我们这一批军校生在特培期的第三个月遇上了小范围爆发的边境战争，战争爆发当天我们就上了战场，从学生变成了保卫国家的战士。我去了信息处处理大量的战中信息干扰，在小屋子里摆弄电脑、仪器相对安全，雷擎和另几个武装兵去了一线支援边防。

                
前面一切都算是顺利，我军有压倒性的优势，可是在战局基本平顺的时候，对方主动发起谈判，由于那时我们也在等待更多战力的支援，所以答应与对方和平谈判是最好的缓兵之计。战场复杂异常，表面上的和平谈判实则是敌人最后的挣扎，谈判进行时一个小队的武装兵被派去边境巡逻。谁知道……由国家武装精锐、实力一流的军校生组成的7人巡逻小组在边境遭遇了自杀式爆炸袭击。这大概是因为他们打不过我们却要向我们示威，要告诉我们‘你们国家的优秀英才，在战争中脆弱的不堪一击’。”

                
“那!那少将？”陈丛没有控制住情绪直接问出了口。

                
欧阳穆丹点了点头，继续说：“雷擎就在那7人之中，那个小队除了雷擎之外所有的人都因爆炸袭击牺牲，只有他带着很重的伤回到了营地。嗬……我不知道说只回来一个雷擎合不合适，因为他身后还紧紧的背了一个战友，他俩被送到医疗营，雷擎还有的救，他身上背着的那个早就失血过多死了，四肢被炸的已经不全、身体也早就僵硬了。雷擎因为背着他走了太长的路，后背上的烧伤皮肉已经和衣服长在了一起，卫生员给他清创的时候只能一刀一刀的把那些和衣服长在一起的烂肉刮下来……”

                
欧阳穆丹垂着眼口气平淡的就像是在给陈丛讲一段书本上的历史，她垂着眼目不转睛的盯着手里把玩着的茶杯，在凝固的空气中，她的手一下没拿稳杯子，茶杯从手中滑脱，水撒了一茶几。

                
站在一边一直发呆的陈丛听到水声立刻凑上去，他看着眼前冒着热气的茶水，赶忙说道：“团长，我来，我来收拾，您小心，小心烫伤……”

                
“……”

                
“……”

                
两人间又沉默了许久，陈丛才缓缓的说：“少将背后有很多很严重的伤疤……”

                
欧阳穆丹也不惊讶陈丛见过雷擎的身体，只是点点头说：“是啊，他才二十出头就变成那样了。有人打一辈子仗也不见得伤成那样。”

                
“那……那已经牺牲的那位……”陈丛的眉心突突的跳着，他心里已经隐约有了答案，却怎么都不敢说出口。

                
欧阳穆丹苦涩的笑了一下，双手搓了搓酸胀的眼睛，说道：“雷擎背回来的是我俩的同学，也是……我的爱人，我这辈子唯一一个想共度一生的人。听雷擎说，当时他伤势过重出血很严重，可嘴里依旧留着一口气说要回营地，雷擎就是为了成全他这一句话，便拼尽全力把他从边境线带了回来，让他能够睡在祖国的怀抱中。现在想想，这也不算是一个很坏的结局，我每年都可以去祭奠他几次，他现在并不孤单。所以，这就是我欠雷擎的人情，他开口对我有请求，我一定会帮他。”

                
陈丛双手拿着茶杯站了起来，茶几上还残留着水渍和茶叶渣。他的眼神直直的盯着白墙，这么短的时间内他的大脑接收了太多的信息，这让他现在整个人被淹溺的不知所措、迟钝麻木。

                
干燥的嘴唇发着抖，陈丛紧紧扣着茶杯璧嘴上不知所云。

                
“报告团长！我去……我去！”

                
欧阳穆丹的神色已经恢复如常，他看着面色凝重又悲怆的陈丛，心想他还是太嫩！

                
“行了，小陈，我先去车上，你调整一下！我已经觉得没什么了，你也尽快清醒起来吧！我们今晚要回军区。至于你和雷擎少将，虽说他说不再追究你的责任，但我认为，你出了拳至少应该当面道歉。国假马上来了，我会特批你因公出差，雷擎刚才还说他需要我们军区档案室调一件资料，你去把资料送到东南军区，然后再和他当面道个歉吧！”

                
-----

                
【慎】本章含有少量战争的惨烈描写

                
第九十三章

                
=====

                
“经历了惨烈的牺牲后，国家选择终止谈判立刻出兵。战争持续了近半年，雷擎没等背上的伤痊愈就又上了战场。

                
后面的事被写入了历史变得众人皆知。边境战争大捷，我军不但守护了自己境内的领土，也通过强硬的武力手段明确了过渡地区的主权。战争结束，边境问题迎来了暂时的和解，国家领土面积也得到了扩张。我们这一批凯旋而归的军人都被国家授予了高等军功和英雄勋章，雷擎就是在那时靠自己身上的战功名声大噪，没过几年就被破格提拔为全军最年轻的上校，那时候他才27岁。”

                
陈丛穿着一身笔挺的军装端正的坐在高铁座位上，他绷直肩膀双手置于双膝上，目光炯炯眉宇间散发着英气，严整的精神面貌在普通乘客中显得尤为出众。邻座的学生、穿过过道的孩子都忍不住多看几眼。

                
实际上陈丛能做的只有控制自己坐的端正而已。那天欧阳穆丹团长说的话他一直消化到现在，她口中的雷擎是陈丛完全不认识的雷擎，陈丛的内心每一刻都因为那些话煎熬无比，接连几天他饱受失眠的折磨内心指责的声音也越来越大。

                
正如雷擎自己所说的那样，三年前他并没有对不起哪个姑娘家。

                
他更不明白，明明走路很稳的一个人，还能清楚的给别人打电话嘱咐事情，怎么见了自己就冲动的突然吻上来呢？

                
就是因为这样，他才在复杂情绪的围攻下失去了理智挥出了拳头。

                
陈丛在心里不断想着道歉的措辞，但到最后都觉得只要站在雷擎面前无论说什么话都是无力的狡辩。自己只是一个小毛兵惹了这样的大人物，不可能轻浮的说一句‘对不起’就这样过去。可自己一穷二白，空有一身牛劲儿，又有什么可以用来道歉才能让少将感受到自己的歉意呢？

                
现在的每一刻都无比煎熬，陈丛想不到一个方法可以安抚大领导的情绪。同时在恐慌之下，他内心的更深处却酸痛发痒，像被一根极细的丝线搔挠那样，他隐隐的害怕着见到雷擎后对方的漠视与忽略。

                
时速将近三百公里的高铁从中部往南边开，只要三小时就能到达江南市。陈丛的脑袋想了太多的事快要烧糊了，他眼神直勾勾的看着窗外极速闪过的浓绿，心里随着不断闪过的风景和耳边响起的播报声一起默念着倒计时，一直放在膝盖上的手也出了很多虚汗，都快把军裤浸湿了。

                
该来的还是会来，高铁准点到站。

                
陈丛拿着公文包和人群一起从车上走下来，湿润温暖的风迎面而来，夏天快要到了这里的气候比中部温暖和煦得多。

                
江南市，陈丛对这里的记忆都断在了三年前。

                
那时他拖着勉强能走的身体出院，像逃命一般不管不顾的回到老家，在乡下破旧的土坯房里又养了一段时间身体，直到8、9月新兵入伍才离开。短短的7、8个月时间，陈丛的身体早就喜欢上了在宽敞的别墅中生活，面对眼前的杂草丛生、虫蚁乱飞的老屋他只能一边骂自己拎不清现实一边敲碎牙把苦往肚子里咽。

                
在这样恶劣的环境中，他每天晚上都很难入睡，但第二天清晨无论怎样都会挣扎着爬起来锻炼身体，以便尽快恢复生产前的体力不耽误当兵。

                
往事不堪回首，他总是陷在那时候走不出来，解铃还须系铃人这次把话说清楚说不定就能释怀，陈丛抹了一把已经冒出一层细汗的脸，脚步坚定的向前走。

                
上级命令他下车后第一时间去东南军区送材料，随后有时间再去找雷擎好好道歉。军务第一，陈丛看手机显示自己距离军区20多公里于是决定打车尽快前往。

                
当站在打车通道排队等车的时候，陈丛突然想起刚才好像经过了一个提供医药的自动贩卖机。

                
买？还是不买？提前准备？还是一本正经的就事论事？

                
陈丛纠结了许久，眼看着就要排到他的时候他还是心里一横暂时放弃了乘车，几步走回刚才经过的机器前。

                
成年人的世界有些事情不用放到台面上说清，自己若是识趣知大体问题解决起来就会快很多，万一……万一有这个需要，提前准备了总比措不及防强。

                
在确定了周围脚步匆忙的旅人没人会专程盯着这旁后，陈丛压低了军帽抖着手极不熟练的在机器上买了两样东西。物品从贩卖机里掉落，陈丛立刻蹲下像捡起滚烫的烤番薯一般快速将商品塞到公文包的内层，随后像逃命一般便低着头去排队打车。

                
路上一点都不堵车，时间还不到十一点出租车就轻巧的停在了东南军区的大门前。载陈丛的司机十分健谈，他看见陈丛穿着军装是个军人，还在车上和他聊了一路军事相关的天，嘴里对东南军区充满了仰慕，说那里面的领导都是很了不起的人物。

                
东南军区的大门前方整齐的铺设好颜色明艳形态大方的花圃，其中橙色的花朵在明媚的阳光下最为娇艳热烈，陈丛刚打开车门就被它们夺目的颜色弄得眯起了眼睛。

                
他靠近部队大门，眼睛透过大门向内望去，里面是油黑洁净的宽阔柏油路，道路两边整齐的栽着碧绿的竹柏树，往深处看去还隐约能看见记住高大的楠树和樟子松，从外到内都透露着严肃庄重。

                
这里就是东南军区，少将工作的地方。

                
军区和军区之间差别并不大，陈丛勉强让自己镇定下来，他走入大门口站岗亭后的值班室进行身份登记报备。值班的士兵看了陈丛的来意便通知他：因公事与高级别领导见面不能擅自在军区内行动，需要资料审核并通知领导身边的接应兵。

                
所以陈丛需要原地等待领导身边接应的士兵接他进去。

                
陈丛出公差的次数屈指可数，他第一次认识到普通人想见到雷擎这么高级别的领导是多么的困难，这样必经的流程让他好不容易平复下来的心情又变得紧张不已。

                
等待厅内有一大面仪表镜，陈丛走到镜子前整理起自己的仪表，他调整着自己的帽檐和上衣纽扣，连衬衫领带头的位置正对外套中缝和袖口纽扣的正反这些细节都不放过。伸头一刀缩头也是一刀，他现在能做到的只有让自己的精神面貌合格。

                
由于即将进入夏天，室内却开空调，不流通的空气难免有些闷热。陈丛身上的军装与军帽已经被他整理的极为整齐划一，但毕竟长裤外套皮鞋的配置并不凉爽，很快他就感觉身上有汗水往下淌。其实外套里面陈丛穿的是军绿色的半袖夏季衬衫，在出差前一天也被他熨的一丝褶皱都没有，只要脱下外套就能凉快些。但想到一会儿可能见到雷擎少将，陈丛就拼命忍住那点贪凉，他不想让雷擎看到自己身上有一丝汗水留下的痕迹。

                
“陈丛，你好呀！”

                
一个温和的男声在身后叫了陈丛的名字，陈丛闻言赶紧从镜前转过身。

                
见到那人正脸，陈丛脸上流露出惊喜，他向对方敬了一个标准的军礼，看到对方肩上的一杠三星【*注释】便脱口而出道：“段，段营长您好！”

                
他有些不确定但声音十分洪亮。

                
来接他的人是三年前雷擎身边的副官，段谟。当年段谟副官非常照顾他，他是陈丛认识的人里最善解人意、知书达理的人，可以说就是因为幸运的认识了段谟，陈丛才初步学会了在部队领导身边办事的方法。

                
段谟将陈丛带出了等待厅，在给值班士兵仔细检查过两军区之间已经审批好的出差文书后，陈丛才被批准进去东南军区。

                
他带着陈丛走在军区内干净的石板路上，一边给他引路一边温和的纠正道：“陈班长你不用称呼我为‘营长’，我现在还是少将身边的副官并没有拥兵实权【*注释】，你这样称呼对我来说实在是太高了。”

                
“啊，这……”陈丛不好意思的挠挠头，这只怪他在中部军区没和副官打过交道，“不好意思段副官，我有些规矩不太懂。”

                
段谟温和的点了点头并没有再显现出一点在意。他的每一句话总是恰到好处给人留有余地，让人听了心里很舒服。

                
两人没走几步，段谟就把陈丛带到了一处气派的大楼前，他和陈丛都在大厅内的仪表镜前整理了一下仪表，看陈丛差不多了段谟就走到电梯旁摁下电梯。

                
见楼里面空空荡荡的，浑身紧绷的陈丛才想起来今天是国假，若是没什么事的军人不是在个人活动就是申请外出了，但大领导雷擎却因为公务还要上班。

                
有了些许愧疚和不安，陈丛抓紧手里的公文包紧跟着段谟。他感觉每靠近雷擎办公室一步自己的腿肚子都发软一分，攒起来的那一点勇气马上就要消失。

                
这可让他怎么说呀？接下来会发生什么？

                
两人停在一处气派的双开红木门前，段谟温和的做了一个‘请’的手势，便后撤一步退在了一边，陈丛的心脏随着自己望向红木门的眼神开始狂跳。

                
“少将在办公室等你。”

                
-----

                
久等啦大家~今日双更哟~

                
第九十四章

                
=====

                
“哎，哎哎哎哎……”

                
陈丛看着站在一边的段谟，点着头嘴里连‘哎’了好几声。

                
段副官这是让他自己敲门进去？奶奶的，在办公室里只有两人见面？他哪配得上这么高的待遇？而且陈丛根本没这胆子。

                
段谟的目光就像赶鸭子上架的鞭子，抽着陈丛不得不向前一步。他没有办法只能屏住呼吸硬着头皮尽量不那么明显的抖着手敲了三下门，然后尽可能嘹亮的喊了一句“报告！”

                
一句话结束，里面过了快要半分钟才回应，“进来。”

                
陈丛伸出多汗的手心推门而入，一股凉爽干燥的氛围瞬间把陈丛包裹了起来，办公室里开了空调，解决了陈丛汗水都要流下来弄湿衣领的燃眉之急。

                
“报告！中部军区特殊部队中士陈丛！”

                
眼前的办公室非常宽敞，除了办公的标配还有一面陈列着满满的书的书架墙。身穿军装的雷擎端正的坐在实木办公桌后，他正低头看着手里拿着的文件。

                
听到从门外进来的陈丛颤声自报家门后，他才缓缓抬起头来，一丝不苟的发型，与停车场那次相见完全不一样的淡漠眼神。

                
尽管紧张害怕，但陈丛仍旧无法从雷擎身上移开眼睛。没有人比雷擎更适合穿军装，这套被人民和国家赋予了使命的衣服在他身上就好像有了自己的灵魂，一切显得都是那么样相得益彰。

                
气氛一片沉寂，就算窗外明媚的阳光照在办公室内暗红的地毯上让整个屋子的气氛暖融融的，两人间的冰冷的气氛仍旧无法被撼动半分，只有墙上挂着的钟表发出轻微的‘滴答’声。

                
就这样过了有两三分钟，等不到领导发话陈丛知道话还是得自己说。军务在身，不管两个人有什么样的私人恩怨都得先办事，于是他不得不拖着注了铅一般的腿从门边走了四五步接近雷擎办公桌的一角后，拿出放在公文包中的档案袋双手呈上。

                
“报告领导，这是……中部军区档案库按照您的指示准备的资料。”

                
见到档案袋被放到桌子上，雷擎终于有了一点反应，他没有多余的表情紧绷着嘴唇不说一个字，只是看着陈丛向他伸出一只手，手心朝上。

                
实木办公桌太大了，陈丛只将档案袋放在了桌子一角，并未递交到雷擎手里。这是对上级的怠慢，陈丛向来注意细节立马就意识到了，他在雷擎面前这样其实是因为实在太害怕和紧张才想糊弄过去。

                
身上的温度已经降了下来，但随着和雷擎之间的距离越来越近陈丛身上所有的血都在往脸上涌，他又走近了两步双手将放在桌角的资料重新递到雷擎的手上。

                
陈丛的头死死的低着，眼前盯着雷擎的办公桌和文件，他没勇气在这么近的距离里看雷擎的脸，他怕看到逃避了好几天的状况。

                
“出去。”

                
雷擎伸手从陈丛手里抽过档案袋，简洁平淡的两字在陈丛脑袋顶炸开，他脖子梗一硬，后脊梁骨都开始颤抖。高铁上他将这次所有可能性都预想了一遍，雷擎暴怒也好批评也好威胁也好提出特殊要求也好，可就是没想到只是冷淡的让他走。

                
哪怕是拿皮带抽他一顿呢……新仇旧恨加在一起，被抽一顿也比现在憋着舒服。现在这种僵化的局面，陈丛觉得自己会溺死在羞愧中。

                
“报告！雷少将，”陈丛大口呼吸着，双手僵在原地不知道该怎么收回去。“欧阳团长说公务办完了，就可以处理私事……”

                
还是没有任何回应，两人间的空气又短暂的凝固了起来。

                
陈丛被雷擎冷的没有办法，只能将颤抖的双手渐渐收回去的时候，对方终于低沉的开口了。

                
“原则上军队内不处理私事。当然，如果你是想说那天的事，我可以当没有发生过，不追究你和你的领导任何责任，也和中部军区没有关系。当然，我也要向你解释，会议最后一天我有些疲惫又喝了酒，对你做出了一些不符合我身份的事情，希望陈丛同志可以也当做没有发生过。”

                
陈丛抬起头，他的眼神中充满了自己都不理解的情绪，在空滞几秒后就对上了雷擎没有一丝波澜的眼睛，这样陈丛看到了雷擎一边的嘴角还隐约留有青黑的痕迹。看来自己那一拳确实实打实的打在了雷擎的脸上，三四天过去了他嘴角的青紫还没有消，这么大的领导带着这样的痕迹怎么面对这两天的来访者呢？

                
东南军区的少将说他受伤不用任何一个人负责，这对于所有来说都是一件令人欣喜的好事。但陈丛却怎么都高兴不起来，他心里压着的石头越来越重了。

                
“这……我想和您诚心的、郑重道歉。”道歉的话终于说出了口。

                
但雷擎仍旧无动于衷，甚至连眼皮都没有眨一下。

                
也是，大象怎么会需要蚂蚁的道歉呢？

                
陈丛心里开始火烧火燎的着急，要不还是听从命令出去吧？但他却不甘心如此，见一次雷擎少将要走那么多流程过那么多审批，干脆就把心里还想问的再问一下。

                
“那，那您为什么要从档案库调我的户口？这件事困扰了我很久。少将，我是中部军区的兵，对军区和领导都很有感情，请您不要怪我猜忌，但如果真有这样的打算的话，您，您不能……”

                
“？”雷擎的脸上终于有了表情，他微微皱起了眉看向陈丛，将已经放在手边的档案袋迅速拿在手里。

                
“谁告诉你这里面是你的户口？”

                
“欧阳团长和我说的，她说，她说您要我的户口是可能将我调到东南军区您这边，但是我……我”

                
“一派胡言。”雷擎有些怒了拍了一下桌子直接打断了陈丛，随后将档案袋放在了办公桌的抽屉里，他语速也快了一些，“我叫欧阳从档案库把你户口调出来是因为这也是雷曦的户口。雷曦下半年需要上幼儿园，没有户口不能报名，报名结束户口属于哪就回到哪去。你是哪个军区的兵，就在哪个军区服役，我把你调到东南是滥用私权，这种事我不会做，也没必要做。”

                
雷曦。

                
陈丛的呼吸变得很乱浑身上下像泄了气一般，他的眼睛一会儿看看雷擎一会儿又在红铜色的桌面上乱扫。

                
三年前陈丛出院时就发现了自己户口本上多出来一页，那一页上出现的名字叫雷曦，他知道雷曦就是他给雷家生下的孩子的名字。

                
这个名字变成了他入伍前在自己的破屋里拖着产后虚弱的身体熬过最艰难的岁月中唯一的精神支柱。

                
他想啊，刚生完那段时间像发疯了般想念着自己的孩子，心里无比后悔一眼都没有看过他。在每个被虫蚁侵扰虚汗不断的深夜，陈丛都会小心翼翼的把户口本打开抱在胸前，就像抱着孩子小小的身体。

                
“哦，雷曦都要上幼儿园了啊……”陈丛拖着两条脱力的腿，缓缓地向后挪了几步。“在我户口上多不方便，少将应该落让他落户在雷家，毕竟雷曦是大将的曾孙……是你们雷家的孩子……”

                
雷擎看陈丛的面色由血红慢慢转向苍白，便从椅子上站起来几步走到了陈丛身边。

                
两人间的距离变得很近，陈丛神色失落，眼眶也有些红。雷擎这时靠近而他，他并没有像几天前在停车场那样惊慌的躲闪。

                
雷擎凑到陈丛身边，看着他的侧脸语气中有仍有一些怒意，“我又没有结婚，怎么让他落在我户上？还是说，你想让我那个自己还在读书的弟弟白捡一个儿子，让他不出力却可以直接当雷曦的父亲？到底是谁给了你对别人家事这么慷慨的权限？”

                
“吓！”陈丛感觉到了雷擎呼出来的气，这才如梦初醒般的发现两人之间过于近的距离。锋利的话让他无言以对，在雷擎无比强大的气场下他只想躲得远远的，刚撤开一步手腕就被对方一把抓住。

                
“少将，不……不要……”

                
陈丛本来很有劲儿的，可是在雷擎面前就像被卸了力一样。两人曾经是那么亲密的关系，而如今在只有彼此的办公室中突然地肢体接触都会让他躲闪、哀求。

                
雷擎脸上的表情还是那样没有波澜。但他看着身穿整齐军装的陈丛，看着他急迫又矛盾的神情和这样同时承载了顺从和挣扎的强壮的身体后，不着痕迹的咬紧了后槽牙，另一只手也不太自然的揣进了裤兜里。

                
“陈丛中士，军队内不处理私事，不过你和我是上下级的关系所以我提个建议，你的武装成绩确实优秀，但在强健体格的同时要多读书，书读多了，难以理解的事情就少了，走的弯路也就少了。你在部队发展的不错，希望你能越来越好，至于其他的事情我会去做，你不用操心。”

                
嘴上说着近似于关心的温情话，但声音却是冷淡的。

                
语毕雷擎放开陈丛的手腕，背对陈丛走到自己的办公桌后坐下。

                
脸上的怒意已经全然消退，雷擎对眼前别别扭扭站着的陈丛命令道：“你的事情已经办完，出去。”

                
-----

                
评论区真的有预言家，说雷擎把孩子户口落在陈丛户口本上了。我今天终于把这章发出来啦~是的预言正确的宝贝鱼鱼，因为雷擎是未婚状态，不管是收养领养还是过继都不行，年龄也不达标，陈丛是孩子的生母，已婚未婚都可以落户。

                
雷擎当年没结成婚孩子的户口就这样处理啦~他本来想把雷曦落在自己户下的

                
第九十五章

                
=====

                
段谟将陈丛带到东南军区的招待所就离开了，陈丛此次出差一切都被他安排的极为妥当根本不用操心什么。他在这里睡一宿第二天就可以乘坐高铁回去了，两个军区离得不算远，傍晚回去，三天的国假还能剩下一天多，可以让陈丛休息休息。

                
送走段谟后陈丛把自己关在房间里，之前的紧张和害怕已经消失。值得高兴的是，在少将面前短短几分钟内就解决了所有的事——失手打了人也没事因为双方都有责任且不会牵连到领导和军区、户口用完就会送回来。

                
明天下午就要离开江南市，他看着买高铁票的界面心里空落落的。坐高铁来一次江南路程不长比想象中容易得多，但见到雷擎却是预料之外的困难。

                
除了道歉，他还有什么话想和少将说吗？

                
丝丝缕缕的抽离感侵染着陈丛的身体，他当然知道原因，可就是知道才这么烦躁，于是只能眼睛一闭就倒在床上。

                
陈丛翻身将脑袋埋在枕头里，深深地吸了一口气，枕头上有干燥的太阳味，别的味道他无论多么仔细的闻都闻不到。只怪刚才办公室的空调冷风太足，这才过去没多长时间他就已经一点都感受不到雷擎身上的味道了。

                
雷擎身上有着一种茂密丛林里的某种高大植物散发出来的香味，冷冷的、干涩的还有些清凉。让闻到的人很快就能镇静下来，他以前很喜欢。

                
陈丛摸到一边的手机，鬼使神差的翻到外卖的一页。他极力克制自己希望能冷静下来，内心却难以遏制的有点想疯狂一下，希望能找到什么方法让他把今天的事情都忘的一干二净。

                
他卑微进泥土里，不应该肖想高高在上的云彩。

                
-----

                
难得的放假休息，雷擎上午加完班便离开部队回家了。然而他刚吃完晚饭还没休息十分钟，就接到了秘书部的电话。今天刚好轮曹寅武在秘书部值班，电话那边他的口气听起来有些着急。

                
雷擎闻言先是超乎预料的瞪大眼睛，随后又立刻连说了几次‘我来解决’。挂了电话，他连头发都没顾上打理便铁青着脸立刻开车往军区大院赶。

                
假期出来游玩的人很多，道路比往日拥堵。雷擎遇到堵车只能改走不常规的小路，弯弯绕绕30多公里开了快一个半小时才终于赶回了东南军区，一路堵车让他的心情变得尤为烦躁。

                
部队门口曹寅武已经站在那里等着了，见车来了他便将已经准备好的钥匙递给雷擎。雷擎拿上钥匙说了一句‘辛苦。’就立刻掉头开向距离军区不远的招待所。

                
节假日几乎没人因公出差，军区招待所的走廊里一个人都没有。雷擎拿着钥匙快步走到一楼角落里的房间门口，他先是敲了敲门，然后仔细听了一下房间里面的动静。当一些一些含糊不清的声音透过门传出来后，雷擎黑着脸拿钥匙直接开门进入。

                
进屋后径直走到床前，屋内灯光明亮但没开窗户也没开空调，一股浓郁的酒味扑面而来，这气味熏得雷擎脸色更加难看了。

                
此时，瓷砖地上一个巴掌大浅绿色透明的空酒瓶躺在雷擎脚边，上面赫然写着‘二锅头’三个白底红边的大字。雷擎一脚将其踹开，瓶子直直的飞出去撞在了不远处席地而坐的人的大腿上，然后又被弹到一边发出‘叮’的一声脆响。

                
陈丛无力的靠坐在床脚，浅铜色的皮肤因为喝酒而泛起一层红色。白酒度数很高，他醉的神志不清，连房间里进了人都没太大的反应。只有在被飞过来的酒瓶冷不丁弹中的时候，他上身才条件反射般地耸了起来，但没坚持十秒钟肩膀又塌了下去。

                
他抬起头微张着嘴呼吸，一只手搔挠着颈侧泛红的皮肤，双眼眯起来只留有很小的一条缝隙，与上午的紧绷与崇敬截然不同，他面对已经站在面前的雷擎无动于衷。

                
招待所不是军队内部，更何况放假期间不用讲究那么多规矩。不过雷擎从军多年在这方面性格古板，他眼里最见不得无视纪律肆意放纵的人，更不要说陈丛今天因为喝酒险些犯了大错。

                
“陈丛！坐正！”雷擎一把抓住陈丛的肩膀将他拎到床上，又不轻不重的拍了一把他的后腰。

                
随着“啪”的一声响起，疼痛逼着陈丛稍有清醒。

                
“唔！”他吃痛的一哼。

                
酒后身上热，后腰本来就有汗，被抽了一巴掌皮肉上的刺痛瞬间刺激了大脑，他双手捂住被打的地方，迷迷糊糊的睁开了眼睛，眼神慢慢的在雷擎身上聚焦。

                
雷擎见他稍微清醒一点了，便不想再忍心中的怒火。他一把扣住陈丛的下巴用金属皮带扣抵住他的下颌骨，逼着陈丛绷紧下巴抬头看着自己。

                
“陈丛，是谁允许你在招待所里酗酒的？你知不知道自己刚才做了什么事？你醉成这样怎么敢给我的秘书部打电话？还留了个人信息？你该庆幸今天值班的是曹寅武，他听到一半把你这个酒鬼认出来了，要是换做别人接了这通电话，中部军区的脸面还要不要了？我雷擎的脸面又被你置于何处？”

                
听到近乎咆哮的怒吼，陈丛害怕的缩了缩，但眼神里并没有灵光，他沉浸在自己的世界里，根本反应不过来究竟发生了什么。只觉得被这样控制着特别不舒服，胃里火辣辣的感觉也很难受。

                
又过了一会儿，陈丛麻木的舌头在被压缩后的口腔里笨拙的动着，他含糊不清的说道：“唔……呃……我找……雷擎少将，你是……”

                
“？”雷擎手上一紧陈丛就痛的‘嘶嘶’倒吸凉气，要不是因为理智尚存，他真怕自己一个没控制住抽面前这个醉鬼一个大耳瓜子，酒品要有多差才会喝到连人都不认识，还问他是谁。

                
床头柜上摆着一本打开的通讯簿，陈丛应该就是用那个把电话打到自己这里。

                
军区各部门均采用内线联络制度，普通的手机根本无法联络到雷擎的秘书部。但军区招待所是专为因公出差的内部军人准备的。所以这里所有的房间内都配备内线电话，就是为了内部人员有突发公务时可以与军区取得联系。

                
“你找雷擎干什么？嗯？”雷擎也想不通自己怎么会面对一个醉鬼多问这一句。

                
“我？”陈丛迟钝的脑子好像隐隐约约认出了眼前的人，他神色明显开心了起来，直捂着后腰的双手极为快速的抱住了眼前的两条大长腿，整个人像个八爪鱼一样缠着不放，下巴也一用力暂时挣脱了手的钳制，改为侧贴着雷擎的皮带扣，耳廓感受到了凉凉的金属触感。

                
“你来了呀？嘻……我一找你……你就来……”

                
陈丛醉的头脑不清，但雷擎又没喝酒，他能感觉到陈丛的头抵在比较尴尬的位置，从口鼻中喷出的湿热气体直击他不可描述的地方。雷擎脸上一贯的平静无澜出现了些许碎裂的痕迹，他向后欠了欠身，用手把陈丛的脸和自己的裤子格隔挡开。

                
陈丛什么时候找过他？纯属醉鬼的胡言乱语，要么就是记错了对象。

                
“酒囊饭袋，无视纪律。”雷擎又骂了两句，见陈丛没有屁个反应，便打算暂时不费口舌。

                
他大力将陈丛紧紧抱着的双臂撑开，随后把眯着眼睛嘴里“哼哼哈呼”的陈丛推倒在床上。

                
陈丛仰面躺倒在床上便不再纠缠，他的眼睛再一次闭上了，接着竟睡了过去。

                
雷擎听见陈丛呼吸声音变粗整个人已经安静了下来，便去取了一块毛巾打湿坐在一边给陈丛擦了擦红的不正常的脸。

                
“醒了再和你算总账。”他看着陈丛三年基本没怎么变得五官，只觉得憋着气却没地方撒。

                
“是我。”手机屏幕刚亮雷擎就接起曹寅武打来的电话，曹寅武询问少将是否需要帮手。

                
“嗯……算了，”雷擎思索了一下没叫他来。作为军人一年没有几天外出假，曹寅武晚上十点值班结束后还要去瞿茹梦那里，眼下不是什么大事他今晚并不想做棒打鸳鸯的人。“你值班结束正常休外出假，我这里没什么事就不耽误你了，如果靠通电话不能解决你再来。”

                
雷擎把陈丛醉后的种种表现给曹寅武详细的说了一下，按照曹寅武的要求又把陈丛的眼睛、呼吸频率、心跳等仔细的检查了一遍，最终电话那面得出了问题不是很大只是喝酒喝的急导致醉的比较深的结论，一宿过后基本可以醒酒但深度醉酒需要小心呕吐物堵塞口鼻导致的窒息。

                
时间接近夜里十点，雷擎架着半梦半醒的陈丛从招待所走出来，陈丛是因公出差过来的，他不能放着人不管。

                
夜里堵车有所缓解，没有一个小时便开了回去。雷擎把车停好，忍无可忍的捏住又一次摸上来的手，路况省事一点了，其他的又开始作妖了。

                
雷擎一路上认真开车，坐在副驾驶原本呼呼大睡的陈丛不知道什么时候醒了过来，他的意识仍旧不清晰但手却开始变得不安分。由于被安全带紧紧的绑在座位上，陈丛的身体先是不安分的扭来扭去，就这样扭着把安全带的束缚挣松一点后，陈丛的左手就开始肆无忌惮的摸雷擎的大腿。

                
“陈丛，适可而止。”地下停车场的光线十分昏暗，雷擎在黑暗中有些放肆的打量陈丛的脸。他的的面色依旧很红，眼睛四处乱看正在适应黑暗的环境，整体状况就是离酒醒还很远。

                
陈丛右手摁着打开安全带的位置，但怎么都找不到那个按钮，他迷离的眼神终于对到了雷擎身上，嘴上焦急的喊道：“勒得慌，俺……勒得慌。”

                
雷擎无奈只得俯身过去将陈丛的安全带解开。谁知两人距离一近，陈丛就眼疾手快的抱住了他，那反应速度可一点都不想喝的醉醺醺的人。

                
“你今天到底……耍甚花样呢？”陈丛用力抱着雷擎，贴在雷擎耳边湿乎乎的说。

                
这话给雷擎都问懵了，他想把陈丛推开带回家里用冷水给他泼醒，但两人都个子高块头大，自己一个用力就撞上了车顶，在车里连分开都是困难。

                
无奈雷擎只得先按住陈丛的胳膊冷声道：“陈丛，你知不知道自己在和谁说话？”

                
“哎？”陈丛又不知道怎么回事瞅准了一个机会，他挪动着身体就像是练过缩骨神功那样，以一个及其扭曲的姿势从雷擎的怀里钻出来，跨坐在他的腿上。

                
车上的空间太小了，陈丛前胸顶着雷擎的胸膛后背被方向死死的卡住。即便如此他依旧保持着这样别扭的姿势，随后再一次双臂环住雷擎的脖子，用含糊不清的声音叫着他的名字。

                
“雷擎……雷擎……”

                
醉鬼浑身散发着浓烈的酒味还毫无道理可讲。雷擎被他挤得慌，只能先一手调座椅位置，另一手将两侧的窗户都摁开了半截。

                
夜里地下停车场的凉风吹到了两人的脸上，肢体摩擦产生的热度被稍微的压制，而陈丛还是抱着眼前的人一动不动。

                
结实健美的肉体，英气十足的眉眼，光滑的麦色皮肤，还有又听话又坦荡的性格。不得不承认，陈丛在吸引同性方面确实有着超高的天赋。

                
停车的位置隐蔽，周围没有一点声音也没有一个人，雷擎盯着主动坐上来的陈丛看了一会儿便放弃了内心的博弈选择慢慢抱住了他，怀里的身体温热结实，有着性感的肉屁股和胸肌。雷擎吞了一口口水，伸出大手顺着陈丛的脊柱轻轻的摸着他的后背。

                
“为什么？”雷擎认真的问。换做以前陈丛不敢在他面前这么放肆。

                
“嗯？”陈丛动了动，他听不懂雷擎的意思，侧过头轻轻的吻起了雷擎的侧脸，神情不明。

                
陈丛这些动作对他构不成什么威胁，他没必要拒绝像小孩子一样的亲吻。

                
雷擎深吸了一口气，满鼻子都是陈丛身上的酒味，他摩挲着陈丛微微潮湿的脖子继续问：“我问你今天怎么了。”

                
陈丛闻言猛地将头抬起来，他的语气突然变得尖锐对雷擎说道：“俺每天都找你！你今天……怎么了？你怎么一点都不……听话？！”

                
不听话？

                
雷擎有些惊讶，他眉毛一挑仔细确定了一下眼前这个人还是不是陈丛。虽然都是些毫无逻辑的醉话，但口气里带着命令和埋怨，真陈丛能说出这种话？

                
“平时……俺让你干啥你就干啥……，今儿怎么……恁倔？”陈丛双臂一紧，伸手捧住雷擎的脸，手指还抚了抚雷擎额间掉落的碎发。雷擎带着惊讶的英俊五官在他面前无限放大，他满意的笑了笑，几乎没有经过什么思考，便轻车熟路的吻上雷擎的嘴唇，这样的吻在他的梦里出现过无数次，只是今天感觉特别的真实。

                
雷擎没有拒绝也没有回应，任由陈丛亲吻。在陈丛单方面的亲吻中雷擎的喉结上下滑动了两下，他的眼神逐渐变得深邃凶狠。

                
陈丛似是不满意对方的反应，便伸出舌头热情的舔舐着雷擎温度略低的唇舌，变本加厉的加深这个吻。

                
狭小空间中的暧昧气氛不断膨胀最终质变为色情，雷擎终于被勾的缴械。他抱住陈丛的后背，按压着陈丛的后脑，与他两人拥吻在一起。

                
激烈的呼气声和‘啧啧’的 水声一阵阵的传出，无人的停车场除了唇舌交流的两人不会有谁在意。

                
长吻结束，雷擎擦了擦陈丛嘴角的口水，顺水推舟的解开了陈丛的皮带和裤扣，伸手向里面掏了一下。

                
果然正如他所料，陈丛棉质内裤的面料顶端只有一点点水痕，而他的阴茎软绵绵的缩在内裤里并没有勃起的迹象，要是平时，陈丛被他亲一下都能激动地射出来。

                
看来陈丛仍旧处于深度醉酒的状态。

                
雷擎的声音变得低哑，毕竟他又没醉酒，他问道：“丛丛，你做梦会梦见我吗？”

                
“什么梦？呵呵……”陈丛任由雷擎在他下身乱摸，他胡乱的摇着头痴痴地笑着，“你就是天天来……天天来找俺，俺叫你干啥你就干啥……俺还教你去地里锄地……咱俩秋天一起收苞米……”

                
听到这里答案已经显而易见了，雷擎苦笑着摇了摇头，双手隔着内裤捏了几把陈丛极具弹性的屁股肉。

                
他叹息着说：“这样也好，只当是梦。

                
-----

                
讲真陈丛你这个样子会被少将橄榄的你知道吗？

                
第九十六章

                
=====

                
“嗯……呵……雷擎，雷擎……啊……”

                
由于是跨坐的姿势，陈丛的裤子只能被褪下来一点，不过已经够了因为圆润的屁股刚好露在外面。

                
一双粗糙的大手分从两侧伸入陈丛简单的灰色纯棉内裤内，它肆意揉捏着那两团肉，让这两团肉在手掌中变成各种样子。陈丛紧紧的抱着眼前人不撒手，他嘴里逸散出的呻吟里时不时的夹着雷擎的名字，得到的回应就是一下又一下的被蹂躏屁股，但陈丛还十分配合的略略撑起双膝撅着屁股。

                
雷擎的手指慢慢摸到陈丛湿润紧缩的后穴，他用指腹摩擦着穴口的褶皱，一根手指都还没插进去，陈丛就‘啊’的叫出了声，身体突然开始回避。

                
陈丛嘴里又开始指挥起来。

                
“不对……不对，”陈丛先扒拉了几下环着他的胳膊，随后自己开始解胸前的扣子。衬衫的扣子太小了，在昏暗中醉酒的陈丛怎么都解不开，于是他不耐烦的撕扯。

                
“雷擎……你接下来应该……亲我这里……唔。”

                
明天陈丛还要回部队，过去的时候穿的整整齐齐，见了自己军装的扣子却崩掉几颗，雷擎已经想到欧阳穆丹侧目看自己的样子了，陈丛让他感觉一侧太阳穴抽着疼。

                
为了避免丢这样的面子，他赶紧制止陈丛又帮他解开了那几颗扣子。熨烫平整的衬衫前襟被解开，陈丛楼里面还穿了一件白色的贴身工字背心。透过从车窗外透进来的微弱灯光，雷擎看见陈丛立体的锁骨和饱满的胸肌，背心上还有两点被立起来的乳头顶出的凸起。

                
“啊……呵……亲亲……”陈丛双手放在胸前玩儿着自己的胸然后向雷擎索吻。

                
他的手法非常熟练，就像是经常在别人面前展示这一套挑逗的动作。

                
雷擎的眉头皱了起来面色也开始变得铁青。他并没有顺陈丛的意吻上去，反而将陈丛推开直至他的后腰顶着方向盘，他以当前姿势下最远的距离看着陈丛自己玩儿。

                
醉成这样还会这个，不敢想象陈丛这三年进部队到底攒了多少性经验。他好像看到了一个又一个男人在陈丛身上释放兽欲，陈丛被压在身下还满脸享受的样子。

                
刚消下去没多久的火再一次在心里升起。陈丛的欲望很强，孩子都生了应该欲望会变得更强，看来送到部队更是如了他的愿！雷擎被被自己脑补的画面气的脸上的肌肉都有些颤抖；但裤裆里的大家伙与他思想似乎完全相反，陈丛引的火也烧到了他裤裆里，感官上的刺激哪有那么容易消退，雷擎硬的都快把裤子顶破了。

                
非人般的克制逐渐瓦解，雷擎今晚想选择放纵，这种机会还他妈有什么好忍的，他要迷奸眼前这个醉鬼了。

                
随即雷擎便拽住陈丛的背心把他又拎过来，两人几乎脸对脸。

                
四下无人，陈丛大醉，雷擎卸下了一直端着的体面用平日里极其罕见的凶狠口气对面前的黑皮士兵说：“你最好把你部队里的野汉子藏好，我绝不允许我儿子的母亲，是个军妓。”

                
话音刚落，未等陈丛反应，雷擎便吻了上来。与刚才陈丛如梦似幻的吻不同，雷擎的吻就像直击靶心的子弹那样充满爆裂的侵占性，他舔吻着陈丛口腔内的每一寸，吃着他仍有酒味的舌头和口水，将陈丛嘴里那些妄图指挥他的话都堵回去。

                
“唔……唔……啊，嗬……嘶……胸……”

                
陈丛挣扎着发出破碎的词汇，什么‘去亲胸’，‘还不到’和大量的呻吟，但雷擎并没有放过他的意思，也不再顺着他的话‘为他服务’。

                
他粗壮的胳膊紧紧搂着陈丛的腰，另另一只还在陈丛内裤里的手伸出一根手指就毫不留情的捅进了陈丛紧缩的后穴中，陈丛口中的呻吟带有了痛苦的味道，但雷擎却沉醉于他内壁的高温和吸吮。

                
一吻结束，陈丛口中隐隐尝到一些血腥的味道，他抹了一把嘴咂摸了两下嘴唇感觉自己并不疼。

                
此时后穴的手指变成了两根，抽插的动作也变得粗鲁。

                
“疼……疼，雷擎，疼……”陈丛摸着雷擎箍在腰间的手，嘴里不住的叫着疼。由于后穴太久没有被进入过，对于接纳手指的入侵都变得十分生涩。

                
尽管陈丛的力气很大，可雷擎压制住醉酒的他绰绰有余，他不让陈丛躲闪，反问陈丛，“疼？”

                
陈丛不住的点头，讨好的摸着雷擎鼓起来的胸肌。

                
“要前面……哼嗯……前面不疼……哼……哼，好疼……”

                
“哼，”雷擎哼了一声，心里火气更大了，好了伤疤忘了疼，雷曦是怎么来的这个人就一点都不长记性吗？今天能和自己这样说，就就意味着他也可以给别人发出邀请。

                
雷擎把头靠在车座颈枕上歪着头看陈丛，又用手撸了撸陈丛软绵绵的阴茎，脸上露出了极为罕见的嘲讽，“陈丛你已经不中用了。要是再忘记用屁股是怎么爽的，那就彻底是个废人了。”

                
“不中用……？可是……可是……”你不应该这样……

                
陈丛不记得在田间地头雷擎有粗暴的进入过他的后穴，只想雷擎按着他的要求满足他。

                
殊不知只有梦里的雷擎才会顺他的意和他做爱，而眼前这个是雷擎本人。

                
粗大的指节富有技巧的开始在陈丛后穴抽插，一开始还紧致的让雷擎也觉得开拓困难，动了数十下后肉洞逐渐变得湿软也开始分泌出粘乎乎的液体。

                
“嗯……哈……啊……疼……嗬……疼……”陈丛衣衫不整的扒着雷擎的上半身，贪婪的闻着雷擎身上的味道。是雷擎！他心里十分欢喜，也不管今天为什么会梦的这么出格，他不再拒绝有些粗鲁的侵犯，嘴上嗯嗯啊啊的呻吟不断尝试用这种方法排解被异物入侵的疼痛。

                
“哈，啊！啊，嗯……啊，嗯嗯……好，好胀……好酸，雷擎……”

                
没过两分钟，陈丛就被插得直耸肩，他仰着头大喘气，有些陌生的快感从后穴像海浪一样不断拍打着他脆弱的内脏和运行缓慢的大脑。

                
雷擎将陈丛摁在胸前，又将自己的裤扣解开，“爽吗？”

                
陈丛神情从迷茫到逐渐奔溃，酒精放大了本就汹涌的快感，他爽的想伸出舌头舔舐雷擎的脸，但又错估了两人间的距离只能在空气中舞动着无依无靠的舌头，意识上更是无暇顾及雷擎的问话。

                
“哼哈……好胀……好……嗯嗯”

                
雷擎将另一只手的手指插到陈丛的嘴里，玩弄着他饥渴的舌头和高热的口腔。

                
上下两个洞都被雷擎轻松掌控，陈丛感觉耳朵什么都听不到了，能进入脑海中的只有‘怦怦’的心跳声和两端包夹的快感。他大力的吸吮着雷擎的手指用舌头描绘着雷擎手指上的纹路，就像在吸吮他勃发的阴茎。

                
“嘶……”这回换雷擎有点受不了了。

                
从军多年他的手很粗糙，但这丝毫不影响雷擎敏感带是手指。当年陈丛还大着肚子的时候晚间不管做爱还是不做爱，他总是喜欢把睡在身边的陈丛浑身上下都摸几遍。

                
他将手指从陈丛嘴里暂时抽出来，找到陈丛一直乱动的手，拉着他的手去摸自己跨间被忽略许久的一大坨，然后摁着陈丛的手让陈丛自己把硬物掏出来并好好的握在手里。

                
“丛丛，摸我。”

                
“唔……嗯嗯。”陈丛的嘴立刻又被塞了手指，雷擎的话就像军令一样调动着陈丛的行动，他低着头看着手里的阴茎，很认真的点了点头。

                
两人就这样在狭小的驾驶座相互抚慰，陈丛被雷擎玩后穴玩到干性高潮，口腔也被雷擎插得流了好多的口水，他有些脱力的靠在雷擎胸膛上感受着抽搐的后穴中高潮的余韵，手上也一直没停费力的撸着雷擎的鸡巴，但手中的这根却毫无动静。

                
雷擎用手包在陈丛的手上教他怎么去撸，陈丛趁机抬头亲了一下雷擎的下巴。雷擎本来想绷住不理睬他，但看着陈丛湿漉漉的眼神中带着讨好，他还是没能忍住顺着本意拉起陈丛吻了起来。

                
必须操他。

                
多种情绪交织在一起雷擎的心脏也高速的跳动着。

                
两人黏黏糊糊的亲了半天雷擎才放开陈丛。陈丛靠在雷擎胸前开始时不时的点头，酒劲上头又高潮过后，他有点困了。

                
显然这些对于雷擎来说才算刚刚开始，他打开车门对怀中的人说：“下去。”

                
“啊……？”身侧突然一空，陈丛差点从雷擎身上翻到车外去。

                
他看了一眼雷擎，连裤子都没提就立刻连滚带爬的下了车，雷擎见状赶紧跟上拎着陈丛的裤腰带让他的屁股不至于露出来。

                
夜里十一点多钟停车场黑暗且寂静，雷擎所住小区高档泊车的位置是半开放的设计，车位左右都立有围墙，这样是为了提高车辆的私密性也可以降低停车场内泊车的密度。陈丛下意识的想往外走，而雷擎则一把把他拉到了泊车位的角落，那里很狭窄大约只有1平米，前方是车左右是密不透风的水泥墙。

                
黑暗中，陈丛被大力的压在车上，本来就被随意揪着的长裤在雷擎放手后应声掉落发出‘啪嗒’的声响。

                
雷擎不开内灯，两人所处的角落几乎是完全的黑暗，陈丛意识不清醒，他只能感觉到欺身压上来的高大身躯却看不到雷擎熟悉的脸，他开始不安，左右挣扎着。

                
“丛丛，嘘。”雷擎抚上陈丛的后脑，轻轻用手捏了一下陈丛背心下的乳头。

                
【{薯*条*{}{}整*理*{】

                
陈丛立刻抱住了雷擎，他身上的味道给了陈丛安全感，让他迷恋的不断蹭着身体。

                
随意提上的内裤被手指一勾便掉落在脚踝处，雷擎摸着陈丛尚未闭合的后穴便将自己坚硬的阴茎插了进去，比手指粗了太多还没有润滑液，陈丛疼的膝盖打颤。

                
“疼……嗯……呜，”陈丛急促的呼吸着，试图排解这种快要将他分成两半的疼痛。

                
“嘶……呵……”雷擎任由陈丛挂在他身上，他伸出双手抓住陈丛的臀瓣将它撞向自己的胯直至陈丛的后穴将他完全吞下，随后又扯开陈丛的腿将他的双腿固定在腰间。

                
“要是被别人发现的话，我会被批评。”雷擎故意用担忧的口气在陈丛耳边说。

                
“嗯？不……”也不知道是否听得懂，反正陈丛闻言便拼命地摇头。

                
“所以你怎么办？”雷擎开始轻轻的顶弄，陈丛却反常的咬住嘴唇尽量不发声。

                
雷擎忍不住轻笑，随后又立刻换做鼓励又感激的语气说：“这就对了。我明年还帮你收苞米。”

                
“嗯……哈……啊，嗯嗯……呃……”操弄的力道变大，陈丛被顶的上下耸动，他的后穴逐渐变得湿润，进入变得顺利起来，陈丛咬着自己的拳头逼着自己噤声，雷擎见状便逐渐变得放肆。

                
除了不能发出声音外陈丛被操弄的很爽，可他却一直皱着眉头好像有什么心事，在进行了极为漫长的思考后，他一边抹去雷擎头上的汗水一边断断续续的对雷擎说：“苞米是……啊，呃嗯嗯……秋天收，不等，哈恩恩……明年……呃唔……唔嗯。”

                
-----

                
【本章是肉】

                
第九十七章

                
=====

                
雷擎将陈丛扛在肩上带回位于顶楼的家，手里还拎着从招待所房间里就顺手带上的陈丛的公文包。

                
他双手都被占了，只是乘电梯的功夫形象上就失去了往日的从容体面。衣服已经被挂在身上一刻不安分的醉鬼搓皱，原本打理整齐的发型也变得散乱，甚至有几缕头发被汗水黏在脑门上。

                
由于会经过公共场所，雷擎本不想以这样的方式把陈丛带回去。奈何无论背着还是抱着，陈丛的手脚都不老实。给他点机会就勾着眼前的人没完没了的蹭，嘴里不停地念叨着雷擎的名字，偶尔还夹杂着‘疼’、‘湿’、‘屁股’等破碎的词句。但雷擎认真的问他是不是真的哪里疼时，陈丛嘴里又发出‘’呵呵‘笑声，眯着醉意朦胧的眼睛把头摇的像拨浪鼓。

                
将公文包随手仍在客厅的沙发上，雷擎带着浑身绵软的陈丛去浴室洗澡。这次超出控制的放纵并不在他的计划之内，陈丛的后穴被操到红肿也被无套内射到黏黏糊糊。要不是有纯棉内裤勉强衬一下，怕是就这两步路的距离也要弄一裤子精液。

                
入室门开合的声音并不大，但还是被某双在暗处藏匿的耳朵捕捉到了。若大的房子里隐约传来狗叫声，去卫生间的路上陈丛嘴里含含糊糊的说，“俺家院里……没看门……看门狗啊！狗……狗叫？”

                
雷擎挑了一下眉毛平淡的在陈丛耳边说：“听错了，不是狗叫是你叫的。”

                
“啊？是……是俺？”陈丛口气里充满模糊不清的惊讶，从他难以置信的口气中可以听出显然他现在想不通了。

                
“嗯。”雷擎没多解释便继续给他脱衣服洗澡。

                
经过简单的冲洗，雷擎把陈丛弄到了放好洗澡水的浴缸里。原本在酒精的控制下变得无比昏昏欲睡的人经历了一波冲水好像稍微清醒了一些，但他依旧断了筋似的趴靠在雷擎身上，雷擎抱着他毫不嫌弃的仔细的清洗后穴的精液。

                
“呃……”怀中传来一声变了味儿的呻吟，雷擎停下了手中的动作。

                
在后穴里不带套内射，精液会进入很深的地方，如果在清洗的时候不用手指抠出来的话第二天一定会不舒服，过程中手指进入碰到前列腺再正常不过。然而在雷擎的眼下，陈丛双腿间一直软绵绵没动静的阴茎竟然因为手指的深入清理而微微抬起头。

                
雷擎又扣了两下，确定里面干净了就停手并把一直趴在他肩膀上的陈丛推开。

                
“？”

                
下巴枕着雷擎肩膀的陈丛被推倒光滑的浴缸边，猛然失去重心差点一头栽水里。

                
“酒醒了就别继续装。”雷擎又伸手扶了一把陈丛肩膀便拉开了与陈丛的距离。陈丛晚上因为醉酒涨到红铜色的皮肤颜色也在慢慢变得正常。

                
“嗯？”陈丛看上去像个冬眠被扰醒的动物，他慢慢抬起头眼神迷离。还没等对上雷擎审视的目光，左右不定的脑袋便又低下去，陈他太利索的抬起手揉了揉流进眼睛的洗发水泡沫。

                
雷擎不语，他眯起眼睛观察眼前人的状态。他接触宁酊大醉的人不多，一时还真不好判断陈丛真醉还是装醉，毕竟他鸡巴都被抠硬了，意识应该也……

                
在雷擎不备时，陈丛揉完眼睛又猛地抱上来。两人胸膛相撞发出了“啪嗒”的声响，雷擎被撞得伸手扶住浴缸边。

                
“你是……谁呀？”他嗓音依旧囔囔的，听起来依旧不大清醒。

                
连是谁都不知道就抱？

                
雷擎咬牙，却没推开陈丛，他答道：“雷擎。”

                
抱上来的人伸手将雷擎强壮大大臂摸了一遍随后又慢慢移到他的后背，当摸到雷擎背后凹凸不平的伤疤后，下手明显变得小心翼翼了一些。

                
“啊……唔……咋还是……雷擎……呢？”

                
听到这种话雷擎便想推开他了。毕竟军队那么大，军区那么多，他工作这么忙，对于陈丛三年在部队的发展情况，他一直刻意回避。现在看来，确实没有向好的方向发展。

                
陈丛不管，自顾自的继续说：“雷擎，你……你每次都……好短……哦……”

                
陪我的时间好短。

                
“……”

                
‘哗啦’一声和‘咚’的一声几乎同时响起，陈丛嘴里说出的话听起来无疑是粗俗的侮辱。雷擎黑着脸从浴缸里站起来，将原本亲昵的抱着自己的陈丛甩到了浴缸的一边。他起身走出浴缸，拿浴巾给自己身上擦干又穿上浴衣后才向靠在浴缸一角闭着眼睛的陈丛丢了一块毛巾。

                
毛巾精准砸中陈丛的脸，但陈丛并没有第一时间做出反应。

                
“起来。”雷擎冷声命令。

                
“呃……”陈丛慢吞吞的拿掉脸上的毛巾，扭头看了雷擎一眼。随后就跟不认得站在那里的人似的，他一只手胡乱的摸着脸，另一只手又将毛巾盖回了脸上，缺乏逻辑的行为显得滑稽至极。

                
雷擎他走过去将出洋相的陈丛从浴缸里一把揪起来，草草擦了身上的水后便将光裸的陈丛丢到客房里离开。

                
但也就过了几分钟甩门离开的雷擎再次进入陈丛的屋子，他径直走到床边将缩成一团鼻息已经变粗的陈丛弄醒。

                
雷擎毫不客气的伸手掰过他的脸，在只有台灯的卧室里他的目光就像是两杆上膛的枪口，像是要把陈丛的脸打出两个窟窿。

                
本来把陈丛送到客房后雷擎打算去客厅另一面的屋子看一眼，但路过沙发的时候瞥到那里竟然有一瓶蓝色塑料瓶装的润滑液，再仔细一看润滑液是从刚才扔到沙发上的公文包上掉落出的，他走近把公文包拿到手里，发现里面还装着一大盒避孕套，12枚装。

                
避孕套，润滑液。自己没有做爱的打算就不会备着，现在全家上下都找不见这些东西的影子，陈丛倒是随身携带着。

                
“就那么想要吗？”雷擎低声质问陈丛。

                
见陈丛不开口，他便吻了上去。

                
唇舌纠缠在一起的声音混合着模糊的呻吟声，被吻的人并没有睡去，而是开始笨拙的回吻。

                
雷擎双手抚摸着陈丛丰满有型的胸肌，左手停留在他的心脏上方些许，又惩罚性的用力揪他的左乳头，引得陈丛嘴里一边呻吟一边配合的挺起胸膛。

                
随便一挑逗陈丛的身体很快就会产生情欲，尤其是刚才做爱被冷落的地方，他双腿间的穴在接吻的时候就湿了，乳头也变得无比敏感想被爱抚。

                
雷擎借此姿势用双臂环过陈丛的胸膛，将他横抱起来走出客房，向客厅的落地窗走去。

                
“既然如此，我和你……仅限今晚。”

                
雷擎把陈丛抱到了客厅巨大的落地窗前。

                
不同于白天的车水马龙，夜色给窗外的江景披上了朦胧的薄纱，所见之物至虚至幻，陈丛感觉不太真实的揉了揉眼睛。

                
“啊……呼……为，为啥？”还没等他赏完江边夜景，雷擎就将陈丛整个人从后面抵住，陈丛被冰凉的玻璃刺激的一个机灵，此时他全身上下都光溜溜的正对着玻璃。

                
知道陈丛不清醒，雷擎也不答话。

                
他将从陈丛公文包里装的润滑液打开，挤了一大坨出来悉数淋在陈丛圆翘的屁股上，然后一边欺身压着陈丛，一边伸出双手将润滑液在陈丛的臀瓣上抹开。

                
借着窗外的月色，陈丛涂满润滑液的屁股散发出惹人采撷的微光，雷擎抬手就给了眼前的圆屁股一巴掌。

                
“啪！”

                
“啊！”

                
一声脆响伴随着陈丛的叫声响起，陈丛的屁股上立刻出现一个红色的手印。

                
显然，不管意识是否清醒陈丛都不愿意被打屁股。他嘴上一阵吃痛后便挣扎着身子向后顶希望能挣脱雷擎的控制，甚至还想蹲下身像小狗一样从雷擎双腿间钻走。不过这些动作都被雷擎化解，他将陈丛紧紧的固定在自己的身体和玻璃间，不许他跑。

                
“啪！”

                
陈丛另一边的屁股也挨了一下，陈丛应声大叫。

                
“俺……哎哟……为啥打俺！为……啊！”

                
“啪啪！”又是快速的两下，雷擎手劲儿很大陈丛左右臀瓣没挨几下就被抽的红肿起来。

                
“啊！屁……俺的……腚……”

                
又是几掌，陈丛像是个做错事的孩子在雷擎怀里躲来躲去，可是无论怎么躲雷擎的巴掌还是会落下来。

                
“唔……不……”陈丛眼眶发热不断地向后挣着，可是围住自己的不知道是什么铜墙铁壁，顶在身后纹丝不动。

                
屁股的剧痛让他想到了小时候爬房顶被奶奶捉下来拿烧炉的铁钩子暴揍那次。看眼前好像很高的样子，这是哪？自己又爬房顶了吗？

                
雷擎将陈丛的一条腿用胳膊架起，向着窗户露出了陈丛双腿中间秘密的花穴。这里像个秘密花园，几年前还鲜少有人知晓，现在若不是身份受限他恨不得让所有和陈丛交媾的人知道，陈丛已经用这里给他生过孩子了。

                
沾满润滑液的手指毫不留情的插入已经潮湿的洞口，在车上一直欲求不满的穴口贪婪的吸吮着雷擎的手指，三下两下就变得泥泞不堪、水声涟涟。

                
“啊……啊……别……嗯嗯，谁，是谁……嗯……”

                
陈丛单腿站立重心不稳，胯下被快速且粗暴的指奸着。虽然快感不断侵袭，但他也几乎被恐惧吞噬。他耳边仿佛能听到窗外飞驰而过的车声、江两岸商业大楼的广播声，甚至一群群江边赏景者的嬉笑打闹声。

                
陈丛感觉自己在一个被无数人围着的舞台上淫乱的表演。

                
“雷擎。”

                
雷擎在陈丛耳边说。

                
“雷擎。”

                
他重复。

                
“啊……雷……嗯，嗯，呵……”

                
还是一样的反应，陈丛听到雷擎的声音后，陈丛的身体又一次放松了下来，做这个如果是雷擎就没有关系。

                
但雷擎并不打算这么简单的放过他了，他手上没停，将重心慢慢放低，陈丛被捅的浑身发软，便顺着雷擎对着玻璃跪坐下去，雷擎又用脚踝顶了一下陈丛的屁股，陈丛的胯便更贴近玻璃了，他已经充血的阴茎抵着冰凉的玻璃。

                
紧接着陈丛的双眼也不知道被一块什么布料从后面围住，他的世界一片黑暗，他看不见窗外的江景了。

                
“唔……雷擎，雷擎……”

                
陈丛紧张的抓住雷擎的手，雷擎还是从后面抵着他。

                
“嘘，”雷擎吸吮着陈丛的耳垂，把他的耳垂吸得湿漉漉的，又转而舔吻陈丛耳后的一小块皮肤，“你这张嘴，只能说我爱听的话。否则……”

                
他将手指从陈丛身体里抽出来，粗糙的指腹反复按压着陈丛最为敏感的阴蒂，惹得陈丛大腿根都跟着颤抖。

                
“我就不插这里。”

                
“啊……不！”陈丛闻言立刻想要扭头过去，但雷擎伸手摁住了他的脖子，他只能将头抵在玻璃上，“雷擎插……雷擎……”

                
【^更多资源^<< 关注微博：青春与光呀^】 
“哼，”雷擎冷哼了一声，没接话，一边拿出一个避孕套一边问：“雷擎爱听什么？”

                        
“嗯……啊……嗯嗯，呵，好大……”

                        
已经套好避孕套的鸡巴在饥渴的洞口磨来磨去，陈丛被磨得一缩一缩的浑身上下都觉得难受，但雷擎并不急于插入而是很有耐心的等着陈丛开口。

                        
“啊……进来……”陈丛脑袋懵，只能本能的发出邀请。

                        
雷擎不依不饶一直磨个不停，就是不如陈丛愿。

                        
陈丛被逼着没办法了，脑袋里终于冒出了几件事，那些破碎的回忆，一直纠缠着的梦，他咽了一口口水，开口说道：“对不起……嗯哈，对不起……俺心里可愧疚……雷擎，啊……可愧疚了俺……”

                        
这不符合情趣，并不是雷擎想听到的东西，但他没有阻止只是又抽了一下陈丛屁股。

                        
“啊！都……俺都道歉了怎么还……啊！别抽！……对不起……对不住……做梦都想和你说对不起了……”

                        
“我有没有对不起哪家的姑娘？”雷擎双手用力将陈丛的臀肉掰开，将他的小穴完全露出来，大拇指还插进了陈丛尚处于松软的后穴中。

                        
“对不起？姑娘？嗯……嗯……嗯嗯，后面疼，嗯……没有，你没有……”

                        
“那我有没有对不起你？”雷擎揉着陈丛的阴蒂，用手指间捏着那一小块肉球。

                        
雷擎忍得也很难受，他憋得头上都是汗。

                        
“唔……怎么会呢，怎么会呢……你是俺的……你是……俺……”陈丛的声音变得柔软了起来，同时音量也骤然降低，他被蒙着眼睛什么都看不见，只能摸索着玻璃，将滚烫的脸颊贴在冰凉的玻璃上，然后极小声的说了几个字。

                        
虽然声音很小，但是雷擎在听到那几个字的的一瞬间就贯穿了眼前的身体。

                        
两人在巨大的玻璃前紧密贴合着身体，陈丛虽被剧烈的碰撞但丝毫不像被压迫一方，他强烈的所求着、挽留着身后环抱着他的人，恨不得两人融合在一起。

                        
他们激烈的性爱就像是野兽在交媾，雷擎噬咬着陈丛的耳廓一次次要求他再说一遍，陈丛听话的一次次重复，他脸下贴着的玻璃因此凝结了一大块白雾。

                        
雷擎的眼神中露出了近乎疯狂的占有欲，他与陈丛十指交握，将陈丛坚硬勃起的阴茎在玻璃上摩擦到射精，又用手指沾了一些玻璃上湿湿呼呼的液体放入口中品尝，然后带着陈丛的味道，拉着他接吻。

                        
两人抵死缠绵，就像是没有明天。

                        
-----

                        
【本章为肉】play预警……猫猫我啊，不想说，让少将来说吧！雷擎：（一脸正色）给黄浦江看看我的老婆，怎么了？

                        
第九十八章

                        
=====

                        
尽管卧室内的窗帘严严实实的拉着，但军人的生物钟还是让陈丛在清晨猛地睁开双眼随后他立刻从床上坐起，身下的床十分宽大柔软，可他头痛欲裂、身上的酸痛感却像前一天做了20公里的负重障碍训练那样剧烈。

                        
以最快的速度逼自己清醒，陈丛对周围的环境进行了初步的判断，在确认目前这个房间里只有自己后才稍稍安下心来。

                        
全身光裸着蜷缩的坐在床上，陈丛看了一圈没找见自己的衣服。宿醉让他的脑袋还是有些发懵，右手边的床头柜上赫然放着只剩半瓶的润滑液，劣质的水果香精味丝丝缕缕的窜到陈丛鼻子里，深色的棉被和房间内冷色调的装修氛围将他慢慢包裹，昨晚的回忆像浪潮夹沙般零散破碎的堆积在脑内，模糊又沉重。

                        
昨晚做到几点才结束的？

                        
自己是怎么到这里的？

                        
前面是怎么回事，喝了很多白酒后被带出招待所，然后又怎么样，陈丛真的想不起来了。但昨天很晚的时候，自己眼睛被蒙着什么都看不见，身体贴着冰冷的玻璃被从身后火热的贯穿，那种灭顶的快感和被众人观摩一般的羞耻感陈丛依稀有点记忆。

                        
在那之后，随着高潮的冲击他的意识逐渐变得清醒，虽然四肢依旧软的像面条但脑袋是越来越清楚。被按在玻璃上操到瘫软，陈丛又被抱着丢到床上，雷擎躺在他的身边。

                        
太出格了，本来想靠酒精喝到断片把来东南军区这件事忘了，谁料到起到了反作用，喝完酒和雷擎少将酒后乱性。陈丛能感觉到双腿间都已经被使用过度，他不用想就知道，在醉的没了意识的情况下两人到底做了多少爱。

                        
被雷擎的味道环抱，在片刻清醒下陈丛心里的恐惧与自责将肉体交缠带来的快感很快冲淡。陈丛只想及时止损，不论后果是什么样至少要爬起来向少将道歉再解释，但没想到在雷擎这里还没有结束。

                        
陈丛整个身体陷入蓬松柔软的被褥里四肢沉重的不好调动，雷擎扭过身粗糙的手指又一次插入他已经被操开的阴道里抚摸。那里已经被雷擎驯化成只要爱抚、挑逗就会出水的肉套子，身体筋疲力竭也不影响肉璧分泌大量爱液讨好的裹尝入侵的手指；随后有些粗重的鼻息突然凑近吹拂着敏感的腿缝，雷擎的脸与泥泞的地方亲密接触，唇舌替代了手指继续爱抚花穴。

                        
犹如被逼着上刑场一般，陈丛被这一系列操作臊的想打个地洞钻进去。刚刚萌生的理智在如此色情的情景下被击得粉碎，现在别说挣扎着起来道歉，陈丛连想继续装醉酒都快装不下去了。

                        
肉缝被热情的舔舐，陈丛的腰腹难以忍耐的紧绷起来，大腿也开始轻轻的夹。陈丛的手本想推搡开火热的唇舌，但极具技巧的挑逗又让他快速沉沦，原本向外推拒的手指插入雷擎的发间，陈丛扶着他的后枕部，向自己身体的方向摁着，希望雷擎给他更激烈的刺激。

                        
身份尊贵的雷家少将军竟然会趴在自己跨间，陈丛的心脏被与他并不相配的浓厚满足感填满，他的身体因此发疯的渴望得到对方更粗暴的侵犯。

                        
“丛丛。”

                        
湿漉漉的舔吻持续了许久，陈丛双腿间才传出声音轻唤着他的名字，还伴有几声浅淡的叹息。雷擎的唇舌终于放过了肥厚的蚌肉又转攻陈丛的大腿内侧，就这样一路啃咬下去，直到留下许多青紫的痕迹后，浑身上下被吃了个遍的陈丛像断线木偶一般散在床上，二人这一夜冗长的激情才就此结束。

                        
强撑着沉重的眼皮和刚刚重启成功的大脑，陈丛脸色时红时白的拉着被子在屋子里转着圈。主卧的面积很大中间有一张比农村土炕还大的床，另外还配有独卫、阳台、廊厅。

                        
陈丛一手提着裹在身上的被子一手扶着腰光着脚抖着腿找衣服，自己的军装一件没见着，但总算在阳台边沙发上找到一件浴衣。陈丛将它套在身上系好衣带，虽然衣服有点大但勉强算是能够蔽体。

                        
走到卧室门前陈丛卧门把手的手都在颤抖，他知道走出这扇门要面对什么，要说的东西太多了他笨嘴拙舌根本不知道该怎么组织语言，更何对方是雷擎。

                        
思来想去，陈丛还是没办法坦荡的走出这间屋子，他探着头将耳朵紧紧贴着门试图洞察着客厅的声音，心想可不可能雷擎去部队了，现在房子里除了自己没有人。

                        
然而还未听到人的动静，一声声模糊的狗叫便传到陈丛的耳朵里。

                        
“旺旺”的声音频率快很短促，还伴随着小爪子扑腾扑腾抓挠的声音。这种急躁的声音引得陈丛有些失神，他想到了以前收留的那只小狗，他离开管控区就再也没回去过，他不知道小黄现在在哪里。

                        
他踌躇了半晌，狗叫再次响起的时候扭开门走了出去。

                        
“我说再等一下！”

                        
雷擎的声音和陈丛推门的声几乎同时响起，他的声音很轻但不乏严肃。

                        
陈丛闻言，五官都出现了裂痕，他内心刚滋生出的一点侥幸随即碎裂成渣。

                        
雷擎就坐在客厅的餐桌前手里拿着一本半合着的书，他穿着休闲头发也没正式的梳起，显然此时不是少将的工作时间。

                        
即便这样，雷擎的命令陈丛也不敢不服从。他白着脸就这么穿着浴衣在卧室门口原地立正，腰板挺得直直的，任身上再疼都不敢多动一下。

                        
昨天晚上的事情实在是太过于离谱，接下来是暴风骤雨？还是雷霆之怒？

                        
然而雷擎倒是没什么情绪，他看了一眼站的绷直的陈丛，伸手朝他招了两下，嘴里补充道：“你过来。”

                        
俩人都没穿军装，窗外的阳光洒入堂厅使气氛暖融融的。但陈丛可没感受到什么放松和暖意，他紧张的就像是等待接受领导检阅的兵，挺胸抬头三步并两步走到雷擎面前。俩人距离近了陈丛眼睛也不敢乱看便炯炯的直视前方，他两脚相距两拳的距离，继续站的笔直。

                        
“长呃……咳嗯。长官早上好！”叫了一晚上的嗓子在他想洪亮的走个过长的时候开始掉链子，陈丛憋了个大红脸，他真想头上立刻安个螺旋桨飞回中部军区。

                        
小爪子‘吧嗒吧嗒’的声音再次响起，陈丛感觉自己的脚踝被小狗的绒毛扫到有些痒痒。

                        
果然有小狗！但长官不发话他不敢低头看，只能硬绷着继续站在雷擎面前。

                        
“……”雷擎瞥了陈丛一眼，没搭话。他弯腰从地上抱起了从刚才开始就闹个不停的小黄狗。

                        
当他直起身的时候，在怀里撒娇的小狗刚好落在陈丛的视线里。

                        
黄色的，一身杂毛，小短腿。

                        
陈丛实在控制不住自己的表情，他瞪大了双眼看着面前的小狗，随后又用不可思议的眼神看着雷擎，最终陈丛的眼神中满溢着愧疚和感激。

                        
原来雷擎连他三年前捡的野狗都不曾抛弃过。

                        
“长官……”陈丛低下了头，不知道要从哪一句开始说。

                        
复杂又庞大的感情充斥着他的四肢百骸，眼前鲜活的生命让陈丛同样鲜活跳动的心脏变得脆弱不堪，它卖力的泵着血，将这份感情送往四肢百骸、送往每一根毛细血管的尽头。

                        
“行了。”雷擎的关注点在狗身上，他侧过脸拍了拍热情小黄的后背。

                        
明明已经被抱在怀里了，但小黄还是不依不饶的舔着雷擎的脖子和脸，从她拨浪鼓般摇动的尾巴可以看出与雷擎无比亲昵。

                        
“她等不了了，你等着，军装在洗衣房。”

                        
雷擎指了指桌子便抱着狗向门口走，只留给陈丛一个背影。

                        
等雷擎遛狗回来，发现陈丛已经换好了军装直挺挺的坐在椅子上等着了。

                        
陈丛见人来了，呼吸一滞整个人都紧张了起来，他立刻站起身对雷擎道：“少将。”

                        
雷擎见餐桌上放着的炖盅还是原封不动的样子，他一边给狗准备吃的一边说：“不吃东西是不喜欢吗？还是没胃口？”

                        
“啊？呃……”陈丛看着雷擎的背影，见他熟练的摆弄手里的狗粮和一些他不认识的瓶瓶罐罐，心里直打鼓迟迟不敢接话，因为他不知道少将是在和他说话还是在和狗说话。

                        
“吃吧！”雷擎把装着丰盛狗碗的食盆摆到小黄面前，看着小黄‘呼噜呼噜’的暴风吸入后，他转身过去发现身后的兵还站的笔直。

                        
“……”

                        
“少将您……”看见雷擎虽然耕了一宿地但平静的好像无事发生过的脸，陈丛就心慌的说不出一个字。

                        
您到底是跟我说话还是跟狗说话？

                        
这种问题叫他怎么问的出口啊？接下来说什么词儿啊？

                        
“你不吃东西现在就可以走。”雷擎纡尊降贵的努了努下巴又一次提醒陈丛他面前有一个炖盅，随后坦然自若的坐下品了一口茶。

                        
“哎，哎哎哎，好……遵……遵命，少将！”

                        
领导坐下了，陈丛也跟着坐下。他看了一眼已经开始舔盘子的小黄，慢慢把面前尚有余温的炖盅拿到面前，他的手抖得太厉害，提起炖盅陶瓷盖子的时候‘叮叮咚咚’的发出噪音。

                        
里面是一盅还冒着热气的甜羮，有枸杞红枣的香气，清澈透明的琥珀色胶质包裹着不少料。陈丛拿着瓷勺擓了一口，果然甜丝丝的红糖的味道很足，回口微酸的桂圆肉和软糯的银耳安抚着陈丛空空如也被酒精肆虐过的胃。

                        
雷擎继续看刚才的书。

                        
雷擎，陈丛，小黄，一切平静的就像三年前。

                        
-----

                        
有很多宝贝很担心小黄，还留言问我小黄去哪了，小黄当然是大哥在养着了，大家放心~

                        
第九十九章

                        
=====

                        
甜羮很好喝，但心里却很难受。

                        
陈丛脸上的表情有些怅然，他缓缓放下手中的瓷勺站起身。

                        
梦里的常客近在眼前，与梦境不同的是陈丛一心想着把过去抛下往前走，雷擎选择用一切照旧来对抗时间的消磨。

                        
被望眼欲穿的眼神盯着雷擎多少有些不自在，他将书合起抱着臂看向陈丛，问道：“怎么？”

                        
“少将，”陈丛在雷擎面前站的直直的，语气极为诚恳，“我向您道歉。我是您的下级，没有管理好自己的情绪，随意放纵自己使用暴力的手段，给您的生活带来了不便，身体造成了伤害，我向您诚恳道歉。经过深刻的反思，我没有遵守军队内上下级有别的基本军规，藐视军内纪律，因为个人作风损害了整个军区的军人形象。请您按照军规军纪对我的违规行为处以惩罚，我愿意承担所有后果。雷擎少将，请您……请您……”

                        
前面的反省词陈丛已经在心里重复了千遍万遍，终于在雷擎面前说出来了，可是‘原谅’两个字，陈丛怎么都说不出口。

                        
累积了几年的误解与伤害，不是请求原谅就能原谅的，自己的行为对别人造成的伤害和无法消退的伤疤没什么区别。

                        
陈丛紧贴着裤缝的手都在颤抖，他神情复杂满脸都是纠结与难过。

                        
雷擎面色平静甚至挑了一下眉毛，相比于陈丛的后悔与窘迫，他表现得十分云淡风轻，“我以为这件事已经在我办公室了结了，你把自己喝成一个醉鬼还缠了我一晚上，就憋出来这么几句话吗？又道一次歉的意思是，还需要我再配合你一次吗？你还想再听一遍，我说当时我并不应该吻你?”

                        
“报告，不是！不是！”从雷擎嘴里说出来的‘吻’平淡的就像是刚从泉眼里冒出的水，陈丛的脸却‘刷’的一下就红了。

                        
“那你怎么想的？”雷擎有些疲惫的揉了揉眉间，显然昨晚两人的睡眠时间都很短。“欧阳穆丹对你的处分是扣除上半年补贴、取消队内全年评优资格，你还觉得不够吗？部队不想呆了？”

                        
陈丛摇着头，他知道这些处罚已经算很轻了。当晚接完雷擎的电话后欧阳团长的处罚就给足了雷擎面子。

                        
“还……还有那些私事，三年前您结婚……您后背的伤……原因我，我都知道了，所以……”

                        
“你知道了又如何？”雷擎下意识的调整了一下衣服的领口，言语冷淡的反问陈丛。

                        
“对不起，少将……对不起。当年……我对那些事想错了，现在也不知道该怎么道歉了。”

                        
陈丛的心跳声如阵阵惊雷拍打着他的耳膜，终于把心里的事说出口了，他弯着腰死死低着头不敢看雷擎的脸。

                        
”你觉得没办法道歉，所以拿身体来表达歉意吗？“

                        
‘啪嗒’一声，一个长方形纸盒被重重的摔倒陈丛眼前的地板上，那是他在火车站买的避孕套，昨晚做爱的时候打开用了几个。

                        
“陈丛，你能说出我们之间是什么关系吗？出公差还随身装着避孕套，你进部队的目的到底是想当兵，还是……离不开男人？”

                        
“啊？”面对雷擎突然的怒吼，陈丛的脑袋‘嗡’的一下，一直站在一旁看热闹的小黄吓得‘呲溜’一下钻到了沙发底下。

                        
陈丛抬头便看到雷擎眉眼间乌云密布，他目光里一贯的平静克制已然不复存在。

                        
“这个……这个……少将，我没有在部队里……”陈丛嗫嚅着，一时不知道该怎么回这话。

                        
“……”

                        
又一段近乎窒息的沉默后，雷擎别过铁青的脸不再正视陈丛。

                        
“你对我心怀歉意，所以用身体赔礼道歉，这样的价值观不像是部队培养出的军人。你说当年是因为想错了才留下雷曦选择离开，我想我们彼此根本无法互相理解，这一段时间我听了不少表扬你的话，但在我看来，你还差得远。陈丛你为什么要谢谢我？又为什么要因为私事和我道歉？三年前的所有事都已经过去，我雷擎不是揪着家务事不放的人。你也不要觉得是我提点了你，你能进部队是因为你给雷家生下了雷曦……我有了儿子，也给了你想要的。”

                        
雷擎从椅子上站了起来看着面前的兵，他吸了一口气，又缓缓呼出来。

                        
一呼一吸间的沉默是透明的屏障，不断提醒着陈丛两人之间隔着万水千山。

                        
“我们不用再见面……”

                        
从雷擎嘴里说出来的告别词斩钉截铁，却让人觉得少了一丝中气。他想转身离去，手却被陈丛攥住。

                        
陈丛不顾一切，甚至有些歇斯底里，他个性坦荡错的地方就大方承认，可是没有的事情陈丛也想说个明白。这里没有雷擎的警卫兵，没人能冲上来阻拦，除非少将把他甩开。

                        
“我……我没有少将！您对我的批评我接受，我文化水平确实低不能和您相提并论，也不知道怎么用文雅的方式告诉您，但……我在部队里不是您想的那样……”

                        
陈丛紧紧的抓住雷擎生怕自己一放手就再也见不到他。同时他想弯腰捡起地上的盒子，但身上实在太疼加之情绪激动，一时间没控制好力双腿一软一屁股坐在了地上，他不假思索的挪过去，终于够到了那个避孕套盒子。

                        
“这是我下高铁才买的，我怕……我昏了头、我混账！我怕万一您有那个想法，我我我……怎么对我都可以！只要别让我怀孕……少将，对不起……我脑子笨想不通，和您差了十万八千里。我除了身体，实在不知道用什么向您赔礼道歉……如果您还感兴趣那就……”

                        
陈丛的眼睛里布满血丝眼眶血红，麦色的脸庞也涨成了铜色，混乱的语言从口中倾泻而出，他也不知道自己在说什么了。

                        
“少将，我仰慕您，三年前就一直仰慕……”

                        
“住口！”雷擎头上的血管突突的跳。

                        
雷擎双手拎起陈丛的衣领，差点把陈丛从地上直接拎起来，但在看到陈丛惊慌失措的表情和眼泪欲下的眼睛后，又硬生生的停下改为扶了陈丛一把。

                        
陈丛站稳后，雷擎便背过身去。他避过不看陈丛的脸，却始终没有甩开陈丛的手。

                        
“我……有没有和你说过人不能轻贱自己？谁允许你随意说这种话？”

                        
“……”陈丛脑子一片模糊，雷擎和他说过很多很多的话，讲了很多道理，他让他看很多书，还一直鼓励他多努力。那么好的少将，破破烂烂的自己……

                        
”我知道您一直为我好。现在您是领导，我是兵，我会好好服役，以后不会不再想着您……“

                        
雷擎的神情有点复杂，焦急委屈的陈丛，看着很让人心烦。

                        
“你先收拾东西去，我一个人……呆一会儿。”

                        
“少将，我真的没有在部队里跟很多男的……我们是战友啊少将！”

                        
“知道了。收拾好东西去门口。”

                        
雷擎抬起被牵着的手向陈丛递了一个不冷不热的眼色，陈丛挣扎了一下还是放开了。雷擎一个人向阳台走去，把陈丛留在屋子里。

                        
陈丛简单的收拾了一下东西，见雷擎一直不过来又穿好了鞋。终于在他手里提着公文包直直的站在门口时，雷擎回到了客厅，他的神色已经冷静了下来，只是没给陈丛一个正眼，也不说一句话。

                        
“少将。”陈丛小声的叫了一声。

                        
雷擎看了他一眼。

                        
收拾东西的时候，陈丛也收拾了自己的情绪。他知道自己走出这扇门以后便和雷擎再也无缘了。但不管怎么说，他想说的都说了，自己这种人从雷擎身边消失，对雷擎而言是件好事。

                        
陈丛看见旁厅正在叼着玩具自娱自乐的小黄，心里突然又被刺了一下。他对小生命捡而不养，是因为当年连自己都顾及不了了，实在没办法，所以陈丛这些年心里对小黄的愧疚一直都在。

                        
“我能不能最后再，再看一眼小狗？”

                        
“你提的是什么要求？”雷擎眉头一皱有些不满。

                        
“那，那算了，对不起少将。我走了。”陈丛连忙摆着手，打算拉开门离开，但是雷擎家的门他又不会用。

                        
雷擎轻声叹了一口气，站起身向里厅走去，他把小黄抱过来对陈丛说：“过来吧。”

                        
“哎！”陈丛看见雷擎怀里的小狗脸上又有了一些光彩。

                        
雷擎把小黄放到陈丛的怀里。

                        
三年过去，小黄应该不太记得陈丛了。她本来就胆子小又被陌生人抱着便开始挣扎，身上也跟着发抖。

                        
陈丛看着怀中被养的油光水滑的小土狗，心生怜爱，看着她害怕的样子就只是轻轻的摸了摸她的毛。

                        
“她怎么腿这么短……”陈丛喃喃道，“少将小黄在抖，那我把她放地上，我……”

                        
陈丛看着小黄满眼都是不舍。

                        
雷擎没说话，他坐在沙发上看着陈丛轻轻的拍了拍自己身边的位置。

                        
陈丛不能确定的、着了迷似的上前两步，抱着狗坐在雷擎身边。

                        
雷擎先是伸手摸了摸小黄，小狗看见雷擎立刻就不抖了，她摇着尾巴还想往雷擎怀里钻。雷擎便把她从陈丛怀里抱出来，放在两人之间。

                        
身边就是雷擎，小黄感觉到并没有危险，便躺在两人之间的沙发上露出肚皮。

                        
雷擎又摸了几把小黄，向陈丛努了努下巴，示意陈丛可以摸了。

                        
陈丛小心翼翼的抚摸着毛茸茸的小狗，同时还要避开雷擎的大手，但是两人的手难免会不小心碰到，在第三次碰到的时候，雷擎的无名指和小指轻轻的点了点陈丛的手背。

                        
“陈丛，把刚才的话再说一遍。”

                        
“嗯？”陈丛看向雷擎，发现雷擎也在看他便立刻低下头看着小狗。”呃……就是，避孕套是在高铁站买的，我没有和部队……“

                        
“不是这句。”

                        
“那，那是……我仰慕您？”

                        
“嗯……哼！”雷擎的面色舒展了很多，他抓住了陈丛的手，整个人也放松的靠在了沙发上。“三年前的什么时候？”

                        
“啊……”陈丛把手从小狗子身上拿起来，陷入了回忆中。

                        
见没人摸她，小狗站了起来，她瞪着黑溜溜的眼睛左看看右看看，感觉气氛下自己不该呆在这里便抖了抖毛轻巧的跳下了沙发。

                        
“应该是……您给我拿了很多的书，还安排那么优秀的梁锋老师给我讲知识，我从没有被谁这样对待过……那时候我就觉得您特别的……”

                        
“哈？是这样？”雷擎罕见的轻笑了一下，他摩挲着陈丛的手背表情若有所思。

                        
“是……是这样。”陈丛看着雷擎，心随着他的喜乐而动。

                        
“……”

                        
“……”

                        
气氛又沉闷了起来，陈丛被吊着有点受不了便又开了口，“少将，有其他要说的吗？”

                        
雷擎扭过头看着陈丛，轻轻一揪陈丛就从滑溜溜的沙发皮面上滑过来，两人的腿贴在一次。

                        
“你想让我说些什么呢？”富有磁性的声音在耳边响起，这不是质问，陈丛听出了里面的柔软。

                        
见陈丛脖颈子又红了，雷擎停顿了片刻便继续说：“刚才我说了很重的话，如果你觉得冒犯，我道歉；昨晚你意识不清醒，但我清醒，如果你觉得和我做那些事并非出于你自愿，我也向你道歉。”

                        
“不是……不是这个！”陈丛震惊的瞪大眼睛，面对毫不拖沓的歉意他的心在狂跳。“少少少将，您怎么突然道歉了呢，都是我的错……”

                        
“怎么？”雷擎神情生动，“那你还想从我这里听到什么话？”

                        
“不是，您是不是应该说一下，就是……”陈丛低下头他的的声音变得闷闷的。

                        
事情至此他应该满心欢喜，但流淌在两人间看不清的情愫又让他惆怅。

                        
雷擎当然明白，他轻轻的叹了一口气语气认真的问陈丛，“你愿意做我的小狗吗？”

                        
“啊？”陈丛懵了，但又稍微有点明白雷擎的意思。

                        
陈丛不答，雷擎便又问：“你愿意像小黄一样在我身边被我养一辈子吗？”

                        
尽管陈丛的心脏上产生了一种皮肉被撕裂的疼痛，但他几乎没有纠结摇着头回答，“不愿意。”

                        
他对雷擎的感情是崇拜，是依赖，也是爱。三年前的某一段，他的世界里只有雷擎。怀着孩子没有安全感，陈丛每天都极度渴望着夜幕降临，因为那时雷擎就会像唯一的光芒一样照亮整座空旷的房子。因此，他幻想过和雷擎一起生活、养育孩子，一辈子就这样过完。所以得知雷擎结婚，他的精神世界一瞬间便崩溃了。

                        
他像烂泥一样挣扎，肚子里没了孩子便找不到了活着的意义，直到他逃命一般的进入部队。

                        
每天透支体能的训练和满满当当的学习再次填充了空空如也的他，陈丛逐渐意识到当年分开是正确的选择。

                        
如果把生活过成伴侣一人既是世界，哪怕两人间的感情再怎么真挚稳定，选择这种生活的人也是世界上最孤独的人。陈丛不想成为一座孤岛，更不想做那颗只围着雷擎转的卫星，他明白自己有了理想抱负也渴望更大的世界。

                        
纵使他这株杂草和高不可攀的雷擎间藏着一万个令人心跳加速的瞬间，但那些瞬间更应该是深夜慰藉灵魂的回忆，而不是沦为平日之常。

                        
“是啊，”雷擎点了点头口气平和，他早就经料到陈丛会这样回答。

                        
“你不是一个安分的人，你有自己的想法，所以有些东西我不会说，也不能说。陈丛，你应该继续感受世界，而不是在我身边。”

                        
-----

                        
啊啊啊啊啊啊啊，第九十九章给了哥哥和陈丛！！！他俩肯定会99的大家放心，只不过不是现在。

                        
另外猫猫我要对丛丛说：陈丛，你配！！！！！你不是权贵身边的玩物，更不是谁的生育机器，你配感受这个世界实现自己的理想。给妈妈冲啊！！！！！！！！！

                        
第一百章

                        
=====

                        
一直堵在陈丛心里的棉絮就这样被雷擎轻巧的揪掉了。

                        
两人一同走到电梯厅，陈丛本想说‘您别送我’但因为心里尚存着一些贪心，就一直没有开口，直到雷擎跟着他一同上了电梯。

                        
“少将，到这里就行了！我自己下去吧！”

                        
“需要我刷一下。”雷擎指了指电梯又指了指自己的脸，向陈丛解释：户内的私人电梯需要户主刷认证才能正常工作。

                        
“哦……嗯。”陈丛觉得自己真实自作多情的乡巴佬。他赶紧点了点头又看向别处，手里紧紧的攥住公文包带子。

                        
看着从顶楼飞速减少的数字，陈丛的心也随着电梯跌落，他知道这是和雷擎最后的相处时间了。

                        
短暂的时间不给人过多的思虑，陈丛从包里掏出一个红色的烟盒递给雷擎。

                        
“少将，这个……我想给您。”

                        
“？”雷擎有点疑惑。

                        
陈丛手里的烟是雷擎经常抽的品牌，但烟盒的包装已经被打开过了。

                        
“你这几年开始抽烟了？”雷擎问。

                        
陈丛咽了一口口水，抬眼看雷擎。他的眼神中多了一些明亮的神采，“我以前没尝过抽烟的滋味，进部队后一直想尝试，后来把烟买上了又发现我没法抽。烟味儿一起来眼睛就痒痒、流泪，所以现在不抽了。这个……”

                        
陈丛用烟盒碰了碰雷擎的小臂，语气中有一丝请求。

                        
“这包是我新买的，只抽了一根，少将您请收下吧！”

                        
“哼……陈丛……”

                        
雷擎无奈的轻轻摇了摇头，没有把话继续说下去，他明白陈丛话里话外的意思，便伸手接下了还沾着陈丛体温的香烟，将烟自然地揣到了裤兜里。

                        
两人相视一笑，一切尽在不言中。陈丛已经不需要这么昂贵的领导烟来做傍身之物了。

                        
“陈丛，你有时间可以来看孩子，雷曦逢节假日会去我爷爷那里，其余时间你都可以……”

                        
两人间一直回避的问题在即将分别的时候被雷擎搬到台面上说，陈丛听到雷曦的名字心脏化成了一滩水，他的目光变得柔软了起来，嘴角也勾起了弧度。

                        
“叮”

                        
电梯到达一楼的提示音响了起来，电梯门缓缓打开。

                        
陈丛没有向前，没有点头，也没有答复，反倒是是慢慢向后退了半步，半只脚踏在了电梯门外。他看向雷擎的眼神坚毅且平静。

                        
“少将，我是国家现役军人，雷曦是雷家的孩子，我不能见他。我不能因为一己私欲突然出现，扰乱孩子的平静生活。未来我卸下了保家卫国的任务，雷曦也成长到能自由自主的选择是否愿意接受这段关系时，才是我和最好的相见时刻。我想您……一定明白我的意思。”

                        
雷擎闻言脸上温和的笑意已然消失不见，不过也不见怒意。他的目光变得深沉起来，他像是在思考，也像是默许。

                        
两人对于孩子的讨论再次以沉默结束。

                        
两人刚走出电梯，大堂里值班的管家就迎了上去。他见到身着军装的陈丛并没有一丝好奇的眼神，只是低头看了一眼手中的工作电脑，便极为礼貌的对雷擎说：“1600的住户先生，您预约的车已经到了，是否需要我帮您叫司机来上车点？”

                        
雷擎冲他点了点头，对陈丛说：“我给你叫了去东南军区招待所的车，你回去再收拾一下避免东西遗落。”

                        
陈丛抿了一下有些干涩的嘴唇细细感受着雷擎手掌的温度，他心里感慨着雷擎位高权重办事却如此体贴周到。

                        
“嗯嗯，好，那我就，就走了啊……”

                        
“陈丛……”雷擎看陈丛脸上的表情有些失落，便又加了一句，“我的车是军牌，所以才另叫了车。”

                        
陈丛赶紧点着头，心想：少将真是的，把他想做什么了？

                        
他当了三年的兵，当然懂得‘部队中私交不得过密，时时刻刻注意避嫌。’的行事准则。一个穿着军装的小毛兵，怎么能从人人都认识的军区少将的车上下来？这种事是当兵的都明白，雷擎少将居然还会特地解释。

                        
果然岁月会给人留下痕迹，这几年少将又养孩子又养狗，行事作风都变成‘保姆级’了，和他说话也像是哄孩子了。

                        
“我会给中部军区寄信。”

                        
“好。”

                        
陈丛已经上车雷擎还站在车外没有立刻离去，车窗贴有防光膜，他的身影变得有些模糊。

                        
“哦呦~兵哥住这么豪华的地方的啦？这里房价贵伐？二十多万！是吧？”

                        
司机几句好奇中带着冒犯的询问打断了陈丛的思绪，他礼貌的摇了摇头后便看着窗外一言不发。

                        
-----

                        
国假结束，中部军区恢复了日常的忙碌。

                        
特殊部队内部刚上来就安排了两大轮夏日强军拉练，陈丛无暇分心，将所有的精力都投入到跟着大部队一起作训提升身体素质和军事技能上来。

                        
等他再回到能坐在会议室里开会、有时间安排额外学习的生活时已经快到六月了。梁铎学校再次因为进入期末复习原因不让他出学校，陈丛习惯了周末梁铎的吵吵闹闹，最近休息身边没了小尾巴难免觉得日子有些太过于安静。

                        
雷擎在他身上留下的印子也就不到十天就消散干净了，欧阳穆丹因为公务缠身不再和陈丛提雷擎的事，有几个战友刚开始还会向陈丛打听东南军区是什么样的，再后来也没人问了，这件事就这样在慢慢被所有人淡忘。

                        
只有陈丛自己在刚开始的时候总想着会不会收到信件。他每周再忙都要去部队门口的警卫室那边看看灰楼的信箱，但每次都没有收获。这样几次后，陈丛便也不打算再记挂这件事了，有时候需要顺应自然，有些事是强不来的。

                        
6月，又到了一年的退伍季。陈丛进入特殊部队也快一年了，现在整个队内的气氛都不太轻松：一来是特殊部队里的一批老兵要退伍了，离别情绪极高；二来是他们去年进来的这几个武装兵新人也面临转正或者被末位淘汰，紧张气氛拉满。

                        
陈丛坐在桌前手里攥着钢笔，他面对着眼前空白的红纹信纸发了难，他没有经验，不知道该怎么开头。

                        
怎么写才能又体现出对领导的尊敬又表达出自己的意思呢？只有高中学历的陈丛手都握酸了还没憋出一行字，最终他决定去图书馆查查军内信函的写法再下笔。

                        
这时手机铃声响起打破了寝室内的沉静。

                        
陈丛掏出手机，眼神一暗。屏幕上的电话号码他没备注，但对方是谁他可太清楚了。

                        
不过这次陈丛接的倒是挺利落。

                        
“喂？”

                        
“哎，干嘛呢？”

                        
雷铭轻快的声音从电话那头传来。

                        
“桌子前坐着，看看书。”陈丛口气平淡，他现在对雷铭已经没有了两个月前的无措、紧张。

                        
“梁铎这周咋没过去啊？我刚才在学校看见他了。”

                        
“是没过来……临近期末他领导不批外出。”

                        
“哦，他们技术兵期末比我们早，应该考完要去军工厂实习？我们得七月中旬才期末，还早着呢！”

                        
“哦……”

                        
两人又七扯八扯的聊了两句，彼此情绪都很正常就是朋友之间的聊天。

                        
“哎对了陈丛，”雷铭话锋一转，陈丛手里正在摆弄的钢笔从手中脱落滚到了桌子上。“下周你出来吧？我去找你。”

                        
陈丛眉头一皱，就知道雷铭打电话绝对不是来聊家常的。他本想立刻拒绝，但看了一眼日历上自己刚画上去的红圈，心里有了别的打算。

                        
“大少爷怎么还有外出假？”

                        
“啧，也不多了，期末前最后一次吧！我请多了领导也批评我，估计还得告我爷爷告我哥。不过下周特殊情况我肯定能出来，就算我们院长去告我爷，我都能出来。”

                        
“特殊情况啊？你又获奖了？”陈丛捡起笔继续把玩，虽然电话那头口气神神秘秘但他只是心不在焉的敷衍了一句。

                        
“不是，到时候和你说。出不出来？到时候我还有东西给你。”雷铭的声音里带着急切和期待。

                        
“……好啊，可以。”

                        
陈丛口气轻松，出乎雷铭意外的很快就答应下来，还和他约好了时间。

                        
没想到陈丛竟然这么主动，雷铭撂下电话有些喜出望外，他提前准备好的满腔说辞都没用上，本来都准备好先告诉陈丛这次有东西要送给他。

                        
又到了周六早上，尽管才刚六月但每日的最高气温已经能飙到30度了。陈丛穿着简单的黑色半袖T恤和米色运动裤出了部队大门，在约好的路边找了半天也没见着雷铭的奔驰，当他正要掏出手机看看是不是有啥情况是不是临时取消了的时候，一辆白色的迈凯伦便从陈丛眼前滑过。

                        
陈丛看的眼睛都直了，迈凯伦这种款式休闲又高调的跑车，至少在这个城市他还从来没见有人开过，估计只有超一线城市的富家公子才会开这样的车在大街上乱逛吧！

                        
果然不出所料，那辆拉风的跑车在陈丛面前停下，雷铭身穿浅色的休闲西装慢悠悠的从车上下来。

                        
除了头发还是简单的平头外，可以看出雷铭特地打扮过。他脸上的斑被墨镜遮盖，一眼看上去身材高挑、皮肤白皙、五官立体浑身上下一点缺点没有，好看到陈丛道现在都还适应不了，再加之手腕上价值不菲的手表，配色浅淡的穿搭和白色拉风的跑车在阳光下更是夺人眼球，周围走过的人就没有不往这边看的，他们甚至低声讨论，觉得这是在拍什么电影。

                        
被人看多了雷铭一点都不在意，他下车后先是抻了抻窝的发酸的两条长腿，扭头向陈丛抱怨道：“窝死我了这个破车。”

                        
“啊？你今天怎么这么……隆重？”陈丛眼馋的看着车，咽了一口口水，如果忽略开车的人，他真想上去摸一把，看看迈凯伦的车标细节是怎么做的。

                        
“隆重？”雷铭拉着陈丛上车。

                        
车内非常新，皮质手工缝制的座椅还散发着皮革的味道，陈丛伸手摸了摸感觉皮面冰凉还滑溜溜的。他看着自己身上简单的T恤和运动裤突然有点担心自己裤子面料有点硬，不能把这个皮面磨出痕迹吧？

                        
雷铭看着就像进了大观园的陈丛，嘴角勾出了一个很得意的弧度。

                        
“非要说隆重的话~今天是我的生日，我偶尔也要讲些腔调嘛？你说对不对？”

                        
-----

                        
耶耶~第一百章辣！讲真我希望《海马》能在140-160章完结！！

                        
第一百零一章

                        
=====

                        
见陈丛的注意力被豪华跑车吸了去，雷铭心里有点得意，他当然知道迈凯轮有多拉风。

                        
这次他没急着去酒店，而是带着陈丛在路上兜了好几圈。市区道路狭窄上班高峰期车也多，白色豪华跑车在家用小轿车中行驶的小心翼翼，雷铭没有一脚油门是踩到底的，他可不想今天由交警陪着过生日。

                        
逛悠了快一个小时，陈丛感觉自己坐在车上随着车走走停停的已经开始晕车了，他摸了摸胸口感觉不舒服，雷铭瞥了他一眼便顺着导航开到片远一点的城郊结合高速路上。

                        
高速路的车流量没有市区大，雷铭终于痛快的给了一脚油门。车快速的飞驰起来，雷铭心里爽快了一点，他先戴起墨镜又把车顶棚打开，最后还往嘴里丢了两块口香糖。

                        
陈丛则是看窗外越来越荒凉，心里发紧。他叫道：“哎？雷铭再开出市了！这是要去哪？”

                        
风呼呼的从两人耳边划过，陈丛说了两遍雷铭才听清。

                        
“想什么呢？我还能给你拐卖了？我跑两圈，带你见识见识，省得你就知道个奔驰。”

                        
陈丛对雷铭的话将信将疑，但眼下在高速上车速实在是太快了，他无奈只能坐在副驾驶强迫自己享受身下的座驾。雷铭的车肯定是好车呀！没几分钟陈丛就在心里再次确认这件事，而且不愧为跑车，速度也是极为任性的，这和自己平时给领导开军车完全是两种性质。

                        
沿着高速跑了不到30公里，雷铭便就近口下高速往回走了，回去的路可不是高速路，两人回去时间已经接近十一点，太阳高悬气温升高。

                        
雷铭皮肤白晒穿的又正式，大概是因为过生日的缘故他嘴上十分娇气，哪怕是已经关了敞篷嘴上还不住地喊着‘晒太阳烦死了，太阳热死了’，随即带着陈丛钻到了酒店里。

                        
从大堂拿了房卡进入电梯，一切都是那么行云流水，这酒店都来第三次了，原本不熟的流程再怎么也该熟了。陈丛心里想着事儿，雷铭的碎碎念他一句没回，只是面无表情的跟着他。

                        
“干什么呢？一脸丧气？”

                        
刚上电梯，雷铭就发现陈丛眼神木讷。

                        
“没啥…”陈丛看着电梯镜中的倒影，感叹自己和雷铭真是黑白分明格格不入，他不打算做解释。

                        
“就这么不想上楼去啊？”雷铭的口气中带着调笑，他抬手在电梯电梯里那两纵列按钮上方悬着，修长的手指迟迟不落下。

                        
“……”陈丛无所谓的摇了摇头，主动伸出手去按按键。“几楼？”

                        
雷铭见陈丛这样反倒乐了，他笑着摇头把陈丛的手拍掉，反手摁亮了中间楼层。“逗你的，你黑着脸干什么？你本来就黑，再这样五官都要看不见了。大中午的先吃个饭吧，我可没有饿着你的兴趣，平时在部队呆着那么苦，周末不就是出来吃点好的玩一玩么？”

                        
玩一玩？

                        
陈丛心里反复咀嚼着雷铭说出来的话。

                        
酒店的中层是一家看门外就很高档的餐厅。高档的地方就在于它像一件陈丛无法理解的艺术品——漆黑的门面搭配古朴素雅的奶灰色不透光方窗，木质的门旁配着小小的竹制招牌，店名在招牌上用毛笔书写，陈丛从远到近看了好几眼都没看出来那几个字具体是什么字。

                        
餐厅门口没一个人，连负责接待的侍者都没有，与门头装潢色调相搭配，气氛怪瘆人的。但陈丛身边的雷少爷倒是泰然自若的拉开门直接进去，陈丛迟疑了一下心里生出些许好奇便紧跟着进去。

                        
进去以后真是别有洞天，别看门外装修的跟地狱之门似的，还未进入真正吃饭的地方光是这里的前厅就已经十分有优雅高端的气息了。陈丛面前是一个巨大的假山景观，‘山上’种植着不同的绿色植物，植物下搭配一段不见首尾的人造溪流，溪中的水是活水，还能听到潺潺的水声。浅一点的地方是一颗颗颜色各异的光滑鹅卵石，再往深去能看得到一跳一跳花色不同的锦鲤在清澈的水中悬然不动。景观的两侧应该就是用餐位置的入口，那里有高高的竹制屏风遮挡，屏风上勾勒着工笔花草、鱼虾小景和栩栩如生的丹顶鹤。

                        
一个身着玄色素雅制服、面带淡妆头发盘起的服务员走到二人面前，雷铭与她简单的确认了一下预约信息，两人就在服务员的带领下绕过屏风踏着厚实的木地板进了一处包间。

                        
七拐八拐后被引入座位坐下，幽然的兰花香气钻入鼻孔。陈丛看着周围无人打扰的静谧的环境、光线也柔和至极，只觉得欣赏不来，而且他现在满脑子都是：屁股底下的实木椅子好他妈硌屁股。

                        
紫砂壶和看起来无比袖珍的紫砂茶杯被一同端了上来，给两人各上了茶水后侍者离开房间，包间里只剩下陈丛和雷铭相对而坐。

                        
气氛一时寂静，陈丛双手搓着那个和核桃差不多大小的茶杯，率先开口：“雷铭今天是你……生日吗？”

                        
“明天我生日，今天是六一儿童节好不好。”雷铭四仰八叉的倒在椅子上，展开四肢伸了个懒腰。“但过生日今天明天都一样，明天要回学校，来不及。”

                        
“哦，哦哦。”六一儿童节也好生日也罢陈丛几乎都没过过，他听不出雷铭话里的幽默，只是点了点头平淡的随口扯道：“那你过生日咋不买个生日蛋糕啥的？”

                        
“？”雷铭坐起来喝了一口茶，“你爱吃生日蛋糕啊？不早说，我从来不吃。”

                        
“不是，我随口说的。”陈丛连忙摆手。

                        
“没事，”雷铭拿起手机，“我叫楼下送一个上来，但不知道有什么口味什么款式，熊熊你想吃什么样的？”

                        
陈丛脸上一热头摇的像拨浪鼓，本来还想推辞的，雷铭电话已经打出去了也没给他留拒绝的余地。

                        
今天的饮食十分高档，从精致的餐具和称得上艺术的摆盘上就能体现出来。每道菜只有两客位，小巧精致的碗碟摆在面前，量很少，鱼虾只有不足两寸长的一块，烧肉也只有硬币大小见方的一块，十几道菜一个挨一个的上，陈丛每次一口吃完自己面前那一口都觉得像是猪八戒吃人参果，味道没尝出来，肚子也没填饱。

                        
看坐在对面的雷铭优雅的一筷子一筷子夹起菜品，他显然对这种用餐方法已经习以为常，陈丛心里就越吃越不是滋味。

                        
他拿起手边装着葡萄酒的高脚杯猛喝一口，鼻子里被一边摆着的巧克力蛋糕的香味勾引着。越吃越饿真的要命了！看蛋糕还挺大，最起码能顶饱，真想吃一口！

                        
见陈丛在喝旁边的红酒，雷铭皱起了眉头，“这是包厢费垫进去的酒水【*注释】，你喝这个？”

                        
“啊？什么垫？”陈丛一懵，赶紧把手里的酒杯放桌子上，“我喝着……没什么啊！？”

                        
“你觉得能喝就行。喏，我这个也给你，我开车不喝酒。”雷铭把自己的那份酒也推给了陈丛，随后又看见陈丛时不时地瞟蛋糕一眼，他又把蛋糕推了过去，“给给给，想吃赶紧吃，刀在这里。”

                        
因为还饿着，陈丛也没再客气，他给自己切了一大块蛋糕，没管雷铭就开始一口蛋糕一口红酒的吃起来。

                        
还没吃几口，原本坐在对面的雷铭就有点坐不住了，他跑到陈丛旁边坐下。

                        
“看你吃的还挺香。”雷铭凑近闻了闻黑黢黢的巧克力味蛋糕，他喜欢自然的食材不太能接受工业化的甜食。

                        
“唔……是，很好吃啊！”陈丛从小到大吃蛋糕的次数屈指可数，他对于这种东西还处于新奇阶段，是真心觉得好吃。“小孩子都爱吃的……”

                        
“呵……那是，我记得我小时候应该挺喜欢”，雷铭挠了挠头，大刺刺的坐在陈丛身边翘起了二郎腿，“过生日的时候我应该想吃生日蛋糕，但是那时候我连坐下吃口饭的时间都没有。我过生日每次人都好多，明明除了家里亲戚我谁都不认识，还得听我爸妈的逮住这个叫伯伯逮住那个叫叔叔的，叫完一圈我爸妈去跟这桌聊跟那桌聊，把我扔给保姆，你懂的伐陈丛？那种感觉真的好烦。弄得我每次过生日都想跑，过个屁过，一点都不快乐。”

                        
“嗯嗯，懂。”陈丛专注吃眼前的蛋糕又喝了一口酒，根本没仔细听雷铭讲了啥，也没看他表情。请问自己拿什么去理解小少爷的生活？最多在嘴上应付应付得了。

                        
“哎！但是到军校读书以后，我每个生日都是在学校里过，还有一年是在边藏特培。军校嘛，纪律严。大家都很忙，有时候连手机都拿不到，都好多年没过过生日了。和我小时候真是两个极端，所以难免的嘛……有点寂寞，你知道的伐陈丛？”

                        
“嗯，知道，知道的。”陈丛把雷铭那一杯酒也一饮而尽，酸酸的葡萄酒刚好能解蛋糕的腻。终于感觉有点饱了，他满意的点了点头顺便敷衍雷铭两句。

                        
“？”雷铭看陈丛喝了两杯红酒脸就红扑扑的，6寸的蛋糕也被他一个人几乎吃光了，火气突然就起来了，他欺身压了上去，搞得深陷在甜食的美好中的陈丛措手不及。

                        
“你知道什么了嗯？怎么就顾着自己吃？我说我寂寞，你听到了没？你应该说什么？”雷铭沾了一点奶油抹到陈丛脸上，深色的肌肤，巧克力味的奶油，陈丛和香甜的蛋糕是一个味道。

                        
“啊？”陈丛推搡着雷铭，红酒稍微有一点上头，让他看起来就像是害羞了，“吃东西呢……我应该说啥？”

                        
“嘶……饭量真大我服了你了，”雷铭对他一阵嫌弃，“我说我过生日。”

                        
“哦……咳……”明明雷铭自己也很能吃，怎么还有脸反过来嘲笑自己的？不得不说有时候有钱人的行事逻辑陈丛真的很难理解，他不信一米九几的大个就这点精致‘鸟食’能吃得饱。

                        
“生日快乐？”陈丛试探道。

                        
“哼！”雷铭将陈丛顶在他身侧的墙上，双臂抱了上来。他不顾陈丛挣扎用舌头舔掉陈丛脸上的奶油，又‘叭’的亲了一口。“吃饱了就上楼回房间！我快不快乐一会儿看你表现，还有你别忘了……6月份还有一个小朋友过生日，他马上就要三岁了。”

                        
-----

                        
空间中两条线段投影为相交线段，它们的关系可能真的相交，也可能是异面。

                        
第一百零二章

                        
=====

                        
陈丛忌惮餐厅包间是公共场所浑身上下都僵硬的要命，而雷铭则是跟突然发情了似的满口‘没事没事，没人’，非要把他腰测到胸都摸一遍又抱了好一会儿才允许他走出餐厅。

                        
陈丛被雷铭摸硬了，软塌塌的运动裤根本遮不住凸起的痕迹，搞得去楼上房间也就是走到电梯再下来总共没几步路，他走的就像裤裆里塞了秤砣那样艰难。

                        
一进房门雷铭就把陈丛压在门上亲，然后在几步间快速解决了两人的衣服，肉体激情碰撞陈丛实则性趣恹恹。他不知道自己说了什么还是做了什么，招惹得雷铭热情成这样，大概是学校里憋得吧！

                        
陈丛心里有些惦记刚才说的孩子，雷铭这话可真是犹如醍醐灌顶一般让他想起来雷曦是6月底生的。

                        
不过，歪打正着的是陈丛中午喝了一些红酒，在酒精的催化下他的身体还算诚实，不至于床上演戏。

                        
不知不觉和这位少爷您都认识四年了，再遇到也小半年了，俩人不知道做过多少次爱了。陈丛也算是看开了，雷铭活儿好学习能力强，对他的敏感点了如指掌，掌心带有老茧却白皙修长的手在陈丛身上所到之处处处生花。

                        
陈丛明白，人这一辈子也犯不着和自己的身体反应过不去，只要别让他看着雷二少爷那张精致俊秀的脸尤其是那双如含春水般的眼睛，一切都好说，他不会再有毫无意义的动摇。

                        
“戴……戴套，呵……”乖顺的被雷铭压在身上，他的腿被打开，陈丛只是提醒了一下雷铭安全套的事，一点都没有其他无谓挣扎。

                        
“有有有，我哪次不带套啊？”陈丛的配合极为罕见，雷铭心中难以自控的生出欢喜。陈丛又性感又热辣，浑身上下充满了健康的力量，现在还愿意接受他。

                        
雷铭摸了摸陈丛被汗水汗湿的侧脸，随手拿出提前准备好的避孕套打开套上。恍惚间，他觉得他和陈丛很像部队里军婚夫妻——隔一段时间才能见一次面，每次见面都会轻车熟路的过夫妻生活，还有一个几岁的孩子。

                        
陈丛并不干涩，因为进入前已经被开发的很到位了。雷铭一边有技巧的插入，一边还要摸他充血成紫红色的鸡巴还有下面的小豆豆，惹得陈丛连连弓腰，手里紧紧的攥住身下的床单。

                        
“陈……陈丛，我的小母熊，”雷铭紧紧的环抱住陈丛，与他的胸膛相贴，他能感受到两人的心跳声都很快，‘怦怦怦’的就像要撞碎胸膛。他享受着陈丛高速的心跳，脸贴在他脖侧说出了几个月一直以来的疑问，“你下面怎么变得这么爱……嘶……一吸一吸的？你年轻的时候可没有……这么会吸，现在就跟个小骚嘴一样……为什么？为什么变骚了……”

                        
“嗯？啊……呵……”陈丛被雷铭突如其来的加速弄得不堪承受，他双腿盘在雷铭强壮的腰间，想给他点压力叫他慢点，谁知得到的却是反向效果，雷铭干的更起劲了。

                        
“生……生孩子……生的吧……那里受，嗯……啊，轻点雷铭……那里生雷曦的……时候受伤了……”

                        
“你怎么知道宝宝叫雷曦？生他的时候你……”刚才还在剧烈拍打的腰突然慢了下来，雷铭撑起上身看着身下的陈丛，他已经被艹射了，肌肉饱满的麦色小腹上沾着乳白色的精液，浑身上下都是汗，眼睛满眯着一幅还在享受的样子。

                        
“你是不是很疼……”

                        
“嗯？”高潮的余韵拍打着陈丛的大脑，他勉强睁开一只眼睛看了一眼眼前白花花的胸膛，不耐烦的点头确认，“疼，其他记不清了……你在床上能不能少废话。”

                        
白皙的手小心翼翼的捧着陈丛汗淋淋的脸，雷铭凑过去郑重的烙上一个羽毛一般的吻。他的嘴唇变得有些颤抖，当年自己年纪太小要上学，又要和大哥还有父母较劲，雷铭完全不能理解生孩子具体是什么样的过程，要遭受多么大的痛苦，反正这些都没有落在他身上，而且他去读军校也很痛苦。

                        
人与人精神互通的基础是相互理解，这是陈丛第一次说起这个，不知道是因为听到了真实的自述还是插入的时候切身感觉到了，雷铭突然有一点理解陈丛是有多么不容易才把孩子生下来，他眉头揪了起来又很快的松懈下去，看陈丛的眼神变得复杂，。

                        
一次高潮的快感基本散尽，陈丛的意识恢复清醒，他纳闷儿雷铭插进去怎么不动了，一般时间没这么短的呀！自己含着硬邦邦的肉棒还直冒水呢，这就完了？就这？

                        
“雷铭，你怎么不的动……呃，啊……”

                        
雷铭揽着陈丛的后背突然从床上坐起，他靠在床头上狠狠抱住陈丛，插入的地方一直没有分开。

                        
陈丛坐在雷铭身上冷不丁一下被他进的很深，插得他抽了一口气。

                        
“弄疼你了？”雷铭摸了摸陈丛汗湿的后背，抱着他开始刺激敏感点。他一手掐着陈丛浑圆多肉的屁股，一手揪着他硬挺挺的乳头让他胸前本就突出来的小尖尖也变得硬挺挺的。

                        
“嘶……还算……还算可以吧！你别这么突然。”陈丛的胸很敏感，他被揪的佝偻着背，下巴靠在雷铭肩膀上。

                        
雷铭还没射呢，他一边安抚陈丛一边继续干他，只是这次幅度变得轻了很多，每次都带给陈丛可承受范围内的爽感，一波连着一波，连绵不绝。

                        
“熊熊……你是我的……”

                        
雷铭突然想明白了一些事情，怪不得陈丛能怀上他雷铭的孩子，因为自己浑身上下每一个细胞都叫嚣着喜欢，骨子里都想占有他，他离不开陈丛，只想让他和自己有浓的化不开的关系。雷铭只恨自己还没有毕业，不能天天呆在陈丛身边，这简直是命中注定，感谢当年所有的巧合让自己的种子进入如此肥沃的环境里，陈丛都给自己生下孩子了，现在两人一辈子都不可能撇清关系了。

                        
“滴滴”的闹钟声还没响几下，陈丛就伸手够到手机将闹钟界面摁掉了。他深吸了一口气看手机显示15：40，因为晚上6点要回部队收假，这是他怕自己睡过去回去迟了特地定的闹钟。

                        
陈丛的体力其实还是挺好的，每次都不会累到体力耗尽，而且也从不会第二天下不来床。只是这次雷铭不知道又抽什么疯，操完还不够又逮住他最敏感的地方摸个没完，最后陈丛也数不清自己在雷铭手里高潮了几次，被弄得实在太累了眼皮子发沉就睡过了去。

                        
当然，雷铭也没好到哪去。

                        
陈丛一低头就看到雷铭整个人挤在他怀里睡着只露出半张脸，他闭着眼睛呼吸均匀，头顶短硬的头发随着呼吸上下起伏，把陈丛弄得腋下发痒。

                        
闹钟也叫不醒这个大少爷，陈丛无奈只好抬手扒拉了他一下，脑袋真沉，压得他肋骨好酸。

                        
“雷铭……你挪一下，我得走了。”

                        
“唔？”雷铭睡眼朦胧的抬头，伸出双臂大力的将刚窜上去一截的陈丛再次拉到被窝里

                        
“我说你挪一下，我要走，快四点了。”

                        
“走了？”雷铭猛地一抬头，“我还有事儿没办呢你先别走。”

                        
他清醒了，一个猛子从穿上坐起来，白不啦嚓的全裸着在床边走了一圈，才捡起衣服随便套了两下。

                        
陈丛也下床穿衣服。他看着雷铭肌肉丰满且修长的四肢和强壮的腰背，心里不受控制的一跳，他心想雷铭体格都这么壮了，和以前那种弱鸡男高中生完全不一样，这体格扛水泥，估计一趟能扛四袋吧！

                        
雷铭从西装内兜里掏着什么东西，他转过身发现陈丛已经基本穿好了。

                        
“啧，还不到四点你急什么急呢？”

                        
“回了，不然还干嘛？”陈丛没啥耐心，一心想着回去收假。

                        
雷铭也不气，他好声好气的拉着陈丛到沙发边坐下，然后自己坐在他旁边，还用手隔着运动裤摸了几把陈丛的大腿，“来来来，我不是说了要给你东西？先坐下！”

                        
“干啥？”因为有前车之鉴，陈丛差点从沙发上跳起来，他怕雷铭又突然发情。

                        
雷铭手里攥了个东西并没有继续动手动脚，他神色有些不自然的和陈丛说：“那啥，就是奔驰……不太适合我，你也看到了，我开奔驰显得老气，这车我除了跟你我从来不开。”

                        
原来是等着自己表扬他那辆车……幼稚死了。陈丛心里觉得不耐烦，嘴上赶紧编了几句应付，“哦，车啊……今天这辆车挺好，忘说了，比奔驰适合你，你开看着挺帅。”

                        
“对吧？”雷铭赶紧点了点头，“我也觉得我还是适合跑车，所以，以后奔驰你自己开吧？我就不开了。”

                        
“你说什么？”陈丛有点懵。

                        
“我那辆S350送给你，年后新买的最新款顶配，你那次坐我看你挺喜欢的，你喜欢就拿去开吧。车就停在我车库，到时候等我放暑假你和部队请个探亲假，咱俩一起去我山间那套别墅取车，我再给你录指纹、过户……”

                        
一串奔驰车的钥匙躺在雷铭的手心，陈丛看了一眼钥匙上银闪闪崭新的车标心不受控制的狂跳，呼吸也变得急促了起来。那可是一百多万的车，有钱人就是这么玩儿的？

                        
“雷铭……你这是什么意思？”

                        
“啧，哎我？我……能有什么意思？”雷铭罕见的舌头打了结，他面对陈丛质疑目光，咽了一口口水表情有些不自然，“陈丛，就一辆车，你别那么紧绷，你这么问我我都不会说了。这不懂得都懂吗？你这半年不都陪我三次了么?孩子都给我生了，我送你辆车怎么了？我朋友人家都是送房送车的，我就单送你辆车，图个咱俩都高兴还不行了？”

                        
哦，因为他陪睡三次啊。

                        
陈丛轻轻地撇了一下嘴角，强撑着继续看向雷铭，装作表情严肃。

                        
他慢慢推拒开雷铭的手，一本正经地说：“雷铭，今天是你生日，你怎么还往出送东西？在我们乡下，这么做会把自己未来的福气送走。你都在过生日了，这东西我不能收。”

                        
“还有这种说法？”雷铭不解，他毫不顾忌的拉住了陈丛一只手凑过去，“我不怕送走福气，你拿着吧，还是说你喜欢别的款？你要是实在想要我那辆大G的话也行，我再给你定一辆……”

                        
“不是，”陈丛赶紧摇了摇头，他知道对于雷铭来讲一辆豪车无异于一个玩具，“收的，收收收，车又不在我眼前你给个钥匙干啥？你先拿着吧，下次见面……就一起去提车。”

                        
话音刚落雷铭就把陈丛拉到了怀里，他的声音有点得意，“嘻……哈哈，蠢熊，你还是最喜欢奔驰吧？我车库里好多辆，到时候你想要哪辆都可以，随便你挑~跳楼大赠送~”

                        
雷铭的衬衫上有淡淡的草香，清凉惬意。陈丛脸上没有太多表情，只是并不觉得他有多扎眼了，就又放纵自己吸了几口遂把他推开。

                        
“还有事吗？我走了。”

                        
“有啊，”雷铭把车钥匙丢到一边，掏出手机怼在陈丛脸前，“我不是和你说6月份雷曦过生日吗？这孩子注定和我一样的命，一过生日一堆人，我爷爷好像最近在教他演小节目什么的，发了好多照片和视频，你要不要看一看。”

                        
听到雷曦陈丛本来想要回避，他怕心里太记挂这个不属于自己的孩子，不但影响自己当兵还容易再和雷家因为孩子纠缠不清。但是雷铭手速太快，没等他说要看就点开了照片。

                        
手机屏幕上出现了一个小小的身影，他穿着一身黑色的西服，打着红色的领结，手上拿着几张A4纸，他站的直直的，专注的盯着纸上那几个大大的字。雷曦的肤色很白，五官长得和他爹有五分相似，两人最像的地方是眼睛，又长又卷的睫毛就像扇子一样让他看起来像个洋娃娃。

                        
“怎么样？是不是有模有样的？”雷铭又点开一个视频，还是穿西装的小人儿，只不过这次他站在一个挺大的舞台上，表情专注嘴里吐字清晰的念着诗词。

                        
“啊……这……”活生生的孩子可要比奔驰让陈丛震惊多了，他目不转睛的盯着屏幕，满是汗的手心攥着裤腿嘴上憋不出完整的一句话。

                        
雷铭神色自若的搂住陈丛的肩膀，一边指着屏幕一边对陈丛说：“我家传统艺能，过生日寿星还得表演节目。我爷爷这是培养我还没过够瘾，八十多了还要培养我……儿子。”

                        
“哼，他头发黄黄的。”陈丛也放松下来，他顾不上抵抗肩膀上的胳膊，贪婪的盯着眼前粉雕玉琢的小孩看，真想不到这是从自己肚子里出来的。

                        
“是啊，我小时候头发就黄，可能因为太白了吧？我上初中以后头发好像就黑回来了，你看我现在头发还黄吗？”雷铭冲着陈丛摇了摇脑袋，给他看自己黑色的短发，但陈丛没理他。

                        
视频结束，两人又看了点照片，全都是生活照，有学琴的雷曦，读书认字的雷曦，抱着大狗狗的雷曦，坐地大哭的雷曦。

                        
陈丛看的脸上的笑意都藏不住了。

                        
“熊熊你看，我觉得雷曦的眉毛，长得特别像你”雷铭指了指雷曦照片里清晰可见的两条眉毛对陈丛道，陈丛的眉眼长得十分周正清晰，让整个人显出一股正气。

                        
“呵……你怎么看出来的，我都看不清。”陈丛摇了摇头，盯着照片上的小孩儿五官仔细看。

                        
“看照片不清楚的话，就去看他本人呗，咱俩有时间去看看雷曦吧！你都不知道他管我哥叫……”雷铭说到一半突然噤了声，他的脸色变得有些复杂，看着陈丛眼神中竟带了一点请求。

                        
“陈丛……我，我其实一直都不知道怎么办……”他抓住陈丛满是汗水的手，心里知道陈丛看见孩子的心情应该和他差不多，“你说，你说当年雷曦出生的时候我才19岁，他出生就是我哥一手带着的，然后我爷爷也很喜欢他，他一直觉得我哥是他爸，我爷爷也觉得他是我哥的儿子。你说我，你说我们……”

                        
在对视中两人沉默良久，陈丛其实心里一直都想的挺通透，只是问这问题的人是雷铭，他又觉得有些话对着雷铭说不出口。

                        
“他现在被少将和雷老将军带的很好，三岁的小孩什么都不懂，你能不能别做伤害他的事情雷铭。至少……至少让他有个快乐的童年。”

                        
雷铭皱着眉头，神色间有些伤感，但过了一会儿还是郑重的点了点头，“我不是说那个，他三岁什么都不懂，我还在当兵能和他说什么呀？咱俩一起去看看他总可以吧？所以我让8月份跟部队请个探亲假，等我放暑假就一起去。”

                        
“秋天再说吧……”陈丛把脸撇向别处，不再看雷铭的手机。

                        
“那你生日是什么时候？”

                        
“10月份，秋天。”

                        
“行啊，到时候你过生日我们一起去呗~”

                        
“雷铭，最近我有转正的事情，时间很紧张，你能不能别找我……两三周？”

                        
“行行行，暑假你去我那边拿车，等你生日咱们再去看儿子！”

                        
第一百零三章

                        
=====

                        
“陈丛呀，我上周还在想派遣你去军官学院学习一段时间提升学历的事，没成想你居然来和我请辞，还让我批准你参加武装特警选拔。你知道当了武装特警，意味着什么吗？你不要命了？”

                        
穿着军装的女军人严肃的看着手中的函件，不同于平时的豪放开朗，现在她双眉紧锁杏眼圆睁，语重心长的想劝住眼前的兵。

                        
“团长我很清楚，请您……批复。”

                        
“原因是什么？军警分权后最危险的部门就是特警部，虽然这里是军警通管武装军人和武装特警都可以通过申请经选拔互换部门，但都是老特警想进部队，哪有人在部队呆稳去做特警的？你请不清楚进去以后要面对什么？和平年代各国之间以武器装备和军事实力互相威慑互相牵制，信息战、经济战越来越多，热兵器战争少有发生，每名军人都是有血有肉的同志，军内现在不提倡更不鼓励无谓的个人牺牲。我今天批准你的申请，明天你若在特警任务中不幸牺牲，我怎么和部队上级领导还有……雷擎交代？”

                        
“团长，我清楚武装特警是一线岗位任务艰巨，但少将一定能明白我选择的路。生在军事实力强盛的时代，见证祖国繁荣昌盛，是我莫大的荣幸。但祖国内部还有难掩的疮疤，需要有人来维护、修缮。我陈丛年少时就没了父母，再无其他要赡养的老人，唯有叔叔家的一双儿女还需要我供着上学，但是这几年当兵我已经为他们准备了一笔供未来上学的钱。至此，陈丛已无牵挂，才想着为自己考虑。我能有今天，全靠国家培养，所以我心中最想的就是回馈祖国，我原意去祖国最艰难、最缺人的一线。在陈丛心里，国家是大、个人是小，我的心愿就是为国家效力，为咱老百姓办事。”

                        
欧阳穆丹神色复杂，她上下打量着陈丛，陈丛是在回答‘国家和小我’的问题。一些陈旧的回忆被眼前这个年轻士兵唤醒，看来虽然时代变了，但满腔报国热血的年轻人却丝毫没有减少。

                        
“我晚上需要加班，你去外面守着吧！今天会晚一点，本来想把你培养成我的副官，看来这是最后一次派遣你当司机了。”

                        
她的声音平淡干涩，视线中流露出不舍。

                        
“是！”

                        
随着关门的声音和鞋跟相嗑声响起，欧阳穆丹又一次拿起手中的请辞书和武装特警志愿填报审批表，她仔细阅读着上面用钢笔工整书写的字迹，辞书字句间流露着恳切和坚定。陈丛确实是这样的一个兵，他胸膛里始终有一颗鲜红跳动的心，凭这一点让欧阳穆丹看到了雷擎年轻时的影子。

                        
最后她望了一眼实木门无奈的摇了摇头，遂在领导意见一栏签上了‘同意’和自己的名字。

                        
-----

                        
止疼药的药劲儿慢慢褪去，陈丛迷迷糊糊的听着电视里在播报新闻，他习惯性的想抬起手揉揉浮肿的眼睛，但右臂无比沉重的感觉才让他想起右边打了石膏。

                        
“欢迎收看今天的都市新闻。观众朋友们，据最新消息：7月18号被我市特殊武警部队营救出的‘旧楼孤女’两姐妹现已入院接受治疗，目前两姐妹都脱离了生命危险，生命体征平稳；经诊断，她们除了体重过轻、营养不良和贫血外，无危及生命的重大疾病，在她们身体基本恢复健康之后，有关部门将组织展开两姐妹的身份调查，我市妇联也会暂时为两姐妹提供住宿和庇护。牵动人心的‘旧楼孤女’事件尚未结束，事件的详细和背后的人口拐卖组织尚未被绳之以法，后续情况本台还会持续跟踪报道……”

                        
陈丛听完新闻报道后心里一阵欣慰，甚至觉得身上都没那么疼了。

                        
‘旧楼孤女’，他在心里细细的品位这四个字。

                        
整件事的原由是从两个被乞讨团伙拐卖的女孩藏身在一处极度危旧的旧楼内开始的。这幢建筑早已废弃，也一直都在政府的爆破重建计划名单之上。连续数日的大雨导致本就摇摇欲坠的大楼发生了部分坍塌，本来楼周围一直拉着警戒线不允许人进出，如果没人涉足那旧楼发生坍塌也只是相当于提前进行爆破。谁知附近居民第一时间打了报警电话，有人向警方反应楼外虽然拉了警戒线但里面一直住着几个整日乞讨的孩子。

                        
【@微.博：青.春.与.光.呀.删.@*@符.号.搜@】

                        
危楼坍塌困人与单纯的建筑坍塌不能混为一谈，事件立刻升级为重大突发事故，政府分配了吊车、推土机、生命探测机等装备在已经坍塌的危楼附近开始寻人工作，营救人员配置上也立刻动用了武装特警。

                        
武装特警这岗位虽然仍旧保留军籍，但实际工作内容和部队里的军人完全不同。简单来说就是一个对内，一个对外；军人是国家武力威慑的一部分，主要职责是维护国家领土主权完整统一，而武装特警则是对内解决各种国家地区性特重大突发事件，只有在国际局势紧张、战争在即的时候，军警才会联编抗外，眼下的和平时期军警则是权利分家，各司其职。

                        
新闻报道中年龄稍大一些的女孩就是陈丛救出来的。当时时间已经过去十几个小时，夏日深夜突发的暴雨将危楼塌陷区的气味冲刷的很淡，陈丛和其他五人每人带领着搜救犬在废墟中反复搜寻。由于破碎的老化混凝土过于脆弱，大型生命探测仪根本送不进来，小型生命探测仪则是穿墙能力较弱，所得结果参考性低。大海捞针般的搜寻困难重重，所有人都把希望都寄托于不断寻人的特警和他们的搜救犬。

                        
在一处二三层之间距地不到十米的半塌陷处，陈丛的带着的搜救犬莉莉开始剧烈抛挖脚下的石砾并用鼻子不断嗅闻裂开的水泥板缝隙，嘴里还发出急切的哼叫，陈丛立刻反应过来是下面有人了。

                        
他赶忙控制住狗，同时向控制中心打报告，吊车气囊在半小时内就位，陈丛隔着水泥板不断高声喊话，随后他听到了有规律的石块碰撞声，人和狗都格外激动。

                        
随着吊车将残破的石板缓缓吊起，二楼的坍塌部分在各方面力发生细微改变后变得更加摇摇欲坠，石板下躺着一个极度瘦弱处于脱力状态的女孩，她头发散乱裸露出来的皮肤都乌漆嘛黑，一条腿被压的血肉模糊。因为无法确定意识是否清醒，所以不能贸然用直升机将人吊离，最保险的方法就由特警战士将她抱离现场。陈丛腰上系着直升机上放下来的绑带，缓慢的接近了女孩，刺鼻的血腥味和臭味涌入他的鼻孔，陈丛知道，如果再晚一步眼前的生命就会变成尸体。

                        
他成功的将女孩从废墟间抱起，女孩惨白着脸嘴里发出及其细微又极度痛苦的本能嘶吼。前后接应及时，人还是顺利的营救出去了。陈丛这个区域的营救暂时告一段落，考虑到随时可能发生二次坍塌，陈丛收到指令可以先进行区域撤离。

                        
当陈丛转头看搜救犬莉莉准备带着她一起离开的的时候，立刻发现了不对。狗已经无法自主站立，她无力的趴在废墟中，歪着脑袋伸出舌头，看起来非常痛苦。凌晨的光线太暗，陈丛凑过去小心的摸了摸莉莉的四肢，才发现在经历快要十小时的高强度搜寻后，莉莉的前脚爪早已布满湿黏的鲜血，除了坍塌废墟中的水泥板和碎玻璃可能会导致搜救犬受伤外，刚发现搜寻目标的时候莉莉情绪太过于激动，用两个并不大的爪子不断地挖着坚硬的水泥，最终导致了这么严重的伤。

                        
盛夏的高温下陈丛穿着厚重的武装服，接近十小时的搜寻任务也让他濒临脱水，他看向前爪完全被血染红的小狗，弯腰将她抱在怀里，一边安抚一边看向楼下已经搭好的充气垫，“莉莉，我们不急，哦~不急。我一定把你带出去。”

                        
最终陈丛带着狗从废墟安全撤离，但因为顾及怀里受伤的莉莉，距离地还有一段距离的时候他为了保持身体平衡就用手撑了一下身体，将莉莉甩到垫子的一边自己又连滚几下才被几人合力扶住。这种非标准的落地姿势造成了陈丛右手手腕骨裂，右侧的肋骨也断了两根。

                        
“咚咚咚，咚咚咚”

                        
病房门外突然变得嘈杂，与敲门声一起响起的还有嬉皮笑脸的年轻男声。

                        
“0130，0130，老陈在嘛？老陈在嘛？特警查房，0130老陈在不在？”

                        
“哼，在在在，快进来吧！”陈丛闻声立刻笑出了声，虽然他的肋骨还被固定着此时不易大笑，但是听声音就知道，今天不会很寂寞了，队里的那群活宝来了。

                        
病房门被打开，几个二十岁上下的精壮小伙子先冲了进来，他们虽然没穿制服，但一看体格就知道不是武装兵就是和陈丛一样的特警。他们手里拎着大包小包，塑料袋外撒发着食物的香气，走在众人最后关上病房门的是一个看起来刚上大学的小姑娘，她编着麻花辫穿了一条碎花裙子，手里拎着一个不锈钢保温饭盒。

                        
“哎~哟~大~陈~哥~兄弟几个来看你了！”

                        
最近队里出任务都很顺利，除了陈丛在住院外他们几人都刚受完表彰，虽然陈丛也接到了领导的慰问电话，但没有到现场毕竟是差着点气氛，所以其他几人就给陈丛买了一大堆吃的打算和他一起小庆祝一下。

                        
炸鸡、汉堡、披萨还有各式各样的水果摆满了茶几，这些食物并不昂贵，但大家凑在一起吃就很有气氛。陈丛骨头才受了伤，肿都还没消下去，所以他不能吃很多，不过他很开心。

                        
“哎，陈大哥，要说不说这事真是恐怖，人贩子他妈就该枪毙！你猜咱救出那两个女孩子多大岁数？”一个皮肤黝黑的男孩子一边大口吃披萨一边凑过来和陈丛说话，队里都叫他小黑。

                        
“五六岁？七八岁？”陈丛印象中自己找到的那个女孩子瘦骨嶙峋，而且身高也非常矮小，看起来就像是刚上小学的年纪。

                        
“一个九岁，一个十五，而且，你救出来那个是大的，已经十五岁了！真不知道被这个团伙拐卖，她俩过的是什么日子！”

                        
“哎，这……没想到，”陈丛一边摇头一边心疼两个女孩子，这么一对比起来自己小时候过的已经很好了。“希望她们这次被营救后能脱离苦海。”

                        
小黑又往嘴里塞了个鸡块继续说：“还有你的狗，今天我们来之前还去看了一趟。”

                        
陈丛心里一紧，“莉莉？她怎么样？”

                        
“没啥生命危险，就是两个前爪受伤都挺严重的以后走路可能会不利索，基本确定要退役了。”

                        
“啊……是这样。”得知这个消息陈丛心里有点难过，莉莉的妈妈就是功绩累累的搜救犬，至今还在队内服役，莉莉才不到3岁就要被迫退役了。

                        
“没事，警犬部说她这次搜救身上有功劳，上面说要不然就开放领养，要不然就留她在警犬部养老。”

                        
陈丛猛地松了一口气，嘴上对小黑抱怨道：“哎呀黑你说话别说一半，弄得我紧张死了。警犬部能给莉莉养老是再好不过，到时候我每个月也会匀出来一些钱给莉莉买好吃的的。”

                        
“啊呀我哪说话说一半了，这不都是跟你报喜呢嘛？看你身上疼让你多高兴高兴！”小黑挠了挠头从另一边未打开的餐盒中又翻出一个猪蹄。

                        
竟然在他一个病人的病房里吃红烧猪蹄……陈丛心里翻着白眼，肋骨又开始隐隐作痛。

                        
一直坐在病床边认真削苹果的女孩拿着刚削好的苹果递了过去，待陈丛接过去连说几句谢谢后又去拿身后的不锈钢保温盒。

                        
“陈大哥，你先吃苹果！然后喝点汤。我妈今天让我给你带了骨头汤，我妈说伤筋动骨就要多喝骨头汤，我就在附近打工，这一周我能天天给你送汤。”

                        
-----

                        
【郑重申明】本文背景虚构架空：内涉军涉警涉政内容均为虚构架空设定，各个省市区域城市、学校均为架空地点。因为写文章有严格的规定，为了避免不必要的麻烦，我架的比港珠澳大桥还空，所以各位鱼鱼看小说无需带入现实，尤其是本文中的“军警政”内容，仅为本文剧情服务，与现实社会毫无关联。

                        
第一百零四章

                        
=====

                        
住院第三天陈丛停了止痛药。骨伤需要静养，他现在只要不刻意去碰，受伤的地方已经没有那么痛了，而且基本能自理不需要人特殊照顾。

                        
陈丛缓慢的从卫生间挪到病床上，护士早上已经查过房，自己也吃完了早饭，此段时间应该没人会来吧？他又透过窗户瞅了瞅楼下，确定没有自己熟悉的身影后，便摸索着从外衣内兜掏出一个红皮小本，打开小本陈丛从里面缓缓抽出了一张照片。

                        
雷擎少将说过会寄信，起初刚分开时陈丛并没有收到信件。

                        
直到七月中旬，辞书已经通过层层审批、武装特警选拔也报好了名、部队宿舍的东西全部被打包收拾好，陈丛告别了领导和战友一切准备就绪即将离开中部军区的那周，他收到了从来信。信封上‘东南军区’四个大字让陈丛心里有些许波动——是雷擎寄来的。

                        
信封很薄，里面并没有信纸和手写的信件，只装着一张巴掌大的彩色照片。

                        
那是一张雷擎与孩子的合影。照片的背景不像在部队，雷擎身穿军装坐在红色实木椅上目光温柔的看向镜头，雷曦则是坐在他怀里咧嘴笑，白白嫩嫩的小手轻轻扶着身前护住他的胳膊。静态的照片被小朋友生动的表情感染，陈丛看着照片中的二人，好像已经听到了小朋友的笑声。

                        
陈丛眼眶有点发热，反复看了几遍后他才把照片反过来，照片后面还留有钢笔书写的‘祝安好’三字，是雷擎的笔迹。

                        
雷擎应该是知道他决定去做武装特警才寄照片过来的吧！果然雷擎说到做到，他不会干涉陈丛的选择，两人的关系就这样止步于隔岸相望。

                        
陈丛躺在病床上用粗糙的左手拇指摩挲着手中的照片，翻来覆去的看照片中的两人。仔细看来，虽然雷曦的五官确实精致漂亮但毕竟长在少将身边他俩之间也有几分相似，尤其是笑起来时的鼻子和嘴，还有认真办事时专注的目光……不过话又说回来了，人家本来就是血亲，就算五官肤色在风格上有差异，但在外人看来明显就是一家人，归根到底最相似的是他们身上与生俱来的豪门气质，这个完全不能靠装，外人想装也装不出来。

                        
“唉……啧，真是……”小小的一张照片在陈丛眼里是常看常新，他眼睛还是目不转睛的盯着嘴里还自言自语。

                        
突然，病房门被敲了两下，随后门从外面被拉开的声音响起。

                        
陈丛吓了一跳，赶紧把照片随手藏到身边的被子里。

                        
“陈大哥，我来了。”

                        
是颜妍来给他送骨头汤来了。她今天穿着白色的连衣裙发型还是编了辫子，一只手拎着装汤的不锈钢饭盒，另一只手里拿了一小束鲜花。

                        
“小颜你来了啊！”陈丛心里松了一口气，还以为是谁呢，弄了半天是这个小姑娘。

                        
颜妍是她们单位食堂阿姨家的女儿，上个月刚参加了高考。

                        
“今天喝排骨莲藕汤，我妈特地给你放小锅里熬的。陈大哥你趁热喝吧！”

                        
陈丛看着她手里的汤，脸上的笑容憨厚中带着一些不好意思。他嘴里连说了几句‘谢谢’后又突然想到了什么，赶忙叫停正打算给他盛汤的女孩。

                        
他肋骨骨折不好弯腰坐起，需要躺着静养。一个人下床上厕所要挪好久多少有点不方便，这事儿让陈丛觉得挺尴尬的，所以这两天他尽量少喝水。

                        
“小颜，我早上才吃完，这个不是保温桶吗？我中午我自己弄来喝就行了。谢谢颜姨的汤，其实每天不用单独给我弄的，我出院回去了还不是天天能喝到吗？”

                        
“哦行，那您就中午自己弄着喝吧！”颜妍将保温桶放好，手里拿着花神态自若的坐到了陈丛的病床前，“陈大哥您就别推辞了，我妈非得要给你熬一个星期的骨头汤不可，菜单都写好了。我去年高三您帮我那么多忙，抬柜子、搬书楼上楼下跑那么多趟，我录取通知书下来还……还借我钱去读书，我妈肯定得好好谢谢您呀。喏，陈大哥，这个花也是我买来表达感谢的。”

                        
她将手里的花递到陈丛面前，小小的花束上还有一枚精致的卡片，上面写着‘早日康复’。

                        
陈丛心里一动，颜妍能顺利考上大学真是一件值得所有人高兴地好事。他面带微笑伸出没有受伤的手接过花束，又嗅了嗅花香，“好吧！那我就收下了。小颜，这次高考完你只管去上学，其他的不用想太多，我工资稳定还时不时发奖金，借给你家那一笔是闲钱，我自己用不上。还有……颜姨每天在食堂很辛苦，你要少花点钱。”

                        
“嗨，哎哟！”颜妍看着陈丛手里的花束，嘴里发出了两声意义不明的怪叫，她被说中了七寸脸颊有些发红，“不是，陈大哥，这个花我去花店定了一周的量，总共七束，你猜多少钱？只要49块钱！那天你帮我从楼上把我高中所有的书都搬下来卖了废纸我挣了二十多块，然后最近不是做暑假工么，每天都能挣50到80块，这是我的一份心意，应该不算……乱花钱吧？以后不这样了。”

                        
“哼，行吧！”陈丛点点头没再多说些什么。

                        
小颜低价买来的小小的捧花并不精致，甚至花朵的品质中透露着廉价。但世界上那么多花朵，怎么能保证每朵都芬芳美丽、大气端庄呢？

                        
颜妍的妈妈是食堂掌勺的颜阿姨，她没有父亲，或者说颜妍没有血缘上的父母。

                        
她是颜姨在十几年前大雪天在特警部大门口捡到的弃婴。兴许是特警部门口贴有警徽还写有‘公安’两字，颜妍的亲生父母选择在落雪的寒冬，凌晨摸黑把她遗弃在这里，幸好颜姨当天凌晨在门口和食堂送菜的菜贩清点当天菜肉，一扭头才发现了冻得只能发出微弱‘猫叫’的颜妍。十几年前哪有那么多监控，弃婴的DNA比对也石沉大海，颜妍的亲生父母就这样消失在雪夜，连警察都找不见他们。最后为颜妍找亲生父母的事不得不暂停，只能寄希望于未来的某一天孩子的父母肯主动出现。

                        
至于颜妍，由于颜姨不舍得把身体健全的小女孩送到儿童福利院，最终经上级领导批准，她合法收养了这个弃婴，就养在特警部大院里，小小的她和这位身上油烟味浓重的新妈妈共享了本就拥挤的方寸之地。

                        
去年这时候，陈丛刚到特警部报道的第一天就看到了颜妍，那时她已经是高二的学生了。

                        
晚训结束后食堂会开放两个档口为特警提供少许吃食，夜间的食堂光线昏暗，有一个女高中生每天都坐在冷库门口的冰柜前专注的做着手里的英语报纸，她把冰柜当桌子，背影瘦削，因为桌面高度不合适，她的脊背甚至有一点点佝偻，脑袋上的两根麻花辫也有些散乱。她没有正经地方学习，也没有正经地方住，一直以来都是和颜姨两人挤在特警部材料楼八楼的阁楼上，那里窄的只能放下一张并不宽敞的床和几个小小的柜子，材料楼没有电梯，每次上八楼都要先爬楼梯，再爬工地上才用的不锈钢架梯。

                        
兴许是陈丛从作为原特殊部队的武装兵身材在群人中明显壮出一圈，也可能因为他已经二十五六岁比其他新进来的特警年长了四五岁，他和打饭的颜姨熟络的很快。她给给陈丛每次都打很多的饭菜，怕他那么大的体格吃不饱，后来颜姨就会时不时的和陈丛讲讲自己的事。

                        
一辈子没有结过婚的女人靠自己拉扯大一个孩子太苦了，她快要六十岁了又有些絮叨，逮住谁都爱倒倒苦水，别人不知道，陈丛倒是丝毫不觉得烦。他看着颜妍，就像是看到了自己老家的妹妹，同时在部队里伺候领导练出来的陪聊技能也很好的应用在了颜姨身上，只要有时间，他很愿意和颜姨聊天。

                        
一年的时间就这样过去，颜妍高考结束。她考上了一个外省的二本院校，收到录取通知书那天大家都很兴奋，虽然是个二本，但颜姨坚定地让女儿去上大学，说砸锅卖铁也会供她。颜妍知道自己可以读大学了，就要把已经堆满了小屋子的高中学习资料卖了换钱。陈丛就帮着颜妍将她放在八楼阁楼里近百斤的书都搬到楼下变卖，随后他主动借给‘聊天搭子’颜姨一笔钱，帮助颜妍向着大学走出第一步。

                        
对于陈丛来说，现在的生活虽然可能接到危险的任务，有时候会受伤，还会接触到更多的人心险恶、生离死别，但却能更让他觉得安定、有意义。在部队认识再多的军区领导，也改变不了他出身只是一个只读到高中的农民，然而武装特警因为工作具有一定的危险性，没什么家世显赫的同僚，很多人进来之前日子比现在苦的多，阶层也低得多。

                        
每个人都有自己想要的活法。认清自己，脚踏实地，就能创造价值获得自我满足。

                        
“……然后，是真的帅，从刚才开始我就在刷手机，看看是不是有什么偶像剧在咱们这边拍摄，真的太帅了，一眼看上去就是演员，比我上次评选的咱院之草还要帅。”

                        
颜妍的话拉回了陈丛的思绪，她的性格十分开朗，与她接触的人不会猜到她的身世如此坎坷。与人交流方面更是和她妈一样：话多、健谈。她喜欢拉着几个关系熟络的特警聊天，只要一有机会就和他们盘点他们特警部那几苗子特警里谁长得帅，谁个子高。

                        
“你又看见帅哥啦？”陈丛无奈的看着她闪着星星的眼睛，心想这孩子高考完以后又外向了几个度。

                        
“对！真的，我要是下次还能见到我肯定偷拍几张照片！不过陈大哥您别吃醋，在我心里您也是很帅的，但是怎么说呢，风格不同吧，您应该是硬汉风，我看见那个应该属于奶油……”

                        
“行了行了，打住，小颜，我都快三十岁了，你就别把我排到你的帅哥榜里了。”陈丛看了一眼墙上的挂钟，赶紧叫停了颜妍的帅哥科普。“快十点了，你做暑假工几点开始？别迟到了。”

                        
“十点半，不会迟到。”颜妍纠结了一下，从床边站起随便整理了一下裙子，“不过我还是早走一点吧，我下楼转一圈看还能不能碰到那个帅哥，再碰到我真的给你拍照片，陈大哥你等我消息！”

                        
风一般的预备女大学生离开了病房，陈丛擦了擦额角根本不存在的细汗，心想自己现在的生活相比部队实在是太接地气了，才26就已经深刻认识到了他和当代年轻人之间的代沟。

                        
下午又下了一场暴雨，傍晚五点雨势已经转化为淅淅沥沥的小雨。雨声提醒了陈丛，颜妍上午走的急，她的伞落在病房茶几上一直没拿。看着窗外的雨下个不停，陈丛赶紧发了一条消息，告诉她雨伞落在自己这里了，不过对方没回。

                        
陈丛看着手机屏幕逐渐变得暗淡，靠在床上有点迷糊。一天都躺着不动还三餐不落，这样‘颓废’的生活节奏弄得他整个人没什么精神。眼睛刚刚眯上就听到了门被推开的声音，陈丛想应该是颜妍看到信息过来取雨伞了。

                        
“看吧，我就知道你走的那么急是要落东西……”

                        
原本轻松的话语音量由高到低，最后消失在潮湿的空气中。

                        
穿着白色长裙的少女站在病房门口，她的表情极度害羞，眼神不住地向身边瞟去，脸红成了石榴一般的颜色。

                        
一个身材高大的年轻男人站在颜妍身边，手里还捧着一大束百合花。

                        
百合的花香铺满了整个病房。

                        
“陈大哥，他……他他说，他是来看望你的，你为……为为为什么认识这么帅的帅哥啊？”

                        
-----

                        
因为不想卡剧情所以双更捏~祝大家周末快乐~

                        
第一百零五章

                        
=====

                        
去年趁雷铭学校期末考试的档儿，陈丛申请转岗离开了部队，离开前一天他换掉了所有的联系方式。这件事他当然没告诉雷铭，甚至也没告诉梁铎。

                        
就这样招呼都不打一声的走掉，陈丛不是没想过雷铭可能会满腔怒火或者满嘴嘲讽的找过来。今年他该军校毕业了，大好前途就在眼前，趁自己伤病直接找到医院，至于吗？

                        
“呃……他是……。小颜，你的伞在这里，给你。”陈丛心中忐忑，不知道该怎么解释他和雷铭的关系了。

                        
雷铭这个人一直阴晴不定，情绪起来了就发火大吼大叫，嘴上也没个把门的，陈丛想把女孩支走，至少让雷铭的火气只对自己一个撒。

                        
“他是谁啊……陈大哥，我能和他加个好友吗？”小颜从陈丛手里拿过伞，眼神控制不住的往身边看，脸上的红晕未消。

                        
‘谁懂啊！在医院楼下留意了好几眼的帅哥居然是我朋友的朋友？’

                        
她忍不住要在网上发一条动态了。

                        
见陈丛一直绷着嘴也不介绍自己，一直站在一边的雷铭把手里的花放在茶几上，走到了病床前。

                        
出乎意料的，他笑着和颜妍打招呼，并且伸出了手自我介绍道：“你好，我是陈丛的弟弟，谢谢你这几天照顾我哥。”

                        
他的口气自然随意，忽略长相外人真的会认为是陈丛的表弟堂弟过来探病。

                        
“啊！”颜妍轻轻的握了一下眼前骨节分明的大手，心里感叹：帅哥的手好白！就是有点粗糙。

                        
“不客气啊，不客气，您好，您好！其实我就是帮我妈照顾陈大哥，我妈可喜欢陈大哥了……天天给他熬骨头汤。”

                        
“啊，是嘛。”雷铭站直摸了摸下巴，一幅思考的样子，他瞥了一眼陈丛眼睛又转了装，从兜里假模假样的拿出手机，“你刚才说想和我认识一下？要加我好友吗？哥我可以加吗？我哥平时管我管的比较严……”

                        
“是啊，所以……所以行吗？”颜妍赶紧从兜里掏出手机，一幅真的要和雷铭交换联系方式的样子，“陈大哥平时对我……要求也挺严的，但是其实挺和蔼的……”

                        
“够了！”见两个人越说越离谱，眼看着就要称为网友了，陈丛实在忍不住打断了两人。

                        
他怒视着雷铭，眼神就像要剜下他脸上的一块肉。马上就24了，在高中刚毕业的女孩子面前装什么大头葱呢？

                        
“小颜，你先回去。陌生异性怎么能随便加好友，注意保护自己。”

                        
小颜咽了一口口水，也觉得自己该走了。主要是陈大哥他弟除了寸头发型有点丑，无论是五官、穿着还是身高都太优秀了！就这样和帅哥面对面互加多少有点羞得慌！这时候还是得实行迂回战术。

                        
“那我明天过来的时候，您能把弟弟的联系方式推给我吗？”她拿着伞和已经被喝空的不锈钢饭盒，凑过来低声和陈丛说。

                        
颜妍见他脸色一般，也不等回答便笑呵呵的快速离开了病房。

                        
小姑娘一走，病房内便安静了下来。

                        
“嘁！”雷铭抱胸靠在距离病床一段距离的墙上，方才挂在脸上的温柔转眼不见了踪影，他眼皮都不带抬一下神色轻蔑，“……十七八岁的女孩子，就这？陈丛，你的姘头还真是永远都18岁啊？调性都不带换一换的？”

                        
说他就算了，说颜妍干什么？雷铭的话惹怒了陈丛，他猛地攥紧身上的被子，张口顶道：“你说话放尊重点，什么叫姘头？”

                        
“尊重？”雷铭慢悠悠的抬起脑袋，视线低垂，“陈丛，你把你自己当什么了？我在别人面前叫你一声哥，你真以为你是我哥？能不能掂量掂量自己几斤几两重？又他妈消失一年多，我跟个港督【*注释：方言，傻B的意思】一样去年暑假等着你联系我。你死了吗你？你不长嘴吗？来来回回就这一套，闹够了没有？”

                        
雷铭还是一如既往地夹枪带棒，但陈丛内心已经没有了往日的波澜。

                        
“闹？我闹什么了？我要去哪里、有什么计划还得和您雷少爷报备是吗？您是军区总司令？还是国家领导人？哼，无亲无故的，我怎么去哪都能见到您？”

                        
雷铭觉得自己越来越说不过陈丛了，他的脸色开始发黑。过了几秒雷铭见陈丛别过脸都不看着他，于是便两步走到床边，一把扣住他的脸，恶狠狠地对视。

                        
他恨不得一眼看穿陈丛是怎么想的，好讨要个被放鸽子的说法。

                        
“我从军校毕业了，没人能再限制我，找你个小蚂蚁还不简单？做人别太不知好歹！你想要什么我没给你？送你车觉得不够是不是？还想要房？要钱？哼，想要什么你和我说啊！是谁允许你一声不吭就走的？用激将法是吧？给你惯得什么破毛病？……你别以为我没了你不行。我告诉你，陈丛你和我孩子都生了，我做这些都是为了雷曦……”

                        
“放你大爷的……狗屁！”

                        
下巴被雷铭抓的生疼，陈丛抬起没有受伤的左手大力抓住雷铭的手腕。

                        
谁不喜欢车子房子和票子呢？但要是雷铭这种满嘴跑火车的纨绔子弟给他的，他只会心生厌恶。

                        
“雷少爷，你少自欺欺人，有些话你要我说多少遍？雷曦，是你们雷家的孩子，不是我的孩子。我他妈和你唯一的关系，就是年轻时候给你家……搬过水泥，觉得掉价就别勉强自己了，请雷少爷不要和我这种农民工……嘶……纠缠不清！！”

                        
“搬水泥，搬水泥！你他妈搬过几天的水泥？雷曦是从天上掉下来的是嘛？究竟是谁他妈自欺欺人！”

                        
雷铭气的眼眶发红，由于陈丛用大力抓着他的手腕，让他不得不放开陈丛的脸改抓住他的肩膀，他前后摇晃着陈丛，就像是要把他脑子里的水摇出来。

                        
“是，是！我还和您有过一段肉体关系，除此以外……唔！！啊……！”

                        
陈丛捂着固定器想要挣脱雷铭，但话说到一半突然发出惨叫。

                        
雷铭嘴比眼睛快，人在气头上也没陈丛又从嘴里蹦出了好几句。

                        
“陈丛你犯什么神经病，之前一直好好的，现在你说翻脸就翻脸？你告诉我你要怎么样才能满意？不依不饶的，难道要我和你道歉？我做错过什么你和我说清楚？我对你那么好你怎么还不知足？！”

                        
一句话的功夫，陈丛疼的脑门上冒出冷汗，他用尽最后的力气撇开雷铭的胳膊，软绵绵的靠在了床上。

                        
雷铭这才稍微恢复点理智，察觉到陈丛不太对。

                        
“你大爷的……雷铭，我肋骨断了，谁叫你他妈碰……嘶……嘶……”

                        
“啊？”雷铭一惊，看着斜靠在床上痛苦不堪的陈丛，心被揪的生疼。

                        
“你怎么肋骨也有伤啊……你不是胳膊断了吗？我……我没注意……”

                        
陈丛根本无暇顾及雷铭，他颤抖着手摁了床头的呼唤铃。在短短几分钟的等待中他疼的眼冒金星，喉咙里生理性的呻吟怎么压都压不住。

                        
好在护士终于及时赶到询问情况。

                        
见陈丛胸前的固定器松垮歪在一边，护士赶忙为他取下并且检查伤势。一番检查后，确认只是外力牵动造成的疼痛，她又帮陈丛将固定器慢慢安回胸腹前。

                        
突发事件让病房内原本焦灼的气氛冷却了下来。雷铭是武装兵，上了5年的军校，打打杀杀受伤流血什么没见过，但现在受伤的是陈丛，他心里很不是滋味。

                        
护士反复叮嘱陈丛一定要注意修养，肋骨骨折不能剧烈运动更不能磕碰。雷铭在一旁听着感觉脸上跟被抽大耳瓜子似的，他不自在的看了看周围，看到床头柜上放着水杯，于是便拿起水杯走向卫生间。

                        
“我给你……我给你倒杯水去。”

                        
“观察半个小时，如果疼痛感还没有减轻，那就再摁铃，到时候配一些止疼。现在您平躺着就可以了。”

                        
陈丛听护士的嘱咐后点了点头，随后又听到卫生间里发出稀里哗啦的动静。很明显是雷铭小少爷什么都不会干，在卫生间洗个杯子不知道又把什么给倒在地上了。只要和他在一起麻烦事总是一堆一堆的，烦的陈丛脑袋瓜子里像窜进了绿豆苍蝇一样，嗡嗡的响。

                        
“在里面缩着干什么呢？嘶……护士走了，您也请回吧？好不好？”

                        
护士离开病房，雷铭却缩在狭小的卫生间里不出来，陈丛忍着痛不耐烦的冲那边吼了一句。实在受不了，他想要个清净。

                        
“吱呀”

                        
雷铭推开卫生间的门慢慢走了出来，他手里拿着个绿色的塑料小瓶子，神色复杂。

                        
“陈丛，你……你为什么要把这个一直贴身带着？这是我的东西吧？”雷铭的口气变了，此时他说话有些谨慎又带着些许期待。

                        
他把手中的绿色塑料瓶给陈丛看。

                        
那是一瓶只剩小半瓶的须后水，刚才他不小心打翻了陈丛台上的洗漱包，这个是从包里掉出来的。雷铭一眼就认出是自己的东西，因为这个品牌全线进口，又难买又贵，陈丛不可能舍得自己买来用。

                        
“？”陈丛仔细看了一眼绿色的小瓶子，脸色并不好。“怎么了？你哪儿看见的？我都忘了……这个是……”

                        
“这个是我的，对吧？都过期四年了，你为什么还随身装着？咱俩那年夏天在别墅里的时候我教你用的！对不对？”

                        
见陈丛肋骨疼躺在床上动弹不得，雷铭就蹲在床前和他说话。他个子高蹲下来也不矮，可以和躺着的陈丛凑得很近。

                        
“……”陈丛无法否认他一直装着这个瓶子，但初衷他已经不记得了。和雷铭初遇的时候是5年前，那是他最不愿回忆起的过往。

                        
“我一个工人，没什么文化……手脚不干净，拿了雷少爷您的东西，我没什么可狡辩的……”

                        
陈丛干涩的解释，他眼神飘忽不愿意看向雷铭。

                        
“啊呀，谁让你叫我少爷了，”雷铭轻轻抓住陈丛身侧藏在被子里的手，又揉搓了两把。他的神情紧张却又有一丝兴奋，就像是一个侦探发现了一个悬案的惊天真相。

                        
“陈丛，你喜欢我吧？从那时候就喜欢我，对不对？我就说呢，我把你弄得那么爽，你和我上床每一次都很享受，我俩都那样了，就算是铁人也不可能不动心的。”

                        
“雷少爷……”相比雷铭的萌动，陈丛则面如死灰，他盯着天花板脸上没有一丝多余的表情，他组织了一下语言，缓缓开口。

                        
“我是您家做工的工人，当时是因为缺钱，后来是因为有了孩子不知道怎么生怕死，再后来是因为您主动找上我缠着我，我从始至终……都没有对您有过那种意思。就像您说的，我们最多只算是炮友关系。”

                        
不是雷铭预想中的承认，甚至陈丛都没有带一丝羞涩去狡辩一句。他陈述事实一般的口气，把两人多年的关系摊开揉碎塞给雷铭，语气之恳切生怕雷铭不明白。

                        
几秒钟的沉寂后，雷铭爆发了。

                        
“你他妈的说什么呢？”他的声音高了几度，刚才还忍不住向上翘起的嘴角现在瞬间拉了下来。

                        
陈丛的手被放开，雷铭“噌”的一下站起来。活了二十几年，他走到哪都招人喜欢，怎么眼前这个人这么顽固不化，孩子都愿意给他生却偏偏要嘴硬。

                        
“陈丛你是不是脑袋不清醒？你知不知道我是谁？我中间确实怠慢你了，但是你喜欢我，就不能缠着我不放、拼命追我吗？你明明喜欢我，还要和我哥七搞八搞，中间又是梁铎又是刚才那女的，你这么贪婪还花心，我怎么知道你喜欢我？现在我劝你少在我面前嘴硬，我已经从军校毕业了，没人能再限制我的自由。我在江南要什么有什么，你办个伤退吧！武装特警就不要干了，以后我们生活在一起，我养着你……”

                        
“不喜欢！你能不能不要妄想了？你几岁了雷铭？我是在和你玩小孩子过家家吗？我和你实话实说，我和你只有肉体关系，我们是炮友！是你每回缠着我不放，你在越界！我真的很累了，赶紧走行不行？不然我横竖就这一条贱命，什么都没有，雷少爷你到底想怎么样你就直说！！”

                        
陈丛疼的脸色发白，雷铭自以为是的话一拳拳击打着他的内心。曾经哪怕有过一瞬间的动心，都是因为雷铭那张长得还不错的脸，但深入接触后，他与自己根本就不在一个世界，多说一句都觉得劳神费心。

                        
“你说什么你……谁说要你命了……”雷铭眉头紧锁，英俊的五官皱成一团，他脸色发白上下挥舞了两下双手却又觉得无计可施。最后他只能又缓缓蹲在病床前，老大的个子缩成很小的一团。

                        
他本是金贵的高门少爷，当下却看起来像是被狠狠踹了一脚的杜宾犬。

                        
他双手把着床边轻声问道：“你非要说咱俩只是炮友，难道你还能喜欢别人？”

                        
陈丛冷着脸斩钉截铁的点了点头。

                        
“还……还能是谁啊……哼，你别他妈离谱啊，梁铎那种白斩鸡不适合你，你别搞人家弟弟……”雷铭心里似乎知道了答案，但嘴上还硬是左右而言他。

                        
陈丛始终沉默不语。雷铭自言自语了一会儿整个人慢慢颓败下来，就像被砸软的茄子。

                        
他看着陈丛的侧脸，应该是刚才被碰到骨折的地方太疼，陈丛脖颈到额头被冷汗覆盖。

                        
雷铭想都没想就抬手给陈丛擦一下头上的汗，可手还没碰到他的皮肤，就被陈丛躲开了。

                        
“我，哪里……不如他……”

                        
不是咆哮也不是尖酸刻薄的质问，从雷铭嘴里挤出来的话带着哭腔。

                        
紧接着又是几声抽泣声，雷铭在哭。

                        
陈丛能感觉到床沿在微微抖动，甚至还能听到泪滴跌落在床单上的声音。

                        
但他也觉得很累。他已经在这个人身上耗尽了所有的精力，作为外人他不懂雷家的复杂关系，却被这对兄弟夹在中间羞辱、打压，他没有选择权，当了人家床上的玩物，又生下孩子，有了真心又真心磨灭。

                        
美好的事物就应该在最美好的那瞬间烟消云散。

                        
高高在上的人在流泪，一种无力感却包裹上了陈丛的心脏，他没有勇气抬起手给雷铭擦擦眼泪，他怕只要伸出手便会被又一次被套上镣铐。

                        
不如就此断了，对彼此都好！

                        
堕入深海一般的窒息感浸染着两人，雷铭最终离开了病房。临走时他碰歪了茶几，原本放在那里买给陈丛的巨大的百合花束滚落到地面上。

                        
外面的天色逐渐变暗，陈丛的情绪回归了平静，一切似乎都在向好的方向发展，连他受伤的肋骨也只剩隐隐作痛。于是陈丛挣扎着从床上坐了起来先扶着墙去上了个厕所，随后看着地面上的大束百合又有些不忍心，他忍痛弯腰将雷铭带来的花束重新摆放在茶几上，有几朵花摔破了，但大部分百合花还完好无损。

                        
夕阳的余晖即将散尽，最后一点橙红色光线打在病房的铝合金窗户上拉出一条条暗色长影。摆在茶几上的大束百合，像祭坛上的祭品那样被困在光影构建的牢笼中，它不自知现下处境，却早已深陷其中。

                        
-----

                        
【陈丛什么时候拿雷铭东西了，是在第13章陈丛（收）戳：

                        
记得我应该在3-4个月前回复某个鱼鱼说《海马》一定会有追妻剧情哈，终于终于，在我大纲里躺了一个夏天的剧情终于被我发表了。总之这个就是因果报应，你什么表现就什么结果，没有什么是轻轻松松得到的东西，尤其是年轻时的感情。

                        
最后希望大家周末快乐捏~本周是只有雷铭受伤的一周233333

                        
第一百零六章

                        
=====

                        
伤筋动骨一百天，陈丛身上两处骨折负伤终于在秋天快要结束的时候好了个七七八八。

                        
养伤阶段不能参与一线任务，只能干些杂活。虽然这是十分人道主义的安排，但也有它的弊端：不工作就没钱拿。

                        
养伤期间陈丛每月只有一些伤员补偿费，这要比正式工资低了一大半。没钱寸步难行，他最近看见银行卡余额就发愁，上次打电话二丫那丫头有考研究生的想法，陈丛当即举双手双脚赞同，但读书的钱当然是他来出了。

                        
叔婶两人收入都不高，陈丛几年前就在出大头支持两个孩子上学。今年他的计划原本是每个月省省多结余一些，这样好提前攒妹妹读研究生的学费。可就以陈丛现在两千出头的伤病补偿费，供两个孩子现阶段读书都很拮据，更别说攒钱了。

                        
办完了手头的杂事，陈丛先去警犬部看了一眼莉莉，过了饭点他又走去食堂，看到颜姨坐在冰柜旁打着视屏电话，电话那边是颜妍。

                        
颜姨见了陈丛，赶紧招手把他叫过来，她叫电话那头的颜妍和陈大哥说两句。

                        
颜妍那边已经结束了新生军训，课都快上一个月了。她笑着和陈丛报告自己在军训的时候拿了‘标兵’乘号。她还骄傲的自夸道：自己在特警大院里长大，纪律性强、能吃苦这些特点早就长在了骨子里。拿个标兵还不是简简单单？

                        
女孩的话逗乐了陈丛，他笑着又和颜妍打趣了几句，并告诉她要好好读书，学费什么的不用太操心。

                        
在一边听见两人对话的颜姨得知女儿刚上大学就这么出息，眼眶便不自觉的红了起来。她别过脸去抹了抹眼泪，显然是母女第一次分开这么久她还没有习惯身边没有贴心小棉袄的日子。

                        
打完视频告别了颜姨，陈丛一个人又在特警大院里溜达了起来。下午的阳光刺的他眼睛有些睁不开，伸出手挡了挡阳光，陈丛看着天上飞过去的一排飞鸟，心里有点落寞。自己本是一个完全闲不下来的人，这几年不管是在村里种地还是在部队当兵，他的生活都被塞得满满当当。因为伤病突然闲下来，他浑身上下都觉得难受、精力难以释放！

                        
终于挨到了晚上其他武装特警结束晚训，宿舍里他们一边嚷嚷着今天的户外拉练有多么辛苦，一边分享着明天又安排了什么任务、谁有特殊外勤要出。因为养伤，陈丛都快三个月没出过外勤了，他插不进话去只能在一边翻着书。

                        
“哎！你们知道今年为啥联合演练这么多不？我靠真是死累死累的！”一个特警坐在床边一边处理脚上新磨出来的水泡一边问。

                        
“还能是哈？领导闲的没事干呗！好端端的又不给批假了，天天往大院里一箍。招谁惹谁了？搞得我和我老婆天天异地恋！”

                        
“去你的，你和小女朋友结婚了嘛？张口闭口老婆老婆的，还当着特警呢！咱们是国家的人你别一天天没个正经的！再这么说，我建议你回警校回回炉！”

                        
“那是因为啥？”见两个从警校刚毕业的年轻的舍友你一言我一语的相互斗嘴，陈丛没忍住还是问了出来。休伤病期间他的消息很闭塞，只知道今年针对特警部的训练和联合演练确实比去年多出很多。根据当兵那几年的经验判断，陈丛怀疑这很可能是上面有什么大事的前兆。

                        
“嗯……我听说，跟年底上面的工作会有关……啧，陈大哥，你伤怎么样了？”

                        
“早没啥事了，我下周一就归队了。”果然是有什么大事。陈丛伸出右手握紧了拳头给他们展示自己确实没啥事了，又继续问道：“每年年底的会议都会拟定明年的重大工作目标，今年有什么不寻常的地方吗？”

                        
【!微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号.!-#搜!】

                        
“呃，这……”年轻的特警思考了一下嘴上没有多说。

                        
听说的风声并不是确定的消息，这种东西不能讲出来。

                        
他眼神意味深长的走到宿舍墙上挂着的地图前，伸手点了点西南国境线，随后手指又顺着国境线向上，圈出了边藏区域。

                        
“我听说是这里该彻底管管了，好不容易仗打完了，还没消停20年就又有不干净的东西了，那玩意越来越嚣张了。陈哥，你们都懂我意思吧，应该是……”

                        
他用嘴唇无声的说了一个，“毒”字。

                        
“哎，就是说啊！国家要出手了，咱应该是要摊上大事了。”刚才嚷嚷着想老婆的小特警从床上“唰”的一下蹦起来，在地图前走来走去，“一方有难，八方支援嘛对不对？现在就是不知道，到时候政策要求自愿报名后上级遴选，还是全员强制参加再遴选。反正，我估计我们中会有一批去边藏，而且不是去一天两天。”

                        
“……”

                        
“……”

                        
边藏，二十年前还战火纷飞最终通过国家武力讨伐才平息混乱的地方，但国境线外的邻国局势现在依旧紧张，又因为当地的高海拔地貌，那一块区域现如今依旧是环境恶劣，地贫民寡，污淤滋生。

                        
去边藏执行任务一旦出意外就不是受伤那么简单了，军警人员命丧边藏时有发生。宿舍里的大部分特警都是刚从警校毕业，他们年纪二十出头，在任务中牺牲对他们来说还算是很沉重的话题。

                        
寝室就这样安静了下来，所有人的脸色都不好，没人再说一句话。

                        
武装特警的工作任务很杂，他们可能做游客密集景点的人流疏散工作，也可能就地入编部队参与战争。在战争已经平息十几年的和平年代，武装特警的工作任务中最艰巨的、牺牲率最高的就是边境反恐和缉毒。

                        
历史的惨痛教训会给国家留下永远的伤疤。自建国以来，国家以人民健康、社会健康为中心，严厉禁止制毒、贩毒。全国有数十万名专业缉毒警，他们专门从事与打击毒品有关的工作。但在巨大的利益链条驱使下，毒品的扩散了蔓延超乎想象，有时候纯靠缉毒警是不够的。社会危害性极大、严重威胁人民生活、健康的重大制毒贩毒案件也出现时都会有大量武装特警、部队军人被要求共同参与剿毒任务。

                        
所以，禁毒是所有国家军警人员共同担负的责任。

                        
就这样一直严厉打击却仍然拦不住制毒者。他们会在巨大利益的驱使下招兵买马组建自己的‘科研团队’，专门研发新型毒品。只要新型物质还未名列于禁毒名目之中，做这方面的生意就可以短暂的规避法律打击，谋取巨大的利益。

                        
边藏海拔极高、环境恶劣、氧气稀薄、昼夜温差大，还有着与多国毗邻的复杂地理因素。这样的条件就极容易被制毒不法分子利用，建造毒窝非法制造、销售毒品。

                        
果然，众人的猜错没有错，能传出来的消息都是有意放出来试水的。

                        
陈丛伤病回归的第二周，特警部就开始进行全封闭的二级会议，会议要求集体学习上级会议中的内容。

                        
学习中提到：国家一年之内将彻底肃清边藏地区的毒品有害产业，必须歼灭边藏地区制毒贩毒分子的毒品网系，军警人员有责任配合当地农业有关部门清除国家边境线内制毒有害作物麻蒿种植区域等。

                        
看来，边藏地区的非法毒品贸易已经具有完整产业链，而‘麻蒿草’就是这几年边境地区用于制毒的原料植物了。

                        
封闭式会议结束后，特警部开启进藏缉毒特队的遴选。但并不是强制进藏，毕竟在平均海拔四千米以上的地方从事特警工作需要极强的身体素质和心肺功能，若要求全体立下投名状进藏的话，一定会有人因为无法适应高原环境而丢掉生命。

                        
也不一定合格，所以先试试看！已经三个月没出过任务的陈丛递交了入队申请表。他不太纠结，心里想着选上了就去。因为抛开这是本来应尽的义务不说，眼下缺钱是他最客观的问题，而且26周岁的年龄已经接近武装特警的年龄上限，不管最近两年执行什么任务，陈丛都会在役期结束后被强制要求退伍转业。

                        
特警也当不了几年了，当年就是想多干点事报答社会才决定从部队离开。最近因为受伤已经让陈丛觉得心里焦虑，这次康复后他不愿意再浪费时间做无意义的事。

                        
各项测试相当顺利，除了年纪大了一点外，陈丛的体能、心理、心肺功能、政治思想审核全部合格。

                        
身体素质合格，也不会立刻动身。被选上的特警们还要进行行动前的集中训练。普通人进藏需要进行充分的准备，需要就地进行边藏地区适应性训练，还要深入学习缉毒知识。

                        
就这样一直封闭训练学习到年前，所有人都破天荒的被允许离开特警部和家人团聚一次，最多可以请大年三十到大年初三四天外出假。面对但这样的外出奖励没人能发自内心的高兴，因为他们知道这是临行前和家人见的最后一面。

                        
牺牲在缉毒这条路上的军警人员数不胜数，只要毒品和毒品交易存在，这条用血肉筑成的路便永无尽头。

                        
陈丛自当兵以后一次都没有回过自己出生的村子，这次他破天荒的决定回去一趟。

                        
春运人山人海，陈丛长途跋涉先坐火车又倒汽车，最后极为幸运的赶上了最后一班开往村子附近的班车。

                        
终于在天完全黑下来之前陈丛到了村口。

                        
班车驶向远方扬起厚重的尘土，陈丛脚下的路这么多年了也没什么长进，依旧土哄哄的。但未变的一切更能给他带来归属感，陈丛双手插棉袄兜里毫不在乎的阔步走向村内。身边有骑着自行车的孩子快速的闪过，他下意识的拉了拉围着的围巾。

                        
陈丛本没有围围巾的习惯，只是做惯了武装特警后便不喜欢随意暴露长相了，再加上自己从未参与过一次叔叔一家过年团聚，这次他心里觉得也不应该兀地出现打扰。又走了两步，他在村口的小商店里买了一瓶白酒、一包烟和一些吃食。陈丛向守着小卖部的老酒鬼道了一句‘过年好’。这老头儿活在村头巷尾的闲言碎语间，因为他不仅仅是个有酒糟鼻的酒鬼，更是一个一直没讨到媳妇的老光棍，这么多年没见了，他也显得更苍老了。

                        
拎着手里的东西穿过村子向后山走去，这里可能往日会有人烟，但大年三十的晚上一定没人。因为后山的空地上是一片片坟头，村子里大部分人家的祖坟就在这里。陈丛凭借着记忆又往前走了一些，他爸还有一些不认识的长辈的墓碑应该就在这里。

                        
后山上平坦的地方坟头多些，往里面走道路崎岖起来，显得格外荒凉，只有几个零星可见的坟头，周围都是阴恻恻的树影，不知名动物的叫声是3D立体环绕音，俨然一幅鬼片里的标准配置。

                        
不过陈丛心里一点都不觉得害怕，且不说他是个军人不信鬼神论，就算迷信那自己也是一出生就被判定身上阴气太重、克全家的人。他死后又不能进入陈家祖坟，今天看自己来了，祖宗的在天之灵就算显灵也不会缠着他不放，人家祖宗们巴不得赶紧把他赶走。

                        
站在父亲简陋的墓碑前，陈丛心里百感交集。石碑上刻着父亲的名字，旁边是的那一块是爷爷的，在后面是一些故去很久的旁系男性长辈的……看几遍都是一样的失望，他活了这么多年还不知道自己母亲叫什么名字，娶进门的女人不能进祖坟，尤其是诞下怪婴难产而死的最是晦气。

                        
以后退伍转业了有时间还是得去那个卫生所问问，陈丛希望有朝一日也可以给自己的妈修葺一座坟，立一块碑。

                        
将手中的吃食仔细的摆放在父亲爷爷等长辈的坟前，把烟也敬了上去，随后陈丛打开了手中的白酒，绕着那几座矮坟浇了一圈，周围的空气里立刻弥漫着高度白酒的味道。

                        
“爹，爷爷，祖爷……我来看看你们。”

                        
眼前是寂静黑暗的坟墓，身后是欢庆新年的万家灯火。陈丛看着他们忽然感觉没啥意思，嘴里至干涩的就蹦出这么一句，便再没别的话了。

                        
寒风里，陈丛在阴森恐怖的坟堆中又发了十多分钟的呆，小时候的事在脑子里走马灯般的回放，想着想着眼前就花了，陈丛也不愿意再想了。

                        
“陈丛走了。”

                        
他双脚一磕“啪”的一声做立正姿势，他眼神坚定军人气质立刻凸显了出来。随后陈丛干脆有力的向已故的祖辈们抬手敬了一个标准的军礼，他已经不再是五年前的锄地汉了，这一礼不但代表着他对列祖列宗的敬重更代表了他想要报答社会的决心。

                        
布满坟地的后山只有无尽的寂寥，回应陈丛的只有山下村子里传来的零星的炮声和小孩打闹的尖叫声。

                        
已经可以了！他早就不需要等待什么回应。不是迈出这里就能脱离年少时的深渊，不过好歹选择了走出第一步。

                        
毕竟心里有方向，未来都好说。

                        
-----

                        
亲爱的读者鱼鱼们~我带着满满的屯稿来更新啦！我争取10月不断更，月内更到120章以上哈！《海马》计划在11月完结，计划章节140章左右，计划字数55w。向着我的目标，冲锋~~~~【今日双更】

                        
第一百零七章

                        
=====

                        
早春的清晨气温回暖鸟叫声婉转清脆，大年初四全体武装特警已经收假并被召回。特警部大院中气氛庄严肃穆，穿着黑色作训常服的特警们排列成整齐的方阵，他们表情严肃，目光统一看向位于中央的主席台方向。

                        
随着庄严的应征宣誓和授旗仪式相继结束，特警方阵中两个特殊方阵从列队中出列。他们背着整齐打包好的行李在昔日同僚送别的目光下按照顺序进入特警部大院门口停泊着的大巴车中。

                        
礼炮轰鸣，两辆承载着“缉毒扶边”武装特警的专用大巴车开出特警部大门，巨大的车轮碾碎马路上未扫净的红色鞭炮尘屑，一路向西驶去。

                        
依据上级安排，车内的58名特警将在西南边陲一基地内与其他地区的扶边特警汇合，经过短暂的停留整队，全国集结的驻藏缉毒武装特警将一路北上正式进入边藏地区。当缉毒警、武装特警、边防军人三股力量共同汇集在边藏国境交界区之时，已经秘密进行三年的边藏剿毒行动将宣告进入收网期。

                        
西南已是偏远地区，到那边的基地就用了一天一夜的时间。陈丛背着行囊下了大巴车，车内的气氛并不轻松，他们一路上只能直挺挺的坐着，困了就眯一下。长期的久坐让他头脑困乏、浑身酸痛。

                        
下车后，他一边揉腰抻腿,一边打量周围的环境。西南早春气候潮湿温度接近20度，他们所在的基地中心广场非常宽阔，远处能看见有高墙耸起，高墙和大门的涂装是军绿色的军用迷彩喷漆，由此可见这里是一处与外界完全隔绝的备用军事基地。

                        
在这个高度保密的基地中，所有的武装特警终于第一次了解到本次任务的细节，整个部队也完成了入藏前最后的培训。

                        
未来进藏，他们这些来自低海拔地区的特警最多只有一周时间适应高原反应，随后就会在海拔四千多米的高原进行适应性训练和多方配合训练，最后在某一个时机成熟的节点，他们会被安排在指定区域布网蹲守，以及实际情况配合当地缉毒警对毒贩进行抓捕，还要将边界地区违规种植的产毒植物全部收缴、就地毁坏。

                        
对外有简单清晰的任务安排，对内当地缉毒警已经耗时三年安插眼线、打入敌人内部，目前三方力量集结又背靠国家，不懂缉毒的外行人会觉得国家军警力量如此强盛，着一役胜面很大。

                        
但现实是残酷的，虽然任务清晰明确，但浩浩荡荡赶来边藏支援的大部队终是要被高原恶劣的环境折磨到脆弱不堪。

                        
边藏地区地广人稀，当地军警编制内只有很少一部分是当地的居民，这里大部分安防战力依赖军校生特培引进或者从外省外调引进。然而面对平均海拔4000米以上，特别艰险地区海拔甚至可以达到5500米的恶劣条件，由各地引进的体格精壮、肌肉含量高的男性是最容易并发严重的高原反应的群体。

                        
所以不是几经辗转到了高原就能为本次缉毒添一份力了，如果不能按时克服高原反应并接受边藏的训练强度，不管你是哪里的军警精锐，任务开始前都得打道回府。

                        
入藏后，为了保持任务的秘密性大部队被分编给若干辆小车。小车极为低调的走小路，从地势相对较低的地方带着车上的特警进入一个藏区驻地。车从海拔两千多的地方开上真正的高原，包括陈丛在内的所有人在还未下车就开始感到不适，他们都拿着提前派发的氧气瓶吸氧调整，但更难受的生活还在后面。

                        
营地分配完毕，每个人都领到一份治疗高原反应的药品以备不时之需，同时为了避免‘氧依赖’加快他们的适应速度，所有人都接到了‘无特殊情况不使用氧气瓶’的命令。

                        
尽管入藏之前已经做好了充足的思想教育和心理准备，但现实还是让陈丛第一次感觉到了濒死感。不能随意吸氧后，一动不动的躺着都会感觉到头痛欲裂、浑身无力，注意力难以集中、精神涣散，身体无时无刻不在对严重缺氧发出抗议；若是起来走两步则更加灾难，弯腰下蹲则会晕到眼冒金星，目视前方时两颗眼球竟有要脱离眼眶爆出来的钝痛，为了抑制这种疼痛选择紧闭双眼，则高速的心跳声又会占据整个大脑，让人觉得在低氧环境下超负荷运作的内脏随时都面临着崩溃。

                        
不过边藏地区的训教员当然知道从全国各地来的武装特警会出现这样的情况。根据入藏前的安排，刚进藏的第一周没有训练，专门用来调整身体适应边藏环境。所以第一周只有几次部署会会议，会议的内容也只是介绍基地内的其他部门。

                        
众人所在的边藏驻地内除了后勤部和医疗部，还有该地区赫赫有名的“雕鸮”狙击特警队。他们主要负责本次缉毒活动的地形侦查和火力支援，当然根据任务的进程也会随机性的执行指定射杀和定点清除的临时紧急任务。

                        
“雕鸮”狙击特警队由7名常年活动于边藏地区特级狙击手组成，是国内最为有名的几大狙击队之一。除了服务于边藏地区，他们有时也会被调遣参与其他高级别任务，所以没来边藏之前所有武装特警对他们早已久闻大名。

                        
此时，七位“雕鸮”狙击手整齐的站在台上被总长官隆重介绍。他们除了身着特警作训服背着狙击枪外，头上都戴着只露眼睛的防暴露面罩——狙击手执行任务必须藏匿于暗处，所以他们的长相都不能轻易暴露。

                        
侦察力一流、枪法高超、长期驻边，他们为国家边防无私奉献青春的精神令在场的所有人心生崇敬。一轮介绍结束，台下初到边藏的特警们都由衷地为他们鼓掌。一时间礼堂内掌声雷动，“雕鸮”的出现终于让整个营地一直压抑痛苦的气氛迎来了久违的活力。

                        
见到了特警部队中的大明星，陈丛当然也满心崇敬的跟着鼓掌。只是饱受缺氧的折磨的他注意力会不受控制的放空，如此低迷的状态使陈丛对台上的狙击队并没有留下特殊的印象。

                        
看着眼前7个身高体壮的狙击手，陈丛的内心只是很实诚的惊讶于他们的体格，毕竟这里是边藏，一举一动都要要考虑耗氧量。人均一米九的身高还能这么好的适应边藏环境并且创下缕缕战功，真是太不可思议了！他希望自己也能像这些狙击手一样适应的快一些！

                        
第二周全营开始进入作训状态，陈丛并未如愿。他的训练水平大不如从前，几次成绩都位于团队的中后之流。他知道自己是因为没有适应高原环境，在平原上能轻松完成的项目在高原反应的影响下只能先咬着牙极力控制不晕倒，所以全程靠这样的状态坚持下来，名次肯定是倒数。

                        
高原地区环境恶劣，除了氧气稀薄还有昼夜温差极大的问题。

                        
陈丛白天作训成绩不好本就心烦意乱，夜里的寒冷又让他开始睡不好。这样时间一长便成了恶性循环，短短一个月陈丛就没了入藏前的精气神，体重也掉了十多斤，手脚则是因为干燥低温和供血不足发生龟裂、长满冻疮，严重的时候握拳这样简单的动作他都做不标准。

                        
陈丛面色青黑，他看着自己布满伤口、肿胀变形的手陷入沉思——边藏缉毒这样重要的任务不适应环境的特警是一种累赘，如果再这样下去，他迟早会被队内末位淘汰的制度送回原籍。

                        
到底是自己提出离开，还是被赶走？

                        
这样悲观负面的纠结像梦魇一样纠缠着陈丛。日子一天天的过去，他还是没有找到中间的门路，身体越来越差，他的状态也愈发低迷。

                        
某一天训练回来，陈丛看到自己宿舍桌子上放着一个红色塑料袋。袋里装着毛线袜和毛线手套各一副，深褐色的袜子和手套掂量起来十分厚重走针并不精细，看起来像是手工织成的羊毛制品。

                        
谁送的？最近好像没发什么物资吧？

                        
陈丛先是疑惑地打开宿舍门向走廊看了看，又仔细观察了一下自己居住的小屋子：走廊里没人，小小的单人宿舍里地板、桌面也没有留下其他痕迹。

                        
摩挲着手套和毛袜，陈丛眼神不由得发直，他尽量让混乱的大脑冷静思考，他觉得这东西可能是那几个一同来边藏的同僚送的。虽然平时不说几句话，但自己最近掉链子这么明显，应该已经被谁细心地发现了！

                        
作训成绩差是很不光彩的事，战友间的相互鼓励确实无需落实于语言，关心和鼓励用行动表示即可。

                        
陈丛双眼中倦意很浓，除了这种可能性别的他暂时想不了很多。抿了抿干裂出血的嘴，他用下巴轻轻抵住两个羊毛织物，心里感觉热乎乎的。

                        
厚重的袜子手套并不是用于日常穿戴，而是在夜间套于手脚上保暖。羊毛的保暖性极强，可以有效避免肢端缺血在低温下并发的冻疮。陈丛收到后第一晚就将它们套在手脚上入睡。这一晚，在昏沉的窒息感中他少有的获得了温暖。

                        
晚上休息好白天状态能好一些，没过两三天陈丛惊奇的发现手上已经不再长新的冻疮了！这样的惊喜对他来说真是及时雨！希望也在心里重新燃起！

                        
既然手脚没那么疼了，就在坚持一下吧！白天陈丛更加努力的的跟上大部队节奏，在负重或者跑步时更注意调整自己的呼吸，拿放枪械、组装武器时都追求技术精益求精。

                        
他心怀感恩的过着每一天，心里的好奇也在不断滋生，他太想知道是谁在关键时刻向自己这种吊车尾伸出援手了，自己该在什么机会下问问大家呢？

                        
然而还没等陈丛找到送东西的人，新的物品又出现在他宿舍的桌子上。

                        
这次是一管小小的药膏，药膏的背面写着他不认识的外国文字。这文字大约是边藏地区附近邻国的，具体是哪里陈丛初来乍到也不清楚。看不懂外国文字的陈丛谨慎的打开盖子扇着风闻了闻，瓶内深黄色的膏体散发着很浓烈的药味，看起来有点类似于烫伤膏。

                        
，他对再次送来帮助的神秘战友当然感谢，但完全封闭的训练场，绝对不可能有外人进入；他们楼所有特警都是单人单间，自己的情况又没和别人提起过，到底是谁如此准确的知道自己的情况并在暗中帮助自己？大家都是战友，为什么这个人做好事不留名呢？

                        
因为心里疑虑太重，起初陈丛并没有使用那管药，后来他手脚上的冻疮顽固，一直都不见好转，思索再三陈丛才用那管药试了一小块。谁知他很快就发现，药膏不但对治疗冻疮有着很好的效果，涂上后关节肿胀的问题都可以得到缓解。

                        
后来他越用越顺手，小小的药膏也越用越少，眼看着只剩下一点陈丛便不舍得用了。

                        
看着自己基本已经恢复如初的手脚，在每日紧张艰苦的训练中，陈丛的心有了其他的期盼。他想在这样的艰难岁月里自己无论如何都要找到他，他想真挚的道一声感谢，并与那位好战友称兄道弟一同喝酒吃肉彻夜聊天。

                        
心情舒畅，训练刻苦，好事成双。随着手脚的恢复，一直困扰陈丛的高反症状也几乎消失了。

                        
但陈丛怕自己这样是‘回光返照’，还特地去问了队医。原来他进入边藏前肌肉含量过高，身体的氧需求比别人都高，所以高原反应极为严重。入藏后不到两个月内他瘦了十几斤，现在的身材虽然不像如之前那样壮实，但相对轻盈的身体更易适应高原低氧的环境，现在他反应大大减轻，就是身体通过各种方法适应环境的结果。

                        
第一百零八章

                        
=====

                        
医生的话是定心丸，陈丛的心情彻底开朗起来了。

                        
4月的夜晚不再那样寒冷，陈丛手脚上的冻疮用药消退后没再犯过，其他一切顺利只等任务正式启动，不过在出发的前夕那个送东西的神秘战友让陈丛心里一直还记挂着放不下，尤其是这段时间他又收到了不少奇奇怪怪的小玩意儿，看着这些小东西陈丛感觉内心忐忑。

                        
如果说一开始送来的的手套、药膏是为了帮助自己，那后来的一小袋果干杏脯、一罐奶酪零食甚至两颗新鲜沙果则像是在投喂他。清点自己这段时间收到的礼物陈丛真的哭笑不得，他猜想会不会是那个不暴露身份的战友匿身在暗处，把初来边藏的自己当做小动物一般饲养，观察自己的状态以便给眼下枯燥劳累的驻藏生活带来一些娱乐。

                        
就算是两个小小的新鲜沙果也是营地里的稀罕玩意儿，陈丛脸皮再厚也不能一直收别人东西却连句感谢都不说。虽然不知道对方是谁，但他心里的羞耻感已经到达了极限。这么长时间他没能打探到那个人到是谁，但他总是偷偷来送东西不如试试主动请求那个人能不能百忙之中留下几分钟与自己见一面。

                        
‘亲爱的战友：

                        
非常感谢您一直以来的帮助！收到您送给我的大量援助物资，我的内心除了无以言表的感谢外已经开始产生愧疚！我诚挚的恳求您不要再做好事不留名，如果您的时间方便，请您留下您的编号，让我可以向您亲口表达感谢！在如此艰苦的边藏，能够结识您这样的战友是我的荣幸，我非常期待与您的见面，我有很多话想和您说！！

                        
——0130（留）’

                        
昨晚琢磨了好久才凑出一段向恩人表达感谢的话，出门训练之前陈丛将字迹工整的字条留在桌子上，他满怀期待的离开宿舍盼望着今天下训纸条被看见后他就能和那个人见面。训练的时候陈丛心里就猫爪鼠窜的，他恨不得把这张纸条贴自己脑门上，这样一天之内就可以把默默帮助自己的人找出来。希望他能快快回应吧！哪怕给自己留下几个字也好，多少个夜晚酝酿已久的千万句感谢全都留着给那人说！

                        
送东西的神秘人也不是每天都来，最多一周一次。陈丛言辞恳切的纸条就这样放在桌子上四天都没有任何碰过的痕迹。当陈丛每天训练回来都看到屋内静悄悄的，他的心里都充满了失望，但到了第二天，失望又变成了新的盼望。

                        
终于在一个周五的晚上，晚训回来的陈丛发现桌子上多出了两块奶糖。他冲到桌子前发现桌子上的纸条就放在那里，没有人动过，他又拿起两颗外观廉价的糖果仔细端详，发现糖纸上模糊的印着陌生的外国文字。

                        
不仅仅是这次的糖果，上次的药膏看起来也并非国产。

                        
陈丛心里起疑，仔细捋了捋自己最近的经历，这个人能送来邻国生产的药膏和零食，而且自己手写的字条看起来像无人阅读。

                        
外国商品、外国文字？无人阅读的字条？

                        
这位战友会不会看不懂汉字？陈丛转了转眼睛突然豁然开朗，他觉得自己可能一开始就想错了方向！在这个巨大的驻藏营地中，除了和自己一样从全国各地征召至此的武装特警外，本来就有其他人员呀！

                        
陈丛顺着眼下的情况推理：现在是执行高度保密任务的封闭训练期，营地里不可能有人购买得到邻国商品，更不可能有外籍武装特警，但识邻国文字的除了外籍还有当地的少数民族，受到两国交界的地域文化影响，他们的语言文字都是用双语。

                        
这样看来，给自己偷偷送东西的人应该是长期驻藏的战士，送来的东西也是他们平日自己会用到的东西。边藏的少数民族虽然人口不多却比外来特警更适应高原环境，在如此缺氧的环境下，他们男性的平均身高都在185以上，体型健壮、皮肤黝黑是他们区别于普通人最明显的特点。这个营地里后勤人员和“雕鸮”狙击队的队员都有边藏的少数民族，尤其是狙击队里可能大部分都是当地人，上次他们集体露面看上去非常剽悍能打的体格就是最好的佐证。

                        
陈丛对自己的推理满意的点了点头，他庆幸高原反应逐渐消失后他的脑子总算是能转起来了。他坐在床上将不舍得吃的两颗糖反复拿在手里摩挲，早就听说边藏地区虽然条件艰苦，但军警内部气氛非常好，多种民族的战士混杂在一起同吃同住，互帮互助的风气与当地淳朴的民风相混合，看来自己是遇到好人了，真是让人心里暖融融的。

                        
-----

                        
春天天气总是变化莫测，边藏地区也不例外。中午时还艳阳高照，下午一到天空中堆积的雨云便显得极为高大壮观，层层叠叠的像是穹顶之上高楼耸立，给人的压迫感极强。

                        
今天驻地要举行的仪式也应了当下的景，这是一场特殊的告别，没能在入藏训练中坚持下来的战友将在今天被遣回原籍，整装待发的全体特警要道别伤病连的战友。

                        
来到驻边营地的每一为武装特警都是经全国各地严格筛选的精锐战力，但能不能适应高原环境光看数据并不准确，还要看最终情况。在全国集结进藏的800多人中，共有四十几人在一个多月的作战训练期因为身体原因倒下，他们不能继续肩负使命，但一心报国的觉悟至少要有个寄托。

                        
“丛……”告别会结束，一名坐在轮椅上的特警叫住了陈丛。他面色灰暗口舌紫绀，四肢都被绷带包裹——因为身体难以适应严重的高原反应，他的肢端发生了溃烂，内脏不同程度的受损，肺部病变严重每口呼吸都摄氧不足，已然失去了作战能力。

                        
“哎！”陈丛赶紧弯下腰，将耳朵凑近伤员。

                        
这样的场合，屋顶都要被伤病连特警的遗憾和不甘冲溃，未战先败还搭上了身体，这是多么令人唏嘘的结局。本想安慰几句，但看到他们的神色陈丛觉得此时更适合保持沉默。

                        
“丛……呃……0130，”两人宿舍挨着关系熟络一些，私下互通过姓名。但公共场合他们之间都互称编号，“我床垫子下面压了一张照片，是我女儿……你能不能帮我……”

                        
陈丛有些吃惊随后赶紧点头，眼前的伤兵战友看着年轻原来已经结婚生子了。

                        
“……行，0274你等着我，十来分钟我去车那里找你。”

                        
此时距离晚训还有20分钟，快一点的话时间完全够跑一个来回。一路上陈丛脚下生风，想起战友的伤势他心里一阵阵痛。入藏后这么艰苦，妻女应该就是他就是唯一的精神支柱，怪不得他格外期盼完成任务凯旋而归，可能功绩勋章就是送给妻女最好的礼物。

                        
“哈……哈……”一路上走的有点快，陈丛喘息着开门进去。

                        
他抖着手从0274床垫下找到了他要的照片，照片上他的小女儿还是个小婴儿。看见照片上的孩子，刚还庆幸自己无牵无挂一身轻的陈丛不自觉的想起了自己的孩子。小孩子长得很快，如果下次还有机会见到雷曦，也不知道他会是什么样子。

                        
将照片揣好，陈丛准备再快速的跑回去。然而就在他刚打开宿舍门的时候，就察觉到了周围的气氛有点不对。

                        
常年的军旅生活让他具有超强的环境洞察能力，开门的瞬间他心里感觉很不得劲儿，不知道是因为声音还是时间段，第六感告诉他这楼里有陌生人。晚训即将开始，所有人都应该聚集在礼堂附近或者去训练场的路上，除了他特殊跑回来宿舍楼还会有谁也在这栋楼？

                        
正式行动前夕一切都极度敏感，边境交界处最容易发生间谍入侵、机密信息透露。刚好宿舍楼里有与任务部署有关的学习笔记，如果是不明潜入的话……

                        
陈丛浑身都紧绷了起来，他轻轻拉动门把手将宿舍门慢慢虚掩只留一条缝隙。楼道的窗户在十几米外的两端，门一关光线立刻昏暗，陈丛整个人藏在暗处紧张的观察着周围的一切。果然有窸窸窣窣的动静从右侧传来，这声音动作重不是老鼠或者其他动物，一定是有人！

                        
陈丛一边脚步轻盈的循声向右挪着，一边在脑内快速做出决策。他的动作专业有素，几乎没有声响，他的一只手放在腰间别着的作战匕首上，这样他已经准备好了随时抽出给予对方致命一击。

                        
“吱呀”

                        
正当陈丛潜伏在暗中慢慢靠近声音的源头时，一旁的宿舍门被人很随意的推开。声音的源头是自己的宿舍？！还未等他惊讶，一个高大身影就从里面走了出来。

                        
楼道里光线虽暗，陈丛还是迅速捕捉对方特点——那人头戴面罩身后还背着狙击枪。

                        
“呃……”

                        
原来是雕鸮的狙击手！陈丛心里的警报解除了一半，喉咙里也不经意的流露出一点声响。他稍一反应，激动的情绪立刻侵占了他的大脑！这样的身高和体格，是边藏的少数民族！一切都和自己的推测差不多，这个人大概率就是一直以来默默支持自己的人，原来他每次都是这个时候来送东西！对呀，他一下子就明白了唯一想不通的一点，狙击队和他们的作训时间完全不同，他来送东西确实和需要晚训的自己遇不上！

                        
对方也发现了他。被面罩包覆的脸只露出一双眼睛，黑暗之中陈丛看不清他的样子但对方锐利的目光就像激光瞄准器，被打量的感觉立刻遍布了他的全身。陈丛的心脏开始莫名的狂跳，二人谁都没有说话，沉默的五秒钟陈丛紧张的咽了一口口水。

                        
兴奋的心情快速冷却下来了。陈丛不明白气氛为什么是这样？对方是冷淡的，甚至带有敌意？

                        
“同志你好，我是0130。”陈丛向对方迈出了一步，只是他藏在身后抓着匕首的手没有放下来，短时间过山车一般的情绪让他后背出汗。

                        
意料之中的，对方沉默不言。

                        
大家都在一个营地训练，就算是狙击队的狙击手，这样的反应未免太奇怪了。少数民族一点都听不懂他说的话吗？不可能，大家都是武装特警，哪怕听力再生涩都得能听懂编号，这是他们之间打招呼的必须流程！

                        
陈丛脚下没停，他要探个究竟。

                        
两人之间的距离在缩短，2米，1米5，1米……对方不出一声，但直勾勾的眼神没变过。陈丛毫不畏惧的顶着他的视线仔细审视着眼前的人，以确定对方是真的狙击手还是职业特务。

                        
他看着他被面罩覆盖的脸，看着他的作训服。走廊里光线再暗，但终究不是大半夜，微弱的光线只要离得近就能看得清，必须看到他编号。

                        
两人间的距离又缩短了半步，电光火石间那人就像突然反应过来似的，转过身迈开长腿就向走廊另一侧的楼梯走去。

                        
他的步子很大走的也快，一下就把陈丛甩在身后。

                        
“站住！”陈丛心跳瞬间飙到一百八，他抬腿就跑追赶那人。

                        
这做贼似的举动太异常了，难道真让自己碰见了潜伏在“雕鸮”内部的特务？或者是伪装成狙击手的外国侵入分子？

                        
“站住！编号不说则身份不明，我有权利将你就地缉拿！能听懂我的话……就……就站住……”

                        
见越落越远陈丛只能用跑，他一个百米冲刺终于在楼梯口先一步拽住了那人的胳膊，腰间的匕首也同时出刃。

                        
低氧环境要控制运动量，时刻警惕急性缺氧，没有人会随随便便快跑，追上了那人，陈丛的肺部也开始爆发尖锐的疼痛感，他剧烈的喘息着，手却死死的抓着不放。

                        
“……”

                        
楼梯口有一扇大窗光线充足，两人的眼神在剑拔弩张见再次相遇，这回陈丛看见了他头套下的面部轮廓，和那一双唯一暴露的眼睛。

                        
那双眼睛让陈丛没齿难忘，眼睛周围露出的一点点皮肤非常白皙。

                        
“你……你……”陈丛肺疼的说不上来话，缺氧让他头晕、四肢发软。他不敢置信的又看了看那人垂放在身侧的手，他的手有着军人特有的粗糙，但整体白皙修长，陈丛对这双手也熟悉的不能再熟悉了。

                        
“784，0784。你去吸氧。”隔着面罩看不清表情，他扭过头平静的报了自己的编号，随后抬起骨节分明的手，只是微微用力就让陈丛的手泄了力。

                        
他挣开陈丛后便头也不回的下楼离开了。

                        
声音也对得上。

                        
陈丛扶着墙回宿舍找氧气瓶，然后尽量快走去找即将登上大巴的伤病战友。一路上他的心脏狂跳不止，因为刚才去拿氧气瓶的时候他的桌子上比出门时多出一个小瓶，好像是专门治疗皮肤龟裂的药膏。

                        
身高、肤色、声音，尤其是那双眼睛，世界上不可能有这么相像的两个人。

                        
“呵……呵……”

                        
他喘着气一口一口吸着氧心里五味杂陈，眼前一个个伤病战友登上大巴，陈丛喃喃的说：“真是不要命了……”

                        
-----

                        
开始了，雷二四千米高原苦呵呵的追妻。

                        
第一百零九章

                        
=====

                        
“站住！雷铭你给我坐回来！你是不是不要命了？港督【*方言：脏话，傻X】一样！！这是谁给你特批的？你是不是疯掉啦？！那么大的揽子【*方言：形容傻大个】去了第一个给你枪毙好不啦？！不知死活！”

                        
“咚！咚！咚！”

                        
男人山洪般的咆哮声和拐杖剧烈敲击实木地板的声音混合在一起，犹如砸向壁垒的枪支弹药般在偌大的客厅中回荡。起初两方僵持不下，沉默许久雷父累积的情绪终于爆发，他的言语中有极端的怒气，身为公司董事长他已经很久没有对谁动过这么大的怒了，因为背景复杂平日里哪有人敢惹他，除了……自家人。

                        
这种事情雷铭很清楚和父母肯定谈不拢，任身后的‘雷董’多么生气他的脸上也没有太多的表情，只是在对方的咆哮中顿住了正要上楼的脚步。

                        
“我在和你说话雷铭！！哑巴了是不是？武装特警武装特警？这是什么岗位？你算是什么人物也敢去报名？胡闹！！你有多大的自信能活着去活着回来？我把你养的吃穿不愁想要什么就有什么，不是为了让你二十出头就去送命！！！今天当了特警，明天就死在不知道哪里，到时候爸爸妈妈给你收尸都找不到地方！非要白发人送黑发人才满意是不是？”

                        
拐杖敲击地板的“咚咚”声再次响起，这次频率比上次更快更急。雷父的五官扭曲着，眉间也出现了一道深深地沟壑，盛怒之下他的话虽不好听但也说的很清楚了，字字句句不离‘工作危险’，就算雷父不是军警体系内的人也知道武装特警是十分危险的职务。

                        
他都六十岁的人了公司那边上下打理着已经打算退休了，好不容易小儿子军校毕业，这小子不想着回来接班还非要从军人转做武装特警，对已经将一切都计划好的雷父而言这简直莫大的胡闹。

                        
见雷铭站在楼梯前正眼都不给一个，一幅一句话递不进去软硬不吃的态度，雷父心里又急又恼，他拄着拐杖从巨大的真皮沙发踉跄的上站起来，一步一顿的走到雷铭身边。

                        
雷父虽然年纪有六十岁，但身上没有一星半点的年迈老人感，常人若是不了解，仅凭外貌判断他看起来也就四十来岁。生意场上的人都极度注意自己的外表，忽略最近被痛风发作折磨的不稳步伐，单看长相和穿着体态，那真是保养的极佳，整个人成熟稳重气度不凡，成功企业家的派头十足。

                        
“呼~”雷铭身子一闪轻松躲过从身后飞过来的拐杖，“嘭”的一声拐杖砸到了身边半人高的大花瓶上。

                        
雷铭无奈只得转身过去面向眼前气炸了锅的亲爹，父子两人僵持了一会儿，雷铭挑了挑眉毛终于开口回话。

                        
“哎？生这么大气呢爸？我这回是通知您俩，不是征求谁的同意，最近您身体本来就不好，为了自己的健康您没必要气成这样。我的转岗申请书上级已经审批下来了，我收拾完行李就去我爷爷那儿了。您在家好好休息吧！不用操心我的事。”

                        
不说话还好，雷铭一张嘴光听那贱兮兮的口气就足够让人更加愤怒了。看到眼前的父亲面色越来越差，雷铭勾了勾嘴角，抢在火山爆发前又添了一把柴火，“嘶……爸我还是多说一句啊，您不是昨天还疼的走不了路吗？医生是怎么和您说的？刚才那两步走的腿脚挺灵活的呀！我看也不像是……”

                        
“你！！！住口！兔崽子”雷父被这一番阴阳怪气的话呛的气不打一处来，他想抬手给他个大耳刮子。他这几年岁数到了，深受病痛折磨身体没有年轻时候强壮，手掌明明已经抬起但又看了看坦荡的站在眼前的儿子，因冲动抬起的手怎么也扇不下去了。

                        
在记忆里才刚上大学的小儿子已经变得又高又壮了。

                        
雷铭是雷父的老来子，他不光小时候头脑机灵、乖巧听话，小嘴还巴巴的最会说些撒娇的软话讨人欢心。读军校没什么自由，小儿子回家次数变得屈指可数，现在也从军校毕业了，他已经不再是那个昔日口舌如蜜的小孩了，看外表就像个纨绔不逊的军痞子，只会搞事闯祸惹长辈心烦。

                        
“怎么？想打我？”雷铭见状眼神立刻变得阴狠起来，他一脸嘲讽还故意往雷父那边挪了两步。

                        
“我说老雷！拜托您看看清，我都要24的人了，您当我还上幼儿园呢？我小时候你打我哥，现在你还想打我？嘁！爸，人家有一句话不是这么说的吗？儿子得趁小打，省的等孩子懂了事理就打不成咯~！您现在不占理还抬手想打我？人老了老了性格不要这么骄纵好伐？您什么时候才能明白这家里只有我哥会乖乖挨打？换我，我睬都不想睬您！”

                        
“我说两句，你顶一堆！对长辈还有没有一点敬重？”雷父闻言怒目圆睁，他的脸色开始变得一红一白眼神也有些复杂。

                        
雷铭不爱掖着藏着，他的话非常直接就像一柄利刃一般掀起了这个家的一些过往。不过他也真是害怕面前的亲爹当场犯了心脏病，于是住了口转身想上楼。

                        
雷父见状又一次警告道：“雷铭，我说不行，退掉申请，你给我去办退伍然后回公司工作。我这么多年养你……难道还养出仇人来了？为什么就不能听一次我跟你妈妈的话？让你出国读书你非要进部队上军校，边藏那么危险的地方非要跑过去呆一年，你现在大学毕业，不进家里的公司你要去哪？你要去送命？当特警就是去送死，你就这么想死？雷铭，你还要叛逆到什么时候？你要是去当武装特警，我和你妈妈不会同意的，你要是敢离开江南市……从今天开始，我停了你的卡，你给我呆着……好好反省！什么时候明白你明白自己错了，什么时候我再给你恢复！……你就是小时候挨得打太少了，才被惯成现在这个无法无天的纨绔样！我倒要看看，没了钱你还能去哪当公子哥！”

                        
“随你便吧~”雷铭脖子一歪继续向楼上走去，尽管雷父已经使了威逼利诱断粮等作为父亲的所有权利，但这一堆“嘚嘚嘚”根本没给他心里带来一点触动，

                        
楼梯没爬几步身后还是不依不饶，甚至什么侮辱的脏哈都用遍了，雷铭“啧”了一下，又不咸不淡的开口‘好心’提醒道：“雷建国同志，我不得不告知您：我现在军籍还没消，请您注意措辞。法律明确规定不得无故侮辱国家军人，你儿子是军人您作为军属应该更明白规矩。更何况，您是公司董事、公众人物，为了您自己的体面，还是少骂两句吧！至于钱……武装特警是国家的人，我进去以后领公家的钱，卡你想停就停吧，反正到时候我也用不上了。我在军校里呆了五年，怎么在你眼里就纨绔了？爸，真不是我说您，您的人生里要是能少点偏执的幻想，过的会比现在好很多。”

                        
房门”嘭“的一声关上。关门前雷铭可能觉得还不够过瘾，于是便故意对着楼下故作俏皮的摆了摆手道：“祝您早日恢复健康啊爸~儿子为国家效力去了！”

                        
雷父站在楼梯边听着一句句不成体统的忤逆，额头上沁出不少汗水，手中扶着的栏杆都要被他捏碎。

                        
一直站在一边一言未发的雷母从佣人手中接过被丢出去的拐杖递到雷父的手上，雷父脸色如此不佳，她便对佣人使了一个眼色让他们都下去。

                        
雷宅里几名固定的帮工都已经为这里工作了二三十年，平日雷家大宅要么就是空荡荡的聚不齐一家四口，要么就是好不容易凑齐三四口人最后一定会因为争吵不欢而散。所以他们对今天的情况已经习以为常，在管家几个专业的手势中房子里所有的外人都快速离开了。

                        
“雷建国，侬消消气。父亲……来了。”

                        
雷母身着一件墨绿色的旗袍黑发高高盘起，无论五官还是身段都展现着非常标致的古典美，贴身佩戴的几样稀世珠宝又为她清婉的气质添了几分富贵。可以看出二儿子雷铭姣好精致的五官、白皙的皮肤都是遗传于她。身为江南戏曲名家瞿家的次女，雷母也曾作为戏曲名流有着十几年的登台经历，当年行内都称赞她‘皮肤白若脂玉凝，五官赛比天上仙’，现在她虽已年近六十，但当年台上的风采依然可以窥见。

                        
“？”雷父闻言面露有点惊讶，他敛了怒气一手拄着拐杖在妻子的搀扶下往门厅走。

                        
没等到夫妻二人迎接，雷老将军自己便背着手从门厅踱了进来。老将军八十多岁高龄仍旧耳清目明腰板挺得笔直，不像自己需要拄拐杖的儿子，他腿脚灵活走路从不用谁搀扶。

                        
“父亲，您怎么……”雷父腿脚不便本想上前迎一下，却被老将军挥着手制止了。

                        
“大国，你坐下吧！你最近老毛病犯了不舒服，记得叫医生过来给你调养调养。”

                        
老人走到客厅沙发主位上坐下，雷家夫妻俩坐在他的侧位。

                        
“唉……”见雷老将军品着桌上的茶，雷父盯着茶几的玻璃和茶杯中上下悬浮的茶叶深深地叹了一口气，第一个开了口，“父亲……雷铭那小子要保留军籍去当武装特警的事，是不是您给……特批的？”

                        
雷老将军好像也是第一次听说，他挑了一下眉毛脸上却没什么担心，“哦？哈哈，我的小鑫鑫要去当武装特警？”

                        
雷父继续追问道：“太危险了，父亲……不管怎么说，雷铭是您的孙子啊！我们不想再承受一次担惊受怕了，当初老大军校特培去了边藏，您还记得吧？这种事不能再发生第二次。”

                        
老人将手中的茶杯放在茶几上，对着面容焦急的两人摆了摆手。

                        
“建国啊，首先鑫鑫的事爹没有经过手。我现在是养老的岁数，部队里的面子都是假面子，老头子我怎么会帮谁去疏通关系呢？至于我这两个孙子……啧，建国，你现在是领导位置高面子薄，听不得一些逆耳的话，但是我还是想和你说说心里话。”

                        
气氛沉寂了下来，几人上方巨大的水晶吊灯折射下来的斑影星星点点忽明忽暗。

                        
雷父面色沉郁将头别过一边，作为雷家的家主，这个家里谁都没有资格批评他除了他亲爹。

                        
雷老将军看着忽明忽暗的影子，缓缓开口：“儿啊，我们雷家好冷清哟。你们到了退休的岁数，家里的两个小子反而不怎么回来。为什么？”

                        
雷建国闻言强撑着解释道：“我儿雷擎是军中少将自然公务繁忙，楼上那个小崽子在军校念书，不回来也没什么……”

                        
“哼，儿啊，人不能每天靠借口生活，想、说的多了，自己都相信了。”雷老将军摇了摇头一双眼睛炯炯有神。

                        
他看着面前的儿子，毫不避讳的说起雷家以前的事。

                        
“建国啊，你们兄妹五个，三个因为战争牺牲，一个因为战争远渡重洋再也不愿意回来，就连你们的母亲当年也是因为我军中工作繁忙耽误了她急症治疗，最终抱憾离世。爹知道，你对军队对我作为军人有怨恨，你恨当年耽误了你母亲的病情，你怨战争几乎将我们这个家庭完全摧毁。所以，当年你立志绝不参军、从政，一心想经商，我没阻止过。儿啊，你肯定比我清楚，敏感年代军人不能经商啊！你作为军部总军的军属，为了走一条自己的路不惜和老头子我断绝父子关系十几年，我……也没说过什么。爹当年也有气盛的时候，但我还是逼着自己一次次一遍遍的理解你们，逼着自己放你走自己想走的路。”

                        
“父亲……”雷父眼中出现了少有的悔意，他知道当年自己赌气的行为差一点给忠于部队的雷家带来灭顶之灾。

                        
“爹从来没记恨过你，毕竟人死不能复生，你恨，那就去恨，恨我，恨你爹就可以了。但是，你和你的两个儿子又是怎么回事？一转眼鑫鑫都这么大了，你什么时候才能明白，放孩子走他自己想走的路？喜欢什么，那是他的自由；想干什么，那也是他的自由。雷擎刚上军校的时候你让他吃了那么多苦头，现在难道还要把那套用在雷铭身上吗？鑫鑫不是你们的工具，我觉得他现在是一名合格的军人。军人，首先是国家，然后才是自己。从军校毕业无论他打算怎么选，老头子我都支持。”

                        
陈年旧事被翻出来，雷建国的面色一片铁青。

                        
老将军已老现在雷家应是他财权在握，上位者的自尊心岂能容下他人肆意刻凿。他嘴唇颤抖，拄着拐杖慢慢站起来，对面前做得笔直的老者低声吼道：“父亲！为什么到现在您仍旧认为我是错的？雷擎当年做的事是雷家的耻辱，我绝不容许！他是少将、中将，哪怕是像您一样做了东南总军，我都是他的父亲，我有权利要求他不能干有损家风、道德败坏的行为，这是雷家的体面，也是您的脸面啊！”

                        
“够了！”雷老将军的面色冷了，他看着眼前顽固不化的儿子不想再多说一个字。

                        
雷父在昔日开国将军面前也不敢造次，他身上疼痛只得扭曲着脸又慢慢坐到沙发上。

                        
雷老将军则是站起身向门厅方向走。

                        
父子之间的沟壑像一道诅咒，让雷家不管哪一代父子都有难以调和的矛盾。

                        
“父亲，父亲。”见雷老将军要离开，无法插入父子争端中的雷母追了上去，“父亲，我稍后可以随行您的车……去一趟您那里吗？”

                        
“你去我那里又有什么事？”三十几年来自己的儿媳一直都和儿子站在同一战线，但最近几年她好像有所改观。老将军心里已经了然，但嘴上偏偏要多问一句。

                        
雷母神色变得不太自然，她已下了戏台经商多年，商场上也是一个狠辣角色，但在曾为将军的公爹面前，只能弯腰低头轻言轻语。

                        
“呃……这次我想看望雷擎的……儿子……不知道您，是否能允许。”

                        
老人停下了脚步，慢慢看着神色中带有些许悔意的儿媳。

                        
家家有本难念的经，雷家这本经格外难念。雷擎当年抱回来的孩子已经三岁了，可雷家父母就是都不肯接受这个孩子。毕竟在十几年前，他们就已为几乎完美无缺的长子安排好了人生规划，突然冒出的孩子让夫妻俩完全无法接受。

                        
“秀丽啊，你说的不好。雷曦不但是老大的儿子，也是你的孙子，你已经做奶奶了啊。”

                        
听到‘孙子’二字女人的眼神变得闪烁，随放弃了挣扎整张脸都流露出慈爱。手上珠光宝气的首饰被她全部摘掉，仅留脖颈上佩戴的那块翠色玉牌，她搀扶着老先生，缓缓说道：“我都到这个岁数了，还是想像您一样享受孙辈承欢膝下的天伦之乐，我……今后会尊重雷擎和雷铭的选择，我的态度就从承认这个孩子开始。父亲，谢谢您的教诲，不管雷建国如何，我当年确实做错了。”

                        
“建国呢？你平时要多劝劝他。”老将军意味深长的看了一眼客厅沙发处。

                        
“他……”雷母迟疑了一下，做了快四十年的夫妻她知道自己的丈夫是非常顽固专横的人，思想也非常保守，无法接受新的事务。

                        
“父亲！瞿秀丽！那个孩子在我这里没有商量的余地！雷擎应该磊落的结婚，三十多了不结婚还弄来一个不清不楚的孩子。你们为什么不想想，是什么人给他生的孩子？我雷家，容不下杂种！”

                        
响彻客厅的咆哮没有等到一句回应，雷母只是叹了一口气便扶着老人离开了房子。没过多久雷铭也从楼上下来，他收拾好了行李，还将自己手里一大串各种豪车的车钥匙稀里哗啦的扔在了雷父眼前的茶几上，他看都不看自己的父亲一眼也离开了家。

                        
偌大的雷宅再次恢复了毫无生机的寂静，这里好像从来都没有和睦欢乐过。

                        
-----

                        
蜜蜂本为采花死，梁山伯为祝英台。——《弥渡山歌》

                        
第一百一十章

                        
=====

                        
东边的天泛起鱼肚白，在第一缕朝霞在天空中铺散开之前“雕鸮”狙击队的夜间巡逻任务接近尾声。边藏地区地势复杂、植被类型多，需要将有限的埋伏暗杀资源按方位分配开，队内每位狙击手的埋伏点都不一样。几个埋伏点围绕目标剿毒的村庄呈圆形包围圈，每一位狙击手都需要在行动正式开始前全面了解自己所在驻点的全部地貌，除了地形还包括那片区域的天然山脉和高大植物屏蔽等，做到区域内完全熟悉才能确保在罪犯四散逃离时包围圈滴水不漏。

                        
整宿的夜间巡逻结束后，狙击手们都会先回到简陋的埋伏点休息，到了傍晚他们才会回到边藏总驻地集合，开始新的夜间的巡逻。雷铭被分配的埋伏点靠近国境线，尽管边藏已经进入了夏天，但高原昼夜温差大夜晚仍然低温缺氧，尽管雷铭早已习惯了这样恶劣的条件，但整夜的巡逻、勘察过后，他从面罩中露出的一双眼睛蕴含着难以掩饰的疲惫，已经失去了往日的神采。

                        
不过尽管已经十分疲惫，他却没有第一时间去自己的埋伏点，而是又向国界线方向多走了几百米。国界碑和巨大的钢铁围栏出现在眼前，距离雷铭的埋伏点不到一公里的地方就是边藏的西北国界了，围栏的另一面就是另外的一个国家——一个贫穷、充满着战乱和政权动荡的国家。

                        
国界线隔几十米就有一个岗亭，这里除了亭内守边的边防兵外再无他人。法律规定，国界线是戒严区外人不得随意靠近，但0784号狙击手的活动范围常年都在这一块，所以他算个例外。雷铭高大的身影在荒无人烟的国界线上显得十分突兀，他轻车熟路的来到了钢铁围栏的某处，双眼警惕的洞察着周围的环境一只手还放在腰间别着的轻型手枪上，他以防备的姿势静心等待着谁。

                        
几分钟的功夫天就变亮了不少，终于在霞光铺满天际之时，“哒哒哒哒”的轻快脚步声从国境线的另一边传来。雷铭听到脚步声便快速扭过头，见到来者是他等的人后手就从腰间别着的枪上撤了下来。

                        
国境那边一双清澈的眼睛殷切的盯着面前高大的狙击手，没有产生什么交流，那边的人就伸手递上一直拿着的东西。那双手肤色偏黑、手掌并不大却很粗擦，几乎每个指甲缝里都嵌着泥土，袖口也黑漆漆的泛着油亮的光。黑乎乎的手上是一些小玩意：金色包装纸包着的糖果和两颗分别被红绳穿起的不规则蓝色珠子。

                        
“吉……吉祥……”两人间有国界相隔语言也不怎么通，但摊开的手掌还是向雷铭面前又递了递，献宝似的十分讨好。

                        
雷铭没有一丝嫌弃的将对方递过来的东西全部收下，这几个月不管对方给他什么东西他都照单全收。被面罩遮住的脸表情不详，但雷铭望向他的目光十分柔和，他握了握眼前的手随后从身上拿出一些邻国的纸钞和硬币放在他的手心，又把收到的东西塞在腰间的小挎包内收好。

                        
见到这么多钱，国境线那边的人非常兴奋，他不断的向雷铭鞠躬，嘴里还说着破碎的感谢，“啊……谢……逮尼雅巴……逮尼雅巴！”

                        
雷铭闻言点了点头，又用他们的语言简单的回了几句，然后指着天边初升的太阳示意时间到了。加上军校特培他在边藏呆了快两年了，“雕鸮”狙击队里好几名队员是边藏当地土生土长的少数民族，由于同根同源，边藏的少民语言和邻国语言是相通的，所以雷铭在这样的环境里也学了不少他们之间交流的语言，即使不说普通话也能做到简单交流。

                        
从国境线回到埋伏点，靠在简陋的行军床上雷铭看着眼前做工粗糙的两颗绿松石珠子发起了呆。在边藏，绿松石具有吉祥的寓意，缉毒任务即将开始，情势变化莫测，他本想送给陈丛当护身符，但自那次被撞见后他没再去过陈丛的宿舍。他心里没有底，明明知道自己现在做得并非错事，但还是担心对方会把他这样的行为归结成某一种错误，然后又一次选择消失不见。

                        
如果再消失一次，我该去哪找你呢？

                        
前二十二年，雷铭一直过着要什么有什么的日子，他可是雷家的二少，身边不缺人贴着捧着，不知道被拒绝是啥滋味。他就是想和陈丛在一起，毕竟两人间孩子都有了这不是很理所应当的事情吗？谁知道这个自己从山上捡到的农民工不但放着好日子不过，心里还想着别人给他的只有应付和逃离。

                        
受到了这样的刺激，雷铭才脑袋一热便递交了军人转武装特警的申请。

                        
0784是当年武装特警招新的最后一个编号，转岗当武装特警可以说雷铭23年人生中遇到的最大挫折。

                        
因为递交申请太晚，虽然上级领导批了同意转岗，但当时武装特警岗位都已经招满，只剩狙击手这个对枪法要求很高的岗位。当狙击手就当狙击手呗！雷铭的枪法全校出名当时拿了不少奖项，他自信满满的改为申请狙击手。谁成想又被告知狙击手身高不得超过180cm，审核资质时雷铭因为身高过高再次被拒绝。

                        
眼看着时间即将截止，就在他走投无路的时候边藏的“雕鸮”狙击队在招特体狙击手。边藏地区地理位置特殊，海拔极高少数民族聚居，所以在种种特殊条件下这里对狙击手的身高要求是全国最高——驻藏狙击手身高必须高于185cm，最好在190cm左右。因为在边藏特培过一年，雷铭并不惧怕边藏的艰苦条件，再加上他的身高，他真的觉得这个岗位就是为自己专门准备的，于是雷铭立刻递交了去“雕鸮”的申请，果不其然他的资质考察和政治审核一路绿灯。

                        
弯弯绕绕磕磕碰碰，雷铭从军校毕业后就这样成为了武装特警中最特殊的“雕鸮”狙击队的一员。

                        
不过，冲动之下做出的决定确实容易容易不明智。虽然成功转岗成为了特警，但“雕鸮”狙击队的主要活动范围是边藏地区，就算也曾几次离开边藏区外地执行任务，但狙击手是专做埋伏、暗杀、侦查的特警和其他特警基本不会接触。边藏治安隐患多局势动荡，如同一颗定时炸弹一般随时都有被再次引爆的危险。在经历几次有关生死惊险万分的高级别任务后，雷铭慢慢认清了现实，他应该将全部精力投身于训练和执行任务中，先保证自己活下来，至于在武装特警的行列里找陈丛对现在的他而言就是天方夜谭，毕竟边藏这种地方一般武装特警根本不会来，而且这么危险的地方陈丛最好也别来。

                        
直到国家级最高任务三方联合缉毒行动展开，一批经过选拔的地方武装特警入藏支援，雷铭和其他“雕鸮”的狙击手一起站在驻藏营地简陋的台上，掌声轰鸣中，他的目光好像受到什么牵引似就这么看到了坐在下面在热烈鼓掌的陈丛。陈丛面色不佳，原本代表着健康的麦色肌肤被一层阴霾笼罩，隔着那么远雷铭都能看到他嘴唇有好几道深深的血口，唇色紫不啦叽的，明显在被严重的高原反应折磨。

                        
希望他好，安全，健康。

                        
雷铭将两颗串着红线的绿松石珠子攥在手掌心里焐热，他眼神极度疲惫在入梦前一秒满脑子都是陈丛。

                        
边藏缉毒行动结束后两人会再次分开，但有时候人需要相信命运安排的巧合。雷铭似乎找到了可以宽慰自己心中那块不甘的理由，他不再担心接下来会和陈丛再次面临分别，只想珍惜眼前能够见到他的日子。因为两人之间或许已经产生了某种不可分割的联系，他俩不论谁以何种方式离开，都会在命运的安排下再次相遇，一次又一次，永不停歇，就像温柔的海浪会捧起海底的贝壳推向沙滩，日复一日缓慢而坚定。

                        
-----

                        
麻蒿草是边藏特有的植物，它植株矮小茎秆粗大枝叶稀少，是一种典型的喜干抗风耐寒的草本植物。在没有被开发为制毒植物之前，当地牧民就已经发现牛羊误食麻蒿草后会出现精神亢奋、体温升高、口吐白沫等中毒症状。但当地人出生以来就带着对自然的敬畏之心，所以放牧中他们见到长有‘毒草’的地方大多选择躲开，充其量就是将其拔起丢弃避免牛羊误食。

                        
勒穆地产股份有限公司是十年前边藏的新兴公司，它主营房地产开发和旅游景区、酒店开发，不到两年就成为了边藏地区的经济支柱。穆勒地产的出现一手打造了边藏自然风景区的旅游产业还拿盈利的钱改善了边藏贫困居民的住房环境，至此从每年的财报上看，这家地产公司的实际收入确实低于正常水平，几乎所有人都说穆勒地产是一个做善事积善德的良心企业，当然这也和穆勒地产的董事长穆先生是边藏西北某贫困村飞出来的‘金凤凰’有关系。穆先生是二十年前集全村之力供出来的大专生，后来他走出高原求学，又成为了全村第一个本科生、硕士生，最后他放弃了在大城市落脚、找工作的机会，毅然决然的决定回到边藏创业，最后成为了改变全村老乡命运的‘救世主’。

                        
实际上，他确实是改变老乡命运的人，但并不是作为这个贫困村的救世主。穆勒地产只是一个被精心设计过的外壳，在它背后藏着的是由穆先生主导开发、制备、贩卖的巨大毒品帝国。那些二十年前供养穆先生念书考学的淳朴老乡，已经在他的利诱和洗脑下被拉下了水，他们放弃了主业放牧，在巨大利益的驱使下为穆勒制毒集团种植毒品原料麻蒿草。他们本是这位‘企业家’的恩人，却落得一个成为毒品帝国最底层垫脚石的结果，他们在不了解全貌的情况下变成了毒枭的共犯。

                        
由于夏日白天温度较高，高原雪山融水蒸发速度快，所以边藏地区进入夏季会迎来一年中最为罕见的大雨天。所有被提早集结在边藏的军警人员都在等待着雨期的到来，因为本次缉毒任务的另外一个目标铲除边藏地区的麻蒿草田需要大雨的帮助。。

                        
这种毒草喜干厌湿，所以每逢夏日大雨倾盆，种植麻蒿草的村民就会为这些娇贵的旱草撘起防水雨棚，避免它们腐根萎蔫。到时候，就算平日里麻蒿草田与其他作物合种掩藏的再怎么隐秘，缉毒方只需要用无人机在空中俯视勘察，一块块防雨棚的反光就会暴露麻蒿草种植位置，得知种植位置是全面铲除麻蒿草田的前提。

                        
在连续三天阴雨的帮助下，无人侦察机的空中采集任务顺利结束，一块块麻蒿草种植区被从地图上标记出来。组织部会议上，被重重叠叠标记了的地图一经公布，在场的所有人都面色凝重、眉头紧锁。根据地图来看，麻蒿草的个体种植区域以西北边境村落巴松村为中心呈放射状展开，种植面积由稠至稀，以图上的种植面积和扩散广度估算，国家要是再晚出手一两年，与毒品经济相关的村落将遍布整个边藏地区。到时候后果会不堪设想，一个毒枭依靠毒品拉着一个地区的居民共沉沦，等到他占领的地域极为宽广之时，就是再次坐地称王挑起战争之日。到那时，十几年前刚刚通过战争获得和平的边藏地区会再次被战争的阴霾笼罩，祖国军警部门也注定重添新的疮疤。

                        
为了避免战争，为了铲除这片疆土上的毒瘤，边藏驻地所有训练有素的武装特警列队集结，边藏地区的边防武装兵、技术兵整装待发，深入敌营在一线拉扯的缉毒警全员箭在弦上。在这个雨后天色阴沉的早上，空气中稀薄的氧气夹杂着浓浓的水汽，在上级静默有序的隐秘部署下，三路人马先后出发，目标直指西北面的穆勒地产产业园和产业园后方的巴松村。

                        
-----

                        
猫猫：请问雷妃你明知道你和你哥还有差距，对陈丛是怎么坚持到孩子已经五岁的？

                        
雷妃：（双手抹头发，昂首挺胸状）凭借我年轻的肉体，凭借我万里挑一的外貌，凭借我美好的品格，凭借我怼天怼地怼一切的破嘴，陈丛只是嘴上不说，我知道他心里有我（油腻比心ღ( ´･ᴗ･`

                        )）。

                        
猫猫：（笑cry）有没有可能是凭借你惊为天人的自信？

                        
第一百一十一章

                        
=====

                        
三年来边藏缉毒警在穆勒产业园内早有内应，所以最先出击的并不是军警大部队，而是一支经过伪装成政府视察组的缉毒警小队。乔装打扮的缉毒警们都带着针孔摄像头和实时监听装置，他们会把进入园区后的情况第一时间汇报给埋伏好的军警人员。边藏西北地区土地资源规划处的领导也在小队内，他是政府方配合本次缉毒工作的工作人员，会协助完成本次任务，增加探访的真实性。

                        
一行人坐在政府的黑色公务车上向西北部的巴松村开去，一路上能够看到沿途建设和边藏其他偏远地区有着明显的不同——马路宽阔、绿化带规范整齐、还有不少正在建设的民俗旅游景点。这些都是穆勒地产为巴松村周围投资新建设的，但车上的所有人都知道眼前脆弱的‘繁荣’其实是穆勒集团制毒贩毒的伪装。

                        
政府领导莅临检查工作会提前告知企业，所以穆勒园区的大铁门直接向黑色公务车敞开，几人就这样及其顺利的进入了穆勒产业园中。

                        
产业园门面富丽堂皇，正对大门的是一群形态各异的欧式白色雕塑，雕塑下是精心搭配的花圃和喷泉池。入园道路两边的绿化带是高原地区罕见的树木，它们被移栽在这里并有专人精心打理。园区里的高层办公楼、一栋栋样板楼一块一块密密麻麻的矗立在园区内，规模宏大。

                        
虽然早有耳闻，但亲眼所见还是让车上的缉毒警们震惊，这里是拥有最多国家级贫困县的边藏西北部，到底要耗费多少人力财力才能建造这样的‘宫殿’，以毒聚财果然难以想象。

                        
不过缉毒警眼中看到的一幕几乎没有办法分享给他人，就在车辆开入产业园的那一刻开始，几个向外传送情报的隐匿的针孔摄像头同时受到不明信号的干扰，另一边视频接收变得模糊不清，有的设备能断断续续的接收到信号，有的设备干脆屏幕飘着雪花显示‘没有发现信号源’几个大字。

                        
上班期间产业园楼宇间几乎见不到走动的穆勒地产工作人员，然而穆勒的董事和其他负责人也没有出现，只有一位衣着正式身材高挑的女秘书礼貌又公式化的向来访的众人介绍当下的突发情况。

                        
“各位领导，近日降水量较多土地松软随时有塌方危险，穆董和王总在昨晚紧急出差去到了施工现场；相信政府部门已经接收到了我司的突发性事件上报函。不过，各位领导出差路程长，能被政府部门领导部关心穆勒企业生态是我司的荣幸，所以……如果各位领导工作日程允许，还请本部园区休息用餐。今日下午4点穆董和王总会从工地回到本部，届时再与各位领导会面。”

                        
女秘书面容绮丽精致皮肤白皙水嫩，双手的指尖留着长长的指甲并且涂着鲜红的指甲油，气质完全不像是边藏当地人。面对政府领导她的一番谈吐从谈吐体现出极强的个人能力，但细听下来她的言语给人的感觉与她的外貌十分相像——表面维持着薄薄一层礼貌，实则态度无比狂妄。

                        
秘书的态度其实代表的是穆勒地产的态度，以他们雄厚财力早就发展到了目中无人的地步。

                        
主要负责人不露面的原因难辨真伪，这个装修华丽气氛诡异的园区本不该久留。但穆勒的董事长穆先生是一条暗处的毒蛇，他的性格狡诈多疑，所以演戏必须演到底，找不到正当理由拒绝的安排只能演戏演到底。

                        
园区外部的埋伏早已就绪，多层武装力量已在十公里外的隐蔽区对穆勒园区和巴松村形成包围圈，包围圈内的空中、地下异常也有专门的技术兵负责监控。几人所在的产业园深处就藏着毒品研发中心和生产车间，所有人都在等穆先生露面，不管是生擒还是当场击毙，现在的等待都是暴风雨前最后的宁静。

                        
几人用餐后被引入休憩室中休息，此时便装缉毒警才发现有屏蔽器干扰向外传输信号的问题。为了保证信息的传输，一名缉毒警打开笔记本佯装开简短的工作会议，期间他用笔尖敲击产生声音密码的方式向外传送简短的信息，以实时更新当前的情况并确认在园区内部几人的安全。

                        
三点四十五分，从早上一直阴霾的天空开始放晴，离天黑还有好几个小时，午后的阳光通过云层一簇簇照到地上。所有人依旧被安置在休憩室内，期间除了有人端茶送水外没再无人安排与穆勒上层见面。

                        
墙上的时钟临近四点，所有人心里的那根弦都绷紧了。

                        
“抱歉，各位领导。”此时上午那位女秘书敲门进来，她红唇微启口气轻松的说：“穆董和王总刚才交代，有安全隐患的工地区事务繁忙，他们不能准时赶回了。请问各位领导是否介意与我们的领导直接线上视频会议对接？”

                        
“……”

                        
政府视察工作要怎么转为电话会议？众人中唯一不是缉毒警的政府领导没有专业训练，他受不了对方的轻佻与挑衅，放在桌下膝盖上的手握成了拳头。

                        
“赵处。”佯装成秘书的缉毒警发现了不对，他赶紧上前询问意图圆场，“我们的日程安排十分紧张，本月内只有这一次来西北部的的出差安排，四点是最晚的时间线，我们现在就回去。”

                        
“哎！赵处。”还没等赵处长说话，另一名佯装成副职的缉毒警立刻接话道：“赵处，我们这次来路途遥远，您回到局里公务繁忙。视察西北地区的支柱产业穆勒地产是上面下达的工作任务，作为副处长我想向您提一个权限内的建议，本次视察既然是上面委派下来的任务，我们不应该耽搁，今天都到这里了，干脆就先简单与这边的负责人了解一下情况。”

                        
两名缉毒警的言语拉扯，让赵处长听懂了话里的意思也找回了原本的理智。

                        
他站起身，故作为难的抉择了一下，随后便背着手对站在一边的秘书说：“这样吧，我们和穆勒的穆董确实已经是旧相识了，工地急事关乎人命这种情况我们应该给予理解。但上面对我们的工作有要求，穆勒作为大企业定期和政府汇报发展情况是你们的职责。所以，我们还是先连线穆董，我好回去和上面交代。”

                        
美女秘书脸上始终保持着平淡的笑意，她听从赵处长的安排，将几人带到休憩室旁边的小型会议室中。会议室中的百叶窗被拉上，光线暗淡中女秘书将一台电脑与投影仪相连接。

                        
片刻之后，昏暗的会议室中只有投影仪幕布上显示着网络视频电话正在接通的界面，几人盯着界面心脏都提到了嗓子眼。

                        
可能已经有风吹草动传到了穆勒高层的耳朵里，但他们如果选择逃跑便是默认了自己犯下的滔天罪行。证据确凿之前怎么会有成功企业家主动承认贩毒呢？所以只要他还没有动，网络电话一经接通，技术兵就可以顺着定位追捕。

                        
到时候，就是真正收网的时候。

                        
屏幕上显示接通，一个梳着背头肤色黝黑身着高档西装的男人出现在界面里，他的眉骨和颧骨都很高肩膀看起来也很宽阔，这是典型边藏少数民族的相貌特征。他此时正在摄像头那一边调整着设备，并没有第一时间说话。

                        
此人正是穆勒的董事，大毒枭‘穆先生’。会议室的气氛凝固了，众人的紧张的情绪拉到最满，几双眼睛死死的盯着屏幕中的人，赵处长试探性的说了一句，“您好，穆先生，能听见吗？”

                        
与此同时会议室的门被掩上，高跟鞋的声音渐行渐远。

                        
等了大约两三分钟，屏幕上长相颇具异域风情的‘成功商人’终于调整好了设备，他对着镜头开始说话，

                        
“各位领导好，欢迎各位领导的莅临。各位领导久等了，为了表达抱歉，穆勒集团为各位领导准备了一份大~礼。”

                        
浑厚的声音传出，屏幕中的穆先生讲着略带口音的普通话，他一脸戏谑的表情眼神始终没有看向会议室中的任何人。

                        
在座除了赵处长外均为警察出身，他们对于瞬息万变的办案环境反应速度极快。

                        
“他妈的，这是提前录好的录像!”

                        
一位缉毒警低喝一声，随后立刻起身护住身边的赵处长。其他三人闻言也立刻站起紧张的看向会议室的门口。窗口，随时准备应对突发情况。

                        
屏幕中的影像停止放映了，穆先生的脸停留在屏幕上，他是挑战公检法威胁民族安全的狂徒，是天生坏种。众人终于知道从进入穆勒产业园后一直萦绕不散的诡异感是什么了，一切都太顺利了！就像有人推动一般按照剧本变成了眼下的局面。

                        
缉毒警们快速拉开百叶窗，又跑过去检查会议室的门。透过窗看，楼下暂时没有什么异样，会议室的门也可以轻易推开。

                        
“保护领导，撤退！”几人中的队长一声令下命令全体立刻撤离这栋大楼。

                        
‘全体行动’四个字被他编成内部密码发出，毒蛇吐信，毒枭‘穆先生’大概率已经察觉了缉毒任务，具体知道多少未知。

                        
火急火燎的撤退，被几名缉毒警重点保护在中间即将迈出会议室的赵处长出门前被绊了一下，他下意识的看了一眼会议室内的屏幕，瞬间他的脸上出现了恐惧的神情，他一把拽住身边的缉毒警结结巴巴的说：“小……小王，你你，你们，屏，屏幕。”

                        
赵处长的双腿不受控制的发抖，几人察觉不对，便一同向亮着的投影屏幕上看去。

                        
百叶窗被拉起，室内光线变亮让投影屏幕上的影像变得浅淡，但提前录播的视频已经从刚才的穆先生切换到其他内容。

                        
一个男人出现在屏幕中间，他被五花大绑在简易的折叠椅上，嘴也被绳子勒着眼神麻木的盯着前方。他的四周很空旷，似是在某处仓库或者监狱的囚禁室。随后一个带着黑色头套的男人出现在屏幕中，他手里拿着一个巨大的针筒，针筒内装着看不清颜色的液体，粗大的针头就这样快速插入被捆绑男人的大臂中。

                        
在变调的呻吟和剧烈的挣扎之下，头套男为他完成了一次简单粗暴的肌肉注射。

                        
5秒，10秒，不到半分钟的时间，全身被绳索紧紧束缚的男人开始浑身抽搐，他在椅子上剧烈的挣扎着，因为嘴被牢牢的勒住所以只能发出一声又一声不成语句的嚎叫，他的眼白也快速变为血红色。视频中，一个普通人在半分钟之内就这样变成了一个神经病人，他癫狂的瞪大眼睛时而凑近屏幕时而疯狂的摆头，血红的眼睛就像两个黑洞倒映着地狱之门。

                        
将给活人注射过量毒品的惨烈一幕拍成视频分享，这可能是‘穆先生’刚才说的‘一份大礼’。

                        
赵处长这辈子没见过这么黑暗残暴的东西，他看到一半就恐惧的闭上双眼捂着耳朵身体一直往四名缉毒警身后躲避。在场的缉毒警则脸色极为复杂，对于他们而言眼前的一幕带来的是悲痛而非恐惧。

                        
因为视频里被大量毒品控制的“毒虫”是他们曾经的同事——3年前被委派去穆勒地产以建筑设计师的身份做卧底的缉毒警。卧底的三年内，他工作努力在集团内发展迅猛一度成为穆勒的管理层，凭借着这层身份，他给边藏缉毒警方提供了大量的团伙内部信息。

                        
三天前，他还用特殊的密码向外传递了信息，谁知今天就沦为被毒枭过量注射毒品残害生命的视频主角。

                        
“撤退……必须保护领导安全……全员撤退……”

                        
王队长的喉咙就像堵着一口血，他干涩的从嗓子里挤出命令，便摸出藏匿在腰间的微型手枪第一个打头阵冲出了会议室。

                        
孤立无援艰难保持冷静的几人一路顺楼梯而下，一层已到，看到信号仍然微弱的通讯设备，一位缉毒警拐到了建筑负一楼与一楼的中间配电层，他掏出一旁防火箱内的安全锤，泄愤似的疯狂砸向配电箱，配电箱内的总闸和总线没挨过一分钟就被全部砸坏。

                        
楼内的所有供电设备瞬间断电，在消防警报尖锐刺耳的声音中几人跑出大楼，同时楼内的信号干扰器在断电后停摆，楼前的空旷区域缉毒警身上的信息传输设备恢复了信号。

                        
收到一线‘全体行动’指令后，所有埋伏于周围的精锐战力纷纷开始向穆勒地产前进。他们不断缩小包围圈，陈丛这一队特警坐在冲锋车上一路前进，远远望去已经能看见穆勒产业园的高楼。

                        
“啊！！！！啊！！！我的……我的天！！！！”

                        
“啊！！！畜生啊！！！！畜生！！！”

                        
“保护领导撤离，两人保护领导，两人和我一起去看情况！！”

                        
突然耳中佩戴的微型传讯耳麦里传出几个汉子极为凄厉又愤怒的惨叫。冲锋车上的所有人都听到了这样的声音，众人面色凝重面对园区内的未知，负责开车的武装特警还给了一脚油门，直到冲锋车内的显示屏上出现了前线的画面，这是令所有人都终身难忘的悲惨血腥一幕。

                        
冲锋车里巴掌大的屏幕中央是园区正门原本用于挂国旗的旗杆，而大腿粗的旗杆上像挂腊肉似的挂着一个巨大的、红彤彤的长条物体。顷刻间，更高的尖叫声从耳麦中钻出来，那声音就好像要刺破所有人的大脑，紧接着屏幕开始剧烈的抖动。

                        
十几秒后屏幕逐渐稳定了下来，被恐惧的嘶吼和咒骂烘托的极度恐惧的现场也通过针孔摄像头被几乎所有埋伏的军警人员看了个清楚——钢铁旗杆上悬挂着的物体是一具被鲜血浸透的人体，即使画质模糊也也能判断出他的颈部被一柄巨大的钩子扎穿，整个身体像肉摊悬挂半扇猪肉那样将人体悬空4、5米。

                        
眼前的惨状就像是一具用活人做的旗帜。

                        
刚才还全速前进的冲锋车被踩下了急刹，它漂移了一小段暂时停在了土路上。武装特警有超乎常人的承受能力，但车上的所有人还是被屏幕上血腥的情景震惊了。

                        
人旗，是边藏地区特有的酷刑，背叛者往往会被被扒光身上的皮肤像旗子一般被吊起悬挂，肮脏的肉体将会被秃鹫分食，最终这些食腐鸟会把肉块带到高处，唯有那里才能涤净他的灵魂。

                        
眼前被以亟刑处决的人，极有可能是边藏缉毒警在穆勒集团内的卧底。

                        
穆勒的‘穆先生’用最入乡随俗的手段告诉警察，他不知何时已经知道一切。但对于已经穷途末路的他来说，如此残忍疯狂的作为，更像是挑衅，是炫耀，是目中无人，是极端的狂妄自大。

                        
生机盎然的夏日傍晚，车内陷入了死一般的沉寂。有人瞪着血红的双眼反复摩挲着自己外衣袖上的编号和徽章，有人则握紧拳头咬牙切齿他干裂的双唇咬的鲜血直流额头也爆出了极度愤怒的青筋。直到一名特警脱下外衣将显示器遮住，其他人才极力控制着情绪一同低头默哀。

                        
然而，怨毒的报复尚未结束。

                        
未等短暂的默哀结束，众人的耳麦中又传出了“砰砰”的撞击音还有似是人声又像野兽咆哮的声音。众人闻声赶紧把遮在显示器上的衣服拿掉，众人眼前的是一个巨大的铁笼，笼子在沾满鲜血的旗杆旁边位置。

                        
这个平日里关一百多斤巨型犬的铁笼内关着一个浑身赤裸的男人。他见有人靠近不怕疼似的，以非人般的力气捶打着关着他的铁笼。本以为是在求救，但他眼神涣散口齿不清，随着一下又一下“嗙”“嗙”声响起，肉体的疼痛让他口中发出野兽般的嚎叫。他将自己撞得头破血流，双手也已经因为被当做锤头与粗硬的钢铁栅栏对抗反折了近180度——这是用力过猛生生导致手腕骨折或关节脱位。

                        
-----

                        
【警告】本章节涉及任务执行过程中的血腥恐怖元素，请根据个人接受能力酌情观看，不推荐深夜在被窝里一个人阅读，因为作者本人改这章改到深夜不敢去厕所。猫猫我专门挑在阳气最重的午间发布捏！

                        
第一百一十二章

                        
=====

                        
由武装特警组成的冲锋队一路从南向北冲破穆勒产业园区的钢铁巨门，伴随着冲锋车引擎的轰鸣声和子弹上膛的“咔，咔”声，几个月苦练高原作战只为了这一天。

                        
一辆辆作战车高速开过大楼前的国旗杆区域，亟刑处理两名卧底的地方停泊了一辆不久前刚赶来的救护车。一张担架床摆在国旗杆下，床上的躯体已经被白布从头至尾全部掩上。

                        
作战车上赶来抓捕毒贩的特警无人愿意回头再多流连视线。两名素未谋面的同胞就这样被毒贩残害，不久前被内线直播给全体看的血腥画面又再次浮现在眼前，死亡的阴霾如黑暗中的猛兽一般蚕食着所有人的意志，参与缉毒的所有人内心对制毒集团的愤恨如飓风如海啸，此军一出毒枭的巢穴必被踏平。

                        
最先处理的是园区的保镖。身材高壮的外籍保镖起初因为不明情况还拿出手中走私的枪械对着特警崩上两个子，不过明眼人就算语言不通也能看出来，装备精良的缉毒大军优势有多么巨大，这样的规模谁敢再反抗怕是小命难保，没人会傻到为了挣黑钱做抢下亡魂。

                        
穆勒帝国日薄西山，无人出头的保镖们在挣扎了不足半个钟头后，纷纷举起双手、丢下武器就地投降。

                        
一路上几个小队顺便把路过办公楼内少量的原穆勒工作人员逮捕，他们大部分为稍微年轻一点的当地人，均为没有上要犯通缉榜的小卒。

                        
有些人看到眼前的持枪特警便能意识到自己的处境，有的人直到被抓时还不明真相。只见他在即将被戴上手铐前还满头大汗的不断挥舞着胸前的工作证，嘴里念念叨叨的不停地解释，只想证明自己是边藏最大公司的普通职员。但在场的所有武装特警都知道，穆勒根本没有除毒品外的正规产品，这里所有的‘普通职员’都是贩毒环节的棋子，穷途末路时他们也是第一批弃子。

                        
最先缉拿的一群人被送上车折返至大门，陈丛则跟着队里向园区深处走去。腰间别着的手铐叮咚作响，要逮捕的人还在更里面。他紧紧绷着嘴，空气里隐隐约约能闻到一股像炖肉调料里八角桂皮香料的味道，边藏地区本就氧气稀薄，再混上这股怪味让陈丛感觉到不快。

                        
沿着越变越窄的路没走出一里地便到了尽头，众人眼前出现一块由高大茂密阔叶树木组成的树林。但高原地区怎么可能自然生长这些树？看着树木侧枝上挂着的营养瓶，所有人都意识到这里的造景树林是为了给某些东西打掩护而刻意为之。

                        
天色越变越暗，几十名特警持枪穿过这一处连光线都难以穿透的黑暗森林。静悄悄的林内除了脚步声外没有一丝动静，最终一道近8米的高墙拦住了他们的去路。

                        
几名特警手中的探照灯汇聚在高墙上——就是它了！

                        
墙起来十分厚重，上面刷的白漆也已经一块块脱落，墙的最左侧有一个双开的铁门，门被手腕粗的铁链链着。这与穆勒气派的大门、欧式装修色前院广场给人的感觉完全不一样，看起来像是废弃很久的样子。

                        
两名特警拿着早已准备好的巨型液压剪靠近大门立刻执行破锁任务，其余所有特警都端起了枪在铁门门口列队，他们进入了比之前更紧张的作战状态。根据已经牺牲的卧底传出的情报，眼前破旧的像放杂物的院子才是真正的穆勒制毒窝点的核心区域。如果情报无误，高墙之后便是穆勒的研发中心和制毒流水线。

                        
只听“叮当”脆响，铁链重重的从铁门上滑落，又“啪嗒”一声砸到地面上。

                        
封锁着罪恶的大门在近百名缉毒人员面前缓缓打开，领头特警沉稳有力的命令也在所有特警佩戴的无线耳机中响起。

                        
“全员注意，已进入指定区域。关键人物：穆勒制毒团伙首席药学专家史秦固。所有同志听令，一旦找到犯罪嫌疑人史秦固及其毒品研发团伙，即刻·缉拿！”

                        
“是！”

                        
“啪咔！”

                        
众人铿锵有力的回复和整齐的磕枪声前后响起。

                        
陈丛和所有人一起有序的进入了铁门后的院子，他的情绪亢奋胸口憋着一股浊气，同时还难以自控的想用暴力手段倾泻这股情绪。现在他们能做的就是将核心人物全部抓捕归案，这样才能告慰牺牲同胞的在天之灵。

                        
残阳似血，太阳的最后几缕霞光也将告别这个离天最近的地方。令所有进入院子的特警吃惊的是，院内的矮楼前，一群穿着洁白实验服的‘科研人员’并没有需要谁追捕而是自己站在了特警的面前。他们身后的矮楼里还零星有人走出来，他们都穿着统一的实验服，有人脸上甚至还戴着没来得及摘掉的护目镜。

                        
既然如此，将计就计。

                        
“所有人听好！这块区域已经被国家缉毒特别行动组全面控制，你们涉嫌参与毒品交易，有义务配合国家缉毒部门调查。现在所有人双手抱头立刻蹲下，从左至右报名字，报告工作内容，哪里人。再说一遍：所有人蹲下！双手抱头！”

                        
浑厚高亢的逮捕令已经说出，如果不配合则视为拒捕，所有特警都有用武力阻止拒捕人员逃离逮捕的权利。

                        
然而，即便所有特警都有配枪，但威慑力似乎没有那么明显。

                        
被包围的人没有一个按照要求蹲下，他们仍旧直挺挺的站着，其中有人似乎是被高亢庄严的声音吓到了，身子开始打抖，就像是保龄球台上摇摇欲坠的球瓶。这群人的目光都看向站在第一个双手插兜不为所动为首的中年男人，暗橙色的光线打在他的脸上，眼镜片反射出眼前黑压压的武装特警的倒影，在镜片的遮挡下表情不明。

                        
而那个中年男人正是通缉犯！他就是穆勒的首席专家史秦固！！！

                        
逮捕目标出现且拒捕成立。“刷”的一声，呈扇形包围过来的数名特警同时端枪，所有的枪口都对准了这群人。陈丛以极快的速度端正的举着枪，他的心脏以极快速度往外泵着血，刚才还若有若无的怪味现在变得更浓，让他觉得眩晕。

                        
这个史秦固和身后的人是做化学药品研究的，他们看起来是那样手无缚鸡之力，但这里是边藏最大的毒窝，没有特警知道这帮人心里到底打算干什么，兴许他们抗拒命令的原因是每个人都配了枪或者实验服兜里藏着大量手榴弹。

                        
黑洞洞的枪口近在咫尺，领头的中年男人在三把枪的同时瞄准下，竟又向前走了两步。近乎凝固的气氛一点即燃，他却看似从容地扶了扶鼻梁上沉重的眼镜，仔细的看着眼前百十来号人，他看到来人都穿着统一的作训服，肩上还有国家的国徽和警徽。

                        
“嘭”的一声，突然地巨响让数把枪口顺着声音立刻调整瞄准方向为向下。

                        
在一众特警警惕又难以置信的目光中，身着实验服的中年男人竟然跪在了所有武装特警面前。

                        
“嗵，嗵，嗵”

                        
他开始猛烈的磕起了头，头骨撞击硬质砖地的声音一下又一下的响起。

                        
“嗵，嗵，嗵”

                        
他身后跟着的几人见他如此情绪变得激动，也一起跪了下去开始磕头。

                        
这怪异的行为让所有在场的特警都懵了，眼前这群人就像跪拜信仰一样向他们下跪磕头，在剧烈的撞击声中，在场没有谁能解释这一幕。

                        
“警察！！！警察同志！！！国徽！！！国旗！！！他们是警察！！！警察来……救我们了，啊啊啊……啊啊！！！是警察是警察缉毒的警察！！！”

                        
为首的男人在一次次磕头中脑门快速变得青黑，他不知道从哪爆发出一股力量几近癫狂的吼着‘警察’‘警察’，枯瘦的身体在一下下起伏和疯狂的高吼中止不住的震颤着。

                        
尽管这个叫史秦固的通缉犯嘶吼着把他们当做救世主，但也不能抵消他和他的团队多年来研发数种毒品帮助穆勒贩毒集团获利上十亿的重罪。看着眼前几近疯狂的众人，判断没什么武力威胁的众武装特警都将枪口堪堪收敛了一些，但不论是什么情况，他们都必须对嫌疑人执行逮捕。

                        
“少废话，蹲下手抬起来！”

                        
磕头的声音消失了，史秦固慢慢举起双手，用已经喊道沙哑的嗓子试探的问道：“警察同志……警察同志，我们……我们会不会死刑？”

                        
带队特警不会正面回复这个问题，见所有人都跪着，于是他向其他特警比了个眼色。

                        
“控制嫌疑人。”

                        
踢踢踏踏的脚步声响起，每一个跪在地上的人身边都站了1-2名特警。

                        
当这个叫史秦固的通缉犯被从地上拽起来即将被戴上手铐的时候，他突然在两个高壮中间以石击卵般向后撤着胳膊，口中失控的大吼道：“警察同志，警察同志，求求你们救我们！！！我们都是被挟持到边藏的，我们是被那个人关在这里研发新物质，我们是无辜的，我们是人质，我们是被逼无奈啊！警察同志你看我的手，你看我的手啊啊啊啊！！！你们看看我的手啊！！”

                        
史秦突然发疯，也引起了身后其他人员的骚动，一时间矮楼前哭嚎声四起。

                        
但现在是逮捕罪犯的场合，情绪起伏不是免死金牌。两个特警一左一右将胡乱挥着手的男人夹住，给他强行戴上了手铐，不过在将他拷好后，他们也暂时放松了对男人行动的控制，因为这人实在是太异常了，穆勒几乎所有毒品都是他带领团队研发的，作为这样的核心人物，最起码应该心狠手辣城府极深吧。

                        
男人剧烈的喘息着，他脸上所有的皱纹形成了一道道沟壑，眼泪顺着纵横的沟壑掉落，一滴一滴的滴落在满是尘土的地面。他慢慢的举起自己那双枯槁的手，为了让所有特警都看到，他无比奋力的举着手。

                        
“同志……哈……哈……同……同志们，我……我们都是被逼的，我们都是国家培养的……高……高材生，你们……给个机会……你们听我说……说一说……”

                        
在负责逮捕的特警面前说这些求情话根本没有半分作用，罪犯有隐情应该留给律师说。但在场的所有人无一人出来阻止，所有特警的目光都聚焦在这位自诩高材生的首席制毒专家身上。

                        
“我这辈子犯的最大的错……哈……就是……哈……博士毕业那年找工作，听信了穆勒……做边藏植物有效物质保健品开发的鬼话……和他们一起来了这里。后来，我看了配方和要求就知道，穆明君那个王八蛋是让我制毒，让我调整成分比例，给那些神经性药物换名字，他们好卖……警察同志，我是受过高等教育的人啊，我知道犯法……我不从，他们就把我的指甲拔掉，他们呜……呜……嗯……呜……啊啊”

                        
被铐住的中年男人被多年前恐惧的回忆折磨到仿佛承受砭骨之痛，他崩溃的嚎啕大哭，所有人也在刺耳悲怆的哭声中注意到了他抬起来的手，仔细看来，这位穆勒的首席制毒专家双手无名指和小指囫囵的长成了肉条，指尖确实已经没有了指甲。

                        
“警察同志……呵……我我我……我没有出息，承受不住恐吓，穆明君那个王八蛋说，如果我……唔，不不不不配合他们，他们就把我的手指……一根一根的砍掉，让我……让我这辈子在社会上变成一个……废……废人。嗝……警察同志们……我是药学博士……我不聪明，在大学里读了11年才读完了……博士，我不能……不能没有手指头……我一辈子只会……唔……嗯……警察同志……我只会做实验……写材料，啊……就只会……我不能没有手指……警察同志啊……”

                        
药学博士史秦固哭的泣不成声，要不是左右两边都有特警控制着，他差点双腿一软差点倒在地上。

                        
陈丛文化水平不行，连大学门也没进去过，他根本无法理解读11年书才得到博士学位是什么概念。但凄惨和悲切不会以生活经历不重合而就此消散，在此处的所有人都为此番话震惊，与穆先生同为一类通缉犯的史秦固竟被穆勒像笼中鸟一样胁迫并关了近十年，他心中的痛苦与恐惧如洪水般倾泻而下，周围人都品尝到了他心中积攒多年的怨。

                        
穆勒科研所里的其他科研员估计和这位史专家差不多，如果上面都是是真话，这些人都是被穆勒贩毒集团以招工为由骗过来的。他们被手铐拷着没有一丝挣扎，但个个都哭的厉害。

                        
站在左边的特警抽出手拿出通讯器，他将通讯器屏幕上的通缉令放在仍旧啜泣的男人面前，语气沉沉的说：“史秦固，你是国家一级通缉犯。现在立刻服从抓捕，至少，我们可以把你活着带离穆勒，到时候……把你的话留到法庭上说。”

                        
透过一片脏污的镜片，男人凑过去仔仔细细的看了几遍自己的通缉令。他的喉咙里突然发出一两声笑声，原来通缉令上用的还是当年读博时意气风发的照片。

                        
不到一分钟后，男人就像是一棵被白蚁侵蚀殆尽的树一般无力的硬撑着双腿，默默服从了两名特警，在他们的夹持下向院外走去。

                        
“他们都很苦，这么多年了我们还是……时不时被打……警察同志……”

                        
“后面都拷走。”

                        
在冰冷的命令声中，一部分特警进入科研中心搜楼，一部分拷着集体自首的高学历制毒罪犯往外走。

                        
陈丛拷着的是一名身材矮小的女性，她的头发乱七八糟的扎着，从刚才开始就一直在崩溃的流泪。枯黄毛糙的硬发就像是农村扫谷壳的大扫帚，凌乱的像枯草一般，然而粗糙的杂草中还有很明显的一块一指长的肉色头皮裸露，那里光秃秃的没有一根毛。

                        
陈丛看得出那是被敲击头部致伤后留下的疤。

                        
手里攥着烤在对方手腕上的手铐，陈丛受过伤的右手腕开始隐隐作痛，他的胸腔也像压着几十个铅瓶那样沉重。

                        
自己脚下这块被毒品严重污染的土地上已经不存在分明的黑白色了，无论哪一个环节，只要沾染了毒品就会成为欲望和金钱的奴隶，在这里所有人都是共犯。

                        
-----

                        
本章节涉及缉毒内容，不含暴力血腥描写但有虐心剧情，请根据自己承受能力阅读。猫猫我改这点东西哭了好几场。。。

                        
第一百一十三章

                        
=====

                        
截肢后感觉肢体仍然存在且伴有疼痛感被称为幻肢痛，如临盆分娩般的剧痛从陈丛平坦的下腹一阵阵传来，在很久之前他已经生过孩子了，这是为什么？粗重的喘息声回荡在一个匣子般大小的空间里，剧痛使他霎时间软了双腿，就地缩成了一只虾米。

                        
“不要！你们……不能动我阿妈！！！阿爸说自己动手挣钱养活自己，最光荣。”

                        
“阿妈！阿妈！！！你们！！你们不要动我阿妈！！！”

                        
这是哪里来的小孩？

                        
稚嫩的孩童尖叫在弥漫着腐烂气味的闭塞车间内一直回荡，漆黑的天幕如同一块巨大的棺椁将所有人笼罩在这片毫无生机的生墓里。那么多孩子降生在边藏西北部这块剧毒的土地上，他们可能根本看不到未来的路，他们可能永远只能做孩童。

                        
“嗬！”

                        
剑一般的眉毛痛苦的蹙成一团，眼珠在薄薄的眼皮下剧烈的左右动着。终于，到了某个梦与现实的临界点，陈丛原本紧闭的双眼猛地瞪到牛大，他伸手狠狠地抓住衣襟强迫自己深呼吸，周围一片黑暗，听到其他同僚均匀的鼾声传入耳朵，又是那些乱七八糟的东西惹得他无法安睡。

                        
尽管陈丛所在的小队已经离开边藏的西北部南下除草有几天了，可进入园区那晚他亲眼目睹的种种情景仍犹在眼前。

                        
在将以史秦固为首的穆勒制毒团伙毒品研发部门人员全部逮捕后，时间已是深夜，他们的任务不能停，因为园区内只剩下最后一个目标地——藏在最深处的穆勒制毒车间。

                        
从穆勒正面大门到内部深藏的制毒车间足足有近十公里的距离。但进入制毒车间并不需要走穆勒园区的大门，车间的后方就是园区简陋的后门，后门与麻蒿草种植面积最密集的巴松村直接相通。

                        
这样看来，穆勒在这一块地上确实已经造出来一个原地生产、自产自销的制毒魔窟。

                        
从前后门包夹进入制毒车间的两路武装特警在进入前已经做好了十足的心里建设。

                        
因为工厂就建立在村子前面，不用脑子想都能猜到厂里的员工应该以巴松村村民为主。这群人协助制毒的犯罪事实已经成立，与那群被穆勒骗到边藏的科研人员一样，不论涉毒前他们多么淳朴善良，现在都已经堕落为武装特警依照法律抓捕的目标。

                        
巨大且破旧工厂前后门同时被从外打开，空气里的刺鼻怪味愈来愈浓，在高分贝的机器声轰鸣声中，灯火通明的毒品生产流水线在所有武装特警面前露出了庐山真面目。此时已是凌晨，厂内各个机械周围有不少穿着统一的工人，虽然前后门来了两批持枪的人，可他们手上做着的活儿一直没停，放眼望去这样的工人全厂约有百十来号人。

                        
直到手持警笛被特警们拉响，警笛尖锐的声音划破机器的轰鸣，所有人都注意到了他们，这时一名特警用扩音喇叭开始喊话，他警告所有人立刻停止手里的工作并在原地站定，又阐述了一边现在正在发生的事实，要求所有工人无条件自首。

                        
直到这时，离门比较近的工人才意识到是出了大事，厂房内开始变得骚动起来，但就是没有人站出来自首。

                        
所有的武装特警见状都端起了枪。厂房前后两个门已经被全部封堵，目前特警方面占据着足够的优势，想要抓捕眼前的制毒工人无异于瓮中捉鳖。

                        
见到特警举枪，恐惧与不安的情绪终于在人群内大肆蔓延。一条条人影在工厂内并不宽阔的走道上乱窜，喊叫的声音传来，有的人在惊慌的窜逃中摔倒，他们好像意识到了危险的到来，纷纷急着躲闪即将飞过来的枪子，但特警们实际上并不会轻易开枪。

                        
情况越来越混乱，几声“不许动”从扩音喇叭中传出却一点用都没有。虽然都是村民，但再这样下去，真的要依靠暴力进行抓捕了。对大量村民动手，没有特警原意采取这样的行动。

                        
时间就这样过去，终于在弥漫着刺鼻怪味和精神高度紧张的情况下有人发现可能存在语言不通这个问题。

                        
巴松村的居民和史秦固那些被骗来边藏的高学历科研员可太不一样了。由于边藏西北部信息过于闭塞滞后，当地居民平均受教育水平很低，普通话都没做到全面普及。

                        
工人们听不懂普通话又认不出特警的身份，自然会乱成一锅粥。

                        
发现症结后，一名会少量当地语言的特警立刻用不太连贯的话向厂内工人解释当前情况和他们的来意。

                        
“安全”“站好”“等待”“安静”等重点词被连续重复了几遍，随后几名特警又脱下外套给所有慌乱中的工人展示他们衣服上的国徽。一双双眼睛在熟悉的话语中看了过来，过了一会儿厂内的骚动终于缓和了一些。

                        
“行动！”

                        
见场面得以控制，所有特警都接收到了耳机中的命令。

                        
开始执行抓捕，着装统一手中持枪的武装特警依照厂内区域划分，一列列依次进入工厂的每一个区域。

                        
煣造、碱化、萃洗、合成、冷却、半成品贮藏、包装……不同流水线上的工人看到特警作训服上的国徽和手中端着的枪便老老实实的站定。他们的眼就像受惊的食草动物透露出大量的未知与惊恐。

                        
特警们在厂内走了一段纷纷找位置站定，他们原本严肃的表情变得非常奇怪，几乎所有人的眼神中都带着震惊和疑惑。

                        
这群警察或者军人出身的铁血汉执行过不同的任务，见人见事都要比普通人广得多，但这可能是他们人生中第一次接触到如此高密度的女工和童工——此时无论是站在在他们面前的还是目光所及的，厂内的制毒工人均为妇女或儿童。

                        
耳机中还在不断传来其他特警统计的工人人数和性别的报告，直至听到最后一名特警报告结束，一个非常残忍的事实摆在所有特警眼前，整个厂房的工人中竟然没有一名成年男子，那些在爆发国际战争期间都理应被保护起来的妇女和儿童，现在正在被罪不可赦的穆勒贩毒团利用做为制毒工场的流水线工人。

                        
陈丛对于制毒贩毒罪恶的揣测在进入穆勒之前顶多停留在毒品生意会带来大量非法收入和滋生出大量自甘堕落的瘾君子，直到他踏入这个园区后才知道，对于毒品来说，那些被世人熟知的罪恶和写进教科书中的三令五申不过是巨量罪恶中的冰山一角。与毒品生意相关的种种黑暗衍生就像是一只在地面不断粘稠蠕动的怪兽，它弥散着腥臭不堪的罪恶，随时都准备将见到它真面目的人吞噬。

                        
。他粗糙有力的大手紧紧的攥着手中的手铐，内心若干个不同的声音不断将他向不同方向拉扯。

                        
心中的纠结让他几经挣扎都无法下手将眼前的制毒工人拷起。这是正常人无法想象的一幕，也是正常人目睹后一定想要逃避的一幕，厂内化学药品的怪味和麻蒿草被加工后令人作呕的味道让陈丛几度眩晕，身体的不适再次让他怀疑眼前一切的真实性。

                        
在他面前站着的女性工人，她双手戴着脏兮兮的蓝黑色胶手套，一手扶着身后的栏杆一手护着自己高高挺起的肚子。这里是毒品的生产车间，眼前的工人却是一个孕妇？更粉碎三观的是，她身后还背了一个小小的褐色布包，布包上端露出的是一个熟睡婴儿的侧脸。

                        
如果这些全都是幻觉该多好？陈丛好想猛地清醒然后意识到眼前的一切都不过噩梦一场。

                        
流水线上的机器都没有配备防噪音罩，那震耳欲聋的噪音都无法打破他的梦境，就说明眼前的一切都是真实存在的。陈丛转了转僵硬的眼球，发现他并不是唯一一个遇到棘手犯人的武装特警，站在周围其他机器旁的几名战友脸色也极度难看。

                        
陈丛的手掌不受他的控制，他紧紧攥着原本冰冷的金属手铐，手铐薄薄的金属边缘几乎要破开皮肉嵌入他的掌心，重新跌落回现实的无力感席卷了他的大脑，让他无法控制自己悲痛愤怒的情绪，只能依靠手上传来的剧痛保持最后一丝理智。

                        
就在此时，一个从不知道哪里窜出来的孩子“唰”的一下划破了陈丛自我征伐的僵局，他个头只到陈丛胸口，看上去像才上小学。小男孩像一头呲着獠牙的小小野兽，愤怒的瞪着陈丛，快速的一把拉住妇女的手挺胸抬头的站在她身前。

                        
“你！不许……打我阿妈……”

                        
“……你阿妈？”陈丛抖声问道。

                        
“我……我阿妈，你们干什么？”回答他的声音更抖。

                        
空气里令人难受的气味惹得他嗓子干涩发痒，陈丛深吸了一口气，耳机里传来‘妇女儿童特殊处理’的命令让他勉强找回了大半理智。

                        
特殊，特殊，特殊。

                        
陈丛放慢语速，尽量让自己口气亲和的问道：“小朋友，现在是凌晨一点，你怎么还不睡觉？”

                        
“哼！”男孩警惕极了，他强睁着疲惫的眼皮攥着女工的手又后退几步，直到两人已经抵住了车床的栏杆拖无可退才继续瞪着陈丛用不连贯的普通话说道：“谁睡觉？我们要挣钱！晚上不睡觉，白天上班，晚上才睡觉，弟弟睡，我不睡。”

                        
陈丛看见小男孩的手上也戴着胶手套，才意识到他是制毒流水线上工作的童工。看来，在一刻不停的制毒车间里，上夜班需要通宵工作。

                        
陈丛将手铐用手包裹住，以哄孩子的口吻继续说：“这里已经不用你们再工作了，现在和叔叔一起出去吧！来。”

                        
谁知他刚发出邀请，满身防备的小男孩就抬脚给了陈丛伸出的小臂一脚。这一脚把陈丛的胳膊踢到一边，蕴含着满满的抵触与抗拒。

                        
小孩子没什么力气，陈丛只是脸色微变。

                        
而男孩敏感的看到了他的表情，以为陈丛变了脸色是要攻过来，遂凄厉的大叫道：“坏人！！离我阿妈弟弟远一点！！坏人！！！打我阿妈，我阿爸有枪，到时候你们这群……”

                        
剧烈的吼叫太容易再次引起骚动，面对男孩情绪爆发作为特警现在只能上前对他进行强行控制，但当陈丛刚往前迈出半步，细弱的女声就响起了。

                        
“嘚嘚！”

                        
被男孩护在身后的女人扯了一把孩子的衣服，母子二人间开始说一些陈丛听不懂的语言。女人皱着眉头说着什么，见男孩先是摇头又回了几句什么，没几句后小男孩就不做声了，妇女的声音便开始逐渐高亢，最后甚至抬手拍了两把男孩的脸。

                        
母子对话结束，这个怀着孕的女人盯着快要看不到的脚尖踌躇了一下便主动走到陈丛面前。她先将手上脏兮兮的手套摘下，在对陈丛仔细打量了几轮后，开口道：“领……导，这里，犯事了？”

                        
她的普通话比小男孩更差，东拼西凑才问出这么一句。

                        
陈丛看着女人身后的小孩，深知不能再耽搁时间了。于是他慢慢向女人亮了亮手里的手铐回复道：“犯事了，是大事。但我现在是先送你们去休息一下的。”

                        
此时，几人身后的机器已经被断电停止了生产。厂内噪音减少，隐隐约约的哭声和武装特警低沉的声音又一层压着一层，陈丛面前的女人看了看四周，眼中的恐惧难以掩饰。

                        
但在恐惧与不确定中，她并没有退缩。

                        
面对眼前明晃晃的手铐，最终怀孕的女工将原本用来拦着小男孩的左手颤抖着伸到陈丛面前，随后是捂着孕肚的右手。

                        
就是如此简单的举动，却犹如天降骤雨敲打着原本平静的荷塘一般，将陈丛的内心被狠狠地抓了一把。无形的剜肉刀在他胸口取血，堵得陈丛喘不上来气。

                        
一切都在一片死寂中按照步骤执行着，陈丛带着拷好的女工人步伐僵硬的紧跟着走在自己前面的特警，他另外一只手还拉着时不时抵抗一下的小男孩，他们就这样一步步走出制毒工场。

                        
总共没有一百米的路，陈丛感觉自己就像在走高坡度的盘山道，左右手领着的是不可承受的沉重。

                        
工厂外空气流动呆起来要比厂里稍好，但让人恶心的味道依旧难以挥散。陈丛将母子三人递交到负责清点的特警手里，妇女背上背着的婴儿突然开始啼哭，戴着手铐的妇女手忙脚乱的去够背后的孩。

                        
看见眼前的一幕，孩子的哭声就像是诅咒一般在他的心上扎了最后一刀。陈丛脑袋里突然传来“轰”的一声，他像落魄的逃兵一样往旁边的树丛狂奔而去。

                        
“呕……啊……呕……”

                        
陈丛“噗通”一声跪在树丛边不受控制的干呕，可能是周围的空气太臭了，他仿佛要把刚才被逼着吞下去的某种秽物吐出来。

                        
从不知道什么时候开始脑子里每一根神经都紧绷着，终于长久压抑的情绪在一次又一次的干呕中开始剧烈的崩溃，大脑时而空白时而黑暗，根本无法想清他到底受不了什么。

                        
一口口酸水随着剧烈起伏的脑袋被喷了出来，陈丛头痛欲裂，他的两颗眼球突突的跳着，好像随时都可能随着剧烈的呕吐的动作跌落在地上，令人听了心生厌烦的反胃声在一小块区域内回荡不尽。

                        
过了一会儿，陈丛腿都麻了身体深处的恶心感才稍有缓和。他万分狼狈，身上沾满了荡起来的土，因为干呕产生的生理性泪水也流了满脸。

                        
“兄弟。”干涩低沉的声音在头顶上响起，什么东西戳了戳陈丛的肩膀。

                        
陈丛赶紧抹了一把下巴上不知是汗还是泪的液体，强撑着表情抬头看去。

                        
叫他的是一个看起来面生的同僚，他帮陈丛捡起剧烈呕吐中被丢在地上的枪并递了过去。

                        
陈丛此时才意识到了自己的失态，他面如土色的从地上爬起来。

                        
“谢……”他一声感谢还没说出口，就噤了声。

                        
给自己递枪那人眼眶像鲜血一般红，脸上还有一块块新鲜形成的脏污。他面色黑暗，双眼没有一丝神采，唯有身侧的双拳紧紧握着，拳峰还满是泥土和几处渗血的伤口。

                        
一切尽在不言中，二人间最终无声的相互点了点头。

                        
看他拳头一直在流血，陈丛从口袋里摸出一条手巾递了过去，对方沉默的接过去随意的擦了擦脸和手。

                        
连对方编号都没仔细看，两人就默契的散开各自回到了工厂外的抓捕现场。

                        
抓捕此时已经进行到最后的清点人数登记身份环节，陈丛接过笔和纸沉默的像个机器般选了一列队列挨个登记，他十分刻意的避开刚才那对母子，强逼着自己暂时忘记刚才在这个工厂中看到的一切。

                        
压抑的黑蓝色天幕被逐渐撕开一个阴沉的淡色裂口，历时一天一夜针对穆勒园区的缉毒行动在令人窒息的沉寂中暂时落下帷幕，所有人都不知道今天东方是否会升起新的太阳。

                        
-----

                        
本章节涉及虐心内容（无血腥），请根据自己的承受能力谨慎观看！

                        
第一百一十四章

                        
=====

                        
-----

                        
5月17日头条快报

                        
我方缉毒军警人员进入边藏地区制毒贩毒窝点穆勒工业园区，将该地非法制毒贩毒工业园区内的车间工人、技术人员、中低层管理人员、外籍保镖共计170余名制毒贩毒涉案人员当场抓捕。

                        
非法制毒贩毒工业园区内的科研中心、舂煣车间、萃分车间和成品包装车间等存在多种毒品的涉毒危险地区，均在当天缉毒方的控制下全面安全停止生产。我方缉毒军警人员缴获没收的成品毒、半成品制毒原料已被就地封存、销毁。

                        
以松巴村为核心呈放射状弥散开的近万亩麻蒿草种植区被我方缉毒军警人员标记并拉封，当晚非法种植区封控率超过60%。

                        
松巴村及周围小型村涉及毒草种植的村镇的相关负人、40余户种植麻蒿草的散户户主均被我方缉毒军警人员控制。

                        
根据最新报道，穆勒非法制毒集团第二负责人王某某在我方缉毒军警部门收网当天试图以跨过国境线的方式畏罪潜逃。但被我国境外埋伏的武装特警、边防武装兵等军警力量当场抓获，王某某被擒获时意图服用氰化物自杀，但经及时阻止与回国紧急治疗后目前王某某已度过危险期，生命体征平稳。

                        
穆勒非法制毒集团董事长、本次制毒贩毒大案的核心一号嫌疑人穆某某，跨过国境以乘坐私人直升机的方式畏罪潜逃，但被我方缉毒军警力量拦截，现已确定嫌疑人身中数枪。由于跨国缉拿犯罪嫌疑人涉及邻国领土、领空安全问题，我方至今仍处于与邻国交涉期间，预计会在获得审批后最短的时间内对已经负伤的穆某某全力追捕。

                        
本报会对本次事件持续跟踪报道。

                        
-----

                        
陈丛一边熟练地开着除草机，一边认认真真的读着前几日的报纸。在除草机“咔嗞，咔嗞”的噪声和浓烈的汽油味中，他看着面前大片大片的麻蒿草田默默将报纸在手心攥紧，眼神中难解惆怅。

                        
关于本次剿毒行动的官方通报无论是新闻、广播还是报纸，陈丛已经听了看了上百遍，每一份通报中向全国人民报告的缉毒完成情况，他已经倒背如流，然而他心里明白在这些报道中，更加残酷的事实会被悄无声息的隐藏掉。

                        
当举国上下都在讨论边藏的毒品帝国在极短的时间内被摧毁，这样的闪电战如此快速且有效果时，很少有人主动意识到战争的胜利一定淌着牺牲者的鲜血。

                        
被做成“人旗”的卧底缉毒警已当场因颈动脉破裂失血过多而当场死亡，另一位被注射了大量毒品关在狗笼里的卧底缉毒警则是靠抢救勉强保住了性命。但由于过量的毒品，苏醒后他的精神和身体已经在毒品的反复折磨中彻底崩溃。陈丛不敢想，他已经被迫害至此若是想回归正常人的生活要经历多少痛苦和坎坷，而且降格成为一个被社会抛弃的废人才最有可能是他最后的结局。

                        
为了保护缉毒警身后的家人，防止毒贩打击报复。内部明确制度规定：缉毒警的英勇牺牲不能在媒体上公开发表讣告，甚至不能办一个完整的葬礼。

                        
最终这场被所有人以外目睹的牺牲，只能用极为低调的内部惯用方式来表达祭奠。

                        
编号是军警人员在保密行动中的名片，在秘密的内部追悼会上，两名牺牲人员的编号代替了他们的照片被裱在相框中接受每一位同僚的祭奠，同时所有内部人员大臂上的编号牌都由原有的红色换成了特质的黑白色牌。

                        
在所有事情都处理完后，看着一个个黑白的编号，一种冷淡的沉默笼罩在驻藏营地上空。

                        
不仅因为出现了牺牲，也因为毒枭穆某某至今未被捉拿归案。主犯为能及时归案，整件事就像一根刺一样扎在所有人的神经上。没有人能够在如此机密的行动中提前得知风声、找出内部卧底最后成功计划逃亡，除非此次缉毒行动的内部已经被这个毒枭渗透——有人把最高级国家机密和战略部署提前透露给穆勒贩毒集团。这个人可能是政府官员，也可能是某个驻藏的缉毒警、边防兵或者武装特警。外贼好防而内鬼难抓，体制内部被敌人渗透的残忍事实反复折磨着每一个一线军警，让所有人的心情都极度复杂低落。

                        
“嘿！！！逮尼雅巴~~~！！”

                        
“好同志！！！唔哈，逮尼雅巴~~~！！”

                        
坐在除草机上满脑子都是麻烦事的陈丛听到了其他同事向驾驶着军用山地摩托路过的身影打招呼的声音。摩托上跨坐的是一名身材高大结实身后背着狙击枪的特警，今天又遇到在附近巡逻的“雕鸮”狙击队队员了。对方看向他们，抬手用手指轻轻触碰眉毛，极为友好的回了礼后便开着摩托继续巡逻。

                        
入藏后一直神神秘秘的“雕鸮”狙击队队员，目前被分配和他们这群特警共事。

                        
边藏缉毒任务在扫荡了穆勒产业园区后还剩最后一项工作，缉毒人员需要将大面积种植的麻蒿草田处理销毁。核心涉毒区域巴松村和南部零散区域都需要安排人力销毁毒草田。陈丛所在的小队就被派一路南下处理南部区散户种植带。

                        
分布稀疏导致航拍标记的毒草种植区参考性降低，确切位置需要交给熟知当地地貌的人确定，常年驻藏的“雕鸮”狙击队因此被调遣与武装特警们一同南下，他们打头阵确定种植位置。

                        
“雕鸮”狙击队在之前的缉毒行动中成功拦截了企图逃亡境外的穆勒制毒团伙二号嫌疑人，立下了非常了不起的功绩。在这次共同完成任务的过程中，所有人对他们都多了一层崇拜，每次遇到都会和他们热情的打招呼。陈丛当然也觉得他们拿下不得了的人物很厉害，但当他每次看见一把把狙击枪是心里都会很乱，既然是全队都被派遣参与任务，雷铭应该也在，可南下近一周出现的狙击手都是皮肤黝黑的边藏本地人，陈丛并没有见到雷铭的影子。

                        
难道雷铭真的没来？还是在任务中秘密负伤了？

                        
这个给自己带来大量麻烦的人，同时也是在艰难时候伸出援手的人。两人已经认识这么多年了，当年那个恶劣毒舌含着金汤勺出生的雷家少爷不知不觉就变成了他无法理解的样子。看看衣服上黑白的编号牌，陈丛的心脏一抽一抽的痛着，他不知道那些被特地送来的小礼物对雷铭算是什么，但对他而言那些东西是他必须还给雷铭的人情，所以在彻底两清前，雷铭可千万别出什么事。

                        
强烈的亏欠感让陈丛每天都在抽空找雷铭，但他不知道的是，想要找到一名善于隐藏伪装的狙击手实在过于困难。时间过去大半，陈丛辗转于不同的田间地头除草，他时时刻刻都在关注可‘0784’的编号牌从来没有出现过一次。有几次陈丛实在安奈不住了便向其他狙击手打听下落，结果他没想到的是因为对方普通话不好，在有限的时间内根本无法顺利沟通。

                        
还人情的事情就这样没有一点进展，陈丛的生活只剩下除草任务。南部麻蒿草虽种植稀疏但面积可不小，在把非法种植的农户统一逮捕后，特警们每天都要在一片片一望无际的草田里从太阳升起一直干到夜色深黑。割草、绑草、收集、销毁、还耕，做完这一系列体力活特警们应该一沾床就能睡着，但随着时间的推进，陈丛的睡眠在浓黑的夜里却变得越来越少。

                        
尽管一群人离开了驻藏营地一路南下，但环境和氛围的改变不能使陈丛摆脱心里的阴影。

                        
穆勒缉毒任务后他的内心就如同种下了麻蒿草的种子一般，当天进入园区后的一幕幕总是挥散不去，只要陈丛闭上眼睛，他就会精神紧张的再次回到缉毒当天，他被逼着一次次看同僚牺牲和大片大片的鲜血，那些下跪磕头的科研工作者、制毒工厂上百名女工还有那个孕妇……这些有毒的心魔在夜里不断吸收着陈丛本就所剩不多的精力，再加之团伙的核心人物穆某目前依旧在逃的事实摆在面前，这一系列无形的压力让陈丛逐渐迷失、陷入自我否定自我埋怨的怪圈中无法自拔。

                        
又一天大家很晚才结束工作，吃过晚饭后特警们围坐在简易的桌边，气氛如往常一样又一次陷入了沉默。显然作为惨剧的亲历者，心情低落的人不止陈丛一个。

                        
陈丛受不住这压抑的气氛想自己去透透气，他将面前的锅碗收拾好，向其他人打了声招呼便离开了。

                        
临时驻地附近有一块不深的季节湖，湖水还算干净能洗碗洗衣服。在气候干燥的边藏地区，陈丛觉得湖边能给他很舒服的感觉，所以他晚上睡不着的时候就会一个人偷偷跑到湖边坐着有时候还打水漂玩。

                        
端着锅碗走到湖边，湖水清澈见底，岸滩由大量石砾组成，浅滩区水深不超过二十公分。陈丛蹲在浅水区洗锅碗，十几分钟后便将全队的锅碗洗的干干净净。看着重新变得光亮干净的锅碗，陈丛心里稍稍舒坦了一些，他将那些锅碗沥了水放在岸边一处平坦的地方，自己沿着湖朝远一点的地方走去。

                        
可能是临近阴历里的月中了，今晚的月亮很圆，夜晚的湖也很美。水面在月光下泛起一层烟蓝色的水雾，暖灯一般的月影打在上面，在一圈圈因风而起的涟漪下淡黄色的月影变得皱皱巴巴。

                        
陈丛坐在湖边看着眼前的景象怔怔的发起了呆，天上的月亮此时变得好近，它好温柔，就像是一个能理解孩子沉重不堪心结的母亲。不知不觉的，湖中心被月光浸润的墨蓝色的圣域吸引着陈丛，他心里燃起了莫名的冲动，冲动促使他缓缓站起了身，将身上的衣服一件一件的脱尽随手丢在了一边的大石头上。

                        
边藏昼夜的巨大温差让夏季的夜晚也凉嗖嗖的，一步，两步，陈丛看着近在咫尺的月影向湖中走去。没过小腿的湖水冰冷刺骨，湖底的沙砾形态各异，陈丛只缓了一下后背被冷水激起的鸡皮疙瘩，并没有停下脚步。

                        
水深慢慢没过了腰没走两步又与陈丛的胸膛齐平，有一种被包裹着的窒息感从陈丛的喉头往上涌，他没有挣扎反而慢慢闭上了眼睛，此时脑子里滋生出一种莫名的爽感，冰冷的湖水好像在一下下抚慰他的心脏。耳边是岸边模糊的虫鸣，陈丛看着眼前又大又圆泛起冷光的月亮，心里痴想着那些不堪的回忆也会随着体温一起被月亮带走。

                        
好一会儿后，他双手捧起水慢慢的淋到了脸上，然后又一捧接一捧的用冷水洗脸洗头。直到未被浸泡的地方温度也渐渐降低，陈丛打着寒战用已经浸泡发皱的手摸着自己完好无损的脸。又来了，就像是某一个开关被摁亮一般，陈丛的大脑开始变得不受控制起来，他伸出双手描摹自己无恙的脖颈和锁骨，一下一下重重的揉擦，直到把那里的皮肤都搓红。

                        
就是这里，他的脖颈被铁钩硬生生扎穿，流了好多血啊！就像瀑布一样！顺着旗杆流得满地都是……

                        
恐怖血腥的一幕让陈丛的耳朵里好像出现了什么幻听，岸边的虫鸣变成了丛林里野兽的嚎叫，也可能是冤魂的悲鸣。他陈彻底被黑暗的情绪控制，高高的抬起胳膊又发疯一般的用手抠挠着前胸后背以竭力驱赶趴在身上的恶鬼。

                        
是战友没有安息的幽魂，没有抓住主犯，战友的幽魂来索命了！！

                        
剧烈的动作溅起周围一片片水花，剧烈的动作让陈丛大口大口的喘息，他头痛欲裂视线也变得模糊，带有腥味的冰冷湖水迸溅入口腔，他下意识的看向深黑的岸边，抖着手向前探去。

                        
他已经是半只脚跨进地狱的人了？毒枭还没有抓到，为什么黑白无常这就要把他带走了？活人能摸到黑无常吗？他还活着吗？

                        
“咸水湖。”冰冷失温的手被温暖到发烫的手抓住，站在陈丛面前头戴面罩的‘黑无常’不咸不淡的扔给他三个字。

                        
突然出现的声音和滚烫的手让陈丛后背抽了一下。

                        
他想，为什么阴曹地府里会遇见雷铭？没想到雷铭竟然先一步遭遇了不幸，走在自己前面。

                        
这人情，是还不了了。

                        
第一百一十五章

                        
=====

                        
陈丛已经进入了轻度缺氧状态，幸好来的及时，否则再晚一点陈丛都有可能因为缺氧造成的昏厥在这个水深不足一米五的季节湖里溺亡。

                        
雷铭浅浅的松了一口气，面罩下露出的一双眼睛中充满无奈和嫌弃。

                        
他白了一眼把自己脱得光溜溜泡在野湖里的陈丛，刻意保持着距离口气不耐烦的说：“0130，别他妈神神叨叨，什么阴曹地府黑白无常的，你是神棍吗？还要不要命了？赶紧上岸。”

                        
边藏地区土地盐碱度高，季节性湖泊以咸水湖为主。与平原地区的山间小溪、蓄水库不同，在低氧环境下泡在咸水湖中非常容易导致人体缺氧，就连适应环境的当地人也很容易中招。

                        
雷铭头也不回的在前面走，一只胳膊像个钩子是的紧紧捏着陈丛的大臂。陈丛就这样拖着发软的腿被弄回岸边。

                        
随着水位变浅浮力下降，陈丛感觉身体发重，他喘的越来越厉害，胸口刺痛的感觉让他差点双腿一软坐在地上。

                        
从始至终雷铭也没回过头，直到二人走到了岸边，他一手拎着陈丛的肩膀，一手粗暴的挑起一件陈丛丢在石头上的衣服丢给他。

                        
陈丛缓缓摸着被丢到身上的干衣服先披上，他发现自己的手没有知觉了，紧接着又被面前的狙击手不轻不重的拍了几下额头，陈丛的脑子接了几掌立刻“Duang Duang”的，终于他从昏头转向中清醒了。

                        
雷铭往他怀里丢个了不锈钢罐子，命令道：“吸氧。”

                        
“雷……呼，呼，呃……”陈丛呼吸越来越急、舌侧也开始发麻，缺氧的症状在他身上越来越明显，知道怀里面的是救命稻草。可他抓着怀中的氧气瓶麻木的手指怎么都扣不开上盖。

                        
“嘘！”雷铭扣开氧气瓶上盖快速把弹出来的面罩乎在陈丛脸上，又将食指比在嘴前示意陈丛噤声。

                        
他抬了抬自己的胳膊，示意叫编号。

                        
丝丝缕缕的富氧空气进入鼻腔，陈丛低垂着头仍然四肢发抖。

                        
缺氧来的太急了，陈丛只给自己披了一件作训服外套，他的衣服敞着怀露出大片胸前的肌肉，下身更是不着寸缕。

                        
皎洁的月光下陈丛带着湿润水汽的麦色的肌肤散发着蓬勃的健康，进入边藏几个月为了适应环境他瘦了一圈，但特警高强度的训练几乎没断过，他板正挺拔的架子不会因为体重减轻而轻易改变，反而身体轻便一点，更显得身上一块块肌肉精致有力。

                        
雷铭本来控制着自己的视线刻意的盯着岸边的石子，但不知不觉的他开始盯着陈丛的屁股看。翘挺饱满的两瓣麦色臀丘，上面除了又半湿的水光外还有几条顽固的浅色生长纹。

                        
有时候审美真的是很私人的东西，生长纹这种放别人身上那么讨嫌的东西，偏偏长在陈丛屁股上雷铭就觉得特别惹眼和性感。尤其是每次从后面进入陈丛的时候，那几条纹都会跟着陈丛被拍打撞击的饱满臀肉一颤一颤的，经常勾的他找不到北。

                        
沉默间雷铭向陈丛伸出手，但身体却向后撤了半步，两人的距离被他主动拉的远了一些。

                        
“嗯……”一双大手伸过来覆盖住了他被水泡的发皱的手。陈丛忍着头痛和恶心看着面前的手，这双手虽然原本的皮肤很白但此时看起来并不细腻洁净，除了骨节粗大外好几根手指上都缠着胶布——这些是长期使用重型狙击枪造成的。

                        
“躲什么？”雷铭不耐烦的拉了一下。他的身体已经站的够远了这姿势他都快成长臂猿了，陈丛再躲他真的够不到了。

                        
“你还想冻疮是不是？”

                        
“不……”

                        
陈丛是北方人，初中高中学校都有暖气，尽管那时生活贫穷艰苦，但在干冷的条件下他已经很多年没长过冻疮。来边藏之初，他不仅满手满脚的冻疮，那玩意还阴魂不散的怎么都长不好，陈丛真的是害怕。

                        
“0784，谢谢……”被雷铭大手覆盖着的手因为失温僵硬的无法活动，身体上因缺氧导致的涣散无力，几年未见的彼此留白，内心积攒的亏欠人情不断向多个方向拉扯着陈丛。他知道一句轻飘飘的谢谢远远不够的，雷铭又一次不知道从哪里蹦出来帮助了他，他欠雷铭的人情越来越大。

                        
“呼……”雷铭轻轻的呼了一口气，胳膊一曲小心的用胸膛贴着陈丛一小块后背，头凑到陈丛耳边。

                        
刚才情况紧急，雷铭没脱作训服就直接径直走向湖心，现在他腰腹部以下的衣服都已经透湿的贴在身上，裤腿和衣服下摆都在一滴一滴的滴着水。既想离得近一点又不能把浑身冰冷的陈丛弄湿。雷铭小心的把握着尺度，导致两人间的姿势上近下远看起来有些怪异。

                        
“纸条上写的还挺真挚，不是说要当面感谢我吗？就蹦出这么几个字？”

                        
有面罩相隔，雷铭的气息只有很微弱的一点喷洒在陈丛的耳后。

                        
渐渐从缺氧状态恢复的陈丛弄得浑身发痒，他受不了的闭上眼睛说道：“呼……呼……这个，我想好了，等我……呼，恢复，是我欠你的，欠你……呼……人情。”

                        
“什么叫欠人情？”陈丛被攥住的双手不老实，雷铭又紧了紧。

                        
他语气微愠道：“我随口说说的又不是真的要从你这里讨要什么。我现在是武装特警0784，和你是战友关系。0130，你都当了五六年兵了，还想不通战友之间互相帮助是理所当然的？还是说，就因为这个人是我你才这种态度。”

                        
“不是……呼，边藏这么艰苦我是真的……很感谢你，我有一堆问题，你上次……呼……跑了我都……追不上。你为什么呼……会会会……会在这里？”陈丛想把最近攒的所有话一股脑的倒给这个神出鬼没的狙击手，但最终从嘴里说出来的只有破碎的言语。

                        
“哼，就是说啊……”平时尖牙利齿的人这时罕见的迟疑了，“你说我好端端的江南不呆，为什么会在这里呢？”

                        
早知道就顺着他了。陈丛发自内心的想。

                        
雷铭长得非常好看，不管是十几岁还是二十来岁。他那张脸上眼睛应该是最好看的了，就算是第一次见他的陌生人盯着他的眼睛看也会被吸进去。上次陈丛听到雷铭这种口气说话的时候，还是他受伤在医院里那次见面。那天雷铭摔门就走，他最最好看的眼睛里满是不甘心的泪水。

                        
现在不会又要哭了吧？

                        
陈丛左右摆着脖子想要转过身看看，但身后的人双臂像个钳子紧紧的固定住他，不给动的机会。

                        
“好好吸氧……你怎么硬了？”

                        
刚刚有些柔软的语气突然变得戏谑，雷铭低头一看陈丛的小兄弟竟然翘起了头。

                        
“啧啧，都差一步就死了，你欲望还挺强。”

                        
雷铭的心情一下就变好了，他松开陈丛已经被他捂得热乎乎的手，向下摸着陈丛的腹肌和肚脐。

                        
“……”聊着聊着画风突变，陈丛身体被雷铭摸的紧绷起来。

                        
他知道自己为什么会硬起来，但是丢人死了，打死他也不能说。

                        
雷铭把陈丛拉到一边的大石头上，手摁着陈丛的腰让他靠住石头无处可逃。

                        
“不过我听说，男人死了以后还会最后硬一次。难道是濒死感让你兴奋了？0130，你真是个变态。”

                        
“不……不是。”

                        
他还是这么爱放狗屁，说的也太离谱了！！！陈丛内心欲哭无泪的大喊，又因为尚未消退的缺氧症状他不能剧烈挣扎。

                        
“战友之间互相帮助一下没什么。”雷铭看着陈丛，言辞意外的恳切。

                        
逆着光，陈丛看着雷铭面罩下的眼神，锁骨的位置开始慢慢感觉到一股麻意，此刻自己面前穿着雕鸮的队服的是真真实实的雷铭。

                        
只考虑了几秒钟，雷铭便伸手小心翼翼的将脸上的面罩向上掀起一半，他露出俊朗的下半张脸，凑到陈丛耳边低声的说道：“好好享受吧……”

                        
“唔！”

                        
雷铭湿润的唇舌将陈丛散发着凉意的耳垂含入口中，陈丛拿着氧气瓶的手狂抖不止。短小的氧气瓶几次差点从他手中滑落，陈丛像怕了一般用双手紧紧的抓紧这块救生的浮板，它的存在成了陈丛唯一能够纵容雷铭的借口。

                        
“扶好，记得呼吸，别忘了吸氧。”雷铭又正了正陈丛脸上的氧气面罩，随后看着陈丛勾起了嘴角。

                        
狙击手粗糙的手慢慢的抚摸上陈丛光裸的下体，在卷曲的体毛中陈丛的性器直挺挺的硬着，颜色紫红紫红的，一看就是憋了很久的样子。

                        
随着上下撸动，陈丛的腰也跟着雷铭的手一下一下的向上顶，顶部分泌了大量液体，把雷铭的手心还有手指上贴的胶布都弄湿了。

                        
“嗯……哈……雷……0784。”陈丛本就缺氧的大脑一片空白，脑海中只装的下雷铭这个几把套子。

                        
“好好吸氧哦，我只会让你爽，不会把你怎么样的。”

                        
雷铭不放心又拍了拍陈丛的脸安慰了一句。随后便低头把眼前早就充血的乳头含到嘴里，同时手上也没停，依旧高速上下撸动着。

                        
久旱逢甘霖的陈丛最敏感的地方受到熟练的抚摸，他的身体诚实的要命，在巨大的快感里胸肌和屁股都绷的硬硬的。

                        
雷铭舔了一会，又把头埋在陈丛胸前，用高挺的鼻梁一下又一下的拱着陈丛胸前的缝。

                        
粘粘乎乎的水声只有湖边的石头和月光下的两人才能听得到，陈丛一直精神紧绷再加之身体太久没有发泄过，未经过多久射精的欲望就占领了高地。

                        
“要……哈，要射了，让……开，让……啊！”

                        
情急之下陈丛勉强的抽出一只手推搡雷铭。狙击队的作训服是深色迷彩的，他内心对射到雷铭身上极度恐惧，衣服脏了怎么办？雷铭会不会带着他的精液执行任务，这太出格了，陈丛不敢继续往下想。

                        
“没事没事，射吧！扶好你的瓶。”

                        
雷铭拉开陈丛放在自己肩膀上的手让他继续端好氧气瓶，自己则富有经验的用指腹刺激陈丛龟头上的小孔，然后又轻车熟路的用极为恰当的力道撸了一把。

                        
陈丛眼前一道白光闪过，他看着雷铭好看的嘴唇，一泄如注。

                        
“呃……嗯……”

                        
陈丛还是抽出一只手来抚上了雷铭的手腕，他想检查一下有没有弄脏雷铭的衣服，但高潮的余韵还没有消退，他的眼睛对不上焦。

                        
雷铭看着眼前高潮的人，眼神都变了，他嗅了嗅鼻尖周围的气味，顺势拽了陈丛一把，把陈丛的一条腿架在自己的胳膊上，将他双腿中间的密处暴露出来。

                        
“这样怎么够，小豆豆要不要也给你揉一揉？”

                        
“小豆……不要！”陈丛都没反应过来，直到跟着雷铭说到一半才意识到他在说哪里。那里不行！陈丛急的立刻想把腿并拢。

                        
“我都说了只是单纯的帮你揉一揉。”

                        
温柔的语气有着蛊惑人心的功效，有力的双手也不由得陈丛拒绝。

                        
雷铭伸出一根手指摁压住陈丛早就突出来的阴蒂，反复的揉弄。

                        
“啊！别……别那么用力。”尽管氧气面罩隔绝了一部分声音，但陈丛的惊声尖叫还是让雷铭兴奋。

                        
他这样的刺激确实要比摸勃起的阴茎更为强烈，陈丛的腰控制不住的左右扭动，屁股紧紧的抵住身后的石头，被坚硬的石板压到变形。

                        
刚泡完水的缝隙本就湿漉漉的，被雷铭一弄更是开始变成了黏腻的沼泽，那不到花生粒大的一块地带实在是又娇嫩又敏感，陈丛的被摸得双腿发软，口水都从氧气面罩边缘流到了脖子上。要是没有雷铭架着他的腿，他恐怕会像一滩烂泥一般跪在地上只把阴蒂露出来任由雷铭去扣。

                        
“可以了，可以了。784……”不知道被手指弄得高潮了几次，反正陈丛的吸氧时间已经足够长了，他的头痛得到了很大的缓解，身上也终于有力气去抓住雷铭那只乐此不疲的手。

                        
陈丛本身就比雷铭矮小半头，再加上他靠在石头上，雷铭从刚才起就一直弯着腰，确实有点累，于是他又用手指逗了一下陈丛半硬的阴茎，便直起腰来把陈丛扶着站好。

                        
“这就爽够了吗？才几分种？”

                        
“……”在夜晚的寒凉和逐渐变得暗淡的月光中，雷铭的眼神就像两团灼灼赤炎，盯得陈丛无法直视。

                        
“哎？怎么又不说话？你哪疼，底下要不要洗一下……”

                        
雷铭的裤子被水完全浸湿就像有千斤重，他艰难的把双手揣进透湿的裤兜中，凑过去向陈丛问话。

                        
靠在岩石上的人缓缓抬起了头。

                        
“嘭”

                        
“啪”

                        
陈丛以极快的速度大力将雷铭压在石头上，雷铭的后背和身后背着的狙击枪前后撞到了石头，发出了脆响。

                        
“你……”陈丛一咬牙还是沉沉的说出了心里的话，“战友之间不是要互相帮助么？你帮了我，我也不能欠着你。”

                        
欠你情分，当场还清。陈丛怕对方生气便没有说的这么直接了当。

                        
雷铭的眼神从惊讶变得有趣，两人的目光只是在空气中简单的碰撞就产生出一颗颗橙红色的火星。

                        
陈丛的目光慢慢向下移，雷铭的裤子虽然湿透但根本掩饰不住他裆部一块被高高顶起。

                        
-----

                        
【本章有肉】

                        
第一百一十六章

                        
=====

                        
面对陈丛突然发力给他来这么一下，雷铭极为罕见的顿住了，他下意识的伸出一只手撑了一把对方太过于贴近的身体，另一只手抢过陈丛手里的氧气瓶，故意别过脸仔细看着瓶内的余量。

                        
不过很快，雷铭便直了脊背贴着石头，就这样任凭陈丛压着。

                        
“0130，你这么快就生龙活虎了？啧，氧才吸了一半，别逞强快把剩下的都吸完！”

                        
“你……你到底要我咋办！”雷铭好不容易出现了，这回不能再把他放跑。二人间有些话必须当面说清楚，否则夜里肯定把他憋死，而现在俩人这状态，陈丛都不知道该怎么开第一句口。

                        
他抓着雷铭的衣襟口气不善的吼道：“上次遇到你非要跑，这次一起出任务你明明在又一直不出现，你……你究竟要干啥？还好意思说字条，你明明看了为啥还藏起来。边藏这么危险，你说你……而且，谁……谁用你做好事不留名了，我猜了几个月，把营地里所有人都快猜一遍了！”

                        
雷铭看到陈丛的表情竟然真的在为前些日子的事着急，心里有点隐隐得意。他嗤笑一声轻飘飘的道：“嘁！0130，我再怎么说也是一流军校毕业的正统武装兵，生存能力和基本作战素质，应该比某人强一些吧？建议某人多关心关心自己，别大半夜的往湖中间走。至于不出现嘛……我是狙击手，特殊时期没法出现。”

                        
“……我以为和你再也见不到了！我今天……”陈丛嘴里的嘀咕突然顿住了，他眉毛一皱意识到自己又被雷铭带偏了。他不想和雷铭家长里短的一顿扯，这么多年了没人能说得过他那张嘴，和他多说话纯属自找心烦。

                        
雷铭闻言肩膀一耸像只被踩到了尾巴的猫，他眯了眯眼睛沉声道：“0130你说和谁再也见不到了，你跟我他妈都有孩……，你大半夜的跑湖里干什么？难不成是为了把我逼出来？你是不是电影看多了？我是什么超级英雄么？每天为了你服务？咸水湖多危险你知不知道？”

                        
“咳！”陈丛就知道会被雷铭骂，他别过头尴尬的清了清嗓子，把到嘴边的话咽了回去。面对雷铭他还是没办法把真实情况说出来，毕竟给雷铭知道嘴里也不会有什么好话。

                        
“确实很危险，是我入藏的时候生存知识没仔细学。0784同志，我错了，非常谢谢你再次出手帮助我。战友之间都相互帮助，我这回逮到你，你看你都这样了，谁跑……谁不是男人。”

                        
陈丛没什么底气，说话的声音越来越小。他知道自己理亏，每一个字都是硬着头皮挤出来的。

                        
他的手慢慢下移，摸到了雷铭的裤腰带上。手下的腰带只有金属扣勉强是干燥的，尼龙的部分全都湿透了。雷铭的作训服湿的滴水，但这丝毫不影响雷铭’性趣盎然‘的老二。

                        
雷铭脸上的表情被头套遮的模糊不清，长长睫毛下黑色的重影也让他双眼轮廓逐渐模糊，但遮盖和阴影挡不住他看向陈丛脖梗那灼热的、肆无忌惮的眼神。

                        
雷铭突然地沉默和湖边湿润的风声让陈丛如芒在背，他像想要证明什么一般有些粗鲁的解开雷铭的裤腰带，马马虎虎的抚摸了两下就已经感受到了对方快要冲出布料的蓬勃热度。

                        
陈丛大力的呼吸着，每一口被吸入肺的空气都有一股咸涩的味道，像被牵引了一般，原本死死压着的头缓缓抬起，有一股电流从才被玩弄的湿漉漉的地方升起，酥酥麻麻的一路向上，直刺后脑。

                        
雷铭还是那样看着他，他从刚才起就没再阻止，在这样的目光下陈丛心跳的厉害，他知道在那深邃撩人的眸子里自己已经被架在高台之上了。

                        
雷铭伸出手用很轻的力道将陈丛的整个脖颈掌控在掌心，随后缓慢的将自己的脸凑近。

                        
“陈丛……”雷铭在陈丛耳边用只有两人才能听到的低沉声音轻轻的叫了陈丛的名字，里面带着模糊不清的情愫，像边藏的风那样难以捕捉。

                        
陈丛的情绪因为这句突然地点名突然变得激动，就像是烤羊肉串的时候鼻子里突然吸进了辣椒粉那样，他甚至在布满石子的河岸边不受控制的原地跳了一下，双手也学着雷铭那样同样伸出去握住了对方白皙的脖子。

                        
陈丛看着从被掀起的面罩下露出的双唇，脑子里突然灵光一现，一个模糊的答案横空出世。

                        
边藏氧气稀薄环境恶劣他们每日都与死亡擦肩而过，陈丛想明白了一件事情，生命短暂脆弱、转瞬即逝，今天新见到的人或许就是此生中与之最后一面，有些问题一味逃避不如直接面对，更何况现在无处可逃的其实不是自己，而是雷铭。

                        
他已经习惯在高台之上睥睨身下的尘埃，但被人仰望赋予的光环终究难敌肉体凡心，风采撷了树冠上最高处的那朵玉兰花，将一片洁白的花瓣送到了陈丛的手心……

                        
就在互相锁喉的两人的嘴唇越来越近，近到即将贴上的前一秒，雷铭眼神一瞥，看到陈丛衬衫左口袋掉出一片纸。刚才二人肢体动作太大，陈丛那穿了相当于没穿的衣服被搓来搓去，这片纸就在口袋边缘要掉不掉的，现在风一吹纸片便被风卷走。

                        
作为枪手的职业习惯让雷铭立刻以极快的速度伸手将纸片捞住，随后递给了陈丛。

                        
“你的东西。”

                        
随手翻过纸片，雷铭的眼神突然变得尖锐起来，他的眼皮在微微颤抖，本能的放开陈丛还推了他一把。

                        
陈丛拿着纸片向后退了几步。两人间原本暧昧不清的气氛突然间崩坏瓦解，他好像听雷铭极快的说了一句粗口。

                        
月光下，陈丛手里拿着一张边角已经被磨得毛躁不堪的照片，小心的检查了一下才把它插回衬衫胸口的兜里。

                        
至于照片上的人，雷铭可太熟悉了，是他哥抱着他儿子，照片上雷曦看起来还很小，能看出是几年前拍的。哼，也不知道是什么时候的照片，陈丛一直当宝贝一样随身带着呢！

                        
“……”

                        
雷铭的脸色比脸上的头套都黑，他千想万想也想不到自己一天的好心情竟毁于一张巴掌大的旧照片，他感觉再多看一眼陈丛那为一张照片紧张的表情，自己就会控制不住干出什么出格事。

                        
要么就是发癫的野兽，要么就是落魄的小丑。雷铭哪个都不想，于是他向侧面迈了一步并快速转过身去，随手还把陈丛扔在石头上的衣裤悉数塞到陈丛怀里。

                        
身后响起窸窸窣窣的穿衣声，雷铭冷静了几分钟也抬起手扣住被解开的裤扣和腰带。

                        
气氛陷入了无边的沉默，刚才暧昧的一切都像泡沫一样一碰即碎。

                        
陈丛穿好衣服后没有第一时间顾及雷铭，他担心照片再被弄丢，就把那张照片从里衣的衣兜里掏出来放在作训服有拉链的兜子里。背身过去的雷铭深呼吸了好几下，他将后背的狙击枪拿下里擦了擦刚才上面沾的灰，然后将枪单手拿在手里有一下没一下的用枪头磕着自己军靴的鞋头，发出“咔”“咔”“咔”的声响。

                        
“0784”听到磕枪的声音，陈丛才抬起头来。

                        
“回去。”雷铭将手里的狙击枪又背回去，声音也恢复了之前的冰冷。

                        
“那啥，这个是少将他……”陈丛挠了挠后脑勺，想着这事儿要怎么给雷铭说说。

                        
“记得吃两片抗高反药，有条件……拿淡水洗洗。”雷铭没给陈丛继续说下去的机会，他抬起胳膊指了指远处一点点亮光，那里是陈丛他们的临时营地。

                        
陈丛的视线从那慢慢陷入黑暗的背影上挪开，故意朝着雷铭手指的方向看去，

                        
“哦……那算了。你，你去忙吧！有机会再见……”

                        
“嗯。”

                        
厚重的军靴敲打石子的声音响起，雷铭背着枪身影消失在了昏暗的树林中，陈丛向他离开的方向看去，那里只有几个带着水痕的脚印和一滴一滴的水滴痕迹。

                        
陈丛拿着手里还剩下一半的氧气瓶，第一次对雷铭的离开有了别的感受。

                        
-----

                        
北猫：啧啧啧，惨绝人寰，这何止是淋雨的狗啊，这得是淋雨淋的透湿回到家门口又 被踹了一脚的狗啊。

                        
第一百一十七章

                        
=====

                        
肉体上不断累积的疲惫和内心的阴霾让所有特警的身心状态起伏不定，队里备着的抗高反药在任务没有结束前就被大家领完了。

                        
陈丛手里的药也耗尽了，在那之后每一个夜晚对他来说都很难熬。他还是经常被噩梦惊醒，轻型缺氧导致的头痛心悸减慢了黑夜的流逝，每到这个时候陈丛不知多少次想要捞起雷铭留给他的那个氧气瓶吸氧，但总是刚拿起就又放了下去，瓶子里的氧气所剩不多他想留为急用。

                        
在所有特警咬紧牙关在缺少物资的条件下苦苦坚持下，队里终于迎来了胜利的曙光。南部零散种植区最后一块麻蒿草田被顺利铲除，依据上级通知各小队需第一时间回到驻藏总营地，本次全国大联合的边藏缉毒工作终于要告一段落了！

                        
然而即将完工的喜悦并不能抵消大家长期积累的负面情绪，队内气氛肉眼可见的萎靡。

                        
为了整振队内气氛让回到总驻地前每个武装特警都有一个好的精神面貌，在征求所有人同意后全队启程前计划组织一个篝火会。届时大家将聚在一起燃篝火、吃烧烤、喝点小酒、唱唱歌，提前放松一下长期积郁的身心。为了可以更热闹，有人提议将此次一同出任务的“雕鸮”狙击队队员也邀请来。

                        
陈丛干完手里的活儿回到了临时营地时间才到傍晚五点，最后一天的收尾工作远不及往日操劳，全部工作做完的时候太阳都没下山呢！回从田里回去的路上，陈丛看着脑袋顶上明晃晃的太阳就心烦，白天天气越来越热阳光快把人烤干了，他们身着长袖长裤，像粽子一样紧包着衣服在盛夏干一天活，所有人都浑身臭汗灰头土脸，那形象简直和他们一片狼藉的精神状态如出一辙。

                        
终于干完了，陈丛再也受不了自己现在的样子了。他看着镜中的自己，感觉比当年当农民的时候还要憔悴三分。看来确实有必要在晚上的篝火会好好放松一下了！这也是为了明天回驻地要参加的汇报大会。不论他人想法，上面已经把此次缉毒任务定了性，他们都是‘凯旋归来’的缉毒英雄，顶着这样荣耀的身份，到时候总不能在领导面前萎靡不振。

                        
在简陋的临时淋浴间陈丛将身上的汗全部冲洗干净，他几日来难得的舒坦了一点。浑身湿淋淋的在屋里走了两圈，陈丛脖子上搭着毛巾上身随便套着工字背心下身套着作训裤，状态逐渐放松。

                        
镜子前陈丛又摸了摸下巴，尽管他的胡子长得不算快，但已经太久没管过了，现在脸上已经是胡子拉碴，本来是打算明天回了驻地再处理的，但他实在熬不到明天回去了。

                        
营地并没有剃须刀，陈丛想了片刻便直接摸出腰间的匕首打算用它来刮胡子。

                        
这些年他一直没离开过一线工作，就算身体素质有波动，武装格斗技能可从来没落下过。众多技能中陈丛最好的便是搏斗和刀法，当年在部队里还拿过这两项比赛的冠军。所以只要刀够锋利，他可以随便怎么用，别说用军用匕首刮胡子，就是换成菜刀、砍刀陈丛照样有自信快速上手。

                        
用热毛巾敷了敷下巴，再抹上并不算丝滑的肥皂泡沫。陈丛看着镜子，手握匕首在脸上游刃有余的游走，那泛着冷光吹毛即断的短刃紧贴着皮肉发出轻微“沙沙”声，不过一会脸上的胡须就被刮的干干净净。刮完胡子，陈丛又看了看眉毛，感觉眉毛也有些杂乱杂乱，便顺手又刮了一下眉尾的杂毛。

                        
脸上终于变得清爽起来，深麦色的皮肤也泛着微光。陈丛拿湿布擦着刀刃，目光扫到了自己眉毛上的那一块疤。一想到这块疤的来历，陈丛手里的动作就慢了下来……这么多年过去了眉毛还是缺了一块，果然，缝过针的地方真的不再长毛了。

                        
陈丛拨弄着眉毛仔仔细细的看着那块疤，与此同时身后有人推门走了进来。

                        
以为是同宿的战友回来了，陈丛起初并没在意，只是继续擦着自己的匕首。直到他感觉进来的脚步声不对，一扭头便在镜中看见了对方的狙击枪和黑色头套。

                        
匕首在空中划出一道冷光后被陈丛插回腰间，他对站在身后的狙击手低声问道：“干什么？”

                        
晚上的篝火会狙击手们应该会应邀而来，而狙击手里唯一有可能主动出现在自己面前的只有雷铭。雷铭戴着面罩看不见脸，但在光线充足的地方陈丛凭身材和肤色能轻松的一眼认出他。

                        
那天之后两人再也没见过，分开后陈丛心里很快就释怀了。雷铭就是雷铭，他像是自由流动、无法捕捉的风，想出现就出现，不想现身的时候一般人也找不到。

                        
雷铭似乎完全不记得上次分开时闹了一点不愉快，他像没事人一样走到陈丛身边，口气轻松随意的说：“哟，你洗澡了？还剃胡子了？”

                        
陈丛看着雷铭只是点了点头。

                        
雷铭进来时已经将门从里面反锁，他面对陈丛一把就摘下了之前从未摘下的头套。

                        
陈丛见状赶忙慌张的看门窗有没有关好，而雷铭只是干巴巴地笑着对陈丛说：“那你也帮我也剃剃呗！”

                        
慌张之余陈丛只觉得眼前冷不丁白光一闪，他走到门边又检查了一遍反锁的门才满口不确定的问雷铭。

                        
“你这样……不违反纪律？”

                        
由于狙击手肩负特殊任务，他们只要穿着带有编号的作训服和“雕鸮”的队徽，长相必须严格保密。剃胡子什么的对陈丛来说不是难事，但雷铭在任务的最后一天要是因为这个违规受罚，那两人就都得不偿失了。

                        
雷铭伸手摸着下半张脸，并不像陈丛那么在意，他说：“你紧张什么？你们这群特警应该没有成分有问题的吧？在这里我不怕被一个两个看见。更何况你快点弄不就完了？我都快难受死了。”

                        
陈丛明白天天被弹性尼龙布罩着脸，同时下巴上还布满胡茬感觉有多难受，他点了点头走过去，看着雷铭的脸心跳乱了一拍。陈丛递过自己的匕首指着镜子对雷铭说：“你还是自己弄吧！速战速决。”

                        
“……哼”

                        
雷铭轻轻的哼了一下，没有接过陈丛递过来的匕首，他慢慢将双手举到陈丛面前又晃了晃。

                        
“我现在用刀肯定没你好。怎么？0130，战友有这点难处你都不愿意帮帮？”

                        
那是一双极为粗糙的手，一看就属于驻藏军人，但又不是特别典型。由于长期使用重型步枪，在陈丛记忆中雷铭那双白皙修长骨节分明的手已经看不出原来的样子，手的骨节和拳峰上被贴着许多胶布，厚厚的指甲下时不时就能看见一块块淤血。

                        
这样的手能够更好的控制十几斤的枪，但不好干细活，比如熟练使用匕首给自己刮胡子这种活儿。

                        
“……好吧，那你坐。”那天天太黑没注意，每天到雷铭是这样的。陈丛很快妥协了，他别过头把旁边的塑料椅子勾过来让雷铭坐下。

                        
用肥皂水把雷铭的下半张脸打湿，陈丛用双手在他脸上不轻不重的揉了两把，雷铭坐在椅子上仰着头任凭陈丛摆弄还闭上了眼睛。

                        
一双眼睛闭上另一双眼睛便开始控制不住的打量起来。陈丛盯着手下抹了白色肥皂泡的脸，用视线描绘着他的五官。雷铭看起来还是那么好看，只是这些年好像骨相变得突出了一些，变得比以前更有男人味了，他的脸上即使有胡茬也并不显得邋遢，反而有些浪荡游子的韵味。

                        
“哎！”陈丛用手背拍了拍雷铭的脸。

                        
雷铭睁开眼，见银色的刀刃与他的眼球只有咫尺之遥，他不易察觉的吸了一口凉气。

                        
“我是左手刀。”陈丛左手稳稳的拿着匕首，提前告知雷铭。

                        
温热的发顶隔着背心触碰陈丛的胸膛，雷铭对陈丛软声道：“嗯，随你。”

                        
随后他的脸上立刻出现冰凉的触感，雷铭再次轻轻的阖上了眼睛并且微微偏过脸，任凭陈丛手里的匕首在自己脸上游走。

                        
陈丛用手腕带着刀灵活的刮了几下，动作利落的将雷铭侧链半硬的胡茬全部刮掉。还没等他继续剃下面，雷铭便伸手摸了摸光滑的侧脸开口问道：“0130，我怎么不记得你是左撇子，后来练的？”

                        
陈丛惊讶雷铭以前关注过他的惯用手吗？便解释道：“不是左撇子。我右手这两年有时候会抖，所以练了左手。我左手用刀很熟练，剃自己的脸也用左手。”

                        
“哦~”雷铭想到了什么一脸恍然大悟，“这是因为那次受伤断过的原因？果然骨伤对用刀影响更大，不过你也挺厉害的，左右脑发育挺均衡啊！”

                        
陈丛没搭话，只是顶了顶雷铭的下巴让他抬头。他深知自己的身体素质再变差，也即将不再是一线出任务的黄金年龄，但这几年一直坚持，就是为了趁有能力多做点事。

                        
雷铭这回没闭眼睛，他仰着头开始盯着陈丛看。事实上这次南下所有人都很累，雷铭眼下也有很浓的青黑，但即便如此憔悴也没有降低它的魅力，雷铭的眼睛就像被大师仔细雕琢过的透玉，目光时常纯净又撩人。

                        
陈丛被雷铭看的心里发乱，心想再不闭上就拿块毛巾给他包住。

                        
“0130，你最近很累么？你本来就够黑了，现在两个眼圈跟俩黑洞似的。”

                        
见雷铭嘴突然一动，陈丛赶紧提了一下手中的匕首。

                        
他头上出了两滴冷汗，反手锤了一下雷铭的肩膀：“脸别瞎动！”

                        
雷铭勾了勾嘴角，继续说：“反正这次任务马上就结束，表彰大会结束你们就圆满回去咯！”

                        
陈丛闻言脸上没有一丝喜色，他皱着眉想到了什么便停下了手中的刀，眼神也慢慢变冷。

                        
边藏的缉毒任务确实要结束了，但一切真的像雷铭说的这么轻松吗？所有人都知道任务未能圆满完成，队内气氛一直因此压抑，而雷铭为什么如此坦然。

                        
-----

                        
今日双更

                        
第一百一十八章

                        
=====

                        
左想右想还是觉得不对，陈丛冷声问雷铭道：“你能坦然接受这个结果吗？穆明君跑了，缉毒警牺牲的牺牲，被迫害的被迫害，你再看看那些被拷走的村民，还有那些被拐卖的科学家。我……怎么有脸等着被国家表彰？穆明君那个狗娘养的还渗透到了内部，现在所有人都在互相猜忌，终究谁是那个叛徒，到现在也无从知晓。我觉得没有什么时候比现在更差。”

                        
雷铭只挣开一只眼睛打量陈丛，见陈丛面色铁青他便又慢慢把眼睛闭上。

                        
“人和人之间本来就充满猜忌，信任这种东西只有常年累月的彼此了解才能获得。你们武装特警之间才认识几个月，任务结束后互相猜忌是多正常的事啊？不过，咱俩就不一样了。我们认识五六年了，你会猜忌我怀疑我吗？别把本身存在的规律归结为突发情况，你现在纯属自我消耗。”

                        
他的口气虽然不咸不淡，但说的确实在理。

                        
“我猜忌你吗？”陈丛的声音有点抖。雷铭的胡子已经剃的很干净了，可他却没有收回匕首。

                        
“雷铭，”陈丛深呼吸了一口气用极低的声音叫了雷铭一声，“你在我最难的时候拉了我一把，我由衷的感谢你。人这一生，很难遇到危难中雪中送炭的战友，而我遇到了你。可是有些事情我一直想不通，现在，你必须如实告诉我实际情况，这样……我晚上也许能睡得好一点。但是……”

                        
陈丛紧紧压扣住雷铭的肩膀，话锋突转。

                        
“穆明君是跨过边境线在邻国乘直升飞机逃走的，天罗地网，他却能跨国逃走，邻国一定有接应他的人。你觉得，是什么人既能向他透露行动情报又有条件在国境线边给邻国牵线搭桥，甚至准备直升机？你觉得是驻边武装兵？还是缉毒警？还是说……狙击手？”

                        
陈丛的呼吸开始变得不均匀越说越激动，穆勒的那些暴行还有他经历的一幕幕残害生命的回忆变成愤怒使他的手上的力道慢慢加重。最终匕首在陈丛手里被换了一个方向，较钝的刀背抵住了雷铭的脖子。冰凉的金属薄片紧贴着颈部薄薄的皮肤，而皮肤下面便是对方的血管和气管。

                        
面对身后有些失控的人和颈间的刀刃，雷铭情绪淡定的多，他像看戏一般等着陈丛下一步动作，自己则是没有任何抵抗。

                        
气氛就此凝固，陈丛逼着雷铭给一个解释。

                        
“哦？”精致粉红的嘴唇不受控制的勾勒起来。尽管现在被陈丛以刀相向，但雷铭从未感觉到自己和陈丛还能如此亲近。“所以呢？‘雕鸮’无论是巡逻位置还是任务内容都和你说的叛徒很吻合，这就是你突然怀疑我的理由？你每天还会因为在意我是不是个渗透内部的叛徒才睡不着的？哦~那我可真是荣幸至极。”

                        
陈丛额头冒起了一片细汗，他一边认为雷铭不可能，一边对方身上又有很多小细节让他无法全盘解释，而且雷铭现在从容无比的态度便让他更着急了。

                        
“那你现在，现在就解释清楚！你送我的那些东西是哪来的？那些礼物……我最近一直都想买新的还给你，但无论我怎么找都没在境内见过。最后问了好多人才知道，那些根本买不到，除非去邻国市场。就算狙击手有权限去国境线巡边，那也不能随便跨过国界线去邻国采购，所以那些东西你究竟为什么会有？0784，你到底怎么解释这些？……你是不是在做那种事？”

                        
“哦~啧啧，被你抓住把柄了。”就这样被陈丛扣上了‘通外’的帽子，雷铭却不怒反笑。他觉得荒谬至极，却也觉得陈丛观察的还挺细。

                        
不过很快，随着笑意褪尽雷铭的五官变得极为严肃。

                        
在令人窒息的气氛中，雷铭抬起手从下至上轻轻的抚摸了陈丛肌肉紧绷的腿，然后贴满胶布的手又摸到了陈丛的左臂上，他的手指像一只笔杆一样慢慢勾画着陈丛胳膊上的肌肉，最后手滑到了比着脖子的匕首上。

                        
“你要玩，就玩点刺激的。”

                        
雷铭用手指稳稳的抓住匕首的刀刃，将它翻转过来——换匕首开刃的一边抵着自己的动脉。没有一丝紧张和畏惧，雷铭就像赌桌上最游刃有余的赌神。

                        
情况发生了质变，现在已经完全不能用开玩笑搪塞了。只要陈丛手上稍一用力，匕首就可以割破雷铭的颈动脉和气管了结他的性命。

                        
“你刚才说的那些话和与我刀刃相向并无区别，你真的想亲手了结我的性命吗？哼，只此一次，我可以当做是你太在乎我。”雷铭眼神犀利尖锐，像穿透血肉的剑雨一般穿透陈丛。当他看着陈丛表情慌乱，陷入自我怀疑。

                        
刀刃下是稳健有力的血管，雷铭平稳起伏的脉搏通过刀刃的传导，慢慢流向陈丛的手心，在热度下他想要收手，但刀刃被雷铭牢牢抓着。

                        
“我是国家培养出的军人，‘雕鸮’的狙击手，守护边藏老百姓安全的武装特警；我也是雷家的雷铭。雷家出得了战功显赫的开国将军，也出得了雷擎那样的军政全才，为什么到我就不能荣光加身？我们雷家的军人，一荣俱荣，一损俱损；陈丛，在这件事上我愿意用生命发誓，雷家绝不会出叛国通外的奸人。你知道我的背景，更应该相信我而不是怀疑我。我一心向国，怎么可能被贩毒之流渗透？”

                        
“咕嘟”

                        
陈丛咽了一口口水，努力消化着雷铭说的话。从容刚正，气度不凡，雷铭站在自己此类思想局限目光短浅的贫民不可触及的高度。

                        
名门之后。

                        
陈丛的脑子里只能拼凑出这四个字来形容眼前这个陌生又熟悉的人。

                        
“咣当”

                        
匕首从二人手里跌落，未等陈丛回神，他的手就被雷铭攥住继续贴在脖子上，二人十指交扣。

                        
这下，雷铭温热的皮肉和有力的脉搏变得更清楚了。

                        
手下的喉结上下动了动，雷铭又慢慢的开口道：“我们送进去的卧底牺牲了，场面很血腥，所以你才睡不好、心神不宁、往湖里面走，干一堆乱七八糟没意义的事，是这样吗？穆勒的老大跑了你还觉得不甘心吧？哼，这东西有谁会甘心？明明已经打中了，还是给他跑了。”

                        
被一下说中，陈丛默不作声，雷铭放松了手里的力道，话锋一转继续说：“但是，这里是边藏，你们这些刚来的还是太嫩了。这里的不安全因素一个接着一个，单单就毒品蔓延程度也是外人无法想象的。别说有一个两个同志牺牲，就是搭上几代缉毒警的命这里的毒都很难彻底拔除。你也不想想，就凭你们，就凭我们，就凭一次任务，就能把这块早就病入膏肓的地方整治好？你觉得可能吗？陈丛，少点胡思乱想吧，别忘了你是个军人，军人的天职是服从，我们需要听从国家的命令指哪打哪，而不是在彼此了解的情况下互相怀疑，内部瓦解。”

                        
雷铭有理有据的说了很长一段，随后就是冗长的沉寂，这些话就像一杆榔头敲打着一直被困在不堪回忆中的陈丛。

                        
最终陈丛还是挣脱雷铭的手，后退一步弯腰将掉落在地上的匕首插回腰间。他的心不受控制的‘怦怦’跳着，雷铭的话每一个字都振聋发聩，字字句句间都能表现出决心，他是浑身铜墙铁壁的恩民守护神，反观自己是那样脆弱，实在愧为军人。

                        
陈丛浑身冷汗但大脑却发着高热，他硬着头皮走上前检查雷铭脖子有没有受伤，有惊无险，冷白色的脖颈并没有被划伤，陈丛心里终于松了一口气。

                        
“对不起……我得了失心疯，不该怀疑战友。”

                        
陈丛别过脸去，挤了半天就挤出这么一句。

                        
雷铭不以为然的站起来一边戴头套一边凑过来对陈丛说：“说这些干啥？怎么你吓到啦？我刚才太严肃了？”

                        
“……”

                        
雷铭的口气变回了原来轻松的样子，陈丛心里却没那么轻松，他沉默的走到一边帮雷铭将放在一边的狙击枪捡起来递过去。

                        
“我好好说你不会听的，你总是把我想的很差。”

                        
顺手接过枪，雷铭的口气有点无奈，他把陈丛拉倒身边，手指伸到陈丛背心里摸着他壮实的肩膀，见陈丛有点抗拒便认真的说道：“0130，你要是真的把我当患难与共的战友，就不要一次又一次的感谢我了，前几个月那一点帮助就这么翻篇吧！而且，我发誓给你的那些东西都是合规的，任务中这些东西确实敏感，它们导致你怀疑我，我也有我的问题。至于你非要我说是哪里来的，你晚上仔细找找我，找见了，我就告诉你，怎么样？”

                        
“你可咋找。”陈丛挣了一下肩膀，心想狙击手的隐藏能力是所有军种中最强的，他哪有那本事黑灯瞎火的找狙击手。“天黑以后你别藏起来不就行了！那些东西，至少我得把钱……还你。”

                        
雷铭闻言轻笑着摇了摇头，小声凑过去说了一句‘我可不要钱’，他口气暧昧，还没给陈丛反应他就转身要走了。

                        
雷铭走到门口手拉着门把突然又想起来了什么，他不放心的和陈丛再次嘱咐道：“0130，短暂的胜利、长远的胜利都是胜利。你左手用刀不错，平时少胡思乱想，有那精力多涨涨自己这些能力多好~养兵千日用兵一时，我们都是国家的人，万一哪天轮到你当主角，可别掉链子！还有，穆勒那个傻逼叫穆三娃，你听谁说他叫穆明君啊？他残害老百姓还给自己起名字叫‘明君’，真是不要脸到家了。”

                        
“啊？穆三娃？”得知被国家高额悬赏的毒贩名字居然像个放羊娃，陈丛吃惊中竟然感觉到一丝好笑，

                        
雷铭说话总是不按常理出牌东一榔头西一棒子的，但今天在他混乱的信息流中陈丛感觉有时候这些也挺有意思。

                        
雷铭轻哼了一声便摆了摆手离开，陈丛紧跟着也走出屋子。屋外天幕出现了浅粉色的晚霞，陈丛怔怔的看着，觉得今晚的天好美，他想如果手边有相机能拍一张此刻的照片就好了。

                        
“去哪找你真是。”摸了摸自己光溜溜的下巴，陈丛对天黑后的篝火会有了一些期待，他不知道是因为想知道雷铭故意卖关子不说的东西，还是期待着他这个人。

                        
然而就在此时，林中的鸟受惊一片片飞起，刺耳的紧急集合铃划破宁静的天际传到陈丛耳中。

                        
“嘀—————”

                        
尖锐的声音划破氛围稍显放松的营地，所有人都在声音中紧张起来。

                        
已经想不了太多，陈丛立刻冲回屋内，以最快的速度穿好作战装备又冲了出去，附近战友的跑步声也错落响起。

                        
紧急情况，全体特警立刻集合！

                        
第一百一十九章

                        
=====

                        
紧急集合铃是所有警铃中的最高级别集合信号，它被拉响意味着特警管辖区内出现紧急情况，需要区域内可以调遣的武装特警迅速赶往突发事故点支援。

                        
陈丛将所有武器戴好护具也穿好利落的坐在军用冲锋车上，他环顾四周看着周围其他战友，大家疲惫的脸上不约而同的出现了一些疑惑和恍惚。对于本职均为特警的他们来说，自从来到边藏执行封闭的国家机密缉毒任务，象征平日里紧急出动的集合铃已经很久没有听到过了。

                        
作为特警只要上报任务完成，便会再次成为可被地区调遣的武装储备，今日下午时许队内刚刚向上汇报了任务完成，他们理论上已经可以被安排执行其他任务。不过就算特警韧性再强也是肉体凡胎，执行任务过程中的过度疲惫和突发伤病使他们在任务结束后需要一定时间修整，所以在人力充沛治安良好的地区，紧急情况下最先赶往支援的的永远是当期在岗值班人员，在座的几乎所有人都没有遇到过今天这样‘事赶事’连续执行高级别任务的情况。

                        
但毕竟已经过来了三个多月，大家也都知道边藏地区安防人力缺乏且突发事件远远多于其他地区，他们被临调过来就是协助当地军警人员铲除地区的罪恶，所以无论接下来要面对什么样的突发情况，协助当地警方平息危险事件都是他们每个特警责无旁贷的义务。

                        
“南下-407分队全体武装特警注意：边藏南部市区发生旅游车恶性绑架安全事件，车上人质三十余人。经上级评定，本次绑架事件为重大危害公共治安的突发事件、A级紧急情况，现接到南部市区警方的紧急支援请求。依据支援由近到远原则，我方计划派出3队特警队参与支援，407队为第一队，最先到达支援点。时间紧迫，保护人民的任务义不容辞，407队全体都有，配枪，穿防弹衣，标准佩戴面罩！做好行动准备！”

                        
高速行驶的车内扩音喇叭带着电音的‘呲啦’声，特警总教员的声音庄重清晰。

                        
歹徒控制了近四十名人质？

                        
陈丛听到数字后头脑一懵并狠狠地拧起了眉毛，这恐怕是目前为止自己接触过的最大的绑架事件，看来这就是一定要调动尚处于缉毒任务中的他们的原因了。

                        
他一边佩戴头盔护目镜耳机等设备一边盯着车上那一块小小的屏幕看，事发地点是边藏南部最繁华的市区，距离他们只有不到七十公里，快的话一个小时多一点就能到。最近一个月边藏七成以上的军警人员都在西北部执行任务，今天这场巨大的绑架案，极有可能是因为当地军警人员被严重抽调导致的。

                        
边藏地区海拔由南至北增高，地域狭长与多国交界，有着全国最长、最复杂的国境线。

                        
受到海拔、气候、历史等因素影响，该地区的南北部发展也天差地别。北部一带平均海拔四千以上环境条件艰苦，历史上经历多次战乱，最终被国家武力统一，但这些年来北部区军警支援不足的问题极为明显，当地社会治安一直很差并且毒贩横行；而边藏中南地区则大不相同，那里海拔较低、毗邻四省、人口密集，相比北部的不安定，中南部是边藏地区的经济、政治中心。

                        
边藏中南部地区的旅游业全国闻名，无论是高原特有的自然风光还是宗教建筑及少数民族文化风情，都吸引着全国各地的游客前往参观。当地还有更有意思的旅游项目，由于中南地区与接壤的邻国关系十分和谐，￼￼为促进两国间的旅游业发展两地间有‘12小时免签’的宽松政策，也就是说游客们无需办理复杂的签证就可以徒步或骑自行车出国游玩一个白天。

                        
不法分子趁着旅游高峰期游客众多，他们绑架了一辆满载着游客的大巴车，利用大巴车自身的封闭性控制着三十多名游客。

                        
随着专用冲锋车下了城外高速，陈丛知道他们离目的地不远了。他最后调整了一下掩住长相的面罩，眼神变得十分复杂，如此棘手的问题今晚一定是一场恶战。

                        
特警车上的无线电又补充了一些案件的新进展：根据调查，本次事件的主要嫌疑人是两名边藏地区少数民族。从他们口中得知此次绑架案发生的理由是作为少数民族牧民，他们不满于政府新颁布的放牧政策，想以此为威胁要求政府改变政策。但他们的嘴里有几分真实情况，目前还无从知晓。

                        
进入市区冲锋车一路警笛大作，经过接近一个小时的车程，陈丛所在的小队到达了事发现场。

                        
由于市区人流量极大，车身巨大的特体冲锋车在发生地两公里外的地方就困在稠密的车流里寸步难行，任凭警笛再如何响也无法挪动半分。为了在最短的时间内赶到现场与当地警方协同处理警情，全员最终在最拥堵的地方下车，快步赶往事发点。

                        
陈丛在下车后特地关注了一下车后方，刚才还一直尾随的“雕鸮”狙击队的冲锋车此时已不见踪影。果然，负责埋伏暗杀的狙击手们已经在人流稀少的地区率先下了车，他们现在应该已经在进行位置勘测和选择蹲伏点了

                        
刚才还说晚上一起开庆祝会吃烧烤，现在却要紧急处理危险系数这么高的任务。果然世事无常，谁都不知道下一秒会发生什么，他们这种常年处于第一线的特殊人群不应该对生活太加以希冀，否则只会等到不可计数的失望情绪。

                        
希望处理完眼前的事还能有机会！陈丛强行把晚上本来要举办的篝火会抛在脑后，撩开近在眼前的黄色封锁线和队友一起进入已经被警察管控起来的危险区域。

                        
此时每个特警耳内佩戴的无线耳机开始发出声音，绑架案现场发生的一些情况都可以从耳机中了解。

                        
一边了解情况一边手持防爆盾包围事发现场。

                        
虽然在场所有军警人员手上都有枪，但经上级部署，所有人现阶段只能用盾牌做集体防御。

                        
但车内有32名人质，他们年龄不同、身体状况参差不齐，所以即使有枪也不能随意开枪，甚至还要和绑匪与人质保持较远的距离，这些都是为了不刺激绑匪情绪避免发生人质被撕票。

                        
人命关天，为了不发展为重大伤亡事件，政府当即决定派出谈判人员与绑匪进行谈判，以条件交换的方法尝试解救人质。

                        
陈丛透过盾牌观测窗近在咫尺的绑匪，站在大巴车外的是一个深肤色身材高壮的边藏男人，他的情绪十分激动手里还拿着一把便携式手枪，他每隔一段时间就会向十几米开外的警察喊话。

                        
绑匪有两名，一个站在车前做交涉的话，另一个应该在后方负责控制人质。

                        
果然看向男人身后的大巴车，陈丛发现了一些蛛丝马迹。大巴车暗色的窗户贴膜上映出一个轮廓高大的影子，那里应该是一名绑匪站在车头的驾驶位附近，他手里也拿着枪，每过几分钟他边抬起胳膊端着枪在车内左右威胁着人质。

                        
“我要和市长当面说话，我告诉你们，最后的一个小时……太阳落山前市长不来，我就带着身后的一车人同归于尽，你们当官的欺负……我们放牛放羊的？，你们当官的……欺负我们老百姓？哈哈！我们不会让你们好过！要死我们一起死！”

                        
站在大巴车外的男人再次对着警车再次咆哮，他带着浓重口音的挑衅让所有刚赶到支援的特警都心存疑惑。

                        
眼前的恶性绑架案件到底因为什么原因？对于绑架案来讲，从原因出发处理问题也许是最快的解决方法。

                        
此时所有人的耳机中传来了指挥车内总指挥的声音，“各位赶来支援的特警同志，我们今天的行动任务是从暴徒手上解救大巴车尚被绑架的人质。车上包括司机在内共有32人，27人是无身体疾病的健康成年人，此外5人为老人和未成年儿童。此外我还要特别说明，本次绑架案的主要嫌疑人桑邦和扎岩并非从事畜牧业的牧民，政府新出台的放牧改革政策也并不触及他们的个人利益。两人均为我地区跨境旅游业从业者，全年合法收入已远远超过需要接受补贴的特困户，无论政策还是金钱，边藏区政府对他们没有任何亏欠。所以，两名绑匪系利用少数民族身份出言恶意挑拨群众，僵化边藏特区民族关系，并且他们非法持有枪支挟持人质对区政府蓄意敲诈。”

                        
了解案件的详情后，陈丛觉得整件事情还要比最初听到的更棘手。因为被劫持的大型客车内除了司机外其余均为外来游客，他们没呆几天应该很难适应边藏的缺氧环境，还听不懂边藏的少数民族语言。所以他们的处境非常艰难，除了随时可能被绑匪撕票外，人质的生命也会随着车内的氧气瓶和抗高原反应药品耗尽而逐渐变得岌岌可危。

                        
时间紧迫，最近半个月开多了除草机天天跟毒草打交道的陈丛大脑乱如麻，作为一个小小的特警，他完全不知道该如何处理，只能听从上级指挥办事。

                        
晚上19：40分，天色逐渐变暗，正处于夏季的边藏地区一般会在夜间8点后逐渐进入黑夜。警方打开了照亮黑暗的高聚灯，绑架已经持续了近三个小时，这样的突发性事件还引来了当地的媒体。

                        
绑匪桑邦口中一直叫嚷着的‘市长’迟迟没有出现，在此期间警方并没有放弃谈判的努力。他们不断规劝和并保证一定会有官员出面为绑匪解决问题，两名绑匪的态度在劝说和保证下有所松动，最终他们将一对年近七十患有基础病的老夫妻从一众被控制起来的人质中释放。

                        
释放两名老年人质后，未过几分钟，绑匪又让一名老妇牵着两个不足十岁的小孩离开了大巴车。

                        
一连释放五名人质却不见警方保证的人出现，站在车外的桑邦开始咆哮。他的耐心已经到了尽头，手中的枪就要不可控制。

                        
此时一个身材矮小瘦弱戴着金丝眼镜、西装革履的中年男人进入警方的封锁区，他的正脸被现场播报的媒体第一时间拍到，在场的几乎所有人都立刻得知杨书记终于来了。

                        
杨旭，边藏中心地区新上任的市委书记，他为人谦和彬彬有礼政治手腕却很硬。

                        
“我是杨旭，我代表边藏中心区政府谈判。政府愿意倾听并且出面解决你们的不满矛盾，但政府严肃要求谈判建立在遵循国际人道主义和平原则的基础之上，我方原意全力配合在达成协议后请依据契约释放……所有人质。”

                        
身材矮小的男人手里拿着警方递过来的扩音喇叭，他一边套上简单的防弹坎肩一边清晰的向近在咫尺的绑匪喊话。

                        
一直全员紧绷僵持不下的气氛因这位市委书记的到来出现了骚动。两名绑匪非常熟悉‘杨旭’这个名字，也认得眼前这个在新闻上经常出现的脸确实是杨旭本人。

                        
就是他新官上任带来了边藏地区的放牧改革新策，立法禁止世世代代以放牧为生的居民放牧，这个本次绑架案的积怨源头终于出现了。

                        
车门微开，两名绑匪开始隔着车用地方语言交流起来。车里的人质听到了有政府派出专人来谈判，瞬时间传出了阵阵求生的声响。

                        
“在多嚷嚷一句，所有人都给爷……吃枪子！”

                        
站在车头的扎岩粗暴的向车里大吼，他用手中的枪砸了几下车玻璃恶狠狠地威胁着车里的人质，随后大巴车的车门再次被关上，车门关上前扎岩犹豫的向桑邦点了点头。

                        
“我们牧民不放牧没有饭吃！政府必须给我们补偿！”桑邦举枪对着眼前的杨书记，高声提出要求。

                        
透过镜片，作为地区的父母官，杨旭心里非常清楚这两个绑匪家里和真正放牧为生的牧民扯不上一点关系。但至于他们为什么要这么说，当然是利用敏感问题制造政府负面舆论，意图掩盖他们的真正目的。

                        
“好，我可以答应你们。受到控流放牧还草政策的牧民朋友都会得到政府下发的补偿款，户内每人15万元。今天为了体现谈判的诚意，我可以使用作为市委书记的最高权限，受到波及的两位政府会给你们下发150万元现金，只要你们原意和平解决此事。”

                        
“什……！？”听到补偿的数额，桑邦第一反应是震惊，但他看着眼前道貌岸然的领导，很快就讥讽的笑道：“领导，你们都是说一套做一套，除非让我看到钱，不然，不用多谈。”

                        
-----

                        
各位鱼鱼们我来啦！非常抱歉好几天没更，因为我在憋那个剧情，希望今晚可以一次性放出来！

                        
第一百二十章

                        
=====

                        
一辆银行的黑色运钞车缓缓驶入包围圈，两名持枪运钞人员一左一右的护着身着制服的银行工作人员下车，那名银行工作人员左右手各提着一个巨大的银色密码箱。

                        
三人一同走到杨旭面前，银行工作人员将两个箱子放在了杨旭脚边。

                        
“书……书记。”虽左右有两名持枪人员保护，周围一圈都是特警和警察，但从银行赶来拿着钱的员工还是被眼前凶悍嚣张的绑匪吓破了胆，那夜色下野兽一样的贪婪眼神让他的四肢不断颤抖，嘴唇蠕动了半天才堪堪在杨旭面前挤出一句完整的话。

                        
“……”大家都是普通人，和平年代再怎么见多识广也不可能经历多起绑架案的经验。

                        
极度紧张恐惧的负面情绪在空气中传散开，新上任的年轻书记身负与绑匪谈判的艰巨任务他顶着巨大压力，也是表面强撑着平静。他深呼吸了两次才走上前稳重的拍了拍银行员工的肩膀，随后面对绑匪。

                        
“来，小侯，你作为银行员工，现在展示一下你手里的东西。如你所见，这些就是政府的诚意，我们的态度已经十分明确，政府愿意用150万现金无冲突交换车上的人质。”

                        
“哎，哎！”侯姓员工闻言赶紧蹲下打开了地上的两个箱子，就算晚间光线变暗，箱内刚从银行刚取出的一捆捆钞票也格外扎眼。

                        
冷风中表层的纸钞被风吹起，银行员工又抖着手拿起几捆在手里翻着给十几米外的绑匪看，“依据要求，我行……准备了壹佰伍拾万旧版……纸币现金，且……且不连号，请，请过目。”

                        
“所以各位……”杨旭看着眼前的一叠叠纸钞，再次尝试加深谈判。

                        
“啧啧，还真的那他妈拿出钱，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”桑邦看到钱后表情立刻变得贪婪，但手中的枪没有丝毫放下的意思，最重要的是车里也没有一点动静。

                        
“大领导，这点钱就可以换这么多人的命？你们在哄谁？一百多万哈哈哈哈哈哈哈哈，看你这幅虚伪的脸，我还以为……你们给了我一个亿。这么多警察围着你以为我不知道你们怎么想的吗？看着是给钱，但其实就是想要我们的命！你们政府对不起我们牧民，最后还要对我们牧民赶尽杀绝！这几个破纸票子算什么？干脆还是用枪扫死我们吧，我们会拉着这一车人陪葬。”

                        
见到对方如此利落的准备好了钱，再蠢的人都知道事情不可能如此顺利，才建立好的条件瞬间被撕毁，桑邦的每一句话都在挑拨民族矛盾，他企图将作恶多端的自己与边藏全体少数民族捆绑，一荣俱荣一损俱损。

                        
杨旭强撑冷静的表情慢慢撕开一道缝，看来事情确实没有这么简单。

                        
他一挥手叫前来送钱的银行员工安全撤离，又思索片刻一字一顿的说：“桑邦，扎岩，政府会为每一个人争取个人权利，你们说的没错，这些都是政府有错在先。所以，今天尽管你们做了这样的事情，但我杨旭作为边藏中南部新上任的市委书记原意倾听并解决你们的问题，发放补偿款合理合规，就从……你们两户开始。”

                        
“少他妈放屁，你算个什么东西。”桑邦突然上前半步，将手里的枪口对象杨旭的面门，然而在他向前迈步那一刻周围包围着的二十余把枪也在“咔”的一声中全部对准桑邦。

                        
气氛在不分伯仲的僵持中突然变得焦灼，眼看今夜的第一声枪声就要响起，千钧一发之际，杨旭和指挥车内的总指挥同时阻止了所有人的开枪。

                        
杨旭向绑匪桑邦举起双手，所有持枪军警的无线耳机中都传来了‘立刻停手’的命令。

                        
巨大的旅行车窗贴着暗色的避光膜，从外观测视野模糊，车外特警和警察人多势众当然可以轻松的一枪解决车外的桑邦，但桑邦的死亡一定会导致车内的扎岩残杀人质，人质的大量死亡是最差的结果。只要有一线机会，绑架案就应该尽量避免人质被撕票。

                        
见这个高举双手身材矮小西装革履的男人，面对黑洞洞的枪口硬梗着脖子连头都没有动一下，桑邦脸上狂妄的笑容消失了，他的左眼眼皮不受控制的抽搐。

                        
“政府愿意付出力所能及的代价，和平谈判，解决矛盾。”杨旭再次重复。

                        
桑邦表情变得神经质，他烦躁的一下又一下眨着左眼说道：“你们这些政府的狗官，嘴里哪有一句真话？我和我的兄弟，今天会死在这里，但我们会拉着一车的人一起死，除非……你来代替他们死，我和我的兄弟死了，也要大官来陪葬。扎岩，哈哈哈哈，你觉得，我这个想法怎么样？你告诉车里的人，我们仁爱的政府大领导，原意替他们死。”

                        
桑邦疯疯癫癫的话惹得一众哗然，随后没过多久，旅行车的前门框传来了“哐”“哐”的枪管撞击声，这应该代表扎岩的回应。

                        
一颗颗冷汗从杨旭的侧脸滑落，蓄积在衬衫衣领上的汗在夜里冷风中让他有了一种下一秒就要身首异处的错觉。

                        
事态紧张，在片刻的沉默后，低缓有力的声音在冷冽的夜里响起。

                        
“……政府原意付出一切代价换取车内人质，如果我一个人可以换取一车人质的安全，我愿意用自己交换。”

                        
漫长的一句话结束，杨旭死死的盯着不远处的旅游巴士，他知道那里面还有二十多条生命。

                        
“哼，你只是一个政府的狗官，比起你的命，我更想要的是你手中的权利。……你现在叫一辆坦克给我们，再把钱也亲自提到我们面前。坦克到，我们走，车里的人就可以活。”

                        
“坦克……”杨旭低声咀嚼着对方的要求，能够说出这样话的人，一定不是什么受到政策迫害的牧民。

                        
桑邦见状喊道：“少装傻，别以为我们不知道西北边的动作，西北边要什么有什么，那么多人都去了西北边，我不管是要打仗还是要扩充军队，反正区区一辆坦克……”

                        
“杨书记。”距离杨旭最近的警察将自己的无线电耳机塞到杨旭耳中。

                        
听着耳机中的指示，杨旭的眼睛微微眯上，他对桑邦说：“我方原意答应你的要求以换取人质的安全。距离这里最近的军区基地就有一辆T-26型坦克，预计一个小时内……”

                        
桑邦双眼瞪大发现政府的底线正在一次次被打破，他未等杨旭说完便抢道：“等等，大领导，你们怎么保证坦克会来？”

                        
杨旭心里隐隐感到不安，他知道己方处于被动，这时最容易被人利用。

                        
“还有什么要求一并提出。”

                        
“哼，哈！”桑邦将一直对着杨旭脑袋的枪口慢慢的移动，他的枪口跟着视线一起慢慢滑动到每个特警的头顶上方，就这样仔仔细细的越过一面面防爆盾大量了一圈身边全副武装的军警人员，“我听说国家想要培养一个特警很不容易，尤其是来我们这个鬼地方的特警。我要一个特警自愿来做人质，以保证你们说话的真实性，不然……”他放下了手中的枪，缓缓从兜里掏出一个拉环建在的手榴弹，在一众哗然中慢慢说道：“我和扎岩现在就送车上所有人一起上西天。”

                        
杨旭和耳机那边的总指挥同时沉默了，狂妄自大的匪徒不断挑衅着他们的底线，从他们一次次改变条件中就可以看出这并不是一场诚心的人质赎回交易，但二十几条人命的压力实在是过大，让人不得不一次次的对罪恶妥协。

                        
而桑邦才不会给众人反应的机会，他见负责谈判的杨旭默不作声，便自顾自的看向说道：“就你，那边那个个子最矮的，你一定已经做好了准备为了一直保护的人民牺牲。”

                        
“？”杨旭的目光顺着桑邦所指的方向看去，距离自己不远的地方确实有一个特警比其他特警稍微矮了一点。

                        
“啊？”在黑色的反光护目镜下，陈丛的双眼睁的牛大。

                        
虽然战场瞬息万变，随时都有可能牺牲，作为军人或者特警他早在很多年前就有这样的觉悟。但他万万想不到，他竟然会因为身高……

                        
陈丛猛然间理解了为什么当年筛选援藏特警的时候要求身高不得低于178cm，边藏当地的少数民族个子都特别的高，一个身高一米七的正常男人在当地少数民族面前就像是小鸡仔一样，有这样的身材差距近身肉搏什么的根本想都不要想。但是他身高有一米八啊，当年在村子里种地，多少人说他是又高又壮的黑牛……

                        
“0130，配合绑匪要求，为人质争取更多解救时间，狙击手已经在三方位狙击点就位，……注意自身安全。”

                        
胡思乱想间，无线电耳机中已经传来总指挥的部署。陈丛得令后冷静了片刻，便放下手中的防爆盾向前走出半步离开特警的包围圈。

                        
桑邦看着自己竟然能使唤国家特警，内心便狂妄到了极点，他将枪口移向陈丛，看着他一步一步的走过来。

                        
陈丛一直用蛮力将双手攥成拳，现在他掌心早已经生疼。看着眼前的绑匪的枪口，陈丛心里知道自己身上所承载的任务，便只好咬紧牙关依照流程缓缓的举起双手做投降状。

                        
正当陈丛打算继续就这样走到桑邦面前时，对方瞪着充满血丝的眼睛咆哮道：“护具，武器全部摘掉！狗孙子，看看那你们的领导，你包的像个王八一样过来干什么？你想亲手送那一车人去死？”

                        
随后对方立刻向大巴车挥舞了两下手中的手榴弹以示威胁，陈丛的眼睛紧紧的盯着桑邦套着手榴弹拉环的大拇指，心跟着“噔噔”的在胸膛里上下坠落。

                        
“好，我，我全都摘掉。”

                        
在以二十多条人命做赌局的赌桌上，陈丛别无选择。他毫不犹豫的拉开作训服拉练，并解开内部防弹马甲的扣子，当着桑邦和所有人的面将外套和防弹马甲一并脱了下来。

                        
边藏夜晚的冷风中，陈丛上身只剩一件被汗几乎沁透的迷彩T恤。还没有结束，桑邦如毒蝎一般的眼神又扫到陈丛的腰间，陈丛便又将腰间的手枪和匕首都摘掉，然后是头盔和护目镜甚至手上的防割手套也被摘下……这些在危急关头能够保护性命的东西，在不到一分钟内都被陈丛丢到了脚边，他身上除了掩体的衣物和面罩外再无其他。

                        
陈丛再次将双手举起，以投降的姿态慢慢接近绑匪。桑邦身材十分高大比陈丛高出半头，想必他选择特警里身高最矮的陈丛也是为了可以更好的控制他。

                        
“我自愿做人质交换大巴车上的游客。”陈丛身上没有任何护具在枪支弹药具齐的异族绑匪面前就像一头案板上的白条猪，浑身上下硬的只有骨头了。

                        
“呵呵。”男人的脸色阴晴不定，这时他看着陈丛冷笑了起来。黝黑的皮肤下布满了被紫外线灼伤的晒斑，丑陋的面色就像是深海里安康鱼的脊背。

                        
“啪！”

                        
“唔，啊！”

                        
坚硬的精钢枪口突然招呼到了陈丛脸上，坚硬的金属砸向陈丛面部柔软的皮肤。霎时间陈丛的脑子“嗡”的一声，鼻孔内也流出了汩汩的鼻血，骨头被撞击的声音在脑内一圈圈的回荡，尽管有脸皮缓冲但陈丛还是感觉自己右半边脸快被枪管子敲断了。

                        
“啪嗒”

                        
陈丛原本戴在耳内的内置无线耳机也从右耳掉落到地上。

                        
目睹了一切的杨旭焦急的喊道：“桑邦！如果你们还想拿到钱和装甲车就克制你的行为，这些行为是对你们不利，你比我们更清楚自己想要什么！”

                        
“哼！”桑邦感受到了明显的威胁，绑架这么多人做人质他们早就是最嚣张的亡命之徒，已经这样了他便丝毫不愿让自己有一丁点任人摆布的感觉。

                        
桑邦宽阔的胸膛开始上下起伏，桑邦用高亢的声音和陈丛听不懂的语言向身后车内的扎岩大喊着什么。

                        
他的话音刚落，还未等能听懂当地语言的警方做出反应，一把手枪便从车门中伸出，紧握着枪的手对准天空扣动扳机。

                        
“突！突！”

                        
两声枪响撕破了这个夜晚历经几小时艰难谈判获得的平静，旅行车内被劫持的旅客瞬间爆发出混乱的尖叫声。

                        
桑邦听到身后的骚乱，看着眼前一张张极度紧张的脸，得意洋洋地说：“看看！你们自找的！大领导~你还要不要活人？干脆就一起死！！！嗯？？？大领导，我们牧民的命不是命？你们政府逼着我拉这些人下地狱！！！”

                        
缺乏逻辑的语言，桑邦的情绪怪异的起伏，几句话间他突然变得怒不可遏。

                        
他狠狠地瞪大双眼一幅自己极度占理的样子对所有人咆哮，随着说话他的面部肌肉莫名有些僵硬的抽搐着，布满血丝的混黄眼珠极为突出一大一小的被黏在眼眶里，他的面相此时就像狰狞的恶鬼。

                        
藏着没摘下的通讯耳机被对方轻易发现，陈丛看着眼前逐渐疯狂的绑匪心中被懊悔险些击破，脸上的伤和可以感觉到的疼痛不值一提，一个大巴车的人质安危重于泰山。

                        
他强迫自己在激烈的自责下冷静分析：绑匪情绪不稳定，这一车鲜活的生命甚至包括他自己随时都有可能凋零，谨言慎行，谨言慎行，不管自己还剩多长时间，都必须尽可能冷静的遵照最后听到的部署行事，为人质尽可能多的争取时间。

                        
迫于人质生命威胁，所有人都不敢轻易开口。

                        
桑邦歪着脖子看着地上掉落的微型耳机，恶狠狠地对陈丛说：“下水道里的小老鼠，你想让那车肉猪死的更快？现在跪下，手举着到我脚边！”

                        
几米外大巴车内游客恐惧死亡的哀嚎尤在，桑邦睥睨的眼神和侮辱挑衅的话语劈头盖脸。陈丛不着痕迹的瞥眼看着不远处大巴车深色的车窗，他额角的血管突突的跳着。

                        
最终，陈丛眼睛一闭心里一横。只听“扑通”一声，陈丛依照要求跪在桑邦面前，保持着两手举起的姿势慢慢挪到桑邦脚边。

                        
高举的手腕被暴匪一把抓住，陈丛从地上拎了起来，他才被打过的右脸现在高高肿起，一边眼睛肿胀的只能眯起来。

                        
像拎老鼠一样将一身黑衣的特警从地上拎起，又如对待一滩烂肉一般，桑邦将他双手反叠在身后，身体平展展的挡住自己的身体。

                        
他将身前手无寸铁的特警当成自己的人肉盾，如果有谁从正面开枪，那么被挟持的特警将更有可能最先吃到枪子。

                        
随着二人身体贴近，对方身上浓重的体味窜进陈丛鼻子里，那是一股让陈丛觉得十分熟悉的味道，短暂的思索时间里就熏得他胃里翻起一阵阵恶心。

                        
强忍着呕吐的欲望，陈丛意识到他虽与绑匪如此贴近，但以这种姿势被对方这样挟持是非常不利的。往最坏处想，他极有可能先于人质在枪响中倒下；但现在他毕竟是所有人中离绑匪最近的人了，这是一个机会，在那么多人质被控制的前提下，侵入敌人内部与敌人近身是击溃敌人最有效的方法！

                        
虽然理论知识可以派上一些用处，但没有了无线耳机的通讯陈丛一切行动只能靠观察。他故作无力的任由桑邦拿捏，心想先保住性命别被一枪崩了才有可能进行下一步。

                        
-----

                        
笑死，陈丛的身高真的不算矮，只是到特殊地区不够用。

                        
第一百二十一章

                        
=====

                        
两个装满钞票的箱子放在杨旭脚边，比桑邦矮去半头身无寸铁的武装特警也被他反扭胳膊挡在身前做人肉盾，所有持枪人员都将枪口收起只留下防爆盾做基础防御。

                        
除了轻型坦克，政府在最短的时间内尽力满足劫匪所有要求。

                        
代表政府负责谈判的杨旭紧张的盯着眼前一幕，他精神极度紧绷汗水沁湿他贴身的衬衫，金丝边眼镜的两片镜片上也逐渐布满水渍。胜利的天平似乎向着手握二十多条人命的匪徒一方倾斜，这绝不是所有人愿意看到的情况。

                        
无线电耳机中的紧急部署仍在继续，战场变幻莫测，作为人质的特警没有耳机完全不知道内部营救计划将会如何展开，现在只有作为发言人的他可以充当信息传递的桥梁。

                        
第一：在开枪前同时控制两名匪徒，游客获救，人质特警存活。

                        
第二：政府方撕毁双方谈判成果武力强行控制两名歹徒，游客安全未知，人质特警安全未知。

                        
第三：在突发性开枪后控制两名匪徒，游客遇害，人质特警牺牲。

                        
本次恶性事件已经进入白热化阶段，明眼人都知道事情的最终走向只有以上三种。现在劫匪手握的筹码越来越多，想要保证所有人的安全变得越来越困难。

                        
“两位同志，请看我手里。”杨旭慢慢举起一个屏幕冒着绿光巴掌大的显示屏，展示给挟持着特警的桑邦看。

                        
“经过上级批准坦克已经从距离这里最近的军事秘密基地出发，轻型坦克的时速约为75-80公里每小时，现在各位看到的是定位雷达发出的反馈，距离和路程清晰可见。根据估算，约一小时三十五分钟后，军用轻型坦克就会到达这里。”

                        
杨旭手里绿色的显示器吸引了桑邦的注意，他将挡在身前的陈丛微微挪到一边仔细的看着绿色屏幕上的红点，红点不断地闪烁在像素点组成的地图中缓缓移动，政府真的听从他们的指挥从军区调用了坦克。

                        
“哈哈哈哈哈哈！”肤色黑紫身材高大的男人突然狂笑，这就是权利的滋味吗？他的脸上露出了不正常的得意和自满，随即扭头对身后车里喊了几句话。

                        
杨旭见状只是微微向后撇了撇头，在一对反着对方倒影的镜片后，他的眼神慢慢变得冰冷，“众所周知，坦克是重型装甲车，现在的地点是中心旅游区，如果继续保持这样高密度人群聚集一直不清场，车根本开不进来。桑邦、扎岩你们想要的到时候都会被人堵在外围。政府已经拿出了所有诚意，现在轮到你们交换条件了。我方提出的条件是：90分钟内释放车内27名人质，最后一名人质被解救，我方所有军警人员会全员撤离。至于你手里的……你手里的特警是一名退伍军人，他具备重型装甲车驾驶经验，政府商议决定……政府商议决定你们可以带着那个会开坦克的特警一起离开。”

                        
听完杨旭口里打着官腔的一段话，桑邦盯着屏幕转了转眼珠。思考片刻他阴恻恻的对身前为他充当肉盾的陈丛说：“听到了吗？兵哥~你的组织不要你了，说要你献祭。哈哈哈哈，怎么样？兵哥？你愿意舍弃生命保护的，就是这帮米虫！”

                        
陈丛：“……”

                        
面对明晃晃的羞辱与挑拨陈丛脸上露出一丝痛苦的表情，他将舌侧咬破痛苦中紧紧绷着双唇，脸上的剧痛和满嘴血腥味让他的大脑艰难的清醒运转。桑邦的话是明显的离间，陈丛不会这么轻易被带偏，他仔仔细细的分析刚才领导所说的话，总觉得这位政府领导似乎在点明接下来行动的安排。

                        
见陈丛只字不说还一脸英勇就义，桑邦泄愤似的抬脚对着陈丛大腿后侧猛踹。

                        
“啊！嗬！唔……”

                        
随着惨叫声像电钻一般钻入所有人的耳朵，在场所有人的愤怒都被引到了新的至高点，他们抓着枪的手都不约而同的暴起青筋，黑色护目镜下的眼神也变得凶狠。

                        
但在无命令的情况下即使战友被暴徒残害也不能有个人行动。

                        
桑邦满意的看着周围一圈战士一动不动，他明白自己此时站在利益交换的制高点。

                        
肤色紫黑的男人咧嘴阴狠的笑着，笑够了才说道：“这位政府领导，车上有二十多个人，你们就拿一个小杂碎换？让你们兵哥一个人死？哈哈！我看，干脆你也来陪陪他。放人可以，但我要你，提着钱，来换车上的人。只要政府兑现承诺让我们走，接下来的时间里我们会分批放人。但…为了保证我们的安全，你必须像他一样，来当人质。”

                        
桑邦提出了最终要求，他如食腐鬣狗一般的眼神盯着眼前西装革履的人，手上不忘拿枪比着陈丛的脑袋。

                        
政府给了他太多妥协退让，这让他傲慢的等着接下来的好戏发生。

                        
杨旭心脏狂跳脸色发白，他咽了一口唾沫无比慎重的听着耳机中传来声音。

                        
总指挥车中的作战部署，不仅只有负责谈判的杨旭可以听见，在场的所有军警人员，除了被俘的陈丛，都能听见。

                        
过了半晌，那双与大量冷汗和青白的脸孔不相称的，杨旭的眼睛，慢慢与陈丛隐忍复杂的视线对上。

                        
虽然二人四目相对只有一瞬，但陈丛感受到身体内有一股力量慢慢从脊柱向上爬，那双眼睛有意看向他，为了传递某种信号。

                        
双手被紧紧的拧在身后全身都被控制，陈丛知道现在自己能做的看似很少，但或许就是马上，稍纵即逝的机会或许马上就要出现了。

                        
杨旭不着痕迹的长出了一口气，他将显示坦克位置的显示器插在浅浅的西装口袋里，随后缓缓弯腰拎起那两个装满钱的箱子说道：“……好。一手交钱，一手交人。”

                        
在死一样的沉寂中，杨旭的脸几乎要被对方的视线烧穿，他提着钱向前走了两步，与身后一群全副武装的军警人员拉开距离。

                        
桑邦的目光死死的盯着他手中放着钞票的箱子，思索片刻后，他用枪恶狠狠地抵着陈丛的太阳穴并向身后的车内喊了一句。

                        
“嗞”

                        
一声气压泵换气的声音响起，历经两个多小时谈判后，夜里十点刚过装载着27名成年人质的旅游大巴车车门再次被从内部打开。

                        
车内传出粗鲁的爆吼，在一阵阵骚乱的叫喊声中，皮肤黝黑身材高大与两名绑匪一样也是边藏少数民族的大巴车司机最先从车内走出来。

                        
已经有一段时间没有露面的扎岩手中拿着枪背靠着大巴车车门，阴狠的看向前方条件置换的几人。

                        
依照约定，每出来两名人质杨旭就向前走一步，他与陈丛一样手无寸铁，当杨旭走到第三步的时候，桑邦将原本对着陈丛太阳穴的手枪举起对准杨旭的眉心。

                        
司机最先独立走到特警面前，负责接应的特警立刻放下防爆盾安置被释放的人质，其他依次被释放的人质按照司机的路径一步步的从身后的魔窟中脱离，他们也走向特警，但有的刚走两步却浑身绵软的倒下后背上下起伏，趴在地上艰难的喘着气。

                        
这些游客和在本地土生土长的司机不同，哪怕边藏南部海拔只有两千多米，长时间被控制在密闭空间内伴随情绪极度紧张，几乎所有人都出现了高原反应症状——呼吸困难，浑身无力。

                        
因为人质身体出现状况，一时间场面变得混乱。受限于车上还有人质尚未被释放，特警们只能原地待命。体力稍好一点的游客忍着高反互相搀扶着走，身体情况较差的只能依靠最后的力量伏倒在地艰难的爬行到特警面前。

                        
两方彼此拉扯之下，时间过了快要六十分钟，已经有26名人质被释放，相应的，提着钱的杨旭也走到了距离桑邦很近的地方，他与此时比着眉心的枪口距离只有不到两米。

                        
桑邦看着杨旭兜里的显示器，见上面代表着坦克的红点离目的地越来越近，他思索了一下用质疑又阴森的口气对陈丛说：“小兵哥真的会开坦克吗？”

                        
陈丛看着与自己近在咫尺的谈判领导，大脑高速的运转着，当他听到桑邦的话后，大概猜到了翻盘的计划。

                        
“会。”陈丛简短的回答。

                        
“嘻嘻，呵呵，”桑邦闻言怪笑着看着眼前的‘钱罐子’对陈丛威胁道：“好，你现在立刻给我说，该怎么开。不然，我就一枪崩了他。”

                        
陈丛十分仔细的评估了自己被身后这个壮汉控制的情况，随后故意拖延道：“好，我全都告诉你。坦克的驾驶台分为三个区域，你的前方是方向盘，左侧，呕，嗬……”

                        
“啪”“嗒”

                        
一句完整的话都没说完，控制不住的酸水便堵塞了陈丛喉咙，他的胃部被对方突然用枪大力砸击。

                        
在胃部剧烈抽搐的疼痛中，身后人发出的怒吼几乎震穿他的耳膜，“你就告诉我，摁哪里，怎么开！别他妈的耍花招！”

                        
身上一直累积、不断加剧的疼痛让陈丛两眼冒金星，他被抓做人质时不时就要挨打，在浑身各处的疼痛中精神一直紧绷，他的身体在亮红灯体力快到极限了。

                        
好在余光里陈丛看见了两名女性游客结伴艰难的走向特警，他凭借声响一直默默算着人质人数，如果没有数错现在应该只剩下最后一两名人质了。

                        
“好……好，有一个红色的按钮，在……正前面，你进去以后先按下那个，再波动方向盘……”

                        
【@δＨ@*@ūＴΙΑó@】

                        
桑邦短暂的挪开视线看了身后的扎岩，扎岩已经从大巴车里走了出来。他背靠着车，手里挟持着剩下的最后一名人质，最后一名人质是女性，她面色苍白嘴唇没有一丝血色。此时她被扎岩用枪比着头，单薄的胸部不受控制的剧烈起伏。

                        
绑架犯扎岩用枪架着车内最后一名女性人质一起走。看情况，她极可能出现了严重的高原反应，需要尽快救援。

                        
所有的情况在陈丛脑子里连成一条线，杨旭见到人质有极大的生命威胁，也彻底站在了桑邦的面前，他双臂一推让两个装满现金的箱子从地上滑到了桑邦的脚边。

                        
近在眼前的巨额的现金，即将到达的坦克，忙于救助人质的其他特警。

                        
桑邦的嘴角疯狂的上扬起来，只差最后一步！只差最后一步了！！他几近疯狂的向陈丛吼道：“发射炮弹呢？怎么发射炮弹？给我说！！！”

                        
“发射炮弹你只需要摁武器舱的按钮……”

                        
“嘭”“嘭”

                        
混乱的尖叫，救护车的尖锐的鸣笛，子弹摩擦空气的“咻”声糟乱复杂。来自远处的枪声突然响起，疯狂的魔鬼终于看到了属于他的地狱。

                        
在场无人开抢，从天而降的子弹来自早就埋伏好的狙击手。

                        
一枪准确的打在站在车前的扎岩身上，几秒后扎岩惨叫着率先“嘭”的倒在地上。

                        
但另一枪却打空了，子弹射在距离陈丛和杨旭一米开外的空地上，竟然没有伤到桑邦分毫。

                        
就是现在！！

                        
就在桑邦因为突然的枪响愣住的几秒钟里，陈丛用尽全身的力气向上向后顶自己身后庞大的身躯，像是用尽全力顶即将射门的头球那样，陈丛的颅骨由下至上狠狠砸向桑邦的下颌。

                        
只听那高壮的男人发出“额！”的吃痛声。

                        
陈丛左手率先挣开束缚，桑邦一手拿枪一手扭着他的双手手腕，所有的力气几乎都给了他的右手。可是与大多数人不同，陈丛因为去年右手骨伤已将左手刻意训练的非常有力。

                        
他攥紧左拳头，抡起左胳膊一记拳峰砸在桑邦的左眼珠上，对方在剧痛中浑身泄力，陈丛又一个灵活的后撤猫腰彻底挣脱了桑邦。

                        
还不算结束！陈丛用尽全力腰带动腿侧身一踹，弯腰捂着左眼的桑邦被踹的直接摔倒在地滚了两圈。

                        
不偏不倚的，倒地的桑邦后背刚好压住了刚才打空的子弹留下的弹孔上。

                        
经历了多少次联合演练，为的就是危急时刻一瞬间的联动配合。

                        
陈丛明白，狙击手并没有打出什么空枪，而是有意而为之的垫枪。看似射空的子弹传递了重要狙击语言：最佳狙击位置在这里。

                        
“领导！”整个过程不到十五秒，没有当兵作战经验的杨旭面对眼前突然发生的肉搏直接呆愣在原地。

                        
陈丛后退两步见在原地一动不动的大领导，再一次不顾一切的高吼着扑向前方。杨旭吓得浑身一颤，下一秒他就被一个壮汉牢牢锁在怀里。

                        
两人从半空砸在坚硬的地面上，陈丛刻意保护领导全当了肉垫，落地之后他浑身上下的骨头没有一块不疼的。听动静还不是时候，他又咬紧牙关用这一幅马上就要散架的身体抱着人向反方向连续两个侧滚翻。

                        
市委书记已被牢牢护住，这是狙击手等待的最后信号。

                        
两人耳边响起子弹摩擦空气的声音。狙击枪的子弹弹道几乎贴着陈丛的后背，在穿透皮肉和血花四溅的轻响中桑邦惨叫着在地上打滚。

                        
“嘭”

                        
又是一枪打在了已经身中两枪的桑邦身上。

                        
血腥味在夜晚干冷的空气中弥散开，子弹命中的位置都不是致命部位，但因为身中三枪，桑邦彻底失去行动能力。

                        
一直包围的特警和警察们蜂拥而至，将两名歹徒控制。他们不但不会就这样死在枪下，会会被送上专属的救护车，经过救护国家一定会让他们活着，等待他们的是法律的严肃审判。

                        
-----

                        
日更一万四结束哈哈哈哈，最近真的是在憋这个，我希望可以把这一段连续的放出来。

                        
黑熊和雷铭的糖咱们明天看吧好不好，写这个案子看了无数的资料，我累死了啊啊啊啊啊

                        
我是写完就小女孩写缉毒写完缉毒写绑架，洋洋洒洒10w字过去了，要是接下来再不写肉，我和雷铭至少死一个，太痛苦了！

                        
_(´ཀ`」 ∠)_

                        
第一百二十二章

                        
=====

                        
阴魂不散的急性缺氧说来就来，尽管边藏南部海拔只有两千多米，但这位英勇保护市委书记的特警还是在最后一声枪响后耗尽了全身所有的力气，瘫在地上喘的爬不起来。

                        
已经记不清楚是怎么被抬上救护车的了，等陈丛再清醒过来的时候只知道自己被安排在医院一个临时撘起的独立病床上。

                        
厚重的白色床帘外传来一阵阵哭诉声，仔细听还掺有用乡音给亲人打电话的声音，第一反应让陈丛的身体立刻变得紧绷。直到他隔着帘子听了十多分钟才慢慢放下心来，原来外面是在绑架案中被解救的多名人质，尽管时间已经很晚了，但被劫持接近七个小时刚刚经历了生死的他们此时只是在安全的环境内释放内心的痛苦与恐惧，抱团互相安慰。

                        
氧气通过淡蓝色透明的软管被陈丛丝丝缕缕的吸入身体，他的视野慢慢变得清晰，急性缺氧症状正在逐渐缓解。陈丛盯着天花板逐渐出神，一件一件的事情此时像幻灯片一样在脑海内不断回放，他刚经历了无比漫长又不可思议的一天，上一秒他们还在田里除草下一秒就被车拉着直奔绑架现场。

                        
尽管接近20个小时没有合过眼此时陈丛并不困倦，反而是劫后余生的激动情绪让他心里突然泛起一阵寂寞。

                        
他也应该报个平安。可是一想到家乡后山荒凉的祖坟，陈丛深知并无亲友在意自己是否还活在世上，他们甚至连自己当了武装特警都不知道。

                        
正当混乱的思绪如软管中的氧气那般在陈丛身体内乱窜的时候，“唰”的一声床帘被谁从外猛地拉开，病房原本明亮的顶灯光线铺满了陈丛的床榻。

                        
对于突然闯入，陈丛第一时间便抬手护住脸上的面罩。帘子外不远处有刚被解救的人质和赶一手新闻的媒体人，就算他在本次绑架案中起到重要作用，但作为国家的武装特警，只要带着编号的作训服未脱，就必须在人群混杂的公开场合保护面容不能暴露。

                        
闯入者快速的向床上瞥了一眼，随后大力将床帘拉严实。灯光收敛，此时病床又变成了一块暂时封闭的私密空间。

                        
进来的人竟然是雷铭，陈丛面露惊讶。他下意识的瞪大眼睛后立刻吃痛的缩了一下脖子，右脸被打后肿得很高，目前很难挤出夸张的表情。

                        
雷铭手里拿着一个手持氧气瓶正在吸氧，他身后没有狙击枪也没戴头套，未穿着带有编号和‘雕鸮’徽章的特警的作训服，只有脚上还踩着军靴。这样可以把暴露身份的风险降到最低，黑色的裤子搭配纯黑的T恤手里拿个氧气瓶，在医院蹲守的媒体记者还真一眼不好判断这人是干什么的。

                        
“呃……”见雷铭径直窝坐在病床边的圆凳上，陈丛突然有一种极为放心的交付感。

                        
还没等雷铭开口陈丛先抢着说了话，他快速的指了指床帘，声音含糊又急切：“帮我看着点……”

                        
雷铭的目光转向床帘，陈丛便伸手一够脚边的垃圾桶同时拉下面罩。

                        
“呕……呸，呸！嘶……呸！”

                        
终于有人给他盯着帘子了，陈丛如释重负的把嘴里的血和痰悉数吐到垃圾桶里。

                        
就这样吐了好几口，陈丛终于感觉嘴里的血味儿下去了点。他没管缩坐在圆凳上的人是啥表情，只是眼睛直瞪瞪的盯着垃圾桶里的黑色垃圾袋自顾自的说：“嘶……呃，没人看着我不方便……外面人多……忍好久了我……嘶……0784……你怎么了？”

                        
“……”

                        
默默地看着眼前活蹦乱跳的陈丛，雷铭依旧沉默。他将床头放着的生理盐水袋打开一个口，给陈丛递了过去。

                        
陈丛接过生理盐水后，雷铭又接过了他手里的垃圾桶端住。

                        
陈丛被桑邦砸的那一下属实挺狠，当时除了脸他的嘴唇和舌侧也磕破了，只是有面罩挡着嘴里流血了只有自己知道。刚才外面人太多，陈丛一个人担心暴露没法摘面罩，忍到现在一嘴血都不知道硬生生咽下去几口了，好在雷铭来了，有人帮忙看着他终于能吐了！

                        
陈丛抻着舌头用生理盐水冲了两轮，感觉伤口处不再黏糊糊了便从雷铭手里把垃圾桶拿着放回地上。

                        
“嗬……行……行行了。差不多……嘶……差不多了。”

                        
把嘴里的血水吐完，陈丛又躺回了床上。即使不睁大眼睛，他也能感觉到雷铭坐在旁边盯着他的视线。这种时候探望战友应该不算什么不正常的事把？为什么他受着雷铭这种目光的洗礼？在这只有一张病床大小的一隅之内陈丛实在是尴尬的后背发麻。

                        
陈丛看着雷铭手里的氧气瓶，便硬着头皮问道：“呃……你这是怎么啦？”

                        
“……没事，”雷铭终于开口了，他将瓶子随意的放在病床床头，沉声说：“下来的时候跑的急了，现在已经不用了。”

                        
“哦……”陈丛停顿了一下便向雷铭打开了话匣子，他人生中第一次经历这种时候，也不知道应该干什么，只是见到有人来了突然有一肚子的话。

                        
他低声的对雷铭说：“我跟你说，我感觉那个桑邦是毒贩，就算不是毒贩肯定也吸，他浑身上下都是一股麻蒿草味儿，我接近他的时候快被熏吐了。”

                        
雷铭回道：“嗯，总指挥说了他们假借从事旅游行业实则从事跨国贩毒，所有人都知道，只是你那时已经没了耳机。”

                        
“是吧！”听到一切都和自己的猜想差不多，陈丛突然有点兴奋，“怪不得那个狗东西非要找个子最矮的，他只是看着高壮，实际上身体吸的早就不行了。真是的，我比他低半头又怎么样？还不是照样反‘杀’他！沾了毒的果然都他妈是坏种，还装成被迫害的牧民故意挑拨民族矛盾，那这么大的事就为了那几两白粉，领导和一车的人质都……”

                        
“陈丛！”

                        
伴随着一声低吼，一直坐在一边的人突然从圆凳挪到了病床一侧，他近乎粗暴的将病床上那个刚刚经历了生死却云淡风轻唠着家常的男人拎起来纳入怀中。

                        
突然被从床上拎起来陈丛鼻子上插着的氧气管一紧，他没有受伤的左脸就这样突然贴上了对方壮实温暖的胸膛，这样的拥抱让他嘴上立刻消了声。

                        
隔着一层皮肉，高速的心跳声就在陈丛耳边，两人的距离如此贴近，他甚至闻到了雷铭身上隐隐透出的硝火味道，那种毛刺刺的味道熏得陈丛眼眶发酸。

                        
“……蠢货。”雷铭紧紧的抱着陈丛，从嘴里挤出两个字。

                        
“不是……”还没等陈丛张口说雷铭拉到他氧气管了，对方的手又轻轻摸上了他肿胀的右脸。

                        
粗糙的指腹从陈丛的眉毛慢慢滑倒颧骨，另一只手轻轻拍了拍陈丛的后腰将他搂得更紧。

                        
陈丛身上的作训服很脏，上面沾满了土，衣裤的后腰早就被冷汗湿透。显然陈丛其实并没有如自己口中说的那样泰然自若，雷铭很清楚哪怕他们是特警也没办法几个小时就从威胁生命的阴影中走出来。

                        
看着病床上伤痕累累的人，雷铭的眼神中流露出不常见的狠厉，他过了很久才咬牙切齿的低声说：“要不是有命令，我直接一枪狙死他。”

                        
因为突然的拥抱，陈丛的双手僵住变得无处安放，他只能抓紧了盖在身上的被子，吸了吸鼻子说：“嗯……你开枪了？你身上有硝火的味道。”

                        
雷铭并不在意陈丛身体上的不回应，他只是自顾自的抱着，回答道：“嗯，开了，三枪都是我狙的。”

                        
陈丛还想强装淡定，“哦，那你还挺厉害的……哈哈……”

                        
但是雷铭似乎忍了很久，他再也受不了了，在陈丛耳边抖声说道：“陈丛，你不知道我那个时候有多……你没想过各个方位都埋伏着狙击手，你被那个死东西当肉盾，如果一枪射歪了，或者总指挥要求不计后果强制执行，那你就……可能会死你知道吗？陈丛……你知不知道我……要是这样的话，我……我该怎么办？”

                        
温热的胸膛开始剧烈的上下起伏，一直绷着的脸变得急切，陈丛被掳做人质的几小时是雷铭人生中最难熬的几小时。肩上背负的责任和心里迟来的汹涌爱意像两把高悬的利剑同时比着他的咽喉，雷铭宁愿接受一千次一万次陈丛从自己身边离开，也无法接受他在自己面前牺牲。

                        
那时候雷铭在心里无数次乞求陈丛至少是一个过着自己生活的活人，只要陈丛不出意外其他的他都原意退让。

                        
陈丛眨了眨有些酸涩的眼睛，感觉雷铭的口气有些像那些焦急哭诉着报平安的旅客。在浓黑寒冷的夜里千家万盏灯火闪烁，雷铭的一番话让他产生了好像有一盏愿意为自己而留的错觉。

                        
原本紧攥着被子的双手缓缓抬起，陈丛环上了雷铭的肩膀，在狭小逼仄的空间里两人沉默的抱在一起。

                        
有些细若无形的情愫就这样趁人不备起始于脉搏之间，它像针尖一般刺戳着两颗勃勃跳动的心脏疼痛中带着些许麻意，最终这种莫名的感受埋没于彼此的唇齿之中。

                        
最后，陈丛想了很久才开口小声在雷铭耳边说：“不会有那些可能了雷铭，我还活着。谢谢你，我的好战友。”

                        
第一百二十三章

                        
=====

                        
翌日，窗外阳光明媚，陈丛背着手在病房里溜达了几圈，最终走到窗边浅浅看了一眼楼下便将窗帘拉上。

                        
昨天凌晨雷铭走后没多久，一名医生带着几个护士将他连人带床的推到了单人病房。虽然陈丛心里想着他的伤并不重不用安排这么高档奢华的单人间，但在所有人都离开房门关上的一刹那他的内心还是被快意填满，最起码他终于可以暂时不用考虑挡脸还是不挡脸的问题了。

                        
因为昨晚驻藏总营地分批调遣了不少特警南下支援突发的旅游巴士绑架事件，所以今天上午特警方面发出通知，将原定在驻藏营地今日召开的边藏缉毒任务工作会议推迟一周。

                        
这消息让驻藏这批武装特警瞬间沸腾，因为这意味着他们得到了整整六天的奖励假期。

                        
陈丛昨天和劫匪斗智斗勇只受了皮肉伤，才过一宿已经恢复了不少，他靠在床上，余光里都是人们来探望他时送的花篮，一阵阵的芳香亲润脾肺，陈丛心里舒坦嘴上哼起了小曲。

                        
果然放假就是最好的止痛药，来到边藏后陈丛的心情从没有今天这样阳光开朗。他心里只想着可贵的假期该怎么安排，别的都不重要，出任务导致篝火晚会那顿烤肉他没吃上，边藏地区牛羊肉在全国是出了名的好吃，陈丛铁了心等他出院必须找地方把这顿烤肉补上。

                        
此时病房外有人敲门，医院病房的门又不会上锁，医生护士会直接推门进来，显然门外不是医护。陈丛细细一听，敲门的韵律是特警之间用的信号，他嘴角很自然的勾了勾，心里大概猜到是谁来了。

                        
他走过去开门，把站在门外的雷铭迎了进来。

                        
雷铭的穿着和昨晚差不多，只要他身着便装不背行头便不用担心暴露身份。

                        
“来了。”

                        
陈丛从病床旁边给雷铭扯了一把椅子。雷铭顺着陈丛看去，当看到放满鲜花和果篮的床头后便挑了一下眉毛。

                        
“哟？这么多人给大英雄送花？”雷铭口气轻佻，大摇大摆的走过去一屁股坐在了陈丛给他准备的椅子上，“你穿着作训服脸都不遮一下？就这样去见那些游客吗？”

                        
尽管这些话听起来仍旧让人觉得硌得慌，但陈丛现在并不在意那些。

                        
他从果篮里给雷铭挑了一个又大又圆的橙子递过去，说道：“我当然知道以自己的身份不能和车上的旅客接触，但医院也知道。放心，游客们没有来过，我的身份不会就这样泄露出去。这些东西是我们队的战友送来的，还有……呃……上午的时候接受了一个官方报社的采访，报社的记者老师和杨书记也送过来一些慰问品。”

                        
雷铭把橙子在手里大力揉了揉，随后便将厚厚的橙子皮剥下来，屋内橙香四溢，他将手里的橙子肉分了一半给陈丛。

                        
“哼，可以嘛你！英勇事迹要上官方报纸了？”

                        
“呃，应该吧？”想到今天上午的专访时自己说的磕磕巴巴，陈丛顿感尴尬。“绑架案刚发生的时候就有媒体在，今天应该是要发新闻才需要我配合的。不过，记者老师说我的身份一定会做严格保密处理，让我放心。”

                        
陈丛坐在床边吃着手里的半个橙子，熟透的果实汁水酸酸甜甜的很好吃，就是他不太注意让橙子汁流了一手。

                        
雷铭三口两口将手里的半个吃完，手上反倒干干净净的。他刚要开口和陈丛说什么，眼睛却先瞥到那一堆鲜花和果篮里藏着不太寻常的长方形黑蓝色绒布盒子。

                        
“这是什么？”

                        
嘴上虽是询问陈丛，雷铭已经把手掌长的绒布盒子揪出来拿在手里了，将方方正正的绒布盒子打开，里面是一根黑金配色的高档钢笔，盒子内盖的上端夹着一张白色卡片，上面手写着“前程似锦”这四个字。

                        
字迹利落，字体遒劲潇洒。

                        
“这个……”陈丛见状脸上有点不好意思，他赶紧拿卫生纸擦了擦手上的橙子汁水，将装着钢笔的盒子从雷铭手里夺了过来。

                        
“杨书记上午送给我的。”

                        
“杨书记送我的~”雷铭闻言撇着嘴阴阳怪气的重复了一遍陈丛说的话，他的脸色变臭了一点。

                        
陈丛没理会雷铭，继续说道：“杨书记和记者老师一起来的，他，他亲自过来向我表达了感谢。呵呵，真是的，保护人民不是我应该做得嘛！”

                        
“啧啧，”雷铭又从陈丛手里抢过了那根钢笔，并将钢笔盒的盖子“啪”的一声盖上，没好脸色的说：“你看看你那个官迷的样子，一看人家是书记就两眼发直，你什么时候才能正视在政府工作的人，那帮人有什么好的，真是！”

                        
陈丛不服气还嘴道：“昨天绑架现场谈判的时候杨书记多厉害啊？他气场好强，不知道还以为他是哪位特种兵扮的。昨天营救能成功，我们还是得靠这样的领导做主心骨，这样才有方向。”

                        
“哼！”雷铭不服气的哼了一声，眼睛转了转语气终于正经了一点，“你知道什么啊你，傻不拉几。别看杨旭外表文质彬彬像个小白脸儿似的，他可是出了名的政界狠人，他刚来边藏的时候我就听说过他的名字，这人以前在南部沿海省会做国土局副局长，在边藏有些改革如果不是杨旭亲自办，再难找第二个敢提半字的人。”

                        
听到‘国土局’三字，陈丛立刻点了点头附和道：“怪不得他来到这边第一个整改的就是过度放牧，原来是对口的。”

                        
雷铭翘起二郎腿侧目看着陈丛很直接的问道：“所以呢？杨书记来这边就是为了给你送根笔然后和说声谢谢？”

                        
陈丛的表情变得有些纠结，果然这种事雷铭看的更明白，“杨书记问我什么时候转业，到时候要不要他帮忙安排。”

                        
“啧，我就说。”雷铭的表情变得严肃起来，他知道陈丛还有一年就要退役转业了，这都熬了多少年了，好不容易有点盼头了，到这个节骨眼儿上咋么还有人出来和他抢人。

                        
“陈丛你再过两年就二十八九了，确该想想退伍转业的事了。遇到杨旭算是意外收获，先说正经的，昨晚我回去和队友聊了聊，你在这次任务中表现突出，我们都觉得上面大概率会给你‘个人三等功’。”

                        
“三等功？我去，真的假的？”陈丛正在啃苹果的嘴顿住了，三等功是所有人可望不可即的东西，有了它转业安排工作时选择面很宽。

                        
“你就先当八九不离十的事儿吧，而且你军籍一直也没消，到时候还能算7年军龄，这些加起来对转业来说已经很豪华了。你有这样的条件还要跟着杨旭走吗？他平调到边藏当书记，政绩斐然就会继续向上升迁，也不会常年呆在边藏。这么分析下来，跟着他也是一条路，虽然……我不太推荐。”那人身上一股斯文败类味儿可能对你动机不纯。

                        
雷铭帮陈丛把当下情况分析一番，又把本来想说的半句话硬生生的咽了下去，他现在清楚自己有多被动，能做的只有眼巴巴地等陈丛选择。

                        
陈丛面露思考，他将啃干净的苹果核丢到垃圾桶里，认真的回道：“反正我上午已经和杨书记说不了。不管这次算不算立功，我都想先回原来的特警部，至于我转业的事，还有一年呢，再考虑考虑吧！”

                        
“行行行，那挺好，你就把杨旭当做人脉积累着就行，他是个挺有野心的人，以后说不定什么事遇上了还能帮到你。”虽然陈丛回答的模糊，但雷铭心里还是松了一口气，好歹这只熊没被杨旭这个老狐狸骗走，以后的事一切都好说。

                        
“哎！”陈丛闻言有些嫌弃的对雷铭摆摆手。他又没有雷铭那种高级干部家庭的背景，哪来的脸找人帮忙，普通人张口求人办事就已经足够让领导心生厌烦了。

                        
“我一个种地的从没想过巴结什么大领导，这事儿反正就这样了。那啥，我今天晚上就出院了，你又过来干啥？”

                        
陈丛话锋一转，这回轮到雷铭语塞了。

                        
“啧……这不是，呃，”雷铭想了一下，还从椅子上站起来走了两步，“这边不是市区嘛，你知道的我队友好几个都是这边的人，这回假期这几天，他们都回家了，我们队长今天中午也去找他老婆了，所以我一个人呆着也是呆着……”

                        
陈丛说：“嗯，所以呢？”

                        
“所以，你……你这几天什么安排？”雷铭白皙的脸庞上透露出少见的窘迫，他心里暗暗骂人，自己这辈子从来没有现在这样低声下气过。

                        
“没啥安排，晚上回招待所。”陈丛努了努下巴，战友过来看他的时候顺便把他房间的房卡也送来了。

                        
“唰”的一下，雷铭把放在一边的房卡拿在手上，随后又在陈丛审视的目光下将房卡慢吞吞的放回陈丛的面前。

                        
“那你要不然和我出去玩一圈？毕竟是旅游区机会难得，我来过几次对这边挺熟悉。”

                        
“行呗，有啥玩儿的？”陈丛答得很爽快。

                        
见对方非但没有拒绝还这么爽快的答应，雷铭惊的赶紧别过脸轻咳了一下，他语气尽量平淡的说道：“那今晚……你回去休息一下，明天一早出来吧！行程我来安排，正好我有东西想给你看，还有就是……我还没告诉你那些小玩意都是哪来的，你还想知道不？我到时候和你说，省得你再怀疑我。”

                        
“行，那就明早吧！”

                        
俩人都被安排在同一家内部招待所，这一晚陈丛休息的还可以，雷铭却辗转反侧。执行任务期间他们没有手机，但雷铭知道陈丛的房间号，可他几经纠结，还是选择了不打扰陈丛只留自己一个人在房间里心乱如麻。

                        
-----

                        
今日争取双更，下一章晚一点

                        
第一百二十四章

                        
=====

                        
第二天一早雷铭在招待所楼下还没等10分钟，陈丛就下来了。两人并未约定好时间，但因为同属武装特警之前又都是武装兵，多年严格作训练就出来的生物钟不会允许他们多睡半分钟懒觉。

                        
“来了？我还想着你是不是没有便装。”雷铭看了一眼陈丛，见穿着简单的深色T恤配一条军绿色的工装裤,不知道是面料所致还是型号有点小,深色的T恤半箍着陈丛的上身，精确地勾勒出他的肌肉线条，从肩到腰。

                        
陈丛揪了一下T恤下摆点了点头说：“本来没有，但招待所里有几包便衣警察留下来的衣服，我昨晚暂时借来用。”

                        
雷铭闻言心想这熊还挺机灵的，随后回道：“那确实，虽然南部区治安看起来好很多，但毕竟是边藏，商业街和旅游景点溜达的便衣警察挺多。”

                        
陈丛点点头，看着天边才升起没多久的太阳，问雷铭接下来去哪。

                        
雷铭大手一挥，嘴里说着‘包在我身上’就带着陈丛离开招待所。

                        
趁着时间早俩人先去吃了个早饭，随后雷铭拉着陈丛来到市中心一家银行门口

                        
此时银行刚到上班时间，里面没有一个办理业务的客户，雷铭和陈丛一前一后的走入银行，银行的客户经理看到雷铭便立刻迎了上去。

                        
“雷先生，您今天过来是想了解我们最近的新产品吗？”雷铭的客户经理殷勤的走在雷铭身侧。陈丛看着眼前的场景恍若隔世，脱下狙击枪的雷铭难掩身上的贵气，他仿佛又变回了那个江南阔少。

                        
“开保险柜。”雷铭言简意赅的抬了抬下巴，轻车熟路的向银行后方被举行防盗门封锁的现金库走去。

                        
陈丛没反应过来这是在干啥，听到雷铭说开保险柜更是吓了一跳，以为雷铭把他带出来是要来在银行干一票大的。

                        
没完没了了是吧？刚他妈处理完绑架案。

                        
雷铭见陈丛脸色发黑，心里觉得好笑，嘴上赶紧解释道：“我在这里有个保险柜，来取点钱。你等着我啊。”

                        
说罢就配合银行方工作人员验证身份去了。

                        
五分钟后，雷铭从银行的现金库里走出来，他的裤兜鼓鼓囊囊的塞满了现金。

                        
走出银行雷铭裤兜里露出来的百元大钞实在是没法让陈丛不在意，他问雷铭道：“你怎么回事啊？取钱取的这么高调。为啥不用银行卡，存折这些？”

                        
“嗯？”雷铭不以为然的塞了塞裤兜，语气随意的答道：“我只有一张工资卡，上面的钱我怕不够用。我去年从学校毕业来边藏报道的时候担心钱不够花，特地从家搬了不少小金库，还在这里申请了保险柜。后来没想到完全没有花钱的机会，快一年了，我还是第一次来取。”

                        
“啊？”雷铭这种做法让陈丛觉得很怪异。做武装特警又不是被销户了，和银行卡、存着这些有啥关系？以前雷铭逛街他拎包，他可没见过雷少身上有一分现金，他走到任何高档场所都是刷卡刷脸。雷家官商两通富甲江南，雷铭看着却落魄了不少，该不会是……

                        
陈丛试探性的问道：“你也不用刻意隐瞒，是不是遇到什么难处了？”

                        
总不能和陈丛说他为了当武装特警被家里把钱给断了吧？雷铭扯了扯嘴角，略带掩饰的说：“这个说来话长，不是你想的那种，这里面有我自己的问题，呃……简单来说就是和家里有点小摩擦。”

                        
而陈丛看着雷铭窘迫的脸，越看越觉得不对。经过一番犹豫他从裤兜里掏出了自己的工资卡递到雷铭面前说：“都这样了你就别硬撑了，给我今天带了卡。这几个月补贴我一分没动，花这些应该……够吧？”

                        
看着一脸认真的陈丛，雷铭的心里首先还是很高兴地，但是花别人的钱这种事，他长到24岁真的是0经验。比高兴更多的是，看着陈丛的脸就觉得颇具喜感，在人来人往的大街上雷铭最终没忍住笑出了声。他‘哈哈哈’的笑了好一会儿，直到眼泪都流出来了才勉强止住。

                        
雷铭一只手擦了擦自己笑出眼泪的眼睛，一手接过陈丛的工资卡又把它塞回陈丛的裤兜里放好。

                        
“真是服了！陈丛每天脑子里都在想什么。我都说了是我和我爸有矛盾他暂时把我卡扣了，你是以为我家破产了还是怎么了？你的钱自己留好给你自己花，而且你不是一直在供你叔那俩孩子上学吗？在我这里装什么阔。”

                        
“你怎么知道我在供我弟我妹……”看到雷铭否认陈丛老脸通红，他刚才居然这么飘了，在雷家人面前提钱不亚于关公面前耍大刀，简直就是自取其辱。

                        
“我当然知道了。”雷铭不想展开细说，便拉着陈丛的手摸自己装满现金的裤兜，两个兜被塞得满满当当的里面至少装了三五万现金，“我才取了一点点，我的保险柜里还有好多而且还有不少黄金。陈丛，别的不敢保证，我这经济实力请你玩儿一圈还是没问题的吧？你今天的心意我收到了，哪天我穷的落魄街头了，还恳请陈班长从你的工资卡商给我开点生活费，哈哈，这样总行了吧？就这么说定了啊！”

                        
“荒谬！你简直是……荒谬！”陈丛无言以对，真是白白糟蹋自己的一片好心，他大力把手抽走一个人兀地快走出几步，根本不想理身后这个人。

                        
两人就这样小打小闹偶尔斗斗嘴，陈丛一路跟着浑身装满钞票的雷铭终于到了他所说的目的地。

                        
看着充满卡通色彩的大门和站在门口手拿缤纷花色氦气球的商贩，陈丛锋利的眼刀立刻扎在了雷铭身上。

                        
“雷铭你说旅游，就是来游乐园吗？”

                        
由于并非节假日，游乐园门可罗雀，他们两个大男人站在游乐园门口就显得更加突兀了。看着眼前冷清诡异的氛围，陈丛的双脚就像扎根在水泥地里那样难以挪动，他暗暗悔恨自己不该牺牲去吃烧烤的机会选择答应和雷铭一起出来。

                        
雷铭拿着买好的门票在陈丛面前摆了摆，示意进去，见陈丛不动，他又故作神秘的说：“游乐园只是我规划的第一站，现在马上到中午了，时间和光线刚好合适。”

                        
“不行，我30岁了！不适合这种地方。”陈丛非常抗拒不愿配合，他现在十分想吃烧烤。

                        
“哪有30？你才27！”雷铭扯着陈丛一起验了票，俩人一同踏入园中。干净的石板路、从树木后露出的游乐项目和远处像城堡一样的建筑这些都与二人脚上穿着的厚重军靴极度格格不入。

                        
“走走走，玩儿一圈正好中午在里面吃，这里面有家餐厅烧烤很好吃，肉串给的很大，到时候我们……”

                        
“真的？”听到烧烤两字，没等雷铭说完陈丛便打断他。

                        
雷铭一看陈丛又活过来的表情，就知道陈丛想要什么，便又说道：“真的啊，那家店一直很出名，今天人少还不用排队。边藏的牛羊肉很好吃，别的地方比不了。”

                        
“行吧，那玩儿吧！”陈丛一改在门口的颓势，他目光如炬的盯着前方。不知道是不是心理作用，雷铭刚说完那家店，陈丛就已经闻到空气中有一股孜然味了。

                        
边藏南部的旅游项目发展成熟，不少景点的规划蓝图都是按照国内一流标准建造的。这家游乐园的占地面积极大，想要玩儿里面的项目进门以后还要走好一会儿。

                        
陈丛和雷铭俩人是兵哥，身上有使不完的力气，他们不需要坐园内的电瓶车，这点距离靠走分分钟解决。南部地区海拔低气候相对湿润，走在游乐场的林间小道上耳边就是不知道哪传来的鸟叫，偶尔路过的其他游客脸上都洋溢着快乐的神情，在这样的氛围下没过多久陈丛就感觉到了久违的放松。

                        
两人大概走了两公里，一路上途径几个游乐项目雷铭看见都摇了摇头说先不去，直到一直往里走到了位于游乐场正中心的巨大的摩天轮前雷铭才停下脚步。

                        
摩天轮的表面有很多彩灯，刚才经过沿途陈丛也看到不少布置精致的灯景，这样看来应是傍晚时分游乐园被灯光点缀的时候最适合坐摩天轮观光。

                        
不过，就算不合理也并不耽误，陈丛只想随便玩点什么挨到中午吃饭。

                        
二人登上台阶，在工作人员的帮助下坐上摩天轮，铁皮门被拉上，狭小的空间内塞了两个又高又壮的大男人，多少显得有点奇怪。

                        
陈丛别过头透过手边的窗户看着不远处的地面，摩天轮的周围种了一圈粉色的绒草和蓝紫色的薰衣草，随着高度缓缓上升，彩色的花草逐渐变成一团团不规则的色块，给人一种刻意营造的童话感。

                        
陈丛虽不知道雷铭葫芦里卖的什么药，可他并不喜欢这样的感觉。

                        
“哎，别盯着那些地皮，看看远处。”雷铭用鞋头顶了顶陈丛的鞋，打断对方发呆。

                        
“哦……”陈丛看着远处，刚才走过的树林和园内城堡一样的房子变得越来越小，其他的也没什么特别。

                        
“为什么要坐这个？大白天的。”陈丛口气平淡，显然兴趣恹恹。

                        
雷铭闻言轻笑着调侃道：“怎么？你坐摩天轮还要挑个黄道吉日？”

                        
陈丛回道：“那倒是没有，刚才路过那么多灯晚上坐这个效果应该更好，你看这上面基本没人。”

                        
“哼，那是因为他们不懂……”雷铭凑身过来一只胳膊顶着腿撑着下巴，另一只胳膊则搭上陈丛的肩膀。

                        
陈丛向后缩了一下，但又被雷铭勾住脖子拉过来。

                        
“等一下给你看……”雷铭薄唇轻启故作神秘的吐出几个字。

                        
又过了大概两分钟，摩天轮缓缓上升到了最高点，此时二人的视野可以鸟瞰整个游乐园。

                        
雷铭拍拍陈丛的肩膀说：“你看陈丛，这里的高度和我们这几次任务埋伏点的垂直高度差不多，这种视野对我来说是最日常的。你可能不知道，南下除草那段时间，我几乎每天都是这样看着你的。你上次说找不到我，是因为我在高处。你呀，在草田里坐在那个拖拉机上头都不抬一下，怎么可能看到我？”

                        
“我开的那是割草机，不是拖拉机。”陈丛想扭头看向雷铭，但头刚扭过去就又被雷铭掰过去看着窗外。

                        
雷铭不和陈丛纠缠‘拖拉机’还是‘割草机’的问题，只是用手比了个枪的动作自顾自的继续往下说：“不过我看到的和现在你看到的倒也不完全一样，透过瞄准镜会比裸眼看的更清楚，那段时间你好还是不好，我看的很清楚，你的情况我也一直知道。”

                        
“……歪门邪道，你故意藏起来还狡辩这么多。”听着这些没头没尾的话，陈丛感觉到喉咙里发紧。他不知道从雷铭这张什么话都能扯出来的嘴里接下来会蹦出什么，强烈的不确定性让陈丛想要逃避，但想着他这么多次及时出现帮助自己，一句‘一直知道’又让陈丛有些期待。

                        
雷铭撇了撇嘴故作无辜的说道：“怎么就是狡辩了？你也不想想自己为什么从来没有抬头看看，一直低着头我能从地里长出来吗？不过……”

                        
雷铭话锋一转，搭在陈丛肩膀上的手慢慢收紧，他凑到了陈丛耳边，高挺的鼻梁摩挲着陈丛的脸颊。

                        
“幸好前天晚上你终于肯抬头看了，你不光看懂了子弹，也看懂了我。”

                        
“啾”

                        
轻若羽毛的一吻烙在陈丛的颧骨之上，雷铭整张脸在阳光下白的发光，他看着陈丛的目光深邃虔诚，草茸一般浓密的睫毛在彼此的脸上洒下细小的光影，如同宝石碎裂的尘屑。

                        
脸上被轻吻烙刻的皮肉泛起灼热的刺痛，陈丛皱起了眉头忐忑难当。灼灼日光下，多年前陈旧的回忆突然翻涌上来，还记得他第一次被人亲吻也是在这样的光影中，而亲吻他的人，也是雷铭。

                        
其实我早就懂了，只是你不知道。

                        
-----

                        
一万句我爱你，不如一句我懂你。

                        
第一百二十五章

                        
=====

                        
陈丛想想这些年自己和雷铭之间就从来没有消停过，刚认识的时候见他犯怵，到后面当了兵相处起来要么斗嘴要么肉搏。虽然今天雷铭一改以往的风格说了很多深沉有内涵的话确实引得他想了很多一直刻意忽略的事，但毕竟前期铺垫那么些年，陈丛还是难以进入这种一本正经的气氛。

                        
他伸手把刚刚凑过来亲了他一口的雷铭推开，然后故作心疼的说道：“你说你，就想告诉我这个还犯得着花钱来游乐园吗？你就带我随便去房顶上，或者爬爬山那种不要钱的山不就完了。你不是说卡被家里扣了，还搞这个……真是。”

                        
“哼，你真是！”见摩天轮的高度越来越低，雷铭会心一笑又靠回了自己的座位上，他口气轻飘的说：“陈丛，我看你没救了，眼看着30岁了，‘浪漫’两个字你只懂得‘浪’是不是？每天只会拆我台，无趣！”

                        
陈丛又不痛不痒的反驳了几句，两人就这样回归平常的气氛并一同走下摩天轮。

                        
做完摩天轮陈丛对自己‘高龄’来游乐园玩这件事似乎变得不排斥了，虽然嘴上又和雷铭说了几遍很幼稚，但来这种地方玩确实是他人生中的第一次。两人玩这个项目玩那个项目，过山车、大摆锤、海盗船、碰碰车还有一些他叫不出的娱乐设施，最后到旋转木马跟前陈丛看着幼稚的配色和一匹匹卡通的木马实在是拉不下脸坐上去，雷铭也没强求就自己坐上去。

                        
陈丛看着雷铭窝着两条长腿跨坐在主要为小孩子设计的旋转木马上实在是太过于滑稽，但雷铭好像一点脸都不要似的骑在木马上挥着双手向站在外面的陈丛打招呼，江南雷少也会有今天？！陈丛简直要笑死。

                        
看见陈丛在场外笑弯了腰，雷铭虽不知原因但也得意洋洋的跟着笑。

                        
中午那顿烤肉刚过十一点就安排上了，看着陈丛渴望的眼神雷铭大手一挥说了一句“随便点”。陈丛真的认认真真的把自己想吃的都点了一遍，在游乐园人流量少的日子突然出现一个大单引得餐厅经理亲自过来确认点单，但当他看到这一桌两位客人的体格后便跳过了确认环节，只是嘱咐厨房抓紧时间做。

                        
极具边藏特色的烤肉被一盘盘端上来摆好，桌子最中间的大盘子里是主菜烤羊排。

                        
油汪汪的羊排表皮上撒满了孜然和芝麻，被烤至焦脆泛着棕褐色的光，刚端上桌的时候还伴随着‘滋滋’的响声勾的人耳朵发痒，浓郁的肉香和刺激着感官的香料辛香配比和谐迷人的味道直往人鼻孔里钻，陈丛面露红光，他是美食的俘虏是梦中美人裙下的登徒子，他朝思夜想的梦中情人不是别人正是眼前的这一桌烤肉。

                        
陈丛熟练地将桌子上提前准备好割肉的刀拿在手中出鞘，习惯性的将银刀在手中转了个圈后便趁着烤肉高温用刀将肉割下，而雷铭仍旧一幅笑盈盈的样子。与陈丛不同，他只是坐在一边随意的用筷子夹几块肉送进嘴里，吃相文雅。

                        
一顿饱餐结束，陈丛拍着鼓鼓的肚子走出餐厅，好久没有这么满足过了。

                        
“好饱，哎咱俩多溜达几圈消消食，嗝。先走个……十公里吧。”

                        
“嘁！”雷铭斜眼看着身边的熊，见他的T恤被撑得紧紧绷绷的，口中带着佩服，“你吃了将近三斤羊肉，还吃了一大碗羊肉面片汤，这饭量怎么做到的？早餐不是已经吃了两碗面条了吗？吃这么多碳水，能不撑吗？”

                        
陈丛问道：“啥叫碳水？我来这边瘦了十几斤，可遭罪了，等我回去一定补回来。”

                        
雷铭无奈，“你来这边因为高反掉的都是肌肉，吃这么多主食到时候会长小肚子，你想年纪轻轻就大腹便便，嗯？陈班长。”

                        
大腹便便？陈丛低头看了一眼自己的腰腹，想起一些不好的经历，他扯着嘴面露不快说道：“算，算了吧！赶紧运动消化一下！”

                        
“哼！”雷铭根本不信陈丛的话，他见前面有一个卖冰激凌的小屋子，就故意问道：“冰激凌吃不吃？”

                        
“吃！”

                        
在吃的方面陈丛真的没啥原则，他不控制而且什么都爱吃。两人一起吃了冰激凌，还买了甜滋滋的不知名饮料，就这样吃吃喝喝边走边消食，转眼就到了傍晚。

                        
在游乐园内绕了一大圈，二人已经到了临近门口的地方。雷铭在一个打气枪赢玩具的摊子前停下脚步，他看着不远处作为靶子的一排排彩色气球和由大至小罗列在旁边的奖品毛绒玩具。他扭头对陈丛说：“打不打？给你看看我的技术？”

                        
“哼，”陈丛不服气的回道：“说的就跟谁不会似的，玩儿这个我最多只比你差……一点点？”

                        
陈丛伸手给雷铭比了个细不可闻的一点点手势，雷铭见状便和老板要来两把玩具气枪。陈丛和雷铭人手一把塑料感很强的玩具气枪，面对一排排小气球下红彤彤的靶点，他们毫不犹豫的抬起枪快速瞄准射击。

                        
雷铭是专业枪手出身，理应看靶准出枪快，但常年用狙击枪的他免不了有一些肌肉记忆，手里拿着轻飘飘的气枪反而觉得有些不称手，再加上他个子太高与靶高不匹配，瞄准视线大都为俯视位；陈丛的瞄准速度虽然没有身边的狙击手那么快，但他身高合适临场反应能力很快，他认真的盯着眼前的靶子果断的开枪，每一枪都可做到命中红心。

                        
“砰”“砰”“砰”　“砰”“砰”“砰”

                        
如放鞭炮一般的一串串气球破裂声快速响起，气枪摊位的老板半张着嘴盯着自己的靶子看，他开这个摊位几年还从没见过操作如此行云流水的客人，一时间他看不出两台机器哪一台气球爆炸的更快。

                        
整个过程没到两分钟，两个靶位上的一百多个气球就一个不剩的被全部打爆，而两人被记录的开枪次数都与气球个数分毫不差。

                        
“哼！”雷铭不服气的哼了一声，从兜里又掏出两张一百块钱对老板说：“老板再打一轮。”

                        
趁着安气球的档，雷铭在陈丛面前扭了扭肩膀舒展了一下胳膊，“这个玩具手感太轻了，这把我没适应，再来一次肯定是我快。”

                        
陈丛心里暗暗不服，当兵的时候他和雷铭同样都拿过第一，其实自己也不差。

                        
男人之间不服输的劲儿催动着两人把最最简单的打枪游戏玩儿的出神入化，在气球爆炸的声音里太阳逐渐落山。直至最后摊位所有气球都消耗光两台机器的开枪数累积上千，这场打靶竞技才被迫告终。

                        
傍晚的天幕最西边还留有最后一丝橙红，气枪摊位的老板算了算两人的积分，将一旁的礼品中最大的毛绒玩具递给了雷铭。还没等陈丛看清楚打了半天枪最后赢了什么，雷铭就叫老板给他换成边上那个小一点的毛绒熊。

                        
雷铭将手臂长的棕色毛绒熊递给陈丛，虽然玩儿的很尽兴但陈丛一看是小孩子的玩具便又丢回给雷铭。他嘴上嗔道：“你换这种东西干啥？幼稚。”

                        
雷铭看了一眼手里的玩具熊，又看看在橙色余晖中肤色接近巧克力色的陈丛，他挑挑眉毛毫不嫌弃的说：“我打枪赢的怎么幼稚了？你没打？这个熊我到时候要存保险箱里，退役的时候还要带回江南。”

                        
“……”你现在只会让人看了觉得智力发育不正常。

                        
陈丛虽然无奈但也没再说什么，此时接近闭园时间，本就空荡的游乐园里除了他们已经不见一个游客。“走吧走吧，回去了。打枪老板都收拾东西回家了。”

                        
说罢两人向外走去，刚走出几百米到了游乐园门口的中心广场处，西边已经透黑的天际突然划过一道高亮的光，与此同时两人都听到了“嘭”的一声，彩色的光团在高空中炸开，绚烂的光影如同彗星的尾巴，转瞬即逝后化作四散的星星。

                        
“哦，差点忘了，”雷铭拉住陈丛，转身看向不断绽放烟花的天边，“这里每天晚上都会放烟花，今天能够欣赏到的人很少，看来只有我们两个独享了。”

                        
顷刻间冷清的游乐园内被花火披上一层童话的色彩，明明是夏日的夜晚此时的声响却比老家过年时还要热闹。陈丛顺着提醒抬头望去，除了形态单一的礼花，天幕中还出现了巨大的亮粉色蝴蝶结、金黄色的五角星和蓝色的糖果……游乐园的主题烟花是围绕着小孩子们的喜爱安排的，寂寞的表演此时只能成为寥寥几人的过眼云烟。

                        
陈丛看着雷铭眼眸中形态各异的烟花，心情忽然变得有些伤感，而雷铭目光流转从陈丛的双眼中看到了自己。

                        
他反应极快，在呼之欲出的欣喜中勾了勾嘴角，一把揽住发呆的陈丛凑在他耳边说：“叫你看烟花呢，你看我干什么。”

                        
“嗯？”陈丛回了神，他一反常态的没有羞窘，只是盯着雷铭的脸慢慢的说：“烟花……挺好看的。”

                        
二人间说不清是谁先主动，在烟花的光芒下忽然就嘴唇相贴。

                        
啧啧水声湮没在远方传来的声响中，亲吻是交换情欲的最原始方法。不知过了多久雷铭感觉脖子快被紧紧抱着他的陈丛拽断了，他先吸了一口气，敏锐的观察了一圈四周环境后便将环着自己脖子的两条胳膊抓住顺下来，又拉着陈丛两步走到游乐场广场中心的巨型雕塑后方。

                        
巨型雕塑打下的幽黑阴影将两人纠缠在一起的身影吞没，在这个几乎没有光进来又避人眼目的地方，雷铭将陈丛压在冰凉的大理石上从上至下的将他细细打量，随后又吻了下去。

                        
“嗯……哈，”口中的津液变得丰沛，在两人野兽般的纠缠中一滴一滴落在陈丛的胸口，胸前一阵阵温热又逐渐变为凉意，他不适应的扭动双臂想要挣脱雷鸣的束缚。

                        
陈丛的胳膊在挣扎下得以解放，但雷铭的手又摸上了他的腰间。中午被烤肉撑得鼓鼓的腰腹早就变回了原本的结实有形，陈丛腰腹的肌肉随着呼吸在雷铭双手的抚摸下快速收紧。他身上的T恤是有弹性的腈纶面料，在完美刻画身材的同时，被摸来摸去也让陈丛感觉特别痒痒。

                        
“好痒……嗯。”双手扣上了上下抚摸的粗糙大手，陈丛心情急切不餍足的亲吻着雷铭形状姣好的嘴角。

                        
雷铭将一直拎着的玩具熊随手塞到陈丛怀里，又将陈丛扯过来贴着自己，两人除了胸膛间隔着一只幼稚的玩具熊，其他地方都紧密的贴合在一起，雷铭感觉到了陈丛身体上的变化，他缓缓地吸了一口气将脸撇到一边故作轻松的说：“你什么时候亲一下就这么有感觉了？色色的，胸都鼓出来了。”

                        
雷铭说的没错两人只是接了吻，但陈丛胸前的两枚乳头已经硬挺挺的将有弹性的衣料顶起，虽然阴影下视野几乎全黑，但接吻的时候隔着两层衣服雷铭都能感觉到。

                        
“哈……你……你好到哪去了？”陈丛又去拉雷铭的袖子，他想用行动模糊此刻的尴尬，都是成年人他为什么这样雷铭能不清楚吗？

                        
但雷铭却不给陈丛台阶下，他双手环着陈丛的腰左躲右躲就是不让陈丛得逞。

                        
“陈丛你有话要直说，你觉得这种时候我作为战·友应该帮帮忙？”战友两个字被雷铭故意咬的很重。

                        
陈丛被激的臊得慌，身体上亟待释放的欲望让他的声音近乎低吼，“……你说呢！”

                        
“我不知道，除非你叫声好听的。”雷铭硬的早就顶着裤裆疼了，深沉这个东西以后谁爱装谁装，要不是有东西把陈丛隔开，陈丛再这么蹭着他真的要和陈丛像动物一般野合了。

                        
“你还想让我叫你什么？”陈丛理智的弦最先绷断了，他把雷铭锤一顿再离开的心都有了。

                        
雷铭的表情变得有些扭曲，他伸手扣住陈丛的下半张脸强迫他与自己对视。他能感觉到陈丛一直揣着明白装糊涂，明明能把爱表达的那么直白热切，为什么到了自己就不行，如果不喜欢又为什么会主动吻上来。

                        
“陈丛，我要你亲口叫我……”看着陈丛不为所动的双唇，雷铭的语气变得有些恳求，他的心弦如满月弯弓那样被揪起，其中蓄积满溢的爱也像即将被释放的箭矢一般无所归处。

                        
“要不叫，鑫，鑫鑫？”

                        
“……？”

                        
雷铭心里一惊，虽然不是他所期盼的东西，但听闻小名他还是浑身像过电一样产生了微微的麻意。细不可闻的爆了一句粗口，雷铭突然一个用力托起陈丛的两腿像抱小孩似的将他抱离地面。

                        
“啊！”

                        
两人身高总共也就差十公分多一点，陈丛被这样突然抱起来惊了一下。

                        
“谁他妈让你叫这个了？”雷铭脸上神情微妙，他抱着不断挣扎的陈丛大摇大摆的走出藏身的阴影。

                        
“不然还要怎么样？”

                        
“我家里人才叫我小名，你想清楚了。”

                        
-----

                        
双更，午夜档有甜甜约会+惊为天人的play，我爱我的各种play~~~~

                        
第一百二十六章

                        
=====

                        
两人的耐心总共加起来只够支撑几百米。雷铭闹够了便把陈丛放下来，却发现陈丛下地后的步子比他还着急。他们一起快步走出了游乐园的大门，直奔马路对面的酒店。

                        
这次还是开了顶楼的豪华套房。等电梯的时看着不断变动的数字和身边装脖子上多了几块红印仍作若无其事的雷铭，陈丛的心就痒痒的厉害，他恨不得顺着安全通道爬楼梯上去。

                        
套房的门刚被刷开两人就一同挤了进去，在电梯里站着还要分隔一米距离的两个兵哥在房间里亲的昏天黑地，连灯都没顾上开。

                        
雷铭被陈丛压着不断向后退，直到他的小腿挨到了沙发扶手。雷铭顺势倒在了巨大的皮质沙发上，而陈丛毫不客气的跨坐在他身上撕扯他的衣服。陈丛肆意而为的同时雷铭也撩起陈丛T恤的一角，陈丛的下腹薄韧有力，两侧有整齐标志的鲨鱼线，中间则是两三处暴起的血管，看来他真的憋很久了，雷铭解开腰带把陈丛困在内裤里已经硬了好几次的阴茎释放出来。

                        
窗外月亮已经在天空中高悬，宁静的月光下雷铭泛着冷光的皮肤在陈丛眼里却充满情欲，审视的眼神舔着陈丛的每一寸皮肤，这种既陌生又熟悉的感觉，让陈丛既想退缩又无比期待，赤裸裸的一颗心几乎要从胸膛里跳出来。

                        
“嗯……”坐在雷铭身上，陈丛双臂撑着身子虚虚的抬起胯迎合手指的抚摸。进入边藏后因为众所周知的原因他从没有自慰过，唯一一次获得的快感就是在不久前的湖边月下。

                        
人在长期紧张的环境下经常选择禁欲，因为性快感是一种极为奢侈的解压模式，但陈丛的潘多拉魔盒已经被开启，源源不断的贪念从他身体的各个部位钻出来，面对雷铭陈丛比平时更需要抚慰。

                        
待手掌沾满黏腻的体液后，雷铭慢慢的翻身将陈丛压在身下，他把身下的人脱得精光，手也从前面滑到了双腿之间。陈丛腿间的秘处像一块沼泽，早就在亲吻时就已经湿乎乎的。粗糙的指腹深入到陈丛的体内，在扩张的同时还不断刮蹭着敏感的内壁，觉得这样的刺激还不够，雷铭不忘用大拇指按揉前面小小的阴蒂颇有手法的玩弄陈丛。

                        
“嗯……啊别，拿套……嗯，雷铭，快，快点吧！”陈丛受不了这样的玩弄，这里已经几年无人造访，被进入的臆想快要将陈丛吞噬，他的大腿被雷铭下腹的硬物一下一下的顶着，两个人都在失控的边缘。

                        
雷铭硬绷着即将泛滥的欲望，将湿淋淋的手指伸到陈丛的面前，见陈丛像触电一般撇过头过，他又一声不吭的勾起陈丛的下巴用吻给自己降降温。

                        
在多次催促下，雷铭终于从沙发上爬起来找避孕套。这还是雷铭第一次和陈丛出来没有刻意准备晚上做爱的用品，甚至连房都是刚才现开的。因为他时刻做好了被陈丛拒绝的准备，感情这个东西一旦认真了就再也由不得他了，陈丛牵着他走，陈丛是这场竞技纠葛中的赢家。

                        
距离游乐园最近的酒店是游乐园主题的酒店，主要服务于带着孩子来游玩的旅客，以至于他们开的最豪华的套房也是亲子套房。绕着屋子转了两圈，雷铭看到了大象儿童沙发、恐龙室内滑梯、狮子儿童帐篷，就是没看见避孕套，无论是床头柜还是储物柜都没有避孕套的影子，他衣衫不整的在房间里乱窜，急的把桌子上摆放的花瓶都碰倒了。

                        
陈丛被丢在沙发上好几分钟，再加上叮铃咣当的声音，他觉得不妙便从沙发上坐起来。

                        
“怎么回事？”陈丛脸色微红情欲还没有消退。

                        
“呃……嘶……”雷铭像个鸭子似的在房间里走来走去，不准备避孕套的酒店实属罕见，他心里焦急不已。

                        
“没有套那不行……”

                        
陈丛正要说算了，只听“啪”的一声，雷铭突然猛地拍了一下脑门。

                        
“妈的，幸好。”

                        
雷铭火急火燎的走到陈丛面前一把把他从沙发上扛起来，将陈丛抱到了卧室，雷铭脸上喜滋滋的从裤兜里掏出一个男士皮夹子。

                        
“有这里还装着一个，幸好今天从银行把我钱包取出来了。”

                        
雷铭脸上出现了不怀好意的笑意，他从皮夹子的隔层里缓缓掏出一个圆形荧光绿色的小塑料包装在陈丛面前晃了晃。

                        
“塞在钱包里忘用了，今天晚上给你看荧·光·棒。”

                        
“什……”趁陈丛震惊没反应过来，雷铭已经一个饿虎扑食将陈丛压在了床上，当他看到雷铭拆开包装将一个泛着诡异绿光的避孕套套在跨间，这一幕属实让陈丛震惊到了。

                        
他一边挣扎一边说：“雷铭你没病吧你，放开我，我靠……这是什么。”

                        
雷铭打开陈丛乱动的双腿，用手抚慰了一下陈丛因久等而冷却的敏感器官，口气极为轻松愉快的解释道：“怕什么，以前不是挺喜欢螺纹波点那些的么？今天这个也很有意思，来嘛，你怕什么，难道你怕里面也变成荧光的？”

                        
“唔，啊！”突然的顶入让陈丛有一种灵魂与肉体分离的错觉，他看着腿间略带荧光的那根已经埋在身体里心里有一种奇特的诡异感。“不行……雷……嗯，嗯，啊……雷铭，别一进来就……那么深……嗯嗯，好，好深，……嗯”

                        
又想拒绝雷铭的进入，身体又难以控制的不住吸吮侵入的柱体，在理智与爱欲之间，陈丛感觉潮湿的自己快被撕碎了。

                        
“乖乖，”雷铭被吸得也同样头皮发麻，他拍着陈丛的后背，将陈丛抱在怀里先一顿猛攻。

                        
随着陈丛破碎又满足的呻吟声响起，渐渐找回一丝理智的雷铭勾了勾嘴角。他一个挺身将陈丛彻底贯穿，粗大的阴茎进入了不可思议的深度，惹得与他面对面的陈丛捂着脸呻吟。

                        
就保持这个深度雷铭将陈丛抱起，插着陈丛起身离开了床。

                        
“你干……干什么你……啊，太太……太深了，你，这样……我会……”身体突然悬空，身上所有的重量都压在两人结合的地方，陈丛勾紧了雷铭的脖子在他耳边无措的急语。

                        
“嘶，熊熊你轻点夹我，”突然的紧缩让雷铭忍得满头都是汗，他一边抱着挂在身上的陈丛，一边摸黑向卧室外走去，直到走到侧面衣帽间的一面等身高穿衣镜前才停下，“我带你去检查检查，你的……小洞有没有被染成荧光色……”

                        
雷铭抱着陈丛坐在镜子前的矮柜上，未等陈丛反应他的意思便开始大开大合的操干起来。懵懂中陈丛只能用涣散的双眼探索着身边未知的黑暗。套房的衣帽间四面都是实墙，没有一扇透光的窗户，漆黑的区域内只有两人相连的部位散发出一点点荧光。陈丛看到了镜子内的光点，整个人的羞耻心被从全新的感官角度凌辱亵玩，他羞愧难当的扒紧眼前的身躯，不肯再看镜子一眼。

                        
“嗯？你你你……雷铭！呜……变态……”

                        
“什么变态？多好……”雷铭盯着眼前镜子中的景象，浑身上下的细胞都兴奋不已，没有光线的条件下他看不见镜中的自己也看不见怀里的陈丛，唯一能看见的就是二人的交合部位。像拍卖最后的定音一锤那样，他正在进入陈丛的实感无比真实的充斥在心脾间，雷铭像个疯子般肖想着陈丛，如果他的生命只剩下最后一段，他也要在昏迷的梦中拉着陈丛做爱到最后一秒。

                        
“陈丛？给我看！”雷铭自己欣赏爽了还不忘把一直缩在怀里刻意回避的陈丛拎出来。他将陈丛摁在镜子上大敞着腿，自己跪在下面进入他，他逼着陈丛看镜中唯一有一点光亮的部分。

                        
陈丛的乳头被冰凉的镜面刺激的又涨又痛，他的脑内一片混乱，在狂风暴雨般激烈的性爱中，他意识到镜中的自己就是雷铭眼中的自己，交合的景象就是雷铭眼中的景象。雷铭不但通过镜子把他眼中所看见的淫靡场景分享给了自己，还将疯狂的情欲也分享给了自己。

                        
分不清是雷铭的强逼还是自甘沉沦，陈丛盯着镜中激烈交合的部位沙哑放纵的娇吟，他越是叫，身后的雷铭就越用力越快，他深知他身体的所有敏感点，在雷铭手口并用的挑逗下，淅淅沥沥的水不受控制的从陈丛的下身倾泻而出，弄了雷铭一身。

                        
“雷……雷铭。”

                        
随便往衣帽间地板上丢了一块浴巾，雷铭神清气爽的抱着有些泄力的陈丛近浴室清洗。陈丛还不至于累到直接晕倒，但现在他就是不愿意动，在雷铭怀里装死。

                        
“好好呼吸，不舒服告诉我。累就闭上眼睛眯一下。”

                        
两人站在花洒下冲洗着身体，就算做爱再怎么激情雷铭也没忘两人身处高原。他仔细的看了看陈丛的呼吸，直到确定他没什么急性缺氧的症状只是累了，才放下心来给陈丛身上涂沐浴露。

                        
洗完澡后，雷铭又把陈丛弄上床又摸又舔弄了半天，直到把陈丛弄得腰都软了叫也叫不出来了，两人才慢慢从浓烈的情欲中消停下来。

                        
-----

                        
“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你。”————《青花瓷》

                        
第一百二十七章

                        
=====

                        
一双双懵懂无知的眼睛被廉价的塑料罩蒙上一层灰翳，老旧医疗机器的声音有规律的“滴滴”作响。处于怀孕期的母体长时间在毒品弥漫的环境中工作，即使能够顺利娩下孩子，也会导致这些新生儿一出生就染上毒瘾。这些婴儿初来这个世界对一切都那样好奇，而等待他们的却是戒毒的切肤之痛。

                        
房间内弥漫着陈丛似曾相识的血肉腥臭味，他看着眼前一台台婴儿保育机眯起了眼睛，在这里看的不够清楚，他还想再仔细的看看那些温箱里的孩子们。

                        
陈丛抬脚踩在房间内湿黏的地上，走近了机器，他看见一根根血红的肉管与机器内被毒品摧残的新生儿紧紧相连，它们虽然已经脱离母体但好像未被剥离生命。

                        
这是，脐带？！！

                        
诡异的一幕另陈丛的嘴唇开始颤抖，一根根鲜活的脐带让陈丛近乎惊吼。身上曾经受伤的部位开始在潮湿的空气中隐隐作痛，此时房间内所有的眼睛突然都聚在了他的身上，那是一个个宁静的黑洞，丝丝缕缕的向外渗着剧毒的血泪。

                        
医疗监护器械刺耳的响声划破空气。

                        
“滴滴”“滴滴”“滴滴”

                        
“滴——”

                        
“嗬！”

                        
在眼皮下疯狂转动的眼球猛地暴露在清晨的阳光下，陈丛瞪大双眼低吼一声猛地从床上坐起。他的思绪空白了十几秒太阳穴“突突”的跳着。

                        
耳边“滴滴”的声音尤在，但陈丛已经缓过神来了，这里是昨天从游乐园出来住的酒店，那诡异的住满毒婴儿的育婴房都是梦。

                        
“嗯？怎么了……”

                        
陈丛突然的动作也把原本窝在他怀里睡觉的雷铭弄醒了，他睁开眼睛只迷迷糊糊的问了一句，随后眼神就变得清醒了。

                        
“没……没事，”后脖梗子上都是做噩梦出的汗，未等梦中恐惧消散眼前又是光溜溜的雷铭。这才刚睁开眼睛陈丛就觉得他得再缓一缓，于是别过头强装平常的说：“门铃，我看一下。”

                        
“应该是我定的送餐，你躺着我去看。”雷铭双手一按陈丛肩膀抬了抬下巴示意他躺着别动，自己便直接起床从一边的沙发上捡起一件浴袍套上后去开门。

                        
一分钟的功夫，陈丛从外屋开完门回来，陈丛也穿好了浴袍并整理好了心绪。

                        
他看着走进来的雷铭，盯着雷铭的手腕问道：“这是什么？”

                        
雷铭不懂反问道：“你问什么？”

                        
陈丛抬了抬腿，过了一宿他的脚踝上莫名其妙多出一个红绳，红绳上面还绑着一块蓝色的石头，此时雷铭手腕上也戴着同样的红绳和蓝色石头。

                        
“这是什么？你绑我脚上做什么？”不管是军人还是特警都不能佩戴任何首饰，即便是脚踝上只是多了一条红绳也是违纪，陈丛不知道雷铭又在搞什么鬼，口气有些严肃。

                        
“哦~这个呀！”雷铭看了一眼自己的手腕，在床边伸了个懒腰后又上床趴着抱住陈丛，重量突然向一块地方集中，柔软的床垫都向着两人的方向下陷一块。

                        
“昨天晚上你睡着了我给你戴的。你不是一直想知道我那些东西都是哪里搞来的吗？说来话长。”

                        
“……你要是几句话说不清楚就别说了。”虽然彼此的心意已经半开不开，但陈丛仍不能像雷铭那样自然地接受两人现在的关系。雷铭突然抱上来的时候他还是会不自觉的腰背僵硬。

                        
“行行行，”雷铭调整了一下位置，把头枕在陈丛的腰腹上，他抬起胳膊将手腕在陈丛眼前晃悠，并用手指把玩着自己手腕上那颗不足莲子大小的石头。“就从前几年我来边藏特培说起吧！那时候我来边藏被分配到了边防岗，几乎每天都要在西北部国界线的岗亭站岗。我第一次来边藏和你刚到这里的感觉一样，这里条件实在太恶劣了而且在岗亭站岗也特别枯燥，刚开始来的时候简直是度日如年。”

                        
“后来我在国境线那边意外认识了一些朋友，确切的说是‘小朋友’。有一群邻国的小孩儿总是来国界线这边晃悠，大的年纪也就十岁，小的可能五六岁吧！他们会和我搭话，时间长了还在我站岗结束后隔着铁网给我送小礼物什么的，可能因为我当时年纪小？还是他们能看出来我已经当爹了？反正我和那群孩子就这么熟了，每次拿他们的东西我都会给他们一些钱。虽然不排除他们常年来这边的目的就是向边防兵以物换钱，但我又不缺钱！在边藏特培那一年有这几个小孩儿让我每天都有一点期待，尤其是他们明明穷的要死还拿小果子小糖什么的给我，让我感觉很……纯真。不过我特培结束就走了，没想着还能再见到。”

                        
“所以呢？”陈丛有些动容，盯着雷铭手里那颗溜溜泛光的小石头问道：“你再来边藏的时候又碰到他们了？”

                        
“嗯。缘分有时候就是这么奇妙，虽然边境线那边的孩子并不完全是我当年遇到的那一批，但领头年纪最大的那个我认识，而且他也认识我，我那些冻疮膏、止裂霜都是找他们‘代购’的，这些我特培的时候也用过。所有人第一次来边藏都差不多，高反啊、冻疮啦、口舌生疮什么的，你身体上的哪些问题我刚来边藏的时候也一样发生过。”

                        
陈丛问道：“……那这个石头也是你，你买的啊？”

                        
雷铭挑了挑眉答道：“我都说了这群孩子应该是有意拿东西换钱的，这也不是我主动要的，只不过他们给我什么，我都照单全收。他们说绿松石的含义是‘吉祥如意’，偶尔迷信一下也不会怎么样嘛！反正最近放假，到时候归队的时候你记得摘了就是了。”

                        
原来是这样。陈丛听完雷铭的讲述深深地吸了一口气，他心中升起一种平淡且温暖的幸福感，但很快他又意识到了什么，随即不安的皱起眉毛。

                        
“雷铭，谢谢你，我会好好珍惜的。只是我不知道我担心的对不对，境内的穆勒集团倒台桑邦那种下游毒贩选择往境外走，境外……我觉得境外应该……也不太平，这些境外的孩子恐怕很难不和毒品挂钩。”

                        
“哦哟？你行啊你，推理能力还挺强？”雷铭嘴上虽然在调侃，但表情也变得严肃起来，“缉毒禁毒是永远没有尽头，麻蒿草的生长在高原上不分国界，据可靠消息这玩意在那几个邻国种植的更加猖獗，而且他们也有自己的制毒技术。我早就和你说过，边藏的毒品问题不会就此被斩草除根，国内的穆勒倒了，未来必然引起重心转移，不乐观的讲，过不了多久毒品会再次以各种途径从境外‘倒灌’入境。只要毒品存在于世上一天，缉毒这个工作就永远要有人来做。”

                        
如此浅显的道理陈丛当然也懂，只是他才接触缉毒培训几个月，自然不如雷铭理解的深刻。他回想起自己这半个月一路除草的经历，抖着嘴唇艰难的吞了一口口水说道：“雷铭，我们作为特警不能随意和普通人产生感情，你这样的做法，那群孩子未来大概率会让你难过。”

                        
白皙的手摸了摸陈丛变色凝重的脸，雷铭看着天花板继续说道：“你说的这些我当然知道了。这里染毒太深，太多无辜的人被牵连，这里面最可怜的是孩子，他们从小就与毒品生意为伍，长大后自然就会变成毒品链条中的一环，有些孩子甚至等不到长大就会变成‘生猪’，他们被利用藏匿毒品，活生生的一个人，直肠里、胃里塞满了分装好的毒品，你要知道那种纯度只要包装破裂，人立刻就会死。

                        
想起自己在穆勒工厂中的见闻，陈丛的神色变得更加复杂。是啊！多少无辜的孩子在无法选择下变成了‘毒二代’，“事已至此还能怎么办？”

                        
雷铭轻轻勾了勾嘴角说：“这些孩子不应该被放弃，毒品的盛行不能剥夺他们长大的权利，要想帮助他们顺利长大还是得从根源上解决，我认为其中之一就是教育。所以……我说了你别笑话我啊，也不许说让我不高兴的话。我……想在边藏这边办学校。”

                        
“办学校？”陈丛拍掉一直摸他脸的手，心里惊叹于雷铭的想法，毕竟他可是了解几年前这位少爷的道德品性，“你可真是……想一出，是一出。嗯……就你一个，要怎么办？”

                        
“哼，你怎么知道就我一个？”雷铭哼了一声，表情有些骄傲，“我身后是雷家，我家本来就有这方面的成功案例，曹寅武你认识吧？他就是我家收养的孩子。”

                        
多少年都未曾提及的名字突然被提起，陈丛反应了一下脸上立刻充满惊讶，“啊？曹？曹副官？他是你家的孩子？”

                        
“是的~他是我爷爷收养的孩子，你都来了边藏了不觉得曹寅武的长相很眼熟吗？他是边藏这边的少数民族。我爷爷临近退休来边藏慰问群众的时候，发现他父母双亡小小年纪到处讨饭，平时给别人家割草喂喂牛羊什么的，反正没人管他估计很难长大，我爷爷看他可怜就把他带回江南了。他在我们家的发展就充分证明了教育可以改变一个人。他到处讨饭的时候一点学都没上过，我爷爷送他上学还亲自教育他，走的都是我们走的那些流程，你懂得，我家管的很严。后来曹寅武高考到了军医大，我小的时候他还当了几年军医呢！”

                        
听到这么劲爆的消息，陈丛嘴都长大了。雷铭不愧是讲八卦一流人才，陈丛的脸色好了很多，好奇心完全被他勾上来了。他继续问道：“那，他是你的叔叔？呃……这不太对吧？”

                        
“那没有，”雷铭摇了摇头轻哼了一声，“曹寅武年纪和我哥我姐他们差不多，虽然户口落在我爷爷名下但是还是以兄弟相称，不然多别扭！而且我跟你说……”

                        
雷铭从陈丛身上起来，凑到他耳边压低声音故作神秘的说：“真不知道曹寅武几辈子修来的福气，他还是我姐的男朋友，真是便宜他了。”

                        
“啊？”雷铭这一句重磅爆料给陈丛吓得一哆嗦，他反射性的一把把雷铭推到一边，又难以置信的转过头问：“哪个姐？瞿，瞿瞿大夫？你不是才说你们是亲戚吗？都上了你家户口本了！”

                        
雷铭见状一脸坏笑的说：“还能是哪个姐啊，我就那一个姐，瞿茹梦。她和曹寅武搞一起得有二十年了，亲戚又怎么样，又没有血缘关系，最多就是结婚麻烦点。”

                        
一想起那位帮自己生孩子的美女医生陈丛后背的汗毛都立起来了，再想到她居然和曹副官是情侣还是亲戚之间的‘不伦之恋’，陈丛可不止汗毛倒立了，他的脸一阵红一阵白的变了半天，看着雷铭说不出一个字。

                        
面前的陈丛抓耳挠腮满脸问号，雷铭很满意自己的杰作，严肃的话题就该以幽默诙谐结束，这就是他自诩的语言艺术。

                        
雷铭笑嘻嘻的拎着陈丛往客厅走，一边走一边说：“饿了，先吃饭吧蠢熊。我告诉你，我知道的事可多了，以后慢慢给你讲。”

                        
-----

                        
维系家庭关系的除了血缘，还有平等包容的爱。

                        
第一百二十八章

                        
=====

                        
陈丛拐到卫生间洗漱，雷铭从客厅拎了个商场里的大袋子，里面都是新买的洗漱用品。陈丛对着镜子不熟练的用泡沫洁面搓脸，眼睛一瞥便看到袋子里面隐约露出的避孕套盒子一角。昨晚异常激烈的性爱回忆如潮水一般涌了上来，看着身边一切正常的雷铭，回忆中的身体碰撞与呻吟喘息让陈丛那张被白色泡沫覆盖的黑脸偷偷变成了枣红色。

                        
洗漱完毕，陈丛顺着饭菜的香味走到了餐桌旁。他还没拉开椅子坐下就雷铭揪住向不远处的沙发走去，雷铭将餐车一并拉过去转身对陈丛说：“坐沙发上吃。”

                        
“这是干啥？”不知道雷铭葫芦里卖什么药，陈丛嘴上抱怨。但昨天弄得他属实有点腰疼，看见软乎乎的沙发还是主动窝了上去。

                        
将餐车上的的六菜一汤被悉数摆到茶几上，陈丛拿起筷子吃了好几口后被身边的人扯到怀里。

                        
“啧！一大清早的你干啥？”陈丛饿了，嘴上没啥好气。

                        
雷铭耸了耸肩膀，摊开双手故作无辜的对陈丛说道：“没干什么。我抱着你吃，你不就喜欢我抱着你。”

                        
陈丛闻言面部轻微的抽搐了一下，他为人粗糙听不来情话，被这么一说便满脸窘迫。

                        
“……别瞎说，谁喜欢了？你让我吃口饭吧。”

                        
雷铭哪听这些，非要就这样和陈丛俩人在沙发上腻腻歪歪的抱着吃饭，他殷勤的给陈丛夹菜，把一桌的菜都夹尽。

                        
“谁不让你吃饭了？抱着又不是不能动筷子了，你吃块鱼，我给你离刺。”

                        
雷铭身上清淡的柑橘香气丝丝缕缕的钻进陈丛的鼻子里，惹得陈丛口水直流突然想吃个橙子。

                        
经历了无比艰难的一顿饭，雷铭的眼神黏了吧唧的没完没了。陈丛就像个进了盘丝洞的和尚，雷铭一会儿给他夹菜一会儿倒水甚至还给他剥虾，弄得他局促万分，一口馒头在嘴里恨不得嚼二十下才咽下去。

                        
以雷铭现在这个病情，陈丛心里判断他估计是癔症又犯了，他没有办法只能别扭的左看右看，试图找到什么东西来转移话题缓解尴尬。

                        
“对了！”陈丛猛地一挺胸，摇着手指不着痕迹的将揽着他肩膀的胳膊抖掉，“可能是我看错了？还是怎么回事。雷铭，你脸上的斑怎么没有了？这里，这里，这是痊愈了吗？”陈丛终于找到了一个话题，他伸手指了指雷铭的颧骨，明明记得几年前他脸上布满晒斑，怎么现在看不见了。

                        
“哦？”雷铭眉眼一挑看起来像突然被点醒随后脸上露出了令人费解的狡黠笑意，他对陈丛说道：“你还记得以前我脸上有斑？你不说我都快忘了。那些斑很顽固，怎么可能自己恢复？我毕业那年特地做了医美，你看，”他将浴袍领子揪开了一些，给陈丛看他肩膀和脖子，“我脖子这里做完没再怎么见太阳，现在已经基本看不到了，但是脸上那时候去特警报道走得急没怎么养好，从侧面看还有几块。整体效果还行，等我退役再去弄弄。”

                        
“啥是医美？”陈丛不解，他完全没有接触过公子哥儿们的消费圈子。

                        
雷铭解释道：“就是医疗美容、皮肤科的手术。”

                        
“！”陈丛有些震惊，听到‘手术’两字他觉得不得了，“你还去做手术了？年纪轻轻就去去做手术，有点斑也不算啥毛病！身体健康就好！”

                        
“哼，有很大的毛病。”雷铭轻哼了一声，将陈丛的脸掰过来拿掉沾在他嘴角的馒头渣，“在身体健康的基础上，我总要保留一点个人优势吧？”

                        
“呵……哈哈，你还……你还挺清楚自己的脸得有优势啊？”陈丛干笑着垂下了眼，心里虚得慌。这么多年他还是不能拒绝雷铭的长相，他的五官莫名其妙的抓人眼球，尤其是进部队后那股原本溶在脸上稍显别扭的阴柔劲消散殆尽后，他真的好看的不得了。

                        
说起这个雷铭可就来劲了，他的眼神变得有些傲气，口气也变得轻飘飘，“我当然知道了，从小就很多人说我长相随我妈。我妈可是瞿家大小姐，你知道瞿家吗？瞿家是江南第一戏曲世家，瞿家的大小姐自然就是……江南第一大美人。”

                        
“哦哦，原……原来如此。”陈丛恍然大悟跟着点了点头，妈妈是大明星所以儿子都长得好看，这很合理。

                        
“你哦什么哦？”雷铭不满他的反应便用高挺的鼻梁蹭着陈丛的耳垂说道：“和我这位第一大美人的儿子共度春宵，陈班长的心情有没有好一点？”

                        
麦色的耳垂在摩挲下变得通红，闻着雷铭身上清爽的香气，陈丛连呼吸都喘不匀了。再加之他看到贴近的白皙脖颈上有一块块红紫的印子，心里就略感惭愧。长期禁欲的生活让昨晚二人的身体都无比兴奋，论男人的占有欲，他俩碰撞在一起谁都不输谁，陈丛的腰和腿根都被雷铭掐青了，但奈何雷铭肤色浅，他身上的一块块青紫看起来更为惨烈。

                        
“还行吧！还行！”陈丛推搡着雷铭想要保持距离，不然他控制不住脑子总是瞎想，“你别大白天的脑子里总想这个，吃饭，吃饭。”

                        
雷铭不满的一撇嘴，伸腿将沙发前的茶几踢出一米多，随后猛地跨坐在陈丛身上双手捧起他的脸认真地说：“陈丛我没吃饱。我郑重地通知你，你不给我吃我会憋死。”

                        
“啊？”被温热的身体突然骑跨，在松松垮垮的浴衣柔软舒适的毛巾面料的摩擦下，陈丛几乎是立刻就起了反应。

                        
“我憋了很久很久了。”雷铭的口气中带着一点幽怨，他不给陈丛再说话的机会捧起陈丛的脸直接亲了下去。

                        
两人的嘴唇贴在一起，一个色气的吻开启了这场对欲望的屠杀。

                        
唇舌交汇，水声‘啧啧’，雷铭居高临下的将陈丛的双手摁在沙发上亲吻。荤吻一通后，雷铭放开陈丛顺着他的下巴一路向下吻去。

                        
陈丛身上的浴衣被他一边亲一边拱开，浴衣下的皮肉大片大片的暴露在空气中。雷铭伸出粉色的舌头舔舐着面前每一寸光滑健康的皮肤，给陈丛壮实的胸前留下一道道亮晶晶的水痕。

                        
随着他的头越来越向下，陈丛便感觉浑身发痒，他不住地向前挺着上身，似是迎合也是鼓励还有一点点像是在抗拒。但猛然间陈丛想起昨天在游乐场雷铭和他说的‘小肚子’，他眉毛一皱用力绷紧腰腹，块块肌肉分明的腹部展现在雷铭面前。

                        
雷铭亲了亲陈丛浅浅的肚脐又伸手摸了摸他紧实的肌肉，故意用轻佻的口气逗陈丛，什么‘你在和我秀肌肉吗？’、‘要不要比一比？’、‘陈班长肚这么硬啊！’

                        
几句调侃过后，陈丛被撩的脑子发麻，他还没把这几句话消化完，雷铭就从沙发上滑到地毯上跪在了他的双腿之间。

                        
雷铭一米九几的个子即便窝着跪起来也是很大一坨，背后的茶几被顶着向外又挪了一段。

                        
“别，雷铭，雷铭！”和昨天黑灯瞎火不同，外面阳光明媚，面前的这位白的发光。陈丛见眼前这颗脑袋就要埋到自己的裤裆里了，着急的赶紧双手并用撑住。

                        
“别别别，这个……不能，”拒绝失败，雷铭直接顶开他的手将头埋了进去。陈丛倒吸一口冷气，热情的舔吻让陈丛立刻改用手摩挲着雷铭的后脑，他仰起头吞咽着口水难以控制的绷紧肌肉，没有男人会不喜欢被唇舌温柔的伺候。

                        
“呃……啊……轻点……嗯……”

                        
大概是陈丛的手劲儿有点大，雷铭转向一边伸长舌头舔他的大腿根，细密的痒感和温热的滑腻感让陈丛手一软。雷铭的头不再被按着，随即陈丛高高翘起的阴茎就被他纳入口中吸吮。

                        
啧啧的水声从双腿间传出来，昨晚做完他现在本身就还有点虚，再被高温的口腔和灵活的舌头这么猛烈的吸，陈丛的魂都快跑出来了，他心里觉得幸好双脚还蹬着地毯，要是没有支撑他真的会在沙发上软作一滩水流淌到地上。

                        
陈丛从没有进入过别人，这样激烈对他来说经验甚少。他有一种要升天的不实感，他根本忍不住，只能紧闭着眼睛本能的向上顶着胯侵占雷铭的口腔，直至脑海内逐渐发白。

                        
然而就在迸发的前夕，胯间的舌头竟就这样放过了紫红的柱身，湿漉漉的一大条骤然离开温暖的口腔，感觉像细线一样突然断了。

                        
雷铭不再去管陈丛的茎身而是向下舔舐他的阴囊。

                        
陈丛虽然外表人高马大，但男性那一套说实话只属于平均水平，对于雷铭而言吞一吞简直轻而易举，关键是，那里，还从来没有被这样吸过。

                        
“嗯，雷铭，雷铭，别太过了，吃我前面！我都快射了你为什么要……嗯……这个，太……嗯……”浑身上下的血都在往一处聚，雷铭用手将陈丛的大腿从根部用力掰开，他的大拇指几乎碰到了陈丛中间的小缝，一种浑身上下都在被人打开的压迫感让陈丛对一味的给予感觉到不安，他抬起双腿搭在雷铭的肩膀上，随后用腿环住雷铭作乱的头，将他那张堪比明星的俊脸压向自己乱七八糟的腿间。

                        
雷铭的后脑被陈丛的小腿压着紧紧贴着他的腿间，在如此紧密的亲密接触下让他有了窒息的错觉。但即便不是很舒服，雷铭也并未做过多的挣扎，他一边调整呼吸，一边故意粗鲁的啃噬陈丛腿间的嫩肉。陈丛又来了感觉，嘴里‘嗯嗯啊啊’的不断，双腿的力道也增加了，但与之前一样，雷铭好像在刻意控制节奏，他的舌头只做到让陈丛爽一下，却不让他到达高潮。

                        
陈丛心像被痒痒挠抓瘙那般难受，他松开了双腿凑过去有些粗暴的一把将雷铭的脸抬起来，口气不悦的说：“你怎么故意害我不爽……”

                        
雷铭不做正面回答，只是伸手抹了一下湿漉漉的下半张脸说道：“吃得我……一股子骚味。”

                        
看似是埋怨，实则为挑逗。此时的陈丛最耐不住挑逗，他眼中就聚着要滴落一般的浓厚性欲一刻不断的盯着雷铭看。

                        
雷铭像收到信号一般邪笑着站起身，他将陈丛从沙发上拽起来向卧室走去，“珍惜你最后自己走的这几步路吧，我今天一定要让你爽到腿软的下不了地。”

                        
-----

                        
【有肉】今天三更，大概更一万多吧！比心~

                        
第一百二十九章

                        
=====

                        
将被舔的湿漉漉的陈丛弄到床上，雷铭把避孕套和润滑液的盒子随意撕开丢到床下，他把两个做爱必备品在陈丛眼前晃了晃，便俯身又亲了上去。

                        
每每和雷铭接吻陈丛都有一种占了某种便宜的错觉，但这次没亲两口他便意识到雷铭这张嘴刚才在大舔特舔哪里。一股恶寒从脚底升起，陈丛将脸撇到一边还用手捂住嘴说道：“你你你……你嘴别亲我……”

                        
雷铭露齿一笑，将陈丛的手揪开贴着他的脸说道：“怎么？刚给你舔完，你吃到自己的骚味儿了？”

                        
“……那你还舔？！”雷铭这话太粗了，陈丛被臊的又羞又恼。

                        
雷铭拿起早上刚买的润滑剂，挤了一大坨在手上向下摸去，他毫不脸红的边摸边说：“我就喜欢吃骚一点的，就喜欢舔，你又没阻止我，下次你要是真能忍住就别要，不然我还舔。”

                        
陈丛嘴上说不过雷铭还浑身通红，他有些泄气的转身趴在床上，雷铭便顺着提了提他的腰让他跪趴在床上翘高屁股，臀缝中的后穴露了出来。

                        
做过太多次了，陈丛对雷铭那是相当了解。他知道后面雷铭的步骤，连他进来之后鸡巴喜欢往哪歪一下都知道，但过了几秒钟他只感觉到了沾满润滑剂的手指在摸自己的屁股缝。

                        
“嗯？”陈丛推了一下身边的胳膊，他记得雷铭说过对男人并不感兴趣。“干，干什么？不要……别弄那地方。”

                        
雷铭嘴上没有一丝忌讳的说道：“要，我想要。”

                        
陈丛麦色的紧致外圈一缩一缩的抖动着，最里面有似有若无的一点点粉色嫩肉。雷铭张嘴啃了一口眼前圆翘的屁股蛋，开始做扩张。

                        
他的手法有些不熟练，陈丛并没有准备好的菊穴最初进去一根手指都十分困难。见陈丛后背有汗，他就伸出另一只手去撸他的性器，在这样的安抚下见陈丛的腰又软了下去，雷铭便继续拓张。

                        
就这样消耗了大量润滑液后，紧缩的菊穴终于能勉强进入三根手指了。

                        
抽出手指雷铭提枪上阵，他认认真真的戴好了避孕套在已经半张开的穴口磨着。

                        
陈丛也很紧张，因为他已经快不记得自己上次用这里是多少年以前了。轻微的疼痛感和一种窒息感慢慢袭来，身体就这样一点点被巨物入侵，陈丛大腿后侧出现淋淋的冷汗，他的喉咙里控制不住的出了声，“嗯，嗯……啊，好涨……”

                        
“嘶……痛吗？”雷铭也被箍的不好受，他慢慢趴在陈丛的后背上，双手将陈丛紧紧攥住床单的手包住，“听说这样被进入会很痛，熊熊……很痛吗？”

                        
痛？突然的温柔让陈丛突然有点恍惚，不太好的回忆和早上的噩梦突然不合时宜的出现在脑内。痛又算什么呢？来到边藏这一遭，他忽然开始惧怕麻木，比起疼痛他更怕自己感受不到疼痛，怕自己失控，怕自己莫名其妙的走向深渊。

                        
心脏在陈丛胸膛里狂跳着，他咬着牙额头上的青筋一块块暴起。疼痛是是活着的证明，守护在这样一片危机四伏的土地上，有今天，或许就没有明天。

                        
“雷铭，呃……嗯……你，可以弄得疼一点，来吧……我想……痛，让我……痛吧！唔啊……嗯……”

                        
粗长的性器整根没入体内，陈丛的大脑在刺激下变得无比清醒，像被刀子凿刻一般，在噩梦连绵的日子里他无时无刻不想去寻找活着的感觉，这样层次丰满的疼痛，可以佐证他肉体的鲜活。

                        
“不行哦，”雷铭罕见的没有应允陈丛的要求。他扶着陈丛的腰看着他因为疼痛而颤抖的双肩和后背，眼神突然蒙上一层忧虑。

                        
尽管两人已经交合在一起，雷铭还是慢条斯理极为清晰的对陈丛说：“在床上玩痛感不是我的取向，但我可以让你很爽，很爽，陈丛你可以爽到一切都翻篇，到时候脑子里什么都不记得，只知道我在插你。”

                        
“哼……哼哼，”陈丛咧开嘴笑了几声，露出了一侧的虎牙，“那你就……来吧，你最好……说到做到。”

                        
在两人结合处又挤了大量润滑剂，冰冰凉凉的润滑啫喱再一次缓和了穴口的紧绷，雷铭默不作声的把住陈丛的腰开始探索他的身体。陈丛后腰上的两个腰窝凹下去浅浅的弧度，雷铭用双手拇指扣住那里大力的将陈丛往自己胯间送。

                        
“啪啪啪”的剧烈碰撞声音响起，没插几下雷铭就找到了陈丛快感的开关，他听着陈丛逐渐变味的声音，咬牙忍着被吮吸的极度快感，抽出一只手去按陈丛的肚子。网上说摁肚脐下面一寸的地方……

                        
“啊……嗯……嗯嗯，雷铭，你……恩恩，别一边插又摁……！”雷铭的手刚一摁下去，陈丛的反应就十分剧烈，他浑身的肌肉都绷紧了，情绪也被刺激的逐渐攀上高峰。

                        
“啊，轻点顶，轻……别摁，别摁雷铭！！！”一边被把着腰抽插后穴，一边又被摁着肚子，陈丛感觉脑内在过一束束的闪电，刺激感太强烈了，被顶的失声呻吟之余他还感觉到有什么恐怖的东西在抚摸自己的内脏，就好像被雷铭放在手掌上玩弄那般，身体中所有的柔嫩都在他面前暴露无遗。

                        
“肚子……别这样干，我肚子……呜呜……嗯，雷铭……不行……鑫鑫……”

                        
剧烈的刺激让陈丛败下阵来，他一边缩身体一边用脑子里所有能冒出来的词汇求饶。

                        
雷铭一只手大力的将陈丛的臀瓣掰开，看着被干出泡沫的殷红菊穴，一边死死的把住陈丛的腰不然他挪动，故意装作恶狠狠的对陈丛说：“这种事，叫……鑫鑫有什么用？嗯？”

                        
甬道在剧烈的摩擦下已经变得出入顺滑，“啪啪”的肉体碰撞声穿插在两人淫靡的话语间，从未有过的刺激把陈丛爽的腰都软了，巨大且强烈的快感将他推拒在即将崩塌的悬崖边上，对死亡的本能恐惧让陈丛想要向前爬摆脱雷铭的手，但他双腿刚一用力就被雷铭把住掀翻在床上。

                        
弹簧床垫发出轻响，雷铭像个打桩机一样一刻不停。

                        
“啊……后面要……嗯……唔……轻一点……轻点……”

                        
陈丛受不住的大叫，他伸手紧紧抓着雷铭的胳膊，在他白皙的胳膊上留下了一块块指痕。

                        
雷铭根本不在意身上被弄出这些印子，而是拉着陈丛的手在他顶端湿濡硬挺的翘着的阴茎上套了两圈，命令陈丛自读给他看。

                        
“抓着，自己撸。”

                        
陈丛看着眼前的雷铭，没有过多的挣扎和拒绝，雷铭在故意控制高潮的节奏，陈丛还没有射过一次。他心里火急火燎的想发泄，真的开始自己快速的撸了起来。

                        
陈丛手法看起来很熟练，雷铭眉毛一挑就知道他平时自己呆着应该是没少撸过。这么饥渴的身体没有性的滋润，怪不得睡不香吃不好心情低落。

                        
“嗯……嘶，啊……嗯嗯……”陈丛歪着头眼睛眯起来只留一个缝无神的看着天花板，一边被人插入又一边自慰，加倍的刺激让他不能进行复杂的思考，甘愿听着雷铭的话摆弄自己。

                        
雷铭的后腰的汗也汩汩流下，这样在陈丛身上上下操弄，看着他的身体听着他的声音，雷铭觉得他忍得比参加20公里的混合地貌体能拉练还难熬。

                        
又得把陈丛弄爽，还得忍着不能射，什么男的女的，管他陈丛是什么性别什么外貌，以前自己嫌弃那纯属是不懂事，现在就算进入的是后面还是让他爽翻天。命运的安排让他遇见陈丛，就已经说明了他俩是天造地设的一对，别说在床上伺候陈丛，不管为陈丛付出什么他都愿意。

                        
但是，还不够。

                        
头上低落的汗蛰的雷铭眼睛生疼，他看着眼前快要爽飞天的黑熊觉得还可以让他更爽。他将陈丛本来夹着自己腰的腿掰到最大，看到陈丛双腿之间一处被忽略多时的部位早就饥渴的充了血，红艳艳的等待着爱抚。

                        
“嗯，啊，别一起来……雷铭，别一起来，我控制不住……了……嗯……啊，啊”

                        
陈丛的眼睛瞪大，声音都匾额高亢。一直夹着的阴蒂被无情的揉擦揉搓，数不清多少种快感从不同维度侵袭着陈丛的全身，他感觉马上就要疯了，性爱的快感占据了大脑内所有的空间，他积攒多时的负面情绪、悲痛、怨怼在剧烈的白色强光中渐渐褪色。

                        
“嗯……雷，雷铭……嗯嗯……”

                        
高级套房的大床被两人剧烈的身体碰撞“吱啦”作响，陈丛快速的撸着自己的性器，用力的挺起布满汗珠的腰，精液喷溅在洁白的床单上。

                        
“谁让你……这么快射的？那我也……嗯，不客气了，蠢熊。”

                        
雷铭见状一个冲刺，狠狠的摩擦了几下陈丛后穴内的敏感点后，射在了套里。

                        
但一切还不算结束，雷铭说要把陈丛做到腿软下不了床就一定说到做到。他射后有些无力的压在陈丛身上，陈丛喘着气伸出布满细汗的手拍了拍他同样透湿的后背。

                        
陈丛只是不知算不算安抚鼓励的拍了他两下，雷铭便立刻兴奋的撑起上身，他看着陈丛胸前早就因为高潮涨起来的乳头。

                        
雷铭伸出手指捻着陈丛胸前紫红色的小果实，惹得一脸疲惫的陈丛连连抽气，他将自己的手也抚了上去，示意雷铭停下。

                        
不过，雷铭才不会停手，他想了一下问道：“你当年生了雷曦有奶但没喂过，心里有没有觉得可惜？”

                        
“嗯？什么……什么话？”陈丛刚射完人还有点迷糊，他的胸这几年变得非常敏感，只是一直无人注意，他自己也不是很会爱抚胸部。

                        
慢慢的扯起嘴角，雷铭凑过去含住陈丛一边的乳头，在嘴里一边嗦一边含糊的对陈丛说：“其实你心里面，唔……最想有人给你吸一吸了吧？鑫鑫给你吸~”

                        
“你！呃”胸前的快感一股接着一股，让陈丛呼吸急促，但雷铭肉麻至极的话听得陈丛又打了一个激灵，这人真的太不要脸了，什么话都能说出口，“……啊，别犯……犯神经病！我……我警告你……已经完了……我休息一下。”

                        
“你，装个屁你，吸你一下你激动的摇腰，”雷铭对陈丛在床上骂他已经习以为常，他将陈丛抱在怀里一边对胸又吸又拱，一边变本加厉的说道：“来吧……熊熊，奶我吧！就当我是你孩子！”

                        
陈丛闻言大亥，这种违背伦理的话也只有雷铭这种人才能张口说出来：“啊……你是不是……有病，雷铭，嗯……啊！”

                        
不给陈丛推搡的时间，雷铭刚射完又在这样的刺激中硬了起来。他快速的换了个新套，打开陈丛的双腿直接进入陈丛刚才被忽略如今早已湿软不堪的小洞中。

                        
在一次性爱中，陈丛全身所有的性敏感区都被掠夺了，冗长的肉体交融进行了几个小时。两人做一做歇一歇，每当陈丛用所剩无几的体力撑着以为要结束了，却不知道雷铭从哪里又窜出一句骚话，导致突然又连在了一起。

                        
他身上无论哪一个洞都塞过了雷铭的鸡巴，另外空着的则是被雷铭粗长的手指玩弄。陈丛自己前面那根不是被疯狂的撸动，就是狠狠的摩擦着床单，它一直冒水，在床单上留下了一块块乳白色的脏污。最后陈丛的体力完全耗尽，在失去意识前他看着在还在怀里‘吸奶’的雷铭，逐渐被拖到了黑沉的梦里。

                        
在那个梦里，意外的什么都没有，世界是那么的安静，好像只为了让他入眠。

                        
-----

                        
本章纯肉

                        
第一百三十章

                        
=====

                        
难得的假期被两人用来在酒店床上厮混，连续几天的床上运动，当雷铭和陈丛都感觉做够了再看假期已经过了大半。最后一天半雷铭又领路带着陈丛在周围几个景点逛了逛，就算是大荤后来点清粥小菜调整一下。

                        
假期第五天下午，两人已经坐上了回招待所的大巴车。明天一早南下的特警们就要集体回西北部的边藏总驻地，傍晚的时候便收假在招待所内清点人数。

                        
陈丛和雷铭都身高腿长，所以为了不在前后坐之间窝一路，上车后两人自然而然的选择了最后一排的座位。大巴车内乘客没坐满，直到客车开动最后一排也只有他们两人。

                        
未等车启动几分钟，坐在外侧的雷铭就自然而然的靠住身边人的胳膊，他伸手捉住陈丛的手，轻轻的扣住他的手指。

                        
车上的乘客没人会向后张望，而且两人交握的手前还有座椅靠背遮挡，但陈丛还是被这种公共场所像情侣一般的亲昵弄得心里一慌，毕竟两个男人还是要注意影响。所以他刻意将头转向窗外，想用飞速闪过的风景转移一下注意力。

                        
就这样过了一会儿，雷铭一反常态的安静，并没有什么其他的动作，陈丛还以为他是靠着睡着了。从窗外漏进来的汽油味钻进陈丛的鼻子使他心里忽感怅然，将近一周的假期就这样过去了，一切都要回归到原来的正轨上。

                        
陈丛转过头想看睡着的雷铭一眼，却看见雷铭正在安静的看着他，眼神清亮。

                        
“……”互相看着不说话实在尴尬，陈丛思索了一下，先开口问道：“你说你……还是以前那个你吗？我现在真弄不清。”

                        
“哼，什么叫‘以前的我’？”雷铭闻言笑了一下，他拿额头抵住陈丛肩膀闷声反问道：“那你觉得你还是以前那个你吗？”

                        
“那当然！”陈丛几乎没有思考就点了点头，目光变得黯淡了一些，“不，我现在没以前好。以前我在村里耕地收麦总是最快的那个，虽然我家只有三块地，但是谁家都羡慕我力气大弄得快，每年秋收我得空了，还能帮隔壁屋的大叔大妈弄。现在总觉得不顺利，要么受伤，要么总是想乱七八糟的，要么……睡不着，这些都很耽误事儿，时间过得也很快，我就要退役了，其实我本来能干更多的事。”

                        
雷铭看着陈丛眉头又皱起，便搓了搓他的手让他放轻松，他说：“你居然还说以前在村子里种地好，你也不想想，如果是以前那个种地的你能说出刚才这一番话吗？陈丛，人不能妄自菲薄。你觉得我变了，其实是因为你也变了，如果你觉得你没变，那我也从没变过。我们都认识六年了，这么长的时间里彼此了解的更深是多正常的事。”

                        
被关怀鼓励的感觉真的很好，尽管雷铭嘴上不承认但陈丛真的觉得他变化很大。不过他说不过喜欢左绕右绕的雷铭，所以索性面上佯装不耐烦的回道：“听不懂。”

                        
雷铭对陈丛的态度毫不在意，他笑骂道：“嘁！你就继续装傻吧你，骗子，全世界只骗我一个。”随后他伸长腿摆在客车过道里，放松的将上身一歪靠彻底靠在陈丛身上说：“我要眯一会儿，醒来假期就结束咯~我要和你说拜拜了，别太想我啊，陈丛~”

                        
在雷铭嘴里分别是如此轻松，却惹得陈丛心里一沉，他嘴上仍旧习惯性的反驳道：“假期结束了还有表彰大会，哪有那么快……”

                        
耳边均匀的呼吸声响起，雷铭似是真的睡着了没再答话。陈丛先是看着车窗外，又转过头怔怔的盯着眼前那只虽然肤色白皙但粗糙无比的手，二人就这样一路无言。

                        
收假前赶回了招待所，出去玩儿了几天再回到这里，他们之间的关系已经比走出这里的时候亲密了许多，但毕竟两人的身份都是武装特警而且尚处于任务执行期，走到目的地附近的时候陈丛和雷铭就默契的分开了一段距离。招待所大厅里站着他们各自的战友，虽然不知道雷铭想法是否与他一致，但陈丛心里明白，有些关系更适合被封存在心中某处秘密森林里，而不是放在明面上与他人说。

                        
次日清晨不到七点所有南下的武装特警就整装出发了，一辆辆特用冲锋车避开市区的车流高峰期驶向城边的高速。边藏地域狭长，南部地区距离西北驻藏总营地近500公里，两区之间海拔也相差两千多米，开车逐渐进入西北部是最能规避特警们突发性高原反应的方法。

                        
下午两点所有人都回到了了熟悉的驻地，其实陈丛所在的南下除草分队离开这里的时间不过一个月，但由缺氧导致的轻微的头痛感和迎面而来干燥的风都让陈丛觉得仿若隔世。

                        
匆匆吃下统一发放的抗高反药，陈丛快速的和身边的战友一同整理仪表随后又列队核对人数。

                        
缉毒任务的工作会议下午三点在驻藏总营地准时举行，列队过程中总营地这边的一位小领导来找过陈丛，他隐晦的告诉陈丛大会领导们除了总结缉毒任务还会提及绑架案立功情况。

                        
之前雷铭就推测过这次的绑架案解救人质成功会算立功，所以陈丛立刻明白了对方的用意。他郑重的点了点头，在倍感荣誉之余理也所当然的联想到‘雕鸮’狙击队，他们也是那次行动的功臣，这次立功一定也有他们的份儿！

                        
进入会堂落座后，陈丛直挺挺的坐在座位上眼睛左右侦查着，会场的人很多，不但有他们这一批武装特警，还有边防军和缉毒警等军警人员，刚才列队进场的时候就没有看见‘雕鸮’的狙击手，陈丛想找找他们到底坐在会场哪里。

                        
果然，作为两次任务的重要功臣，‘雕鸮’的队员被安排在会场前排的左侧面。和周围的特警稍有不同的是，他们多佩戴了面罩和护目镜，即使周围全都是军警内部人员，但因为身份的特殊性，即使是会议场合他们仍需保护个人样貌。

                        
找见了‘雕鸮’就可以，陈丛的心里定了定，开始认认真真的听报告会。

                        
边藏区总警局、西北军区的几名高级干部分别从不同的方面对本次缉毒行动进行了总结与汇报。这是一场面向军警内部的高级机密会议，所以无论是几名要犯跨国逃逸的过程还是穆勒园区内的种种惨状以及任务中的牺牲都被毫不掩饰的搬到台面上正式说明。

                        
看着眼前被展示的照片和影像资料，配合掷地有声的陈述，陈丛仿佛又置身于那段不堪回首的回忆之中。

                        
不过，这次他并没有放任自己沉就如此沉溺下去，在全面了解任务全貌后他发自内心的钦佩本次任务的所有参与部门之伟大。这几天他慢慢认识到了自己认知的狭隘，国家的宏观大布局不是每一个普通人都能立刻理解，但上级下属共同努力保护人民的决心毋庸置疑。

                        
面对如此根深蒂固的罪恶，其实每个人都只是一块小小的零件，只有拼尽全力的做好眼前巴掌大的任务，才能将一个个微小的成果连城一幅为人民生活保驾护航的蓝图。

                        
会议厅内掌声雷动，虽然面对主犯仍在国外逃亡的结局在场的每一个人都心有不甘，但他们也都愿意庆贺这同样来之不易的阶段性胜利，毕竟现在需要一些成果以振军心。

                        
汇报结束便是表彰环节，在本次缉毒任务中，两次追捕、狙击穆勒核心贩毒重犯的‘雕鸮’狙击队、边藏区边防部队及边藏当地缉毒警在本次任务中表现最为突出，这三个部门都获得了集体三等功的嘉奖，其中边防部队和缉毒警分别指派一名代表上台领奖章和奖旗，而‘雕鸮’狙击队由于全队只有七个人所以是全队上台。

                        
虽然看不见脸，但陈丛还是一眼认出了皮肤白皙的雷铭，他站在台上熠熠生辉，台下掌声雷动，陈丛跟着一起鼓掌，他所有的目光都被雷铭吸引，手掌也拍的生疼。

                        
表彰结束后迎来了短暂的会中休息。陈丛知道绑架案的汇报被安排在下半场，虽然晚上回营地再见面也没什么，可他内心却按耐不住想要现在就去找雷铭。

                        
正当陈丛站起来打报告申请暂时离开座位的时候，他却看见‘雕鸮’的座位已经人去位空。

                        
陈丛的表情突然冷了下来，他立刻从狭窄的过道跑到外厅。因为紧急任务或者是部署要求提前离场对于他们而言实属常见，但一想到雷铭又一次不打声招呼就走，陈丛的心里泛起了只属于个人感情的心烦。

                        
这边海拔太高，为避免缺氧陈丛只能快走，会中休息的时间也没多长，他以最快速度去到出口的走廊，却发现那里并没有狙击手们的身影。他在空荡荡的通道里走了几步，在出口处直通室外的强光的刺激下微微的眯了上了眼睛。

                        
每次都是这样。陈丛心中升起一股沮丧，尽管他知道明天便是自己从边藏返程的日子，其实早一天晚一天分开并没有什么区别，但总觉得就这样走，还缺了点什么。

                        
“呃……唔！”

                        
或许是光顾着盯着出口没有察觉到周围的环境，陈丛未注意身侧的消防通道内突然冒出一只胳膊，白皙的大手牢牢的拽住他的大臂，将他拖拽到铁门紧闭的消防通道内。

                        
看着面前的人一把拉下自己的面罩，陈丛的心也跟着像失了重的陀螺一般混乱。

                        
“雷铭，你大爷的你……！”电光火石间突然发生的接吻，雷铭温热的嘴唇让陈丛骂不出口。

                        
雷铭连黑色的护目镜都没来得及摘便吻了下去，陈丛在深色的镜片上看到了自己的倒影。

                        
上一秒还看不见人影，下一秒却吻在了一起，一切都显得那样意外但因为与雷铭挂钩却又有些合理。

                        
“呼……来了？”

                        
这个吻没有持续太久，雷铭听到门外有人走过的动静便松开了陈丛。

                        
陈丛有些不知所措，铁门外很可能就有他们的战友，一门之隔就做这个，简简直太出格了，万一暴露怎么办。“来……来什么来，0784你这是要干，干什么？”

                        
“哈，我想着在这里呆三分钟，看你有没有可能来，你居然真的来了。这都第几次了，我发现咱俩还挺心有灵犀的。”

                        
雷铭边说边调整面罩，将自己的脸再次包裹起来。

                        
“你能不能少放……咳”陈丛将后半句话憋了进去，用一声咳嗽掩饰自己的慌乱，“我是想着恭喜你获得荣誉，……你们要走了？”

                        
“嗯，谢谢。”雷铭点了点头，将陈丛的手攥手里揉捏了两下，“接下来的会议会有军媒和警媒，他们要拍照片和录像，我们必须在那之前收队，毕竟对于我们来说保护个人信息是最重要的。”

                        
果然是这样，陈丛无奈的将手从雷铭手里抽了出来，低头沉声道：“那，那行吧！那你快归队，别耽误了。”

                        
雷铭看了一眼门缝外面回道：“是得走了，你还得回去接受表彰呢！看不见你戴大红花的现场有点可惜了，不过我会看内部的报纸。”

                        
“行行行，那你快走吧！”一句话两句话说的让陈丛觉得心里很不是滋味，他开始推搡雷铭示意他赶紧出去。

                        
雷铭也没拒绝，他向后退了两步，当后脚跟已经卡在铁门的门缝中时最后拉了一下陈丛的胳膊。他对陈丛说：“0130，你答应我，注意安全，退役了等我一年。我只比你晚一年。”

                        
“……”陈丛看不清雷铭脸上的具体表情，只能听出他语气平和就像是随口说说，但在这样短暂的时间里陈丛心里已经答应了下来。

                        
陈丛微微的点了点头，看向雷铭的目光坚如铁华，“那你也答应我，注意安全，别死。”

                        
“好，我答应你。”雷铭的声音好似有一股麦芽的香甜，他向陈丛挥了挥手，与铁门响起的弹簧声一同消失。

                        
人走后，陈丛的神色变软了。他猛地抬手捂住眼睛，脑海中全是那天在游乐园里雷铭坐在旋转木马上挥着手对他笑的样子，一层一层，翻阅不尽。

                        
-----

                        
一口气把陈丛边藏这一块的所有内容更掉啦！我看到最近各个平台评论区‘听取哥声一片’的现状啦！我知道雷擎已经有30章没有出来了！131话开始雷擎部分哟~雷擎当然是整本书的压轴部分，这个我好像以前就说过耶~最近天气越来越冷啦，在这样的温度下，很适合我来给大家讲雷擎的故事（比心

                        
第一百三十一章

                        
=====

                        
合上笔记本，陈丛深深地出了一口气。随后他从座位上笔直的站起，满怀感激的和坐在对面的老师道别。一天快要结束了，心理疏导室门外的走廊已经被落日的余晖铺满，踩着一块块橙金色的地砖陈丛的脚步显得尤为轻快。

                        
从边藏回来后陈丛的身体倒是基本健康，但他的心理状态依旧起伏不定。夜里失眠和噩梦还是很频繁的烦绕着他，让他心神不能性格也一度变得敏感易怒。

                        
好在舍友和上级领导都注意到了这个问题，在很短的时间内就为他安排了心里医生进行心理疏导。现在两个多月过去，这已经是陈丛结束的第八次心理疏导了。他以前只上过部队里的强军德育课，并不知道什么是系统的心理治疗。这次接触心理医生真的让他的内心感觉到了安抚，在医生的开导与帮助下陈丛明显的感觉到那些压在自己身上的石头正在被慢慢移走，他的心态也随着时间和治疗的深入逐渐变得轻松和释然。

                        
就这样夏去秋又来，陈丛还养成一个每天都要阅读警媒报纸的习惯，他要通过报纸确定边藏特区的状况，只有看到对边藏地区的报道都是正面的这一天悬着的心才能放下来。

                        
距离陈丛退役还有最后9个月，当别的特警看到这位年长的陈大哥在作训结束后看报纸也并不奇怪，因为岁数大又离退役期没几个月了，平常的武装特警到了这种时候便会被划为‘即将退休’的行列中，没有晚辈会埋怨马上退役的特警状态不够紧绷。

                        
但其实陈丛的工作依旧繁忙，他心里清楚自己和之前已经有哪里不一样了。

                        
除了平时在特警部内日常作训和基础工作照旧进行，陈丛还会时不时的收到一些信函，这些信函无一例外的都是非公开的高级别、高保密性工作任务函。信函存在的事情只有陈丛和他所在特警部的直属大领导知道，经过顶头领导的同意，陈丛会立刻“外派出差”去信函上要求的指定部门体检、政审。

                        
任务重要对武装特警的要求自然就高，那些写满一张A4纸的综合评估项目对于陈丛来说是个不小的挑战，他接收过几次这样的任务函，大概半数过审最终得以参与任务，另外一半则是在审核的不同流程中落选。

                        
陈丛不能特警部内部的战友提起自己参与如此高保密性任务的事，再加之在他参加的几次任务中从未遇到过脸熟的战友，他不清楚在自己所在的特警部是否还有其他特警从事着这样的工作。至于到底为什么会有这样的工作机会，虽然不能完全定性，但陈丛还是能感觉到自己应该在某个国家特殊部门的预备名单之上，他需要随时准备被国家调遣并且不知道会被用到什么时候。

                        
终于在一次保护从海关入境的国家最高机密物品的检查、押送任务中，一位健谈的特警在闲聊的时候解答了陈丛心中尚未确定的疑惑。原来，像他们这种参与高级涉密任务的武装特警全员都立下过国家级的功绩，曾经立功和能够参与眼下这些任务之间的关系还需要有某位贵人的推荐。

                        
个人能力精良的军警人员一旦有了上层领导的引荐，那便是如虎添翼一般的存在：越有功绩的人越受重用越能接触到容易立功的高级任务，越做高级任务越容易立功。在这样如同齿轮咬合转动的良性循环推进下，国家可以让一些个人能力优秀有立功履历的军警人员在退役转业时功绩累累获得一个退役后依旧能够发光发热的工作机会，这样的发展路线在军警内部俗称“节节高”。

                        
陈丛仔细思索了许久，觉得自己正处于一条“节节高”的发展道路上。他明面上强绷着只顾着点头什么都没有说，但暗地里每每想到都会心跳加速嘴角忍不住的上扬，还会在心里狠狠地夸自己几次。他明白，这是军警人员在役生涯中极为宝贵、可遇不可求的机会，被这么大的馅饼砸在头上他一定要极为珍惜。

                        
至于到底是哪一位领导在默默帮助自己，陈丛左思右想后认为应该是边藏曾向自己抛出橄榄枝的杨书记。原来当时杨旭送给自己的“前程似锦”并非虚话，想不到他顶着如此文弱的外表为人做事竟是如此雷厉风行、掷地有声。

                        
十一月刚过陈丛又接收到了任务函，由于上次在审核过程中被刷了，他已经有一段时间没有收到这样的任务了，在参与了一次火灾现场辅助救援工作和过密人群防踩踏疏通工作后，陈丛甚至认为自己最后这半年可能不会再被派遣特殊任务了，不过看起来年底要办的事情堆成山，上面可没有让他闲着的意思。

                        
陈丛在阅读室的隔间中小心的打开函件仔细阅读，发现此次的任务保密级别竟然是国家最高级，红头文件三联公章齐全文字却十分简短。信函的内容中没有透露与任务有关的任何信息，只是通知他需要前往首都国安部特殊人才培训中心进行为期三周的学习，如果能通过基础考核便会被批准进入本次任务的审核阶段。

                        
函件的作用是通知，陈丛没有任何选择余地，像前几次一样收到函件后他立刻将原件递交给了所在特警部最高领导审批。但这次领导拿着函件，仔仔细细的看着内容和上面的最高部门公章后，一度陷入了沉默。

                        
“小陈，你这可不得了了，”坐在办公桌后的正处级干部什么大风大浪没见过，而就在此时他拿着函件的手有点颤抖。喝了一口茶水后他继续说道：“你要珍惜这次机会，争取为我们特警部争光！”

                        
“是！”陈丛一时也猜不到能让自己顶头领导吃惊的任务到底是什么，但他没法多问，只能双脚一磕向领导敬了一个标准的礼保证自己会尽力而为。

                        
拿着审批好的函件，陈丛又一次以“出差外派”的名义登上了去高铁，这次的目的地是首都。本来他觉得没什么，可经过领导那么一说他肩上担子顷刻间就变得沉重，既然是这么珍贵的机会，那他一定要尽力争取。陈丛一直都是一个反哺心很强的人，他极度渴望在退役前将这份荣誉带回给自己服役的特警部。

                        
谁知当陈丛到达首都并通过层层安检和身份确认进入了首都国安部特殊人才培训中心后，迎接他的却是大把大把的学习资料和一个完全独立的学习房间，在如此高机密的地方布置的学习任务竟然是外语。

                        
适应性外语是一种执行国外特殊任务时军警人员必须具备的能力，陈丛在部队当兵的时候就有所听闻。因为武装军警人员一般不能出国且主要工作内容是提供安全保护，所以外语能力并不是所有武装兵、武装特警的必备技能。但如果参与国际任务则另当别论，在国外执行任务的过程中，军警人员必须具备非常机敏的国外语言关键词“抓取”能力，也就是说外语对他们来说并不用于复杂的沟通交流而是用于在非官方语言沟通的紧急关头他们也能够快速获取信息并且及时作出正确响应。

                        
在来自全国的所有优秀军警人员在培训中心会议室中第一次集合的时候，陈丛看着身边的“各路英才”感觉自己越是把腰背挺得直直的就越没底气，尤其是刚知道学习结束考核内容是适应性外语后更是让他感觉万箭穿心。

                        
虽然大家都是武装方向，但陈丛清楚越往上层走越不缺优秀军校毕业生和警校毕业生，像自己这种“大头兵”出身半路又军人转特警靠着救了领导的命喜迎“节节高”的人在这群人中纯属异端。他心里感慨了万次，幸好为国家卖命优先考虑个人武装素质和思想觉悟，这要是比脑力比学历，以他陈丛高中毕业的资质，简历估计会被第一个扔进废纸篓里。

                        
但是，外语到底应该怎么学？在高铁上还下定决心为特警部带来荣耀的陈丛在短短12小时内变成了一颗霜打过的白菜，他对自己一直都有十分清晰的自我认知，在年近三十高中毕业快要十年的当下他到底要怎么样才能在短时间内做到能够听懂各种语速、语气、语调下的关键单词？干脆眼睛一闭等着发生奇迹天降紫微星帮自己搞定一切算了，但又想想中国古代那些神仙应该也不懂外语，就算是紫微星下凡恐怕也有心无力。

                        
虽然陈丛心里祈祷着哪里来个会外语的神仙帮自己渡过难关，但他实际表现却比谁都勤奋。人才培训中心倒也不是甩手掌柜，培训期的每个白天都为他们安排了早8晚9每天12小时的外语课程，除此之外早上6点还要进行常规跑操和身体素质作训。如此枯燥严苛的学习生活普通人尝试一天便会觉得精疲力竭，但陈丛还会在每晚下课后拿着学习资料窝在自己的小间里继续学习，他脑子笨没什么学习方法，只能想着“熟能生巧”一次次的重复。

                        
适应性外语对听到指令后的反应速度要求极高，陈丛看着已经用掉的厚厚一沓草稿纸觉得光是看着书本用纸张记背作用不大。他想了半天对策，最后将一根用完的笔芯拿在手里，每当随机播放的对话录音中出现他需要响应的关键词，陈丛就用笔尖刺自己一下，他想用疼痛感刺激反射弧，以促进肌肉最快速紧绷。

                        
就这样学新的词、听新的词、在身上扎新的印子，陈丛把自己的睡眠时间压到最短，他马不停蹄的学习着对于别人来说极为简单的东西，一下又一下的用几近粗暴的方法让自己的身体记住对高频单词的反应。

                        
当陈丛感觉马上就要被笔尖扎成筛子的时候，为期三周的学习期终于结束了。因为来到这里的所有人个人水平都是全国顶尖，所以在这样对脑力和体力都要求严苛的连续学习期没有一个人叫过一声苦，也没有一个人中途放弃，21天结束全员进入最终考核。

                        
也许是因为“溺水身亡的往往是擅泳之人”亦或是真的有什么神灵下凡保佑了陈丛这只“笨鸟”，在适应性外语的最终考核中，陈丛的听力反应速度十分拔群，但同时也因为没有军科英语基础他被与武器有关的专业词汇难倒，最终成绩位列中等，堪堪入选。

                        
在入选名单下来之后，国安部特殊人才培训中心的负责人要求所有人必须在30分钟内收拾好行李，入选者被安排参加接下来的综合审核，落选者不可在此处久留需立刻回原单位。

                        
尽管时间只有半小时，但陈丛回到自己呆了三周的学习单间后还是像抛掷一袋土豆般将自己摔在了小小的单人床上，他深深地呼了一口气，下意识的掰着手，手指骨节在小小的房间里“咔咔”作响。

                        
结果如此令人欣喜，陈丛却感觉自己被剥了一层皮。做特警两年多，他几次参与救火任务，他觉得在紧急火情下和消防员配合轮流冲进高温的火海中的感受都没有刚经历的三个星期煎熬。果然人就像一块橡皮泥，在外界的压力下可以向各个方向发展，只是有时候过程是普通痛苦，有时的过程则是极为痛苦。

                        
-----

                        
emmm没想到在四六级考试前更新到了这一段，虽然陈丛的外语培训和我们所学的英语基本没有啥关系，但是学习嘛，我觉得还是痛苦大于快乐23333预祝各位鱼鱼期末考试，四六级考试顺利哟！考试加油~宝贝们~

                        
第一百三十二章

                        
=====

                        
外语考核通过后等待着已通过的二十四名军警人员的是复杂的审核，其内容包括：健康情况、身体素质、心理素质、政治思想等共计9项。审核期持续了整整三天，期间所有人都忙得脚不挨地，在结束高强度的学习后没有一天休息，大家的疲惫在不断累加，但没有人有一点松懈。

                        
审核结束，且当天就出了结果，二十四人中二十人确定留下，陈丛也在那二十人中。

                        
至此，选拔工作全部尘埃落定，经过层层筛选留下的人将受国安部直接调遣执行此次秘密任务。

                        
负责他们的国安部再次发布通告，要求接下所有人配合办理因公护照，本次任务的出发日期就在五天之后。

                        
任务的出发日期都已经明确，但任务的具体内容依旧没有给出详细说明。虽然也能理解这是因为任务因为机密性或不可控性，只有到了出发前才能具体公布情况，但这让只参加过几次特殊任务的陈丛内心实感奇怪。至少现在有一个是可以确定的，依据前期强化学习外语能力以及目前正在统一办理护照，本次的任务的高度一定到达了国际水平；但具体内容是什么，特批出国的目的又是什么，上面把这些讯息捂得一点风声都不露，他一个基层特警根本没有一点头绪。

                        
等待护照的这几天，所有军警人员单人居住并配有营养的三餐，他们可以在专业场地内自行选择合适的训练，若是不想太过消耗体力还可以根据个人喜好阅读学习，但就是不能离开封闭的住宿生活区，同时在此期间内部不鼓励彼此有过多的交谈。这样的日子陈丛实在是过不下去，他心里暗暗觉得自己不是执行什么机密任务而是在被骗来坐牢。

                        
人生的新经历像春天的野草总是一茬接着一茬，在体验完坐牢生活之后，所有人的因公护照终于全部准备就绪。一切都按照已颁布的计划行事，在拿到护照次日，所有人便蹬上了飞往4000多公里外国家的飞机。

                        
除了接触过军用直升机外，陈丛还没有坐过飞机，所以他坐在这架国际航班上时心情非常激动。虽然整个飞机是国安部的包机，机内无其他乘客只有此次执行任务的军警人员和他们的专项负责人，客舱内的氛围也极度严整肃静。

                        
但陈丛还是很难淡定，他听从上级指挥，挺直腰板规规整整的坐在座位上，但藏在护目镜下的视线却不受管控的时不时地瞟向窗外。

                        
随着飞机的起飞，他透过窗子看到了逐渐变小的高楼、桥梁、马路，最后整座城市都变得只有一颗棋子那么大。第一次坐飞机的感觉就是这样的微妙神奇，陈丛看了一会儿，心情从最初的激动变得有些感慨。他心里有个声音不断提醒着他，让他眼眶发酸，21岁以前自己还是个没坐过跨省绿皮火车没离开过县城的农村汉，而现在他已经去过很多城市，还能在万米高空俯视祖国的大好河山。

                        
这样的变化是他在几年前人朝黄土背朝天的时候完全无法想象的，这样的经历虽然有些辛苦但他甘之如饴。

                        
陈丛就这样在激动和感慨中度过了并不算漫长的七个小时，两国之间没有时差，当地下午三点飞机平稳的落在了目的地的一处军需机场内。下飞机后湿润的风扑面而来，上飞机前还呆在北方寒冷干燥的冬天里，下了飞机却与从未接触过的亚热带海洋气候相撞，尽管现在是12月当地的季节也是冬天，但这里属于低纬度地区即便是冬天气温都不会低于零度，给人的感觉是阴冷潮湿的。

                        
陌生的气候提醒着所有人现在已经处于异国他乡，终于，一直保持缄默的国安部负责人正式开始本次任务的部署。

                        
下飞机后所军警人员先是被统一拉至某处酒店，在一切确定无误的情况下酒店高保密的特定房间内，负责人给每人都分配了一台特制的平板电脑。本次任务的目的与详细资料就在电脑中，所有人都必须掌握未来几天的工作内容及要保护的对象的个人资料。了解任务的时间只有一个小时，国安部负责人及其严肃的强调，为了防止任务内容被窃听，阅读文件期间不允许互相讨论。

                        
一个小时后平板电脑上的电子信息就会被统一格式化，届时任务正式开始。

                        
-----

                        
12月13日 9：00-12月20日 15：00，十一国商品贸易交流会

                        
将在会议中出席的重要领导：商务部领导3名，海关总署负责人2名，外交部翻译司工作人员4名，国安部特聘武器专家团队5名

                        
key words：weapon missile secret negotiations

                        
-----

                        
在一片静默中，陈丛看着平板屏幕上的文字，了然的点了点头。原来本次需要执行的任务是重大国际会议的安保任务，根据名单来看我方出席会议的主要领导是国家有头有脸的大人物，他们中有些人甚至是新闻中的常客，怪不得保密级别这么高！异国会议如果在准备期透露任何一点信息，都可能带来不必要的安全隐患。

                        
不过，如果只是会议的安保任务，重要会议临时保密理所应当但再怎么说也应该让他们这些负责安保的人提前了解到保护对象吧？毕竟他们的工作除了给领导提供基础的安全环境外还经常涵盖开车、通讯这样的杂事。像如今在时间这么紧迫的条件下才能一览任务全貌，并不是平日的风格，以此看来应该是哪里还暗藏着什么玄机。

                        
陈丛带着内心的疑惑继续往下读却傻了眼，平板上共有二十多页详细内容，越往下读页面上的外语就越多，外语越多陈丛就越不明白。他不是正规军警类学校毕业的学生，没有学过军科外语和密码学这些高度涉密的学科，资料中显示的一串串专业国际通用术语对他而言基本无异于天书。

                        
一个小时时间太短，陈丛盯着屏幕后背冷汗涟涟，他的心里开始发慌甚至怀疑自己是否适合出现在这里。但很快他便冷静了下来，木已成舟他得面对现实，既然人已经在这里了就没有回头路可走。至此，他只能尽自己最大的努力记好本次任务需要重点保护的对象和安全保障人员的每日出勤名单，至于其他读不懂的内容只能先放在一边，伺机而动。

                        
平板上交，资料销毁，由当地安全部门开具的落地通行证也被发到了每个人的手里。因为每个人身负安保任务需要随身佩戴武器，为了不成为威胁别国安全的隐患，这一张小小的通行证对于他们来说非常重要，如果没有这个却在异国他乡拿着武器走来走去，怕是真的要触犯当地法律而吃牢饭。

                        
一切准备就绪，接下来所有人要做的工作就是去当地民用机场接机，并与机场安保人员配合安全护送我方参会领导下榻会议酒店。

                        
军需机场民用机场距离并不远，傍晚17时许，所有人都按照安保安排分列在机场各处，再过不到一个小时，从我国飞来的航班就会降落。为迎接其他十国政要来访，本次商贸会承办国的接应人已经提前来到现场，他们准备好了迎宾、红毯和鲜花，在媒体的摄像机与警戒线外，还有众多藏在暗处的安保人员像保护伞一般确保每一件事情都能按照计划顺利进行。

                        
陈丛和另一名战友被分配的位置位于距离机用舷梯斜上方二十余米的观察室内，他们屏息凝气，眼睛死死盯着观察室中显示航班降落的屏幕。时间在无声的等待中慢慢流逝，他们在异国他乡的第一个安保任务就此开始。

                        
搭载着参会领导的飞机从机场远处慢慢滑行至已经准备好的接机点，移动的舷梯与飞机机舱接触后舱门打开。两分钟后，正如资料上显示的那样，各个参会代表按照顺序开始陆续下机。

                        
观察室的显示屏中开始直播下机实况，商务部部长、海关总署署长等平时有头有脸的大人物顺着舷梯走下飞机，他接受了会议主办方送来的鲜花，在礼仪热情得体的欢迎中一路顺着红毯走，最终坐上接机的专车。

                        
确保下机过程中没有发生任何闪失与意外后，陈丛等人便会立刻与他们一起离开机场，他们要继续进行随车保护，直至护送参会领导全部安全下榻会议酒店。

                        
就在所有人都要安全下机，接机任务即将结束的时候，陈丛透过观察室敞开的玻璃远远地看见二十多米外飞机前红毯上最后一批下机的身影中有一个让他感觉非常熟悉，他眯了眯眼睛又扭头看向观察室的屏幕。霎时间微眯着的眼睛瞪得牛大，陈丛的喉咙也莫名的发干，于情于理他都不敢相信眼前的一幕。

                        
屏幕中的男人身着量身定做的深色西装，身姿挺拔。他面色平淡在夹道欢迎中微微压着下颌，尽管他的个子很高但因为表情与体态都极为得体所以丝毫未有一点张扬高调之意，此外他还戴了一幅款式低调的金丝拉边眼镜，结合一丝不苟的背头发型，使他整个人都显得文质彬彬，雍容不迫。

                        
陈丛认识这个带领团队在红毯上阔步向前的男人，他是雷擎。但位高权重的雷擎少将作为军人不能随意出国，所以他现在的公开身份是国安部特聘武器专家，楚惟清。

                        
-----

                        
衣冠楚楚，深惟重虑，众浊独清。

                        
楚惟清。

                        
我寻思认识了六七年了熊看大雷穿其他衣服的次数屈指可数，这样不好，这样容易导致老夫老妻间失去激情，为此猫猫我呀特许大雷批皮西装男。

                        
三年多没见了，大雷daddy老帅哥只需“咔”“咔”“咔”三下就能给熊拿下！（bushi

                        
第一百三十三章

                        
=====

                        
数辆随行的安保车紧紧的跟着搭乘有参会高官和专家的黑色专车，它们行驶在办会城市政治中心区域宽阔的马路上，几辆车组成的车队车速固定秩序井然——专车走中安保车位列两边共同前进。就这样，在路边无数当地公民的好奇注视下，车队整套行程在计划之中顺利完成，十几名参会核心人员在会议晚宴开始前全体安全下榻会议酒店。

                        
因为具有厚重的层层安保且总路程要穿越大半个城市，顺利到达酒店用距离飞机落地已经过去了将近三小时。在需要高度集中注意力进行安保的这几个小时里，陈丛没有一丝松懈的尽全力做好自己的所有职能。在异国突然遇到旧人这种事发生概率实在过低，没有人不会为之感觉到震惊，但肩上的职责此刻重如泰山，坐在安保车上陈丛的脑子里只有一个声音，那就是警告自己先什么多余的都不要想。

                        
根据提前公布的排班表安排，本次任务中所有安保人员都要执行一天两班每班八小时的安保任务，执勤站岗的位置分为酒店房间和酒店会议室，而这两个领导休息和工作的地方其详细安保工作又有内岗和外岗之分，即在屋外站岗执勤，在屋内站岗执勤，每岗位一名人员，每一个地理位置至少分配两名人员搭档执行安保任务。

                        
二十多名安保人员后于参会领导们安排住宿，等所有基础支持敲定好后，已经是晚宴时间。会议前的晚宴所有领导都会参加，包括武器专家“楚惟清”，但陈丛并没有被分配到宴会大厅执勤，他的第一个八小时班是站某位领导房间的外岗。

                        
一天的时间说快也快，说漫长也挺漫长，早上坐飞机飞往异国，紧接着接收详细任务，再到接机后赶往酒店，陈丛细数着一天之中究竟干了多少事后轻轻的呼了一口气，外面的天深黑如墨冬夜的空气湿冷刺骨他的心中多少浮现出一些失落。宴会尚未结束高度戒严的酒店走廊空荡无人，陈丛笔直的站在房间门口，此时他终于有了一点时间可以整理一下自己混乱不堪的思绪。

                        
商品贸易交流会，顾名思义就是进行国家之间商品买卖的会议。

                        
像本次如此大规模的多国国际商品贸易交流会，国际上每隔四年举办一次，会议承办国家每次都不确定，其资格在多个国家之间轮流竞标。在会议进行期间，各个参会国除了进行友好往来外还会选择性的以国家的名义签下总价不菲的商品订单，国家之间交易的商品类目繁多，主要包括：粮食、能源、高新技术、医药品、机械重工、航空航天器乃至军用武器。

                        
在第一次阅读到任务详细的时候，陈丛光看参会人员名单的时候就知道本次会议中会有武器交易，毕竟本次参会的除了几位大领导外还有一支特殊的武器专家团队，这已经是明显的不能再明显的标志根本无需细想。武器交易虽然在国际商贸会中被允许，但确实是及其敏感的项目，任何对买卖双方审核不严的武器交易都有可能化作蝴蝶扇动的翅膀最终引起国际局势的变化，这也可以解释为什么会有国家顶级的武器专家随队参会，他们的存在主要是为了在商谈过程中提供最准确的信息，以及做一些交易的安全评估。

                        
但当陈丛看到武器专家团队的首席专家“楚惟清”是雷擎后，心中的震撼便有一部分源于他意识到事情远没有自己推测的那么简单。

                        
国家暗派军方参与国际商贸交流会，这在国家迄今为止的所有公开政治活动中绝对是闻所未闻甚至会令人匪夷所思的安排，这样的情况不可避免的将陈丛的思绪引向更敏感的方向。

                        
楚惟清，如果真的存在这样一名顶级武器专家，他掌握的应是全国最权威的一手武器资料，他是一个极为重要的人物，如果他身处于某种危险中或是身患疾病不能参会，上面才委派雷擎替代他出席会议；或是另一种可能，楚惟清根本就是雷擎的另一身份，他作为军方一大军区的高级领导又是多所军校技术部门的监督人，手中有很大概率掌握着国内武器科技的最高机密，所以才次才因为某些原因获特批出国参会。

                        
陈丛猛地摇了摇头，他发现自己没办法继续冷静思考下去了，事情的全貌目前实在太不清晰，而且只要想到雷擎他脑海中便全都是那张高冷英俊的脸，与这位长官多年不见了，看长相他似乎一点都没变，甚至还变得更加成熟有魅力。

                        
不常有的情绪波动惹得陈丛又叹了一口气，他心里很清楚不管两人曾经有多么亲密的肉体接触，自上次分开后雷擎给他寄了照片外就再也没有任何联系，同样的事情对自己是一片海，对雷擎可能只是一粒尘。他本就是这样的性格，比起纡尊降贵的亲近更爱站在属于自己的高台之上俯视一切，他不辩解，不落俗，也不留情，仿佛所有人在他眼里都留不下任何痕迹。

                        
陈丛是个俗人达不到雷擎这样的境界，这么多年的军旅生涯让他他可以很严格的控制自己的行为却还是不能很好的控制自己的感情，对方一个不为谁而牵动的眼神，便能激起陈丛心里挥散不尽的层层涟漪，令他溃不成军。

                        
在胡思乱想中时间已经接近凌晨时分，参会的领导在贴身保镖的护送下回到陈丛守着的房间门口。陈丛认得这位领导，他是有头有脸的大人物，能够保护他的安全本应该十分荣幸，但陈丛心里却有些失望此人不是雷擎。

                        
向领导严整的致礼后，房门“咔嚓”一声再度关上，走廊也恢复了之前的寂静。陈丛就这样在无声的空旷中度过了自己在异国他乡第一个彻夜未眠的夜晚。

                        
第二天清晨，国际商贸会议正式开始，清晨陈丛护送领导走出房间离开酒店赶往会场。随后他便依照安排进行通宵站岗后的八小时修整，八小时过后，当天下午他还要继续去下一个执勤地点进行安保工作。

                        
日夜颠倒的工作安排和高强度的站岗要求让陈丛虽然休息了八个小时仍觉得疲惫，不过这些像家常便饭一般的疲惫他还是可以克服的。更何况本次任务总共也就持续8天时间，每天执勤16个小时的苛刻排班只有6天，只要熬过最累的6天，所有人就能踏上回国的飞机了。

                        
下午的执勤安排时在酒店内的“第三会议室”站内岗，也就是给人家正在工作的领导们做内部安保工作。

                        
陈丛提前到了会议室门口，见四下无人他站在门口双手一背一幅了然的轻轻点了点头。虽然每天公共会议时间是上午九点到下午四点，但散会后每个参会国都会有处理不完的事情，这次是商贸会议，那就是与一天所谈的国际订单有关，所以领导们当然还要回到酒店继续“开小会”。这样的工作没有固定的时间，需要处理完所有的工作才能休息。陈丛在当兵的时候也跟着领导一起开会，他体验过一次便对这些流程有一点点的熟悉。

                        
就这样呆了一会儿走廊另一边传来多人的脚步声，陈丛闻声及其快速的调整了一下仪表，面朝来人的方向站的笔直。

                        
两名身材健硕的贴身保镖先出现在了陈丛的视野中，然后是一名身着藏蓝色工作套装梳着职业化发型手拿一摞文稿的女性。她的胸前佩戴着参加会议的入场牌，整个干干净净没有任何首饰点缀却在举手投足之间透露着不凡的气质。

                        
陈丛即使认不出此人具体是谁，也能猜到她应该是国家翻译司派来担任会议交传【*作者注释】的四名国家高级翻译员之一。

                        
“楚教授，这边。”李栯兰在两名保镖身后微微站定几秒钟，她伸出手臂做了一个“请”的动作，将原本慢几步走在她身后的楚惟清让至前方。

                        
随着脚步声越来越近，陈丛看向声音的方向后瞳孔霎时缩小。与下飞机时模糊不清的录像不同，活生生的雷擎就在他面前，就在距离自己不足十米的地方。

                        
今天的雷擎依旧穿着参加会议的深色西装，只是相比于那天脖子上额外多搭了一条熨帖平整的黑色羊绒围巾，他面色平和嘴角甚至噙着笑，完全没有当“雷少将”时的严肃与冷漠。

                        
“辛苦楚教授。看来，这次会议给我们安排的办公区位置有一点偏了！”李栯兰快步随行在雷擎的身侧，她的语言幽默表情大方得体，一句话就能化解在场五六人第一次搭班之间的生分。

                        
“没关系。”雷擎回答的很平和，语气就像是在聊家常。

                        
就在陈丛抓着一句话细细品味的时候，两名保镖中的其中一人向陈丛低喝了一声，“你，站内岗现在进来！”

                        
此时雷擎、翻译和雷擎所带的团队都已经走到了会议室门口。

                        
“是！”陈丛紧急控制了一下自己的声音，转身跟着保镖先行刷卡进入会议室，迅速对即将用来办公的会议室进行例行安全检查。

                        
走入屋内后他的心紧张的快要跳出来了，不过尽管两人离得那么近陈丛也确信雷擎不会认出他。对方是日理万机的“楚教授”当然没时间玩这种猜谜游戏，现在没有谁不是身背重要工作任务的，他一个做安保的小卒不该妄想会有旧人相认这种戏码。

                        
而且最重要的是根本没人能看见他的长相。因为作为安保人员的他穿着此次会议中军警人员的特制的制服，这套制服与平时陈丛他们武装特警的作训服差异不大，为了避免产生不必要的麻烦，本次安保期间照例还是要隐藏面容——他的下半张脸完全被面罩遮挡起来，露出来的只有帽子下一小节阴影中模糊不清的眉眼。

                        
一切都按照工作要求中写的那样，在确认会议室无安全隐患后，所有人便按部就班的进入了会议室。陈丛站在会议室内的门附近进行内岗执勤，外面也安排有两名安保人员站外岗，这样的内外配合将会使房间的安全性和私密性被拉到最高，并且可以一直持续八小时。

                        
酒店内专用的商务会议室内除了有一张很大的会议圆桌，还有几张排列好的办公桌。雷擎坐在办公桌中的主位，他带来的助手顺着往后坐，翻译司委派来的交传翻译则是坐在雷擎办公桌旁边的附位。

                        
随着轻微的桌椅被挪动声消失，所有人悉数就位。尽管他们已经在外参加了近一天的公开会议，但此时所有人都似乎仍有忙不完的工作，偌大的会议室中只能听到翻动纸张声和敲击键盘声，陈丛原本忐忑的心也慢慢在会议室中犹如齿轮紧密咬合协同转动般的工作氛围中逐渐冷静下来。

                        
从下午四点到夜里九点多，这间会议室的紧张的气氛只有在中间插入的不到一小时晚饭时间略有放松，像现在已经入夜整个屋子的工作氛围仍旧紧迫。

                        
这样的休息时间意味着站岗的安保人员需要一次性站三个多小时的岗，人不是铁打的，任谁连续几个小时一动不动都会感觉到生理上的疲惫。已经感觉到疲惫的陈丛不着痕迹的观察着四周，他的眼神散乱的漂移尽量不盯着某一个人看，与此同时他也暗地里调整着自己的站立重心，这样不会太累，也不会站到晕倒。

                        
在刚才的几个小时里，由楚惟清带领的这一只专攻武器方向的团队好像一只都在整理着什么文稿，他们拿着手中书皮被涂白没有一个文字的厚重书籍不断进行这翻找，有一些人也用电脑检索，坐在副位的女翻译则在快速的出着一篇又一篇外语翻译稿。

                        
这是在做未来几天会议的发言稿吗？还是一些商务洽谈的话术稿件？陈丛心里有些疑惑，虽然他也不知道详细，但是一般这种会议稿件都应该交由秘书处统一准备，唯独可能会参与其中的，这里只有外语翻译算一个，其他人对外身份都是专攻武器学的学着，此时却用来编纂发言稿？尤其是雷擎身为少将身边多少秘书，怎么可能会亲自编写这种东西，这实在是太过于大材小用。

                        
正当陈丛深感疑惑之时，坐在一边奋笔疾书许久未换过姿势的翻译李栯兰起身走到雷擎的桌前，她将手中展示文件的平板电脑双手递了上去，开口说道：“楚教授，4-1段至4-8段的内容全在这里，我们已经从逻辑、连贯性、语序这些简单的方面核对过三遍，还剩一点内容请您指示。”

                        
“嗯。”雷擎从刚才起一直头戴耳机盯着自己的电脑屏幕，他的电脑上刚才正在进行加密会议，现在屏幕上显示会议刚刚结束。

                        
他应了一声后便接过李栯兰递过来的平板，扶了扶鼻梁上的眼镜，雷擎仔细的看着文件中密密麻麻连缀在一起的单词。

                        
“楚教授，第一处在这里这里，4-3段第二句第17词，Pt··603，……呃这个的读法是，Pt……”李栯兰微微上前给面前的武器学专家指出一处军工专业词汇，尽管这是专业翻译过程中的最基础工作，但看到楚教授的风度与潜心工作的侧颜，她的言语中不自觉的透露出一丝窘迫。

                        
雷擎顺着所指方向看到那个专业的单词，了然的点了点头道：“这里并不是读Pt，Pt··603是一个加密词汇，并且是今年六月新加入检索名录中的，在这里……”他顺手拿起了手边一本厚重且封面不详的工具书，熟稔的翻了一下书的某一处名录，将书本展开放在李栯兰面前，“‘P1A1-Thomson submachine

                        gun-60-3-military region’，这是国际武器学通用语言。我有使用最新名录的最高权限，今天检查所有内容无误我们便开始核对全文所有的加密用语。”

                        
纯熟自然的外语口语发音，流畅的表达，晦涩难懂的加密符号在楚惟清的嘴里变得那样浅显。他好像知晓这世界上的所有武器，手中厚重的白皮书，就像是国家之最高机密武器库的钥匙，一个个代表武器的冰冷符号从他口中变成了一张张纷飞的剪影，可以摊开被人观看。

                        
“好……好！明白。楚老师，我能不能今晚录制一遍您的标准读法……”李栯兰是科班出身，但仍旧被面前的“楚教授”震撼到了，她赶忙掏出身上装着的录音笔，补充说道：“这个是内部使用的加密录音笔，我们来出差的翻译司都有一支。”

                        
雷擎看着女翻译手中的录音笔，短暂的思考后点了点头说道：“以防万一，这个需要再过一下窃听，我会配合你录制。”

                        
“好的，好的楚老师。”李栯兰赶紧应了，又拿着录音笔走到了陈丛面前。

                        
眼神怔怔的陈丛看见她走过来，才有些慌乱的回过神，他拿出刚才检查会议室使用的窃听探测仪并接过李栯兰递过来的录音笔。

                        
陈丛从两人对话的细节中意识到本次武器交易好像上升到了非常高级别的机密。他一边给录音笔仔细做着检测，一边想再想想到底是什么样的事情，可他那不争气的脑子早就被刚才的声音勾着跑到了九霄云外。

                        
外语这东西，简直就是陈丛最近的痛苦之源。他为了出这次任务经历了外语的高强度学习，虽然三周不算长，但因为每天的学习时间超过16个小时，以至于陈丛到了最后听到录音机中的一段段外语就觉得反胃，他能听到录音机的噪音，能听到读稿的机械，能听到紧箍咒一般的陌生词汇，唯独听不出一点美感，听不出一点氛围，听不出一点内容。

                        
但距离他厌烦透了外语也只过去几日，再听雷擎说的，为什么会觉得那么好听，如果教他外语的人是雷擎恐怕自己也不会觉得外语那么复杂。

                        
他的声音是那样沉稳有力，每一个轻重音都那样清晰，不知道要有多少积淀对国际上的武器要有多熟悉才能如此轻松的说出来那么复杂的词汇。还有雷擎的寥寥几句，便让陈丛想起以前的一些过往，他第一次接触工作时的雷少将就开了眼界，再想到很多年前这个人用能说出如此高深内容的嘴在床上对他说的那些，那简直是只有妓子和嫖客间才会讲的荒唐浪荡话，有些内容陈丛已经记不清了，但几句挑逗的话过后雷擎带给他的宛若深凿入灵魂一般的感觉陈丛恐怕一辈子都不会忘。

                        
会议正式展开的第二天，楚惟清的工作组一直工作到了深夜，陈丛的执勤也到凌晨才结束，但八个小时的站立带给他身上的疲倦已经被精神所战胜，在耳边传来的一句句复杂外语词汇中，陈丛像一个喝醉的酒鬼有些贪婪的享受着片刻的春意，在春意中偶尔回忆回忆过去。

                        
-----

                        
高山仰止，景行行止。————《诗经·小雅·车辖》

                        
第一百三十四章

                        
=====

                        
时间转眼已经来到会议第六天下午，本次有多国参与的国家商贸交流会在层层安保的支持下有条不紊的进行着，一张又一张的巨额商贸订单在会议中诞生，这说明各国间互惠互利、全球经济一体化的盛况势不可挡。

                        
在这些被大量跨国友好交流和大到一眼数不出的数字填满的日子里，安全保障人员的工作永不停歇。

                        
陈丛的站岗工作在不同地点之间流转，他这几天已经站遍了酒店房间、会议室、主会场，也看尽了异国他乡的漫长黑夜。现在会议还有一天结束，陈丛的任务也终于轮了一圈回来。短暂的休息完毕，半小时后他又要像之前那样，去楚惟清教授团队工作的第三会议室值内岗了。

                        
在这酒店呆了一周，陈丛对这地方已经没了初来乍到时的陌生。用餐的时候他比别人更快的将饭塞完，随后便提前来到酒店办公楼楼侧，酒店楼侧花坛前方是两块夹道分布的树林，低纬度国家即便是冬天温度也在0度以上，一片绿意的树林里矗立着一棵棵枝繁叶茂的高大树木，陈丛喜欢一个人呆在这种地方，他已经连续好几天挤时间光顾这里了。

                        
每日接近18个小时的工作所累积的劳累早已不可计数，所有的军警人员都在透支身体，这样的工作强度就是铁打的人也撑不住，好在本次会议已经安全的接近了尾声，再过两天所有人就能踏上回国的飞机了。

                        
陈丛往里走了几步，厚重的军靴踩在落满枯枝败叶的泥土上发出“咯吱”“咯吱”的声响。他站定在一棵树下闭上眼睛仔仔细细的听着林里隐约传来的鸟叫，胸膛也有意跟着鸟叫上下起伏，陈丛就这样深呼吸了数十口，全身上下都放松了不少，他一直认为亲近大自然可以很好的缓解精神上的疲惫。

                        
正当陈丛觉得太阳穴尖锐的疼痛稍有缓解的时候，窸窸窣窣的脚步声由远及近的传入他的耳朵。陈丛敏感的察觉这种在布满落叶的地面上干脆有力的脚步声绝非来自普通人，对方应该至少和他一样。

                        
“！”从听到脚步声到做出人物速写，陈丛只反应了不到五秒钟时间，他原本平稳的呼吸开始变得局促，双手收在背着的枪杆上。

                        
但就算是这样的反应还是慢了一点，趁陈丛不注意间一只有力的小臂从身后极快速的卡住了他的咽喉。这是一个标准的后背位反擒拿，在对方一瞬间的蛮力下陈丛整个人的重心都挪到了后脚跟上，这样很难保持平衡，下一秒他的身体便向后倒去。

                        
“唔！”

                        
银光闪过，匕首出鞘。

                        
情急之下陈丛放弃了身上佩戴的沉重枪支，转而选择将腰间惯用的匕首抽出握在手里。

                        
“呵！”背后搞“偷袭”的人轻笑一声。

                        
陈丛并没有倒在地上而是靠在了身后那人的身上，同时他的腰间还多了一条胳膊。

                        
“是我，是我，是我，小熊熊……”

                        
尽管声音隔着面罩有些模糊，但那轻快上挑的语调陈丛再熟悉不够。

                        
“啪！”

                        
陈丛的腰像弹簧似的弹起，随即猛地转身挣脱身后的怀抱，然后又伸出双手将身后的人推远半步。

                        
“你说谁小！？”没头没尾的反驳了一句，看着眼前熟悉的身影，陈丛心里惊喜和惊吓各占一半。

                        
“嘻……哈哈，好了好了，不小不小。”虽然戴着面罩，但高大的体格和作训服右臂外侧的编号“0784”已经证实了他的身份。

                        
雷铭摆着手安慰了几句又问道：“这个时间不执勤？啧啧，这么多年了，你还是这么爱往树林子里跑。”

                        
惊喜也好，惊吓也罢，这么多年了只要对方是雷铭也没什么不可能的，而且现在并不是想什么惊喜惊吓的时候。见雷铭身后没有背他标志性的狙击枪，陈丛心中起了疑，反问道：“你问谁呢？你怎么会在这里？”

                        
自上次边藏一别两人已经半年多没见过，按工作性质来讲两人当时都很清楚因公一起出任务的几率微乎其微。狙击手的涉密等级远远高于普通特警，一个任务若是安排狙击手随时待命，便可以说明任务的危险系数很高……

                        
想到这里，陈丛心里一紧。

                        
“这个嘛……”雷铭背着手，随便的踢着脚边的落叶，“原本应该在会议开始前和你们一起去，但因为身份问题，这边两天前才批准我们入境。”

                        
雷铭在卖关子，陈丛听得出来。

                        
虽然来自同一个国家，虽然穿着同样的作训服做同样的安保工作，但可能每个人所负责的岗位职能都不一样，任务执行期间他们有义务对自己的非公开工作保密。

                        
陈丛问：“几个人？”

                        
雷铭答道：“四个。”

                        
陈丛又问：“你身后背的东西呢？”

                        
雷铭拉开作训服拉链给陈丛看了一眼后腰，贴身的位置有一把半臂长的枪，“那个大家伙太招摇过市了，统一换了中型两用的。”

                        
“784……”短短几句问话陈丛就意识到了什么，他的口腔逐渐变得干涩眉头也紧紧的拧了起来，最终他缓缓地抬起头唤了一声雷铭。

                        
作为国际商贸会议的参会国，安保方面真的有必要配备四方特种狙击手吗？

                        
疑虑在陈丛心里越积越高，任务是部分保密的，武器专家和助手是军人假扮的，安保是极为严格的而且还配备了狙击手。这样怎么看怎么不对，但以他知道的信息而言，又说不出到底是那里有问题。

                        
虽然只露一双眉眼，但雷铭也大概知道陈丛此时必有些心乱如麻。奈何执行任务期间必须放下所有私交，他也不能因为对方是陈丛就将自己知道的国家机密在酒店楼下的公共场所和盘托出。

                        
“0130，你看你，就不能往好处想吗？这都开到第六天了……”雷铭走上前将陈丛紧紧握成拳的手攥在手里，慢慢等着他的拳头放松下来。“我还等着这次任务结束奖励假期和你出去玩呢！去哪里？去首都逛几天好不好？首都那些景点你去过吗？我带你去！”

                        
“嗯……”陈丛模糊的应了一声，他的脑子里怎么都想不出一个可能性，无奈只能松开了拳头轻轻的反握了一下雷铭的手。

                        
从参加这次任务的前期培训开始陈丛就有一种很怪的感觉，到如今那种怪异的感觉像是喉间勒着的细绳，随着事情的发展一寸一寸的收紧，现在这种感觉大到让他感觉到了窒息。“谈这些之前，先好好做好工作吧！不管你的还是我的，你注意安全，千万别……”

                        
“啊呀，你又要说‘我别死’了是不是？”雷铭打断了陈丛的话，这次任务的复杂程度以他的权限可能也说不清楚，但是不论如何在任务结束之前不能有人心乱，“我不会死，你也不会死，这次我们都会平平安安的。”

                        
“……好！”听到‘平平安安’四字，陈丛的内心备受触动，他主动张开手短暂的抱了一下眼前的人。两人胸膛短暂的相贴，陈丛心里感觉到了一点踏实。

                        
“我时间到了，我得去站岗。”

                        
雷铭闻言点了点头，大家的执勤任务排的都很紧，他也要去忙了。

                        
“……熊，”见陈丛已经干脆利落的迈出了两步，雷铭突然心里一悸。这种感觉让他感觉不好，随后他本能的紧追上去揪了一把陈丛的肩膀。

                        
经过片刻思考，雷铭附身在陈丛耳边低声的补充了一句：“你要是又犯睡不着的毛病，可以了解一下你脚下的这个国家，它的历史值得当做睡前读物。”

                        
和雷铭在树林里拉拉扯扯的说了几句话竟然花了近二十分钟，陈丛走出树林一看执勤换岗的时间只剩下三分钟，也来不及思考雷铭最后和他说的那句话的意思了，他点了点头拔腿就往楼上跑。

                        
今天他值内岗要先于领导进屋随后做开门后检查，要是迟到那就是一群领导在门外等他一个安保的景象。简直要了命了，他可担待不起！

                        
气喘吁吁地走安全梯爬到楼上，第三会议室就在走廊拐过去十米开外，陈丛紧急放慢脚步开始检查自己的仪表。他调整了自己衣服的前襟和领子又将枪和匕首等安保工具全部都调整到标准位置，最后快速的用手心搓了几下裤子，好将因紧张而冒出来的一手心汗擦干。

                        
拐过弯去，见会议室门口已经站了三人，陈丛心里“腾”的一下，还是来晚了！翻译司的高级翻译员与那日见过的团队内两位助手已经在门前驻足等待，不过倒是未见“楚惟清”本人。

                        
大领导不在，在时间上陈丛并没有迟到，所以并没有人难为他。在和站在门口负责外岗安保的同事敬了一个标准的礼后，陈丛便拿着检查仪器最先进入了会议室内，与上次在这里站岗的流程一样，在将屋内所有位置都检查确认安全过后，站在门外的三人依次进入了了会议室。

                        
刚才忙着检查室内，陈丛没注意“楚惟清”到底来没来，直到门外所有人都进去，陈丛才发现这个平时一向守时的人还没有来。

                        
当他心里因为会议室内主位的缺席和分心一分钟的时候，会议室的门从外面被打开，屋外的寒气与锃亮的黑色皮鞋同时进入屋内，雷擎姗姗来迟。

                        
开会期间劳累的不只有陈丛他们这些日夜站岗的安保人员，所有人都有着高强度的工作任务，“楚惟清”冷淡严肃的脸上也被蒙上了淡淡的倦意，细看他的眼神甚至能品出一点不悦。

                        
不知是否为错觉，陈丛总感觉“楚惟清”从外面进来经过他身边的时候看了他一眼，那威严肃穆的眼神就跟钉子似的，聚在他身上便让他觉得脸被扎了两下，心里紧张的不行。

                        
“咔” “啪”

                        
鞋跟相磕与枪杆发出的声音以严谨的顺序先后响起，陈丛赶紧向“楚惟清”的方向行了一个磕枪礼【*作者注释】，但对方只是径直的走向自己的办公桌，在听到声音后连头都没有回一下。

                        
一股隐隐约约的烟草味飘到陈丛的鼻子里，一般人不易察觉，但他对那个味道十分熟悉，那是雷擎经常抽的香烟牌子，他自己几年前好奇也尝过几根。原来是去抽烟了，把身上的烟味散尽才来会议室和大家一起工作，的确，以前雷擎就是这样的习惯。

                        
不管这次雷擎过来开会的目的是什么，他一定很忙吧？他手里掌握着国家武器的最新、最高机密，为国家效力他的工作压力一定是超乎常人的大。

                        
陈丛的余光悄悄地打量着雷擎办公桌的一角，他没有身份也没有勇气去堂堂正正看雷擎一眼，只觉得这么多年过去了能有一个偷偷摸摸和雷擎同处一室的机会心里就莫名的满足。

                        
会议还剩最后两天，陈丛不像雷铭那样早早的给未来开下空头支票，他只由衷的希望希望所有人的辛苦工作都可以得到回报，所有人都可以平平安安的回国。

                        
-----

                        
磕枪礼【*作者注释】：使配枪发出清脆声音的一种敬礼方式，常见于军警内部。公共场合身份差距过大的情况下，除非领导主动问话否则下属不可以主动和领导说话，一律都是敬礼。

                        
第一百三十五章

                        
=====

                        
12月20日上午9：00，为期一周的‘十一国商品贸易交流会’来到最后一天。

                        
本次商贸交流会中跨国贸易商谈部分已经在昨天全面完成，各国之间签署贸易合约的仪式也在各路媒体镁光灯的见证下顺利告捷。

                        
今天各国商贸领导的工作日程只剩下参加由会议主办国承办的国际商贸会闭幕仪式，届时将会在多个国家的共同见证下为本次四年一度的国际商贸盛宴画上圆满句号。

                        
不过，毕竟是国际会议的闭幕仪式，其真实情况与新闻上公开转播的影像资料有一定差距。会议的闭幕仪式定在当地时间下午13：00在会议前展厅正式举办，上午所有人都需要配合主办国进行闭幕式的预先彩排。

                        
由于商会闭幕式没有涉密内容，所以到时的画面将会借助各国媒体之手散布全球。对于每个国家来，他们说不会放过每一次在国际平台上的表现机会，这将可能称为扩大国际影响力的一大途径。所以每一个国家都很珍惜闭幕式这种向世界展示自我的平台，来自不同国家的几十位领导都非常配合彩排，他们没有人想因为自己出差错导致国家形象受损。

                        
彩排对于劳累了六天的参会人员而言十分轻松，他们仅仅需要走一遍已经提前安排好的流程，以防下午正式场合出现尴尬。

                        
而各国安保人员肩上的担子就相当的重了，由于彩排地点定在开放式的商贸会综合展厅，保护对象又是重量级的领导，他们是本次彩排中最忙碌最紧绷的人。

                        
综合展厅在一幢三层高的巨大国家展览中心内，是这个展览中心的主场地。早在国际商贸大会开始之初，各国就在此展厅有自己的展台，筹办展台是为了最基础的商贸交流需求而准备，所以全体安保人员对于展厅的内部环境并不生疏，只是这里实在是太大了。

                        
这个展厅光占地就近十万平方米，其内外往来通道如地下运河一般交错复杂。这里共设有东南西北四个方向的主门，主门与主门之间、地下车库与主展厅之间还有多达十余个侧门，展厅内部又因为建筑挑高不同，有些部分被步梯分割成双层甚至三层的展示区，有些地方只有一层。

                        
整个展厅虽然有上百个高清警戒监控点，但机器无法将如此巨大结构复杂的展厅安保做到滴水不漏，服务于会议的所有安保人员都必须点定点的将会场通过人力封锁起来，以确保展厅内的绝对封闭与绝对安全。

                        
为避免安保人力不足的问题，主办国还特地派遣了一批新的本地警察参与到这次闭幕式安保工作中。

                        
清晨六点半集合，七点分配任务落实执勤地点，陈丛一边努力的听取着耳边喇叭里发出的一连串外语关键字，一边调整自己的位置和装备。但时间一长他还是觉得精力跟不上，疲惫让他无法控制的走神。

                        
刚通宵执勤结束就被分配了新的执勤任务，里面的不合理性不言而喻了，哪怕是军队也不会在非特殊战期要求军人待命一日一夜，更何况还要连续站岗。但毕竟已经到会议的最后几个小时了，人手紧缺工作特殊，只能想着咬咬牙硬挺过去，陈丛已经开始设想只要熬过这几个小时，今天傍晚他便能坐在柔软的飞机座椅上美美的一觉睡回祖国。

                        
时间接近上午十点，会场已经被各国安保人员和主办国调遣来的当地警察里三层外三层严严实实的保护起来，在此严格的安保下，十个参会国的领导按照指引坐在了用来开展剪裁仪式的巨大会台周围。

                        
闭幕式的最后一个流程便是所有国家派出代表对本次十一国商贸会促成的大型区域性国际经济项目进行启动剪彩，一次会议结束可以带动一个新的经济共同体崛起，这便是国际会议存在的意义。

                        
作为国力强盛的大国，在本次会议中我方不但参会人员多，且在项目剪彩那一步也站在最中心的位置，所以一行人坐的位置也最靠近即将剪彩的会台，具体位置是紧挨着会台的右侧。

                        
根据职能和权利的大小，商务部部长、海关总署署长两位大人物坐在最前端的单人沙发上，比他们靠后一些的是武器专家“楚惟清”和他所带领的团队。每个主要领导身边都配备着翻译司的交传翻译，因为工作性质特殊所以翻译们就坐在与领导相距不足半米的地方。

                        
陈丛的站岗位置位于展会大厅的东大门附近，与领导们所在的位置也相隔不远，他只需要眯眯眼睛便能看清所有人脸上的表情。

                        
在安顿各国领导就坐的空白时间，陈丛的眼睛变得放肆，凭借着身处于暗处的优势他扫视着面前这几位有头有脸的大人物，平时只在新闻上见过的大领导如今见了真人，这让他这种小人物无论看几次都觉得不真实。

                        
心里感叹一番后，他的视线最终还是黏在“楚惟清”身上。距离任务结束仅有几个小时，眼前这个西装革履、博学洽闻的武器学家到时候一散会他便再也见不到了，不如趁此机会多看两眼。

                        
陈丛就这么看着，直到十几分钟后原本专注盯着会台的“楚惟清”扭头和身边的翻译李栯兰说了什么，他才忽觉后背一个机灵。

                        
“楚惟清”说完话后向东门方向看了一眼，两人原本云泥有别的视线就这样在湿冷的空气中猛然相撞。在对方似能洞察一切的眼睛注视下，陈丛强压着心中的惊悸，尴尬的伸手将帽檐压低。

                        
这几天屡次偷看还是第一次被发现，他不知道怎么做了，谢天谢地此时脸上还有黑色面罩这一块“遮羞布”，可以给自己直勾勾的视线起到最后一点掩饰。

                        
这对视的一眼算是把陈丛吓醒了，虽然因为重度缺乏睡眠他的脑袋里还是有“嗡嗡”的回声，但人可是彻底清醒了，眼睛也不敢乱看了。

                        
又熬了二十来分钟，彩排终于进行到了来自各国的十几名领导站在待剪断的彩带前合影留念的环节。会台的灯光都聚焦在这一具有纪念意义的时刻，台下的众人都配合的鼓起了掌，彩排会场达的气氛达到了一个小高潮。

                        
彩排效果尚且如此，下午会议的正式闭幕仪式一定会更加隆重。到时候，会台其他各处预留的媒体位置会被各路媒体占满，各国媒体会将这具有里程碑意义的国际重要决议通过摄像机散布于全球。

                        
为媒体预留的空位？

                        
在一阵阵掌声中，陈丛环顾四周，目光所及之处的景象突然让他感觉到一丝异样。西区和南区大门附近应是会议正式闭幕仪式中为媒体预留的位置，为什么在彩排阶段这种本该空着的位置却站着陌生的面孔？

                        
难道彩排阶段也需要模拟媒体参与吗？

                        
不对！场内被保护起来的所有人无一不是国家高级官员，他们中没有人会不知道如何应对媒体的摄像机。彩排仅是走流程，在此过程中安排摄像人员简直多此一举。所以，彩排阶段无关人员出现在媒体预留位，这绝对是一种异常！！

                        
“咕嘟”，陈丛咽了一口口水，他急促的心跳声阵阵拍打着耳膜，“怦怦”“怦怦”的声音压过了会场的掌声。多年的军警生涯让陈丛对所处环境是否安全有着超于常人的敏感判断，目前眼前的气氛虽然还算是平静和谐，但不符合常理的情况让陈丛心里觉得非常不舒服。

                        
与此同时台上的剪彩仪式结束，领导们正在依次走下台即将座位。

                        
冷汗顺着陈丛帽子的边缘贴着耳朵淌下来，他不动声色的紧盯着会场的动态并且将手中的枪上了膛。人寡必失，陈丛不相信只有自己有这样的怪异感觉。

                        
果然，虽然更外围的本地警员似乎没有什么动作，但站在自己不远处的另一位同事神情和体态与他一样紧张。对方察觉到陈丛递来的眼神，立刻对着他做了一个双指并拢向上勾两下的手势——“警戒”。

                        
时间一分一秒的过去，原站在台上的领导人已经悉数走到台下，来自主办国的彩排指导拿起话筒向台上走，闭幕式最后一个环节剪彩仪式结束，今天上午的彩排应该也要结束了。

                        
帽檐阴影挡不住陈丛机敏的目光，他环顾着四周，心中打鼓不断。

                        
“行百里者半九十”距离顺利结束会议仅差最后一步，这最后一步看起来有些凶险。

                        
“啊！！！”尖叫声划破了会场内的秩序井然，声音被巨大的会场稀释，在所有安保人员耳中却如同炸雷。

                        
陈丛循声立刻扭头向刚才结束剪彩的方向看去，近十米长的彩带掉落在地，台上原本负责拿着巨大彩带下台的礼仪小姐跪倒在其旁边。

                        
她的一只胳膊流血如注，突如其来的危险让这名礼仪声嘶力竭的哭喊，她极度惊恐的抱着双臂嘴里叽里呱啦的喊着什么，几秒内她身上穿着的米色印花的礼服便被鲜血染红。

                        
“嘀————”

                        
“嗡，嗡，嗡”

                        
“嘀————”

                        
场内的安保警报自动发出极为刺耳尖锐的响声，在这个聚集各国商界正要的会议闭幕式彩排现场，有危险分子用消音枪对着台上开了一枪。

                        
-----

                        
还在修，今天万字连更

                        
第一百三十六章

                        
=====

                        
原则上国际交流应以主办方国家安全为重，不论持枪安保人员来自什么国家，除非极特紧急任务突发、最高警报被拉响，否则经过正式审批进入别国境内的他们必须以当地安保部门的调遣命令为第一受命顺位。

                        
但现在会场拉响的便是解除管制的最高安全警报，这意味着管控解除，拼尽全力维护己方安全成为他们这批军警人员的第一任务。

                        
听着刺耳的警报声，陈丛如离弦的箭矢一般顶着其他国家慌乱四散的人群冲向了二十米开外领导和专家的位置。刚才他紧盯着几个入口处异常出现的陌生人，他们均没有掏枪的动作，也就是说射中礼仪小姐胳膊的子弹并不是从那两个方向来的。

                        
这样的结果就这意味着在这个内部构造复杂的巨大会场内，不为人知的暗处不知道藏了多少威胁生命的危机。

                        
人在哪里？是什么组织派来的什么人？为什么要偷袭一个商贸会的闭幕会场？

                        
数不清的疑问在陈丛心里接连不断的出现，但现在他根本来不及多想。对方有枪，他们必须要从藏在暗处的枪口下将人完好无损的带到安全地区，且不能有分毫闪失！

                        
陈丛和一同站在东门门口的几名同事几乎是同时赶到领导坐着的沙发前，与他们接应的有四人。

                        
果然不出他所料，武器专家“楚惟清”身边跟着的四名“助理”全部都是军人，在事情突发且他们安保人员尚未赶到的近一分钟时间里，他们已经站起身挡在，近十名参会人员的前方。

                        
手持防爆盾的安保人员不断从各处赶来，三分钟内便将面前手无寸铁的参会人员层层护住，他们组成了一个微型的铜墙铁壁，外围靠肉身遮挡，所有安保人员都穿着防弹马甲，他们手里拿着枪随时准备射击。

                        
这样呆着虽说有片刻的安全，但绝对不是一个合理的避险方法，接下来要做的便是寻找安全的地方并将将所有人转移。

                        
在紧急情况下陈丛没能看到雷擎的身影，他以非常快的速度在会场中搜寻着那个高大的身影。扫了一圈后陈丛看见雷擎已经与其他三名安保人员一起将本次会议最大的两个领导护着转移，他们朝着会议台最北面的实心墙移动，那里有一辆警笛声大作的武装执勤警车。

                        
那辆警车上自带的大喇叭开始播放紧急通知，陈丛听着模糊生硬的外文，在当地警察极快的语速中听出了“警车是一个庇护所”这样的信息。

                        
雷擎的判断没有错，要想守住这十几位手无寸铁、没有一点自保能力的参会领导的人身安全，就必须借助当地安保的力量，他们至少需要一个能够躲避枪击和其他突发性危险的正规安全堡垒。

                        
“全体注意，三对一配合全程保护领导，目标：前方警车。左侧出人，行动！！”

                        
假扮“楚惟清”助手的几名年轻军人听到情况后立刻开始进行内部部署。现在总共有二十名左右的国内安保人员集结于此，已经利用沙发和防爆盾保护起来的参会人员还有十几名，按照三人保护一人的方法快速转移的话，在五分钟内跑两趟就可以完成目标为警车的安全转移。

                        
命令已经下达，所有人立刻听令开始转移人质。陈丛刚迈出几步，耳边便听到了远处传来的枪响，枪响引发了一声声尖叫，混乱的声音如浪潮般在会场内汹涌，而当他想要扭头过去看一下的情况的时候，发现几十米开外的会场中部地区已经一片朦胧。

                        
所有人都嗅到了一股股诡异又熟悉的“花香”，会场的中心位置被投了催泪弹。以现在的距离来算，就算不加投新的催泪弹，几分钟之内高浓度的有毒催泪气体也会飘散到最北面，到时候他们不仅会失去视野，也会在没有防毒面具的保护下逐渐呛咳到失去作战能力。

                        
现实突发情况逼着所有人必须在三分钟内完成安全转移任务。

                        
三名安保合力扶着被吓得有些腿软的商务部副职领导，时间紧急他们一路半拎半抱的带着领导向警车方向走。保护着领导走出的每一步他们都用自己的臂膀、胸膛护住对方可能受到攻击的前胸与后脖颈。

                        
就这样，耗时一分多钟，第一批人员的安全转移已经完成。

                        
由会场中部扩散至此的烟雾越来越浓，一片白雾弥漫，惨叫声和听不懂的凄厉求救不绝于耳，陈丛送完第一批人从警车方位看去，还留有6名参会人员的座位去已经在烟雾中变得模糊。

                        
“加速！加速！”

                        
狮子般的咆哮仿佛能够震碎烟雾，已经没有时间了，视野一旦丢失后果不堪设想。陈丛屏住呼吸尽量少吸入有毒气体，脚下不停的向声音的方向跑去，三人又一次开启了安全转移。

                        
第二批转移并不像第一批那样顺利，除了其他暗中埋伏的危险因素，翻译司的几位翻译均不同程度的吸入了催泪烟雾，她们呛咳不止，身上的力气被卸去了大半。

                        
在被保护者几乎已经失去行动能力的情况下，一名安保人员将自己从警车上拿到的防毒面具扣在随时可能发生窒息的翻译的脸上。他摁着面具，陈丛将人一把背起，另外一个人负责周围的安保。

                        
虽然这已经是眼下三人唯一能想到的转移方法了，但因为不是三人将一人夹在中间的转移方法，一处缺人便会留有后患。这个姿势会将脆弱的后背暴露于偷袭者的射击范围之内，如果此时某处有人瞄准大目标开暗枪，那本该被严格保护起来的人就会被子弹轻易射穿枕部，脑浆迸裂而亡。

                        
正当陈丛觉得实在太危险必须调整一下姿势，换为把人抱在怀里的时候，他背后背着的人被一股力量有力的护住，原本暴露的后背被保护了起来。

                        
“不要停！走！”

                        
迷雾中，他平展合身的深色西装在一众黑色安保作训服中显得极为突兀，是雷擎，他从警车那边赶来支援。

                        
尽管受过专业的控制训练又有雷擎赶来帮助，陈丛等人还是或多或少的吸入了催泪气体，他们四人在糟糕的环境下非常艰难的走了一百多米，最后总算安全的将人送上了警车。

                        
本以为规划好的转移任务可以这样结束，但他还没来得及往警车内看一眼便先看见了白雾中仍有身穿黑衣的同事。

                        
身边的雷擎也不见了踪影。

                        
陈丛毫不犹豫的又进入了那片白雾之中，还有人深陷在其中，他们仍旧需要帮助。

                        
果然，陈丛离近便看到有8人在半路被熏得蹲在地上不能前行，其中四人衣着与他们不同，应该是跟在雷擎身边的军人，他也看见了雷擎。浓雾中他将自己戴着的防毒面具分给了失去活动能力的军人，又走到最后四人面前快速的下发了两个防毒面具，雷擎在勉强维持两个队伍的行动能力。

                        
陈丛看到他拎起一个蹲在地上的军人，模糊的说了几句话，落在最后的队伍开始缓慢的移动，陈丛也有一样学一样开始扶着前面的队伍走。

                        
十几秒内陆陆续续有安保人员从警车方向跑过来支援，大约是警车上的防毒面罩个数有限，来支援的人有五六个但防毒面具却只有两个。

                        
在考虑了自身情况后，陈丛选择将已经送到自己手里的防毒面具给了几近昏迷的翻译，跑一个来回没有多少步了，他能控制住自己至少坚持走到警车。

                        
还剩最后十几米的距离，最后负责安全转移的队伍只需要走到会台的西北角再下一个台阶就可以到警车，陈丛和几个安保人员一起连拎带抗，像人形坦克一般将保护对象护在中间艰难的向前挪移，十几米的路走了将近一分钟，终于，他们来到了会台的边缘。

                        
几个吸入气体过多的军人全身已经软成了一滩泥，他们剧烈的咳嗽着跌坐着靠双臂爬向了警车。最后的最后，陈丛看见不远处还有最后两名同事也同样艰难的前进，他的眼睛刺痛到快要不能正常挣开，在泪眼朦胧中，他抓住了最后两人的胳膊奋力一拉。

                        
“接一下，喂！”

                        
在一声沙哑的嘶吼过后，所有人终于全部转移至警车。

                        
然而，在看不见的嘈杂中，正要退回警车的陈丛忽然感觉到脸边一凉。

                        
只听“咻”的一声，一颗子弹紧挨着陈丛脸边擦过，不远处有人在向这边开枪！

                        
“咻”“噗”

                        
未等陈丛做出反应，第二颗子弹就飞了过来。

                        
钢弹头穿透皮肉的声音在陈丛耳边响起，几乎是同时他腰间一沉。

                        
“砰”

                        
“砰”

                        
“砰”

                        
瞪着目眦尽裂的血红双眼，陈丛没有经过任何大脑思考就抬手循着刚才子弹的轨道打出三枪，连续射击的后坐力震裂了他的虎口，鲜血如注，他仿佛不知道疼，打算继续开枪射击。

                        
而刚才突然出现挡在他身前的人拉着几乎失去理智的陈丛摔坐在地上，有力的大手抓住了陈丛的右臂，将陈丛想继续扣动扳机的手强行压了下来。

                        
“不能……杀……”

                        
军警人员持有杀伤性武器跨国执行任务，若使用武器导致无辜外国公民死亡，大概率会被冠上反人道主义的“滥杀良民罪”，进而被送上国际法庭。

                        
“领……领导……保护领导！！！！咳咳咳……保护……保护楚教授！！！”绝望的嘶吼从陈丛灵魂深处迸发出来，眼前白雾一片，在催泪弹中化学药品的刺激下陈丛的双眼落泪不止，一滴滴眼泪落在雷擎的脸上。

                        
浓郁的血腥味与空气中的刺鼻气味混合，陈丛感觉到自己的衣裤被温热的鲜血浸湿，但疼痛却不在自己身上。

                        
“呼……呃”掉落在雷擎脸上的泪滴积成了两滩水洼，陈丛慌张的摸到了雷擎右胸上被子弹打穿的伤口，他抖着手极力按压正在向外涌血的伤口，极度急迫的想要为雷擎止血。

                        
倒在陈丛怀里的男人流露出了罕见的脆弱一面，在一片白烟中他的脆弱似有若无。一直揪着陈丛胳膊的手缓缓抬起，骨节分明的大手颤颤巍巍的伸出两指，雷擎用很轻的力道点了点陈丛的眉毛。

                        
“丛丛……”

                        
在一声细不可闻的低声呢喃后，雷擎的手慢慢从陈丛的脸边滑落，用最后一丝仅存的力气，雷擎一把攥住陈丛胳膊上“0130”的编号牌，将这一块布料扯下来握在手心。

                        
一个个防爆盾像巨伞一般在几秒之内将两人四周围了起来，众人合力将两人安全转移到警车上。

                        
怔怔的看着眼前混乱的场景，陈丛作训服上沾染的大量血液开始逐渐变冷。

                        
血……？

                        
陈丛的眉毛上有一块疤，是许多年前和雷擎在一起的时大半夜磕的，他猛然想起那时候也流了很多的血。

                        
-----

                        
他死在最爱你的那一年，独留你一人将他留下的串串省略号一步步走成直线。

                        
第一百三十七章

                        
=====

                        
12月20日  16：24

                        
第十一国商品贸易交流会因会场遭到突发性恐怖袭击被迫紧急暂停，国外参会人员因骚乱全体滞留；目前人员伤亡情况尚不明确，主办国已在第一时间提供安全避难和医疗资源支持。本次恐怖袭击的主要参与者疑似当地激进党派武装部队，事件具体主谋和冲突爆发的原因尚处于调查中。

                        
-----

                        
陈丛扶着一块块冰冷的湖绿色瓷砖墙缓慢的走在医院走廊里，窗外是黑压压的天，陌生的医院走廊里一眼望去空无一人，途径的几扇窗户都没有关紧，漏进来的风将蓝色窗帘吹得时不时向内飘动。

                        
所有人被安置在当地的军区医院后第一时间就注射了催泪弹的脱毒剂，但陈丛此时已经近三十个小时没有合过眼，现在他的身体到了生理的极限，他的大脑迟钝的运转着，什么都思考不了。头晕目眩，舌根发麻，四肢无力，疲惫像恶魔一样蚕食着陈丛的精神。

                        
就这样扶着墙又爬了两层楼梯，陈丛最终没能顺利到达位于顶楼的诊疗室。因为他看到这一层从楼梯口开始就有人持枪把守。

                        
看着在楼梯口站岗的两人，陈丛定了定神后才缓缓认出他们是“楚惟清”带来一起参与的四名军人中的两名，而武器专家“楚惟清”教授，此时便在里面的诊疗室进行紧急治疗。

                        
“楚惟清”教授的右胸在混乱中受了枪伤。虽说并不是最要害部位，而且这边的医生在几小时前也宣布病人已经度过危险期，但穿透性枪伤需要紧急安排手术，至今已经过去五个小时，还没有等到一位当地医生受派遣来做手术。

                        
“……”

                        
眼前还有四五节楼梯陈丛便站定不动了，他知道自己进不去。

                        
且不说目前里面的病人目前处于昏迷状态，就算他已经清醒他的身份也极具政治敏感性。陈丛不知道到底有多少人知道“楚惟清”的真实身份？他也不清楚若躺在病床上的人不是什么武器专家而是身居要职的部队高官，身处异国他乡的他们会不会因为隐瞒实情而变得更加被动？

                        
本次国际商会的举办国是一个国际商贸新兴发展中国家，但同时也是存在多党派争夺政治主权的国家。多党相争意味着这里本就动荡，而且实际情况似乎要比外部报道更加激烈。

                        
现在所有人滞留在这种地方，再高的官职都没有用，想要保全全体，只能夹起尾巴尽量低调。

                        
“喂，起来。”陈丛揪了揪近在眼前的裤脚，声音干涩毫无感情。

                        
他面前最后一节楼梯上蜷缩着一个人，他双手抱着膝盖，将头深深地埋进了双臂里，只露出一小节白皙的脖颈。

                        
“……”

                        
捕捉到了两名站岗军人的面部微表情，陈丛知道此时的自己也一定像个怪异无比的活死人，他不想过脑子办事，直接上前用力抓住对方的手腕，用所剩无几的力气将他从楼梯上拽起来。

                        
一个扶着墙在走在前面一步一步的拉，一个被钳住手腕脚步虚空的一步步走。

                        
两人就这样在死一般的沉寂中顺着楼梯走了很久，最后拐进了一层楼梯的安全防火通道内。

                        
“唔……呵……呵……呃……”

                        
安全通道的铁门被暂时虚掩住，绿色的“安全出口”四字光牌将其周围的一圈白墙粉饰上一层绿光。

                        
一直垂着头的雷铭看到对方是陈丛，便再也控制不住自己的情绪开始剧烈的啜泣，然后没过一分钟，他低垂着头在气都喘不顺的情况下又将陈丛一把扯入怀中。

                        
“呜……嗯……呃，呜呜……嗯……嗬……”

                        
雷铭的怀抱和他的泪水一样滚烫，一滴一滴的眼泪顺着陈丛的脖子流到了他的后背上，陈丛像一个木桩子一样一动不动。冬天的夜晚陈丛的上身只穿了一件T恤，他浑身上下无比冰凉，作训服沾满了鲜血，在医护人员的要求下已经更换。

                        
“我哥他……呵……嗯，”雷铭在陈丛耳边哽咽，断断续续的字从他嘴里一个一个的蹦了出来，“你是不是……呵……呃，要选我哥……了……呃”

                        
“什么？”陈丛终于动了动，他闻言眉心的川字变得更深了。

                        
“我说你呃……嗯，是不是，要选我哥了……”

                        
“嘭！”

                        
雷铭话音刚落就被陈丛揪着领子狠狠的顶在墙上，他像一只突然发疯的狗，攥着雷铭衣领的手劲非常大，里面夹杂着大量蕴意不明的愤怒。

                        
“你他妈的在说什么？！”陈丛怒喝道。他吸入过多催泪弹嗓音粗劣，就像是砂纸在不规则的摩擦，“你知道现在不是说这个时候，我根本听不懂……”

                        
气氛骤然间凝固，看着雷铭红肿的眼睛，陈丛意识到自己突然失控了。他吞咽了大量的口水，像一个生了锈的老旧机器一样，僵硬的别过头并松开了雷铭。

                        
雷铭不依不饶，他在做任务之初就知道什么武器专家“楚惟清”都是假身份，那是他哥雷擎。雷擎确实是能做出这种事的人，“雷擎，给你挡了一枪，他连命都不要，你是不是……呃……但你不能……你，我爱你陈丛，我爱你，我肯定是最爱……”

                        
“雷铭！！”在缺乏睡眠和药物刺激的双重加持下陈丛的脸色菜青，他的双目完全是血一般的颜色。面对突如其来的表白他瞪着双眼，黑洞洞的瞳孔中时雷铭的倒影，他的言语中只有乞求。

                        
“不是……我，我不是那个意思，”雷铭看着眼前的人，第一次感觉到他似从地狱中走出来。他将身上穿着的外套脱下来披在陈丛身上，边摆着手边后退了半步，“我……呃，有些话必须现在和你说，我必须和你说……我哥……雷擎他……呃……他的事……过了今天我再也说不出来了。”

                        
雷铭的眼睛里也布满血丝，他强牵起陈丛僵直紧绷的胳膊，将紧紧握成拳的手按在自己的胸膛上。陈丛低垂着头不住摇着嘴上却不再拒绝，雷铭看着眼前的心上人，脸颊上再次挂上了两行反着银光的泪。

                        
“他……我，呵，这个，该从哪里说起呢。”雷铭吸了吸鼻子紧张的呼吸急促，他以自己最大的努力理了理头绪，又一次缓缓开口，“我记事的时候起，我哥就是我的榜样，他什么都优秀，我家里所有人都让我向他学习。他真的很好，我从没有嫉妒过父母更偏爱我哥，因为他哪里……哪里都好……后来我上小学，我哥都上大学了，突然有一天他喜欢男的、在学校有男朋友这些事被军校发现了，然后这些事就被层层汇报给我家了。我他妈的真的……想不通了，老子原意喜欢谁喜欢谁，喜欢男的喜欢女的老子自由，能惹到谁？但是他们那帮人……就为了点破面子……学期还没结束我爸妈就把我哥从学校强制带回了家，然后……呃……呵……”

                        
大颗大颗的眼泪从雷铭的眼眶中决堤跌落，他有些扭曲的绷着不住颤抖的嘴，强逼自己冷静下来。一直深埋在心里的某种感情在顷刻间爆发，这是他第一次和别人说起雷家这段阴暗的过往。

                        
“我见过，呜…我爸就跟抽风似的打我哥，他用皮带、棍子、椅子，一边打一边嘴里还骂他，骂他辜负了父母的培养，骂他会害的雷家断子绝孙……我爸接受不了我哥是同性恋，打了他不知道多久……，最气人的是……雷擎高高壮壮一个男人……他，……他不说话，也没有…他当时……没有叫、没有哭，他后背已经全都是血！就是被……被我爸用高尔夫球杆抽的！！”

                        
“呼……呼！”后背！陈丛猛地抬头看向雷铭，他僵硬的转动眼睛，呼吸急促。

                        
身体发肤受之父母。陈丛终于知道为什么雷擎对他满背的伤疤毫不在乎，原来正是授予这幅身体生命的人，第一个亲手毁坏了他们铸造出的血肉。

                        
雷铭看到陈丛听到雷擎的事后产生的巨大情绪波动，顿时心如刀绞，他爱的人爱着别人。酸涩的疼痛充满了雷铭的整个胸膛，但他没有就此选择缄默。

                        
“我……他们打我哥，没有背着我，反而任由我站在一边看，好像是在警告我，不听父母话的下场就是这样。我当时不到十岁，都吓傻了，我被逼着看了不知道多少，…我….陈丛，我….呜….再后来，他们又改教育我，什么事别学……雷擎，有人说我哥他有病，他有治不了的病……”

                        
回忆翻涌上来，被殴打和暴力笼罩的童年，雷铭是一个旁观者，却像亲历者一般疼痛。每每回忆起那段充满阴霾的日子，都能让他这个一米九几身高身强力壮的狙击手双目涣散、语无伦次。

                        
“所以……我不敢，我不敢陈丛，我从来没有谈过一次恋爱，我不应该害怕的，我，到底是在害怕什么？我爸从来没有打过我，可是我就是害怕……我到底是在害怕什么啊啊！陈……陈丛，你说我在害怕什么？说你是我的“炮友”不是我的本意，但是我就是……为什么……这么懦弱，对不起……对不起陈丛，对不起。他……雷擎，我哥……比我更勇敢，他二十岁就离开家一走就是十几年，他去了边藏，参与战争，在军政两界风生水起，他……他可以力挽狂澜，可以让地位日渐败落的雷家再居高楼，他……他可以真挚坦诚的爱一个人。我承认，我也不知道我……我都是跟着他学着他……可是就是……呃，呜……”

                        
“可以了……”看着情绪逐渐失控的雷铭，陈丛的脑海里一片空白，他强撑着反握住雷铭的手，掌间的剧痛让陈丛清醒。

                        
抓了又松，抓了又松，一次次重复。

                        
就这样过了许久，雷铭回握住陈丛的双手，他将脸深埋入陈丛的手中。陈丛的手指间有一股难以消散的血腥味，一滴滴眼泪粘在了他血腥味浓重的手心上。

                        
雷铭闭着眼睛轻轻的说道：“我怕我哥死，我哥不能死，如果他……他死了，这个世界上就再也没有人……能明白我小时候的噩梦，再也没有人……理解我为什么这么……你……你也不能，我也……不死。陈丛你答应过我退役会等我，我哥不会死，我也不会死，我们都会平平安安的……”

                        
陈丛涣散的看着安全通道天花板上的淡淡绿光，他的视线逐渐变得模糊。雷铭说的话像水银柱一般硬生生的灌进他的脑子里。太难消化了，这到底是什么？他没有一丝力气，也什么都想不了，最好什么都回到原点，要是可以不认识这两个他就……

                        
“你让我自己一个人待一会儿……我求你。”

                        
-----

                        
古人云：“君君臣臣，父父子子。”一个家族中，手握大权却日益年老体衰的父亲往往会嫉妒自己年轻力壮的儿子。

                        
第一百三十八章

                        
=====

                        
“俺大儿家的孙孙？唉！什莫孙？是个孬子，克爹克娘迟早也要克死俺个老太太……发了善心给这个孬子一口吃的，俺儿还去城里挣钱给他治病。治啥病哩？就是个女娃，挣钱花自己头上，再讨个媳妇才管，俺老二还没讨媳妇哩。”

                        
“嘻嘻，恁听说了莫？隔壁那个土娃，其实是个女娃！俺奶说他裤裆里是孬的不叫俺和他玩，看是什莫传染病害俺得上。”

                        
“哈哈，俺不怕！帮俺一起把他裤子扒了！俺莫见过孬子，今天带兄弟们见见可招？”

                        
“唔，嗯！！！恁干啥呢？俺是男孩儿！俺裤裆里有把滴，干啥揪扯俺裤子？！……俺日你妈个龟孙！一群……哈……啊！日你爹的……！”

                        
……

                        
不堪回忆像淤泥一般翻涌不断，他的童年从未感受过世界的美好，在无力承担生活的每一天中都充斥着鄙夷、辱骂甚至欺凌。尽管已是二十多年前的旧事，但那时受到的屈辱像钉子一般给陈丛心间留下了一道道不可填平的沟壑。

                        
他还小的时候根本不明白，为啥田间地头抬头不见低头见的别家小子，突然拉帮结派挥着拳头砸向自己，甚至还有两人合力搬着锄头撵自己跑。最初陈丛会在震惊中激烈的反抗，他不知道多少次对着这帮小子吼，质问三娃、老驴、杖杵子他们为哈要欺负自己，但不管哪次与，只要他们在地头撞见最后的结果都一样。

                        
他一个人寡不敌众，坚持不了几分钟便会被一群男娃围着打，他们不仅要打，还要羞辱他。

                        
他们脱他裤子，还抬脚不知轻重的踹他裤裆，陈丛被按在地上没了一点力气，只能抱着胸把手插在腋窝里像雨后砖地上的蚯蚓一样蜷缩着浑身扭动。这样的拳打脚踢要一直持续到他浑身挂彩、裤子衣裳都被弄脏、扯破，见陈丛真的变成“土娃”后，施暴者们便一脸得意。他们像是游戏机里击败“怪物”的大英雄，低头往地上土哄哄的人身上吐几口口水，他们啐了几口后还要说“活该，谁叫恁有病”，最终觉得没趣了才像一群吃饱了腐肉的秃鹫一般四散跑开。

                        
为什么，会是我？

                        
蜷缩在临时安全房间的角落，陈丛麻木的摸着自己的胸膛，他的心脏在胸膛内有规律的跳动着，可他多希望中枪的人是自己，雷擎的中枪时间已经拖的很长了，如果再不进行后续的手术，后果不堪设想……

                        
想到这里，陈丛的呼吸一滞，他机械般的将手伸到眼前，眼神直直的看着手。看着眼前充满枪茧的粗糙大手，竟然令他感到有些陌生。以前被村里孩子追着打，次数多了便有了经验，他每次都会把手保护起来，因为穿着满身是土甚至被撕扯的破烂的衣服回家，奶奶会气的用鸡毛掸子狠狠地抽他的手心，要是手伤了，奶奶就会改抽别处，那样更疼。

                        
被催泪弹烟雾灼伤的眼睛刺痛难忍，那些最想忘记的事像走马灯般不断重复上映，再加上雷擎受伤的画面也会不间断的回忆起，陈丛根本无法有一分钟睡眠，他就这样在漫长的夜里等到了天明。

                        
“啪！”

                        
窗外刚泛起鱼肚白，暂时安置他们的病房门从外被大力推开，门把手狠狠的磕到了墙上。随着这样突兀的声音响起，在病房内过夜的数十名安保人员惊醒了大半。

                        
“全体注意，紧急集合！！3分钟内整理着装、仪表。集合地点：医院前厅大堂。”

                        
推门进来通知的是守了一晚上夜岗的同事。刚经历完突发性安保任务又守了一宿，他此时应当是极为疲惫的，但所有人都能听出来这人声音洪亮、声调上扬，他的话语间比平常都多了一股底气。

                        
陈丛彻夜浑身紧绷，听到紧急集合的号令，便“呲溜”一下就从窄床上窜起。他是屋里第一个整理好衣服戴好帽子面罩的人，也是第一个跑到一楼的医院前厅的人。

                        
前厅的空地上站着几个陌生的身影，看背影他们高矮不一，但他们身上竟都穿着统一的军装。要知道，现在还是国外，军人不能随意出国除非经过层层审批，所以突然出现在这里论谁看见都会觉得意外。

                        
3分钟已到，整栋医院楼内的安保人员全部到齐，陈丛先看到雷铭和其他几名狙击手一同跑过来，又意外的看到本应在顶楼给雷擎病房外执勤的便装军人也出现在紧急集合的队列中。

                        
从楼梯上下来陈丛只看了几人的背影，现在列队完毕他才看清几人真容。

                        
医院大厅中的军人共计七名，他们的军装右臂比一般军装多绑了一块印有红十字的白布，这是军医外援的国际标识。七人中最为显眼的是站在几人中间的一名戴着眼镜的女军人，她身材微胖身高平平双鬓已有些灰白，但略有衰老的外貌无法掩盖她肩上显眼的军衔，两杠四星——大校。

                        
见所有人都已到齐，为首的军医大校向前走出半步。她将面前所有安保人员都扫视了一圈，目光坚定。

                        
她开口道：“同志们好，我是南部军区总医院院长，南方军医大学胸外科教授谢榕。同志们远渡重洋参加此次国际保护任务，工作艰辛，我代表最上层领导，对同志们辛苦工作、严格执行任务、不惜付出生命守护重要参会领导和参会工作人员表示深切慰问。同志们辛苦了！”

                        
虽然外表平平，谢榕医生的声音却无比铿锵有力。她的一番慰藉鼓舞了在场所有人的人心，作为军队主要后备力量之一，军医的支援可谓是雪中送炭，医院大厅里立刻掌声雷动。

                        
掌声停止后，谢榕扶了扶眼镜，她面容严肃的继续解释道：“昨天夜里十点，国家总军部召开了紧急线上会议，在会议中各大军区总医院负责人都知道了本次突发情况。南部军区是离会议主办国最近的军区，伤者的救援时间宝贵，只要获得国际支援审批我们就可以通宵赶过来，所以此次救助任务对南部军区来说义不容辞。同志们，我要告诉大家，来这里之前我向上级领导领了军令状，为所有同志的生命安全保驾护航是军医的天职，我将带领第一批支援的军医小队争分夺秒的医治伤员。我向国家宣誓，本次参会的各部门领导、来自国家秘书司和国安部的工作人员、安保战士们，我们所有人，都将会一个不少的回到祖国的怀抱！”

                        
“南部军区总医院院长，谢榕，坚决完成任务。”

                        
“唰”

                        
语毕，随着衣料轻微摩擦的声音响起，谢榕向眼前这群在恐怖袭击中拼死完成保护任务的英雄们敬了一个标准的军礼，她身后的6名军医也飞速的抬起手向所有人敬礼。

                        
相隔几千公里的责任被剪成一片片激励人心的话语送到了所有人心间，原本想要鼓掌的手都化作了一个个军礼，空气中充斥着重如山的责任，保卫人民的战士与维系生命安全的医生们彼此凝视，他们泪光闪烁的双眼满盈着信任与托付。所有的安保人员都来自于国家军警系统，此时没有人不明白一个庄重军礼的含义，他们前仆后继不惜生命的赴汤蹈火都源于那座无比坚固的信任桥梁，在他们身后永远站着一个强大、安全、团结的国家。

                        
在饱含着万千嘱托的凝视中，会议就此结束。前来支援的第一批军医们立刻奔向不同的诊疗室，等待着他们的是在昨天的恐怖袭击中受伤严重的伤员。而谢榕院长则是在两名军人的带领下一路向顶楼走去，她是国内一流的胸外科专家，本次紧急前往支援的另一保密任务就是要为右胸中枪的东南军区少将雷擎进行紧急手术。

                        
大厅中的人快速散去，第一个赶来的陈丛却是留在最后的一个，他的目光追随着谢榕大校的身影，一直盯着她走上楼梯。终于医生的背影消失在视野里，陈丛开始缓缓后退，直到他的后背顶到了走廊的墙这才让他突然的快跑起来。

                        
就这样快速跑出去几百米，陈丛看到走廊尽头的步梯处有一个小门，他没有多想便拉开虚掩的小门将自己关了进去。这里是一处清洁杂物间，狭小的空间里堆满了拖把头和消毒水，陈丛块头不小，只能像一只蘑菇一般抱腿蹲在里面，他狂喘着吸吮一隅空间内的空气，刺鼻的消毒水味和发霉的味道本应令人作呕，但此时陈丛只觉得这里的气氛莫名香甜。

                        
拦截溪流去路的石坝终于在水的坚韧下被冲破，天降奇兵谢榕的出现让陈丛心里腥臭发黑的堰塞湖水突然被抽干，他那颗沉在湖底坠入沼泽的心脏第一次暴露在雨后的阳光下，“怦怦”“怦怦”鲜活有力的跳动了起来。

                        
雷擎……

                        
陈丛扯起嘴角，他胡乱的擦着脸上的眼泪，大脑和心都变得越来越轻松。

                        
雷擎是这世界上唯一一个对他说过“你的身体没问题，很健康”的人。有些东西会被时间淡化，而有些东西注定像里程碑一样被牢牢记在心间，陈丛自打出生起便因为身体被人厌恶，所以雷擎这句话他一记就记了6年。

                        
在昨天之前陈丛从未怀疑过自己的判断，雷擎这样的人能说出那种话是因为想要他肚子里的孩子，毕竟雷擎分管整个东南军区的武装兵，一人之下万人之上最擅控人心。

                        
直到昨天雷铭在混乱中讲出了无人知晓的过往，才将陈丛彻底敲醒。

                        
雷擎是雷家的长子，世人公认的将帅之材，陈丛这等俗人根本无法估量他身上背负着多么沉重的责任，就像雷铭说的那样，作为长子雷擎至少应该保住雷家的地位，他也要时刻注意自己，因为雷擎终将称为雷家的脸面。但就是这样的人却选择在十几年前选择向所有人坦白自己喜欢的是男人，那个思想极度不开化的年代，喜欢同性代表着给全家人蒙羞，更代表着断子绝孙。

                        
更夸张的是，雷擎的战友、朋友、下属所有与他认识的人都好像知晓他是同性恋这件事，这种别家掩盖都来不及的“丑事”对于一向高贵体面的雷家来说又是怎样的打击。虽然现在已经好了很多，但不能用眼前的思想开放掩盖一路走来的坎坷，就连陈丛自己也曾认为，同性恋是一种耻辱。但后来他想通了，这世界上为什么要有人为天生的取向遭受恶意与歧视？为此招来皮肉之苦、血光之灾、他人冷眼，这与当年备受欺凌的自己又有什么不同呢？

                        
“呵……呜呜呜呜……嗯……呜呜……”

                        
想到这里，陈丛的情绪再也无法控制，他在这无人的角落掩面痛哭，尽情的释放积压多时的情绪。

                        
畸形之人才能理解畸形之人，雷擎自认为自己正常，才会自然而然的觉得身体畸形的陈丛也是正常人。

                        
这么多年过去，陈丛终于明白雷擎当年对自己的情愫，他终于理解为什么他高高在上却说过要和他共度一生的话。在无数次肉体交缠中，陈丛还能记起雷擎看向自己的眼神，那里掺杂的复杂感情原来是属于同类的惺惺相惜。

                        
攥紧双拳，陈丛咬着牙一字一顿的开口低声说：“雷擎……我一定不会让你一个人孤单的来，孤单的去。”

                        
在无人察觉的黑暗中，他说着只有自己能听见的话，眼神中也出现了只有自己才能看见的坚定。心间那颗多年前被雷擎埋下的种子，终于在今天，绽放出一朵用血肉精心滋养的花。

                        
-----

                        
啊呀，之前有特别多的鱼鱼问我雷擎为啥会喜欢陈丛，只是因为脸吗？只是因为他性感吗？啥的。这种留言我一个都没回复

                        
(￣ー￣)真的万分抱歉读者鱼鱼们，我不是没看见也不是故意不回复，我怕我一个没刹住车把压轴剧情给说了…雷擎虽然也很颜控但是他不会因为对方长得好看就死心塌地的喜欢他啦，毕竟哥哥喜欢了陈丛很多很多年。

                        
第一百三十九章

                        
=====

                        
在千里之外的异国滞留三天后，陈丛终于与大部分安保人员一起登上了回国的包机。在他们之前，搭载着参加本次国际会议主要领导的专机也已经平安降落在了首都军用机场的停机坪上。

                        
不过，这一批回国的领导中并不包括国安部特聘武器专家楚惟清和第一批从国内赶来支援的谢榕大校及其他军医。不能按时归国的主要原因显而易见，楚惟清教授刚刚接受了胸腔枪伤手术身体未达到出院水平，不能承担长时间飞行的劳累。面对这样的特殊问题，两国之间发生了为期两天的外交博弈，最终在会议主办国多次承诺继续提供安全保护的前提下，国家特批楚惟清教授与谢榕大校及其它六名军医在国安部工作人员的陪同下延后一周归国。

                        
飞机降落在首都的时候已经是傍晚五点多，北方冬季漫长的夜晚已经拉开了帷幕。随着舱门打开，外面强劲锋利的西北风从一扎宽的门缝中灌入机舱内，突如其来的凉意刮了一下陈丛裸露的脖颈，他打了一个机灵，脖子上也起了小鸡皮疙瘩。

                        
近几天首都下雪了，虽然机场内的积雪早就被打扫干净，但陈丛已经从万米高空欣赏了许久自己生活的这块土地：银装素裹，苍茫宁静，一切尘嚣都仿佛被一场大雪肃清，十几天前秋晚冬初的颓败景象早已消失不见。风景发生了改变，陈丛的心境亦是如此，在飞机上坐着的几个小时，他心里有了自己的打算。

                        
但令他完全没有想到的是平安回国并不代表工作终结，更不意味着可以处理私人问题。

                        
首先本次会议在恶性突发事件的影响下性质上升至国际安全问题，虽然每一个参会国看起来都只是被卷入混乱之中，但由于本次事件在国际层面影响恶劣，现已有第三方接替主办国着手进行搜集证据、事件定责等工作，搜集证据和问询过程需要每个参会国的参与。

                        
至此，在本次事件被国际正式定性说明之前，所有参会国被要求控制参会人员处于可被问询的状态，同时也要控制社会层面的过度讨论。

                        
正因如此，所有人下飞机后就被接到一处不对外开放的住所。看着眼前熟悉的单房间，陈丛推断此处应该处于国安部监视范围内。刚出进去上面就发布了配函像所有人解释这样安排的目的，内容无非是配合国际调查以及避免将一些尚未得出结论的信息散布出去，每个人都必须在意向书上签名同意配合调查。

                        
住在这里的人除了每天吃和睡，干的最多的就是回答问题和向上汇报情况。每个人都必须仔仔细细的回忆自己那几天的流程，避免在事件的最终追责中被审查出自身问题。

                        
短短一周之内，陈丛作为一线安保人员不得不一次又一次的向记录员讲述当时的情况。入口处的陌生人，第一声枪响，充满催泪弹烟雾的会议大厅，不知来历的暗枪，楚惟清教授不慎中弹……

                        
尽管他知道雷擎已经成功进行了手术目前处于身体恢复中，但被迫反复回忆当天中枪的场景，是一种残忍的精神屠戮，陈丛被折磨的彻夜难眠。

                        
结束了不断回忆的一天，在狭小的单间里陈丛坐在床边，内心无论如何都无法平静下来，就这样一直等到窗外的月光慢慢挂在床边的拖鞋上，陈丛才逐渐平静下来，他顺着月光看向房间内只有书本那么大的窗户，决定尝试按照心理医生说过的办法转移注意力。

                        
陈丛这几天除了不断回忆讲述还得到了不少新的信息。他盘腿坐在床边的地板上，把脑子里那些信息拼拼凑凑，他想试试看能不能推理出最近最大的疑问。从哪里开始呢？陈丛思考着用手指沾了点杯子里的水，在月光打亮的那一小方地面上画下了几个圈。

                        
几个水圈中，大圈代表国力强盛武器科技已达世界顶尖水平的己方，另几个小圈分别代表可能发生武器交易的国家，其中最需要武器交易的正是多党相争社会安全尚处于不稳定的主办国。

                        
但大圈与小圈的关系并不是单纯的供给，毕竟无人不知一个国家的武器储备是双刃剑，使用得当则可以起到保护、威慑作用，使用不当则会在当地引发战争。向内部存在党争危机的国家贩售先进武器，无异于威胁当地本就脆弱的和平，大国绝不会做出这种有失气度的行为。

                        
这样看来，他好像找到问题所在了。陈丛歪着头想了想，他用手指沾水先将代表主办国的小圈一分为二，又从代表己方的大圈引了一道水线，水线绕过存在内部分裂的国家连到了其他需要武器储备的国家。

                        
陈丛觉得本次国际商贸会的真实目标可能是：既要商贸交易在各国间正常进行，又要向可以正规储备武器的国家提供武器科技支持。会议四年一度，每一个商单都极其珍贵，很显然‘既要’‘又要’的计划是最利好各方的，但也是最容易遭到仇恨的，尤其这次无法获得武器的国家就是本次会议的主办国。

                        
陈丛听人说起过，雷擎除了是东南军区武装兵的总负责人，还管着国内顶尖几所军校的武器科研，所以本次参会他只是用了假名字，他的身份和工作内容都是真的。想通了商贸交易的可能目标，陈丛立刻明白了为什么国家翻译司的一流翻译会读不出商贸会中涉及武器交易的外语稿件，在如此复杂的立场上武器交易的敏感程度可想而知，要想瞒着主办国交易，也只能通过军用最高阶缩写密码保密，而这种内容没有机密参考册的人读不懂，只有买卖双方能解码读懂。

                        
如果上面的推理成立，那么站在本次国际商贸会议核心、肩挑最艰巨任务的人不是别人正是武器专家楚惟清，他需要在自己安全的前提下承担武器交易最核心的机密任务，又因为是军人还要兼顾其他两位参会领导的人身安全。

                        
君子不立于危墙之下，但独愿为大义铤而走险。

                        
“唉。”陈丛叹了一口气，雷擎身上有那么重的担子还能做得那么好，他真的像神仙一样。

                        
窗外月影移转，地上绘制的浅淡水痕逐渐失去了光辉消逝在黑暗中，在黑暗中陈丛用手指蘸着水在没有光线的地板上写了一个雷字变上床睡觉了。

                        
这晚很安静，他一夜无梦。

                        
-----

                        
高强度的汇报工作又持续了两天，安保人员作为会议最外围的参与者需要调查的地方没多少，所大部分人已经收到了回程通知。但陈丛是“楚惟清”教授中弹现场的直接目击者并且在混乱中打出三枚子弹，他的情况较为复杂被国安部多约谈了几次。

                        
能否顺利结束任务回到原工作单位并不是陈丛一个普通特警能够左右的是事，属于他的三枚子弹是否导致外籍人员伤亡目前尚处于取证期间，他能做的只有在诚实汇报后平静的等待事件处理结果。

                        
因为大部分人的调查已经完成且他们即将解除限制，原本气氛凝重到极点的软禁区也变得罕见的充满人情味。现在不是任务之初，住在这里的人都经历了一样的事再无什么信息保密可谈，所以吃饭、自由活动的时候军警人员们都会三五成群的聚在一起，有时还会聊聊天。

                        
陈丛在聊天中有意识的继续收集信息，晚上回寝室后他还是按老样子整理，几番梳理后他发现每个人掌握的信息都不太一样，但对于楚惟清这个人的工作定位都是差不多的。

                        
在又一次理了理思绪准备上床睡觉的时候，外面有人敲他门。还是那个熟悉的敲门声，陈丛知道是谁便过去看门。

                        
他压着门缝看着门外的人问道：“你这几天藏哪去了，昨天大家都出来自由活动，我咋没看见你？我以为你回边藏去了。”

                        
“啊呀~不好意思~昨天离开了一趟走得急没来得及跟你说~你先让我进去。”雷铭笑的一脸谄媚，他搓着手从陈丛的门缝里挤进去。

                        
陈丛并未阻拦很自然的放雷铭进屋。国安部提供的单人住所非常小，里面只有一张床和一扇小小的窗户，雷铭先是吸了吸鼻子又瞥见陈丛床上的被子已经散开了。他会意的一屁股坐在床头柜上，没有沾陈丛的床。

                        
两人很多天没见过了，雷铭的情绪早就没有了那天医院里的崩溃，他勾着嘴角对陈丛说：“回程通知我第一时间就收到了，现在不是等最上面的结果呢嘛，一旦通知没事了，我就回边藏。”

                        
“哦。”陈丛兴趣恹恹的点了点头，他清楚边藏那边缺人雷铭不能呆太久。

                        
见对方没啥反应雷铭又追了一句，“哎，真是可惜~谁知道会发生这种事把咱们都圈在这里。我还打算这次回来休假带你在首都逛一圈呢！陈丛你看了没有？外面的雪景很美，和江南下雪的感觉一点都不一样。”

                        
“哦，”这次陈丛有了点反应，他撇了撇嘴回道：“就那么回事吧？下雪有什么好看的？我就觉得每年冬天下雪，屋里怪冷的还。”

                        
“……嘁！”马屁拍马蹄子上，陈丛好像确实不怎么稀罕雪。雷铭语塞只能双手抱胸坐没坐相的仰头沉默了一会儿，才干巴巴的说道：“昨天上面给我批了个提前外出，我爷爷还有我爸我妈他们来首都了，我们一起看那位病号了。我说这个，你总感兴趣了吧？”

                        
“什么？”陈丛闻言从床上“腾”的一下站了起来，他在狭小的屋子里踱了几步，又坐下用双手搓着腿，“雷少将已经回来了吗？”

                        
“嗯，”雷铭扯着脸点点头，“回来三四天了吧，我哥受伤的事传到老头那里去，可把家老爷子急坏了。但他没啥事，我们都去看了，引流管什么的都拔了好几天了，现在就是单纯的养伤等康复。”

                        
“哦，那，那挺好的。”陈丛吸了一口气，低下头故意不看雷铭，低声问道：“你去的是首都部队医院吗？”

                        
“哼！”雷铭冷哼一声，知道陈丛在套他话，“你就别想了，他住首都部队干部疗养院，那种地方保密级别有多高不用我多说了吧？你一个人怎么进去？从正门走进去？”

                        
“没，我就随便问问。”被雷铭一语道破，陈丛尴尬的挠了挠脖子。

                        
此后他不再说话，雷铭也不接话。

                        
就这样沉默了一会儿陈丛先感觉气氛不对，他一定要见到雷擎，就算有再多的困难他也会想办法，最近见不到就过几个月，今年见不到就等明年。但眼前陈丛是真的怕雷铭又掉金豆儿，想到那天他哭的稀里哗啦陈丛就头疼，尤其是雷铭小时候也确实有点不容易，于是他抓住雷铭的胳膊想干脆先转移话题不聊这个，“雷铭，其实……”

                        
“行行行，知道了！”谁知陈丛半句话都没说完就被雷铭打断。

                        
雷铭神情复杂又急切，他反握住陈丛的手口气有些殷切，“我找老爷子再开个条子，过两天要是批下来就带你一起进去，行不行？”

                        
“行！”陈丛嘴比脑子更快闻言立刻点头应了，随后他便感觉到了尴尬。

                        
“那…行吧！我走了啊。”雷铭看陈丛这样便突然要站起来离开。但走到门口又不舍得放开陈丛的手，他拉了陈丛一把，两人在门口很短暂的抱了一下。

                        
后来的喜爱比草贱，这样不加掩饰的讨好像甘泉一般澄澄涌现，像水一般清澈，也像水一般无形无力。雷铭一米九几的个子原本比陈丛高出半头，他抱着陈丛的时候却给人感觉突然矮了一截。

                        
见雷铭要走陈丛急了，嘴里话少的雷铭让他觉得不不习惯，他这两天被关着憋得慌，雷铭怎么刚呆两分钟就要走，“刚过来你走去哪？你这个人怎么回事？”

                        
“没有没有！”雷铭听陈丛口气不好，立刻站在门后不动了。他背靠着门把陈丛拉到怀里抱着，凑到他耳边小声解释：“我这不是…去办正事吗？嗯？我现在去申请打个外线电话，你等我消息。”

                        
陈丛身上有香烟的味道，他的屋子里也有一点烟味。几天不见陈丛其实憔悴了不少，雷铭知道陈丛心里在想什么，只是两人谁都不说。

                        
-----

                        
抱歉啦亲爱的鱼鱼们~考虑到公祭日的关系，本文12月13日全天（0点至24点）都没有更新，所以就攒在今天更新吧~3更捏~

                        
第一百四十章

                        
=====

                        
在那之后又过了两天，日子不知不觉的来到了这一年的最后一天，眼看着就是新一年的元旦了。雷铭那边终于传来了消息，他告诉陈丛明天就可以去疗养院，毕竟元旦佳节申请特殊探亲很容易获批。

                        
元旦当天，雷铭虽然坐在陈丛身边但他一直装作漫不经心的看向窗外，他的演技太过于拙劣，每过一会儿都要瞟陈丛一眼，这让陈丛觉的心里堵得慌。

                        
和雷铭莫名其妙的折腾了这么多年，陈丛早就觉得该和他做一个了断了，新的一年到了他也应该辞旧迎新，他想把心里的想法告诉雷铭，但奈何这家伙最近一直逮不到人，一天几天陈丛都没找到合适的机会。

                        
干部疗养院的地理位置非常隐蔽，但随着接近疗养院大门便能感受到在这里面疗休养的人都是什么样的身份，这里的入口风格和部队差不多，左右各设一个岗亭，外面也有兵站岗，纪律森严属于高管控区。

                        
雷铭倒是轻车熟路，他将一个牛皮信封递到岗亭内，不一会儿里面的人便让两人进去先过安检。

                        
进入疗养院的安检过的非常仔细，不但鞋子衣物要过检就连口腔腋下甚至皮带的金属头都被仔细翻看了两遍，在所有都确认无误后，两人又在专人的带领下坐上了疗养院内的车。

                        
这个听名字像是养老院或者康复中心的地方内部有着不亚于旅游度假村的配置，陈丛以为像医院住院部里单人病房在这里根本没有，沿路只有稀疏分布的小独栋，车子一直开了五六公里，七拐八绕的终于停在了一幢带院别墅门前。

                        
“走。”雷铭来过一次对这里比较熟悉，他带着陈丛穿过房子前并不大的院子，又在房子门口站岗的军人面前再次确认了身份。

                        
这两天怎么和雷铭把话说清就让陈丛想的头疼，跟不要说怎么和雷擎说，他和雷擎像说的话积压的太多，每天愁的他都快不知道该怎么消愁了，现在都到门口了反而大脑一片空白说不出来了。这次雷铭也在，要不就先当下属来探望领导吧，以后再找合适的场合说。但转念一想，他和雷擎的地位天差地别每次见雷擎的难度不亚于登天，陈丛内心纠结的不知道如何是好。

                        
从门外走到里面，没走几步陈丛就开始手心冒汗，短短上电梯的功夫就在裤子上擦了两次。站在他身边的雷铭见状便攥住了陈丛汗呼呼的手，小声对他说了一句“没事”。

                        
陈丛反握了一下雷铭的手，心想幸好有他个话匣子，不然自己一会儿可怎么办。

                        
下电梯后不远处的门后面就是雷擎休息的地方了，陈丛僵直着后背舌头打结，他有些无措的询问着雷铭，不知不觉间陈丛已经习惯了什么事都和雷铭说说，反正每次他一说雷铭都能回一大堆。

                        
“雷铭，到……到时候，我第一句你说应该怎么说？呃……我得，我首先必须表达感谢，对不对？你说对不对？嗯？”

                        
“雷铭我在问，你能不能给点建议……嗯？”看身边一直没人说话，陈丛扭过头去声音又抬高了两度，结果他发现身后根本没人，他一直以为雷铭就走在自己身后一点。

                        
“雷铭？”陈丛突然就慌了，他迅速地看了一眼窗外楼下，又朝着刚才下电梯的方向追去。像一枚子弹一般窜到走廊的另一头他终于看见了那个高大的身影，雷铭此时正在等电梯。

                        
陈丛一个箭步飞身上去拉住雷铭，口气非常着急，“你，你去哪？”

                        
“你怎么没进去？”雷铭看到冒出来的陈丛也有些慌张，他的身体罕见的抖了一下，显然他并没有想到陈丛会突然跑过来。

                        
“不是说一起去的吗？你，你到底要跑多少次！”

                        
“不是，陈丛。”疗养院内非常安静，两人的声音可能会给执勤的人带来困扰，雷铭伸出食指按了一下陈丛的嘴唇。此时电梯已经到了雷铭叹了口气，没有选择上去。

                        
平时急躁的人变得慢条斯理，平时不愿开口的人却变得急躁。

                        
雷铭的眼神情愫不详，他看着陈丛紧紧抓着自己的手说道：“你还抓着干什么呢？这种时候你就别装糊涂了，我早就在你手心里了，哪也去不了。今天下午我得回边藏，我不能离开边藏太久。所以就……”

                        
陈丛眯起眼睛最烦雷铭嘴里叭叭个没完的漂亮话，“那也不在那一时半会儿的，而且你这两天一直躲着我，你想干啥？”

                        
“哼……呵，”雷铭闻言笑着摇了摇头，他这辈子从没有像此时这样成熟稳重过。

                        
他拉着陈丛再次走到走廊口，将陈丛推倒身前，自己则从身后将头埋在陈丛麦色的脖颈一侧慢慢的说道：“陈丛，你这几天心里有多着急，为什么事着急，我都知道。所以，请你原谅我，在彻底属于你之前，我属于国家，属于边藏。我不是故意要走的，我考虑了很久，你想想如果有那么一天边藏不再诞生一个毒贩，所有边藏的孩子都可以脱离毒品圈像正常的孩子一样有自己的人生，那该是多好的景象。我爱你，无论说多少次都可以，但我现在的身份是军人，是边藏的的狙击手，也是雷家的儿子，所以有些事还等着我去做。陈丛，我能帮你的就是理解你心里的想法，你做事我都支持，哪怕是你跟我哥……就按你喜欢的来，我愿意配合，只要你别把我从这段感情中剔出去。你答应过我，会等我从边藏回来。”

                        
雷铭虽娓娓道来，声音却越来越小，说到最后他甚至有些颤抖。

                        
边藏，才过去半年陈丛怎么可能遗忘，那里是祖国的疮疤一度也成为了他的梦魇。雷铭上次说过他想在边藏建学校，没想到这么快就要施行。

                        
陈丛叹了口气道：“唉……我就说你为什么这两天一直躲着我。”

                        
“嘘。”雷铭向陈丛手里塞了什么，并示意他别继续说下去。“我的编号你收下吧，我还有备用的，拿好！看在我要回去的份儿上，你就别和我说那些话了，要是真的有话那就在深思熟虑之后写信寄给我。”

                        
“去吧。”雷铭推了陈丛一下。

                        
陈丛真的不再说话了，但他没动手也还抓着雷铭。

                        
“快去！”雷铭深吸了一口气，又推了他一下。

                        
过了挺久，雷铭已经快控制不住内心想把陈丛紧紧抱在怀里的欲望了，他咽了一口口水，正准备告诉陈丛他还有另一个选择。

                        
但就在此时，陈丛放开了手攥着手里的编号向前走去。

                        
雷铭站在原地看了一会儿陈丛渐渐远去的背影。外面是艳阳天，走廊大块窗户的采光很好，冬日的暖阳洒在陈丛身上，他一次都没有回头，雷铭才明白原来看着一个人离开是这样的感觉。

                        
不过片刻后，雷铭也转身上了电梯，他先一步离开了这个地方，放手让他爱的人去做想做的事。

                        
有时候互相转身道别是为了下一次相见。雷铭是感情上的幸运儿，这一次分别是他们未来几十年的漫长人生中最后一次分别，在下一次归来后他和自己第一次爱的人再也没有分开过。

                        
-----

                        
雷铭线就这样end啦，雷二再也不会出现在正文中咯~（除了最后一章谢幕）

                        
第一百四十一章

                        
=====

                        
陈丛那两步走出了心硬如铁的感觉，但实际心里早就一团乱麻。几步走到了房门前他给自己顺了好几口气才让自己冷静下来。麻烦事一件接着一件，就非得赶在同一天吗？他硬着头皮整理着仪表，揪了揪衣服又感觉到自己的心脏开始狂跳。

                        
再这么下去迟早心脏病。陈丛整张脸都抽了起来，他一想到雷铭刚才说过的话还有里面躺着的那位，感觉整个人都漂浮在云彩之上，而他脚下就是万丈深渊。

                        
但谁不是摸着石头过河呢？陈丛从来没有谈过正式的恋爱，虽然想了很多天但还是没有彻底想好该怎么处理。事已至此，他只能走一步看一步，但愿自己一会儿不要嘴太笨说错话。

                        
“咚咚咚”

                        
陈丛敲响了眼前的门，一个俊朗又熟悉的男声在里面快速应门。

                        
“请稍等！”

                        
前来开门的是雷擎身边的副官段谟，因为早有来访报备，段谟见到陈丛并不震惊。

                        
“少将在里面。”

                        
陈丛闻言赶紧点头，他跟段副官打过招呼又往里走了几步看见了廊侧站着的曹寅武，他是雷擎的警卫兵，也是老熟人了。除了二人，屋内不再有陌生的面孔，陈丛紧张不已的心稍微放下来一点。

                        
这没什么的，陈丛一边安慰着自己一边向房间内走去，一抬眼就看见了雷擎。

                        
雷擎就靠坐在这个宽敞套间距离全景阳台不远的大床，窗外的阳光照进屋里，光线正好，他正在看手中的文件，虽有人到访但他并未刻意抬头。

                        
虽说除了嘴唇有些苍白外陈丛一眼看不出雷擎有什么变化，但他见到雷擎就开始心疼的胸口发紧了。他清楚那一枪伤了雷擎的肺，导致他失血昏迷，接受胸腔手术，未来还面临着复建，这些本来应该由他来承受的东西，是雷擎扛下来的，他何德何能让雷擎承受这种无妄之灾。

                        
“少将，我，我来看看您。”陈丛在床边站定，尽量控制自己的口气就像下属来探望领导。

                        
不似平日身着正装那般严肃，雷擎也没穿什么一般病人身上常见的条纹病号服。他身上的是一件宽松休闲的米色卫衣身后搭着藏蓝色的羊绒外衫，精细打理的头发散在额前，除了手背上还插着留置针【*注释】也没看见绷带胶布什么的，整体看起来很像他休假时才有的状态。

                        
这样的雷擎最帅了，在陈丛眼里他像一片深海，深邃沉稳。

                        
这片海闻言没有太多波澜，只是从容的放下了手中的文件，思索片刻后缓缓开口，“国安部这几天问你什么了？你都如实汇报了吗？”

                        
他的声音依旧低哑冷淡，只是比平时多了一些病弱。

                        
“嗯？”陈丛心中一惊，他从头到尾已经紧张透了，千想万想也没想到雷擎的第一句竟然是问这个。关于国安部的事陈丛本不想说，但经不住对方目光的逼问，他无奈开口道：“是，少将。我和国安部的领导详细汇报了当时的情况，他们还多问了我您……受伤的经过和我开枪的情况。”

                        
“哼，”雷擎显然不满这个回答，喉咙里发出了一声低哼，“大会现场一片混乱，周围能见度很低，你不该把所有的情况都汇报上去。你面临着退役转业，为什么不能为自己的未来做做打算？”

                        
“少将！”陈丛瞪大了眼睛，音调都抬高了几度，“少将，保护领导不利的责总要有人来负，您因为我受了这么严重的伤，为什么还要说出这样的话。我转业的工作虽然重要，但也不能与生命相提并论，我……您就在我身边，是我没有保护好您……少将。”

                        
陈丛的声音有些哽咽，他不敢想象如果那一枪穿了雷擎的心脏，打断了雷擎的脊椎，结果会怎样。

                        
雷擎的眉头皱了起来，他扭过头不看陈丛的脸，继续说道：“陈丛，你应该清楚如果那一枪打在你身上，将会打穿你的大脑。我是军人，平日里部队内等级制度确实森严，但紧急时刻，我只是在履行战友之间互相保护共同撤退的职责罢了。本次任务各国均出现了死伤，只有我们没有人牺牲，我做事习惯群体利益最大化，你不用为此过度感性。”

                        
雷擎的话语充斥着一股官方的冷漠感，陈丛听着有点着急便凑近继续说：“您批评我感性也好，不为自己退役转业工作负责也好，我都接受，但是因为我导致您受伤是一个不可否认的事实。我亏欠您的，我亏欠您很多……雷擎少将，你要知道……我……”

                        
“够了！ ”见陈丛越说越激动，雷擎竟反常的低喝，他脸色青黑像是没有一点耐心听下去，一只手也握成了拳头，因为太大力他的手背跟着暴突起一条条青筋。

                        
陈丛噤了声，迷茫的抬起头等待着对方的下文，明明是爱着的，明明给过那么多温柔，明明在危机关头不惜自己的身体，可为什么他们之间的关系一直像夹着一块永不平衡的跷跷板，不论哪一方用爱来填充，最后的结果都是无法控制的向极端倾斜。

                        
冗长的沉默后，雷擎冷声开口：“陈丛，你说你因为这次的意外而感到对我亏欠，那么如果我不给你补偿这份亏欠的机会，你是否会因为此事抱憾终生呢？”

                        
晦涩的表达让陈丛感觉茫然，他追问道：“抱憾终生？您在说什么？”

                        
“我说，雷铭比我更适合在你身边，我一生都要为国家效力，无法给你一个家，甚至一段法律上的关系，但雷铭可以做到。”

                        
冷漠的文字，如尖刀一般刺入陈丛的胸膛，就算早年三人间有过一段混乱不堪的关系，但陈丛从没想过这种话能从雷擎嘴里说出来，当年是谁说的，桃李不言下自成蹊的？

                        
桃呢？李呢？成蹊呢？

                        
理智逐渐开始从陈丛的身体抽离，他死死的盯住眼前这个连目光都吝啬给他的男人，他那么盼望见他，可每次都是这样的结果，他不敢相信，遂再次确认，“雷擎……少将，您说这些的意思是，您的意思难道是，您要我和雷铭在一起吗？”

                        
“是，任你喜欢！”雷擎终于转过了脸，他的双眸被怒火侵烧口中的言语亦斩钉截铁，“你可以尽情的和雷铭在一起，但我要你一生都对我倍感亏欠。”

                        
“嘣”的一声，在雷擎话音落下后陈丛最后一根理智的弦断了，回想今天发生的一切，再回想几年来他自从惹上雷家人以后身上一重一重的麻烦，一切都是因为这两个人，一切都是因为雷家，如此反反复复，让他这个在普通不过的草民跟着一起先堕入冰窖，又被冰冷刺骨的寒风吹透。

                        
“雷擎，你最好现在说的是真心话。”陈丛慢慢抬头，他不由分说的拽住雷擎的手腕，他对方有些吃惊的目光中他凑到身前一字一顿的喑哑低语：“你们两个一个富二代一个大领导，我确实惹不起，但你们有本事就别把我夹在中间各有说辞。你们两个相争，就对着我给对方扣帽子、泼脏水，你们两个相让，就把我像踢皮球一样踢来踢去，你们一家人长不出两个品种的瓜，你们都姓雷你们到死了进一个祖坟，你们有谁问过我的意思？有没有一次问过我喜欢谁？我爱哪个？你们到底……有没有把我当过一个人看待？我陈丛是你们的玩具？是你们的男宠？还是给你雷擎生孩子的工具！？雷擎你告诉我，你告诉我我到底是什么？？？”

                        
看了陈丛血红的眼眶和额头上的青筋，雷擎心里罕见的狂跳，眼前这幅熟悉的不能再熟悉的面孔竟然一改以往的唯唯诺诺，变得像一头猛兽，“陈丛！你在质问我？是谁允许你用这样的口气质问……”

                        
陈丛根本不想听对方再多说一句话，他离雷擎极近，两人四目相对鼻尖几乎就要在空气中相撞，“我问你怎么了？桃李不言下自成蹊？哼！我现在就回答你雷擎，什么叫一生都对你亏欠，你少说那些官腔漂亮话，我欠你的是一条命，你觉得不能还，那我就用一辈子还。”

                        
“啪嗒”

                        
陈丛的怒火如闪电战一般速战速决。说完一大段话后他便松开雷擎，快速后撤两步坐在离床不远的沙发上。陈丛身上所有的血液都在沸腾，浑身瘫软没有一点力气，此时他感觉需要雷擎帮叫个医生来给他进行心肺复苏。

                        
居然把一直埋藏在心里的话都说出来了，但是说了这些后果陈丛可就没想过了。随着大脑快速冷静，从未有过的舒爽感和清醒后对强权的恐惧交织在一起，在几秒内陈丛就想好了一百多种雷擎处理他的方法，今天不会走不出这扇门了吧？不会被雷擎就地处决吧？不会被绑起来囚禁在地窖里永无见光之日吧？

                        
“呃……雷擎少将啊，我，我是不是没说清？”陈丛坐在沙发上低着头，他根本不敢往雷擎那边看，只是耳朵听着对方没了动静，“就是，我这个草民呢，虽然早几年是种地的，但是我心里有话还是必须和您说清楚，一直以来，从很久之前就是，您对我说的话可能您自己不记得了，但是我还记得清清楚楚，而且我，我对您一直都是……我爱您……”

                        
“滴，滴，滴，滴，滴”

                        
床边的呼唤铃和最后那句‘我爱你’几乎同一时间响起，站在套房外在刚才发生那么大动静都纹丝不动的两个副官此时从夺门而入。

                        
“少将！”

                        
“少将！”

                        
曹寅武立刻冲到床边看雷擎的情况，段谟则走到陈丛身边有意识的拦了一下陈丛。

                        
靠坐在床上的男人此时正在控制不住的咳嗽，陈丛站在段谟身后看到他的掌心都是一口口被血染红的痰。

                        
陈丛心里一惊，后背就跟被雷劈了一样当场僵直。

                        
“陈丛先生，陈丛先生，”段谟的口气极其罕见的有些慌乱，他向门的方向做了一个‘请’的姿势，一边走一边解释道：“少将肺部受伤术后每天都会有咳痰的症状，您不必太过于惊慌。只是，今天的探望到这里就要结束了，接下来医护要来，少将不方便继续会客了。”

                        
陈丛惊慌失措的挪着步，刚才对着雷擎质问的霸气荡然无存，他听到段谟的解释先是快速的点着头，又磕磕巴巴的说：“哦，受伤，哦，对对对，里面，里面还有血得慢慢咳……”

                        
两人刚走出门医护就赶来了，陈丛看见穿白大褂的医生心里实在担心雷擎，又想和段谟磨叽几句看能不能留下等等，但段谟还是专业又礼貌的拒绝了他的请求。

                        
“行，那，那段副官您先忙，我认得路，自己一个人走出去就行。”陈丛没有办法，被段谟一路送到门口，只能和他道别。

                        
“好的陈丛先生，从这里出去不需要过安检和查看通行证，您不必担心直接走侧门就可以。”

                        
“哎，哎好，好的。”

                        
含含糊糊的应了段谟，陈丛一个人走在零下十几度的冷风里，虽然正午时分阳光很好，但气温还是让他觉得浑身寒凉。搞砸了，这次真的搞砸了，本来大言不惭的说要一辈子都陪在雷擎身边，现在倒好，话说完人吐血了。

                        
陈丛狠狠地揉了几把脸，把麦色的皮肤都搓红了。他早就不像以前那样迷信了，但还是不得不怀疑，自己这个逢人就克的体质是不是真的，怎么雷擎遇到自己以后那么惨，这样下去自己还要不要坚持在雷擎身边？

                        
就这样在冷风里浑浑噩噩的走了四十多分钟，中间还走差过几次路口，陈丛终于从这个巨大的‘疗养山庄’走出来了，正当他准备从侧门离开的时候，突然听到有人叫他。

                        
“陈丛先生，呵……陈丛，陈丛先生。”陈丛一回头见段谟气喘吁吁的跑过来，他一脸着急看起来找了很久。

                        
嗯？段谟副官不是刚才还在独栋里吗？陈丛有点疑惑，赶紧应了一声。

                        
“陈丛先生，您怎么才出来？呵……我以为您早就离开了。”段谟喘着气，从衣服口袋里掏出一个牛皮信封。

                        
“呃，我自己没坐车本来想走走路，结果没找对，耽……耽误了，段副官您别着急，我，我知道我这样违反纪律了，我这就走！”干部疗养院是管制重地，陈丛知道他一个外来人不能在里面随便乱窜，他心里气自己怎么又给人家添了麻烦。

                        
“不是，不是。是我忘了把东西给您了。”段谟推了推眼镜赶忙将手里的牛皮纸袋递上去，又觉得有点不放心，便当着陈丛的面将纸袋里的东西倒出来拿在手里。“今天的探望因为意外情况结束了，少将那边已经没事了。刚才事发突然我忘了把少将叮嘱我给您的东西带到。这个是这边的身份门禁，这是少将亲签的同意书。您明白的，特殊期间少将不能离开这里，所以如果您有时间能不能多来看看雷擎少将？他……他想让您来看望。”

                        
“啊？这……真的吗？”陈丛看着段谟手里的两样东西，像抓住救命稻草一般接过来，仔仔细细的收在牛皮纸袋里，但转念一想又觉得东西烫手，“可是您应该听到了，我和少将在吵架，今天是我把他气成那样的，他怎么会愿意再看我。”

                        
“不是这样的。”段谟摇了摇头，又拍了拍陈丛的肩膀，“我们认识这么多年，您应该知道我向来只按领导的意思办事，所以，我说是这样，那就是这样的。”

                        
段谟没有多说，送完东西就转身坐车回去了。陈丛眼睁睁的看着车子开走心里七上八下，过了好一会儿才拉开外套拉链将那个信封揣在怀里。

                        
-----

                        
雷擎，一个经历了：国外开会，国外中弹，国外昏迷，国外手术，国内修养等一系列复杂经历后，仍不忘吃醋的男人。起因就是看见陈丛主动抱了他弟一下。。。

                        
最后被气到吐血。

                        
留置针【*注释】作者注释：一种可以长期呆在血管里的软针，可以保持长期输液换药不换针。常见于长期输液的人群，术后挂止疼泵什么的。

                        
第一百四十二章

                        
=====

                        
疗养院的特批门禁在陈丛兜里还没揣热乎，另一份重要文件便来了。

                        
陈丛站在巴掌大的屋子里拿着自己的回程通知一脸苦笑，被国安部软禁起来这么多天，眼看着住的地方走的都快没人了，他终于也收到通知能离开首都回去复岗了。只是自己收到的这张纸上内容挺多，上面除了有复岗时间外还另附了军警部对他执行任务过程中工作疏忽的处理公告。

                        
国际上已公开认定此次突发袭击事件的性质为“会议主办国内部矛盾引发的恐怖袭击事件”，主办国负本次事件的全部责任，其他受邀国无需为本次安全事件负责。

                        
但国有国法家有家规，依照国家军警内部从业规范，陈丛触犯了“保护领导失职”和“冲动射击”两项条例。他因此被罚不能继续持有枪支、退役前不再从事一线特警工作，复职后的上班地点也临调为武装特警后勤管理部。

                        
众所周知武装特警工作危险性高，像陈丛这种因即将超龄退役的特警离开危险的一线转为后勤，其实并非坏事。毕竟为国家效力那么多年，谁没有退役后平平安安过完后半生的私心呢？但陈丛因为特殊的成长经历，心里报答社会的执念比普通人更多，虽然他也知道自己岁数越来越大不再适合上一线，但对在役最后半年去做后勤这种工作安排心里还是有不小的遗憾。

                        
怀着这样复杂的心情，陈丛一分钟不愿多耽误再次申请外出。回程通知上明确写出，收到通知后最多只能在首都呆两天，他急着去车站买回程的票，他必须在规定的时间内回到原单位完成复职。

                        
首都是个大城市，陈丛下午不到四点就出门买票，他人生地不熟的走到一半就遇到了第一波下班高峰期。

                        
起初，空旷的地铁车厢中出现一个穿着黑色的特警制服的壮汉，显得确实有些突兀，甚至有人侧目打量。但没过半个小时，最早一批下班人流来到，如同洪水一般的人群涌入地铁车厢内，谁管你是什么特警、军人，身材高不高壮不壮，今天你我都在首都的下班高峰期里，就是绿巨人在这个车厢里也得被挤成肉饼。

                        
看着眼前密不透风的人墙和黑压压的发顶陈丛傻了眼，他没怎么坐过地铁又不熟悉这里的地铁线路，被人群挤着不用蛮力几乎不能挪动，下车靠近门的动作他做得战战兢兢，生怕自己一个用力把谁挤倒或者干脆挤出车厢。

                        
就这样，在这场慌乱的“地下战役”中，陈丛硬是两度下错车又坐错了一次方向，折腾了快要两个小时他才十分艰难的到达了火车站。

                        
去火车站不顺利，买票自然也不可能顺利。此时已接近年关，铁路线进入春运期，近几天离开首都的车票几乎售罄，陈丛问了半天才买到了一张两天后六点多从首都出发，全程晃悠12个小时才到达目的的的慢车硬座票。

                        
在硬座上坐12个小时对于已经习惯了长期站立站岗的陈丛来说并不算什么难事，不管怎么说回去复职算是有着落了。

                        
陈丛将废了老大劲买好的票收好，摸到兜里揣的另一个信封，打算处理另一件棘手的事。段谟副官一直按照领导的安排做事，但只有这次陈丛怀疑他说的是不是真的，如果雷擎想见自己，怎么会说出让他跟雷铭在一起这样的话？但如果雷擎真的想讲他推远，又为什么要给他特批门禁卡？

                        
雷擎向来办事果决又坦率，这样处事矛盾的他，陈丛还是第一次见。不过陈从不会忘记自己心中的想法，虽然现在沟通方法有待研究，但他还是决定在有限的时间里先去雷擎那边。

                        
陈丛只知道雷擎住的地方叫什么名字，在这个偌大的城市里，去那里要具体怎么走他一无所知。所以，他只能打车前往，但仍旧是因为陈丛没有在一线城市生活的经验，他不知道下班高峰期的时候打车是普通人生活的大忌。

                        
他要去的干部疗养院本来就在首都郊区，与火车站之间距离很远。再加上路况复杂，高峰期各个路段拥堵不已，出租车司机为了不堵死在路上，便载着陈丛左右左绕右绕。

                        
一开始陈丛坐在后排还不断劝慰着自己去理解，他认为这里毕竟是首都，大城市打车费贵一点很正常。但当他在出租车上呆了一个多小时后，计价器上的红色的数字慢慢飙到了200以上，他的心率也开始跟着计价器的数字稳步上升。

                        
来首都的时候任务涉密，他手上根本没有私人手机和银行卡，今天买车票的钱的钱还是国安部工作人员塞给他的现金“过年费”。说是从本次任务的奖金中预支出来专门用于回城路费的，总共预支了十张，现在打了个车就要花掉三张，这样的“巨额”消费让陈丛呼吸困难、心痛到滴血。

                        
终于在付出了巨大金钱代价后，陈丛在晚上七点半感到了疗养院门口。他看着疗养院门口的值班岗亭里亮着微光，但已经没有人或者车进入从疗养院里了。他不明情况的拿出门禁卡和雷擎的亲笔特签，对值班的军人说：“同志你好，我要进去探望。”

                        
值班的军人见此时还有探望，脸上的表情有些惊讶，他看了一下表对陈丛说：“同志，晚上8点本院全面戒严，任何人不得出入。现在距离戒严还有半个小时，你确定探望吗？”

                        
陈丛脸色一绿脑子里只知道自己的打车费彻底打水漂了，半小时的时间对他来说完全不够。雷擎住的那栋别墅离大门就有十来分钟的车程，如果现在自己进去，时间连来回的车程都不够。他不能只匆匆忙忙见雷擎一面便离开，且不说两人间话能不能说清，本身这样做就毫无尊重可言。

                        
于是陈从最终还是顶着三张大钞的压力放弃了晚上的探病，他想着明天早一点过来，还可以多待一会儿。

                        
因为支付不起再打车回去的路费，陈丛自己摸索着乘公交回到了暂住处。疗养院地理位置确实偏僻，陈丛公交倒地铁下了地铁又坐公交，再加上走路，他在北方冬天寒冷的夜晚耗费了两个多小时，回去耳朵都冻红了。不过陈丛并不觉得亏，这样不但省了300块钱同时也让他记住了路。明天再过去的时候就不愁找不到了。

                        
第二天一早他被叫去办理离开首都的种种手续，其中就包括对于本次任务的保密协议。经历了一上午跑上跑下各种送文件后，下午陈丛终于有了一点时间去收拾自己为数不多的行李，他带着行李以最快的速度离开了这个见鬼的暂住地，他要先去探望雷擎，等到事情都结束后再在火车站附近过夜。毕竟第二天火车时间太早，照这两天他对首都路况的理解，只有住在火车站附近他才安心。

                        
傍晚五点多，东边的天空微微擦黑，陈丛又一次长途跋涉来到了干部疗养院门口。今天首都的天气不像昨天那样晴朗，白天晴转多云后便刮起了西北风。陈丛下公交还得走了挺长一段儿路，等他到了的时候，脸和脖子都被凛冽的北风刮红了。

                        
昨天已经碰过一次壁，现在这个时间来探望雷擎刚刚好。不过至于一会儿要说什么，陈丛还是没有头绪，现在他的肚子里就像装了一团杂乱的毛线那样杂乱无章。

                        
在国外知道雷擎那些过往后陈从冲动之下一心只想和他待在一起；但昨晚躺在床上，雷擎对他冷漠的话语在耳边不停地回荡。只要想到自己是连三百块钱都不舍得花的人，陈丛突然觉得在雷擎面前头都抬不起来。

                        
身份地位完全不一样的两个人就算相爱也很难有结果。陈丛甚至控制不住自己去幻想雷擎年少时的恋人，至少人家和雷擎同为意气风发的军校生，而自己又能拿出什么与之相比呢？而且那样的人都不行，自己又有什么自信和雷擎走下去呢？如果再被雷家阻挠的话….

                        
不，绝对不行。陈丛无法想象雷擎再一次因为感情承受那些无端的痛苦。

                        
想到这里，陈丛的心中只剩下恐惧。他的手中不断搓着雷擎给的门禁，掌心的手汗将装着雷擎签名的牛皮纸袋表面浸染的毛毛躁躁。

                        
他犹豫不决在疗养院门口打转，一辆红色的小轿车从陈丛身后驶来停在了疗养院门口。气质优雅的女士从车上走下来，她打开后备箱开始从中抱下来一束束鲜花。天那么冷，她一个人将花放在疗养院的岗亭附近，再回去继续搬，如此往复。

                        
陈丛的思绪被被大量鲜花吸引去了，他看着那个身影，她穿深色羊呢大衣戴着菱格围巾、发型成熟有韵味，总感觉有点熟悉，直至陈丛看到她双耳佩戴的精致的珍珠耳饰时才发觉这位搬花的女士特别面熟。

                        
与此同时，陈丛看她搬了半天打开的车后备箱里仍旧还有大量的花。陈丛立刻走过去帮她一起搬，对方并未推辞，只是十分爽朗的说了一声“谢谢”后便接受了帮助。抱着花走在女人身边，陈丛认出她是前不久在国外开会时与雷擎共事的国家翻译司翻译李栯兰。

                        
他盯着对方的目光被截住，李栯兰触觉到了来自身边男性的打量，便直接抬眼回看了回去。

                        
在岗亭透出的灯光下李栯兰皮肤白皙，五官起绮丽，整体显得格外明艳动人。

                        
陈丛有些不知所措，他自知自己的行为是一种不尊重，便想开口道歉。谁知未等他开口，对方先开口了。

                        
“这位同志，我们是不是认识？”李栯兰对眼前的人有些印象，她没有丝毫纠结直接干脆发问。

                        
陈丛闻言赶紧点头说道：“是……是，有过几面之缘，我认识您。李小姐，您好。”

                        
又细细的看了看对方的着装，李栯兰的眼神中挂上了些许光彩。她目不转睛的盯着陈丛继续问道：“如果我没有记错的话，您在上个月的国际会议中做过安保，对吗？您的肤色很容易让人留有印象，请问您是军人吗？”

                        
陈从先摇了摇头又点头回答道：“我是一名特警，并不是军人。我们确实共同参会，会议期间我有两次负责过您所在的会议室，没想到您还记得。”

                        
“我……我当然记得，”再确认身份后，李栯兰的声音有些难以压抑的兴奋，她紧追着疑问了一句道：“那么，您今天来这里也是探望楚惟清教授吗？”

                        
就这样被一语道破来意陈丛脸上略有尴尬，但他还是点点头承认了，“是，是这样。”

                        
“啊！果然！没想到碰上了特警同志！”李栯兰口中发出了惊呼，她后知后觉的用手指捂住嘴，过了一会儿又将怀中抱着的一束花递了上去。

                        
见对方刚接过花束，她便优雅的对陈丛浅浅鞠躬，嘴里还不断的说着“谢谢”两字。

                        
“特警同志，不好意思，我有点激动。”李栯兰微微吸吸鼻子，看着眼前身形高大的特警动情的说道：“您有所不知，医生说我吸入的东西会损伤声带，幸好当时获救及时，吸入的不多，不然可能再也不能做口译工作了。我现在安然无恙，都归功于在会议中保护我们的人，还有……楚惟清教授，是楚教授第一时间将他的防毒面具让给我。同志，可算让我遇到了你了，我不了解国家军警系统，不知道去哪才能找到你们，我问了很多人才知道楚教授回国后在这里休养身体，虽然单位已经替代我们第一时间发出了慰问感谢函件，但我个人还是想和保护过我的人还有楚教授说一句谢谢……”

                        
谈到这次意外差点导致她失去声音和热爱的口译事业，李栯兰情绪激动。她轻轻的摇着头双眉紧紧蹙起，眼眸中逐渐泪光闪烁。

                        
陈丛保护过很多人，但还是第一次遇到如此隆重的感谢。他也有点激动，连说了几次不用客气。

                        
但他再激动也能听出来，自己并不是致谢的重点，这位李小姐最感谢的应该是“楚惟清”教授，不然也不会特地来这里。

                        
随即陈丛向侧面让了一个身位言辞恳切的说道：“李小姐，保障领导安全是我们安保的本职工作，这些都是我应该做的。呃……我不能和少……楚教授相提并论，这花应当是楚教授的。这里的封闭时间是晚上八点，如果您要探望楚教授，现在去时间刚好！”

                        
见陈丛要将花递回来，李栯兰双眉一挑就知道对方理解错了，她赶忙笑着摆手，快速的解释道：“不不，同志，我您想错了。正如您所见，我准备了非常多的鲜花，着些并不是只为交给楚教授一人。这个干部疗养院占地面积广住着也宽敞，但楚教授一人在这里疗休养，我想他可能会觉得冷清。尤其是现在离过年不远了，在外人看来这里气氛庄严却少了一些人情味儿。鲜花献人只为寄托情感，它们本就是为了表达我的谢意，今天偶遇您，我从内心里真切的感谢您，请您一定收下它们。楚教授疗养期间不允许外来拜访，我不是您这样能进入的内部人员，所以我能做的只有这些了。”

                        
陈丛出了一口气，了然的将花收在怀里。李栯兰小姐说的没错，这是寄托情感的物件，既然他人已经送出，他确实不该退回。

                        
-----

                        
大家久等了！最近在冲大结局所以我都是大块大块的更新，避免卡剧情嘛~今天先浅更3章咯

                        
第一百四十三章

                        
=====

                        
陈丛没想到戒备如此森严，李小姐这样的身份也不能申请探望。他正思考是否去岗亭内询问探望问题，李栯兰将话头接了过去。

                        
“特警同志，我今天遇见您真是幸运！大冷天的我这样做实在冒犯，但，能不能请您抽两三分钟和我说一会儿话？我还想请您顺便帮个忙。”

                        
陈丛毫不犹豫的点头，两人一起走到能避风的岗亭附近。

                        
李栯兰打开话匣子，她说：“特警同志，实际上参会前我就接过上面通知此次国际会议危险系数高，甚至可能遭遇生命威胁。我当时心里只有工作，对究竟多危险没有具体概念。工作近十年，我参与了很多国际会议，以为这次与往次大致相同。后来我真正到会场那天才发现，如通知所说这次情况危险、局势紧张。特警同志我很惭愧，当看到那么多军用高阶保密单词缩写出现的时候……我心里确实打退堂鼓。”

                        
“李小姐……一切都过去了，突发恐怖袭击不是我们参会方能够控制的安全问题，您千万不要自责！”陈丛和气的安慰她，但心里惊讶于这位女士坦率的性格，很少有人能如此轻松的将内心深处真实想法分享给不熟的人。

                        
“呵，是啊，一切都过去了，可有一个人我现在放不下。在我担惊受怕意志不坚定时，楚惟清教授站了出来。他这个人真是……我到现在都清楚记得他说的话。”

                        
李栯兰对疗养院的铁门望眼欲穿，她解释道：“楚教授似乎知道更多信息，这次会议局势对我们不利，他多次安慰我们不要有多余的害怕。他说我们身后是国家和无数保卫人民的军警人员，他还向所有人保证大家都能顺利完成工作安全撤离。特警同志，我起初以为这些话只是语言安抚，谁知……楚教授自己竟然是军人，他不但肩挑我们整个翻译部会议中的运作核心，同时也在危难关头毫不犹豫挺身而出保护所有人……我后知后觉楚教授说话办事这么有分量，他口中……绝无半句虚话和戏言。”

                        
“……是啊，李小姐，楚教授一直以来都是这样的人。”李栯兰这句话说的一点没错，陈丛跟着点头。所有人都要承认雷擎是个人能量高，走到哪里都值得伙伴信服、依靠的人。

                        
“楚教授的口音听起来不像北方人，他本人应该不在中央总军区工作。我想，过不了几天他便会离开这里回到自己的部队吧！特警同志，我也不是你们内部人员，会议结束后连见楚教授一面都做不到，当面正式向他表达感谢可怕更无机会。所以……我和您说心里话，恳请您帮我把这份心情带到。我不愿意给自己留遗憾，人生短暂，装不下那么多埋没于唇齿之间的事。如果现在有机会不说，恐怕日后我会更难断掉这份念想，这样会成为我的负担。”

                        
“念想……”陈丛轻轻的咀嚼着李栯兰刚才说过的话，他隐约品出了一些在感谢之外的意思。但这种含蓄的情愫在被公之于众之后便已像木兰留香那般——捻花者已放下，听闻者空闻余韵。

                        
“对不起特警同志说这么多耽误您时间了。不知道您是否愿意帮我这个忙？”见陈丛不应，李栯兰有些着急，她怕自己的莽撞遭拒，便又问一次。

                        
“李小姐，”陈丛突然茅塞顿开。

                        
佳人如镜，李栯兰无心之言竟是解决他眼下难题的最佳方法。他到底在犹豫什么？一路艰辛，七年牵挂，纵使青山不愿往，那他便留在青山边！

                        
“请李小姐放心，您的话我一定带到，李小姐，谢谢您！我这就去找楚教授！”

                        
陈丛抱紧收到的鲜花，向李栯兰鞠了表达感谢的一躬。道别后他立刻转身阔步走进疗养院。

                        
李栯兰疑惑这人怎么突然来了精气神，她看着远去的背影轻声喊道：“特警同志，您为什么要感谢我？我感谢您才是！谢谢您！谢谢您帮我！”

                        
别了李栯兰，陈丛拿雷擎给的卡进了疗养院。过了安检，执勤人员告诉他可以在岗亭等院内接送车，车会载他和那位女士送的花束一起去少将住所。

                        
天色越来越暗，陈丛见院内一眼望不到车影，他感觉某种迫切的情绪即将从身体里迸发出来突然就没了耐心。等不及接送的车，陈丛就像双腿安了马达一般沿着进去的路跑去找雷擎。

                        
昨天上午刚摸索着走一遍，陈丛记得从门口要怎么走，虽然距离五六公里有些路段伴有坡度，但跑步对他而言实在轻松。

                        
陈丛心中急着想见雷擎，不管未来会怎样，当下他只想抛开一切不留意遗憾，如果一直不说，雷擎怎么会知道？一个人苦撑无意义，感情沉重更要两人一起面对。

                        
心里那股气让陈丛跑得比平时作训还快，狂奔二十多分钟他看到了别墅的门。顶着浑身热气满头是汗的陈丛见门外接送的车也到了，车此时正停在门口将送来的花一束束卸下。

                        
不等那些了，陈丛脚下一个箭步冲进了别墅。他连等电梯的耐心都没有，只想一步蹦到四楼快点见到雷擎。

                        
但就在他准备走步梯冲往楼上时，一抬眼却见到段谟。

                        
“陈丛先生？”段谟看着眼前满头大汗的陈丛，口气疑惑。

                        
“呃！段，呵……段副官，我来看望少将，呵……。”陈丛赶紧站定和对方打招呼，一路上跑的有点快，猛的停下来才发觉需要靠着墙喘两口气。

                        
谁料段谟伸手阻拦道：“您怎么这个时间来？”

                        
“这个，这个，”陈丛有点尴尬的挠头，确实耽误了一些时间，现在已是晚饭点。

                        
雷擎用餐精细不愿被打扰，但他可以一直等着，等到用餐结束再见，只要在晚上八点前就可以。

                        
“对不起，段谟副官，我今天上午去签了一些文件时间耽误了。少将是不是在吃晚餐？我，我不打扰，我在外面等。”

                        
“呼……不是的，少将这个时间已经休息了。”段谟出了一口气，递上一块手帕让陈丛先擦汗。

                        
现在才刚刚六点，怎么会休息？

                        
陈丛问道：“休息？少将这就……休息了吗？”

                        
段谟轻轻摇了摇头，表示一句两句说不清。他带陈丛到大厅的沙发上，安抚的拍了拍着他胳膊说：“稍等，我叫曹寅武过来。”

                        
李栯兰送来的鲜花被人一束束的摆在大厅里，还有几束被送往楼上。陈丛坐在沙发上，看着那些人搬运鲜花，鲜花的香气幽幽的钻进他的鼻子里，陈丛想如果这时候雷擎下来看到这样的氛围，心情一定会变的好一些。

                        
可是他怎么这么早就休息？是伤势恶化了吗？距离上次见面才过去一天。

                        
正当陈丛胡思乱想的时候，曹寅武坐到他面前。

                        
曹副官个子很高，肤色比陈丛还深一点。尽管他是规范的寸头配军装，但陈丛总觉得他的眼神中有种难掩的野性。

                        
初相识时陈丛特别怕曹寅武，总觉得这个人作为少将身边的警卫兵功夫好脾气也一定非常凶煞，但自从知道他参与战争前是一名军医也是被雷家收养的儿子后，这些因外表产生的固有看法便不存在了。

                        
“陈丛先生。”见陈丛只看着他不说话，曹寅武只能先开口打断对方的思绪。

                        
陈丛的思绪从担心雷擎飘到了雷家全家，他想到曹副官是瞿医生的男朋友，越想越觉得这关系真是乱，但是看长相俩人还真是般配，一个是知性大美女一个是浑身充满野性的边藏汉子，但是如果说……没等他想完一圈便被叫回了神。

                        
陈丛擦了一把汗，赶忙说道：“哎，哎！曹，曹副官，你好。我来看望少将，对不起，我来晚了。我还想替一位女士带话给少将，就算少将已经休息了，也请您安排个机会让我见一下吧！我可以一直等。”

                        
曹寅武听完只是摇头，他对疑惑的陈丛说：“少将今晚都不会醒来，如果要见就明天白天来。”

                        
“怎，怎么会呢？少将的身体恶化了吗？我昨天和他吵架后他又病倒了吗？那，有什么我可以帮上忙的地方吗？我……我可以见一见他吗？”陈丛闻言后背都发紧了，他一股脑的问了很多话，换来的只有对方暂时的沉默。

                        
雷擎官再大也是军人，他有严格的生物钟，如果不是身体问题，陈丛不敢相信他会从傍晚睡到天明。

                        
曹寅武仔细考虑了一下措辞，半晌他和满脸焦急的陈丛解释道：“首先不用特别担心少将的枪伤，胸腔镜手术创口小恢复快，半个月过去少将胸部的枪伤已经恢复了八成，完全康复只是时间问题。至于少将为什么这个时间休息，是因为他长久以来的精神问题。最近少将每天夜间睡眠都依赖镇静类药物，天黑之后他就会接受注射，如果不用药夜间……可能会不好控制。”

                        
“镇静类药物？那不用晚上会怎么样？”陈丛震惊，他不相信成熟谦逊、意志坚定的雷擎一直饱受精神问题的困扰。晚上睡觉都要用药，高傲如他心里怎么能接受这样的生活呢？！

                        
“嗯，”曹寅武点了点头，向急的快要从沙发上跳起来的陈丛摆了摆手示意坐下。“不知道陈丛先生对少将身体状况了解多少，我可以和你详细说说少将的事。”

                        
第一百四十四章

                        
=====

                        
听完曹副官讲的事时间已经不早了，陈丛小心翼翼的询问自己是不是八点钟以前必须走，得到了“少将说陈丛先生可以随意安排”的答复。

                        
陈丛没有丝毫迟疑的选择留下，他明天就要离开首都了，今晚是他和雷擎唯一相处的机会。浑浑噩噩的走进雷擎休养的房间，他发现房间走廊墙根等需要照明的位置都铺设着夜灯，屋里并没有他想象中那样黑暗，在温柔的暖黄灯光氛围中屋内的暖气甚至能给人一种家一般的温馨感。

                        
在门口将脚上沉重的军靴换下来，陈丛踏着声音最轻的步子慢慢接近雷擎的床边。站在距离床一米开外小心翼翼的观察着床上躺着的人，光线很暗雷擎双眼紧闭安静的躺在床上，他表情平淡看起来并不像做噩梦的样子，五官还是一如既往的俊朗，连头发丝都整整齐齐。

                        
屋子里暖气很足，雷擎身上好像火气挺足的，被子这样盖着会不会有点热？

                        
陈丛没忍住又凑进去一点，当他看见雷擎头上略有水光后便控制不住的想给他擦擦。但刚凑进一步，他就闻到了自己身上的汗味，差点忘了十分钟前刚经历了近半个小时的一路狂奔，进入这么暖的屋子他身上的汗都快要发馊了，身上也粘粘的。

                        
尴尬的左右张望了一下，虽然屋子里除了雷擎并无他人，但陈丛还是做贼一般找到浴室并快速钻了进去。

                        
陈丛将自己脱个精光后站在花洒下，洗澡水的温度被调至很低。他双手撑墙任凭微冷的洗澡水浇灌全身，随着温度慢慢降下来，杂乱的思绪也开始慢慢冷却，刚才和曹副官的谈话内容言犹在耳。

                        
原来十几年前的边藏战争结束后雷擎身上留下的不只有伤疤，还有止疼药成瘾和战后精神疾病，可以想想，他后背那么大面积的伤口，想不借助止疼药熬到痊愈几乎是不可能的事。

                        
雷擎那么要强，比别人意志更加坚定，绝不可能屈服于病痛和药物之下。所以他坚持治疗了三年多，幸运的是这些战争遗留问题就这样被渐渐淡化了。陈丛遇到雷擎的时候雷擎少将已经三十岁了，战争已经过去了七八年，难怪他完全察觉不出雷擎的异样。曹寅武也说那几年雷擎的身体状态很好，各方面问题都基本康复了，最多只是偶尔失眠。

                        
然而雷擎历经多年努力好不容易从战争中恢复过来的精神状态，在这次混乱中又逐渐崩溃。

                        
【!公.众.号：青.春.与.光!-#.呀.删.符.号.搜!】

                        
大概是因为当时的场面太像战争现场了，也有可能是因为枪伤再一次勾起了他曾经的伤痛回忆，或者说雷擎本就是一个心思敏感对刺激反应剧烈的人，他平时不与旁人说并不代表他感觉不到。

                        
总之成因很复杂，医生也无法说清。毕竟精神上的刺激并非人为可控，它的发病诱因比身体疾病更加复杂，治疗过程也更加曲折。

                        
陈丛非常能理解那种被梦魇控制的无助感，去年他在边藏完成缉毒任务后，如果没有接受长期的心理疏导，单靠自己他恐怕不能走出当时的阴影。这么看来昨天雷擎情绪起伏不定，一定也有这个原因。自己要是早知道是这样，才不会坦白的说出那么多伤害彼此的话，有些东西明明可以好好说，根本不至于演化成激烈的争吵。

                        
命运弄人，他和雷擎这么多年似乎一直经历着误会和分离。就连他好不容易想要把话说开，都走到对方面前了却还是晚了一步。

                        
洗了个提神醒脑的冷水浴后，穿着浴室里的浴衣陈丛轻手轻脚的走到床边。他先给雷擎擦了擦汗，又开始看着眼前的人发呆，这是他第一次看到这个高高在上的少将久卧病榻、无比虚弱。在此之前他们相处的每一天，陈丛见到的雷擎都是高大威严、能力过人又英俊绝伦。

                        
人无完人，仔细想想这世界上怎么可能没有弱点的人呢？雷擎在自己面前一直都是一个强者，并不代表他没有脆弱的一面。

                        
刚才跑的有点快，陈丛感觉身上的肌肉有些酸软，他慢慢滑座在雷擎的床边，背靠着这张大床的床头柜。本来只想就这样整晚一直守着他的，但没过几分钟陈丛就无法控制自己的目光，他看着雷擎放在被子外的手，又想卧床的人血液循环较慢，虽然屋子里很暖和，但少将的肢端会不会冷呢？

                        
陈丛没有意识到自己的想法和几分钟前担心雷擎热完全是矛盾的，他只觉得给自己又找到一个担心雷擎的理由。陈丛伸手小心翼翼的探了探雷擎小拇指的温度，摸起来居然真的有些冰凉。

                        
只碰一下手指，应该不会把少将吵醒吧？

                        
陈丛大着胆子，慢慢的将雷擎的手包裹在自己手心里。他的的骨节有些粗大，是常年用枪的结果，以前陈丛拿自己的手和他的对比，感觉自己这双扛锄头的手差距很大。但一晃七年过去了，他也能很熟练的用枪了，两人的手看起来差别越来越小了，甚至因为陈丛这两年在一线工作更多，他的双手看起来比雷擎的更加饱经风霜一些。

                        
就这样一直捂着，雷擎的掌心干燥而温热只是手指有些冰凉，并不用抓太久一只手捂得差不多了，陈丛又探过去检查雷擎的另一只手。那只手有些水肿，高高隆起的手背上还保留着留置针，陈丛看了十分心疼，他知道这便是雷擎仍旧在大量连续用药的证据。

                        
将雷擎的两只手都捂热后，陈丛又低头看到了雷擎的锁骨和脖颈，即便没有意识的睡着他的衣着仍然那样得体，甚至枕头上连一根落发都看不见。看着这样的雷擎陈丛的心里反而有些乱了，他得寸进尺的想：既然摸一摸手没有什么反应，那躺在他身边会不会被发现呢？反正床这么大，只有这一晚就让他睡床的一边吧，又不占很大地方。

                        
陈丛壮着胆子挪到了床上，床垫因为承受他的重量轻轻的发出声响。听到这样的声响让他提心吊胆生怕雷擎会突然醒来怒不可遏的质问他“没有经过允许，是谁让他躺在这里？”。

                        
但陈丛都躺好翻了一次身了，房间里还是那样安静，身边的人没有任何反应。雷擎除了呼吸均匀外就像是一座俊美的雕塑，他身上所有的生气都被药物暂时封锁了起来，不知道什么时候才能恢复。

                        
陈丛最终还是没抵挡住诱惑掀开被子钻进去，被子里有消毒水的味道，也有雷擎身上特有的味道，那是一种冷淡沉郁的香气很成熟的男性荷尔蒙味道。陈丛先一口口吸吮着被子，又贪婪的眯着眼凑上去闻雷擎的大臂，最后他竟然用自己的胸膛蹭起了雷擎粗壮的大臂。

                        
没蹭几下他的乳头就将浴衣面料顶起两块，陈丛忍不住低声呼气，呼吸的声音很快被放大成了喘息。房间里开始回荡起一种压抑着的呻吟声，陈丛听到自己发出的声音，在只有两人的房间里第一感觉竟不是羞耻而是说不清的兴奋。

                        
“雷擎……嗯……雷擎……”陈丛满含情欲又充满想念的叫着雷擎的名字，在叫了几声后他又突然清醒害怕身边的人真的醒来。他用手捂住了自己的嘴，还用牙咬住了自己的一根手指，但陈丛的另一只手并没有闲着而是摸到了胯下。

                        
他开始贴着雷擎自读，幻想自己已经打开了身体任对方为所欲为。

                        
“呃……嗯，嗯……”

                        
在熟练的上下撸动中，陈丛脑海中激烈的性爱幻想也逐渐和他的身体统一的步调。他感觉自己眼前在逐渐发白，下身涨的疼就快要射出来了。

                        
终于陈丛达到了极限，凭着大脑中最后一丝理智他依依不舍的离开了被窝，一边用手剧烈撸动着阴茎，一边像一只没了骨头的蛇一般落魄又慌张的顺着床沿爬到地上。最终在右手剧烈的冲刺下，陈丛跪爬在雷擎的床下在床边的大理石地砖上留下了几股精液。

                        
由于先天不足，陈丛很少射这么多，这次是因为已经很久没有发泄过，实在憋不住了。

                        
“呵……呵……”射精过后的无力感让陈丛颓然的侧躺在冰冷的大理石地砖上，他看着手心一片黏糊还是感觉不够满足，又抬手搓了两把双腿之间让手变得更加黏黏糊糊。就在刚才短暂的几分钟里，他已经幻想雷擎提枪上阵操了他一千八百多回了，不清楚是不是从开荤起就习惯被插中间和后面，单纯的手淫到射精根本无法满足陈丛的性需求。

                        
高潮的余韵渐渐过去，陈丛从床下爬起来看了一眼床上躺着的雷擎，果然对方没有任何动作，依旧是安睡的样子。事实已定，所有的幻想顷刻间破灭，陈丛站起身去擦床边沾满自己精液的地面。

                        
他一个人享受了原本应该属于两个人的悸动，进行时的快感和结束后的空虚感根本不成正比。在把地面处理好后，陈丛又一次躺在了雷擎的身边，他想就这样一直看着雷擎也好，至少现在还能看。

                        
短暂的一夜就这样过去，陈丛本来打算彻夜守着但因为雷擎的床太软乎灯光太温柔太助眠了，他竟不知不觉的也浅睡了一觉，不过还不到五点他就醒过来了。

                        
睁开眼睛，陈丛发现自己还虚虚的握着雷擎的手，他在雷擎被窝里钻了一晚上，此时两人的身体都热乎乎的。一宿过去了可药效依旧没有褪去，雷擎依然安静的睡着没有什么醒来的征兆，陈丛心里仅有的一丝希望也破灭了。

                        
看了一眼床头的表，已经没有几分钟了，指针指到五点他就必须从这里离开。回去复职是在国安部已经登记好的事，时间上不能有差错，疗养院地理位置很偏火车票时间又早，就算是五点出门陈丛赶火车的时间依旧紧巴巴的。

                        
从温暖的被窝里慢慢的爬出来，陈丛自动选择将昨晚的荒唐抛在脑后，他有非常多的事情要做，不能因为一己私欲将这些事耽误了。他先找来纸笔给雷擎留了纸条，将李栯兰昨晚嘱咐的事情详细说清，并且替李栯兰表达了谢意；关于自己，陈丛写明了自己是回去复职，并不是故意不辞而别。

                        
将字条放在显眼的位置，陈丛快速穿好了衣服。当他即将转身要离开屋子的时候，心里还是感觉到不舍。于是他又快步走回床前，在光线暗淡的床头灯下凑上去细细看了一遍雷擎英俊的面孔

                        
“雷擎，我给你讲个故事，我们村头有个老孬子，他人又老又瘸平时干不了重活，最多就是种种菜、给人家别人的小卖铺帮工、喂猪喂鸡一类的。但是他有一个特别不错的媳妇儿，那个婶子非常勤劳能干，平时会去县里的工厂上班儿，到了很晚才回村。那个老孬子每天晚上都把自己收拾干净，骑着他的破三轮车去村口接他媳妇儿。他媳妇儿每次都高兴的坐上三轮车，俩人有说有笑的回家。村子里大家都很羡慕他们，我观察的比他们仔细，已经学会那个老孬子平时是怎么等他媳妇儿、怎么哄他媳妇儿了。”

                        
讲完村里的故事，陈丛低头在雷擎的脸颊上留下了很浅的一个吻，随后又意犹未尽的亲吻了他的嘴角和耳垂。在突然加速的心跳声中，陈丛强逼着自己浅尝辄止，他不敢继续，害怕亲到控制不住再把火车误了。

                        
“你听好了，我现在离开是因为要复职。我现在是在役特警，哪怕是去后勤部工作也还是国家的人，没有人身自由可言。等六月份退役后，我一定去江南市找你。到时候你可别装不知道，我都和你这么熟了，你要是躲着我，我就去你住的那几个地方找你。如果到时候你再对我说那些不中听的话，我就像我们村口那个老孬子那样，一直缠着你，你要是想听好的，我也会哄着你。”

                        
“我走了，雷擎，等着我。这次我真不说假话！”

                        
-----

                        
所爱隔山海，山海不可平。

                        
第一百四十五章

                        
=====

                        
从首都回来复职一切都算顺利，陈丛的工作地点换成了特警部的后勤管理中心。新的工作地点位于城市的繁华街区与当地市政府大楼只隔一条马路，但距离陈丛居住的特警部特别远。

                        
陈丛看着卡上新收到的一笔奖金，算了算才发现出国执行任务的津贴比在国内每天多出三百块钱，这次任务虽然波折但收到的奖金对他来说确实算一笔巨款了。这笔钱还不等在卡里焐热他就将大头作为弟弟妹妹的教育经费存起来了，这么多年过去，他一直供着的叔叔家一双子女全部考学成功成为了大学生，是村子里数一数二有出息的孩子。

                        
人生有很多条出路，但对于穷人家的孩子来说学习是最有可能走出黄土地的方法。陈丛已经数不清这些年来自己给弟妹二人寄了多少钱，但他在接触了村子外的世界后，始终都觉得这钱花的值得。

                        
优先给完两个上学的孩子，留给陈丛自己的钱已经没有多少了。新的一年来到，陈丛颇为少见的想给自己买样东西。新单位和自己住的地方距离太远，导致陈丛最近早上不到六点就要起床去上班，晚上回来时都要八点了，来回这么浪费时间实在是不值得，他想买辆电动车来骑，这样可以节约路上的时间，让他下班后能有一些私人时间用于锻炼身体和读书看报。

                        
周六上午陈丛来到了专卖电动车的大市场，虽然转为后勤岗位后每天要学习的东西很多，要学习他从来没接触过的资料整理、信函校对等文职工作，但在后勤部门工作的优势在于休息日管理宽松，可以穿便装出门安排点业余活动。

                        
陈丛看了新车又看二手车，他觉得一辆电动车新旧无所谓只要能骑就行。二手车买的时候多注意一些，再注意仔细养护尽应该也能骑很久。

                        
正当他和车行门口和叼着烟的车店老板为一辆二手电动车讨价还价的时候，兜里的手机响了。好几个月没用过手机，陈丛听到手机“嘀嘀嘀”的铃声他还有些不适应，心里慌得不行。

                        
见来电人是部长，陈丛立刻和老板说了句“等一下”，然后手忙脚乱的接听电话。

                        
对方还没说话，陈丛心里就开始忐忑了。他心里自我反省，觉得自己刚换了部门，才工作一个星期对什么都不熟，现在部长找他不会是因为他不小心犯什么事了吧？后勤部应该不需要周末实时待命吧？但也不能这么想，部长作为一个处级干部都得在特警部里值班待命，自己因为转去了后勤部就跑出来去市场，确实不应该！

                        
“喂，哎，部长，您好您好您好。”陈丛嘴上连连向对方问好，但因为心虚他的背不自觉地微微佝偻起来。

                        
“小陈啊，在部里吗？”对面部长单刀直入问陈丛在哪里。

                        
“呃，我在外面，但是马上就可以回去了，部长您找我有事？”

                        
“嗯，赶紧回部里，事情着急，你尽快来找我。”

                        
那边利落的收了线，陈丛电动车也顾不上买了，他撇下大力挽留他的车行老板火急火燎的往回跑。

                        
说实在的，他心里的愧疚不仅仅是周末随意出来，还有一部分原因是这次出任务不得荣誉还被罚。因为这事他回来一周了都不敢去问候他的顶头上司，毕竟当时去国安部领任务的时候自己可是拍着胸脯保证过要把荣誉带回特警部。现在倒好，他还哪有脸去主动找部长啊！

                        
一路上脑袋里混乱的想着有的没的，陈丛打车在半个小时内赶回了特警部。他大步跑进特警大院，才惊觉自己穿的是便装，没办法他又回到原来住的宿舍把那里还没来得及搬走的替换作训服穿上。

                        
在镜前确定腰带、衣扣、编号等仪规范表全部得体以后，陈丛才满意的点了点头又擦干额头上剩下的浮汗，佯装淡定的向部长办公室大楼走去。

                        
“部长，呃……”陈丛敲门进去，看见部长正坐在办公桌前盯着手机屏幕，里面正放着昨夜凌晨球赛的回放。

                        
见有人来了，办公桌后的领导很随意的关掉手机屏幕并将手机放在办公桌的一边，他的动作丝滑表情坦然，毫无值班摸鱼被撞破的尴尬感。

                        
“小陈啊，来，你过来坐。”

                        
对方面色不改的招手指向客座茶歇的沙发示意陈丛坐下聊，陈丛的心却悬到了嗓子眼，他只能强装淡定的用一半屁股挨着沙发挺直腰板浅坐在上面。

                        
部长手里拿着个资料袋从办公桌那边走过来，他坐在主位沙发上将手里的东西放在茶几上，“小陈呐，你第一批退役志愿已经填了是吧？你想去江南市发展？”

                        
“嗯？部长，”陈丛心里松了口气，原来是找他问前几天退役意向的事，“我很喜欢江南市也想去大城市发展所以就填了……”

                        
陈丛的声音渐渐没了底气，他已经下定决心退役后去江南市找雷擎，所以在填退役优先分配的时候毫不犹豫的申请了江南市，本想着自己获得的功绩加起来应该能拼一拼择优分配，但填完回去就查了查别人的经验才发现自己希望渺茫。像江南、首都、南越这种超一线城市，有一个岗位空缺才能去一个人，不是想去就能去。

                        
“哦，没什么，哈哈，我就是和你当面确认一下。”部长的眼睛有些发亮，他爽朗的笑了一声，继续说道：“每年都有同志不清楚第一批分配的规则，有人以为自己肯定去不了所以胡乱填城市。我没记错的话，小陈你是北方人，到岁数退役不回自己老家而去大城市的特警不多，我是你领导看了你的选择自然要多问几句。既然你是自己真心想去，那我就要恭喜你了！小陈，你在边藏完成缉毒任务又不惜自己的性命安危保护人质立下个人三等功，去年还完成了大大小小不少机密任务，上面很重视你的个人转业意向。现在我正式通知你，你的申请已被批准，现在就收拾行李、办理手续准备去江南市吧！”

                        
看着部长罗列他这几年功绩时赞许的目光，陈丛心里惊喜万分。不过他又觉得这样的安排有些意外，还有4个月才退役，怎么现在就安排他去江南市？

                        
陈丛一边感激一边说出心里的疑问：“谢谢部长！谢谢部长！感谢领导对我的厚爱！但是，部长，这……我还有4个月才退役，怎么现在就要去江南市？我不在咱们部里面退役吗？我在咱们部呆了两年多了，这样是不是太仓促了，我手头还有正在进行的工作。”

                        
部长满目盈笑，眼下的褶子都加深了，他对陈丛摆了摆手示意他放心。

                        
“咳咳，嗯，小陈啊，你先不激动，也不用担心。你要知道，江南那边安排落户和咱们普通省会城市流程不一样，你当时过来的时候保留了军籍，但你的军籍在中部军区，那边退役后的接收单位需要你将军籍转过去，等到所有的资料都转到了江南市，还得再呆满180天才能安排落户。这些没有7、8个月办不下来，所以我这里给你批条子，你提前去江南的单位准备退役后的工作安排，不然~落户可就要等到明年咯！这政策，一年一变一年一变，上面的领导很关心优秀特警同志的退役工作安排问题，所以有这个机会你就得抓紧！”

                        
“那，谢谢部长！谢谢部长！我这就收拾东西做准备！”在拨开所有的疑惑后，一种朴实的喜悦从陈丛心里油然而生，他没有想过一切都如此顺利，简直是梦想成真。这次他真的靠自己努力又接近了雷擎一步，嘴里的感激没有断过，陈丛的脑海中已经有了一幅未来的蓝图。

                        
“小陈呐，去了那边需要帮忙就直说！转军籍找不到领导说话我帮你通气儿，一切顺利啊！小陈！在大城市要继续加油！严格要求自己，好好闯荡！”

                        
又一次感谢了部长的那一句‘需要帮助就开口’的承诺后，陈丛拿着手里给人感觉沉甸甸的江南市工作调动接收函离开了部长办公室。

                        
-----

                        
我来晚啦~今天双更！祝鱼鱼们圣诞节快乐~

                        
第一百四十六章

                        
=====

                        
当晚陈丛便来到了火车站，同样因为春运的缘故，虽然人已经到了但车票依旧非常紧张，他未必能顺利买到票。果然最短时间内赶去江南的车票只有站票，陈丛丝毫没有犹豫便买了无座站票。站票有站票的好处，至少他可以少花几个钱。

                        
背着行李买进入候车区，候车的人中有不少背着大包小包行李拖家带口的回家过年的，陈丛在他们脸上能看见一种即将归乡团聚的幸福，多年来他第一次有自己是其中一员的感觉，一直茕茕孑立的他对“家”第一次有了渴望。

                        
【/公.众.号：青.春.与//\.光.呀.删.符.号.搜/】

                        
火车开了一宿，陈丛这一晚没睡。他站在车厢连接处听着火车行驶的声音，看着窗外在黑暗中模糊的变化着的风景一路等到天亮。在紧赶慢赶之下，他终于在新一周周一到达了到了江南市。

                        
看着眼前繁华程度不输首都的城市，多年在这个城市中发生的种种回忆像潮水一般涌现在陈丛眼前，那时候的自己让现在的他感觉到陌生，那时候的雷擎和雷铭也完全不是当下的模样，时过境迁，不知不觉间所有人都在发生着改变。

                        
回忆就此打住，陈丛还有要事待办，他的脚下就像踩了风火轮一般火速赶往江南市特警后勤部报道。没错，虽然退役后的工作城市申请顺利获批，但事情一码归一码，陈丛在退役前仍然要继续接受禁止一线任务退居后勤部工作的处罚，只不过工作地点改为江南市。

                        
陈丛有些迷茫的站在业务办理大厅，他心中感慨江南不愧是大城市，业务大厅里办事的人很多，他看了半天才在执勤警卫的提示下从自助机器上取到了号，等了半个多小时，终于轮到他进入小屋子里递交材料了。

                        
本以为提交了材料要继续等待几天，但屋内坐在电脑前的办事处工作人员三下五除二就给将他的信息录入并立刻通知陈丛工作地点。正当陈丛心中感叹大城市档案都联网办事真方便的时候，工作人员又将他叫住。对方反复看了几遍陈丛资料，像是确认了什么似的，让他别走继续等。

                        
工作人员拨通了内线电话，她说着一口方言，陈丛也听不懂，只能忐忑的在旁边等待，他心想都走到这一步了不会出什么状况了吧！

                        
一直等到对方挂断电话，陈丛就听出来几句“好的”，正当他疑惑不已的时候，办事员终于用普通话开口了，“同志，您的人力调遣已经办理完成，最晚明天下午之前要去江南市武装特警后勤部报道，这是后勤部负责人的姓名和他办公室的机号，有疑问可以联系。另外您目前保留着军籍另一身份是在役军人，刚接到通知您的军籍今天会安排转过来，请您根据地址去东南军区下属办事处配合调籍，我们这边不处理军人业务。”

                        
“哎，好好，谢谢同志！”

                        
接过办事处工作人员递过来的名片和业务转接书，陈丛舒了一口气。他按照对方给的地址又去东南军区办事处办自己军籍的事。

                        
一路上他想自己军籍这件事儿，越想越觉得有点不对。明明部长说了转军籍得自己联系中部军区的领导，然后才能根据领导安排把军籍转到其他军区。昨天他还在想这件事要怎么和多年未见的领导欧阳穆丹长官开口。结果今天只到了一个办事处，几乎只是业务员一个电话一句话的事，居然已经把他的军籍从中部军区调到了东南军区，这样的过程是不是太顺利了？

                        
难道真的是因为江南市作为一线城市办什么事都方便，之前只是自己和部长把转军籍想复杂了。

                        
陈丛下了地铁发现周围的环境自己丝毫不熟悉，原来东南军区的下属办事处并不是雷擎工作的东南军区，本来还以为去了这里有可能见到雷擎，现在看来俩地方八竿子打不着关系。

                        
转眼距离分别那一晚已经过去了一个多星、星期，虽然他每天工作琐碎通勤还会占用大量时间，但陈丛没有一刻不挂念雷擎。他担心雷擎的身体，也希望雷擎能早日从首都的疗养院回到江南市。

                        
与上午去的办事处不同，部队的办事处戒备森严。几栋建筑门口依旧有熟悉的岗亭，陈从按照以往的流程先登记信息再等上面核实访客方可进入。几经周折他终于走入东南军区的办事处大院，在他环顾一周找自己办理转籍业务的大楼是哪栋的时候，不出意外的看到了老熟人——雷擎身边的副官段谟。

                        
果然。

                        
见到段谟的瞬间陈丛便想明白了为什么自己进入江南后办事会如此顺利，看来雷擎已将帮他将和多位领导申请打招呼这种繁琐又容易被拖延的事提前帮他办好了，现在他要干的只剩下填写资料和配合审查。

                        
看来雷擎一定看到了他留下的纸条，他愿意这样帮他已经能够说明很多问题了。但陈丛想不通雷擎为什么会这么闷，既然都愿意为了自己上下疏通关系为什么不愿意给他打一通电话和他说说话之类的呢？

                        
“陈丛先生，您的军籍少将已经帮您处理了，现在您需要配合进行相关审核。一周之内您的军籍就会从中部军区正式调到东南军区。”段谟见陈从没有吃惊的表情，也就不再和他过多的寒暄，他直接点明军籍交接的事情，指点陈丛赶紧先去办理手上的要事。“”

                        
陈丛见状连连点头说道：“段谟副官您辛苦了。既然您已经回到江南市了，少将也回来了吗？他这样帮我，我需要当面感谢他。”

                        
段谟知道陈丛心中所想，直接了当的说：“少将三天前从首都回来了，现在住在部队里。”

                        
听闻雷擎已经回来，陈丛绞尽脑汁的想着该怎么不失礼貌的问出这一句话。下属直接打听少将的身体怎么样非常不礼貌，他也不能在明面上和他人太表现出自己深深地爱慕着雷擎，心里对他担心不已。

                        
“那……少将现在在工作吗？他一定很忙吧？请问段谟副官少将最近的日程有没有空余？我能不能去探望他，现在都在江南市了方便了不少。”

                        
“哈……陈丛先生，我就不和您拐弯抹角了，今天来除了帮您一起办军籍的事情还要和您说第二件事，”作为雷擎身边的秘书段谟什么都知道，他轻笑着看着拘谨的陈丛，主动将这一层窗户纸捅破。

                        
段谟将手中的文件递给陈丛，说这是雷擎少将要求他看的。

                        
陈从将这张薄薄的A4纸拿在手里阅读，虽然整个文件的遣词造句都充满着办公文件的严谨，但可以很轻易的看出来里面的内容其实就是要求他每天工作结束后都去东南军区雷擎住的地方。

                        
每天晚上都去找雷擎？这样的安排没有让陈丛觉得难为情，反而让他倍感担心。他想起自己离开首都前最后一晚，那时候少将依赖注射药物入睡，现在对他做出这样的要求说明雷擎的身体依旧没有康复，他依旧需要和精神问题做抗争。

                        
段谟见陈丛神情复杂，于是推了推眼镜问道：“陈丛先生，您能接受文件上的要求吗？”

                        
“嗯。”陈丛点了点头对段谟说道：“这上面有少将的签章，对于军人来说就是军令。所以我无权违抗，是吗？”

                        
段谟脸上露出了一些为难的神色，他思考了一下还是和陈丛补充道：“原则上来讲您的军籍尚未从中部军区转过来，所以您不完全属于少将能管理的武装兵。但少将的实权要比军衔更高，现在他亲签的军令一旦发出您必须遵守，不过……”

                        
段谟一边输一边观察陈丛的脸色，见他面色平静才继续说道：“少将特别叮嘱过我，如果您实在不想也可以不执行，一切都遵从陈丛先生您的意愿。毕竟少将现在处于生病期间，医学上来讲精神性疾病的发病期会被判定为不具备民事行为能力。我也可以帮您通过军事法庭将军令驳回，所以做不做都看您个人选择。”

                        
“不会，不会这样的段谟副官！”陈丛闻言脸色立刻就变了，他只是想确认一下签章是不是雷擎本人，绝对没有拒不执行的意思。

                        
“我愿意。”

                        
说罢陈丛一把拿过段谟手中的钢笔，用自己手里的文件袋衬着那张A4纸，及其快速的在同意一栏签下签上自己的名字。

                        
他的动作雷厉风行。让段谟感到微微吃惊。

                        
“呃……陈丛先生，”段谟的脸上露出一抹耐人寻味的笑意，“您不用这么着急，现在您签了这个就只剩配合调军籍的事情了。我在外面等您，车是少将的军牌车很好认。您把手头的工作办完到时候在办事处门口找我就可以了。”

                        
“啊，您等我。”陈从重重的点着头，又低声问了一句：“今晚就要去东南军区吗？”

                        
段谟点头回道：“少将白天情绪稳定会在部队里尽量完成工作，但晚上仍然处于依靠药物才能维持的状态。所以您既然同意少将的安排，当然要尽快到少将身边为好。而且您进入那边需要走另外一个侧门，我今晚会带您认路。以后每晚下班后，就麻烦您每天都要过来陪少将过夜。哦，对了陈丛先生，武装特警后勤部离少将住的地方很远，如果每天晚上都来的话，用不用给您配一部车？”

                        
“啊，这怎么行？”陈丛得知雷擎的身体状况还是原来的老样子心里非常难过，恨不得自己可以每天都陪在雷擎身边，但听到要专门给他配车后又连连摆手。他又不是领导要什么配车？这样只会影响雷擎的个人形象，“江南市交通发达，我坐地铁、公交车都行，少将已经对初来乍到的我照顾非凡，我不能再因为自己让他开拓先例。谢谢你段谟副官，我去去就来！”

                        
-----

                        
熊要去陪睡了，这下没有任何阻碍再能拆开他俩了，没有！！！（超大声

                        
第一百四十七章

                        
=====

                        
办理转调军籍的流程还挺复杂，虽然省去了亲自去中部军区但‘部队领导复核’这一过程并没有被取消，只是改为线上。

                        
在办事处保密级别极高的审核室内，原本非常紧张的陈丛透过屏幕看到了自己刚进部队时的领导。转眼三年过去，他们见到陈丛后也投以赞赏的目光并且当着所有人的面给予了他很高的评价。受到这样充满善意的鼓励陈丛内心先是无比激动，但几经回味又觉得有了当年分别时的伤感。

                        
整个审核过程进行了三个多小时，直到外面天完全黑下来陈从才办完所有事走出办事处大楼。段谟的车就停在办事处外，虽然车型极为低调但它的车牌却是象征着地位和身份的无价军牌，牌照上的数字陈丛在很多年前就见过，正是雷擎本人的牌照。

                        
虽然已经过去多年但只要来到江南市并且再和雷擎搭上关系，曾经破碎的回忆就不由自主的在陈丛大脑里自我慢慢拼凑起来。那时候他不知实际情况精神紧绷战战兢兢，每一步都走的如履薄冰，可现在已经不一样了，看着脚下宽阔的马路，陈丛想到自己即将在江南市有正式工作心里的底气就多了几分。

                        
这次来东南军区段谟带着陈丛从客访侧门进入，他边开车边细致入微的履行带路的义务，进入军区后他就将车窗放下来告诉陈丛以后晚上过来的时候要走哪条路才能到雷擎的住所。

                        
部队里的住处用于领导工作繁忙时临时休息，雷擎这套从外观看是部队内数一数二的配置。房子不出意外的很大，共三层外院警卫森严楼顶配有晒台，房内氛围严肃冷淡，是雷擎本人中意的风格。

                        
一楼是门厅和会客区，陈丛跟着段谟顺着楼梯走上去，二楼整层摆满了书柜和武器陈列柜，三楼才为人居住。

                        
在静谧的房子里陈丛揉了揉酸胀的眼睛，他的太阳穴突突的跳，从昨晚通宵坐火车一直到现在他已经二十多个小时没有合眼了，在所有事情都办完后他的身体才感觉到了疲惫。

                        
时间不早了，段谟多补充了一句‘有情况务必及时按呼唤铃’后便目送陈丛进去。陈丛在首都干部疗养院已有过一次经验，彼此都是执行力极强的军人此时他说多了反倒成了一种打扰。

                        
段谟的不操心是有道理的，陈丛这次也不像那次一般紧张。雷擎下达军令和他自己执意要留下守夜性质完全不同，他心里巴不得想做的事情已经被一纸军令划分为合理合规的工作任务，现在他除了看好床上人夜间的状态外已经没什么好操心的了。

                        
虽然这个房间里额外架了一个单人弹簧床，但陈丛洗好澡后还是毫不犹豫的钻进了雷擎的被窝。

                        
“哎，雷擎。”

                        
看着身边人的面庞，陈丛小声的叫着他的名字。一个多星期不见，陈丛觉得雷擎的相貌与之前别无二致，但鬓角的白发好像多出了几根。

                        
是白天工作太忙累的？还是夜里长期依赖药物熬的？

                        
轻轻用手指戳了戳他的白发，陈丛胸间百感化为一种热切的感情促使他不由分说的将头埋在雷擎颈间。

                        
“你别这样……哪里难受就说给我听……我明天一早要起床去单位报到……但是从今往后我每天都在你身边……你……嗯……”

                        
过度的疲惫让陈丛凑在雷擎耳边说话断断续续，最终他实在熬不住了便双眼一合靠在宽厚温暖的怀抱里睡了过去。以前冬天天气最冷的时候外面经常飘着雪，陈丛喜欢用破破烂烂的棉被子把自己包成一个卷，这样能让他找到一些安全感在严寒中安安稳稳的睡着，而在雷擎身边的感觉比那时还要让他喜欢。

                        
可惜温暖舒适的睡眠并没有持续多久，陈丛在一阵剧痛中醒来。他上身猛的从床上弹起，由于起得太猛甚至还有一点眩晕感。美梦被惊扰，头脑不清醒的他差点没刹住车对身边的异动直接来个锁喉，耳边雷擎压抑的嘶吼声让陈丛悬崖勒马，他不顾手腕上的疼痛赶紧抬胳膊摁开床灯。

                        
灯光亮起陈丛见雷擎双眼紧闭眼珠在眼皮下快速左右游动，他满头是汗不安的耸动着上半身，而自己的手腕感觉快要断了是因为此时正被雷擎用蛮力捏在手里，其用力之大就好像要把他的骨头捏碎。

                        
看到雷擎这样的状态，陈丛第一反应是对方处于噩梦中。

                        
“雷擎，雷擎。”一侧手腕被牢牢抓住，陈丛挪动上身怎么都够不到在右侧床头的呼唤铃，他无奈将被恐惧梦魇笼罩的男人揽在怀里，一边轻拍他被冷汗湿透的后背一边叫他的名字。

                        
“嗯…嗬！啊！黑……黑……”

                        
雷擎嘴里发出的声音时而愤怒，时而恐惧，他身陷某个异空间内竭尽全力想要做什么事，可无论如何努力都是徒劳无功。

                        
陈丛很快意识到大概是药物控制了雷擎的行动，怪不得他现在看起来犹如被绳索束缚一般只能做小规模的挣扎。既然如此了，陈丛咽了一口唾沫，打算先沉下心来想办法帮助雷擎恢复冷静。

                        
“没事没事，不黑了，一点都不黑，你看太阳光，太阳已经升起来了。”陈丛绘声绘色地在雷擎耳边安慰，他用袖子给雷擎将脸上的汗擦去，又努了努下巴将床头灯说做是太阳光。

                        
“嗯，唔……黑……”

                        
雷擎闻言平静了一些，又过了几分钟，在陈丛不断的安抚下他慢慢平静了下来。陈丛将手腕从雷擎手中拔出来，又检查了一下他薄薄的眼皮下眼球还有没有异常的抖动。

                        
赶紧按呼唤铃。

                        
陈丛伸手想要按下床头的呼唤铃，但看到雷擎上身衣物前胸后背都被汗液浸透、平日里整齐的头发也因汗湿打柳黏在额头上时，又放下了手。

                        
雷擎少将向来注意个人形象，体面如他一定不能接受以现在这幅邋遢憔悴的模样示人。现在一切都归于平静，看着雷擎起伏均匀的胸膛，陈丛决定在叫医护来之前先给他换一下汗湿的衣裤再弄弄头发。

                        
在衣柜里找到了干净的衣物，又准备好了温热的毛巾，陈丛坐在床边慢慢将雷擎的衣服脱下。他将湿衣丢在地上，又用毛巾慢慢为雷擎擦身，当看到满是伤疤的后背和右胸还比较新的整齐手术刀疤后陈丛的双手不受控制地颤抖。

                        
在这间安静的只能听到呼吸声和衣服面料摩擦声的房间里，陈丛的心脏被那个同样安静的躺在面前的人肆意屠戮。他知道现在所做的一切都是遵从他内心选择的结果，但没想过真正面对时如此难熬。

                        
“卧槽？！”不过，内心被痛苦所牵扯的感觉也就在陈丛心里呆了不到三分钟。他的眼神下意识地躲闪，因为眼前的一幕惊呆了他——雷擎的裤裆鼓鼓囊囊一大坨，看起来完全勃起了。

                        
“不是…雷擎，你，你不是病着呢吗？”撇过头用手指戳了戳他那坨充血坚硬的器物，这涉及到了陈丛的盲区，他说话都结巴了起来。

                        
“真是的，真是的，人家说你没意识你咋还想那些，这…这叫人家医生来了不看你笑话吗？”陈丛莫名其妙的开始咽口水，他绞尽脑汁帮雷擎找借口，然后慢慢解开雷擎裤子的系绳本意是要为他换睡裤。

                        
可是陈丛终归控制不了自己的眼睛，当他看到雷擎深色内裤凸起的形状后，便开始了一套自我演绎和胡言乱语。

                        
“一看你就很长时间没有了，你你，我，咱俩都是男人，我懂你，大凌晨的，对吧？咳，对吧？这，这是正常现象！我理解你雷擎。就是，就是……你看大领导平时工作那么忙，你也可以适当的发泄一下。呃，不是，不对不对，之前不可以随便找那些……现在我在你身边你可以适当的发泄，对不对，咳咳，欲望嘛….人之常情。我懂，我都懂……”

                        
陈丛嘴上一边说着一边着了迷般伸手勾勒着雷擎小腹爆起的青筋，他明明身体不好这里怎么还这么有精气神呢？

                        
“我可不是趁人之危，你看我给了你很长时间了，它都，都没下去，所以我帮你弄弄……只此一次，只此一次！”

                        
鼓起勇气别过头，陈丛拉下雷擎的内裤。“啪”的一声，雷擎裤裆里的大家伙从内裤里弹出来打到了他的下巴上，龟头擦过陈丛的嘴唇下缘还蹭上了一点粘液。陈丛抖着手握住温热的柱身心慌的撸了两把，他下意识的舔了一口嘴唇尝到了咸咸的味道。

                        
他这些年和雷家这两兄弟可以说是身经百战，孩子都生过了还有什么没经历过？只是给人口交……不知道这俩人是怎么回事，在床上都爱一味的弄他，他没用嘴弄过几次，尤其是进了部队以后。

                        
将雷擎充血的肉茎拿在手里上下撸动，尽管它的主人意识不清，但陈丛还是能感觉到对方也在兴奋。他的手掌很快变得黏黏糊糊，浓烈的荷尔蒙气息直往陈丛鼻子里钻。陈丛紧张的执行着手中的动作，并企图忽略淫靡的体液摩擦声捕捉雷擎的动静。可惜雷擎没什么动静，只是在自己快速撸的时候喘息会稍微粗重一点。

                        
“哼！你气不过的话，有本事就起来反抗我吧…唔…嗯。”

                        
陈丛觉得自己真是个变态，竟然看着没有反应的‘木头人’还如此心痒难耐。他将鼻子凑到雷擎湿漉漉的龟头上闻着味道，然后又伸出舌头像舔棒棒糖一样一口一口的舔着紫红色的茎身，最后他张大了嘴将它吞下，又尽量放松喉咙让雷擎可以进入的更深。

                        
“唔，哈，唔……嗯……”陈丛努力地控制着自己的牙齿不伤到雷擎，又在抽出来的时候用舌尖描绘龟头和马眼。

                        
床头的台灯让他感觉到羞耻，最后他索性闭上眼睛将头埋在雷擎下腹尽情的吸吮，他的鼻尖满是雷擎身上的男性味道。

                        
不但活儿不咋好，给别人口交自己也要硬。口交只刺激了舌头和口腔，将雷擎吃的湿濡一片后陈丛发觉自己的下腹早就胀得发疼，他不管不顾的将手伸入自己的裤裆，跟着正在进行的口活撸动着自己勃起的小兄弟。

                        
“嗯……嗯……雷擎少将……雷擎少将……射给我，射吧，脸上也可以，我是你的兵……，嗯嗯，我是你的……唔，嗯……”

                        
几次深喉之后陈丛弄的两眼发白，他脑子里除了几近癫狂的欢愉外只余下了“雷擎”两个大字。他第一次见他的时候就将锁链套在了他的脖颈之上，这么多年来，他孤高的站在原地以给他自由的名义将链子无限放长，但他从未有过放手。千帆已过潮涨潮落，陈丛终于从很远的地方自己找回来，这一次他铁了心要雷擎。

                        
终于，陈丛感觉自己的喉咙要被雷擎艹出个洞来的时候，对方的下腹有了明显的剧烈抖动。床上的人呼吸急促，一股股浓精丛马眼射出，陈丛从嘴里抽出的不够及时，有两股精液射到了他的嘴里，剩下的都弄到了脸上。

                        
“哈….呃….”陈丛下身一抖，也跟着来到了高潮。只是他故意用大拇指堵住了射精的出口，让有些稀薄的精液无从宣泄逆了回去。这样的快感太过于强烈，陈丛感觉像是一根柔软的铁钎从自己鸡巴插了进去直捅下腹，那种突兀又猛烈的刺激感让他的脚趾都跟着逆精的发生一同卷曲起来。

                        
“嗯…雷擎少将……”什么这个规定那个礼仪的，现在没人知道陈丛还是觉得喊‘少将’最有感觉。他爽的头皮发麻，侧枕在雷擎的小腹上，嘴里腥苦的精液也被毫不在意地吞咽下去，吞吃完毕后他又有些意犹未尽的伸出舌头舔了舔雷擎下腹处产生的一点点汗水。

                        
“嘶….不行…太，我太难受了……”虽然已经射了一回，但陈丛并没有完全得到满足，他空虚的地方早就淫水泛滥。

                        
陈丛三下两下将下身穿着的裤子蹬掉，不知从哪吃的熊心豹子胆竟一屁股坐在雷擎的胸膛上，当然他再怎么失去理智也知道自己这体格容易把大领导坐坏，所以主要重量还是靠跪姿的双腿支撑。

                        
“雷擎……你什么时候可以……都说了我不能，我自己……唔，嗯嗯。”

                        
对着雷擎的下巴，陈丛叉开双腿，他把自己空虚的洞穴毫不保留的露给雷擎看。他心中有怨、有无力感、有焦急的等待，但此时只是用手指灵巧的抚慰着自己，淫水顺着饥渴已久的小缝一股股流下，雷擎新换的干爽睡衣又被另一种方式弄湿。

                        
“这里想要……想要你再……再舔舔，嗯……唔，啊，好难受…”

                        
曾经被舔穴的快感翻涌起来，看着雷擎骨相优越成熟英俊的脸和他一宿睡眠后微微冒头的胡茬，陈丛感觉自己快要疯了。

                        
这样的人以前竟然探索过他身上所有的秘密，他说过爱他还那样舔他，他现在也想要，还要雷擎给他舔。

                        
撑起双腿，原本挨着雷擎胸膛的屁股又向前挪了挪，面对雷擎‘无动于衷’陈丛痴痴的将腿间那口潮湿发红的泥泞小沼泽，对准了雷擎的脸。

                        
对方高挺的鼻子时不时会触碰到陈丛前面那一颗红色充血的肉豆豆，陈丛隆起了腰，扶着墙对腿间的俊脸又揉又扣，疯狂自慰。

                        
“嗯，太湿了……是……什么味道的？你……嗯，雷擎少将，好骚……我都闻到了……为什么，为什么会这么…..唔，啊，啊！干我里面深一点……不戴套……也可以，怎么都可以，嗯嗯……都可以，唔…….”

                        
黏糊糊的淫液顺着陈丛的手指滴落在雷擎的脸上，陈丛另一只手紧紧抓着木质床头，他的指尖因为过度用力而发白，在虚幻与现实之间，他像一个走钢丝的人，被内心无边无尽的渴望牵引着，终于到达了彼岸。

                        
一股热液从身体里喷了出来，他所剩无几的理智指挥着湿淋淋的手接了一下，但还是有一部分喷到了雷擎脸上。

                        
陈丛的大脑一片空白，他无力的倒在一边，双腿紧紧的夹着手，享受着高潮的余韵。竟然摸到潮吹了，空窗的时候他为了能睡个好觉经常自慰，但是还没有过哪一次像今天这样激烈过。

                        
-----

                        
啊~浅更一张，晚上还有【本章是肉】

                        
第一百四十八章

                        
=====

                        
激烈的高潮过后必将迎来贤者时间，陈丛在雷擎身侧躺了十来分钟，一股困意上来差点又睡过去。不过他两眼皮子刚要合上，心里的警钟就重重的敲响了，他要照顾的病人现在被自己晾在一边，而且相貌变得更加邋遢不体面了。

                        
怀着巨大的罪恶感，陈丛蹑手蹑脚的起身给自己随便擦了擦赶紧熟练的伺候领导。头脑发热爽过去了，清醒后他觉得自己真是该死，怎么就没控制住把雷擎给……手法柔和的将雷擎的脸和下身擦干净，又换上了衣服后，陈丛看着雷擎平静的睡颜，还是不放心的凑过去闻闻，以确定他脸上还有没有自己弄的怪味。

                        
“啾”

                        
确认雷擎已经干干净净以后，陈丛轻轻在雷擎的鼻梁上亲了一口。

                        
床头的钟表指向五点一刻，陈丛眉毛一挑面露苦涩。他也不知道自己是什么时间被雷擎折腾醒的，反正眼下已经没时间再睡了。特警后勤部和东南军区相距几十公里，拒绝了雷擎的派车他就得自己想办法解决上班问题，介于东南军区很大雷擎住的地方也离门远，现在他就得洗漱穿衣赶首班地铁去。

                        
“雷擎，我得走了！”

                        
陈丛穿好行头向床上的人低声汇报，虽然他知道对方不会给他什么回应，但还是在走之前焦急的探着头。

                        
硬底军靴敲击地板发出不小的声响，陈丛走回床边对雷擎说：“我晚上就回来，我得去坐地铁，要跑好远的路呢，你白天工作不要太累了啊，好不好？省的晚上再做噩梦～我也尽量不累到～后勤部应该没有那么累的活儿，我走了哦～”

                        
陈丛带着他去新单位第一天报道的文件天蒙蒙亮就离开了东南军区，殊不知大城市对他这个从乡下小伙子的惩戒才刚刚开始。

                        
陈丛一直都知道，自己命里属阴所以被奶奶说到处克人和家里祖坟不和。但现在在他看来，地铁大部分时间都在地下，肯定也属阴，根据阴阳调和的玄学理论，他跟地铁应该属于阴阴相克的关系。

                        
他明明赶的是地铁最早的一班车，但为什么到了最后还是深陷在人海中不能自拔。有了上次在首都窒息般的乘车经验后，陈丛一心想着靠早起规避掉这种拥挤，谁知刚过七点，车厢又满满当当。没有在大城市生活过的陈丛又一次在嘈杂的车厢里因为听不清站停广播而坐错站，他感觉身边所有人都训练有素对每日的行程烂熟于心，只有自己是个傻大个，在川流不息的人群中像个木桩子。

                        
被大城市快节奏抛弃的感觉并不好受，陈丛在新单位报到后也需要付出双倍的精力熟悉和适应。这里虽然也是后勤部，但因为部门巨大工作类目繁杂，对陈丛的个人能力要求也比原来的后勤部高得多。

                        
要开会要学习要适应新环境要不断的赶车换车记地铁路线，陈丛不太会操作电脑更不会那些复杂的办公软件，他必须在短时间内一项一项的学，不然单位接收不满180天，他最终还是面临不能落户的问题。

                        
在单位精疲力尽，当他长途跋涉从最西边的单位回到东边的东南军区后也没有什么消停日子。

                        
陈丛不知道是不是自己第一晚的纵欲打通了雷擎的任督二脉。在那之后的每天凌晨，雷擎都要有点异动，他人不清醒但裤裆一柱擎天，陈丛睡的迷迷糊糊会被突然抓住腰或者扣住腿瞬间变为解决对方性欲高涨的玩具。

                        
“雷擎，雷….呃，嗯…”凌晨四点多钟，雷擎像个准时的闹钟一般开始在被子里各种耸动，陈丛在睡梦中被从身后抓着腰“插”醒，他一摸裤裆湿乎乎一片，无奈只能褪下裤子夹紧双腿。

                        
“不能……不能再上顶了，你，呃，再往上就进去了，你到等，啊….你到底脑袋请不清楚….啊雷……！”坚硬又火热的肉棒摩擦着陈丛双腿间的嫩肉，湿漉漉的肉冠擦过陈丛最敏感的部位，他被磨得腰都软了。可这样并不能使身后的人满足，他遵循本能的试图向上摩擦肉缝之间，眼看着就要顶入那个窄小湿润的洞口。

                        
陈丛作为一个充满怨恨与疲惫的打工人可没那么轻易被情欲冲昏头脑，哪怕对方是雷擎也不能不做措施进入，于是他左右扭着屁股尽量去躲雷擎的胡乱冲撞的鸡巴。

                        
但陈丛越躲，对方越来劲。雷擎的行动能力虽然被药限制，但手劲儿还是很大，他把着陈丛的腰任凭他怎么挣扎都不松手。事后好不容易把雷擎伺候射了，陈丛在卫生间照镜子看见自己腰间和大腿上有不少道被大力抓出来的青紫指痕。

                        
“大爷的……禽兽，臭流氓，眼睛一闭占我便宜，你你你，你病着还每天都要，还大领导呢，一点不爱护下属。”

                        
这样的日子没过一周，陈丛每日凌晨时分上班时与雷擎道别的话语就从满满关心转为了不太开心的咒骂。现在他走在外面，无论与他熟悉与否都能看得出，他的黑眼圈越来越重，整个人一副纵欲过度被榨干的死样子。

                        
终于熬到了周五，尽管江南市的后勤部工作繁忙但周六日还是安排了双休。陈从心里终于有了点盼头，他心想不管白天雷擎工作有多忙，自己终于有两天不用凌晨起来赶地铁跨越半个城市上班了，这样他终于能守到雷擎药效褪去神志清醒的时候了。

                        
这个周末就待在雷擎身边好好陪陪他吧！哪怕两个人之间有还存在什么矛盾或者不理解，他都愿意先迈出破冰的一步。

                        
但事实并未如陈丛所愿。周五晚上，他还没有进入军区，就接到了雷擎身边的副官曹寅武打来的电话。对方通知陈丛周六雷雷擎这边会有家人到访，陈丛当然知道雷家人没有一个好惹的，所以他在得知消息后就知道这种场合自己不便出现。

                        
不过曹寅武特地嘱咐陈丛周五晚在武装特警后勤部分配的宿舍里暂住一晚，周六一早他需要去见雷擎的心理医生。毕竟陈丛每天晚上和雷擎呆在一起的任务除了进行照顾外还要时时注意雷擎夜间的情况，每周见一次医生就是为了让彼此更能了解雷擎现在的病情发展。

                        
虽然听到周六另有安排的消息陈丛心里十分沮丧，但这已经是目前为止最好的安排了。雷擎的病情现在究竟如何他确实一直不清楚。迄今为止，每天晚上雷擎都会有不同的症状，不管是性欲高涨还是恐惧、梦游，陈丛知道都是源于他精神上的疾病。

                        
听曹寅武说自己即将见到的医生是雷擎年轻时从战场回来第一次出现精神问题后为他治病的医生，作为权威的业内专家和雷擎近二十年的合作伙伴，他对雷擎的个人情况非常了解。所以陈丛这次也想去问问，他到底要怎样做才可以更好的帮助雷擎恢复。

                        
周六陈丛起了个大早，在他犹豫要不要发消息询问曹副官又没有到的时候，发现曹寅武的车已经等在了楼下。陈丛缩了缩脖子满脸不好意思的与曹副官打了招呼又坐在车后座，他心里一直想着事情，随着时间的推移路上的车流量越来越大，九点以后便开始有点堵车。

                        
车内的暖气开的很高，再加上堵车所致车速并不快，陈丛有些昏昏欲睡。但他迷迷糊糊的几次抬眼都从后视镜里看到了一辆白色的玛莎拉蒂跑车一直跟在他俩的车后。

                        
常年的一线工作让陈丛瞬间清醒了起来，他的警惕心比别人强很多，他们的车是军牌车，这样的车被长时间尾随并不是正常的现象。盯着后视镜，陈丛观察着后面的那辆白色玛莎拉蒂，但那辆车全车玻璃都贴着防偷窥膜，以现在的两车车距陈丛完全看不清那辆车的司机是什么人。

                        
“曹副官我们后面有辆车……”这种事情不能拖，陈丛想了想便把自己的发现告诉了曹寅武，他相信曹副官这种比他能力更加出众的武装特警肯定也发现了异常。

                        
但曹寅武闻言表情极为平淡，他脸上没有一丝惊慌只淡淡的回了一句：“看见了，没事。”

                        
陈丛心中起疑觉得算是怎么回事他完全想不通，但看见负责开车的曹副官完全不为所动，他也只能顶着被一路尾随的压力熬到了心理医生所在的医院。

                        
陈丛被曹寅武一路从停车场送到诊疗室门口，他看起来与医生是老熟人，两人见面便熟络的寒暄了几句。

                        
几句问候说完，曹寅武向陈丛交代了今天要咨询的东西，随后他让陈从一个人进去，自己则另有安排。

                        
“陈丛先生到时间后我来接你，现在你和医生单独沟通。”

                        
说罢他转身就走，陈丛张了张嘴又把话咽下去。虽然他和曹副官接触没有段谟副官那样多，但他心里总是隐隐感觉平时沉着寡言的曹副官今天怎么给人一种很着急的感觉。不过他有自己的事也没往深处想，便跟着医生一起进入了诊疗咨询室。

                        
低头看了一眼手机屏幕，曹寅武并没有拐弯走向这一层的电梯间。他一直顺着走廊走去，在走廊的尽头看见了心里一直惦记着的倩影。

                        
瞿茹梦脚步轻盈的从吸烟室走出来，周末她没给自己安排工作穿着也十分休闲，首饰三三两两的戴着，浓密的卷发披散在肩头。

                        
看着对方走过来的方向，她将脸上的墨镜摘下，一双含情的双眼赤裸的盯着眼前穿着军装的高大男人。

                        
二人目光在空气中碰撞，曹寅武的表情立刻生动了起来。明明现在正是严冬但他脸上荡漾起的却是春意，瞿茹梦身上的香水味丝丝缕缕的侵占他的鼻腔，在四下无人的走廊他挽住瞿茹梦的胳膊。

                        
“瞿小姐，久等了。”

                        
“哼，何止久等。”瞿茹梦反勾着手轻轻抚摸着挽上来的大手，嘴里半开玩笑半认真的嗔道：“你干脆就说要带小陈来这里，我直接从家里过来还顺路。非要让我起个大早来你部队门口接你是吗？累死我了，一路堵车我跟了一路，这下你满意了？你呀，我看你也得看看心理医生！”

                        
“不喜欢我这样吗？少将半路打电话安排工作是常有的事，但只要我和您在一起就不会了。”曹寅武弯腰凑到身边人耳边低声解释着，他不着痕迹的将瞿茹梦勾上来的纤纤玉手包在掌心。

                        
“行了行了，也没说不喜欢。”两人距离很近，近到瞿茹梦的脸颊已经能够感觉到这只巨型獒犬的鼻息了，她伸手捂了一下对方的嘴唇，提醒他公共场合注意形象。“雷擎哪是那么没有眼力劲儿的人啊？你和我在一起他可从来不打扰。更何况，他的小情人这不来了吗？他这段时间他的身体还在康复中，处理自己的事都来不及，不会天天盯着你值班站岗的。走，去别处待一会儿。”

                        
被瞿茹梦无形的一撩，曹寅武尴尬的直起腰整理着没有一丝凌乱的衣领，他边清嗓子边说：“行行，……去哪？我开车。”

                        
两人已经已经相识快要二十年了，虽然中间分开的时间很长，但重归于好也有六七年。可能是因为和军人谈感情躲不过长期异地、聚少离多，瞿茹梦觉得曹寅武在感情中的状态一直很热情，现在看来甚至和刚谈的时无异，而她可是老练了不少。

                        
“你说去哪？开我的车，别开着雷擎的车在路上晃悠。”

                        
“嗖”的一下，瞿茹梦把口袋里带有‘三叉戟’标识的车钥匙丢给身边的人，对方稳稳接住后便继续亲昵的挽着她的胳膊一同下楼了。

                        
“下不为例啊，听到了没有？”

                        
“是，瞿小姐。”

                        
-----

                        
呀～曹副官和姐姐这一队副cp也迎来了end，他俩详细的故事我专门开了一本书叫《野果》，这本完结后会当做副线番外放出来，《海马》中的人物会来串门，感兴趣的宝贝们可以看一看。

                        
他俩是GBGBGB，而且姐姐是女高干，瞿家也是江南的一个高干家庭，他们家是文娱口上的高干。emmmm我真的特别想写女高干这种设定，目前没怎么见过，我自己觉得其实还是蛮带感的。

                        
第一百四十九章

                        
=====

                        
陈丛并不知道送他来的人已经抽空去约会了，他只知道自己一个人面对雷擎的精神科医生心里紧张的要命。虽然对方面相和善，但陈丛知道专攻心理、精神健康的医生都有很强的洞察能力。想想自己这几天和雷擎干的荒唐事，陈丛都不知道自己应该如何开口，他怕自己不经意的一句就漏了嘴。

                        
“您是陈先生吧？您好，我是雷擎少将的精神科医生。我们有着16年的合作关系，从边藏战役结束后我就一直参与少将身体问题的诊疗，少将从首都回来后第一时间在江南接受了专家联合会诊，今天我会向您交代本次会诊的诊断结果。另外您也需要向我提供少将最近的情况，曹副官和我说您在少将身边专门负责陪夜，少将在夜间有什么情况请您尽量详细的告诉我。”

                        
“哦，是这样。”陈从小时候的嘟囔了一句，不出意外的总要出意外，他害怕的东西该来还是会来，晚上发生那点糟心破事还是得和医生说。但从哪里开始说起呢？他实在不好意思开口。

                        
“那这样陈先生，您看起来还需要思考一下。我先和您交代一下少将本次诊断结果。”医生见陈丛含含糊糊一脸难为情，便先和陈丛说起了雷擎最近的身体状况。

                        
检查报告表明雷擎的精神状态这段时间内有好转的迹象，白天的各项监测数据也能证明他的精气神在恢复。在首都时雷擎进入睡眠状态不能情绪自控，为了避免无意识时的病理性惊厥、恐惧、情绪失控导致受伤，药物完全麻痹了他的意识，所以当时他只能昏睡在床上，但回江南后身体情况好转导致用药量相应减少，药物减量雷擎的自控能力也在缓慢恢复。

                        
现在没人敢给他贸然停药，如果没有药物控制在夜晚他精神最羸弱的时候突发狂躁、惊恐、自残等极端肢体行为的风险会完全不可控。什么时候雷擎在夜间自主意识占上风可以控制自己的情绪、压抑精神上的拮抗，就可以慢慢停药恢复正常生活。

                        
且不说对内雷擎是谁的儿子谁的父亲，在外他位高权重每日都有大量公务在身，他身体出现问题会直接导致东南军区武装兵运作出现慢滞的问题，现在几乎所有人都在等雷擎恢复。

                        
“所以陈先生您最近晚上给少将陪床的时候，少将个人情况怎么样？我是少将身边的专业医生，不论怎样的状况我都会做出专业评定，也会为您和少将绝对保密。请您不用有所保留直接告诉我。”

                        
“呃，他……”陈丛知道自己的反馈有多重要，看来在这种关头注定要牺牲一下他这张老脸了。但那种事究竟要说到什么限度？应该不用详细描述吧？尤其是自己那一部分还是省略为好。

                        
“别的，有时候他会惊醒，但是最近一个星期少将在半夜的时候最多的就是有那个……行为。”实在羞耻谈论性，陈丛的整张脸都涨成了紫红色。

                        
幸好在医生眼里这些都是最普通的事，他只是轻轻一挑眉毛明白陈丛说的是什么意思。

                        
“您的意思是少将在夜间有有性需求？是对您有这样的需求吗？还是自慰呢？”

                        
“应该是……对，对对，对我吧？”陈丛的五官都在不受控制的扭曲离散，这样直白的问题他实在是不好回答，而且他说出口才发觉这不就承认了雷擎是同性恋……

                        
他后背不自觉的发紧，赶紧又开口解释道：“不是，医生我觉得可能是……”

                        
医生见状赶紧摆手宽慰道：“没关系，没关系！陈先生，不管是少将的性取向还是您和少将的恋人关系我们都知道，您不用不好意思。”

                        
“啊？哦……”

                        
陈丛讪笑着点了点头，心想：恋人关系？我咋不知道？

                        
医生拍了拍陈丛的肩膀，正色道：“陈先生，这种情况有可能是好的征兆，这代表少将的意识正在恢复，正如您所说夜间少将恐惧、惊厥甚至自残这些负面行为是需要进行药物控制的，但性索取和那些不一样，您和少将关系亲密，所以他才对您有正常的需求。作为医生我希望您可以在自己不受伤的情况下适当给予少将更多的性刺激。”

                        
“我多给他一些性刺激吗？”医生用词十分专业可以大程度的降低陈丛的羞耻，一听说晚上做那些事是好转的迹象，他赶紧问医生还能做什么？

                        
“是的，少将的表现可能有两个原因：第一注射的药物可能导致性冲动，所以少将在意识不清楚的时候对你产生索取，这是一种药物造成的仅局限于肉体的生理欲望；第二便是男性凌晨发生晨勃时少将的意识也开始恢复，爱人在身边他自然会有所需求。如果你们的情况是第二种，那就说明少将在慢慢好转。所以作为爱人，您再试一试吧！想些方法给少将带来更多的性刺激，这样有助于他恢复自我意识。”

                        
“我刺激他，他真的会恢复？”陈丛根本不清楚怎样带来性刺激，他没有这方面的经验，非要说的话他脑子里只有“情趣道具”四个大字。

                        
“我认为可以一试。陈先生不要有太大的压力，你们彼此之间还年轻就当做趁此机会探索一下对方的喜好便好。”

                        
陈丛离开诊疗室已经下午三点多钟了，本来以为沟通完雷擎的情况就可以离开，但医生在得知他曾经做任务中也遗留下来一些应激性刺激后，便又特地留他补做了一些测试。毕竟想照顾一个精神方面有问题的病人，至少要保证自己的健康。陈丛的测试结果还算理想，曾经压在眼前怎样都无法绕过去的一座山，再回首之时已经轻的像一粒沙。去年在边藏执行任务时留下的心理阴影，对现在的陈丛来说已经不算什么了。

                        
本来出来已经不早了，陈丛在医院的大厅里又等了好一会儿，直到手机上的数字快到4点，曹副官才小跑着出现。这位在雷擎身边向来冷着脸的曹副官，竟然还有如此慌张且不守时的时刻。陈从心里一开始觉得奇怪，不过在看到曹副官有些发皱的领口和红潮尚在的脸色后便明白了。

                        
今天是休息日，人家曹副官肯定有自己的安排，反倒是他麻烦了别人还耽误了别人的‘好事’。再说今天雷擎的住所有人探访，他没必要苛求别人守时，回去的早他又不能进去还不如在外面多呆一会儿。

                        
两人心里各有想法，一路无言。

                        
晚上5点多钟太阳西垂，陈丛终于再一次来到东南军区雷擎住处。曹寅武先下车他让陈丛走在后边，说自己先进去看一下。

                        
陈丛知道他应该是去确定今天的访客还在不在吧，毕竟现在雷擎病着俩人的关系又处于不清不白的阶段，今天来雷擎这里的是他的家人。有了前车之鉴，陈丛知道现在不是拿上台面和家人说的时候。

                        
从车库慢步走出来，院子正门处停泊的黑色豪车吸引了陈丛的目光。那是一辆黑色劳斯莱斯幻影，车身上配有棕色的腰线，这种顶级豪车他只在杂志上见到过，再搭配不常见的腰线，可以确定这辆车是高奢的定制款，价值千万。

                        
虽未见其人，陈丛已经可以想象坐在这辆车上的人是怎样的腰缠万贯。更重要的是车还在就说明人没走，陈丛低头看着自己脚上那双沾满泥土的军靴和有些陈旧的作训服，心里虚得慌，他脑子里只有一个想法：赶紧到哪避一避。

                        
不料这时雷擎住所的门开了，从房中走出来的人让陈丛只看一眼便目光停滞，他微微长开了嘴，半口气吸在胸膛中上不去下不来。

                        
她身穿一件墨蓝色的旗袍，皮肤白皙的像是边藏盖戈雪山上的常年积雪，一双美目柔光盈盈却拒人千里之外，冷淡疏离的眼神像是雪山下冰冷刺骨的融雪，她的肩上搭着半身长的黑色皮裘，红珠金钿，翠玉珠链，宝石胸针，玉石腰链被层次分明搭配得当的穿戴在身。这样厚重的金贵气别人沾染多便会落俗，而对眼前人而言无非只是为她本身的气质再平添几分雍容高贵。

                        
当然仔细看她整齐盘起的黑发还是能看出不少银丝，皮肤状态也远不如年轻的姑娘，毕竟她年纪早过半百。衰老又怎样？岁月从不败美人，更何况是江南第一美人。

                        
虽然两人从没见过，但陈丛立刻明白这位正是旧时代的江南戏曲名家千金、雷擎和雷铭的母亲。雷铭很好的遗传到了她白皙的皮肤和精致的五官，而那清冷自持又高高在上不染凡尘的眼神则和雷擎一模一样。

                        
第一百五十章

                        
=====

                        
二人的目光在空气中相撞，陈丛为自己的莽撞感到心惊胆战，他现在避无可避只能站在原地微微弯腰，希望能就此把这位贵客送走。

                        
“这位是？”雷母见陈丛心里立刻起疑。儿子住在军区重地身边人均为雷家多年熟悉的亲信，怎么今天出了个衣着不对的生面孔。

                        
“雷擎身边的看护？”

                        
陈从见对方问话，心跳立刻飙到一百八，他不敢怠慢抖着小腿肚子赶紧点头说道：“是，太太。”

                        
“……”雷母闻言眉头突然蹙了一下，她看着眼前神色紧张的高壮青年，似是还要说些什么。

                        
曹寅武在这时及时赶到，他看见陈丛左避右避还是撞上了不能惹的人，赶紧过去帮忙解围。

                        
“瞿董，您的包。”曹寅武将手中方形米白色由手工缝制的动物皮革女包赶紧递了上去。“这位是少将的夜间看护，主要帮医生一起监护少将天黑后的情况，我刚才就是和他从医院回来的。”

                        
“好。”有了曹寅武的这句话，雷母脸上的疑惑消散了。她接过包思索了一下又看向陈丛：“看护同志，请你晚上将雷擎照顾的仔细一些。我不管他夜里如何发狂发癫，请你一定要保持他衣着整洁，仪表干净。我们家容不下那些不体面，我的儿子雷擎也接受不了这些，要是真的邋遢、憔悴了他自己是最心情不好的那个。”

                        
财富，身份，地位，都抵不上体面。

                        
陈丛没抬头直视她不夹丝毫情绪的眼睛，他感觉脖梗被冷风吹着凉凉的心里也不是滋味。位居高耸的孤峰之上的高位者，最在乎的东西对他们普通人来说简直是分文不值，而忽略的却是对于雷擎最重要的健康。

                        
“是，雷太太。”

                        
陈丛木然的回答道。

                        
雷母又想再说，这时突然一个稚嫩的童声划破了几人之间的僵局。

                        
“阿奶~！哎哟，您在这里等我呀！”

                        
紧接着“噔噔蹬蹬”的欢快脚步声在陈丛耳边响起。他闻声猛地抬头，只见一个穿着休闲黑色燕尾西服后背了一个姜黄色小书包的小男孩从房间内快速跑出来。

                        
临近几人身边他便改为慢慢的走，最后他站在雷母身侧先朝着雷母伸了伸手，又抬手攥住垂在雷母小腿处高档皮裘一角，在空中有一下没一下的荡着。

                        
就这样突然挤进几个大人中间男孩并没有像一般小孩那样露怯，他转着溜溜圆的眼睛看着每个人，很快就发现一个他不认识的陌生人。

                        
陈丛瞪大了眼睛尽全力移开自己随时可能越线的目光，他双手背在身后手背青筋暴起仍然要强装无事。这要比见到雷母还紧张，看着男孩的长相和肤色陈丛脑袋里“嘣”的一下弹出一个巨大的文字框，里面写着密密麻麻的文字，无一不指向这孩子就是他十月怀胎历经痛苦生下的亲生骨肉。

                        
雷曦当然关注不到这些细节，他抬头和奶奶委屈的报告，“阿奶，刚才有几个医生阿姨进来了，爸爸让我找您，说让我回家。”

                        
雷母原本冷着的脸在看见孙子后立刻有了笑容，她轻轻牵起雷曦的小手用哄孩子的口气柔声道：“爸爸生病了医生阿姨要求他天黑就休息，你今天白天一直在爸爸这里玩连琴都没练，还没有和爸爸呆够吗？小家伙，侬今早不是还和小狗约好了会早早回去陪它玩吗？”

                        
“哦，对！”只有半人高的孩子闻言脸上突然变得一本正经起来，他拍了拍身后的书包说道：“我答应了小黄！阿奶~侬晓得伐？我和爸爸说小黄也想他了，爸爸给了我一个好东西，我装在书包里到时候回家还可以带给小黄。”

                        
“嗯，对，所以我们回去了。乖孙囝外面冷快和阿奶上车。”

                        
雷母满脸慈爱的听着乖孙的童言童语，她轻轻拍着小朋友的后背催促他上车回家。

                        
“唔……好的阿奶。”雷曦抬手摸了摸奶奶的手，听话的转过身去打算离开。

                        
谁知雷曦刚转过身又像是心里惦记着什么似的，扭头和站在原地一动不动的陈丛友好的挥手道别。

                        
“嗯……叔叔再见？！”

                        
这个皮肤黑黑的叔叔他并不认识，可心里就是有莫名的亲切感。

                        
灼热迫切的目光和稚嫩的眼神在空气中相遇，像血脉相融一般一大一小之间自然而然的产生了一些印刻在DNA里最原始的化学反应。

                        
陈丛觉得喉头干涩，他不受控制的向着孩子走去。他曾无数次的说过他是“雷家的孩子”，可无论怎样荒唐的辩驳都不如相见一面，雷曦是他的孩子，是他怀胎十月辛苦孕育的孩子。

                        
多年以来对于骨肉亲情的情感压抑在一句稚嫩的童音中如火山爆发般倾泻在陈丛的心间，他被这样热切有陌生的情感烫到发抖。他的童年几乎没有父母和爱，也不懂什么是家庭，但现在他眼里只有雷曦，他想把他抱在怀里，他想陪着他长大。

                        
正当陈丛脑海中满是混乱叫嚣，他抬手马上就要触碰到雷曦小小的身体时，曹寅武高大的身影像一堵墙一般插在了陈丛和祖孙二人之间。

                        
“瞿董，您这边走，小心脚下。我刚才过来的时候看见您的车挪了一下位置，我来给您指路。”

                        
曹寅武不着痕迹的伸手护了雷母和雷曦一下，他看了一眼陈丛眼神中充满警告。

                        
雷家曾长孙是个男人生的这件事雷家二老并不知情，如果陈丛失去理智的和这祖孙俩距离过近，则会立刻引来保镖，到时候不是一句话两句话能说清楚的事情了，少将疾病未愈，局势会对陈丛非常不利。

                        
“对不……再见，小少爷、雷夫人。”野兽一般的眼神将情绪濒临失控的陈丛拖回了理智的世界，他立刻万分抱歉的退后，嘴里小声的说着抱歉。

                        
“寅武。”雷母脸上露出了客气的笑容，向曹寅武招了招手。他虽是雷家收养的儿子，但毕竟在雷家长了二十多年，现在和自己的孩子已经没什么区别了。

                        
曹寅武微笑着伸出手臂搀扶正在下台阶的妇人，雷曦也乖乖的跟着一起走，一切归于平静。

                        
“哦，对了。”雷母下台阶后向曹寅武补充了一句，“寅武，那是雷擎新雇的人对伐？他新来的，不大了解我家称呼有情可原，请你告诉他，我不是什么雷夫人、雷太太，我姓瞿。”

                        
端庄大气的面庞上虽挂着礼貌的微笑但实则没有一丝温度，她甚至没有再看陈丛一眼便转身离去。陈丛也顾不了那么多称呼和礼数了，只顾着看那背着小书包的背影渐行渐远，他们与曹寅武一路聊天，雷曦嘴里也说的是陈丛完全听不懂的方言。

                        
门口的意外相遇让陈丛心烦意乱，他一直藏在心里被压抑许久的门第羞耻在心里翻涌不止。他现在能呆在这里全靠雷擎曾经给予他的温情支撑，但他和雷擎之间的实际差距客观存在，有时候陈丛想要忽略但只要接近雷擎就似乎必须面对这种巨大差异。

                        
他从穷乡僻壤一路艰难匍匐而来，而雷家早在罗马城中央盖起了富丽堂皇的宫殿。

                        
外面的天色还没有完全变黑，这时雷擎应该刚用药不久。本来陈丛眼巴巴等了一周只为找个雷擎清醒机会和他聊聊，但此时他又失去了方向。被自卑包裹着的拖延毛病犯了，陈丛想着挨过一时算一时，要么今天还是等雷擎睡沉了再上去，反正自己只能做分内之事。

                        
为了等雷擎睡沉，陈丛烦躁的在一楼走来走去，看着一楼的沙发和被挪动过的椅子，他的眼前出现了幻觉，他看见了雷曦在客厅里跑来跑去玩闹的画面，又看到了雷擎抱着雷曦讲故事的画面。

                        
这些东西陈丛越想越觉得心如刀绞，因为自己当时的懦弱孤行雷曦在成长中无辜的缺失了一半的爱，现在他没什么能力连在江南市稳定的工作还没有办下来，不知道还要等多久，他盼望有一天可以将雷曦带到自己身边，他想履行自己的义务，好好爱护自己的血肉。

                        
想到晚上还要继续陪夜而且一会儿曹寅武可能就回来了，陈丛现在情绪泛滥实在羞于见人，于是他便像逃命一般飞速躲到二楼，想自己呆着冷静一下。

                        
二楼是一个开放的空间并没有限制入内，陈丛看见那些高耸通顶的书柜和一排排武器陈列柜，慢慢走了过去。这里是雷擎工作的地方，刚认识的时候雷擎给他带过书，是从这里拿过去的吗？心情不好的时候看书或许是一种方法，陈丛这样想着便去看书柜上的书。

                        
雷擎不但要管理东南军区的事情，还要协管不少军校的科研项目，陈丛一连看过了几个连排的巨大书架，上面全是专业书籍；经过的武器陈列柜中也陈列着好多枪械、弹头、模型，看来是部分诞生于军事实验室中的科研成果，怪不得他知道所有军备的国际加密缩写。

                        
陈丛放慢脚步用手指轻轻抚上那些印有烫金字体的书脊，每一个书名要他读都觉得晦涩，但这应该就是雷擎精通的领域吧！在书籍散发出淡淡的油墨味中陈丛又去欣赏展柜里的武器，他缓慢的踱步尝试把自己代入雷擎每一日的工作生活中，他混乱的大脑和蜷缩起来的内心世界在充满雷擎的氛围中再一次重归平静。

                        
把雷擎工作的二楼看了一遍，陈丛吸了吸鼻子好像闻到一些烟味。他注意到不远处巨大的实木办公桌上有烟灰缸，他走过去见里面有两根吸完的香烟滤嘴。

                        
陈丛当然知道雷擎偶尔吸烟，但现在他枪伤未愈怎么能抽烟呢？是工作太繁重压力太大了吗？还是在为什么事发愁？

                        
“哐哐”

                        
陈丛面有愠色，他拿起烟灰缸在垃圾桶边磕了两下，将里面的烟灰都倾倒出去。雷擎怎么这么不爱惜自己的身体，要是这样什么时候才能恢复啊！都快四十了还不知道保养，以为自己大小伙子呢？

                        
想到这些，陈丛手上的力道也重了一些。他没好气的倒完烟灰，挥手一把推开雷擎的办公椅，将烟灰缸不轻不重的放回桌子上。

                        
“啪嗒”

                        
他的动作确实有点大了，一直放在桌子边缘的棕色皮面笔记本被陈丛带到了地上，厚重的本子落地发出不小的声响。

                        
陈丛赶紧将鼓鼓囊囊的本子捡起来放回原位，但因为里面夹着的东西太多又摔了一下，本子的金属摁扣崩开，里面的纸张散落在地面上。里面万一有重要军情或者重要军务，自己就完了。陈丛心里警钟大作，立刻蹲下小心的将本里夹得纸都捡起。

                        
但当他看到那些大小不一的纸张上的东西后，手便像触电一般缩回。像雪花一般散落在地板上的纸片实际是照片、报纸、信函，而这其中的每一件都与自己有关。

                        
大一点的是半张警媒报纸，上面是他在边藏荣获个人三等功的新闻头版，那上面印有他戴着表彰大红花的照片，只是因为纸质原因其实并不清楚；小一点的是他多年前入伍时拍的两寸正装照片，还有在国外开会遇袭时遗失的‘0130’编号布条，雷擎署名寓意不明的字条……

                        
零零碎碎，陈丛抖着手慢慢将那些关于自己的东西又夹回本子中，随后他将笔记本捧在手里，又小心的翻看着本子里记录的其他内容，里面是不少没有具体信息的时间点，再往前翻，看到了“曦，钢琴课”“滑雪接送”“曦，报道”“第三针疫苗”等字迹。

                        
“呵……”陈丛一屁股坐在椅子上，笔记本里除了他就是雷擎平时养孩子的细节，这些在陈丛手里就像是千斤坠一般沉重。

                        
慢慢将笔记本合上，陈丛用双手捂住了脸。

                        
雷擎母亲冷漠的眼神和孩子天真烂漫的童音不断在他的脑海中回荡，一滴滴眼泪急促的沁湿陈丛的掌心。他不知道该如何形容这股汹涌又莫名的情绪，只觉得他一直走一直走到今天为止很累很累，但，一路走来好像不止有他一个人在眺望那盏高悬在空的明灯。

                        
哭哭笑笑，他就这样干坐在椅子上不知道过去多久，外面的天完全黑了下来，陈丛也没开灯。

                        
黑暗中，他昂起了一直低垂着的头，笔记本的金属扣泛出微弱的光亮，因流泪而红肿的眼睛慢慢被幸福且骄傲的笑意浸没。

                        
“哈哈……”陈丛突然想通了，他甚至笑出了声。

                        
我赢了。

                        
-----

                        
轻舟已过，万！！！！重！！！！！山！！！！！

                        
陈丛：你们雷家的两个儿子，我收下了。

                        
第一百五十一章

                        
=====

                        
当天晚上陈丛没留在东南军区，他走出了部队大门才给曹副官打电话请假。

                        
显然周五没有陪夜周六又不陪，这样连着丢下病人多少有点不负责任。曹寅武听闻请假当然不愿意，陈丛比较特殊，他不想惹得雷擎不高兴。

                        
陈丛心里有想法必须去做，于是便含含糊糊的说要去买东西很重要的东西，周日就用不能再拖了。最终曹寅武看在陈丛说是对雷擎身体康复很重要的东西，才勉强答应他晚上请假。

                        
江南确实是大城市，陈丛在手机搜索软件上打出平日里自己羞于启齿的那几个字，地图上出现大大小小几十家店。

                        
最后确定目标为一家导航上标注的大型旗舰店，陈丛坐着地铁赶了过去。

                        
他跟着地图指示进了大商场，在商场非常显眼的位置找到了这家旗舰店。

                        
门口有写着“激爱情侣用品旗舰店”的大字招牌，商场里人来人往好像无人觉得异常，其实现在社会开放，鲜少有人觉得情趣是一种耻辱。

                        
但陈丛没这么高的境界，他的心跳的乱了节拍，走进店面被里面的白灯照在脸上，他感觉闻到了自己焦糊的味道。

                        
整个购物过程非常快，陈丛靠着热情的店员推荐和随便瞥两眼合眼缘赶紧扫到购物篮里的神速，没过十分钟就买了一大袋子促进情侣“激爱”的情趣用品。

                        
一路遮遮掩掩躲躲藏藏，陈丛觉得自己一会儿像国际大盗一会跟个博物馆藏品运输人员一样，手里拎着的东西比他以前出任务去海关接的国家文物保密性还高。就这样全程捂着回到他的小宿舍，将门反锁拉好窗帘陈丛才慢慢从不透明的塑料袋里掏出自己刚才囫囵吞枣扫货所得。

                        
第二天傍晚陈丛按时赶来照顾雷擎。今天这里没有访客又是周日，他本可以早一点过来，只是昨晚的研究让陈丛一心只想着雷擎的康复，在这之前见了清醒的雷擎，恐怕俩人会谁都控制不住，那这样他想刺激雷擎的事便办不成了。

                        
憋了一个白天，陈丛已经想雷擎想的抓心挠肝，他背着书包冲上三楼，咋确认雷擎卧室没什么动静后便进了卫生间。

                        
来前已经洗过了澡，现在要把那些买来的“行头”都用起来。虽然昨天晚上琢磨了很久，陈丛对这些情趣玩具有了耐受性，但当他打开水果味润滑液包装将啫喱状的液体挤出一大坨又摸到后面给自己扩张时，冰冰凉凉的怪异感还是让他忍不住打了个寒战。

                        
自己弄的感觉很奇怪，黏膜会刺痛。以前雷擎弄的时候并没有这种感觉，他就是伸进来找准位置扣一扣，很快就能把他后面弄的又热又湿……

                        
想到这里陈丛发现自己竟然硬了，还没干什么呢这么兴奋干嘛！他使劲甩了甩头继续给自己扩张，现在不用着急，再过一会儿他就可以躺在雷擎身边为所欲为了。

                        
把所有的准备工作都做好，陈丛艰难的套上作训服外裤。他本可以不穿直接走出去，但现在实在无法想象自己是什么样子，他甚至不敢面对卫生间的半身镜。

                        
“呃……大爷的！”从卫生间站起身，陈丛咧着嘴骂了一句，他下意识的摸了一把屁股。太不舒服了！还“激爱”呢？谁发明出的这种东西，跟上刑没两样。

                        
就在这时虚掩着的浴室门突然被从外推开，陈丛吓了一大跳，整个人差点蹦到洗手池上面去。

                        
这时间没人能进雷擎休息的地方，是雷擎醒了自己过来上厕所了！

                        
突然产生的激动与喜悦填满了陈丛的心房，门口站着的是雷擎！但很快陈丛就发现，他状态不太对。

                        
站在卫生间门口的高大身影以很缓慢的速度向里面走着，淋浴间防水台比别的地砖高出一块，当雷擎的脚碰到那一块的时候，他便停了下来。

                        
“雷……”

                        
陈丛整颗心都悬着，还没等叫出雷擎的名字，大量液体淋在瓷砖地面上的便声音不绝于耳——雷擎竟然对着淋浴室排尿。

                        
留给他人印象一贯为举止文雅、风度翩翩的雷擎少将竟然对着自家的淋浴间排尿！这虽是针尖大的一件事，但若被外人知道确实大失颜面。连三岁小孩都会的东西，没想到雷擎少将‘退化’到这种程度。

                        
此时陈丛顾不了那么多赶紧夹着腿小跑过去，鼻尖隐隐闻到了尿骚味，陈丛赶紧过去打开花洒清理淋浴间地面。

                        
雷擎依旧双眼紧闭但面部神情有一种排泄后自然而然的舒畅，陈丛猜他应该是在梦游。医生说的雷擎的用药量在减少，药物多时他只能在床上挣扎，现在已经减量到能活动的地步了。

                        
陈丛手脚麻利的将地面和雷擎的下体擦干净并帮他把裤子整理好。

                        
“没事，没事的。”他给了如同木偶一般直立着不动的人一个安慰的拥抱。

                        
虽然知道对方并不清醒，但陈丛还是在他耳边说道：“雷少将要是清醒恐怕要觉得自己做的事丢脸了，反正我能接受任何样子的你，体不体面、别人的看法这些对我来说没那么重要，你恢复健康比什么都重要。”

                        
摸着雷擎的后背又哄了哄，陈丛想扶着他慢慢回到床上，谁知道他引导了几次，雷擎都分毫不动。

                        
“雷擎……”陈丛有点为难，对方比他高比他重，要是自己想挪动他抱是抱不起来，只能扛。可是要是扛，被扛着的人会很不舒服。

                        
就在两难之际，陈丛又想到了医生的话。

                        
刺激？

                        
咽了一口口水，陈丛突然觉得并不宽敞的卫生间有些闷热。思考了大概半分钟，他眼一闭心一横将自己作训裤的裤扣解开，随着裤子应声掉落，陈丛牵起雷擎的双手带着他摸上自己几近光裸的屁股。

                        
昨天买了情趣内衣套装，但因为买的时候不好意思细看，尺码买小了，陈丛一米八的大个身材又壮，现在身上这条白色丁字裤被撑的像一根两指宽的白布条，弧度饱满的臀肉只有边缘被布条绷着其余完全暴露在外，连遮挡臀缝和前面性器的布料都没剩多少，该露不该露的都露了。

                        
“唔……嗯，喜，喜不喜欢？你以前好像……很喜欢，拍我屁股……如果你可以清醒，嗯，雷，雷擎，你可以打屁股，如你所愿随意的……”

                        
将雷擎的双手摁在屁股上，陈丛操控着雷擎的手对自己麦色的臀肉又摁又捏，他的身体遇到雷擎会立刻兴奋，哪怕现在并非雷擎主动。

                        
这样的引诱远远不够，陈丛单手解开雷擎衣服纽扣将头埋到了他的胸膛里。他用湿软的舌头一下下舔舐雷擎的胸肌和锁骨，在细密的“啧啧”水声中，陈丛终于看到眼前的胸膛起伏变大，呼吸也变得急促。

                        
“来……这里，”陈丛将雷擎慢慢引着走向洗漱台，他紧张的盯着雷擎的双眼看，心里盼望着这双眼睛什么时候能自主的睁开眼看看他。但雷擎的脸上只是出现了一些汗水，他的眼睛仍然紧闭。

                        
“唔！啊！”陈丛一屁股坐在洗漱台的大理石上，某种东西与大理石撞击的声音响起，他嘴里也跟着溢出了痛苦又难耐的呻吟。

                        
“雷擎，快，快来看，嗯……摸摸我，我专门，专门穿给你看的。”陈丛一边叫着雷擎的名字，一边用双腿缠上他的腰。

                        
脱去裤子本该光裸的麦色双腿上套着与他个人风格迥然不同的纯白丝袜。女款情趣丝袜本来就紧紧小小陈丛又是第一次穿，丝袜的上端并不能完全穿上去，左右袜口都卡在了陈丛膝盖以上几公分的位置，白色半透明的尼龙布料紧紧箍着肌肉丰满的淡棕色大腿，随着肌肉的舒张与收缩，紧绷的白色丝袜每一秒都有爆开的危险。

                        
陈丛把自己装点成了手工制作粗糙却刚刚出炉的熔岩甜品，用刀叉轻轻划开表面他便会甜浆横流。

                        
“雷擎……”

                        
双手在雷擎肌肉轮廓分明的腰腹上流连，凑过脸痛惜的吻着雷擎胸前的手术伤疤。这些玩意似乎真的给陈丛带来了情趣的体验，他面对雷擎一刻都停不下来，抬起脚用被白丝包裹的脚趾顺着雷擎后腰由下至上的刮骚，脚趾一路顺着脊椎起伏抚弄至背部。

                        
他爱惨了这个浑身伤痕的男人，想尝试用各种方法勾引这副躯壳里走失多时的灵魂。

                        
对着雷擎的身体过足了眼瘾和手瘾，陈丛内心的欲望丝毫没有消泄反而如气球一般膨胀，他开始不在意雷擎只是毫无生气的站着，为证明什么似的毫不犹豫的伸手拉下了他宽松的睡裤。

                        
“扑哧，你还穷装啥？”

                        
完全勃起的阴茎从裤子里跳了出来，陈丛看到雷擎浅灰色的内裤上端都湿了一片。陈丛忍不住笑话眼前这位位高权重的少将，无论他平时对事待人多么冷静克制也抵不过尚在壮年身体中的欲望。男人就是这种东西，哪怕连上厕所都上不明白了，受到刺激鸡巴还是会硬的跟条铁棒一样。

                        
“哼，俺还有东西莫展示嘞！”

                        
咽了一口口水，陈丛的眼神暧昧中带着一丝挣扎。他双腿放开雷擎的腰身，扶着身下的洗手台面慢慢撑着向后挪，直到后背靠上镜子了才估摸着距离慢慢起身。

                        
陈丛背对着雷擎塌下腰撅起屁股，保持这样将圆翘的臀部像献桃一样献上去的姿势才能露出他躲在卫生间鼓捣将近一个小时的“成果”。他两片深色的肉臀中间暴露出一坨圆圆的白色绒球，那是一个毛茸茸的白兔子尾巴，绒球的另外一面则是一个中号肛塞，此时那个纺锤形的金属塞子正牢牢的卡在陈丛的后穴内。

                        
“唔……你好像有点喜欢弄那……小动物，以前就把我给……呃，反，反正兔子你喜欢不？我婶子以前养过，一年能下好多……毛茸茸白白净净的……”

                        
陈丛以聊闲天的方式掩饰此时的尴尬与淫乱，他艰难的伸手够着屁股里面的尾巴又轻轻的提了提试图更详细的展示给雷擎看。毛绒球摩擦穴口和体内的金属摩擦肛口同时刺激太过于明显，陈丛连连吸气说话也断断续续。

                        
“雷擎……唔，嗯……今天干我这里，唔，嗯，好不好……俺，我已经弄好了……保准你…..啊！！”

                        
这种假的根本和真的没法比，陈丛的身体此时只想雷擎进入。他要当着雷擎的面将尾巴肛塞拔出来然后再想办法引导他放进自己仔细扩张过的饥渴后穴里。

                        
但他背对着雷擎看不到身后的情况，正当肛塞即将被拔出体外的时候，他的右脚被身后像钳子一般的手攥住猛的向外一拉。本来丝袜和光滑的大理石台面之间就没什么摩擦力，再加之突然爆发的力量又很大，陈丛瞬间整个人失去重心被扯着翻转过来。

                        
“砰”的一声，陈丛的脑袋和脖颈在揪扯下撞到镜子上，他的屁股也从刚才的半撅姿势变为正坐在坚硬的大理石上。

                        
“啊！”陈丛发出了凄惨的哀嚎。

                        
屁股里的肛塞猛受到自重的挤压进入了身体深处，此时陈丛体外只留着不足五公分的半截兔子尾巴。

                        
“卧槽你，慢……啊！！！！”

                        
陈丛被肛塞操的眼冒金星，还没等他搞清现在的状况制止雷擎，对方坚硬的性器便连根没入，已经扩张好的后穴此时被占用着，双腿间狭窄的花穴几乎被雷擎一下顶穿。

                        
套着半截白色丝袜的大腿被粗鲁的掰平，陈丛的大腿根部几乎要被雷擎的拇指扣出两个血洞，暴风骤雨般的律动在腿间连续不断，如此强烈的刺激让陈丛的下身几近麻木。

                        
“啊……啊，里面还有……后面有一根！我后面……啊……前面好涨……嗯……涨，涨死了……”

                        
前后两个洞都被巨物填满，他的身体几近破碎，一种从脚心逐渐升腾至额顶的恐惧感侵袭着陈丛的理智，他张大了嘴随着高速抽插发出一声声呻吟，现在他的头脑里除了激烈的活塞运动什么都没有。

                        
“雷……嗯……雷擎，给我停下……呜，停，停，太……太超过了。啊……要坏了，那里那么窄！呜呜呜……我要……”

                        
生理性的泪水夺眶而出，陈丛口中的涎水顺着嘴角一滴一滴的滴落在冰冷的洗手台面上。不知道是两人谁体液过量分泌，陈丛未有准备被猛然进入的前穴没过多久就变得湿润泥泞，入尖刀划裂的尖锐疼痛逐渐消失，他的内心突然升起一种陌生的兴奋，一种从未体会过的满足感，感觉整个人像是标本盒里干燥的昆虫标本，他被一枚大头钢针，牢牢地钉在雷擎身上，如此紧密，他无法动弹，有翅难飞。

                        
陈丛透过被眼泪模糊的视线看着埋头苦干的雷擎，嘴里一遍遍痴痴的叫他的名字。

                        
只可惜，陈丛呜咽着盯着他的脸看了好几遍，雷擎依然没有什么回神的迹象，他做这些是由于身体本能，就和前两天半夜抱着自己磨一样。

                        
陈丛心中的难过油然而生，心理上的失落与生理上的快感在躯壳之内剧烈的对冲，他的眼圈变得更红了。

                        
若是清醒，雷擎绝不会进行如此粗暴的性爱，他每次都很会玩，用手或者玩具把自己搞到汁水涟涟、高潮迭起，想想那时自己好像一只在性爱森林里快乐翱翔的小鸟。

                        
“啊，啊，嗯……嗯，我不行了……肚子，肚子涨死……”

                        
眼前的狂轰滥炸根本不允许陈丛脑袋里有多余的悲春伤秋，雷擎粗喘着蛮干，一颗颗汗珠集成细小的溪流从他的脖颈一路滚落到下腹。就这样被雷擎打桩一样不知疲惫的猛干，巨大的力气再加上陈丛自己的体重，深埋在屁股里的肛塞也力道十足的随着两人摆动的频率不断操弄着肠道。

                        
在两种不同频的“啪啪”声中，金属塞子在陈丛脆弱的肠道里不断挤压戳刺着他的敏感点，要被捅到穿肠破肚的恐惧与令人窒息的快感入巨锤一般一下又一下的敲击着陈丛的大脑，他控制不住自己的瞳仁，抽搐着向上翻白。

                        
白，无边的纯白侵蚀了陈丛的大脑，像一键清空内存盘一样彻底，他满眼都是白色的绮丽烟花。

                        
在两根坚硬巨物激烈的夹击下，他失控的射了出来，乳白色的精液从半软的龟头汩汩流出，刻凿着肌肉线条满是汗水的下腹沾染上了星星点点，陈丛两穴之间脆弱的肉膜被操到殷红，两口同时接纳欢爱的穴也透着血红且边缘外翻，那个从菊穴内半露出来的原本干干净净的白色兔子尾巴现已被乱七八糟的体液洇湿。

                        
“雷……雷擎……”

                        
额头上的汗水进了已经红肿的眼圈，在针尖般刺激的疼痛中，陈丛在闭上眼睛前心里最惦记的是晚上要照顾雷擎睡觉，但多日睡眠不足积累的劳累和远超过承受能力的快感入两头怪兽一般分食了他的意识，如断线木偶一般，虽依旧被雷擎狠狠的钉凿，但他整个人还是不受控制地从洗手台面上向下滑。

                        
“陈丛！！！！！！”

                        
久睡初醒的咆哮响彻整个三楼，陈丛在彻底摔落在地之前，终于等来了一个炙热又急切的怀抱。

                        
-----

                        
皮格马利翁是不爱凡人女子一心求爱自己雕刻的一座美丽的象牙少女像塑。他日以继夜的把全部的精力、热情、爱恋都给了这座雕像。他爱抚她，装扮她，并给她起了美丽的名字。

                        
最终，爱神阿芙洛狄忒被皮格马利翁的执着所打动，他赋予这座雕像生命，皮格马利翁苦等多年寄予所有爱恋的雕像走下石台化身为人，最终二人结为夫妻。

                        
第一百五十二章【全文完】

                        
=====

                        
“啊！！！”

                        
年轻女孩们惊声尖叫着从客厅四散跑开，她们分别进入自己的卧室后不约而同的将房门大力摔上。

                        
“砰”“砰”“砰”三声巨响后，陈丛手里拿着大号捕虫网稳稳的站在客厅中间。客厅拉着窗帘光线不够充足，陈丛细细的排查着天花板和墙壁的每个角落。

                        
“警官，请问逮逮逮……逮到没？”好几分钟过后客厅一直没动静，主卧里那个胆子比较大的女生隔着门语气惊恐的问道。

                        
“还没有。没关系，你们先在屋子里呆着不动，林业局的人也快到了。秋冬之交蝙蝠迁移寻找冬眠地点，像这种误入室内的情况很常见。我们最近都接警好几次了，蝙蝠很有可能把你们的客厅当作洞穴了，它们不会主动攻击人类。放心吧！不用害怕！”

                        
陈丛嘴里安慰着手里继续拿着网在客厅踱步，目标太小刚才又混乱，他找了几圈都没见到蝙蝠的藏身之地。

                        
“啊？还没抓到啊？警官，不，不会是进我们屋里了吧？”

                        
另一屋的女生带着哭腔询问，一说有可能钻到别的屋子里，几人都吓得不行。

                        
“不会不会，没事啊……我已经看到它了。”

                        
陈丛嘴上柔声细语宽慰人心，身手却极为敏捷。他压低视线侧身朝一处探过去，只见一个拳头大黑黑色的东西卡在冰箱与墙壁的缝隙间，他快速挥动手中的网杆，将藏在缝隙里的蝙蝠向外扫出，然后又反手用纱网对着地面轻巧一扣。

                        
误入居民楼的蝙蝠被陈丛轻松控制住。

                        
等到林业局工作人员将蝙蝠装入特定布袋，躲在房间里的几个女孩才走了出来。

                        
“没事了，蝙蝠有专人负责处理。你们注意给房间消毒，最近这种事频发，平时白天出门记得把窗户关好。”

                        
【@δＨū@*@ＴΙΑó@】

                        
这种事件处理起来比调解邻里矛盾轻松的多，陈丛叮嘱几句便打算和林业局工作人员一起离开。

                        
但他刚转过身，三个女孩你看看我我看看你，彼此之间表情有些微妙。

                        
“你去…”

                        
“哎你问一下…”

                        
“你快去问…人要走了你快问….”

                        
陈丛拉开了防盗门，一个女孩被推搡着来到他身后。

                        
“呃…...警官？警察小哥？”

                        
被迫站在陈丛面前的女孩有点尴尬，她摸着头发没有直视陈丛的脸。

                        
陈丛回道：“女士，请说。”

                        
“警官，你，你叫什么名字呀？你平时在我们街区哪个健身房健身啊？你……您穿制服还挺标志的，能不能留个联系方式认识一下？”

                        
“……”

                        
这三个女孩也就二十出头大学刚毕业的样子，看见她们陈丛莫名想起了自己以前当特警时食堂阿姨家的女儿。

                        
“我的警号是0130，平时不在健身房锻炼。”陈丛用手轻轻的弹了弹胸前的警号牌子，回避了一些问题。“今天的事已经处理完了！你们的应急处理做得很及时，蝙蝠携带大量细菌可能危害身体健康，总之大家平时请多注意安全！”

                        
女孩们欲言又止最后还是没再说什么，陈丛和林业局工作人员离开了居民楼各自回自己单位。

                        
回到派出所时间刚好到下班的点，一天的值班结束陈丛赶紧把身上的警服脱下换上便装。他匆匆忙忙地骑着小电驴出了派出所，在堵成一团的机动车道旁他丝滑的驾驶着小电驴向前行进，每次这种时候陈丛心里都会升起一种爽感。

                        
赶路半个小时，陈丛将他的二手小电驴停在附近的地铁口，一路小跑着去不远处的停车场找雷铭的车。

                        
秋天是大闸蟹上市的季节，他们每年这时候都要去特定餐厅品尝首批满膏大闸蟹，但陈丛这周答应替别人值周六的班，雷铭听了立马不乐意的拉下脸。今天他能出来，还是早上出家门时对雷铭保证了不下三遍一定尽快处理工作无紧急情况绝不迟到，对方才肯放他出门。

                        
雷铭的车很好找，因为他向来是那个现眼包。一般人出来吃饭谁开宾利啊？陈丛见车心里埋怨他太高调但脚下还是生了风三步两步就跑到了车前。

                        
车里面的人已经等了很久，见陈丛来了他立刻下车。

                        
两人见面也没说话只用眼神交流了一下，雷铭便轻手轻脚地将车后座的门打开，探身进去把后座熟睡的小姑娘抱出来。

                        
“睡着呢？”陈丛看了一眼雷铭怀里￼的小团子，她睡得很香不知梦到了什么，肉乎乎的小手握成了拳头。

                        
“嗯，她下午玩累了，在车上等的时间又长。不过吃饭前睡一觉也好，省得晚一点又困的耍脾气。”雷铭熟练地给怀里的孩子戴上有两个兔子耳朵的小帽子，深秋的风对小孩子来说算冷了，头上有余汗受风容易感冒。

                        
“走。”弄好孩子锁了车，雷铭招呼了一把陈丛，两人一起向里面走去。

                        
吃蟹这家餐厅是高端预约制餐厅，整个外围的大公园都是他家的园林景造，食客要泊好车步行到最里面才到吃饭的地方。亭台楼榭、锦鲤、喷泉、荷花池这些东西小孩子很喜欢，高密度的绿化和里面种类繁多的花草树木又是天然的氧吧，陈丛他们每次来都是先抱着孩子看看景色，再慢慢走进去用餐。

                        
“今天曛曛醒来没看见我闹没闹？真是辛苦，我周六日值班曛曛最不好带。”看着身边的大高个抱着孩子每一步走的都小心翼翼，陈丛深感带孩子比自己在居民楼里抓蝙蝠累得多，他赶紧拍着雷铭的胳膊表扬了两句。

                        
“哼，”雷铭不懈的哼了一声，“我三年如一日的带，又不是只有你值班才这样，我们陈警官今天怎么说话这么客气了？”

                        
陈丛赶紧摇了摇头说道：“啊呀…没有，哈哈哈，我哪是客气，这叫做有感而发！一转眼曛曛都上幼儿园了，时间过得真快。”

                        
是啊，时间过得真快。

                        
雷铭看着怀里的雷曛，虽然这孩子已经比小时候长开多了，但除了神韵和性格外长相上哪有像他的地方，大半都随了陈丛，“日子过得幸福么时间才过得快，日过的苦你得觉得每一天都是煎熬。”

                        
“是是是，我现在幸福的很！我就是想表达这个意思！你带孩子带的太好了，太专业了！”陈丛抬高手刮了一下雷铭的鼻子，在对方的提醒下嘴上就像抹了蜜。

                        
近十年的相处他太了解雷铭的性格了，平时他嘴上不说其实心里一直都很渴望陈丛的表扬和肯定。

                        
“啧…在外面呢，你！”雷铭被陈丛一逗就有点受不了，要不是碍于怀里抱着孩子，他多少得和陈丛在这大林子里躲起来亲一会儿。

                        
“丛丛！！！！丛丛！！！！”

                        
脆生生的声音和急迫的脚步声从另一边传来，陈丛刚转脸过去，快步跑来的雷曦便一头扎在了他怀里。

                        
“慢一点宝贝急什么呢？”陈丛被撞得一个趔趄，他赶紧抱住怀里的半大小子并拍了拍他后背。

                        
雷曦已经十岁了，看脸他虽然是个稚气未脱的孩子但个子可比同龄小孩高出不少。

                        
“抱抱我丛丛，”雷曦探头看到了还在睡觉的妹妹，“我看妹妹。”

                        
陈丛叹了口气，弯腰将雷曦也抱起来。见面就要抱一抱已经成了两人的固定流程，雷曦对陈丛非常依赖，他可能不知道自己现在的体重已经比两个妹妹都重了。

                        
“曛曛妹妹……二叔。”大一点的白皙小手抓住了一点点的麦色小手，雷曦又摸了摸妹妹的小脸，嘴里低声叫着她。

                        
小妹妹还睡着，雷曦也不打扰，他枕在陈丛肩膀上安安静静的看着。除了爸爸和丛丛，二叔也让他觉得特别亲近，他喜欢大家聚在一起的感觉。

                        
“雷曦，”一个低沉的男声在雷曦身后响起，孩子闻声冷不丁后背一激灵。雷擎走到了陈丛身边，口气有些严肃，“雷曦，你都十岁了怎么还要抱？”

                        
陈丛见到雷擎来了立刻温和的笑了。他依旧抱着雷曦对雷擎摇了摇头，又抽出一只手手轻轻握了一下雷擎的大手。

                        
“爸爸！”雷曦被陈丛抱着就像有了靠山，他扭头神情严肃的解释道：“爸爸，我不是故意要丛丛抱我的，妹妹在睡觉可是我想看她。二叔个子太高了，我矮矮小小的，丛丛不抱我我就看不到妹妹！”

                        
“好了好了！”陈丛看见雷擎眉头皱起赶紧出来打圆场，他干了两年多民警，见了无数场吵架，调解是他最擅长的事情。

                        
“雷曦，想妹妹了就一会儿吃饭挨着妹妹坐好吗？今天回家我可以陪你一起练琴，晚上还能陪你玩…”

                        
“……好吧！”雷曦勉强答应了下来，他眼神发蔫离开怀抱后又紧紧拉住陈丛的手，“丛丛你晚上能陪我玩一整晚吗？不要陪爸爸玩，要陪我玩…”

                        
“嘘！”童言无忌，听者有心。陈丛老脸一红赶紧用手指在儿子嘴上摁了一下，快速的回道：“答应陪你肯定不会食言，晚上你都睡着了还玩什么？走走走我们先去吃饭，外面刮风一会儿妹妹该醒了。”

                        
“哼，”一直站在一边的雷铭闻言冷哼一声，“来不及了，已经醒了。”

                        
他话音刚落，怀里的孩子就发出刺耳的啼哭。

                        
“呜哇哇哇…..呜嗯…..爸…..爸爸…..呜，呜呜….”

                        
小公主的两条小短胳膊紧紧的圈住雷铭的脖子，她哭嚎着整张脸都皱了起来。

                        
雷铭见怪不怪的边抱着哄边说：“行了啊，雷曛，你别干打雷不下雨，你爹我不吃这套。睡醒还怨气这么重，你又想用奶瓶是不是？”

                        
果然雷曛脸上并没有眼泪。自打九月孩子上幼儿园以来雷铭就开始给她戒奶瓶，因此这对父女间滋生了怨气。记仇的小公主冷不丁就要闹一场，尤其是每次起床都要大发起床气，嚎的雷铭头疼。

                        
“熊，包里奶瓶你给我递一下，稍微给她吃几口…”

                        
“哦，哦！”

                        
手忙脚乱的把孩子哄好，陈丛左边是抱着女儿的雷铭右边是雷擎，手里还牵着雷曦，他们一大家子人终于在某个平衡点安静了下来。

                        
俩孩子同时消停下来的时间非常宝贵，三个大人通了个眼色便统一化身作战部队往餐厅走，但路上又出了点叉子。

                        
几人面前突然出现了一个身穿暗红色高定西装的男人，雷铭看到这人脸色一沉。

                        
“哟～我当是看错了呢，这不是雷总嘛？今天也过这里吃饭啊？还带着孩子？”

                        
虽然来者语气轻佻，但陈丛并不在意。因为他看起来很年轻，年纪应该比雷铭还小几岁，而且更吸引注意的是对方的长相。

                        
外国人？这是陈丛的第一想法。他的肤色与雷铭差不多，但五官和面部轮廓直接模糊了人种，他长得高鼻梁深眼窝像西方雕像那样五官立体，整张脸最惹眼的当属浓密卷翘的睫毛下那对浅棕黄微透着蓝绿的眸子，这不是黄种人能有的长相，整张脸饱含异国风情。

                        
雷铭一脸淡定勾着嘴角回道：“哼，我当是哪位呢？什么风把小樊总吹来了？我这人比较居家，带孩子是家常便饭，不像小樊总您平时爱好广泛，花天酒地。”

                        
那人听了有点恼，说道：“你说谁花天酒地？嗯？雷二你玩儿的能比我收敛多少？”

                        
欢喜冤家相见没两句就捅到了彼此的肺管子，平日里互损两句再平常不过，但今天两人刚好都怕身边的人生气。只见雷铭和贺知樊异口同声的开口解释。

                        
“陈丛我没玩，我不爱玩！”

                        
“梁老师，我可不搞那些，他瞎说！”

                        
作为‘场外观众’陈丛和梁锋此时表情都挺尴尬，偶遇熟人本应该赶紧打招呼问候，但刚才他俩一直插不上嘴。

                        
“呃，梁老师您好您好，好久不见。”陈丛和梁锋问好，又拉了拉身边的雷曦，雷曦乖乖的叫了一声“梁叔叔”。

                        
梁锋也和雷擎、陈丛分别握手问好。

                        
“总军，陈警官，小雷，好久不见！曦曦、曛曛都快一年没见了，快让梁叔叔看看长高了多少？”

                        
梁锋周到又体面的话一定程度上化解了刚才的尴尬，站在他身边的贺知樊发现在场所有人都彼此认识自己才是半个生人后突然消停了下来。他后退半步，退在梁锋手臂之后，

                        
梁锋很自然的握住了他的手，扭头递来了一个令人安心的眼神。

                        
真不得了，铁树开花了？

                        
雷铭看着两人拉起来的手的一脸坏笑，“噢哟~，梁哥，你哪能和我们小樊总好了？没想到世界这么小，小樊总你有所不知梁家和我家是老邻居了！你看看这缘分巧不巧嘛就是说~”

                        
贺知樊身边有梁锋硬气了不少，他用眼神警告雷铭闭嘴。

                        
“好了好了，好了。”陈丛见雷铭还要再说，便赶紧插话把他逼回去。“梁老师我们家小孩多很闹腾，就不打扰您和您的同伴了。我们先进去，到了餐厅再继续叙旧！”

                        
梁锋面色平淡没有一丝愠意，他点了点头顺水推舟的回道：“好的陈警官，你们先去。哦对了，今年过年梁铎要回来，他早就和我说一直惦记着他陈大哥，到时候我和他会一起去雷家登门拜年。”

                        
听闻梁二这个小兔崽子还惦记着‘陈大哥’，雷铭立刻觉得心烦嘴上也消停了。梁铎近几年成为了最年轻的部队技术专家，早有人说他有将军相，可比肩年轻时的雷擎。可惜这位栋梁之材在国家保密局工作，一年都不出来一次，就这条件还打陈丛的主意？雷铭在心里翻了个白眼，抱着雷曛和陈丛先走了。

                        
“总军，留步。”见一直沉默的雷擎也要离开，梁铎走上前挽留了一步。

                        
雷擎停住脚步，淡淡看了一眼梁锋和他身边的青年。

                        
“呵，没什么。只是平时见到您并不容易，今天遇见了想郑重向您表达感谢，我的个人项目和实验室都离不开总军您的指点和引荐。”

                        
雷擎了然道：“小梁，你和梁铎是国家军工领域重要人才，我平时公事公办，你不必感谢。”

                        
梁锋没再多言，只是一直没放开贺知樊的手。他退了半步言辞真挚的说：“总军，祝您幸福！”

                        
很多年前梁锋就说过这样的话，时过境迁雷擎和那时已全然不同了。

                        
“嗯，小梁，也祝你幸福。”

                        
别了雷擎，贺知樊和梁锋决定暂不进入餐厅。贺知樊才接手家里的生意，刚刚遇到的人让他心里觉得不安稳。

                        
“梁老师……我是不是惹到不得了的人了？”贺知樊小心翼翼的问。

                        
梁锋挑了一下眉：“你说总军？”

                        
贺知樊脸色一白继续问道：“‘总军’是多大的官？”

                        
梁锋答：“雷总军是东南军区总司令，军衔中将。”

                        
“中……”贺知樊闻言两眼一黑，一直悬着的心终于死了。“他他他看着特别年轻，有这么年轻的司令吗？他有五十岁吗？”

                        
梁锋见贺知樊抖着手捂住煞白的脸，心里觉得好笑，他伸手摸了摸对方的头安慰道：“雷总军四十出头，是五大军区里最年轻的司令。樊樊自己说的时候不在意，现在是害怕了吗？说了多少次不要那么心直嘴快，你和小雷关系好，清楚他家的背景吗？”

                        
“我就知道雷二家里涉军，我哪知道他家是这么大的官啊！”贺知樊后悔极了，他仔细回想刚才，脑子里突然灵光一闪又有一个疑问。

                        
【-公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号.-=- 搜-】

                        
“梁老师，雷家这么牛逼，那陈警官是什么官啊？他一定是……那个啥，我一看就看的出来，而且长得，特别的……”

                        
国泰民爱？治国安邦？风调雨顺？

                        
贺知樊形容不来这人给自己的第一感觉，只觉得他温柔和善、大气端庄，一言一行都恰到好处还镇得住场面，是那种放在gay堆里最受欢迎的男人。

                        
梁锋回答道：“不是什么官，陈警官是他们的爱人。”

                        
“我靠！”听到梁锋口中的‘他们’两字，贺知樊差点跳起来，“雷二玩儿的这么花吗？这…这，那孩子？……我感觉那个小姑娘长得不太像雷二，反而是那个男孩倒像是和他一个模子刻出来的。呃，他们三个都是男的他们孩子哪来的啊？”

                        
“嘘！”知道贺知樊也是个嘴上没把门儿的，梁锋赶紧让他安静，他低声和对方说：“说来话长，回家再说，是亲生的。”

                        
“哇！”说起孩子贺知樊心里又有点难过，他口气干巴巴的说道：“做他们的小孩好幸福，不但有人生有人养，而且在爱的氛围里长大。我有点羡慕……”

                        
梁锋轻叹了一口气，贺知樊不断扑扇的睫毛就像是翻飞的蝴蝶羽翼，他轻轻伸手去触碰，指尖的蝴蝶便立刻飞走了。

                        
“你想要的就这么简单啊？父母倾注感情养育的小孩当然幸福，以后我每年都会多学一点该怎么对你好，别人家小孩有的你也要有。”

                        
贺知樊笑了笑便与梁锋十指相扣，两人一同向路尽头的餐厅走去。深秋的夜晚寒风萧瑟，他脚下踩着一片片落叶心里一直明白，他这片干旱的盐碱地早已被梁锋点缀的葱葱茏茏。

                        
海马是地球上唯一一种雄性生育后代的动物。

                        
居上位者为情所牵终下高台，天使亦愿为凡人堕落神坛。

                        
纵使你有最平凡的肉体，也能灿然怒放。

                        
时间白驹过隙，模糊多少嶙峋轮廓。

                        
蓦然回首，你我携手同舟，共为‘海马’。

                        
-----

                        
感谢大家的支持与观看！《海马》在2023年的尾巴正文全部完结。感谢大家一直以来的支持！在此58w字大长篇完结之时，请大家毫不吝惜的给我一盏小黄灯or评论吧！剩下的话我们在正文完结作话和《海马》番外见哟~~

                        
全文完结后记·我的规划

                        
=====

                        
亲爱的《海马》读者们2024年新年猴~~~~~~哇我在去年最后一天接近零点的时候把小说正文狠狠完结掉以后休息了几天，现在已经满血复活啦！下部的完结就意味着整个故事结束了90%所以我有很多感谢的话以及这本书的后续安排要和大家说，如果感兴趣的话请阅读下午吧！

                        
·完结感谢·

                        
进人废文网九个月以来，我几乎每天都在码字、修文章、改人物弧光、修对话、补情节、补车，虽然《海马》这部作品应该是我2021年就写好大纲完成全部人物设定的成品，但在将大纲细纲补充成一本完整的小说这一过程中还是少不了连改带码几十万字的大工程。本文的剧情和结局在2020年前后已经写好，之所以会写这本书（这是一个悲伤的故事）起因是我追买股np文买股失败，我真的很像让我爱的壮壮和我喜欢的攻在一起，但是无论我给老师刷多少礼物，留多少言，还是买股失败……所以就干脆激情动笔自己写一本！

                        
2023年我把当年的冲动创作扩写成了《海马》这部完整的作品，一路走来我非常感谢大家的支持（深深鞠躬）！写一本书的整个过程应该只有我本人才能看到它的漫长和坎坷，在这个过程中一开始并没有人看，从几个收藏慢慢到100个收藏，又有了评论，有了长评和推文，最后到了1k、2k收、ht上榜、推文常客...这一路走来都离不开各位读者宝宝对我的支持，因为写的是免费文章所以读者朋友们给予我的互动就是我最好的精神食粮，有的朋友会在每一章给我点赞，有的朋友为此文付出真情实感留了大几十条评论，每次看到这些我都非常满足也非常开心！能够发表自己的小说是我一直以来的梦想，现在这一部完结了，我想把我的喜悦分享给各位亲爱的读者朋友们！

                        
写文九个月以来我为读者朋友们买了非常多的礼物（微博会发照片，有loopy快闪店的周边、《海马》中出现的零食、熊熊帆布手提袋等等等等等我买了很多），未来每一次更新番外都会进行抽奖，详情请见我的大眼号！

                        
·2024年计划·

                        
《海马》今晚会发三人的夫妻相性一百问预热！正文番外将在年前补完。

                        
【/δＨūＴΙΑ//\ó/】

                        
目前暂定四个文内番外【番外名称分别为：苞米地，项圈与狗，他从边藏归来，雷曛】，这里面涵盖了目前所有大家期待的剧情，如果实在有其他想看的还可以留言告诉我，我可以依照各位宝贝的意愿再加1—2个定制番外。

                        
2024年计划开三本新书：

                        
《野果》（《海马》故事的大番外，是姐姐瞿茹梦X曹寅武，故事太长且为GB所以另开）

                        
《枝繁》（《海马》故事相同世界观另一本，梁锋X贺知樊，大学老师X学生，真假高干掉马梗，恭祝梁博士28岁喜迎初恋。）

                        
《玄龙笄》（龙年写龙，藏不住啦！我其实是龙性恋斯哈斯哈！这是一部我2019年开始构思写大纲的玄幻大长篇，黑色龙龙X一缕小残魂，在我原创大陆与其他龙龙家族+奇异生物打怪升级的故事。）

                        
以上三本都会逐步开启预收，不知道是否有大家喜欢的题材，《玄龙笄》首发fw

                        
同时计划登录CP平台，但是我依旧只写免费文，请大家不用担心看文花费！

                        
谢谢大家的支持！希望我2024继续快乐写文，享受写文~~~关于《海马》的剧情补充，小段子我会发在大眼，完结抽奖也在大眼，大家感兴趣可以关注！

                        
夫妻相性一百问（上）

                        
=====

                        
1：请问你的名字是？

                        
陈丛：陈丛

                        
雷铭：雷铭

                        
雷擎：雷擎。因工作需要一些场合用化名，比如：楚惟清

                        
2：你的年龄是？

                        
陈丛：21（初登场）32（正文完结）

                        
雷铭：18（初登场）29（正文完结）

                        
雷擎：29（初登场）40（正文完结）

                        
3：您的性别是？

                        
陈丛雷擎雷铭：男

                        
4：请问你的性格是怎样的？  （含MBTI16人格）

                        
陈丛：【ENFJ】遇弱做强者遇强认怂，温和包容，想象力丰富，对他人共情能力强，有较强的集体荣誉感，内心又敏感的一面

                        
雷擎：【INTJ】绝对理性，冷静自持，有非常强的个人原则，喜欢依照规则办事

                        
雷铭：【ENTP】会把思考结论说出来，遇到会倾听的人会喋喋不休，经常口是心非但渴望对方立刻理解，执行能力一般除非遇到刺激或者督促

                        
5：对方的性格呢？

                        
陈丛对雷铭的印象：话太多，吵得脑袋瓜子疼，一般情况下是话痨偶尔的神。

                        
陈丛对雷擎的印象：成熟稳重，值得依靠，除了有点沟通不来外永远的神。

                        
雷铭对陈丛：毛茸茸的熊熊，眼睛里有小小的狡黠，嘴里说的话也不够诚实，但很让人有依靠的冲动。

                        
雷擎对陈丛：被孤立排挤的可怜孩子，和自己有相像之处，会自然而然的被他的小心翼翼和自卑所吸引。

                        
6：两人什么时候相遇的？在哪里？

                        
陈丛：和雷铭是21岁在他家别墅后山，和雷擎是21岁在我家后院……

                        
雷铭：我家后山，那时候我刚满18岁。他一个黑熊精不知道为什么躲草丛里藏视野，当时我一个一技能放狗然后接一个平A……

                        
猫猫（对！我是作者本人）：停！雷铭现在没轮到你说这个，把嘴闭上。

                        
雷擎：丛丛他们村子，当时不知道具体位置，找了很久。

                        
7：对对方的第一印象是？

                        
陈丛对雷铭：好白，个子高，说话很凶。

                        
陈丛对雷擎：我以为是绑架或者打劫，差点回房拿斧头……

                        
雷铭：黑呗还能有啥，漆黑一坨。

                        
雷擎：当时陈丛身体不舒服，看起来有些可怜。

                        
8：喜欢对方哪一点？

                        
陈丛：我觉得少将哪里都很好，（脸红）长相、身高，还是大……大官。

                        
雷铭：那我呢？

                        
陈丛：咳，我觉得鑫鑫的话这么多年其实一直都有进步，性格方面也有进步，还带孩子。

                        
猫猫（对！我是作者本人）：你说实话吧陈丛，我们保证不笑话你。

                        
陈丛：……他长得好好看（继续脸红）真的好看，真的特别好看，我形容不了，反正……就是只要雷铭一看着我我就

                        
……

                        
雷擎：咳咳！（打断施法，思索片刻）陈丛身上很有成长的潜力，他愿意为自己努力，也很乐于助人，很温暖的一个人。

                        
雷铭：……我喜欢陈丛的屁股和胸我觉得他好性感。

                        
9：讨厌对方哪一点？

                        
陈丛：雷铭嘴巴好毒，雷擎的话，他要是再直率一点有话直说就好了，我脑袋笨有时候猜不到。

                        
雷铭：我讨厌他爱了我哥那么多年，你看我哥那态度，陈丛你就是剃头挑子一边热，你看看我，你要是爱我那么多年我早就和你结婚了你懂不懂？你看看我的车，我的房，我的经济实力……

                        
猫猫（对！我是作者本人）：雷铭，闭嘴，现在没问你这个。

                        
雷擎：没有，陈丛很好。

                        
10：你觉得自己和对方相性好吗？

                        
陈丛雷擎雷铭：好

                        
11：您怎么称呼对方？

                        
陈丛：一般都叫名字，以前和雷铭是战友会叫他编号，哄他的时候会叫他鑫鑫；叫雷擎的话尽管我退役了但还是少将和长官比较多，有时候也会叫名字。还有一些……我能不能不说（脸红ing）

                        
雷铭：熊熊

                        
雷擎：丛丛，还有一些不想说。

                        
12：希望对方怎么称呼你？

                        
陈丛雷擎雷铭：都可以

                        
雷铭：我补充一句，最好也能叫我句“老公”听听，不要每天叫我就跟哄小孩似的，我和雷擎没什么差距吧？

                        
猫猫（对！我是作者本人）：……你觉得呢？

                        
13：如果以动物比喻的话你觉得对方是？

                        
陈丛：觉得雷铭小时候像蛇，白色大蛇，后面进入雕鸮以后感觉他像鹰。雷擎很像掌控一切的霸主，类似于龙？狼王？狮子王？

                        
雷铭：熊

                        
雷擎：小狗

                        
14：如果要送对方礼物你会选择？

                        
陈丛：（思索许久）没什么礼物可送，要不还是把我的工资卡给他们吧！

                        
雷铭：出去旅游

                        
雷擎：书，课程

                        
15：自己想要什么礼物？

                        
陈丛：没什么想要的，想要一直在一起。

                        
雷铭：多陪陪我和雷曛

                        
雷擎：不好说。

                        
猫猫（对！我是作者本人）：雷擎你心里憋什么坏点子呢？

                        
16：对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？

                        
陈丛：最近几年没有了。以前觉得雷铭说话有点伤人，少将又总是刻意和我拉开很大很大的距离。

                        
雷铭：以前和我哥藕断丝连，他俩好都没经过我同意。

                        
猫猫（对！我是作者本人）：？

                        
雷擎：把一些陈旧的思想带入我的生活，对自己的生活没清晰规划。

                        
17：您的癖好是？

                        
陈丛：啊？这……这，我，我不好说。

                        
雷擎：……

                        
雷铭：啧啧，这有什么的，谁不知道似的。我喜欢被熊熊抱着睡，我哥那一屋子的玩具大家都懂，陈丛喜欢三……

                        
雷擎和陈丛一起把雷铭的嘴捂住，本题被迫结束。

                        
18：对方的癖好是？

                        
陈丛：啊？癖……癖好，好像没有吧！

                        
雷铭：（被捂着嘴，双手指手画脚）

                        
雷擎：陈丛喜欢当小狗，我的。

                        
19：您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？

                        
陈丛：逃避？不坦诚？

                        
雷铭：估计是我骂他吧，我真觉得我没骂过陈丛，但他非要说我小时候骂他。唉，反正那时候我年纪小不成熟，已经和他道过很多次歉了。

                        
雷擎：把他推开，断联。

                        
20：对方做的什么事（包括毛病）会让您不快？

                        
陈丛：雷铭总是在我晚上快要睡着的时候在我耳朵边叭叭叭个不停；雷擎的话，他这两年工作太忙了，有时候他会不顾自己的身体。

                        
雷铭：和我在一起的时候想着我哥，尤其是和我上床的时候想着我哥。

                        
陈丛：（着急辩解）我没有过！从来！

                        
雷铭：真的？

                        
陈丛：（白眼）你就是你他就是他，我分得清。

                        
雷铭：好吧，不喜欢陈丛走到哪都招花惹草。

                        
陈丛：……

                        
雷擎：自己贬低自己，不干正事胡思乱想。

                        
21：你们关系到什么程度？

                        
陈丛雷铭雷擎：……

                        
猫猫（对！我是作者本人）： 他们的关系到孩子生了两个的程度。

                        
22：两人初次约会是在哪里？

                        
陈丛：和雷铭应该是边藏那边的游乐园？雷擎可能是，可能是我家那个玉米地还是什么的吧……

                        
雷铭：和他第一次约会当然是我年前带他逛街还剪头发那次啊。纯纯的有病，当时那个理发店老板还看上陈丛了，也不想想陈丛是谁的人。

                        
雷擎：陈丛第一次怀孕的时候带他去产检。

                        
23：那时两人的气氛怎么样？

                        
陈丛：挺好的……

                        
雷铭：啊呀，陈丛特别不喜欢逛街，一路拉这个脸。所以我以后改了，我改成带他逛旅游景点、吃、玩儿什么的。

                        
雷擎：陈丛一路拉这个脸。

                        
24：那时进展到何种地步？

                        
陈丛：……很深的地步

                        
雷铭：别提了，逛了一天晚上没吃到，就抱了抱亲了亲。

                        
雷擎：没什么进展。

                        
25：经常约会的地点是？

                        
陈丛：一般都是家里，偶尔休假会出去玩。

                        
雷铭：和他俩肯定是在家，我哥不能随便离开部队，陈丛在体制内工作也不方便，但有机会的话我和陈丛会去附近旅游。

                        
雷擎：在家，偶尔出去玩。

                        
26：您会为对方的生日做什么准备？

                        
陈丛：雷铭的生日离儿童节很近，雷擎的生日又离元旦很近，所以他俩过生日我会和孩子们提前一起准备礼物，希望每个生日都可以一大家子一起过。

                        
雷铭：送车？讲真这么多年我发现陈丛是真的喜欢奔驰，其他豪车他都没感觉。这要是放在二三十年前他这审美多少也能当个厂长，所以我就随他喜好咯。

                        
雷擎：play

                        
猫猫（对！我是作者本人）：大哥你……你，是陈丛过生日，不是你过生日。

                        
27：由哪一方先告白的？

                        
陈丛：他俩吧。

                        
雷铭，雷擎：我先

                        
28：您有多喜欢对方？

                        
陈丛：（有些不好意思的低头）……其实，我觉得如果不是因为误打误撞认识了他们，就没有现在的我。认识他们以后我身上最大的改变就是可以接触到更大的世界有更多的发展平台。所以我觉得，他们是现在的我不可或缺的部分，我对雷擎和雷铭的感情是……不能，不能……呃，完全不能分开，异体同心。

                        
雷铭：我从来没有想过有哪一天会和陈丛分开，我非常爱他，陈丛知道我的短板又可以很好的补足我的短处，所以我非常依赖陈丛，我会一直和他在一起。

                        
雷擎：陈丛是这世界上在=活在某个角落里的另一个我，我找到他的时候就意味着不会再和他分开。

                        
29：那么，你爱对方吗？

                        
陈丛雷擎雷铭：爱！

                        
30：如果约会对方迟到1小时以上，你会怎么办？

                        
陈丛：我觉得我们应该不会迟到，大家都是军人，很守时。

                        
雷铭：陈丛一般都是早到，他不迟到。

                        
雷擎：没有迟到过，如果丛丛迟到我会去找他。

                        
31：认为你的情敌是？

                        
陈丛：呃，曾，曾经以为有过，但是是我想多了……

                        
雷擎：……没有。

                        
雷铭：那可多了，陈丛处处招惹人。当兵的时候有梁铎！！当特警的时候身边跟着的小姑娘！！还有现在单位不少人都要给陈丛介绍对象。

                        
陈丛：（不耐烦，瞪眼）我都和你说了无数遍了我和小梁什么都没有！而且我和同事说了我孩子都两个了，早就没人介绍对象了，雷铭你是不是有病？

                        
雷铭：（眉毛一挑）你看看，每天就知道骂我，我就说你心里偏我哥，我真的好孤苦伶仃每天还要带曛曛，可累了你不带孩子你不知道……

                        
陈丛：雷铭！

                        
猫猫（对！我是作者本人）：停，停，你俩什么时候才能把总是斗嘴这个毛病改改？有些人你现在吵吵嚷嚷的晚上有本事不要从门外偷偷溜进来爬床……

                        
32：对方做什么会让你觉得没辄？

                        
陈丛：我真的受不了雷铭对我施展“美男计”。他每次总是撒娇，真是的都30岁了，怎么还和高中生似的。少将的话……他从不要求我做勉强的事，如果非要说没辙，就是他有时候对我的称呼，让我完全受不了……。

                        
雷铭：陈丛叫我鑫鑫的时候吧。

                        
雷擎：陈丛很主动的时候。

                        
33：如果对方有变心的嫌疑你会怎么做？

                        
陈丛：（笑）虽然他们两个对我来说非常重要但是我明白人不能完全倚靠感情活着，我的工作很稳定这几年也有了自己的小房子，所以我会先找他们谈一谈，然后一切照旧，做好自己本职工作。

                        
雷铭：不可能，有的话我就找对方pk。

                        
雷擎：先找陈丛沟通，发现问题解决问题，如果遇到了不能解决的问题，我会将孩子的抚养和财产分割这些问题处理好，然后成全陈丛。

                        
陈丛：（一脸着急，猛地拽住雷擎的胳膊）？不是你来真的啊你？谁要你成全了？我怎么可能变心？而且就算我变心，你就放手？雷擎，你行不行啊你？你就不会把我拴在家里让我回心转意吗？

                        
雷擎：能！

                        
陈丛：艹，又中计了！

                        
34：能原谅对方的变心吗？

                        
陈丛雷铭雷擎：不能。

                        
35：最喜欢对方身体的哪部分？

                        
陈丛：都挺喜欢，我觉得他们个子都好高，比我高出十公分左右，很好看，相比而言我体型像个棒槌？！

                        
雷铭：谁说你像个棒槌啊？我喜欢陈丛的屁股腿胸，我觉得他长得很丰满很好看，腿也很直。

                        
雷擎：喜欢陈丛的深肤色。

                        
36：对方最性感的表情是？

                        
陈丛：……就，呃，我能不能不说？

                        
雷铭：我喜欢他给我喂奶的时候，很温柔。

                        
陈丛：雷铭你能不能别什么都说？

                        
雷擎：陈丛在我身边自渎的时候表情很性感。

                        
陈丛：啊？

                        
37：在一起时最让你感到心跳加速的事情是？

                        
陈丛：雷铭认真做事的时候很有魅力，他刻意营造那些不靠谱的浪漫的时候，其实我还是很心动；雷擎的话他经常会很自然的做一些我无法想象的事，比如亲自下厨给我做饭、遛狗、陪雷曦一起学习……这种反差让我觉得他好像并不是他人眼中那样的高高在上，每次遇到都心跳加速。

                        
雷铭：陈丛和我撒娇的时候吧，有事求我的时候必喊“鑫鑫”，被他喊了我就受不了

                        
雷擎：不按常理出牌的时候。有的时候陈丛真的很勇敢，他愿意为我逆水行舟的时候我会感觉到非常心动。

                        
38：你曾向对方撒过谎吗？你善于撒谎吗？

                        
陈丛：这个……当然有。我，以前心理素质不够强大，所以撒了很多谎。我不知道他俩能不能感觉到，反正现在想想真的觉得做错了，应该坦诚一点。

                        
雷铭：（伸手挠脸，眼神漂浮不定）……稍微，撒过那么几个吧？大部分都是实话实说，但是因为我一度欺骗了陈丛导致他后面一直不太相信我，我俩之间有了信誉危机，后面我对他很忠诚了。

                        
雷擎：有过，不善于撒谎。

                        
39：什么时候觉得最幸福？

                        
陈丛：一家五口在一起。

                        
雷铭：当然是和陈丛单独在一起啦！和陈丛在边藏约会那几天是我人生中最开心的时光。但是陈丛喜欢一家人在一起，所以陈丛很开心很满足我也觉得很幸福。

                        
雷擎：一家人在一起比较幸福。

                        
40：曾经吵过架吗？

                        
陈丛雷擎雷铭：吵过。

                        
41：都是些什么样的吵架呢？

                        
陈丛：一些破事吧，感情问题，乱七八糟的。

                        
雷铭：陈丛要甩了我，就吵架了。

                        
雷擎：很多原因，大部分是因为我没有坦诚的直接说自己的想法。

                        
42：之后如何和好呢？

                        
陈丛：（脸红）都，他们都和我道歉了。

                        
雷铭：还能怎么样？被我爸骂了好几天然后把身上老头的东西都上交了再跑去找他呗！

                        
雷擎：找段谟帮我调解。

                        
猫猫（对！我是作者本人）：真不是我说雷擎，陈丛这十年到底是在和你谈恋爱还是在和段谟、曹寅武谈恋爱？幸好段谟当秘书一流，曹寅武也比较给力，要是没有他俩你和陈丛这条线直接be好吗……

                        
雷擎：……我以后多注意。

                        
43：转世后还希望做恋人吗？

                        
陈丛雷擎雷铭：希望。

                        
44：什么时候觉得自己被爱着呢？

                        
陈丛：很多很多的细节吧，我一下也没办法完全罗列出来，我当兵当特警不能有普通人那样的感情生活，他俩一直都在用自己的方式陪着我。

                        
雷铭：我从边藏回来以后陈丛和我哥生了曛曛，我当时心里有一些气馁，当时我觉得陈丛会抛弃我和我哥在一起。但是就在那时，陈丛主动找到我，他抱着我流了眼泪，还说他想我。

                        
雷擎：从国外回来以后身体不好，我的情况一直瞒着陈丛没有告诉他，在陈丛知道我身体情况以后他没有一点犹豫的留在我身边，还为了我退役转业填了江南市。

                        
45：什么时候觉得也许他已经不在爱我了……？

                        
陈丛雷擎雷铭：没有。

                        
陈丛：啊，如果非要说的话，我觉得是我当特警之后和雷擎分开的那两年吧，我……雷擎少将身边的人太多了，即便他喜欢男人，我也没有什么自信。但是后来发现不是这样的。

                        
46：你爱情的表现方式是？

                        
陈丛：呃，其实我不太懂这方面。就一般的，好好工作好好生活，好好和他俩在一起，一起陪着我们的孩子长大这样。

                        
雷铭：每天陪着陈丛，照顾他，不让他太累，不让他孤单，把曛曛带好。

                        
雷擎：在陈丛心情不好需要纾解的时候倾听他的想法，开导他安慰他，陪着雷曦健康快乐的长大。

                        
47：你们之间有相互隐瞒的事情吗？

                        
陈丛：我……已经彻底没有了。

                        
雷铭雷擎：没有。

                        
48：你的自卑感来源于？

                        
陈丛：你说呢……我一个农民，工地搬砖的。

                        
雷铭：哎哎哎哎？陈警官你可不要乱讲啊，你哪里是农民了？你是街道派出所年度十佳民警好不啦？

                        
猫猫（对！我是作者本人）：雷铭回答你的问题。

                        
雷铭：哦，我没感觉到自卑，尤其是和陈丛在一起以后。

                        
雷擎：身体不是很好，以前不想让陈丛知道。

                        
49：你们的关系是公认还是机密？

                        
陈丛雷铭雷擎：公开。

                        
50：你觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？

                        
陈丛：（笑呵呵）我还是那句话，过好当下就可以了，人不能依赖感情，生活里还需要很多其他的东西，我心里很希望我们的感情可以一直细水长流的持续下去，但是具体还是要看未来会怎样。

                        
雷铭：没问题，这有什么疑惑？我俩孩子都有了。

                        
雷擎：可以。

                        
-----

                        
100问中有一些内容是番外中的内容哟~会在番外中展开写！

                        
夫妻相性一百问（下）

                        
=====

                        
51：请问你是攻方还是受方？

                        
陈丛：啊？这是什么？

                        
猫猫（对！我是作者本人）：他是受。

                        
雷铭雷擎：攻

                        
52：为什么如此决定？

                        
陈丛：我觉得被那个挺爽的，没考虑那么多，凭感觉走吧。

                        
雷铭：熊熊很性感，凭着感觉吧，其实我那时也没和男人有过。

                        
雷擎：喜欢陈丛，符合审美。

                        
53：对现在的状况满意吗？

                        
陈丛雷擎雷铭：满意

                        
54：初次H的地点是？

                        
陈丛：雷铭他们家后山的别墅；雷将军管制区里那套独栋。

                        
雷铭：如上

                        
雷擎：如上

                        
55：当时的感想是？

                        
陈丛：和雷铭当时觉得：还有这种事？感觉还不错而且有钱拿可以帮叔叔还债；和雷擎就纯觉得爽。

                        
雷铭：很好，他好辣，他肤色很好看我特别喜欢，大概是因为我太白了我喜欢深肤色。

                        
雷擎：他很性感，喜欢像兔子、小狗一样弱小无助的动物。

                        
56：当时对方的样子如何呢？

                        
陈丛：好看啊，帅啊，我还能说什么……我觉得雷家基因真的很好，我认识的所有雷家人都长得很好看。

                        
雷铭：一开始觉得很黑，后面觉得很性感。

                        
雷擎：无依无靠楚楚可怜，想让他依靠我。

                        
57：初夜的早上，你的第一句话是？

                        
陈丛：跟雷铭是大早上，他让我去拉窗帘然后自己在床上睡着……；和雷擎好像没说话，少将工作忙第二天一早就走了。

                        
雷铭：忘了，我好想睡着了。

                        
雷擎：说了早安但是陈丛在睡觉。

                        
58：每星期H的次数是?

                        
雷铭：我陪着陈丛的时候都会有，但是曛曛晚上太闹就没时间弄。

                        
雷擎：每天。

                        
陈丛：……这也要问？

                        
猫猫（对！我是作者本人）：我替他回答，没有孩子干扰不加班的话，每天都做。

                        
陈丛：？别这样好不好！

                        
猫猫（对！我是作者本人）：你知不知道我为了写你们做爱补了多少字？我补了20多万的车，你们三个频率太高了，我真受不了。

                        
陈丛：……

                        
59：你觉得理想的情况下，每星期几次最好？

                        
陈丛：都行吧，看有没有特别忙的事。现在工作轻松，我不觉得累。

                        
雷擎雷铭：每天。

                        
60：喜欢怎么样的H？

                        
陈丛：这还分类型？

                        
雷铭：无痛的吧，想让他爽。

                        
雷擎：play

                        
61：自己最敏感的部位是？

                        
陈丛：胸……应该是胸吧？啊呀可能还有别处……

                        
雷铭：舌头？每次做陈丛对我上下其手的，给我身上嘬一堆印子，具体哪里最有感觉我也说不清楚了。

                        
猫猫（对！我是作者本人）：雷铭就事论事不要扯别的话题。

                        
雷擎：手指

                        
62：对方最敏感的部位是？

                        
陈丛：我感觉鑫鑫的胸也很敏感，少将的话好像是手指

                        
雷铭：胸

                        
雷擎：前XX

                        
猫猫（对！我是作者本人）：停，停！雷擎你别说的那么露骨好吗？

                        
63：如果用一句话形容H时的对方是？

                        
陈丛：很猛？可以看出以前作训确实满分。猫猫是这么形容吗？

                        
猫猫（对！我是作者本人）：（汗颜）你觉得呢？

                        
雷铭：挺骚的，总说不要不要，过不了三分钟比谁都主动，天天指挥我。

                        
雷擎：很主动，而且我不知道我在陈丛脑子里被臆想成了什么形象，每次看过来的眼神都很饥渴。

                        
64：坦白的说，你喜欢H吗？

                        
陈丛雷擎雷铭：喜欢

                        
猫猫（对！我是作者本人）内心OS：呵呵呵，你们三个的状态真是一幅对得起我写二十几万字豪车。

                        
65：一般情况下H的场所是？

                        
陈丛：家里！

                        
雷铭：酒店，家里。

                        
雷擎：哪都有……

                        
猫猫（对！我是作者本人）：少将你……

                        
66：你想尝试的场所是？

                        
陈丛：（汗颜）就家里吧！

                        
雷铭：想试试我家后山上，我第一次见到熊的地方。

                        
雷擎：车上。

                        
67：冲澡是在H之前还是H之后？

                        
陈丛雷擎雷铭：都有

                        
68：H时两人有什么约定吗？

                        
陈丛：？约定啥？哦，约定了不能把我意外搞怀孕，戴套。

                        
雷铭：好好避孕，保护好他。

                        
雷擎：避孕，玩的时候适度，不把他弄得很疼。

                        
69：你与恋人以外的人发生过性行为吗？

                        
陈丛：没有

                        
雷擎雷铭：……有

                        
70：对于如果得不到心，至少也要得到肉体这种想法，你是持赞同还是反对呢？

                        
陈丛雷擎雷铭：反对

                        
71：如果对方被暴徒强奸了你会怎么做？

                        
陈丛：啊？他俩吗？应该没有暴徒能做得到吧！

                        
猫猫（对！我是作者本人）：那假如说呢？

                        
陈丛：假如说，那就先去医院取证，把那个人抓到然后走法律程序吧！（来自警察的专业。）

                        
雷铭：陈丛在家连我都打，就算有心思也很难办到？他别把人家锤的几级伤残最后摊上官司就不错了。

                        
雷擎：让他坐牢。

                        
72：你会在H前觉得不好意思或是之后？

                        
陈丛：都有……

                        
雷铭：？有啥可不好意思的？夺快乐的事儿啊，增进感情，被你说的好像是啥不能见光的事。

                        
雷擎：不会不好意思。

                        
73：如果好朋友对你说我很寂寞，所以只有今天晚上，请……并要求H，你会？

                        
陈丛：……没有这样的朋友。

                        
雷铭：那肯定不行啊，我就陈丛一个。

                        
雷擎：不会有人和我说这么冒犯的话。

                        
74：你觉得自己擅长H吗？

                        
陈丛雷擎雷铭：擅长

                        
猫猫（对！我是作者本人）内心OS：呵呵呵，我那二十几万字的豪车……。

                        
75：那么对方呢？

                        
陈丛雷擎雷铭：擅长

                        
陈丛：我觉得他俩各有所长，是……不一样的那种

                        
猫猫（对！我是作者本人：我也觉得（内心OS：呵呵呵我那二十几万字的豪车……）

                        
77：你比较喜欢H时对方的哪种表情？

                        
陈丛：啊？嗯……（认真思索）我觉得他俩的眼睛，每次闭上的时候眼睫毛特别长，特别好看，一般都会皱着眉头，我……特别喜欢 。雷擎和雷铭的眼睛其实长得挺像的，细看的话。

                        
雷铭：喜欢他头脑不清楚的喊我，一幅我不给他马上就要死的样子。

                        
雷擎：喜欢他哭。

                        
陈丛：？

                        
78：和恋人以外的人H也可以吗？

                        
陈丛雷擎雷铭：不可以

                        
79：你对SM有兴趣吗？

                        
陈丛：什么是SM？

                        
雷铭：没兴趣。

                        
雷擎：……（看向猫猫）

                        
猫猫（对！我是作者本人）：行行行，我替哥哥说，他有，很有。

                        
80：如果对方突然不再索求身体了，你会？

                        
陈丛：啊？这……？（不可思议的表情）

                        
雷铭：应该不会吧？我是江南第一大美女的儿子，陈丛应该对我持续保持热情。

                        
雷擎：换种方式提高丛丛的新鲜感。

                        
31：你对强奸怎么看？

                        
陈丛：不行，犯法。

                        
雷铭：除了犯法以外，我觉得性同意很重要，我觉得这个事情一定要征求对方的同意，否则没什么意思。

                        
雷擎：发生性关系前需要性同意。

                        
82：H中比较痛苦的是？

                        
陈丛：目前没有什么特别痛苦，孕晚期有时候有点不太舒服，但是是因为身体太笨重了。

                        
雷铭：和我做的时候想着我哥（痛苦面具）

                        
雷擎：和我在一起的时候惦记着雷铭

                        
83：在迄今为止H中，最令你觉得兴奋，焦虑的场所是？

                        
陈丛：兴奋？在家里面吧，一起过节或者过周末的时候，没有为这个感觉到焦虑，我一个人的时候 比较焦虑。

                        
雷铭：在边藏的时候，在湖边看到月色下的陈丛，他真的超性感，我和你们形容不来，那时候他特别性感，还有点憔悴，可怜兮兮的。焦虑应该没有过，和我哥一起的时候有时候会焦虑？可能没有吧我也弄不清楚。

                        
雷擎： 玉米地。

                        
猫猫（对！我是作者本人）：……大哥你真的是。

                        
84：曾有受方主动诱惑的事情吗？

                        
陈丛：我应该还算主动吧……

                        
雷铭：有，我从边藏退役回来以后在车上那次。

                        
雷擎：陈丛当兵的时候来江南找我在停车场和我家那次。

                        
86：攻方有过强暴行为吗？

                        
陈丛：（头摇的像波浪谷）没有

                        
87；当时受方的反应是？

                        
猫猫（对！我是作者本人）：我家攻都没有过，never，这题略

                        
88：对您来说作为H的对象是理想的对象是？

                        
陈丛：哈哈（有点不好意思）我已经和我最喜欢的类型在一起啦！

                        
雷铭：除了性感以外呢，其实我喜欢包容性强能包容我的另一半，陈丛一直对我很包容。

                        
雷擎：认真努力的另一半，能让人感受到意志坚定，外貌需要长得好看，我很喜欢陈丛的长相和身材。

                        
89：现在的对方符合你的理想吗？

                        
陈丛雷铭雷擎：符合

                        
90：在H中有使用过小道具吗？

                        
陈丛：这……

                        
雷铭：没有吧，荧光避孕套和那些波点螺纹算吗？

                        
雷擎：有

                        
91：你的第一次发生在几岁的时候？

                        
陈丛：21

                        
雷擎：20左右

                        
雷铭：……

                        
猫猫（对！我是作者本人）：……雷铭你今天老底被抖出来丛丛会不会回家和你分手。

                        
雷铭：（老实巴交）陈丛我错了。

                        
92：对象是现在的恋人吗？

                        
陈丛：是

                        
雷擎雷铭：不是

                        
93：喜欢被对方亲吻哪里？

                        
陈丛：都可以，如果非要选的话，呃……胸可以多亲一亲……

                        
雷铭：陈丛喜欢亲我脖子，有时候亲的我第二天开会还得找秘书帮我用粉底遮。他亲我哪里我都喜欢。

                        
雷擎：手指

                        
95：H中最能取悦对方的方法是？

                        
陈丛：（故作一脸无知状）不知道诶……

                        
猫猫（对！我是作者本人）：你是真不知道还是假不知道？我那二十几万字的豪车……

                        
雷铭：给他看我的脸吧，三百六十度无死角看脸？

                        
雷擎：叫他丛丛，宝宝，小XX

                        
猫猫（对！我是作者本人）：雷擎，你别这么开放啊，不用说的这么清楚。

                        
96：H时你会想什么？

                        
陈丛：感觉很幸福，很开心。

                        
雷铭：陈丛真好看啊，我好喜欢他。

                        
雷擎：他是我的宝宝。

                        
97：一晚H的次数是？

                        
陈丛：……很多

                        
雷铭：几次？一两次吧！

                        
雷擎：看第二天工作忙不忙。

                        
98：H的时候衣服是你自己脱还是对方帮忙呢？

                        
陈丛：都有。

                        
雷铭：我自己！我直接一个色诱，陈丛根本招架不了，每次都是我衣服刚脱陈丛就上手了，可能是得不到的在骚动吧，陈丛看起来非常喜欢白皮肤。

                        
雷擎：都有，最近几年陈丛经常“帮”我脱衣服。

                        
99：对于你而言H是？

                        
陈丛：很开心的事情，证明我们在一起了，身体很契合感情也很好。

                        
雷铭：我爱陈丛的一种方式。

                        
雷擎：拥有陈丛，服务陈丛。

                        
100：最后，请对恋人说一句话吧！

                        
陈丛：首先我很感谢雷擎和雷铭辛勤的带孩子，这是我一个人没办法完成的任务。其次就是希望我们可以继续走下去，未来需要面对的事情并不少，但是如果一起面对我并不忐忑。

                        
雷铭：我爱陈丛，我愿意服从他的安排，也原意在这段感情里做一部分牺牲，我会一直和他在一起，并且好好爱雷曦和雷曛。

                        
雷擎：陈丛是把我从泥沼里拉出来的人，他顶着很多困难走进了我的世界还给了我一个可爱的孩子。尽管很多人觉得我们的关系很混乱随时濒临离散，但是三角形是最稳固的图形，更何况我们之间有着不可分割的血缘关系，希望我的爱人不要有压力，我也会尽责任去维护我们的感情和家庭。谢谢陈丛让我等到了什么是爱。

                        
夫妻相性一百问END

                        
番外一：苞米地（1）

                        
=====

                        
在三月底的一个周六下午，陈丛靠在一楼会客厅纯皮沙发上十分悠闲地看报纸喝红茶。早春的阳光从窗外透过来晒着他的后脑勺，暖烘烘的感觉让陈丛偶尔觉得脑袋有些微痒。

                        
雷铭已经回边藏几个月了，那边信息闭塞关于战乱治安的媒体公共信息更是几乎没有，完全不担心雷铭是不可能的，雷擎部队中的住所有军警内部最高信息阅读权限，陈丛接触不到的信息可以在这里借光，他将能找到的有关书刊报纸都收集到一起，尝试从这些报刊中窥探一些边藏局势。

                        
再说雷擎这边，他夜间精神状态稳步恢复已两月有余，冬天夜晚一直注射的镇静类药物在开春后已完全停掉。最近他除了要处理大把的工作还要配合专业医疗团队进行身体素质康复和肺部枪伤复健。

                        
陈丛身后的阳光被遮住，一大块阴影打在眼前展开的报纸上，紧接着陈丛视线一暗一只大手从他身后伸出来朝下巴摸了一把。

                        
“唔？啊，少将您结束了吗？”陈丛赶紧从沙发上站起来回头打招呼。

                        
刚才他喝茶看报时顺便吃了些茶几上放着的糕饼，身边一直没人他也不知道自己嘴边残留着渣子。手忙脚乱的伸手扒拉了几下嘴边和衣服上的酥皮渣子，陈丛看了一眼雷擎不着痕迹的用大拇指遮住报纸上偌大的“边藏”二字。

                        
雷擎不在意陈丛的小动作，他点点头又碰了碰对方的嘴角，将陈丛嘴边残存的渣子粘下来，“我在锻炼身体，你一人吃起下午茶来了。才来几个月就懂腔调了？”

                        
湿润的水汽伴随着某种树木的沉郁香气飘散到陈丛鼻子里，雷擎身穿褐棕色的休闲裤撘一件黑色高领薄绒衫，头发半干着没有打发蜡。他的样貌穿着没有了平日里的严肃刻板，看来是结束了复健洗澡后过来的。

                        
“呃……”瞥了一眼茶几上被掏空的饼干盒和见底的红茶，陈丛有点汗颜。虽然雷擎和他说过几次在这里生活起居可以随意些，但现在是不是太随意了点？属于看报看的太入迷一下没控制住便野马脱缰了。

                        
“呵呵……我那个什么，”陈丛干笑着努力在脑子里编话，“我等的有点饿嘛就是……随便吃两口，这个饼干……我一不小心就给吃完了，挺好吃，挺好吃！呃，我星期一上班再重新买来！”

                        
满脸讪笑的拉着雷擎一同坐在沙发上，陈丛殷勤的为他放松肌肉。有氧复健主要为了肺功能恢复，其强度对身为军人的雷擎来说很小，陈丛明知如此还是心虚的在对方身上左捏捏右捏捏。

                        
然而这次雷擎不太好应付，他靠着沙发伸展双臂任陈丛帮他放松，脸上的表情却有些为难，“啧，这怎么办？这家店有近百年的历史用料考究、口味传统、适合佐茶，我爷爷爱吃这口，他居住的地方每周都有专人配送，这盒饼干是雷曦昨天特地从老将军家带给我的。外人购买需要提前预约，再加上店在市中心和你单位隔了几十公里，恐怕你周一想买也要失望。”

                        
什么饼干能卖一百年？陈丛一听是这么大阵仗还是雷老将军的心头爱一下就被唬住了。他眼神虚虚的看着已经被拿空的饼干盒，手上也控制不住的开始粗犷起来，“啊？雷曦昨天专门带给你的？那那那……那，那我就预约去呗，下周末前总能买到吧？这，这买饼干预约我准备什么资料？要不要登记身份证？”

                        
雷擎被陈丛奔放的手劲捏的后槽牙一紧，他竭力绷住脸继续一本正经道：“需要，户口本第一页你到时候记得带好。”

                        
“还需要户口本？我还当兵呢户口本又不在手上……”简单的买饼干被雷擎形容的极为离谱，陈丛认真的回了两句才琢磨着感觉不对。

                        
“啪！”

                        
他拍了一下手下的胳膊扭头去看雷擎的表情，果然对方眼中强忍着笑意，陈丛就知道自己是被哄了。

                        
“你闹甚莫！你！哎呀……”

                        
“噗呵！”雷擎装不下去了，他将胳膊从陈丛的魔爪里挣脱捂着脸笑。

                        
“雷擎！你咋这样？我就知道！”陈丛的脑袋被这样一弄就像冒着蒸气的火车头，见雷擎笑个没完便凑上去一把抓住他的双臂问道：“你咋就爱这样一本正经的说瞎话？买啥饼干需要户口本？天天骗我。”

                        
雷擎想摆出个陈丛口中的“正经”样貌但心里不想控制，他见陈丛被逗得有些恼怒便伸手揪他。

                        
光滑的皮质沙发没啥摩擦力，陈丛“嗞溜”一下滑到雷擎身边。看对方还在笑，陈丛便毫不客气的跨坐在对方腿上意图伸手去捂他的嘴。

                        
陈丛也是最近几个月才发现，雷擎右脸颊有一个只有笑时才能看见的酒窝，他伸手戳戳那个浅浅的小凹嘴上没什么好气，“干嘛，你要干嘛？成天笑话我。”

                        
最近生活在一起这段时间可谓打破了陈丛认识雷擎七年来的所有滤镜，他不再高高再上不可触及，连神情中的郁结和习惯性缄默都变得越来越少。原来雷擎也会呵呵的笑，他嘴上有时候也说出完全不合身份甚至不体面的话。

                        
看见雷擎开心，陈丛本来有点恼的情绪慢慢转好了，最后他无法避免的被对方的笑意感染也跟着一起“呵呵”的傻笑起来。

                        
“呵……”两人笑作一团，还是雷擎先停了下来，他将呼上来的一坨人稳稳当当的抱在怀里，轻轻拍着他的后腰正色说：“饼干是雷曦昨天从爷爷家背过来送你的，他不好意思和你直说特地让我帮忙，这件事是我没有及时转达，抱歉。”

                        
“啊？”听说是雷曦给自己的，陈丛表情立刻变了。

                        
这几个月在雷擎的帮助下他在慢慢接触自己7岁的儿子，一开始陈丛面对这个一直未在身边的孩子满心愧疚，但毕竟两人绕不开血缘，一大一小的关系没有几次就变得亲近。

                        
陈丛脸上透露着别样的幸福，他边回忆边和雷擎说：“小家伙真是，怪不得昨天显得神神秘秘。只有一盒饼干我没注意都吃完了，怎么办？雷擎我害你没吃上。”

                        
雷擎微笑着说：“本来就是送你的礼物，我吃不吃都是陪衬。而且看你这么喜欢我可以每周都定一些给你用来配茶。”

                        
“你也定啊？那你去这家一百年的老店，也得去市区先预约再排队吗？”雷家和雷擎本人是怎样的社会地位陈丛当然清楚，但对方毕竟是百年老店，搞得阵仗这么大他也不清楚到底怎么买了。

                        
雷擎又被逗笑了，他受不了陈丛嘴里总问出一些让人无法预测的问题，“虽然是百年老店但这家在建国前就已经为我家专供点心，我不太吃所以只送我爷爷那里，我打个电话下周开始便可以为我们配送。……不然，你就给雷曦布置个任务，让他每周过来都给你带。”

                        
“啊呀，不不不，”陈丛听到要雷曦跑赶忙摆手，“雷曦还小干嘛要让他来弄这些！”

                        
“他是你的儿子，指挥小孩要趁早。”

                        
和孩子处好关系和接受彼此的身份是两码事，虽然一切都顺利进行，但将这些放在明面上说陈丛还是觉得不适应。

                        
雷擎看到对方的抗拒便收紧了双臂，他将脸慢慢抵近陈丛颈窝，低声问道：“雷曦今年都要上小学了，年纪已经不小了，他其实什么都明白，他一直记得曾经我和他说过，你是去当兵做任务等任务结束就会回来。”

                        
温热的呼吸如海浪般一阵阵扑在脖子上，陈丛的皮肤上起了一层鸡皮疙瘩，他痒的缩起脖子，眼眶有点酸涩，“原来是这样，我就说……为什么雷曦见到我后问我最多的就是‘怎么才回来’，雷擎，谢谢……谢谢你，哈…别弄了痒痒…”

                        
宽松的卫衣边缘被撩开，雷擎的大手抚摸着布料下的每一寸皮肤。他一边点火，一边在陈丛耳边虔诚的道歉，“你怎么还谢我？我这些年亏欠了你养育孩子的权利，是我犯了大错，以后我会一直在你身边补偿我的错，雷曦也会…”

                        
“不是不是，雷擎！”眼看着轻松的气氛又变了味儿，陈丛赶紧从雷擎怀里挣扎着坐正，他双手捧起雷擎的脸不让他继续说下去，“你看你怎么又说这个…哈，都说了好几遍了……现在已经，嗯，可以了，不是谁对谁错的问题，只要咱俩以后每天都能……哈，好好过，那些事……在我心里已经过去了，见到雷曦我可开心……了，哈呃……别摸了，大白天的，再摸就，裤子弄脏了，雷擎！”

                        
伸手握住肌肉丰满的胸肌，雷擎捏了几把又一路向下摸到陈丛的下腹之下。他今天穿的裤子宽松很轻易就能把握住裤裆里那二两，还没被摸几下陈丛的两条大腿就紧紧绷住，他不受控制的用腿环着雷擎的腰，心里警钟大作。

                        
“上三楼待一会。”雷擎慢慢吸了一口气又隔着裤子揉捏另一边臀瓣，饱满的触感和若有似无的撩逗让他口舌发干。

                        
时间还早陈丛不想去，他扣住在屁股上胡作非为的手，挺起胸膛抵着雷擎额头，“这才下午，太早了！昨晚…不是才做了么？”

                        
你说他拒绝，那抓人家手的力道比捏蚊子的力气还小；你说他答应吧，嘴上又非要多扯几句没有骨头的拒绝。陈丛行为上向来这么矛盾，他的小心思藏得不深很容易被看透。

                        
偏偏雷擎吃这套，他从不拆穿陈丛拙劣的‘欲擒故纵‘，大部分时间都会顺着他、哄着他，耐心等待陈丛编好释放情欲的借口然后反客为主的缠上来。

                        
“昨晚没尽兴，需要再磨合磨合。”雷擎抬头一本正经得说了理由。

                        
将手指埋入雷擎半干的头发中，陈丛不满的抱怨道：“你觉得还要磨合吗？还有哪不满意……”他知道雷擎要耍无赖，这样挨不了多久自己就要缴械投降，雷擎现在的身体能不能如此纵欲是未知数，所以他真的得拒绝，“哦对了，我下周要请假，不过来了。”

                        
“啪”

                        
“嘶”

                        
话锋一转，雷擎听到陈丛不过来陪睡便抬手给了掌下的屁股一巴掌。

                        
“干啥你？”陈丛夸张的抽气。其实这一掌力道几乎可以忽略，陈丛只感觉屁股有点麻。

                        
“你还是东南军区的兵，都签了军令状谁准你随便不过来？”雷擎皱着眉头，语气很快。

                        
“不是，咳咳，”陈丛清了清嗓子解释道：“应单位要求我要回村处理户口的事，呃…你知道的，我最近忙落户呢！单位那边已经请好假了，我去去就回。”

                        
雷擎也不点头，只接着问：“单位给你批几号的假？”

                        
陈丛答：“4月7，8，9三天。前面还有个清明节假期连着，就算一周时间吧！”

                        
雷擎立刻说：“行，那我开车送你回去。”

                        
“什么？你在部队怎么突然……”军人当然不能随便出部队，不过陈丛想起来每年清明节雷擎确实有事。

                        
雷擎也不隐瞒直接和陈丛规划起行程，“我要去祭奠战友。所以清明节你先跟着我办事，结束后我送你回村。”

                        
作为经历过战争的人，每年都要面对昔日同学、战友的冰冷陵墓，想必每年这时雷擎的心情都不会太好。

                        
“行，我跟你去。”陈丛贴上来抱住雷擎又问道：“能见到欧阳团长吗？她当年非常照顾我，我们都快四年没见了。”

                        
“能。”雷擎沉声应了一句后便将陈丛热切的抱住，两人的胸膛紧密相贴，在一片沉寂中交流着彼此的脉搏。

                        
逝者长已矣，活着的人要无比珍惜当下。雷擎从未设想过他当年顺手扶起的路边野草如今已是林海中一株矗立的红杉。他守在自己的身边，拉着他一步步坚定的走出那场浓长噩梦。有陈丛陪伴在身边，才能让他从混沌的世界慢慢清醒，睁眼后看到月光从厚重的云盖中如箭一般打在两人身上，道道印记就像交错的锁链，那时雷擎就知道，他的心和眼前的树从此将牢牢的锁在一起。

                        
-----

                        
这个番外比较长字数大概一万五吧~我全部都写完辣，今晚能改完就全部发出来哈~秋咪

                        
番外一：苞米地（2）

                        
=====

                        
又上了一周的班，眼看着白天的太阳越来越频繁的藏在云朵后，清明假期跟着雨水和晨雾一起到来了。

                        
因为已经有了明确的规划，陈丛和雷擎在假期前一天结束工作便火速出发。

                        
由于身份不便搭乘高铁飞机，雷擎每年都开车前往。陈丛看着地图心里盘算：两人一路向北走高速去中部军区要十个小时车程，他和雷擎两人轮换开车第二天一早就能到，对于军人的体力来说不算累。

                        
但显然陈丛这种长期统一食宿缺乏社会生活经验的人容易忽略重要的实际情况，比如：节假日堵车。

                        
“吃点东西。”看着前方长红的车灯，雷擎对坐在副驾驶大脑死机的陈丛说。

                        
“不吃，”陈丛转过身揪了一下雷擎的手。前车一动不动，在因堵车暂时瘫痪的旅程中两人的手很自然的交握住。

                        
“咋这样呢？还高速公路呢，在我们村土路上跑的都赶这快了。辛苦你每年都这么开过去，一个人在车里呆着多无聊。”

                        
长期堵车也让雷擎太阳穴闷痛，陈丛说的没错他每年都如此，不过今年身边坐着天然活跃包他已经觉得轻松了不少，“节假日就是这样。不然我怎么过去？开战斗机？”

                        
“战斗机？”陈丛来了兴趣，他是武装兵会开坦克但战斗机、潜水艇这些不在学习范畴内，“雷擎少将不会真的会开战斗机吧？”

                        
“曾经学过战斗机驾驶理论知识，但我的身高不符合飞行员标准。”雷擎不以为然的点点头，不出意外他余光里的人一脸崇拜。

                        
陈丛问：“那是啥样的？咋操作啊？机舱里面啥样？真的有那种带红色按钮按钮的手杆啊？你讲讲呗！”

                        
雷擎一边慢速开车一边从容的回答问题。在他所在的圈层陈丛这样无疑是礼貌欠缺的土老帽，但雷擎一直觉得这一幅对什么都很好奇的样子很可爱。

                        
枯燥的堵车时间在两人有问有答的聊天中飞快流逝，不知不觉一宿过去，第二天中午他们到了中部军区附近。

                        
尽管是轮换开车但熬了接近二十个小时陈丛最先撑不住，进酒店后他和雷擎随便对付了一口就躺在床上呼呼大睡。雷擎则洗了个澡在陈丛睡得迷糊糊的时候告诉他自己独自去见战友，等到晚上再来叫他与昔日的领导叙旧。

                        
陈丛忘了自己回了句什么，只知道对方是雷擎办完事就会回来找他。雷擎一走他翻个身又睡了过去，等一觉睡饱已接近晚上七点。

                        
“穿衣服走了。”雷擎将还在床上揉眼睛的陈丛叫醒，提醒他不要忘了晚上一起吃饭。

                        
“唔，你回来啦？见到战友了吗？顺利不？”陈丛卷着被子艰难的翻了个身，眼睛一睁从床上蹦起来。雷擎穿着黑色的大衣里面的开衫毛衣也是暗色，他身上有淡淡的香火味，看来是已经去过了烈士陵园。

                        
“去了，正常扫墓，下午和一些从外地来的老同学聊了聊。欧阳那边的事也快办完了，我们晚上一起吃饭不能迟到。”

                        
“欧阳团长！”陈丛心里特别激动，他“唰”的跳下床快速穿好衣服，和雷擎一起走出房间。

                        
吃饭的会所就在酒店内，站在雷擎身边看着电梯里不断跳动的数字，陈丛心里开始紧张，他深呼吸了好几次以调整自己的状态。

                        
再见到当年赏识自己的领导当然高兴了，但欧阳团长这几天是最难过的时候，‘谨言慎行’四个字牢牢的刻在陈丛心里，他明白自己该做什么说什么，这次除了叙旧也要照顾团长的情绪。

                        
两人刚到包间欧阳穆丹就推门进来了，她身边跟着一名副官，气质仍旧是那样潇洒利落，他大方的笑着和雷擎和陈丛问好，有将自己的副官谴走，从她脸上丝毫看不出祭奠挚爱后的悲怆。

                        
陈丛“啪”的一下像弹簧似的从椅子上弹起来，见到老领导他情绪激动，声音也格外洪亮：

                        
“团长好！”

                        
这里没人穿军装，但军风军纪是他们骨子里的东西，欧阳穆丹仔细打量陈丛过后，满意的对雷擎点了点头。

                        
“我来晚了，给你们两位道歉！到时候一定自罚三杯！”

                        
雷擎笑着摇头他和欧阳穆丹认识快要二十年，两人关系太熟悉了，没寒暄几句便开始吃饭聊天。

                        
陈丛刚动筷吃饭的时候心里还有些忐忑，他很幸运七年来没遇到什么死伤，除了牺牲的边藏缉毒警外陈丛不能理解祭奠战争中牺牲的挚爱和战友究竟是什么心情，他担心话说开了酒喝多了自己控制不住这张嘴说错什么话。

                        
但事实证明他的担心是多余的，雷擎和欧阳穆丹又不是一般人，虽然他们都经历过惨烈的战争但旧事如过往云烟，他们都能做到在饭桌上云淡风轻的提起在军校时发生牺牲前的往事。其中欧阳穆丹性格更豁达健谈，一边喝酒聊天她还不忘顺便再调侃陈丛和雷擎几句。

                        
陈丛原本复杂的心情放松了下来，团长作为军区干部独女，一路走来不知背负了多少压力，她只用工作能力击破催促与质疑，从她的言语间可以听出那些多年前失去挚爱的悲痛仿佛已被她转化成另一种坚韧的情感藏在心里。

                        
欧阳穆丹不需要和任何人共度终生，她心中有永远热爱且永远年轻的恋人，眼前有蓬勃生长的事业。

                        
不知不觉几人聊到了接近十点，三人推杯换盏一直没停过。喝酒这东西除了个人体质还有点别的玄学，欧阳穆丹是绝对的天赋异禀，雷擎和陈丛轮酒量早早败下阵来，最终陈丛的老领导借着晚上高兴，一人成功喝倒两个。

                        
虽然她自己也被副官架着走出包间，但陈丛和雷擎脚下轻的就像踩在云彩上。

                        
“呃，少将，你慢点……慢点走。”坐着的时候还不感觉，一站起来就天旋地转。陈丛作为陪衬跟着喝了很多杯，他嘴里不忘挂念雷擎自己则得伸手扶着墙才能站稳。

                        
“我没事，你别摔了。”雷擎说话还算连贯，但酒劲上来不分人，他脚步有些踉跄也扶着走廊另外一面墙。

                        
两人这么扶着墙挪到了房间，因为酒精作祟陈丛脑袋里某根弦绷不对，从出了包间到回到房间直到脱光衣服上床他嘴里一直对着雷擎“嘀嘀咕咕”的念叨。雷擎的脑袋是清醒的，他听着陈丛嘴里念叨的话只是微微眯起了眼睛，始终没有接茬。

                        
连夜赶路再加宿醉，雷擎就是铁打的身体也睡到了第二天早上八点，陈丛醒来不久他看着刚刚睁开眼的雷擎，挠了挠后背。他发现身上没有一丝黏腻的感觉，应该是昨天雷擎给他擦洗过了。

                        
“呃……醒了？”陈丛揉了揉眼睛问。

                        
“嗯。”雷擎好像在思考什么，陈丛见他眼神发呆便凑过来亲了他一口。

                        
雷擎一把捉住陈丛的胳膊，才起床时带的倦意褪去了不少，“我的事情已经办完了，今天动身去你家那边。早点出发傍晚就能到，明天去村委和乡政府办事。”

                        
“哦……”陈丛长长的“哦”了一声，眼睛黏在在雷擎健壮的肩膀上挪不动。

                        
雷擎弄了弄头发，会意的做了个“洗澡”的口型。

                        
陈丛开始“呵呵”的笑他的目光从对方看似冷淡的脸往下扫，当他看到雷擎下半身隔着被子都鼓鼓囊囊的时候，顿时感觉自己安奈不住了。一月之后两人只要睡在一张床上几乎每晚都不消停，最近放假反而因为事多忙到在床上只剩清水面条。

                        
陈丛紧跟在雷擎身后走进浴室，门刚一关两人就抵着墙热吻起来。他们都十分主动的抚慰着彼此身体，直到陈丛身上被留了好几块印记、胸前的皮肤都被雷擎抓红了，才被推搡着来到花洒下。

                        
热水将肌肉均匀的麦色后背淋湿陈丛的肉体散发出蛋壳浸水后自然健康的光泽，雷擎在身后紧紧贴着他，将粗硬的柱身挤在陈丛的臀缝中磨。

                        
面前是冰凉光滑的墙砖，身后是炙热无比的肉体，陈丛尽量保持裸脚在光滑的地砖上站稳，然后夹紧臀瓣包裹住臀缝中急迫闯荡的怪兽。

                        
“嗯……进来，啊，雷擎，进来呀。”身后的人一直磨不见其他动作，陈丛心里被撩动的受不了，他打开了一点腿主动伸手向后探去，渴望快点被进入身体。

                        
谁知雷擎竟然没有接受邀请，他给臀瓣中的菊穴做拓张，然后用手指代替阴茎进入了陈丛的身体。

                        
“……时间有限。”低哑的声音带着压抑和少许烦躁，雷擎张口咬上陈丛的耳朵，但身体却与他挪开一些。

                        
“呃，唔，晚点，晚点也没事……啊，轻点扣，唔，嗯……”

                        
肠道内脆弱的敏感点被雷擎一下下触碰，陈丛难以忍耐的叫出声，花洒上落下来的水冲刷着他的眼睛，最终顺着脸颊流到微张的嘴里。

                        
“晚一点，晚上任你爽。”

                        
雷擎嘴上哄着另一只手也摸上了陈丛的前端，在他左右开弓娴熟的抚慰下，陈丛很快就到达了高潮。

                        
陈丛全新的一天就这样从一个充斥着水汽和欲望的清晨开始。

                        
按时离开酒店出发，雷擎开车载着陈丛在下午四点左右到达了此次出行的第二个目的地。

                        
五点一过村委会和乡政府都会下班，两人晚上有充分的休息时间到第二天才去办事。陈丛被雷擎早上撩的浑身难受，一心急着去县里找酒店开房，雷擎的车都没开到去村子的路上，陈丛就和雷擎说不用进去。但这次雷擎没听他的，只说想去看看，就开着高档的车沿着土路进了陈丛他们村。

                        
已经离开了七年，看着车窗外的农田和水泥房，陈丛感觉到无比陌生。清明节前后雨水充足，途径的田地冒出了绿芽显得整个村子格外有生命力。

                        
“你家怎么走？”雷擎认真的沿着村中窄路慢行，路两边偶尔路过的村民见到这辆陌生的“领导车”纷纷侧目。

                        
“我家？别啊，你真的来故地重游？”陈丛手心冒汗，他一点也不想让雷擎看到他那个破烂失修的老房子，尽管那里是两个人第一次见面的地方。

                        
“去看看。算了，我依稀记得点。”雷擎这人有点念旧，他这几年感兴趣的东西全都和陈丛有关，既然已经来了当然要看一看。他不再问陈丛，毕竟这个村子很小，以老屋的破旧程度开车绕村一圈总能找到。

                        
“哎？哎？等一下，我的田怎么回事。”没等雷擎将车停稳，陈丛望到一片枯枝败叶口气突然急了起来。

                        
他打开车门跑了几步，见地里没人又快步跑去远一点的农户家敲门。

                        
雷擎跟着下车，眼前的三块田与周围其他田地不一样，看起来像是去年的庄稼还没收，现在是万物生长的季节，那里则是一副被遗弃许久的样子。

                        
没过十分钟陈丛打听完情况走回车边，他情绪不高甚至有些沮丧，“我去当兵那年把我的地送给了一位留守老人，他没有儿女帮着开荒地只能给人挑粪拾柴，我的地养的好肥力足他种不用太费力，送给他也能管他一个温饱。但是…刚才邻居说，老人去年秋天脑溢血栽倒在田里了，送去卫生所以后好像被儿女接走了，再后来就没信了。如你所见我这几块地已经荒废了半年。”

                        
跟着陈丛一起走到满目衰败的田边，雷擎挑了挑眉毛说道：“你养的田确实肥力足，没人耕种庄稼都有一人高。”

                        
“哈哈，啥呀？”陈丛本来心痛确被雷擎一本正经的夸赞逗笑了。论军用武器管事用人他可比不过雷擎，但要是比播种上肥锄地收成，雷擎可没他专业。

                        
“我们这边天气干燥，种苞米要想有收成必须得在授粉那几天给水，不然自然生长长一人多高也没用，结出来的都是‘秃棍棍’。”

                        
他拉着雷擎往田地里面走，找了一株算上穗子比两人都高的枯玉米植株。陈丛弯腰掰下一个已经完全干掉的玉米棒子，将外面的玉米叶揪掉展示。

                        
干掉的玉米棒子有手掌长，表面就像给人啃过一般光秃秃的，看一圈下来整个棒子上面只有零星几粒不规则的玉米粒。

                        
雷擎看着光秃秃的玉米棒眼神中竟流露出一丝失望，“……竟然这样。”

                        
陈丛笑着摇头，再一次认识到了两个人的门第差距。虽然雷擎平日里对他没有一点架子但不能否定他是货真价实的大少爷，“那当然了，雷擎少将着就不知道了吧?种庄稼从播种起每天都要精心看护，要是没人守着秋天颗粒无收。”

                        
雷擎点了点头没再说话，他安静的听着陈丛给他讲种庄稼的知识。陈丛看着眼前的枯枝败叶不由得心痛惋惜，索性也就不再往里面走了，事到如今他只能问婶婶要不要这几片地，要是婶子没功夫种，最后只能荒废掉。

                        
“唉，唉，走吧，不看了，我的地我的苞米都怪可惜的，这几块田的收成拿到集上卖还好几张呢！”陈丛拉着雷擎向远处的车走去，地上的枯叶被踩的“哗啦哗啦”的，刚走了两步雷擎便停住了脚步。

                        
陈丛低头看见雷擎脚上原本锃亮的皮鞋此时沾满了土，心里顿时不好意思，“晚上回去我给你擦鞋，啧，对不起啊雷擎，给你领到田里害你脚上这么高档的皮鞋都脏了，唔……”

                        
陈丛还在因为田里太脏而道歉，雷擎心里却不这样想，他牵起对方还拿着玉米棒子的手低头吻了上去。

                        
番外一：苞米地（3）

                        
=====

                        
雷擎身上的气息战胜了萎蔫破败的苞米地里那股土味儿，陈丛没太抗拒还凑上去吸吮着他喜欢的的味道。来来回回唇舌纠缠，雷擎吻的太深入陈丛的呼吸慢慢被掠夺，直到他快要喘不过来气的时候才想着结束这个吻，但对方搂上了他的腰不允许从吻里退缩。

                        
最近几个月两人间的肢体亲密频繁到了极点，在无人的地方接个吻本不算什么大事，但这也太来势汹汹了。陈丛想起来早上在浴室时间有限爽的只有自己，雷擎硬了好久都没有射，他无奈只能用力别过头硬生生的叫停了这个吻，两人湿濡的唇瓣猛的分开牵出一根细不可查的银丝。

                        
“唔，别，这是干嘛呀？亲一下就算了你还想在这地方……”

                        
雷擎继续顺着结实的后腰往上摸，叫停对他来说没啥用，他的手指很快就溜到陈丛胸前。

                        
粗糙指腹的熟练揉捏着本就略肿一圈的乳尖，陈丛的一侧乳头在雷擎手里很快充血变硬，他隔着衣服试图捉住那几根胡作非为的手指，但慌张和疑惑的神情里早就沾染上了情欲，喉咙里也溢出了不易克制的喘息。他和雷擎呆在一起却憋了好几天，此时根本经不起挑逗。

                        
“你以后在江南生活，既然心里惦记这些庄稼，不如做点难忘的事。”

                        
陈丛闻言眼睛瞪的牛大，作为万人之上的大领导平时衣服平淡冷静的样子，内心咋会这么粗俗的癖好？

                        
他连连拒绝道：“净瞎说……嗯，我个种地的，当然，当然心疼这些，直接走了得了，留什么难忘的事……哎！别弄了，再捏明天肿了。”

                        
“你不同意吗？”雷擎看着陈丛从二十一岁到快三十岁，对陈丛那点尿性再清楚不过。他噙着笑凑到陈丛耳边故作平淡的反问，果然对方不吱声了，随后雷擎变本加厉的伸出舌头顺着麦色的脖颈一路舔吻到胸口。

                        
嘴和手都没有停，修长的手指玩弄着陈丛紧绷的唇瓣，手指一路向下畅通无阻的撩开对方宽松的卫衣和紧箍着肌肉的贴身工字背心，最后雷擎凑上去色情的吸吮已经被摸到挺立的咖色乳头。

                        
“呃，嗯…”胸前作乱的唇齿连咬带舔，下面没有被摸陈丛就觉得裤裆发紧。乳孔被热切的舌尖刮骚，火热的唇舌带来的吸吮的力道让陈丛跟着挺起胸，复杂的刺激感让他身体里每一滴血液中都带上了雷擎给予的兴奋剂，另外一边被晾着的乳头也跟着刺激立了起来。

                        
他同不同意？

                        
陈丛这辈子最怕大领导也最爱眼前这个大领导。雷擎身上散发着难以让人拒绝的气质，陈丛愿意把生命中所有的乖顺和仰望都给他。在陈丛心里他那么高，就像一颗树，他能感受到自己对雷擎陌生又殷切的依赖感，那是一种来自雷擎与父爱类似值得依靠的安心。

                        
“来人，嗯，怎么办？那边也…亲一亲，嗯，雷擎，轻点咬呵….轻点嗯…”挺起胸膛扭动身体，陈丛心里担心不已但还是虚虚的靠在枯萎中空的玉米秸秆上主动递上自己另一边乳头。

                        
比人高的玉米茎秆搭起了天然屏障，若不走近细看很难看清里面，但又因为枯萎多时，杆子上没有那么丰满茂密的叶子，遮挡效果自然会下降。

                        
就是这样若有若无的刺激感让陈丛的心高速狂跳，他们在野外苟合可能被人发现，但在挑逗之下他丝毫不愿忍耐。脑内纠结成一团的思绪逐渐分裂成两个观点相反的小人，一个说“没关系挡的严严实实”，另一个则说“庄稼地里干那淫乱破事定会被人撞见”。

                        
雷擎是行动派，在陈丛做剧烈思想斗争的同时他已经将背心下的胸膛舔了个遍，连两块胸肌夹出来的中缝都没有放过。他撩起衣服欣赏自己的杰作，陈丛被吸到发红的乳晕、在欲望中浮沉的表情化作物理春药。

                        
在这块陈丛当年无比爱惜的田地里雷擎仿佛能窥探到他昔日汗流浃背犁地除草的样子。陈丛说的没错，不管是田还是他自己都有一种雷擎不曾体会的粗野，这种自然又坚韧的气息让他感觉新奇又很快沉沦。

                        
将自己已经驯服的珍兽压倒在地上，雷擎脱下身上价值不菲的毛衣开衫像毯子般垫在陈丛身下。

                        
有些颤抖的身体与泥土和败叶隔离开来，对方神色依旧紧张，雷擎口气温柔的故意问道：“你比我熟悉这里，应该知道这些庄稼挡着不会有人注意到这里发生了什么，丛丛你还怕什么？”

                        
田间地头的杂草和泥土不但脏了雷擎价格高昂的皮鞋也脏了他价值五位数的毛衣。躺在雷擎衣服上的时候陈丛差点弹起来，他宕机多时的大脑也因为心疼钱短暂的清醒了一下。

                        
“啊…嗯雷，擎…雷擎嗯…你的，衣服……”

                        
没再给他回答的时间，雷擎欺身上去将陈丛的牛仔裤裤扣解开，染上水痕的纯棉平角内裤被快速拉下，雷擎用胯不断向前顶着陈丛敏感的阴茎，没顶几下他便捉住了陈丛试图阻止的手腕，他伸手将两人勃发的性器握住上下撸动。

                        
陈丛的大脑和身体不再站在同一战线，他怕被发现但此刻更想要雷擎的占有，在割裂的冲击下陈丛嘴里只剩下雷擎的名字和断断续续的呻吟。

                        
两根阴茎分泌的液体湿湿嗒嗒的沾满了雷擎的手心，陈丛的胯绷的紧紧的，他坚持不了太久，差点被雷擎撸的直接交货。不过，雷擎向来不让陈丛就这样爽到，他将掌心一部分体液抹在身下紧实的小腹上，其余的则作为陈丛腿间花穴的润滑剂。

                        
一阵风刮过，干枯的玉米叶相互摩擦发出“沙沙”的声响，萎蔫的叶片间夹着的缝隙好像被风吹大了不少，天幕西边太阳快要落山，橙红色的夕阳余晖透过瓦砾般大小的空隙照在陈丛脸上。

                        
庄稼汉向来都是日落而息，一想到腿间湿润的洞穴被操开操烂的一幕可能被耕田回家吃饭的人撞见，与恐惧交织的情欲遍布全身，陈丛的身体竟变得比平时敏感百倍。

                        
“雷擎，嗯，会……会有人，别，别舔的那么深，哈，啊！”

                        
在被看光的恐惧在心里无限滋生的时候，陈丛被掰着腿舔吻，他如鸵鸟般捂脸逃避，雷擎这种有头有脸的大人物却依旧强硬进攻，即使在外面做两人平日欢爱的流程没有减少一项，甚至还被搞得更狠了。

                        
将陈丛被无弹牛仔布料包裹着的双腿扛在了肩上，雷擎炙热的唇舌吃尽陈丛腿间泌出的汁液，被灵活的舌头光顾，柔嫩的蚌肉变得更加湿润。

                        
“今天你想快一点吗？”雷擎明知故问，他故意亲了两口陈丛根部有些涨红的卵蛋，舌尖又划过了他充血的阴蒂。

                        
怎么能同时上下兼顾！陈丛真的要被他逼疯了，看到了远处天边有从烟囱冒出来的烟，无法设想田地里疯狂的苟合会变成别人饭桌上的一道开胃肉菜。

                        
“嗯…快快快！快…一点，求你了，求求你了……快点嗯…来干，进来吧！我可以了，不用那么……我不会受伤的…想要…”

                        
“趴过来。”雷擎扬了扬下巴发布施令，见陈丛衣物勾结活动不灵活又将他拉起跪在毛衣上。

                        
“！！！”

                        
陈丛心惊胆战，他能意识到这样跪着会把那里的水蹭到衣服上，但他被舔的浑身发软，紧接着就一个没坐稳直接将那些黏不拉叽的体液都擦到了自己屁股底下的毛衣开衫上。

                        
那是几万块钱的衣服！！！！

                        
“我操…别，别弄我…”陈丛心疼钱，身下这件昂贵的衣服折磨着他的内心。

                        
雷擎知道陈丛又在犯蠢，他根本不在意这些，只是掏出一个尚未打开的避孕套塞过去说道：“帮我戴。”

                        
“唔……”陈丛心里莫名有点抵触雷擎递过来的套，他讨好的上去舔了两口对方双腿间勃发的柱身，迟迟不打开手里的小包装，“别…留到田里…”

                        
雷擎看陈丛突然变得扭捏不似平时那般爽快，便挺腰顶着他的嘴。陈丛张嘴吞下后雷擎又将他的头摁向胯部。被柔软又火热的口腔包裹，他轻轻吸气额头和后背都冒出了汗水，“留在田里总比射到你肚子里强，我会收拾，你是乖宝，别吸了，给我戴上。”

                        
陈丛心里有点无奈，他又凑在雷擎跨间吸了两轮才一点点给他带好套。终于可以进去了，陈丛的小穴红透烂熟，情欲勃发起来只想着雷擎给他。碍事的牛仔裤被撸至膝盖处，陈丛听着周围的动静不敢看眼前的“奸夫”，雷擎拉住了他的一只手，随后将他的身体慢慢填满。

                        
在欲望与理智的最后分界线，陈丛想的问题是：万一被人田间捉奸到底应该揪起裤子跑还是捂住脸跑。

                        
“啊！雷，雷擎，嗯，嗯，好用力，嗯……嗯，好深……”

                        
发现陈丛的心不在焉，雷擎在整根没入后便不给陈丛太多适应时间，他充满技巧的操弄中略带粗暴，最近几个月密集的性爱让雷擎对陈丛的身体了如指掌，他想让他爽就可以让他爽，他想给点惩罚让他又痛又爽自然也可以轻松做到。

                        
“唔……”

                        
下体相连火热的唇舌也交互在一起，亲吻的水声和交合时大力抽插的水声乱作一团，田地里的鸟叫和远处隐约的狗叫声变得模糊，陈丛心中的担心和害怕都被对方热切的所求挤了出去。他脑中的世界开始逐渐发白，看着雷擎英俊成熟的长相和他结实的臂膀陈丛控制不住口中的涎水。

                        
“呵，这样…没有爽，这样……不够爽，嗯，雷擎，雷擎，长官，我要……”

                        
双臂有力的抱着雷擎的上身，不知道是对方故意坏心思还是环境条件有限舒展不开，陈丛哀求的舔着雷擎的耳朵，向他不断吹着索求欢愉的耳边风。

                        
“哼….，呼，”雷擎像是早就料到身下人会如此反应，他喘着气低声问道：“怎么了？你要自己来？”

                        
“嗯，嗯……来，嗯…雷擎，我要你，唔，嗯。”

                        
二人变换了姿势，雷擎虚虚的靠在几株还算粗壮的玉米杆上，扶着陈丛的腰任他对着胯间湿漉漉的粗大阴茎坐下去。

                        
喜欢骑乘，这是陈丛与几年前相比最大的变化。他唯唯诺诺的按要求在床上做事，被弄疼也只是叫两声的日子一去不复返，现在变得越来越爱做性爱中的主导方。

                        
这是成熟？

                        
雷擎嘴角忍不住的上扬，正好对上陈丛满含占有欲的目光。爱是一种彼此互通的情感，因为有爱，原本只做支配方的他愿意全盘接受对方的欲望和选择。

                        
被粗长的茎身又一次进入，陈丛抖着腰享受被深入探索的余韵，他紧紧的抱住眼前的雷擎，关切的摸了摸他的后背，发现雷擎贴身衣物已经被汗浸湿。

                        
“雷擎，雷擎，雷擎，嗯……这么多汗，你不要生病……医生说你身体……不要生病。”

                        
一边贪婪的吞吃心上人的大鸡巴，一边关切人家的身体，这种事也只有陈丛能做出来了。

                        
因为确实经历了几个月的养病期，雷擎闻言内心稍微有点恼怒，他双手箍住原本在自己胯间骑的左摇右摆满脸迷醉的陈丛大力向上顶他。

                        
“嗯嗯啊啊”的呻吟被一下下猛撞敲碎，陈丛上身不稳只能扶着雷擎的肩膀，他脸上的表情扭曲起来，是一种痛苦中带着濒临崩溃的欢愉。

                        
雷擎将衣服扣子悉数解开，脱下衣服他精壮上身露了出来，虽然身上有很多伤疤，但谁都能看出他已经十分健康且状态很好。四月的气温还不算高，临近夜晚风一直没停过，雷擎他把热乎乎的陈丛搂在怀里，一边向上猛顶着他的穴，一边用尽可能温柔的语气对陈丛说。

                        
“我已经恢复了，现在就让领导检查一下我的身体，希望领导满意。”

                        
“领导”两个字像一枚炸弹把陈丛给炸的一个机灵，雷擎被夹的倒吸了一口气，见对方满脸高台崩塌神灵落凡的震惊与错愕，他不以为然，还拍着胯间圆圆的两大坨臀肉哄着陈丛放松。

                        
“呵……啊，领导？什么……什么领导……雷…..嗯，别瞎叫……”

                        
“侬仄阿拉……嘎子婆，阿拉领导，怎么……嗯？丛丛轻点。”

                        
“啊……我真的是，呜，我真的是要被逼疯…..嗯，雷擎你……”

                        
一直只脱到一半的牛仔裤终究被陈丛不耐烦的脱下甩在一边，他急切的和雷擎结合在一起笔直的双腿紧紧夹着雷擎的腰，过度兴奋的大脑根本无暇顾及周围是什么样的环境，两人强壮的肉体不相让的剧烈碰撞着，黏腻的水声和深浅不一的呻吟只有层层枯枝败叶听得见。

                        
虽然刚调到江南市三个月，但陈丛听得懂方言里常出现的词，雷擎就算故意讲方言也瞒不过他。

                        
-----

                        
上海话不想翻译啦，大家应该猜的到雷擎和陈丛说的什么骚话吧？

                        
番外一:苞米地（4）

                        
=====

                        
在傍晚的荒田里做爱除了带给陈丛加倍刺激外还让他和雷擎犹如刚匍匐着从子弹乱飞的战场撤离一般狼狈，两人浑身泥土身上穿的两套衣服也基本宣告报废。

                        
雷擎将沉浸在高潮余韵中双腿站不太稳的陈丛从他心爱的田里弄回车上，并为他简单做了清洁。安排妥当后见陈丛眼神中带着浓厚的倦意，雷擎便嘱咐他在车里休息自己去收拾那些沾着枯枝败叶泥土的鞋子和衣裤。

                        
当雷擎弄完进入车内，瞧见原本昏昏欲睡的陈丛并没有睡着。他横躺在车后座发呆，下身没穿外裤就那样将两条光裸的长腿伸直双脚顶着车顶。

                        
见状雷擎转而坐入后座，他将原本竖着的腿放在自己腿上，又顺着腿上流畅的肌肉线条慢慢抚摸。

                        
“怎么在发呆？到酒店前你可以睡一下，我来开车。”

                        
“唔……”小腿和脚踝被不停抚摸的感觉让陈丛有点痒痒，他缩了腿像虾子一般缩着翻了个身。荒唐又激烈的肉体碰撞历历在目，一想到自己那样饥渴的趴在对方身上索取，陈丛实在做不到像雷擎一样温和平淡。

                        
“我不困，挺好的。”陈丛抬起胳膊挡住发烫的脸，心里一遍遍骂着自己真是‘脸都不要了！’。

                        
“……”外面天色逐渐暗淡，车内不开灯便光线不佳。雷擎看着陈丛沉默了片刻，夜色中他的目光透露出不易察觉的烦躁。

                        
“我不太好，丛丛。我认为你最近看起来不满意和我在一起的生活。”

                        
低沉的声音隐约藏着怨，雷擎就像一个剥丝抽茧认真搜集零碎的证据的侦探，他将最近搜集到的蛛丝马迹悉数展示在陈丛面前。

                        
“什么？嘶……呃，”对方口气认真陈丛脑子里的困倦消了一大半，他猛地坐起又不慎牵扯到腰疼到吸气，“我不满意？我的妈呀，雷擎，我，我每天半夜都要笑醒！”

                        
慌张的眼神搭配真挚的解释，雷擎看着他眼神中仍有怀疑。

                        
“是么？”雷擎口气平淡继续说：“昨天酒后你说的话，不知道你是否记得。你说寂寞、孤独，还说很想要什么。酒后吐真言，我想你这段时间确实觉得寂寞。”

                        
明显的酸味在狭小的车内弥散开来，话虽说的体面但意思陈丛完全明白。他挠着脑袋努力回忆，心里抱怨因为二两马尿惹雷擎心里揣了疙瘩真不值当。

                        
“哈哈，别那么严肃好不好雷擎~，”陈丛心里有点虚，他了解雷擎的品性更知道有些想法已经暴露还藏着不说将导致怎样的后果，“你肯定误会我了，我……没有孤独寂寞的意思，昨晚和欧阳团长聊了那么，我心里百感交集……咳。我说了你别骂我行不行？”

                        
雷擎皱起眉头拉过陈丛的手紧紧攥住口气中带着命令道：“不用谈条件，我曾经因为直言不讳批评过你吗？有话直说。”

                        
“嗯，就是……”受不了对方投来的目光，陈丛讨好的伸手环抱对方，直到二人耳面相贴他才小声说：“我们……什么时候要个小孩呀？”

                        
“？！”

                        
雷擎闻言猛地推开陈丛，在见到胆怯的眼神后又立刻把他拉倒怀里，他心里原本膨胀的愤怒和怀疑在一瞬间烟消云散，但同时也没有一丝开心或者兴奋。

                        
“陈丛，关于生育我应该在很早以前就和你表明过态度。”雷擎别过脸不看陈丛，口气十分认真。

                        
了解雷擎的人都懂，他不喜欢打破规划。

                        
陈丛低垂着脑袋就像一个被霜打过的茄子，斩钉截铁的拒绝让他眼眶发酸，“那都多少年以前了，你就一点没有改变想法吗？”

                        
“……”

                        
雷擎拍拍陈丛后背想要安抚他，见陈丛不睬才说道：“陈丛你已经有雷曦了为什么还要孩子呢？当然，生育权在你手里，我不能阻止你有这样的想法，但我们已经不是被爱情冲昏头脑的年纪了，你理智的好好想想。当年你为生雷曦受了多少苦？孩子生下来后这些年我又是怎么过的？做父母需要为孩子负责，这是一个很漫长的过程，即使一生学习都未必能做好。”

                        
这番话有理有据，陈丛知道雷擎没有一点私心完全是为他和孩子的成长考虑。心里被说的酥酥麻麻，陈丛偷笑着枕在雷擎的胳膊上偷偷享受了一会儿这份独到的个人魅力。

                        
陈丛贴够了便继续鼓起勇气问道：“那你能听听我是咋想的不？”

                        
雷擎点头，“……说吧。”

                        
陈丛说：“说来话长，年初你生病晚上不清醒，你第一次自主恢复意识的时候俩做的那个……”说起那次为了刺激雷擎扮成不伦不类的“白兔子”，陈丛就想找个洞钻进去，他舌头打结，不知道该用什么词汇去形容那时淫乱荒谬的自己，索性就跳过去了。“反正咱俩那次没做安全措施……”


“什么？”这回轮到雷擎慌了，他的声音和手都有点抖，他摸着陈丛的小腹仔细感受。

                        
“你，难不成一次就怀孕了？我那时候生病，没办法……呃，立刻去医院。陈丛对不起我没有顾及到……”

                        
雷擎手下的腹部壮实平坦，顺着一道道明显的肌肉纹路摸，也没摸到有什么凸起的弧度。

                        
“不是，不是！”陈丛把雷擎乱摸的手抓住，他快速解释道：“没怀孕！我第一时间就吃避孕药了！紧急避孕药，和曹副官说后他给我的。”

                        
“？”在车厢有限的空间内两个大男人挤在一起本来就热，陈丛嘴里的话像极了过山车，一起一伏雷擎头上被诈出一层细汗。

                        
“曹寅武份内的事，他不会害你。我生病时每天注射大量精神类药物，意外怀孕也不能留……会给你带来更多的痛苦。”这事人命关天雷擎强装淡定，实际上他擦了一把汗说话都不连贯。

                        
陈丛伸出两根手指像小夹子一般夹住对方的嘴唇，他摇了摇头示意别打断自己要继续说。

                        
“你说这些我也明白，但当时的心态可不是这样。我得知避孕药有1%的失败概率，就会控制不住的想万一避孕失败又有了宝宝，当然……现在看来应该避孕成功了。后来我心里觉得不平衡，控制不住自己想等你身体恢复后会不会对我强来或者不做措施……”

                        
雷擎听不下去拍掉嘴上捏着的手笑着骂陈丛，“原来你这么想？难怪刚才爽死了，早就想过我这样了是不是？丛丛，你是小变态……”

                        
“哎！听我说完！”陈丛清了清嗓子酝酿了一下感情。

                        
“雷擎我这人最不愿意自己骗自己，我一直都很清楚我们不是一类人。不论你对我如何，我们的感情怎么样，社会地位上你都是豪门长子长孙，我是村里务农的农民。这七年我在外又当兵、又做特警，心里只想着为国家奉献，现在到了退役的年龄才感觉心里差了些归属感。你看，几年过去我再回来原来的房子也塌了、田也荒了，我的至亲过世多年，现在我是一个孤零零的人。”

                        
陈丛看着窗外青黑的天幕和模糊的田地与瓦房心中百感交集，他将雷擎的手握住放在胸前，平稳有力的心跳跃然于雷擎的掌心。

                        
“但哪怕一直一个人，我也从没放弃。我想既然小时候生活不如意，长大后一定建立一个自己的大～家庭，我想要我的家庭幸福美满、充满快乐和亲情，先为国家再为小家，我愿意为自己爱的人努力工作、好好生活。我不懂的东西还有很多，比如没有家庭观念，没带过小孩，为人粗俗说话不懂礼貌，但雷擎你一直都愿意当教我的那个人，你继续教教我行不行？我很享受现在，觉得生活很幸福，所以才想再要一个小宝宝。”

                        
手掌下的心率逐渐变快，陈丛脸上强绷着平静，心跳则是飙车一般一脚踩到了180码。

                        
雷擎闻言陷入了沉默，见他缄默不语陈丛满盈希望的目光也在慢慢消散光辉。他们在寂静中对峙，直到陈丛最先败退，应付不来对方眼中的寒冰霜雪想要开口说放弃的时候，雷擎逐渐揽过他的的肩膀，将他温柔的抱在怀里。

                        
他问道：“你就是因为这个才酒后大喊孤单寂寞的？”

                        
陈丛如实回答：“应该算是吧！这是我最近最大的心事了，你……真的不能考虑一下吗？”

                        
“唉……”雷擎叹了口气，有些无奈的按了按自己的太阳穴，“我们两个年纪加起来都要七十岁了，孩子不是想要就能要。最起码要听医生怎么说，是谁走到医院门口就开始腿软的？你要真的下定决心，就先从检查身体开始吧。”

                        
“嗯？”陈丛猛地抬起头，他心灰意冷的目光立刻热切了起来，“你答应了？可以吗？我们！我们再生一个小宝宝？！”

                        
雷擎笑了，“我答应了也不一定能有，如果你我身体健康，我答应你顺其自然。”

                        
“怎么，怎么会呢？你那么猛！！”陈丛高兴蹦起来差点撞到车顶，他手上控制不住的在雷擎身上乱摸。

                        
“宝宝，手别乱摸。”擒住陈丛的手，雷擎最后正色补充了一句，“回去请和雷曦坦白，他已经7岁了，这件事要征求他的同意，你同意吗？”

                        
“yes sir！长官！遵命！”

                        
高档轿车四面的玻璃都贴着防窥膜，即便春光不漏车内暖融融的气息也感染着周围荒凉萧瑟的田野。

                        
你孑然一身卑微入尘土，却始终有权力建立属于自己的城邦。

                        
《海马》番外一：苞米地 END

                        
-----

                        
番外一结束啦！交代了一下丛丛和大哥人的感情状态和曛曛是怎么来的~成年人之间的爱情更多的是彼此尊重相互理解。大哥是一个说到做到的人，但也是原意为陈丛改变的人！希望大家喜欢~番外一的抽奖在我微博~抽三盒丛丛吃的夹心饼干，欢迎大家参与哟~

                        
番外二：锁链（1）

                        
=====

                        
雷擎进门时家里几盏灯都开着，此时已是夜里十点“孕夫”和孩子应该在卧室。

                        
“哎！回来了！”

                        
不等雷擎视线扫视全屋，陈丛便从玄关窜了出来。他穿着宽松的T恤和居家短裤，衣服完全可以将微微凸起的肚子遮盖住。

                        
八月份高温闷热，会议结束雷擎连军装都没换就往回家赶，路上着急他鬓角和衬衫领口都有潮湿。部队内部会议虽然只有短短三天，但完全封闭并且不能使用外线通讯，几天没有一点联络对两人来说十分煎熬。

                        
“十点你还在蹦跶，不睡觉？”雷擎快速换上拖鞋，伸手将人捞到身边。

                        
“不用看了，下午雷曦去瞿董那里了。”见雷擎神情克制动作收敛，陈丛默契的告诉他孩子已经提前送走了。

                        
两人间距离立刻暧昧，雷擎搂上来紧贴陈丛问道：“雷曦应该周末去奶奶家，今天周四怎么就送过去了？”

                        
屋里温度适宜，陈丛头上却和雷擎一样也出了一层汗。他嘴里没好气道：“你说呢？”

                        
怀抱让人心里踏实温暖，雷擎温热的鼻息扑散在陈丛侧脸将他拉入温柔乡，以填补分别几日的相思苦。陈丛只一味双脚生风的快步拉人去衣帽间，并不打算上演小别后的柔情戏码。

                        
在封闭的房间里，陈丛毫不客气的一屁股坐在用于放手表配饰的半身高矮柜上，他直接上手揪扯，以最快速度脱去雷擎身上的军装外套。

                        
对上焦急的眼神，雷擎嘴角慢慢勾起寓意不明的弧度。

                        
“这么着急？才分开三天。”

                        
陈丛神色崩溃，他将衬衫扣悉数解开后紧接着就一把脱下自己宽松的居家T恤。

                        
他赤裸上身，脸色通红，“你还好意思问！！”

                        
宽松T恤里没有背心，健康的麦色肌肤在衣帽间的灯光下泛出槐蜜一般的光泽，除肚子微微凸起外陈丛依旧肩背精壮。

                        
审视的目光变得干涩火热，瞥了一眼雷擎的脸陈丛反射性的抬手臂捂胸，但很快又放下手臂。他两边壮硕的胸肌上多了一点闪烁的光泽——做工灵巧的金丝乳环套在左右两颗红褐色的乳头上。有细小的钻石装典的金丝环欲而不俗，与其说是情趣道具更像一件艺术品。

                        
面积不大的衣帽间内暂时陷入沉寂，陈丛噎的说不出话只能挺着胸别过头回避雷擎眼中的戏谑。

                        
孕早期需要至少禁欲三个月，这三个月两人都很难受，冷静如雷擎到最后也不得不与陈丛分房睡。怀孕满十四周后陈丛早孕反应几乎消失，天时地利人和两人又恢复到每晚都粘在一起分不开的状态。

                        
只是，不知道是否和禁欲近百天有关，陈丛觉得雷擎离最初那个克己复礼、冷静自持的形象越来越远。

                        
“快，快摘掉。”陈丛拉起他的手放在胸前。

                        
雷擎的指尖有些凉，只是无意间轻轻摩擦挺立的乳首，陈丛便缩着肩膀倒吸凉气。

                        
黄豆大小精巧的乳环上布满钻石，这些璀璨的小石头不仅仅做装饰还是乳环的活扣。某一颗钻石下藏有一微小内勾，只要将勾扣系好，这对金环便可以像戒指一般分别紧箍左右乳根部，他们被设计的极为精巧就是为了让佩戴者不受穿孔之痛也能享受乳头调教的性爱情趣。

                        
知道开会全封闭管理，出发前一晚雷擎哄着陈丛戴上了这对小玩意。三天里这两个金环无时无刻不折磨着陈丛敏感的乳粒，孕期乳房发涨导致金属嵌入皮肤，略带麻意的钝痛让他在每晚哄睡雷曦时小朋友都能看出古怪。

                        
粗糙干燥的手掌只捏着饱满的胸肌玩，直到两颗鼓胀的包子被捏到变形雷擎也不去碰胀到紫红色的乳环。

                        
陈丛神色责怨但嘴里“啊啊，呜呜”的低吟一直没停。

                        
雷擎故意问他，“戴着难受怎么不自己摘？怀孕后胸会慢慢变大，定制时是我没考虑周全。”

                        
陈丛被捏的有点委屈，他摸着雷擎的手背，随口说：“……嗯，你不是说等你回来摘吗？呃……靠！”

                        
他猛然意识到什么后便拍开胸前的手自己上手揪那两个金扣，只可惜为他量身定制的小玩具严丝合缝的箍着小小的肉，不精准的打开卡扣很难徒手摘下。

                        
陈丛揪了两下便酸疼的龇牙咧嘴。

                        
雷擎伸手摸了摸陈丛的头，低声表扬他“听话的小狗”。他没再拖延，搂着陈丛腰单手扣开乳环上的隐扣。

                        
细小的金环被随手丢在一边，细韧如丝的钳制终于解除，陈丛胸膛起伏连续舒了几口气。

                        
总是被雷擎当做小狗陈丛早就心有不甘，但此时他嘴上不说只是拉住雷擎的领子接吻。

                        
不管嘴上如何抱怨，雷擎都是这段关系中当之无愧的上位主导者，陈丛从未忤逆过他。

                        
乖顺的爱人，应该得到很多个吻作为奖励。

                        
“胸，也要…”双腿慢慢圈住身前强壮的腰，陈丛不满足的压低雷擎肩膀自己也挺起胸膛。

                        
可能因为生育过，再次怀孕后陈丛两边乳孔都向外翻出一点粉红。雷擎附身低头将一侧乳头含住吸吮，片刻他碍于腰间双腿缠得紧便跪在陈丛面前任由他欺身纠缠。

                        
低沉潮湿的喘息声在衣帽间内回荡，陈丛的手指深埋入雷擎发间将他打理一丝不苟的背头撩拨乱。

                        
“嗯…雷擎，啊，别用牙咬。”

                        
胸前的快感化成一道道细小电流流窜全身，陈丛宽松的睡裤裆部紧绷，他腿间汁液横流眼前也浮了一层白雾。

                        
但这种程度还不能让他放下被折腾三天的怨气。

                        
雷擎有当领导的通病，他全然不知对方情绪只将槐蜜色的胸膛弄满红痕后抬头说道：“怎么这么骚？嗯？我三天不在你太想要也可以玩小玩具。”

                        
“…玩了。”陈丛别过脸，咽了口唾沫低声坦白。

                        
雷擎的储物室里有几个专门放置道具的大箱子，同居半年多箱子里玩意在不同的场景中被他用在自己身上，至此陈丛终于知道那些贵不啦叽的情趣用品究竟是谁在消费。

                        
“哈…”雷擎有点吃惊的低笑出声，他眼神勾勾的盯着陈丛看手里仿佛拿着驯兽的长鞭，“玩的时候拍视频了吗？”

                        
“你…你猜呢？”陈丛心里打鼓，呼吸开始发颤。

                        
雷擎闻言眼色一沉，他作势要站起来抱起陈丛，“走吧，换地方。”

                        
无论雷擎在那些高端大场合发表讲话时是何种风范，在外人看不见的地方他藏着的扭曲癖好恐怕除陈丛外无人知晓。

                        
“哎，再来没亲够！”陈丛一看要转移阵地便急着扯住雷擎，在他主动下两人再度陷入热切的拥吻。

                        
太久不见确实该顺顺毛。雷擎剑眉轻挑，片刻审视后就在对方渴求的吻中闭上眼睛。

                        
“咔啪”

                        
出乎意料的脆响将激情难抑的唇舌交流骤然打断。雷擎颈间一紧极为迅速的抬手推了眼前人一把。

                        
这一下没什么力度，陈丛只被推开两拳距离，他靠住身后柜子脸上笑的得意。

                        
趁雷擎分心陈丛将一条黑色皮制项圈扣上了对方脖子。三天前，他被雷擎用同样的项圈拴住。

                        
孕期欲望浓烈的性爱本就让陈丛高潮不断、喷湿几块床单，在此情况下雷擎还时不时拽他颈上的项圈。窒息感让陈丛因短暂的恐惧而流泪，也让他的身体变得更加敏感易碎。被雷擎牵引着脖子调动全身的兴奋点，陈丛能做的只有按雷擎要求一遍遍叫“老公”“主人”，陈丛越祈求雷擎就越兴奋，他拉着陈丛大做特做，这场分别前的性爱持续到凌晨三点才结束。

                        
迷迷糊糊间陈丛看到身边衣冠禽兽一样的家伙大早上神清气爽的离开家工作，苦了他累瘫在床上直到日晒三竿。除此之外这家伙还留下乳环折磨自己，命令他说一定等回来才摘。

                        
新仇旧债越积越多，在陈丛心中雷擎的形象从温柔包容的爱人逐渐在向一个取向奇怪的变态发展。

                        
为了让他能换位思考自己的处境，陈丛下定决心报复。

                        
抬手揪了揪项圈上的金属链，陈丛挺背扬下巴壮着胆说：“项圈戴在谁脖子上谁就是小狗要听主人的话。这话可是你亲口说的，少将，现在项圈在你脖子上，所以你是我的狗。雷擎少将，你自己说的话应该不能反悔吧？”

                        
项圈的锁扣系的偏紧，鞣制精细的牛皮卡着雷擎的喉结。习惯占领主导地位的人突然被这样对待当然不舒服，但他敏锐的捕捉到陈丛话语间的颤音，明明心惊胆战还要这样做，雷擎决定暂时观望。

                        
他没不动怒也没伸手摘项圈，只是将手分别放于陈丛左右大腿上故意冷脸看他。

                        
“摘掉。”雷擎尝试像以往那样命令。

                        
平时陈丛把雷擎说的话奉为金口玉言，哪有领导吩咐不去照做的？但这次他没有动作。

                        
“为什么？不要！”受不了这样的眼神，陈丛伸手挡住雷擎眼睛嘴上拒绝的干脆。

                        
“你就说现在你是我的狗，这规则算不算数？大领导要是上班脖子上一圈痕迹可不好和别人解释，那么多双眼睛盯着你呢？你现在得听我命令，这样我可以保证….明天你不丢人！”

                        
“哼。”雷擎感觉快被气笑了，他别过头藏起上翘的嘴角，刚一动脖颈稍向后扯，陈丛就故意收紧链子。

                        
陈丛不爱掩饰欲望，对性和爱的理解朴素单纯，即便平时被出格要求也愿意笨拙的配合。不过现在看来如果不展开详细讲解，他似乎从未真正理解雷擎想要怎样的亲密关系。

                        
雷擎始终默认自己的主导权，陈丛却不懂自己在臣服关系中的角色，崇拜心理作祟他只会跟着有一样学一样。

                        
比如，雷擎用过一次项圈，他也要用一次。

                        
两人僵持近一分钟，最终还是雷擎让步。这种程度的控制对他根本不算威胁，之所以纵容八成都是因为他对陈丛身上生命力饱满的样子很痴迷。

                        
雷擎轻叹一声说道：“好吧，我说话算话。”

                        
陈丛双眼溜圆，表情变得畅快。

                        
他清了清嗓子故作淡定的揪着链子道：“雷擎少将，你现在没有选择权。你要反思平时怎么对我的，我要让你知道这是什么感觉！”

                        
雷擎彻底无语，陈丛是他生命中最大的神经刀，他永远无法判断下一秒对方脑子里会冒出什么东西。

                        
-----

                        
这次番外一万字左右哈~还是熊和哥哥的故事，感谢点赞留言捉虫的宝贝们~~~

                        
番外二：锁链（2）

                        
=====

                        
摸了摸变得轻松的胸口，陈丛洋洋得意地用链子牵着雷擎进入书房。

                        
因工作需要，雷擎无论哪套居所都配有巨大的书房。陈丛努着下巴要他跪在书房的纯皮大沙发上，还要求他上身必须挺得像站军姿那样直。

                        
对于军人来说这种简单的仪态要求简直不值一提。雷擎按陈丛要求屈膝正跪在他身边，还主动把双手背在身后。

                        
“嗯……表现好就有奖励，”嘴上不太熟练的学雷擎平时说过的话，陈丛伸手将书房电视遥控器拿在手里嗫嚅片刻继续道：“奖励你看……这个。”

                        
打开电视显示屏，正对两人的巨大屏幕上立刻出现画质粗糙光线昏暗的画面。视频拍摄并不专业也几乎没有观赏性，但一块块裸露的皮肉和有些失真的喘息声让陈丛差点把手中遥控器捏碎。

                        
这两天他真的按雷擎要求拍了自慰视频，孕期欲望太大晚上光是钻在雷擎盖过的被子里陈丛就想做爱。

                        
摄像头取了近景，视频中只有结实的麦色大腿和一截腰腹并没拍到脸。时间慢慢流逝，视频中双腿对着镜头缓缓打开，像海洋中的巨大砗磲张开沉重有力的贝壳，腿间娇嫩又独特的两套生殖器官完全暴露在镜头下。身体的主人似乎觉得这样不够清晰，他挣了挣身子用双手更彻底的掰开腿缝，将那片平日被严加守护的秘密花园清清楚楚的录下来。

                        
成熟的深红色花朵，两片娇嫩的花瓣上隐约泛着水光。粗糙的指尖开始试探性的按那个只打开一点的洞口，在补光灯下设备对焦成功，私处被放大几十倍清清楚楚的展现在屏幕上。

                        
书房里安静的能听见两人的呼吸声，录像在书房里添了一剂春药。陈丛强装淡定的看屏幕，内心恨不得自己能失忆，只可惜自慰拍视频才过去两天，当时怎样用振动棒自我抚慰，又怎样想着雷擎达到高潮的场景挥散不去。

                        
拍完后他一次没敢看，现在是他活了二十多年第一次从这个角度看自己畸形的身体。

                        
音响里传出“滋滋”的震动声，陈丛喉间发紧，他知道下一步会发生什么所以别过头看雷擎。

                        
雷擎表情还是那样沉稳，他双手背后直挺挺的跪着，一眼扫上去看不出什么端倪，但如果往下面仔细看的话……视频播了不到一分钟他裤裆就鼓胀的要被撑爆。

                        
“呵，哼，”陈丛整张脸在不自然的抖动，他调整了几次表情拙劣的故作调侃，“少将这是怎么了？身体哪里不舒服吗？”

                        
语毕他立刻挪开半步，第一次这样和雷擎说话陈丛心里潜意识怕雷擎揍他。但除了害怕，他心里还有一种更浓重的陌生满足感，这种感觉让陈丛心跳过速、嘴唇发麻。

                        
“…”雷擎刚想说话，视频中的声音便拔高了。

                        
“嗯，啊……好麻，好麻嗯……”

                        
画面从大块的麦色肌肤变为水红的肉洞，高频振动棒在烂红穴口和阴蒂之间来回蹭，只有震动按摩似乎不够，粗大的磨砂胶按摩棒还用来摩擦饥渴的穴口。

                        
一顿操作下来，一直放着没管趴趴的阴茎也在刺激下充血挺立。

                        
呻吟声和水液摩擦声似乎要将书房内满墙壁的书全部焚烧殆尽，像岩浆一般溢出的情欲灼烧每个角落，此时这里再无冷脸漠视的人。

                        
“丛丛，”雷擎声音沙哑，他过扭头将屏幕上和现实中两个陈丛都收入眼里，脖子上的皮质项圈和他被占有欲填满的眼神好像要打一架，“站过来。”

                        
“你，你，你……不准命令我！”在要将他吞吃入腹的眼神中，陈丛用尽身上最后一丝硬气先收紧项圈的牵引绳后才与雷擎靠在一起。

                        
上身被链子揪到倾斜，雷擎仍然双手背在身后没有多余的动作。

                        
不打算抽我啊？难道是在等命令？

                        
陈丛被盯得心惊胆战，他觉得此时是暴风雨前的宁静，他预感雷擎会在接下来某一秒突然暴起用皮带打他再指奸他所有的洞，或者操他一晚上让他射到什么都射不出……

                        
以防万一陈丛没收了雷擎腰间的皮带，他顺手将军裤纽扣也解开，没有无弹面料外裤束缚后雷擎充血的阴茎顶出好大一坨，看着快要冲破内裤。隔不隔着这层布都能看清，有布料反而将这根巨物的形状勾勒的更加粗长。

                        
屏幕上的烂熟肉洞和近在眼前的大棒子，陈丛脑子里已经出现了被这根捅入身体的画面，他夹紧了双腿，腿缝间竟然产生被插入的实感。

                        
“啧啧啧，不就……不就看个黄片吗？谁，谁……呃，哪个男的会像你这样？真是是，变…变态…”陈丛强拉着脸继续讽刺，说实话他也受不了自己演的小黄片，想着赶紧关掉得了。

                        
“啊…嗯，雷擎，雷擎老公…”

                        
视频里的淫叫放浪不已，陈丛本来想再编一些语言羞辱雷擎，但听了视频里自己这几句，浑身上下的血都往脸上和那两个流水的洞附近涌，舌头都不会打弯了。

                        
“正常生理反应，”雷擎捕捉到陈丛摇摆不定，他瞅准时机在对方开始怀疑自己、心理防线即将崩溃时，用脸贴陈丛胸膛口气温柔的说：“视频里的人肚子都大了还那么骚，简直精彩。这东西没男人能拒绝得了，谁看谁硬。”

                        
“谁谁谁…什么？这个，只有你能看！你敢给我别人，我就……！”

                        
陈丛口不择言，原本想要趁机惩罚怎么看着感觉雷擎乐在其中？最后揪了两下牵引绳，他将引绳甩手丢掉。

                        
剧烈的喘息声和心跳传到雷擎耳朵里，他从容的抬头见陈丛脸和眼圈几乎一样红。

                        
雷擎的嘴和眼睛被捂住，手心分布不均的枪茧压住了他的薄唇。

                        
“呜….我拍这些是因为谁！还不是因为你不在！我想你的话…那怎么办…”孕期激素作祟，陈丛的情绪突然晴见多云。

                        
放到以前他百分之百能理解雷擎工作有多忙，但现在只要一想到自己带着总是找爸爸的雷曦和肚子里的宝宝一连几天见不到雷擎，他的眼眶就酸的像闻过十斤洋葱头。

                        
“……是我的原因。”雷擎终于不再背着双手，他慢慢握住陈丛的手将他紧紧的拉在自己的怀里。片刻后，他捧起眼前委屈的脸用鼻尖蹭对方鼻子。

                        
陈丛也不想绷着了，硬凹形象只会让他觉得不自在。

                        
渴切的拥抱是比肉体交融更亲密的语言，分别滋生的苦闷在无言的倾诉中逐渐消散。

                        
“啊，好爽，嗯……喷了，啊……要喷了雷擎，里面好难受，唔嗯……抱抱我…”

                        
温情没十秒便遇上小视频里最火热的片段，只可惜带有震动按摩的玩具可以满足孕期的情欲却不能填补心灵的空缺。

                        
陈丛想抬手关掉显示器雷却快一步将遥控器丢到远处，屏幕中的自慰还在继续。他欣赏片刻拉着陈丛摸自己胯间问道：“你看起来很喜欢那根玩具。”

                        
陈丛觉得问题荒诞，雷擎本人近在眼前，玩具什么玩具。

                        
他毫不犹豫的贴上去，拉下雷擎的内裤又将肿胀未消的乳头送到他嘴边。雷擎低头埋入胸乳间，陈丛用发育的乳房夹他的脸，“那都算什么，还不是你逼我的……我想要你，呜……用那个其实也是想要你。”

                        
灵活的舌头不断瘙痒敏感的乳孔，雷擎吸着奶抬头。

                        
孤狼般安静深沉的双眼充浓厚性欲，陈丛春心荡漾同时后背也爬上冷意。伴随细碎的亲吻，唇舌从鼓胀的胸前上移最终雷擎的双唇轻浅的印过他的下巴。

                        
“唔，雷，雷擎…”抖着唇唤雷擎的名字，他身上不知名的吸引力让陈丛无论多少次都愿意落入深渊。

                        
热油锅里落入一滴水，唇瓣摩擦，高涨的情欲一触即燃。

                        
“唔…嗯，哈…”

                        
陈丛完全失去抵抗的张嘴任雷擎吃舌头，他给的热吻席卷所剩无几的理智。身体紧紧贴在一起，陈丛不舍得离开半分生怕雷擎不再品尝。

                        
在亲吻中慢慢倒在怀里，沙发皮面与衣服布料剧烈摩擦，陈丛身上所剩无几的衣物被悉数揪下。赤裸的身体暴露在空气中，伴随着视频里自己淫靡的呻吟，他激动、羞窘、饥渴，胳膊上起了一片片鸡皮疙瘩，早就将项圈和复仇抛之脑后。

                        
看了自导自演的黄色视频小穴汁水淋漓，雷擎故意评价视频看不清，叫陈丛跨坐在胸膛上，打开腿展示。

                        
“这…好奇怪，你你你为什么…”陈丛还想说什么就已经被扯着脚踝坐下，他虚虚坐在精壮的胸膛上又一次听话的打开腿，同时也抬胳膊挡住脸。

                        
“奇怪？我以为你会很熟练。”雷擎耸腰用粗大的阴茎操陈丛手，同时伸出手指细细描绘眼前的的嫩穴。

                        
什么嫩穴？只是看着嫩，这么多年早就被操熟了。

                        
“嗯，没有…没有，没有呀，好痒，嗯…雷擎，嗯…”语气轻易将他暴露，陈丛心虚的扭腰。

                        
有力的腰被用更大的力量捉住，陈丛整个人重心向前跌，多肉的臀瓣在大手中捏到变形，他膝盖一软跪在雷擎脸上。

                        
这是什么姿势？这是什么姿势？

                        
陈丛倒抽一口气后便急迫的挣扎，雷擎双手合力按住他的后腰逼继续维持羞耻的骑脸姿势。双腿间的嗅闻声夸张的大，陈丛腿缝颤抖。

                        
潮湿的气息和淡淡的腥味涌入鼻腔，没有丝毫犹豫他凑上去亲吻黏腻滴水的肉花。灵活有力的舌头挑逗艳红充血的阴蒂，敏感怕痒的阴唇和穴口微微收缩随后也被唇舌卷起舔拭。

                        
混乱的的爽感通过隐秘的洞口直通心脏，被一下下频繁舔拭的感觉仿佛夹带着潮泥的飓风般将陈丛的每一寸内脏搅乱。

                        
他狼狈的歪斜身子胳膊夹紧沙发靠背，无力阻止胯下水声一片，只能呻吟着被一条舌头“欺凌”，“唔…嗯，舔的…好快，雷擎…不要，太，呃…太痒痒了…我会…弄脏了…你…嗯….”

                        
拍开他妄图阻止的手，雷擎又埋头猛吸几口。见陈丛舔几下就双眼翻白嘴角流出涎水，雷擎变本加厉地逼问他：“怎么了？这么不愿意让老公舔？”

                        
“唔，哈…你说…呃啊！老公…呜…你…你，别那么用力吃那里啊啊！”陈丛被臊的腰都软了，他想挪开屁股蔫茄子般的身体刚躬身就被雷擎制止。

                        
“啪！”清脆的把掌声响起。

                        
“坐好！”

                        
雷擎没打算这么简单放过他，他逼着陈丛继续骑，只要他一逃脱或者想夹腿就打他的肉屁股。

                        
多汁的桃子被玩到爆浆，血红色泛着水光的充血小豆豆被唇舌和手指伺候的很快缴械投降，大量的淫汁从洞口滴落，没人管过的阴茎像木棍般一翘一翘，茎身上布满了湿黏的液体。

                        
大部分潮吹的水液被雷擎吞吃入腹，陈丛喷的太多有些落在他脸上。

                        
-----

                        
骑脸，终于在大雷清醒的时候骑的哇嘎嘎嘎嘎嘎

                        
番外二：锁链（3）

                        
【|薯|\\ *条*整*理*|】

                        
=====

                        
身下高冷矜贵的脸被腥膻湿黏的液体浸淫，屁股被巴掌抽痛的同时陈丛的小世界爆发了世界大战。高潮后大脑有短暂的清醒，脑海里飘过一百多遍“不好了”“不好了”，这和以前不一样，现在雷擎少将醒着。

                        
此刻，他只想缩紧那不知廉耻又骚烂的洞抓着沙发逃走。

                        
猴妖难逃五指山。雷擎一把将已经起身的人抓回，他扳住陈丛的腰让他背对跪坐，两根沾满淫液的手指换了攻略地点，没直接进入红肿双丘间的菊穴中。

                        
扣了两下雷擎又抬手扇面前的肉屁股，他问：“我没动你屁股，洞怎么湿的像被干过？”

                        
“啊！”双双肿起的屁股皮肉火辣一块，叠在一起的巴掌印像被烙铁烫出的新鲜伤口，陈丛扯着嘴恐慌的说：“嗯…哈….我…做过…做过扩张了…等你，等你的时候，呜….”

                        
“……”

                        
陈丛只顾解释看不见身后的眼神逐渐变的狠戾。

                        
雷擎平时一直克制自己，今天他突然不想装了。内心黑暗的欲望不知怎么都压抑不住，他一直不想让陈丛太痛，又极度渴望看他不断流泪被情欲粉碎的脸。

                        
咬紧后槽牙，雷擎最后给出一次选择权，他推了推陈丛的腰说道：“…自己坐上去，轻重你控制。”

                        
谁知对方根本没听，他一心想着雷擎别生气，见面前的棒子就张口吞下。湿软口腔立刻包裹住坚硬的茎身，陈丛故意尽力张大嘴他想全部吃进去，但被顶到喉管后还是两眼翻白。

                        
“嗯，嗯，好大…..呜，好大…喉咙捅穿了，嗯，雷擎…老公…嗯…我也给你吃…唔……”

                        
最后一根理智的弦崩断，雷擎脸色一暗。他将趴在身上吃的津津有味的陈丛一把抱起来按在茶几上，居高临下的看着他宽阔壮实的后背和被完全扇红的翘臀。

                        
茶几撞疼了陈丛的肩膀，他鼓胀的奶子被冰凉坚硬的玻璃挤扁，未等叫出声身后的雷擎就整个人附身压上来进入了已经扩张好的菊穴。

                        
“啊哈…雷擎，好深，嗯嗯…”

                        
“呜…嗯，…啊！”

                        
“嗡嗡…”

                        
肉体碰撞的声音高频剧烈不断，一直都未停止播放的自慰视频开始循环第二遍。雷擎单手掐主陈丛脖子让他看视屏里被震动棒震红的肉穴，盯着视频没看十秒，雷擎心里又忽感妒意。

                        
两个人的肉体游戏被玩成了一场淫靡盛宴，菊穴被及其深入的从后方一下下凿刻，后入的体位可以进到不可思议的位置，陈丛看着屏幕中那个在欲网中挣扎呻吟的自己，下身不可控的湿的更厉害。

                        
脆弱的前列腺被猛操，快感如洪流一般横冲直闯，脖颈间雷擎的手劲不小那种窒息感与操穴的感觉前后夹击，陈丛的神智碎裂成一块块。他又一次心甘情愿匍匐于雷擎脚下，灵魂的尘屑被风卷起纠缠雷擎每一寸皮肤，永不消散。

                        
“嗯嗯嗯…捅的太…太深了，嗯…嗯，雷擎，老公，呜…好深，我要，嗯…老公好奇怪…我…”

                        
费尽力气向后伸展双臂，陈丛主动掰开自己被抽打到枣红的臀丘。菊穴被更多的暴露出来，肛口深红一片有些外翻，雷擎眼中没了怜惜，他一个挺身进入极深的位置，下腹的阴毛几乎碰到外翻的嫩肉。

                        
“啊…”被插到几近失声，陈丛目光失焦的盯着屏幕。柔软的肠肉绞着充血硬物不放，疼痛从两人结合处蔓延开，但他们无人在意，占有欲是治疗疼痛的顶级麻药。

                        
突然产生的尿意在麻木的神志中撕开一道裂缝，陈丛慌张的叫道：“啊！不行……好涨，雷擎别顶了，好涨…我…我要尿…我……厕所！！！”

                        
淅淅沥沥的水声响起，陈丛的腿根和屁股剧烈颤抖，他竭尽全力地忍耐以失败告终，淡黄色的水液打湿了茶几下的白色地毯。

                        
听着羞耻的水声，视频里的骚货还在不停的叫。陈丛垮下肩膀趴在茶几上，眼圈红红的。

                        
“呜…”神志逐渐恢复，“呜…呜…嗯…呵…”眼睁睁的看着自己失去身体控制权，陈丛捂着嘴不住流泪。

                        
雷擎现在可不太温柔，他只是看了一眼地板胯下的动作略轻了些。弄了几下陈丛还是哭，雷擎没办法才从后方贴上流泪的眼睛，伸手捏陈丛脸。

                        
“小丛丛哭什么？怎么每次尿都要哭？”

                        
“我…嗯…哈，地毯我…明天，洗干净…嗯…对，对不起…错了……”

                        
在血红的耳朵旁轻声笑了一下，雷擎毫不嫌弃的伸手捉住失禁后有些绵软的阴茎上下快速撸起来。

                        
“你还有闲心操心地毯…”雷擎的眼神变得凶狠，“分开几年都不见联系我一次，这次才分开三天就骚成这样，现在这是谁啊？还是丛丛嘛？”

                        
陈丛尖叫着动胯想要将沾着尿的鸡把从雷擎干净的手里抽出来，但他被死死控制动弹不得，又听这些话他眼泪更控制不住的往外淌，“我…呜…太脏了不要…我其实…一直想着你…错了…放开…我脏…你先…呜…嗯…”

                        
见陈丛被插的说不出完整一句话，雷擎脸上怨气不减。

                        
“脏什么？你说不找就不找我，你说在一起就在一起，把你弄爽了又要生孩子。你现在巴不得我浑身都是你骚味，走到哪里谁都知道我是你陈丛的男人。”

                        
“这…啊…这…不是的，不是…”陈丛百口莫辩，雷擎像在叙述事实又像在胡说八道，他爽的发麻的脑子根本不够用，真希望自己立刻晕过去变成一只与世无争的海参，“你…抱一抱嗬…抱一下。”

                        
扩张时残留的润滑剂被摩擦成白色泡沫顺着大腿根流下，将地毯尿的一塌糊涂后，后面用来承受的洞也被操熟操烂。

                        
雷擎没停，在高潮之际陈丛嘴里叫着“老公”，他的声音是落泪后的喑哑柔软。

                        
终于有些粗暴的性爱后两人倒在沙发上相拥在一起，陈丛只记得自己说的最后一句话是“前面也要……”

                        
氤氲的水汽让人眼皮发痒，陈丛下意识的想伸手挠却被一只大手拦下。

                        
“再闭一下。”

                        
他全身泡在温热的水里雷擎在他身后为他洗头发。

                        
陈丛的体力一直很好，不知道是玩儿的太过还是因为怀孕，他判断自己刚才应是迷迷糊糊睡过去了。现在他感觉下身有过度使用的酸痛感，但感觉清清爽爽的应该是雷擎给洗过了。

                        
用淋浴喷头将头发上的泡沫冲尽，雷擎递给陈丛一块毛巾后便从后抱住了他。他恢复了以往的温柔成熟，如平日一样，他在摸陈丛隆起来的肚子。

                        
这种感觉很奇妙，有一种二人终于血脉相连的感觉。春天他还坚定的不想让陈丛再次怀孕，而改变想法只过了不到半年。

                        
“唔，雷擎…”

                        
被不断摸肚子让陈丛痒痒，他扣住肚子上的手转身和雷擎正对。

                        
“我也给你洗头…吓！”

                        
话说到一半陈丛就吓了一跳，雷擎脖子上的项圈一直没有摘下，可能他揪的时候没注意力道，现在雷擎脖颈侧面皮肤留下了肉眼可见的红痕。

                        
“对…对不起，对不起！这，这，着怎么还戴着呢？我过头了，我昏头！怎么办？好像受伤了，你怎么不摘！”

                        
又自责又难过，陈丛诚恳的道歉又快速伸手解开那个项圈。

                        
“你不让我摘我就不摘。”雷擎口气坦然情绪上没有一丝着急或者恼怒，他拉着陈丛的双手放在自己脖颈上。

                        
听了这一番话，陈丛看着雷擎的脸突然对前几天被乳环折磨的事一点都气不起来了。

                        
有力的脉搏透过皮质项圈传递到陈丛的手心，他舒展手心用手指慢慢抚摸留下印子的脖子。伸手描摹那些浅淡的红痕，脉搏跳动，此刻雷擎整个人所有生命力仿佛都被陈丛攥在手里。

                        
“爱我吗？”水汽缭绕，雷擎摩挲着陈丛的小臂问道。

                        
手指下的喉结上下运动，声带轻颤让陈丛手指酥麻。

                        
陈丛吞了吞口水，鼻息微滞，“爱，爱你。而且…你可能不知道…我很早就…唉算了不说了！”

                        
雷擎闻言了然的笑起来，他将人就到怀里在他耳边低声问：“那你知道我什么时候爱上你的吗？”

                        
“？”食指摁在陈丛嘴唇上，雷擎未给回答的机会，因为他笃定对方不知道。

                        
“在你还不认识我的时候。”

                        
“不，不可能吧？我不记得。”陈丛难以置信的摇了摇头。他反复回忆自己丢下锄头去城市闯荡的岁月，怎么都想不出和当时是少将的雷擎有什么被遗忘的交集。

                        
雷擎不再解释，如果可以他希望陈丛永远不知道这段并不体面的一见钟情，“你不用记着那些，只要记住是你主动对我索求，记住是你对我说爱。”

                        
颈上的项圈被轻轻拉动，晦涩的哑谜将他一把推入温柔海无法自拔，他被深情包裹，他让深情吞噬。

                        
无形的锁链比颈上的项圈更加坚固，世事因果缠绕，不经意间落入情网的两人早已彻底捆绑。

                        
-----

                        
又一个番外写完啦！是一见钟情捏~不知道有没有人记得哥哥是怎么对陈丛一见钟情的。【重大通知】明天（2月8号）大家记得去我wb参加过年抽奖活动，每完结一个番外就会给各位读者宝宝抽奖，年前会给大家抽压岁钱哟~

                        
番外三：他从边藏归来（1）

                        
=====

                        
“咔”

                        
“啪”

                        
黑色越野车门被人用蛮力打开又重重摔上，五官英俊西装革履的青年弯腰跨入车后座。他身着高档定制成衣脚上踩的皮鞋和腕上的名表都价值不菲，与相貌和行头相比他那双粗粝手和脑袋顶上的短寸头略煞风景。

                        
“干什么？给你发信息只是通知你我回来用这个手机号，可没有约你的意思。听说你才生完孩子没几个月，这种时候难道不应该忙着带你们的小孩？”

                        
青年言语尖酸，“你们的”三个字被他读的很重。车内气氛在一句话间被拉至冰点，两个高个男人在并不大的车后座各处一边关系肉眼可见的疏离。

                        
雷铭精神萎靡眼下有显眼的黑青，他用了整整两天时间逼自己承认：在他离开的这一年零五个月什么都变了。

                        
那时他天真的想既然陈丛已经心有所属自己潇洒离开才是成人之美，但转身离开易割断心中念想却比登天难。他想演戏，想装作装作不在乎，但当得知放在心尖上的人和亲哥又生了孩子时，哪怕拖着刚从边藏一线回来的疲惫身躯，雷铭依旧彻夜难眠。

                        
江南初夏中午气温已经飙到30度以上，陈丛穿着黑色的半袖T恤和长牛仔裤上身竟然还套有一件薄坎肩，大约是刚生过孩子的缘故他并没有过夏天的样子。他不太自然的揪了一下坎肩拉链，忽略雷铭一脸颓懊认真回答道：“已经生了快四个月了，不碍事。”

                        
这话不说还好，一说便把雷铭一肚子火气彻底引爆。他想故作冷淡但目光不受控制的扭曲起来，开启颤抖的嘴唇不了喉间吐出的每个字都带着颤音，“你觉得我有兴趣知道你生了几个月吗？怎么？是不是还要把怎么造出来的给我讲讲？你！陈丛你……你是真够可以……”

                        
呼吸急促的呼吸让本来伶牙俐齿的人变得拧巴，车内的空气在接连不断的懊恼叹息中变得稀薄，雷铭看着不远处那张陌生又熟悉的脸拳头握紧又松开。

                        
在边藏做狙击手是份苦差事，不禁环境恶劣还尽处理些涉密程度极高的任务，这使他们几乎不能与外界通讯只能守在原地日复一日的完成危险工作。一个人苦熬的日子里雷铭逮住机会就给陈丛写信，他经常把在边藏生活的琐事写在信里每次总是攒一大堆才能轮上一次寄信给家人的机会，他不敢停笔，他怕陈丛淡忘那段在边藏的日子，更怕陈丛忘了他。寄出的信满满当当，除了琐事信的结尾总有直率的表白和毫不掩饰的想念。

                        
写在信纸上的“我爱你”总是隔很久才能递交到陈丛的手上，但雷铭心里的爱意却与日俱增。

                        
但每次收到的回信都不尽如人意，薄薄的一张红头信纸，内容含蓄笼统而且总是寥寥几行。

                        
停车场光线不足，雷铭见陈丛只是安静坐着没有任何动作便忽感心灰意冷。

                        
“感情骗子……”

                        
他小声嘟囔一句，转身便想开门离开。

                        
“干什么？雷铭你去哪？”

                        
、

                        
谁知陈丛见状立刻以极快的速度探身按住势要拉开车门的手，车内空间逼仄他贴身阻拦就好像主动探进雷铭怀里。

                        
熟悉的气息充满鼻腔，雷铭心脏上数根细小的琴弦被阵阵撩拨。他略有狼狈的掩饰自己偷偷闻陈丛身上味道这种行为，脑子里不断飞出借口给自己找补。

                        
如死灰般的心境立刻春意萌动，他想这是陈丛不要我走。

                        
“雷铭……今天宴会厅大家都来庆祝你退役，我……我也是过来祝贺的，你这几年坚守边境线屡获战功，现在平安从边藏回来所有人都很高兴……”

                        
雷铭闻言恼了，又在心里抱怨：什么不要我走？果然男人越老越虚伪。

                        
他不耐烦的甩开陈丛的手，面色不善道：“陈丛，你能不能少说点虚头巴脑的东西？果然跟谁呆在一起多了就跟谁像，你自己退役才多久，说话么一幅官腔倒是打起来了？你说我现在退役你高兴了？哼！那我在那边给你写信你每次就回几句是什么意思？说好了要等我回来，现在一门心思偏向雷擎，我就问你装什么青天大老爷？”

                        
陈丛低头看着被甩开的手，对着雷铭丢过来的一串炮仗无奈回道：“雷铭……你在高敏感地区服役原则上不许与外界有联系，即使特殊申请到信件往来也要开信检查，我们之间的信件至少会被别人看两遍，我，我咋好意思多写？”

                        
说起这事陈丛也奇怪，驻边地区戒备森严，为了避免高机密信息泄露每月只有一次的手写要由边防保密机关严格监控。就是了解里面的情况他才不好意思给雷铭写那些儿女情长的东西，但雷铭倒好每次写的东西都不像话，难道他动用特权为信里的肉麻情话争取了“免检资格”？

                        
“哼，”雷铭正身靠在车后座，仰着脖子冷哼道：“有什么不好意思？写就是了，给人看了又怎样？我写的东西就没人检查了？我堂堂正正给对象写信也算错了？我们队长孩子都快两岁了，怎么我有个对象就犯法？全雕鸮都知道我不是单身，上个月临退役他们都来管我要喜糖。”

                        
“喜糖？”陈丛惊的差点从座位上跳起来，“什么对象，什么喜糖。雷铭你在边藏和你战友胡说什么呢？”

                        
早就能料到陈丛是这反应，雷铭一脸无所谓的勾着嘴角露出冷淡的假笑，“我胡说？我没胡说。我知道你现在和雷擎发展的很顺利，他带着你和我爸妈坦白你还给他生孩子。啧啧，不愧是我们雷家的雷少将，做事就是这么掷地有声。他清楚现在没人能拿他怎么样，他官大，他厉害，他牛逼，姑且算他是个狠人。但是，你不会觉得和雷擎在一起下半辈子就没什么后顾之忧了吧？所以你态度冷淡的恨不得我不存在？”

                        
“……”陈丛沉默了，不可否认这一年半里发生了很多事。但雷铭的话实在掺了太多情绪，如果一切真如他所说，那为什么这种时候两人会见面。

                        
“不是给雷擎生孩子，雷曦和曛曛都是我的孩子，我辛辛苦苦生的，我生是因为我想要孩子，就这么简单。”陈丛摸了摸鼻子，先把孩子这个最好解释的问题如实告诉雷铭。

                        
“？”雷铭一歪头，心里莫名妒火中烧。‘我的孩子’四字从陈丛嘴里说出在他听来格外刺耳，一想到又有人要和他分陈丛的爱雷铭就嘴比脑子快，“你有病吧？生孩子疼生孩子疼不是你和我说的？因为这个又是恨我又是打我的，怎么现在轮到雷擎就变成你想要孩子了？都认识这么多年了知根知底的，你少和我扯两句慌比什么都强。”

                        
“那时是那时现在是现在，人的心境会发生改变，我反正就是……”讲到一半陈丛深感语塞，如果真的想交心他至少会尝试理解对方想法，而不可能口出恶语。

                        
看来今天并不是说这些的好时机，陈丛别过头不想陷入自证漩涡。

                        
见对方沉默，雷铭再也无法故作沉稳了。

                        
他妒意攻心铆足火气继续说道：“陈丛你解释这些，就是想告诉我你要和雷擎在一起是吗？你我处处比不过他，你也觉得我没用是吗？呵呵……哈哈，陈丛，真的是这样吗？我怎么不相信。以他的身份他穿着一身军装，就算小范围公开你俩的关系，他能堂堂正正跟你结婚吗？他能做你的合法配偶吗？他要呆在部队有假才能出来，他能每天和你见面天天陪在你身边吗？我告诉你，我比他坦荡的多，我能和你结婚！咱俩都退役了现在是自由人，我下个月就和你领证，不，下周我们就去同性婚姻合法的国家领证结婚！我能给雷擎给不出的东西，我给你婚姻，给你家，你想要什么我都给你。你和他生孩子但别忘咱俩也有孩子，我儿子寄人篱下那么多年，我欠他的也欠你的，现在我退役了，我所有时间都能用来补偿你们。雷擎为国家效力一辈子，而我……我可以一辈子围着家庭和孩子，雷擎给你的我都能给！他给不了的我更能！”

                        
疯狂的言语一句接一句，他摇着陈丛的肩膀幻想着陈丛口中说出肯定的回应，一想到和陈丛结婚，雷铭原本万念俱灰的脸上竟浮现出幸福的笑容。

                        
陈丛被雷铭摇的头晕，他一边推搡着雷铭心里倒吸一口凉气。什么出国结婚，什么一辈子围着家庭转，尽管雷铭嘴上向来没个把门的，但今天的疯言疯语绝对是他从未设想过的东西。楼上宴会厅所有人聚在一起就是为了庆贺雷铭退役归来，但他现在这副模样保不准会带来弄什么乱子，陈丛咽了一口口水硬着头皮尝试平复雷铭心情。

                        
“雷铭，你情绪别这么激动行不行？这么多年我们，我们仨怎么回事你自己不清楚吗？我俩都是男的结什么婚。而且你说雷曦干什么，他才八岁关小孩什么事？！”

                        
不相处时觉得不在乎，一旦一起生活两个孩子逐渐成为陈丛最大的软肋。

                        
“雷铭，别，你别这样好不好……”陈丛伸出双手慢慢平放在雷铭剧烈起伏的胸膛上，“雷曦刚上小学……他是你儿子也是我的孩子，但我们不应该让一个八岁的孩子接受这些东西，这太突然了会伤害他。”

                        
“哼，他八岁，是啊，他八岁！”雷铭眼睛一亮好像捕捉住了什么关键，“你俩有感情了现在你护着他是吧？那我呢？我认识你的时候才18岁，这么多年了，你没想过你对我的伤害吗？明明是我先喜欢你的，当初你说等我回来，现在我回来了，你和雷擎，你……”

                        
割裂的情绪，割裂的关系，漫长痛苦的感情和极度缺乏睡眠的焦虑几乎把雷铭整个人割裂。轻飘飘的几句道理怎么平复他心头的懊悔与难过，陈丛是他生平第一次爱的人，是他出任务濒临死亡时脑海中的唯一支柱，也是将他引向崩溃边缘的药引。

                        
“你……这事一码归一码，我没忘记和你说过的话，我说话算话，你先冷静下来好不好？雷铭，楼上你不能离开太久吧？要不先回去？”来之前陈丛知道要照顾雷铭情绪，但他没想到聊了两句东扯西扯后话还是说死了。

                        
看对方眼下的青黑和额角绷起的青筋，陈丛暗暗攥紧拳头，都说世上没有两全法，但他偏偏要在夹缝中争取。

                        
“不去，你先回答我问题。”

                        
“你真是，你能不能……呃！”

                        
比嘴皮子陈丛当然不是雷铭对手，他伸手想要再次拉住雷铭的胳膊却被对方抢了先。

                        
刚才还要作势开门下车的人突然凑上去一把将陈丛紧紧箍在怀里。在那极度缺氧干燥苦寒的地方，他熬过无数个难眠的寒冷夜晚，一次次因他所起因他压抑的感情顷刻间如海啸般席卷了雷铭的理智。他不知道现在他们之间的距离有多远，但每次只要陈丛愿意向前走一步他都要跑过去抱住他。

                        
一如往常那样，他还是只想要陈丛。

                        
-----

                        
来了来了，我今天先更8k

                        
番外三：他从边藏归来（2）

                        
=====

                        
骨节粗大的手将尚在发懵的脸捧起，雷铭贴着陈丛快速飞红的耳廓一遍遍重复着“我爱你”“我想你”。

                        
他是为爱所困的囚徒，正是眼前的人在他懵懂放肆之时亲手为他撘起囚禁一生的牢笼。

                        
“我……知道，你……唔！”雷铭的怀抱和表白总是这样直白热情，他脸面烧红熟悉的感觉让心里松懈不少。

                        
怀抱热的不像话，抱得久了陈丛也感觉被钢筋一般的双臂箍着快要喘不上气。他摩挲着雷铭的双手在怀抱中抬头看他，本意是希望拥抱安抚情绪后劝雷铭先上楼应酬，谁知刚一张口双唇就被掠夺了。

                        
凑上来的嘴唇有薄荷清凉的味道，这是久别再见辗转缠绵的吻，亦是飘散着情欲与苦涩的吻。

                        
“雷铭，嗯……轻点亲……你流血了……”边藏锋利干燥的西北风让人嘴唇龟裂，才回来没几天雷铭嘴上细小的血口尚未愈合。陈丛尝到了血腥味，在如此缠绵的剥夺下了他不忘轻轻拍着雷铭的后背提醒和安抚。

                        
不过，雷铭才不会因此停下。他只顾着拖着陈丛后枕继续加深这个吻，根本感觉不到这些细小的疼痛。

                        
“啧啧”水声在车内响起，雷铭步步紧逼，他将陈丛摁在玻璃上仔细品尝唇舌的每一寸，尽管车里冷气开的足但两人鼻息交汇处的玻璃上还是产生一块忽大忽小的水雾。

                        
铁锈味逐渐在反复的舔舐和吞咬中散尽，直到两人舌头都酸了又有了新的血腥味陈丛才喘息不止的哼哼着反复推搡，雷铭恋恋不舍的移开脸认认真真的近距离看这个日思夜想的人。

                        
他好美味，是自己日夜思念的味道。

                        
“呼……我现在和你说不了那些文绉绉的话，五百多天你知道我是怎么熬过来的吗？我每天累的筋疲力尽，躺在床上闭上眼睛的时候满脑子都是你这个有夫之妇是什么味道。”雷铭凑在血红的耳垂边说了语义不明的句话，此间那双枪茧累积的大手也像森林蚺一般慢慢滑到陈丛的腰间。

                        
“靠，什么叫‘有夫之妇’？雷铭，你正经点行不行！这又是放的什么狗屁……啊！”

                        
一句回嘴的功夫，陈丛便被对方趁重心不稳用力拎起牛仔裤腰颠倒了身体，他原本好端端的坐在后坐立刻变为面朝下趴着的姿势。

                        
黄铜裤扣被轻松解开，雷铭粗暴的揪扯拉链随后顺手将裤子拽下，陈丛的纯棉内裤也跟外裤一起被揪了下来。

                        
浑圆饱满的屁股暴露在微凉的空气中，陈丛缩了缩后腰，毫不掩饰的视线和逐渐粗重的鼻息让他屁股蛋上起了一层鸡皮疙瘩。

                        
“唔？！雷铭……雷……雷铭。”湿濡的舌头扫荡着臀缝，陈丛被大力压着动弹不得只能抻长脖子努力看窗外。他警告道：“这里是，嗯……停车场，你……别这样舔，啊……”

                        
强制扳开有力的双腿，在车内并不明亮的顶灯照耀下眼前刚被舔了两口的菊穴泛着并不正常的水红色，外圈本该紧致缩起的褶皱现在肉嘟嘟的轻微外翻。登时雷铭心里酸的牙根疼，这明显是不久前被搞过。

                        
“我就说你是有夫之妇，你还嘴硬否认，被搞过屁股又过来找我，嗯？”他张口咬上饱满的肉屁股，在倒吸气的声响里给臀瓣留下一圈齿印，“你都这样了还怕什么？我们在哪没做过？就算有人看见难不成还敢开门进来？”

                        
明知今天酒店已被包场此时不可能有陌生人进入停车场，但因为心里醋意泛滥雷铭故意给陈丛相反的暗示。

                        
“这…这不一样…”陈丛想探手想推开硬凑他屁股的俊脸，但根本无效。

                        
灵活的唇舌一遍遍舔弄原本殷红刺痛的菊穴，亲吻和舔舐的水声不绝于耳。经过数轮洗礼，陈丛抽着腰埋头低声喘息，他能清晰的感觉到穴口被舌尖慢慢舔开，灵活的舌头顺着小口钻进去，它不断摩擦肉环内部敏感的神经，若即若离不轻不重。

                        
“嗯…雷铭，嗯，哈…好痒…”牵挂和想念并不只有雷铭单方面一人，陈丛不再阻止，原本推拒的双手现在只能顾及捂住自己的嘴。他内心难以安耐的渴望着被雷铭舔，但又怕无法克制的呻吟划破寂静的停车场。

                        
“唔……可以了吧，要不，要不有空再……嗯，雷铭，别，别那么深入哈……嗯，我里面……”

                        
临近雷铭退役回来这几天，陈丛总是做在高原缺氧的地方与他交缠在一起的春梦。梦里的雷铭就像一只白色巨鹰，他一刻不停的与自己交配，在浓厚的情欲宣泄后又用黑白分明的眸子盯着自己看，陈丛心里寥寥无几的秘密在那样的注视下无处可藏。

                        
几小时前陈丛和雷擎干过什么不用猜就知道很激烈，后穴被扩张的很彻底舔两口后更是柔软湿润。雷铭眯着眼睛打量了几秒烂红的花朵，跳过手指扩张直接提枪上阵。

                        
他现在心情已经差到了极点，就像是濒临死亡的病人被突然续了一口，以后的事以后再说，现在雷铭只想射烂这个骚穴。

                        
“啊！嗯…嗯…轻点，嗯，轻点，里面受不了…唔！啊！”

                        
粗长的肉棒横冲直撞的闯进来，陈丛被顶的悲鸣不已，他捂着嘴尽力抬屁股想自己好受点。

                        
“怎么…嗯？”没有事先用手指，这样进去里面确实有点紧。雷铭被吸的太阳穴“突突”的跳，但嘴上依旧狠毒，“装什么呢？早上都被艹透了，现在还装？哼，你是真的饥渴，一天做一次还喂不饱，我没雷擎那么文雅干后面就不带套了，今天一定会把你肚子射满。”

                        
“那是…好几天没见了…呜，雷铭，雷铭，嗯，哈….”有力地撞击一下下准确的撞在肠道的敏感点上，陈丛解释的言语被撞得七零八落，他呻吟中甚至夹杂了哭腔。

                        
“少装蒜，……他在部队里最多一两周见不到，这也没几天就那么严重？你对他可真是痴情种！那我呢？嗯？那我呢陈丛？我都和你多久没见了？五百多天！你知道我是怎么过的？我给我回答！！！我呢？我算什么？？”

                        
一边用力操弄陈丛的软穴，一边附身抚摸陈丛的脖颈。后入的姿势除了进的深还有有很强的统治感，雷铭用手掌半掐着陈丛下巴强迫他抬头。

                        
“啊！唔……我怎么会！我没有……我没忘，你……你是，嗯哼，”在又爽又痛的煎熬中，陈丛的言语突然带了些笑意，他垂下眸子盯着眼前不断摇晃的座椅皮面低声道：“你也是我的呀，你是……嗯，嗯……我的鑫鑫……”

                        
“你！”再细小的声音只要出自陈丛雷铭一定能听到，陌生又熟悉的称呼让雷铭猛然停下，片刻后他伸手勾着陈丛的小腹与自己紧紧贴合，然后用力摆动胯进入陈丛身体里一个不可思议的深度。

                        
“啊！”陈丛低叫一声，双手去够小腹上环着的手臂。

                        
“…感情骗子，你这个负心的东西…”耳边的声音除咬牙切齿外还有不少怨怼，“这么坦荡的脚踏两条船倒是让你做了。嗯？！”

                        
“没有…不是骗子，我…”陈丛摇头否认，他想扭头亲雷铭，却不料对方故意躲开。

                        
“是不是骗子…看你表现，嗯？哪个男人愿意做王八蛋？搞了我还勾搭我哥，你真是江南独一份…”

                        
昂贵的衬衫被汗水打湿，雷铭扯开衬衫最上方的两颗扣子密集的“啪啪”声如鼓点般落下，向来爱东唠西扯的人不再说话，两人如野兽一般感受着彼此的存在。

                        
相隔四千多公里的牵挂此时化做甘霖揉和数不尽的欲望将迷茫不清的人拉入更深更广的深渊，在这场相爱中三人无人生还。

                        
“嗯…呵，哈…丛，熊熊，”被火热紧致的内壁绞的不像话，、因为这些年只和陈丛一个人做爱并且很少不带套，当雷铭感觉到陈丛在故意一张一弛的吸他时就觉得自己要变成快枪侠即刻缴械投降了。

                        
“骚死了…谁让你，谁让你这么骚，嗯？”

                        
久别重逢的面子不能丢，雷铭咬紧后槽牙把陈丛的腰拉开一截，他闭着眼仰头喘气给自己浇火。汗水顺着脸颊滴落在陈丛屁股上，雷铭下意识的顺着看一眼，又看到浑圆的麦色臀丘上随肉颤抖的零星生长纹。

                        
“嗯……雷铭，怎么了？”感觉突然不弄了，陈丛还有点迷糊的回头问。

                        
“操！”好他妈性感，太性感了！历尽千帆雷铭还是感叹自己当年高中毕业怎么吃得这么好！现在不仅是呼吸急促，雷铭的脑仁儿也开始发麻，他忍得辛苦实在快忍不住就伸手够陈丛前面。

                        
粗粝的手指隔着棉质内裤撸里面早已高高翘起的湿鸡巴。后穴的快感已经足够强烈，又被前后夹击陈丛喉咙失控，下半身也跟着一起抖。

                        
“啊！别，不能……不要同时……呜，只进去就可以了，啊……别！雷铭，雷铭，鑫鑫，鑫……啊，鑫鑫！”

                        
尽管身体被从后紧紧压住，但陈丛还是用尽全力想躲避阴茎上亵玩的手。后穴已经高潮过一次，再这样撸下去他的裤裆也要湿透了。

                        
“同时怎么了？嗯？就这？这点本事你还敢同时招惹两个男人？”看身下的人如脱水的泥鳅一般扭动，雷铭咬紧牙关强忍着射精的欲望又向摸下面的阴蒂。

                        
腿心处的布料早就有一小块湿透，可能两人吻在一起时就已经流了很多水。冷热不一的液体层叠浸染内裤，原本衣冠整齐的人被玩儿的乱七八糟。

                        
“我会喷的，不能那样，啊啊啊啊啊啊啊，雷铭！车…呜，会把车喷脏…不要，真的…真的不要！”

                        
销魂蚀骨的快感冲断了陈丛最后一丝理智，他翘着屁股跪趴在雷铭面前双眼泪水满盈，脖子和额头上暴起一条条青筋脸也变成了充血的棕红色。

                        
“……”

                        
悍马这种大型越野一看就是雷擎的私车，见陈丛因恐弄脏车而掩面哭泣，雷铭视线再一次因嫉妒变得血红一片。他不再理会陈丛的哀求，变本加厉的用手指不停拨弄那个湿软充血的肉球，腰上耗尽最后一点耐力埋头苦干。

                        
“嗯，啊，啊…饶了我的…不要，啊，哈，别再扣前面，嗯…啊啊，求求你…嗯，鑫鑫…”

                        
越野车后座空间再怎么大也对两个高壮男人而言依旧显小，肉棒在这样狭小的空间内进入的极深。疯狂的妒意混合着压抑许久的性欲摧毁了理智，雷铭将陈丛深色T恤后腰布料撩起一小节双手紧紧扣着两颗麦色的浅浅腰窝，他像条发情的狗一样疯狂打桩注精。

                        
“呵，呃…骚熊…”极重的撞击几下身下的肉屁股，被陈丛的肉洞吸吮到几近窒息。雷铭仰头闭上眼睛，他喉结上下滚动脑海中白色的天幕开始绽放一朵朵炫目烟花。

                        
陈丛的高潮略晚一些，种种刺激捏合在一起，像钟锤一般撞击他的下体。生完孩子身体基本恢复后雷擎一直对他温柔细心，上一次这么激烈的性爱已是陈年旧事。

                        
“啊！呃嗯嗯，鑫…鑫鑫，嗯…啊，我不行了，好像，嗯…”

                        
他抖着嗓子哭叫，屁股里被灌满浓精的感觉如此强烈，陈丛想软着腰爬起来，又想夹腿将裆部藏起来。

                        
阴蒂包在内裤里尚未露面就被搓到红胀，满穴都是淫水，前面，实在控制不住了。

                        
“啪！”

                        
射完的雷铭很快回过神，他一把将身下抽抽嗒嗒的男人推向前，对方肩膀磕到车门发出一声闷响。

                        
看人痛的本能一缩，雷铭本想给揉揉，但更着急的事情挡在前面他根本挪不开脸。

                        
用上了当狙击手时拆卸枪支的手速，雷铭将陈丛半挂在身上的外裤内裤扒掉后凑到他腿心的洞上张口就舔。

                        
“嗞溜”“呲溜”的声音不绝于耳，还留有牙印的柔软双唇疯狂亲吻着潮湿不堪的杏核状肉穴。

                        
雷铭的舌头有意划过充血的蒂珠，他热切的勾勒还描绘两片小阴唇的形状，下一秒大量热液在陈丛的惊呼与抽气中涌入那张殷切舔舐的嘴里。

                        
“啊！我…我我…”

                        
陈丛夹腿慌乱的低吼，他脑子烧成一片，一时想不通是车的纯皮座椅金贵还是雷铭的嘴更金贵。

                        
阴茎被紧紧掐住，分不清雷铭是故意为之还是手劲儿太大，陈丛本该射出来的稀薄精液逆了回去。

                        
“呃…啊…”从高处堕下的失重感短暂的侵袭躯干，高潮中他泄了力，口中只有意味不明的长叹，原本肌肉紧绷的腰腿在雷铭手中任由摆弄。

                        
被喷了一嘴的滋味当然没多好受，咸腥的液体在口腔中蔓延，但雷铭毫不嫌弃的认真舔吻。他将陈丛胯间的淫水悉数舔尽，穴口和充血的阴核上都是亮晶晶的口水。

                        
雷铭挪开嘴双臂用力将瘫软的双腿撑住，他怔怔的盯着陈丛腿间那个原本多余的畸形洞穴。地下停车场昏暗，小阴唇遮不住那个莲子般大小的洞口，它可怜兮兮的敞着，通往子宫的甬道幽深曲折。很难想象这么窄小的地方娩出过两个孩子，想起陈丛说自己孩子时的口气与表情，雷铭若有所思的凑上去闻了闻，随后又伸出舌尖从上到下缓慢的舔了一圈。

                        
“啊…雷铭，好痒…不要了…”刚吹过一次，雷铭又舔小豆豆这让陈丛痒的受不了。

                        
要是能做陈丛的孩子就好了。

                        
推诿的话雷铭一个字都听不见，他凑上去用鼻子蹭那个洞，最后将整个脸压上去对着洞吸气。

                        
他要是陈丛生的，也不至于像现在这样没有一点胜算，他从陈丛的身体里诞生，一辈子只缠着陈丛一个人不放开。

                        
-----

                        
本章是肉，雷二什么样的人ee们应该都清楚，但我还是不放心所以打一个肉预警

                        
番外三：他从边藏归来（3）

                        
=====

                        
被大力扣着大腿拽过来，陈丛的身体硬生生的在车内调了180度。刚才趴着被压太久他胸前不舒服便下意识隔着T恤摸，在感觉到胸前胀痛越来越强后陈丛开始着急，谁知一抬头还对上锥尖般锋利的注视。

                        
“雷…雷铭…雷铭？”

                        
雷铭白皙的脸上透着不正常的绯红，唇边和两腮还残留几片水色的反光。

                        
即将脱口而出的“让开”硬生生憋了回去，那双陈丛原本熟悉的美丽眼睛此时正紧逼又疯狂的看着他，顷刻间陈丛心惊肉跳。

                        
像海拔四千米高原上生长的肉食猛禽一般，此时是他的狩猎时刻，陈丛觉得洞察一切的高原之主会把猎物剥皮离骨、吞吃入腹。

                        
陈丛叫他雷铭也不应。他先压住陈丛的手腕，随后白皙的大手又转而缓缓包裹住眼前蜜色的脖颈。

                        
睫毛轻轻抖动，雷铭感觉到手指下的血管在鲜活蓬勃的跳着。

                        
刚才激烈的无套性爱还没有处理，陈丛用尽全身力量缩紧后穴。他浑身发僵有些不解的看着这个刚才射了一肚子精的人，气氛窒息他的身体开始颤抖。

                        
“我迟早在雷擎面前操你。”雷铭阴恻恻的放下狠话。

                        
他意犹未尽的舔着嘴唇，开始嫌弃陈丛身上的衣服碍眼。想把他扒光当着雷擎的面亲吻每一寸皮肉，想听他亲口承认那个遥远的关系。

                        
“哼…你别想永远躲躲藏藏。凭什么和我就见不得光？亲口告诉我，现在，马上！我算什么？嗯？我算什么？回边藏后每一天我都在后悔，我，绝不，把你让给雷擎。你是我的，对不对？！陈丛，说话！是我先发现的你，你第一个喜欢的人应该是我，这到底是凭什么？？快说！说你爱我！！”

                        
雷铭视线跳动，眼眶里不断滚动的眼珠边缘露出蛛网一样的血丝，深度的疲惫反而让人亢奋，他要闭上眼睛也要拉着陈丛堕入深渊。

                        
“唰”的一把拉开坎肩拉链，雷铭先要把陈丛脱的一丝不挂。但几乎同时，一直任雷铭摆布的人“嗖”的抬起双手捂在胸前。

                        
陈丛也管不了那么多了，他用打结的舌头快速说道：“雷铭，别别别，别，这个，你冷静，现在…现在有点复杂，我跟你说，我现在不能回答你那些东西，呃…因为我现在有点难受，就是…呃…”

                        
不等话说完雷铭就黑着脸一个暴起，他用最大的力量拉开挡在胸前的手，吼道：“难受？哪里难受？我现在也很难受你怎么不管管我？每次都是爽完不认人，我看你这次用什么理由开脱！”

                        
衣服前襟暴露在雷铭眼前，尽管陈丛挣扎着想再捂住但为时已晚。

                        
黑色T恤的前有两块拳头大的不规则圆形水迹，那两圈印子正好以陈丛两边乳头位置为中心扩散开。细看水迹并不完全透明，T恤纯棉面料上显出一点乳白色。

                        
“？”好像被照着脑袋浇了一大桶冰块，雷铭眯着眼睛少有的卡壳，“你…你？”他意识到了什么，难以置信的挑起眉毛，心跳异常加速。

                        
“怦怦”“怦怦”的声音敲打着耳膜，毫无经验的脑子里搜不出一个能用的词汇。

                        
“…咳，”那目光就像把他生吞活剥了一样，陈丛抖着手想要拉上坎肩拉链，但几次都无果无奈只能解释，“出来的时间有点长，刚才，嗯…压的太厉害，我…这是溢乳了…”

                        
“溢…？什么你有奶？唔！”刚才还犹如鹰隼的锐利眼神直接降级成呆头鹦鹉，他盯着陈丛的胸前一刻不放，直到脸上被拍了一张抽纸。

                        
白色的抽纸像一道屏风，挡住了他的视线也让他冷静。

                        
趁雷铭发呆陈丛大力将他推开，雷铭还木着没啥反应。

                        
陈丛小心的坐起身屁股里刚射进去的精液差点漏出来，就在抽纸擦精液的功夫T恤内层本就松动的防溢乳贴又掉了出来。

                        
奶水开始不受控制的一滴滴往外冒，除了浸湿衣服还有少量顺着乳头一路流到腰腹，在麦色的皮肤上留下两道白线。

                        
尽管在用最快速度收拾但依然手忙脚乱。顾了上面就顾不到下面，陈丛的情绪没过多久便恼的不行。

                        
机械般的胡乱用纸擦脸，雷铭眼神小心的瞧着身边的陈丛，他竟然将T恤撩到双乳之上用纸擦胸前漏出来的奶水。明明刚吃完不少淫水的口腔此刻干涩的就像沙漠，雷铭喉结上下滑动吞咽了好几口口水。

                        
陈丛流奶的胸轮廓大体还是健壮丰满，只是乳晕附近鼓起一圈小奶包，细看才能发现他乳晕和乳头都比以往大了一些颜色也深了，浸了奶水后亮晶晶的泛着光。

                        
难怪大夏天半袖衫还要套坎肩，原来是为了把两个成熟大奶子藏起来。

                        
雷铭勾了勾嘴角，觉得陈丛简直是稀释珍宝。

                        
“…”不堪身边又黏糊又露骨的眼神骚扰，陈丛刻意别过头看车窗外。

                        
“你怎么还喂奶的？喂小孩？喂刚生的老二？”宕机的大脑缓慢重启，雷铭嘴里口水多的咽都咽不完，他舌头都被泡的不灵光了说话明显语无伦次。

                        
“还能怎么样…生完发现有就喂了。”陈丛语气虽淡可脸已经烫的发疼。

                        
“慢着！”雷铭一把抓住打算拉下衣服的手快速欺身压住眼前人。

                        
“？”陈丛被卡在座位和车门之间，脾气上来了伸手就撑雷铭的脸和脖子。烦人的神经病狗皮膏药，滚走！！

                        
“干嘛？干嘛？我就亲亲你，你推我干嘛？熊熊，好熊熊，你…你说句词啊？快说，我等着听。”隐约的乳腥味窜进雷铭鼻子，他心跳失序一双黑白分明的眼睛承载了不可计数的厚重渴望，眼眶已经红成血粉色。

                        
“放开！”陈丛猛烈的挣扎，但身上的手就像钳子一般抓的死紧。“说什么词？！莫名其妙，你到底要犯几回神经病？好好说话听不懂是不是？雷铭，手放开！”

                        
“你说…你就说…”见陈丛不快雷铭立刻放手，但这可不是放弃只是换成大型猫科动物那样软了腰缠上来，他嘴唇贴住红彤彤的耳框，口气是陈丛从未听过的祈求，“你说…你喂我吃奶，像你喂孩子那样。”

                        
“？你…你…你变态是不是？”雷铭阴晴变换的态度让陈丛头皮发麻，他半面身子被缠着快化做一滩水，缠着他的明明一分钟前还是个满脸戾气的疯子。

                        
涨奶的感觉不好受，胸前阵阵涨痛不得不让陈丛咬紧牙关忍耐。针扎一般的细密疼痛目前大部分都集中于乳尖，但随着时间推移，里面奶水蓄积越多疼的就越厉害。

                        
除了一天定点喂孩子几次，只有雷擎从部队出来陪他那几天才会帮他吸，多数情况下宝宝吃饱了再涨奶都是陈丛自己用吸乳器处理。亲喂四个月的奶量比刚泌乳的时候大了很多，陈丛自己还没摸索好规律，出来的时就没带吸乳器。

                        
“我涨奶了，你…你帮我吸一吸？”故意躲避殷切的眼神，陈丛难堪的开口后故作强势的压他肩膀。

                        
“？”雷铭没有那么好糊弄，尽管他已不知道咽了多少口水但仍旧不依不饶，“你是喂我还是把我当工具人？你平时喂宝宝就这么冷言冷语吗？你不需要抱一抱哄一哄然后再把…你的胸往他嘴里塞吗？”

                        
“你！”涨奶的阵阵疼痛和雷铭磨磨叽叽让陈丛没了耐心，他张口想骂却看到这位“边藏之鹰”“雕鸮优秀狙击手”极为安静的等在一边。

                        
刚才还是高原上的大型食肉猛禽，现在看起来更像眼巴巴等着开饭的看门狗。

                        
长吸一口气后，陈丛打算让让他。做事不能做的太绝，干嘛不选折中都能满意的方案。他伸手摸了几把雷铭后枕的头发又摁着他的头将他引到胸前，在形状姣好的嘴唇和滴着奶的乳头只差一两公分时他故意挺了挺胸。

                        
“我现在涨的很疼，能不能帮我弄一弄？来，吃吧！”

                        
“…”故作无辜的眼神深处翻涌起野兽般原始的凶狠，雷铭呼吸急了，他白皙的脖颈上爆出一条条筋，“喂我吗？”

                        
“喂你，喂你，”陈丛闭着眼胡乱点头，“我现在涨奶你快，呃！唔！啊…”

                        
有力的双臂倏然收紧，力道之大险些压榨干陈丛胸膛里的所有空气。雷铭张口含住一边充血变大的乳头，成年人怎比婴儿，陈丛胸前隆起的乳肉也被他一口含去不少。

                        
“雷铭，雷铭，轻…轻点，”奶没怎么出来只有针扎般的疼痛从乳孔直戳心脏，陈丛疼的肩膀都猛的一缩，“这样，你要轻轻含住吃，嗯…弄疼我了，一会儿出血了，嗯…嘶…”

                        
陈丛伸手摸着雷铭的脖颈，拂去他额头和后脖梗的细汗并慢慢引导他吸奶。

                        
“疼了？”雷铭闻言抬起头，他看陈丛面色不佳就急切的凑过去抱陈丛，“不是故意的，别疼嘛，我保证不害你疼，真的！熊熊我的熊熊…可不可以叫你妈妈…”

                        
“啾”“啾”在陈丛左右脸亲了两口，雷铭又俯下身慢慢吸，这次他按着陈丛说的来没用蛮力。

                        
胸前的疼痛逐渐减少，但陈丛被一声“妈妈”雷的外焦里嫩，他两眼一黑一时间脑袋里各种地方都疼。

                        
果然人不能光看脸，雷铭无论对他什么态度本质上都是在发不同的疯，知道他十来岁时就爱钻怀里睡，但不知道这个兔崽子竟然对他有这种想法。称呼错位，性别也不对！！！

                        
“啊…嗯…”胸前的快感打破了陈丛脑内的抱怨，哺乳期激素影响他乳头比平常大出一倍，雷铭成功吸到几口奶后便用灵活的舌头和柔软的口腔挑逗他不断滴乳的乳头。

                        
弹板一般的舌尖反复上下刮搔着顶端敏感的乳孔，受到这样的刺激陈丛倒吸着气，胸膛起伏奶水难以控制的如石磨盘边缘的豆浆般一股股从小孔淌出来。

                        
温热的乳汁吃起来有微微的甜味和陌生的腥气，大约是源于骨子里的记忆，雷铭毫不排斥这种味道。他甘之如饴的用刚学的技巧吮吸，将白色的奶水一滴不落的吃进嘴里。

                        
起初因为满盈奶水陈丛的胸部都有些发硬了，吃了一段时间后雷铭又伸手揉麦色的奶子，待涨奶有所缓和胸部恢复柔软后他又换另一边。乳头和沾着奶水的红唇拉出白丝，肆意的目光扫到陈丛上下起伏的锁骨和脖子上的水光，他餍足的笑着发出夸张的吮吸吞咽声。

                        
“舒服一点了吗？陈丛小黑熊。”

                        
“唔…雷铭，”被怪异的叫法弄的浑身恶寒，陈丛摸着揉捏着胸不放的手声音发颤，“别…别这样，小宝宝不会那样舔，啊…嗯…”

                        
成人和婴儿当然不同，婴儿的吸乳只是进食而成人会掺杂情欲。乳头在雷铭的刮搔下实在太敏感再加之奶水被吸尽的畅快感，陈丛的理智也在慢慢减退。

                        
错序混乱的关系，生产完异常起伏的激素，他被陌生又羞耻的快感折磨的头皮发麻，视线慢慢被莫名涌上来的泪水布了一层雾，隐约间雷铭的五官和儿子雷曦逐渐重合。

                        
“宝宝…”陈丛低声唤着，轻轻用手指描绘他的眉眼，指腹在高挺的鼻梁上停留片刻后反复流连。

                        
“嗯…熊熊，你好香。”嘴里含着乳头不放，雷铭顺着鼻梁上的指尖一路向上最后也去摸陈丛的脸。他将手挤入微张的唇缝间，看着亮晶晶的涎水沾湿手指，“你不知道我做过多少个像今天这样的梦，见你，操你，吃你奶。”

                        
“唔，你别说的…哈，这么下流行不行…小宝宝不会这样下流。”陈丛自己都没注意到，他在裹含口中未带侵略的手指，嘴上口口声声说雷铭“下流”，但被他言语调戏才被操过尚未完全闭合的地方又湿濡翕张。

                        
“吃吧…快吃，嗯，别，别那样玩儿我的胸…”最大程度的将胸挺起，陈丛认真的给怀里的人喂奶，就好像真的在照顾自己的孩子一般。

                        
“唔…怎么喂奶还喂硬了？”雷铭早就感觉有硬硬的东西顶着他，意识到是他的熊被吃胸吃到发骚了，他嘴上不放又用被舔到湿淋淋的手撸他阴茎。

                        
另一种黏腻的声音在车内响起，陈丛不受控制的顶胯迎合上下撸动的大手。高潮之后浑身没什么力气但快感像毒药一般难以割舍，最后他从脊柱到肩膀都抖成一片。

                        
“没…没有，你吃，嗯，吃就行了，别撸…嗯，别…嗯，别一起，别一起弄…”

                        
雷铭见状真的放开了撸动的手，他迷恋的盯着眼前的蜜色双丘看，眼睛凑的近到可以看见皮肤下淡紫色的血管。

                        
果然察觉到陈丛的眼神里有一丝不满，雷铭舔了舔嘴唇露齿一笑，“忍一会我来舔你鸡巴，哼…今天你浑身上下，我哪里都不放过。”

                        
-----

                        
喂乳play警告，大家懂的，这几年雷二朝思暮想的就是这个东西。

                        
番外三：他从边藏归来（4）

                        
=====

                        
“嗡”“嗡”手机接连不断震动，被薄薄眼皮覆盖的眼球不堪侵扰剧烈转动几下后，雷铭睁开了眼睛。

                        
还是车里，他躺在温暖又熟悉的怀抱里正被最喜欢的人看着。

                        
“怎么睡着了……”雷铭起身顺便抹了一把脸，话语间仍有困顿。

                        
“嗯，”陈丛摸了摸雷铭额头，探身去驾驶位附近找刚才被雷铭随手丢掉的手机。“有人催你，往那边挪一点我帮你拿手机。”

                        
“我自己来。”雷铭揪陈丛坐下，自己一个猛子扎前面伸长手臂够手机。他大概知道方位哪所以三下两下就将手机从座位下掏了出来。

                        
毫不在乎屏幕来电和一串串跳动的消息，雷铭只挂掉电话把手机丢回衣兜。

                        
陈丛见状催他，“怎么不接电话？宴会是为了欢迎你，你倒好作为主角却偷懒。”

                        
“啊呀，我露过面才下来找你的，”脸上倦意稍有消退，雷铭嫌并排坐疏离就再次双臂一勾和陈丛贴在一起。

                        
他在陈丛耳边继续嘟囔，“我刚退役回来两天，都和我爸妈说过在那边做任务连轴转差点累死得空就排通宵巡逻，我生物钟没调过来需要休息，他俩非要今天请一堆人为我‘接风洗尘’。这接风宴到底给谁办的办来干什么他俩心里最清楚，我已经配合了还要烦我。”

                        
原来回来前累成这样。陈丛叹口气回想刚才雷铭确实情绪亢奋到不正常，心里芥蒂自然少了两分，“你在特殊岗退役前工作多任务重，常人不好理解也正常。像我去年退役前夕，大家不会再接紧急任务，4月就开始等着戴大红花拍照了。”

                        
雷铭拱着陈丛脖窝摇头道：“边藏缺人边防和武装特警年年扩招也没见多来几个，那边不安稳只能提高强度，我们在役常年三班倒。唉，都退役了就不说这些了……我睡了多长时间啊？莫名其妙眯着了。”

                        
“十来分钟吧，不久。”不管在信件中看见还是亲耳听雷铭说起，那些边藏生活的碎片总能在陈丛心间产生别样的情愫。他回忆起自己回在边藏执行任务的岁月，也惊讶于雷铭这种不愿担责任又不靠谱的人却在最苦缺人的地方呆的最久。

                        
“哦……那我再躺一会儿。”后座空间对雷铭来说很挤，就算这样他也要缩起两条长腿别扭的躺倒在陈丛怀里。

                        
车内安静下来，两人一时相顾无言。

                        
深入交流后车内气味淫靡，陈丛将车窗摇下两寸好快点散尽这味。

                        
停车场的光线沿着玻璃缝隙流入车内，雷铭用手指描绘车顶上的一道道光栅。

                        
“陈丛，我刚才……你别放在心上行不，太想你了冲动没过脑子。就算生气你也别误会我行不？我也不是满脑子只想那事的人，这一年半每次太累了才控制不住想你。唉，从来没觉得做军人时间这么漫长，边藏地广人稀我一个人呆着就想你想的受不了。不过，好在平时任务满，我大多数时候都跟队四处跑，就算空闲也得轮岗巡逻。”

                        
陈丛呼吸着从外灌入的呼吸空气心情也没很糟糕，他抬头看到雷铭饱经沧桑的手指后才心一软从喉咙里发出个“嗯”字。

                        
边藏任务危险服役强度很大，他呆了不到半年整个人都大变样，更别说雷铭服役于“雕鸮”狙击队这种精锐小队。

                        
雷铭见状又继续解释道：“在那边所有人都懂，就边藏这日子但凡离开两三天就再也不想回去了。全国上下没哪比边藏更恶劣，谁不想过老婆孩子热炕头的安稳生活？我这几年也不敢在外面多呆，就怕自己意志不坚定打退堂鼓。我爸对我去边藏这事不满意的要命，我自作主张去了最后坚持不下来多不像个男人。”

                        
雷铭当年军校毕业以家里背景他在江南发展势必顺风顺水，谁知他放着好生活不要非要跑到边藏去。这事用脚想都知道家里不可能同意，但亲耳听见雷父对此大为不满后陈丛还是后背陡然发冷。

                        
雷父虽是商人但作为将军之子他岂是等闲之辈，当年做过‘辣手摧花’的事也不止一件两件，他除了是雷擎彻底离开雷家的主要原因还将当年校内与雷擎恋爱的无辜一方逼到从学校退学。

                        
“怪不得那时候一起出去你的卡都被停掉了。”陈丛甩甩头暂时不打算想这事，但声音仍旧发虚，“每次你走的那么急就是怕坚持不下来？比如边藏表彰大会那次或者做任务回国安置在首都那次。”

                        
“哈哈，是啊！”雷铭爽朗一笑把脸色有些发青的陈丛搂在怀里，“我又不是铁打的，万一陷在温柔乡里出不去怎么办？很多次你要再挽留我两句，我狙击手可都不想当了。这感觉最强就是在边藏遇到你的时候，那时你状态不好身体越来越差，我也不是没想过干脆办病退每天跟着你。”

                        
虽然嘴上这样说，但雷铭光影闪烁的双眸中没有半分诚意。

                        
“你瞎说！”陈丛一咧嘴，推搡起这个赖在他腿上的人，“雷铭，服役这么严肃的事情你可别瞎说，你……你怎么突然给我头上扣帽子了？你真是你……”

                        
“好好好好，真是的！你每次都这样，逗一下就急。”雷铭抓着陈丛手亲了一口，正色说道：“我怕坚持不住，你在这里面大概占五成吧，另外一半嘛……我以为这几年已经够了解边藏了，但实际上这些只算冰山一角。普通人只能接触公开新闻上边藏越来越和平稳定很多的报道，但实际上这些宁静繁荣来自无数人日夜坚守甚至牺牲生命。比如毒品，边藏漫长缉毒史背后立着数不清的无字墓碑，去年缉毒行动成功铲除了边藏毒窝，但在那之后依旧隐患不断。这些遗留问题一朝一夕间没法解决，了解实际情况的人少导致我们没理由要求后辈来边藏受苦送死，但这些事总要有人做。”

                        
白皙的手指在车顶的光栅间反复跳跃，雷铭的话意味深长。

                        
“世界上光明和黑暗并不对等，我们前进十步藏在暗处见不得光的罪恶才后退一步。经历几次任务后我才明白，当初意气用事选择的路究竟要背负多大责任才能走完。我有不少成家的战友，我们队长已经当爸爸了，但他家孩子因为见的次数太少，好不容易见面也不认识他这个爹。反正，每家都有难处，他们能坚守岗位我没理由退缩。”

                        
常年用枪让那双原本修长的手除肤色外完全看不出原来模样，与此类似的还有雷铭的蜕变。这么成熟的话从他嘴里说出陈丛已经觉得眼眶发热了，他拉起雷铭称得上沧桑的手，在皴裂的手背上留下一个浅淡的吻。

                        
“我觉得在部队太安逸才转岗当武装特警，那时满腔热血只想报效祖国，后来见得多了才明白你说的这些。雷铭，虽然边藏保密程度高‘雕鸮’也不能出现在公开报道上，但去年和你在首都分开后我每天都盼着你顺利完成任务平安回来。”

                        
陈丛情到深处另一边却不领情了，雷铭抽回手眼珠一转反问道：“得了吧，什么盼着我平安归来。你知道我做了什么事吗？真是的，我们那边信息高保密，单靠你这样能翻出什么浪花？陈丛要不我说你现在说话‘假大空’，这一年你忙着和雷擎谈情说爱、怀孕生子，能记得我就不错了，我可没奢望过别的。”

                        
话里夹枪带棒是雷铭说话的一贯态度，不过这次他口气里的失望和没落没能藏住。

                        
话虽如此但陈丛并不生气，他思考片刻说道：“去年10月16日边藏边防联合‘雕鸮’进行边藏地区大型防暴演习，同年11月22日雕鸮在一起跨境贩毒追捕中立集体三等功，12月中旬至下旬再次配合缉毒警追捕毒贩捣毁小型制毒团伙，今年3月17日在逃近18个月国家A级悬赏逃犯穆勒制毒集团头目穆三娃从国外经南粤入境口入境后被边藏缉毒警和雕鸮狙击队跨省缉拿归案，6月…6月1日，退役前夕，你以雷家的名义在边藏开办第一家绿色希望学校。我不光记得这些，我还记得你说过‘边藏毒入骨髓，只有让边藏孩子受到好的教育，他们才没有成为毒二代、毒三代的隐患，这样边藏才会慢慢脱毒。’所以，今年儿童节，学校就是你给边藏孩子们的礼物…”

                        
像背课文一般熟练地将近一年的边藏大事精确至日期件件细数后，陈丛摸了摸雷铭有些扎手的短发，虽然已确认了千百遍雷铭确实平安归来，但此时二人依偎在一起的真实感莫名让陈丛眼眶发酸，忍耐许久的泪水决堤而下。

                        
咸涩的泪承载了太多情绪，有悲怆也有对亡者的遗憾，是祭奠的浊酒也是想念恋人的柔韵。

                        
不料陈丛竟然知道那么多他的工作内容，震惊中雷铭脸上一温才意识到陈丛的眼泪。

                        
“哎？哎！？”他强压舌根哽咽慌乱的拭去陈丛脸上的泪痕。

                        
就算被打到满脸是血、胳膊骨折都不见一滴眼泪的人，居然因他落泪。雷铭心里狂跳不止，他感觉自己从未被如此偏爱和在乎过，同时又不敢确定陈丛这样的原因是什么。

                        
“流什么眼泪呢，你说你，唉，你说你…可千万别是因为我啊，你看我这不是好好的在这呢吗？”手忙脚乱的将眼泪抹干，雷铭略显笨拙地凑上去亲他。

                        
“穆三娃，穆……三娃终于归案了。”陈丛自己抹了一把脸，长长的出了口恶气。

                        
边藏缉毒任务压在他心上已有数百个夜晚，陈丛至今也不会忘几个月前他得知穆勒制毒集团主犯终于落网后那种阴郁骤然驱散的畅快感。

                        
“那是！不过他嘴里还有很多东西要审，所以这消息要在开庭前夕公开。法律不会辜负广大人民，能确定是死刑。”雷铭点头眼里有些许骄傲，见陈丛不哭了他便又“叭”的亲了一口。

                        
这回陈丛没避反而眼神殷切，“还有你和我说过的学校，真好！你真的在边藏办起学校来了！”

                        
“啊呀，”雷铭有点不好意思，“办是办了，今年9月份才第一批新生入学呢。高原交通差村子分布也零星，招生得靠走家串户的调查、登记，这事办起来慢，我下个月再回去一趟。嗯……本来想着正式开学再告诉你，怎么刚办就被你知道啦？”

                        
等等，雷铭才反应过来。

                        
“不对啊！蠢熊，我那边高保密我又没和你说过，我的事怎么被你看了个底朝天啊？”

                        
边藏地区实在敏感即便有书信来往雷铭也无权透露保密信息，所以陈丛是怎么知道这些的？

                        
“呃…”陈丛迟疑片刻认为不该再对雷铭隐瞒，“我每周都看专人送来的边藏情讯，那边有什么事发生最多不晚一周就能知道，这些…情报是专人给雷擎送的…”

                        
“…你就非得要提他吗？”

                        
果然，此话一出雷铭脸色立刻冷了下来。

                        
陈丛无声的叹了一口气，几年前兄弟相见差点打起来他记忆尤深，现在雷铭也退役回到江南，再逃避下去迟早要出事。

                        
“…雷铭，我实话实说，不仅每周都有边藏的消息，我还在雷擎私人办公区找到几个装满边藏情报的书柜，那里面资料日期最早能追溯到16年前边藏战争，中间断了几年，最近的正是从…从你转岗去边藏当武装特警那年开始。”

                        
雷铭侧身将脸靠在陈丛肩上不做声，陈丛看不清他的表情只得硬着头皮继续，“以前军警同属中央军部管理，雷擎刚下战场了解边藏地战后发展理所应当；但如今军警分家多年，雷擎是军区少将被那么多人盯着，于情于理都不该把手再伸到边藏，但他还是这样做了。鑫鑫，你觉得这是为什么呢？”

                        
“嘶…”等了许久，雷铭才慢慢抬起头来，他表情不快，脸上仍旧不耐烦居多，“陈丛你现在啰哩吧嗦你知道吗？你就想说雷擎一直在背后关注我对不对。请问这有什么的？我还能感动不成？我上军校他也一直盯着管着，当年给我使了多少绊子，没他我早和你结婚了。”

                        
“不是你别老说结婚，我不结婚…”一提到结婚陈丛就头疼，他家庭观念淡薄从没想过结婚。

                        
雷铭眼神一暗不耐烦道：“行行行，不结不结。你也就知道和我讲大道理了，你怎么不把这话和雷擎说去？”

                        
陈丛立刻耿直的答道：“啊？谁说我没说？和他早就说过了。”

                        
“什么？”雷铭震惊，他从未奢望这个写信只回三行字的人对他有多大回应，更想不到从他口中主动说出两人的事，“你说什么了？你不最怕‘雷少将’了吗？就你那怂样你还敢和他说？”

                        
陈丛浅叹一口气明显不想回忆那一段，“唉，这个你别管，说来话长。反正那时在边藏的事我都说了。”

                        
陈丛觉得自己命里多少沾点玄学，得知雷擎一直了解边藏情况后他以为自己和雷铭的事对方也早知道，于是便主动找他坦白。谁知情报广沛的雷少将这回偏偏不清楚那一段，这下可好因为判断错误陈丛撞了枪口，他成功用三句话让雷擎生了足足一月闷气，后来不知付出多少努力才换得心平气和沟通的机会，那一个月可谓苦不堪言。

                        
“？真的假的？”雷铭难以置信，“包括我和你出去玩？还记得那天在游乐园玩完晚上用了夜光避孕套……”

                        
“哎！哎……”陈丛赶紧点头又伸手捏住雷铭不断张合的唇瓣，他没对雷擎隐瞒，但绝对不说这么详细。

                        
“……”

                        
见陈丛点头雷铭便不说话了，他拿掉捏着嘴唇的手紧紧抱上来。

                        
湿热的鼻息熨烫着陈丛的脖颈，他伸手回抱雷铭。

                        
过了一会有闷声音传来，“你净做这些无用功，我和雷擎年龄差得多，他和家里断联时我上小学，再见面就是我都大学了。我俩血缘上是亲兄弟但没那么亲密，唉，除了他那几次被我爸差点打成残废，我对他印象早就淡了。陈丛你别想着为了一团和气修复这些关系，雷擎只要跟我爸妈一样别来烦我就行。”

                        
陈丛一针见血的说：“……分开时你确实小但雷擎又不是小孩。”

                        
与此同时口袋里的手机又“嗡嗡”的响个不停，雷铭有点不耐烦了，皱着眉朝陈丛喊，“啊呀我不管，反正你不许提他。”

                        
他低头看一眼手机后就转移了话题：“熊，你住哪啊？你带着每天哇哇哭的孩子不能住部队吧？我明天去你家找你。”

                        
陈丛说：“嗯，小婴儿确实不太方便。我从部队搬出来好几个月，暂时住江边的小区。虽然最近都在带孩子养小狗，但下个月我也要去单位报道。”

                        
雷铭一听陈丛住在雷擎房子里就直翻白眼，“你那二儿子刚四五个月你就去工作啊？啧啧，雷擎真不负责，你工作了孩子谁照顾？狗又是什么狗？不会是你十几年前捡的那只土狗吧？我靠，还在呢？”

                        
陈丛轻咳一声，纠正道：“他在部队工作当然不好每天出来，不过家里有很多人帮忙一起照顾。小狗就是小黄，我八年前捡的那只，她已经八岁了。还有，宝宝是女孩，她的名字叫雷曛，我起的……”

                        
陈丛认真的拉起雷铭手掌将“曛”字一笔一划的写给他看。曛是黄昏的意思，她在临近傍晚时出生，陈丛第一眼见到她也见到了病房外一天中那抹最红最浓厚的阳光，“曛”这个字还和哥哥的“曦”相对应。

                        
“什么？”感觉手掌被弄得痒痒，雷铭抽回手又下意识的摸了一把脸。

                        
不知为什么，听到是女儿他心里一颤，“你……可以啊你，给我家生了个小囡囡？”

                        
“嗯！”提到女儿陈丛也忍不住‘呵呵’的笑，“我女儿很可爱。”

                        
“你可能不知道我家里外都是儿子阳气过重，居然有个小囡囡。不行，那我现在就想去看看。”想一出是一出，雷铭说罢就要拉陈丛去自己车上。

                        
陈丛赶紧揪住道：“哎，明天再去也不晚，电话都快给你催坏了你先上去行不行？小宝宝我照顾的好好的，不急这一下。”

                        
“那……”回头见陈丛衣冠不整尤其胸前奶渍已干涸成两片白印子，雷铭心里后悔自己刚才弄得太过火，“我带你去16楼洗澡换衣服？酒店今天包场没别人，楼上套房里有我早上换正装留下的衣服，你凑乎一下行吗？衣服只上过一次身别嫌弃。”

                        
陈丛闻言顿感头疼，他清楚现在两人只要进了房间没人知道多久才能出来，于是说：“既然没陌生人那我自己去。你也善始善终好吗？”

                        
这就要分开了。雷铭心里一点底也没有，他恋恋不舍的对陈丛抱了又抱，掏出兜里房卡递过去。

                        
陈丛接过卡，口气稀松平常，“你先上去。”

                        
雷铭忽然心里“咚咚”打鼓，有些事旁人看轻若一粒沙压在自己心里却也能重如一座山，他嘴里念念叨叨眼神紧盯陈丛不放，“行，听你的，我都听你的。陈丛…我明天真的去找你，你可得给我开门啊！你看你身体还没怎么恢复带孩子都熬出黑眼圈了，明天开始有我在，除了带小囡囡我还可以遛狗。”

                        
“好了好了知道了，明天详细说。”陈丛也看了眼自己的手机，他明白雷铭心思便凑过去轻轻亲吻对方的眉峰。

                        
“咔”

                        
身形高大的寸头男人从车上下来，他随手关上越野车门，眼神还依依不舍的看向车内。

                        
“嗡嗡”的手机声响实在烦人，雷铭快步往电梯口走无奈接起电话嘴上随便敷衍。不料刚压电话淡淡的烟酒味便窜进鼻子，他抬眼见有人站在不远处刚熄灭手中的烟头。

                        
“哦呦，侬四撒宁啦？【*注释】”虽然身体下意识的后退半步，但雷铭很快便缓过神来，他双手插兜扬了扬下巴故意挑着语气，“哦～侬切酒尾来啦？阿拉雷·少·将？”【*注释】

                        
站在暗处的雷擎看了一眼，刚开席还一脸丧气的雷铭此时表情只有藏不住的餍足，他的西装外套不知丢在何处，上身只穿一件领口有些发皱的衬衣。

                        
“雷摇长。”【*注释】雷擎口气很硬，面对万里归来的弟弟头都不见点一下。

                        
雷家作为军政世家旁亲别系也都有权有钱，此次宴会面上为二儿子雷铭而办但不少人都冲雷擎而来。道行外想翻进来，道行内则最重视关系人脉，今天在场无人不想与不常现身却极可能站在江南军界顶端的男人喝一杯。

                        
看雷擎脸色就不难猜到短短一顿午宴他被敬了多少杯。

                        
“哼，算了。”两人视线相撞气氛立刻剑拔弩张，不过这次是雷铭先别过头，他指了指电梯说道：“个么唔走了，…谢呀侬，酷。”【*注释】

                        
没等雷擎回话雷铭就赶紧转身往电梯走，直到他听到背后也响起脚步声并渐行渐远后又觉得他心里一酸，不甘心的从电梯间冒出个脑袋喊道：“哥，你喝这么多难怪要找代驾来接。你请来的小代驾味道不错我先替你尝了，你不会生我气吧？”

                        
他声音很大，几乎响彻整个寂静的停车场，但却如石子坠入水潭般没有回应。雷铭站在电梯前静等，直到听到一声车门被大力摔上的声音后才心满意足的走上电梯。

                        
他勾着嘴角给陈丛发了条写满“我爱你”的肉麻消息，突然觉得飘荡多年的心有了一点踏实的感觉。

                        
-----

                        
【作者注释】

                        
①“哦呦，侬四撒宁啦？”：方言“啊呀这是谁呀？”

                        
②“哦～侬切酒尾来啦？阿拉雷·少·将？”：方言“你喝酒回来啦？我们雷·少·将”

                        
①和②这两句话语气可以正经也可以阴阳怪气，雷铭这里显然是在阴阳怪气，另外“少将”这个高端词汇平日不见用我实在不会翻译，吴语区鱼鱼们可以帮忙补充一哈~

                        
③“雷摇长。”：方言“雷校长”

                        
④“个么唔走了，…谢呀侬，酷。”方言“那么我走了，……谢谢你，哥”，“哥哥”这个称呼其实应该发音作“姑姑”但是避免太过于出戏，我就写作“酷”啦！

                        
⑤“囡囡”是长辈对幼年小女孩/长辈对家里未成年小女孩（甚至成年）的爱称。类似于“小丫头”“小姑娘”“小丫蛋儿”

                        
-----

                        
其实长度该分章了，但基于是本番外的剧情部分我一章发掉了哈~一章当做两章看~

                        
番外四（1）：陈熊熊甜品屋

                        
=====

                        
“对对对对，这段应该是，‘哒嘀嘀嘀哒嘀～（读谱）’，第二次重复时把舒展的感情略收回来。这首曲子从熟练角度来说曦曦你已经很棒了，但为什么老师要求你继续练呢？因为钢琴曲在弹奏的基础上还要加上感情演绎，真正演奏一首钢琴曲，我们就要学着投入感情。从你的演奏里能读出你的感情，那才是独一无二属于你的作品。懂不懂呀？雷曦？”

                        
“嗯……二叔，我的感情是……”听完解释雷曦表情更加费解，他手用力一撑身体后撤，双脚离地后两条小短腿便轻快的摆动起来，“看到钢琴，我觉得好累，还有害怕。老师很凶，爸爸和奶奶也很严肃，所以我应该弹琴的时候凶巴巴气鼓鼓吗？就是，‘哒！嘀嘀嘀！哒！嘀（读谱）’。”

                        
“噗…哈哈！”雷铭闻言掩面而笑，和刚上小学的孩子讨论演奏中的情感调动是早了些，于是又解释道：“这首曲子描述的意境很美，我刚才只是希望你在某一天能对钢琴曲有自己的情感理解。二叔知道每天练琴的辛苦，所以才建议你试试理解曲子，这样再弹或许就会轻松起来。曦宝，你试着想想最爱的地方和喜欢的味道，弹琴的时候你就幻想在最喜欢的风景里漫步，因为喜欢所以你心里开心，然后……你还见到了最喜欢的人，也闻到了最喜欢的味道，这个时候你是感觉？高兴、舒服，对不对？你把这种感觉注入到曲子中，这样就可以……”

                        
“唔……丛丛！！”没等雷铭说完，小孩就突然跳下钢琴凳往琴房门口跑。

                        
陈丛不知何时靠在琴房门口不动声色的看着有着一样白皙的肤色和轮廓相似五官的一大一小，刚才他和儿子一起听了雷铭的‘情感教学’。

                        
“二叔，这是我喜欢的，我喜欢丛丛。”雷曦扑在陈丛怀里后眼神有些许虚，他也知道练琴时不应该随意离开。

                        
“琴没练完怎么就跑过来了？二叔讲的不好吗？”未等雷铭开口陈丛就先问了，他虽不懂乐理但也能感觉到雷铭的大致意思。

                        
“没有……”雷曦摇摇头，仔细思考片刻后说：“二叔没有老师那么严肃，也不像我爸爸。爸爸总是板着脸听我弹，然后他会让我自己想这段应该怎么弹才更好听，二叔……话很多，每次都要讲一大堆。”

                        
雷铭神情有些无奈，他知道雷曦八成因为不想练琴才说些没头没尾的话。

                        
他没有戳穿温和的问道：“你的意思是嫌二叔太啰嗦，往后练琴遇到我也要像你爸那样是吗？”

                        
“嗯，才不是！”雷曦立刻摇头，“我觉得爸爸也很好二叔也很好，还有，奶奶说我的钢琴老师是全国最～～有名的老师，那么有名的老师也很好。”

                        
雷铭将小孩从陈丛那里拉过来，还刮了一下他的鼻子，￼“既然觉得都很好，那你继续弹不就完了？别拖延时间，喏，还￼要再练半个小时。”

                        
雷曦小朋友心里鬼点子一点不少，就算被拆穿在练琴时间转移话题，也要继续撒娇。他伸手急切的向陈丛那里够，声音甚至带了点哭腔，“二叔，我最喜欢丛丛身上的味道￼！我想丛丛了，能不能休息一会儿再练？￼”

                        
雷铭挑挑眉又摁一把雷曦肩膀，“丛什么丛？练琴，也不问问丛丛上一天班累不累呢？怎么有事没事你就抱你？你这孩子也不知道遗传了谁这么粘人，先练琴，练完琴再说别的。”

                        
“丛丛！”

                        
“哎哎，我过来但你要练琴。”

                        
见小孩急的直瘪嘴，陈丛赶紧走到钢琴旁。

                        
“都忙完了？”雷铭不着痕迹的轻轻拍了一下陈丛后腰，声音很低。

                        
见陈丛点头后雷铭又动了动嘴唇，无声的追加了一句‘女儿有没有喂饱’。

                        
两人同住没多久雷擎请来照顾新生宝宝衣食住行的起居阿姨和育儿嫂便不再住家。每天下班回家后陈丛换了衣服就要去哄眼巴巴等着开饭的女儿，等小宝宝吃饱小睡他才抽身来琴房找儿子和雷铭。

                        
“嗯，都忙完了，”陈丛摸着雷曦的肩膀补充道：“曛曛吃饱要睡一会。”

                        
放在腰间的手上下摩挲，雷铭心疼陈丛操劳，“忙一天辛苦了。”

                        
“丛丛！”雷曦一抖肩膀也兴奋地挤入对话，他横骑在钢琴凳上身体故意挡在两个大人之间。￼

                        
“要开始练琴了吗？”尽管小孩又软又黏，但陈丛不会忽略练琴这件事。

                        
“快了！”雷曦一下蹦到陈丛身边，还绅士的揪揪衣服有些发皱的下摆，“妹妹呢？我想找妹妹玩。”

                        
“妹妹在睡觉，等你练完她就醒来了。”￼八个月的小妹妹没法和她八岁的哥哥玩到一起，陈丛知道雷曦的小伎俩，便无奈地换上一副严肃神情。

                        
“雷曦，今天如果不完成任务你爸会生气。你可别忘了以前保证过来这里一定不落下练琴。平时有爸爸监督练的那么好，为什么来这里总是分心呢？是不是觉得二叔没有爸爸严肃？二叔也是军人，你是不是想看二叔生气？”

                        
陈丛能准确把握小孩的痛点，原本满脸小算盘的雷曦闻言神色立刻萎蔫。

                        
“那，那……我不分心了。”雷曦撇了撇嘴立刻自己回琴凳上坐定，末了他补充了一句，“丛丛你也是军人，可是你一点也不凶。嗯….丛丛别走，我想弹给你听。”

                        
陈丛应了，他坐在琴房沙发上认真听雷曦练琴。

                        
雷铭学过十几年钢琴这事陈丛是在他将大侧卧装修成琴房后知道的。那天他撞见工人将包着大量缓震泡沫的巨物搬到家里，雷铭才笑着解释琴一直放在主宅，现在买了新房当然要带走陪伴多年的老物件。

                        
虽是意料之外但也合情合理，雷家的孙辈自小接受最顶尖教育，在他们这样的圈层会演奏钢琴、小提琴这些乐器如同呼吸般自然。

                        
令人可惜的是，雷铭那双原本娴熟演奏弹钢琴的手如父辈对他的期许一般在岁月中湮灭，他毕业于最好的军校，结束八年军旅生涯后回来干的第一件事竟然是不分昼夜的带孩子。

                        
尽管十分努力，但因为手指灵活度有限雷铭有时弹的甚至不如一个8岁孩子流畅。偶尔出现的错音像一柄水晶锤敲击着陈丛的心脏，他有时会怀疑，当初意外相遇对他和雷家来说到底算福算祸。

                        
练琴环节终于结束，三人又度过了轻松快乐的晚饭时间，桌上碗筷还没收拾下去，雷曦抱着妹妹绕屋子走了也没两圈，接他的车已经到了楼下。

                        
小学放学时间早，雷曦这学期开始几乎每晚放学后都来雷铭这里写作业、上钢琴课，直到晚饭结束才由司机接回东南军区。

                        
两人在接客亭内直到载着雷曦的车从视野中消失。雷铭抱着雷曛嘴里念念有词的哄着，隔了一会儿又扭头问陈丛，“给我哥打完电话了？”

                        
每次和雷曦分开曛曛都要不情愿的哼哼几分钟，陈丛看到后觉得血缘真的太奇妙了，她明明连‘哥哥’都不会叫就已经自然而然的对哥哥这么亲近了。

                        
陈丛见女儿被哄的高兴阴转晴‘咯咯’的笑，捏了捏她的小脸后轻叹口气说：“打了，他最近事多都这时间了还在忙，电话里说孩子到部队门口寅武哥负责接。”

                        
“哼，”雷铭胳膊搭上陈丛肩膀揽住他往回走，“雷少将这么忙么让孩子住我这里好了呀，一个小孩每天住部队干什么。”

                        
天已经黑透，陈丛欠欠身并未拒绝雷铭，“那是你不知道，雷曦虽然嘴上说‘爸爸严肃’、‘板着脸’但其实他完全离不开雷擎。瞿董说雷曦小时候半夜经常醒来哭，一哭就不好哄，反复几次才弄明白哭是因为睁眼找不到爸爸。他住这里万一晚上要找雷擎又要哭，雷擎在部队我去哪给他找爸爸去。”

                        
“呵，那倒是，论哄小孩，雷擎确实有点压箱底的独门秘籍……”雷铭面色不善一句话说的干巴巴。

                        
“但我觉得我做的也不错吧？你看，经过磨合，我也挺会哄孩子的，我觉得我不比雷擎差。哎！你是不是心里觉得就雷擎好，我不好？！”

                        
陈丛‘呵呵’一笑有点头疼，此时需要想办法转移话题，“我哪有这个意思？你也很好，反正……你才回来没多久，是怎么知道雷擎哄小孩有一套啊？”

                        
雷铭脸上出现罕见心虚，他眼神闪烁别过脸故意不看陈丛，“……什么？我说我知道了吗？随便说的，他估计也不咋样，还不是有我妈帮着。”

                        
“好好好，”心里大概猜到原因陈丛脸上泛起轻快的笑意，他作势要抱孩子，“我抱一会儿。”

                        
“不给~我女儿。”雷铭抱着孩子灵巧一闪，转身牵起一同往家走。

                        
深秋夜晚秋雨细密带来不易察觉的寒凉，两人脚步轻快你一言我一语的走向亮着灯的房子，无人在意风来自什么方向。

                        
-----

                        
这是最后一个番外啦，就是交代他们后面的生活，怎么一起哄孩子，怎么磨合感情，还有三个人一起磨合感情什么的（激动地搓搓小手），这次先更前两章！

                        
番外四（2）：陈熊熊甜品屋

                        
=====

                        
晚间亲子时间结束，终于来到雷铭最期待的成人时段。

                        
“嗯…鑫鑫，轻点，别捏呃…嗯，漏床单上了…”

                        
陈丛斜靠着床头，胸前吸吮的声音啧啧作响。毛茸茸的发顶摩擦着他裸露的麦色皮肤，雷铭熟练的趴在胸前吸奶水，嘴里喝着还不忘将微微胀起的双峰推聚出一道乳沟。

                        
因为陈丛要上班，在医生的建议下小女儿开始添加辅食混合喂养。每天亲喂的次数缩减为三次，中间加餐都安排辅食或配方奶粉。这样可以好好休息，睡前只要将多余的奶水吸出来就行，半夜起床照顾孩子的杂活雷铭悉数承担。

                        
虽然有在边藏长期巡逻和站夜岗的底子在，但不分昼夜的带孩子终究不算轻松，至此陈丛的吸奶器彻底闲置，雷铭管每天都会管他要‘辛苦费’，喂孩子多余的奶全都进了雷铭的肚子。

                        
穿着衣服还能忍忍，每当陈丛脱去上衣主动露出胸前那两个大奶子时，雷铭都会被勾的七魂失三分。

                        
胸前皮肤上已经留下了几块血红色的指痕，雷铭将脸埋入挤出来的乳沟里一口口吸着乳肉，双手也摸到了陈丛下体隔着睡裤反复摩擦三角区。

                        
“嗯，痒痒……哈……”

                        
布料宽松的裤裆很快紧绷鼓起，陈丛下意识的夹腿以掩饰坚硬充血的阴茎和湿热熟透的花朵。

                        
雷铭掰开陈丛的大腿并欺身紧贴，他顺着向上舔陈丛的锁骨和耳垂，手指不断刮搔裆部柔软的面料，那里冒着湿乎乎的热气，一小块布料已经被弄湿。

                        
“怎么喝你两口奶就又硬又湿的，每天喂那么多次孩子害不害臊？”

                        
“喂孩子才……不会这样，只有那个……像狗一样爱舔的，啊！嗯….”

                        
陈丛刚回一句嘴雷铭的双手就从下三路转移到他腰腹间。他亲吻眼前的腹肌，舌尖湿漉漉的勾勒分明的肌肉线条，一路舔吻到浅浅的肚脐。

                        
可能与警察需要日常作训和哺乳期消耗自身营养有关，生下雷曛不到一年陈丛又恢复成身体结实、肌肉匀称的状态。

                        
不过，身材只是陈丛魅力的一部分，现在无论陈丛什么样雷铭都无比着迷。

                        
“呃…你别弄那个…”下腹被唇舌招待又湿又痒，陈丛绷紧上身不断摇头，看似推搡制止的手却没一点力道。

                        
久经情事遇到长期禁欲，两人属于巅峰期重合。住在一起后每晚都不消停，若哪天因为某些原因没来一次，欲望积压反而让身体感觉别扭。

                        
“别弄什么别弄，怎么啦？又不要啦？给你舔舔呢？你不是最喜欢我吃你的…唔…”

                        
亲了半天的雷铭终于抬头，但陈丛受不了这张嘴里的秽语。他一把揪起雷铭的衣领用自己的嘴堵上他的嘴。

                        
“唔…呼，呼…雷铭你要做就做，不要，不要说那么多没用的，嘴上功夫算什么，恩？你每天只会…啊！雷…雷铭！”

                        
略带挑衅的吻是最强的催情剂，雷铭一翻身，大力将陈丛转到怀里。他一手扯下陈丛的裤子，又娴熟地撕开避孕套戴上，没等陈丛多说半句就操进了他湿润的穴心。

                        
“啊…嗯，好，好大！”卧室灯明晃晃的悬在头上，即便坦诚相见多次突然被打开双腿一插到底，这样羞耻的姿势还是令陈丛不敢面对。

                        
他推搡压上来的身体眼神闪烁回避，不敢认真看雷铭饱含情欲和痴迷爱意的眼神，陈丛心里发虚觉得灯光还是太亮了。他抬手捂住完全烧红的半张脸，嘴里的呻吟随着胯下抽插起伏不断。

                        
“嗯…雷铭，雷铭…胸，啊…那边奶还有点…”交合逐渐激烈，在肉体剧烈碰撞声中陈丛周身被汗水浸透，他全身血液翻涌，双腿自然的盘在雷铭精壮有力的腰上。双臂勾着雷铭的脖子主动凑上另一侧胸，那里涨满奶水一颠一颠的等人去吸。

                        
“胸怎么了？嗯？”伸手捏上乳肉，一股股白浊的奶水从乳孔中喷出来。雷铭眼神中是挥散不尽的占有欲和贪婪，他伸出舌头舔舐唇边血红的耳垂，又用犬齿轻咬涨红发紫的耳廓。

                        
奶水喷的两人身上哪里都是，雷铭伸手沾了不少，故意在陈丛耳边用夸张的声音嘬、舔着被奶水浸透的根根手指。

                        
“陈丛，呼……看着我。”

                        
下面被吸的太厉害雷铭声音也止不住的带喘，他短暂的停下将陈丛抱坐在怀里。

                        
“啊…好深，这样好深…”突如其来的体位转换，戳穿小腹的深度让陈丛反射性的虚弓着腰，他后背像筛米一般颤抖，双手紧紧捏住雷铭的小臂。

                        
将陈丛钉在自己怀里，雷铭去撸他的阴茎。坚硬的柱身和紫红的柱头不堪侵扰很快布满湿黏的水液，随后他又伸出手指在陈丛小腹上比划着自己进入的位置，很深，在陈丛身体深处。

                        
“我这辈子最好的运气就是从后山遇到你，太骚了，陈丛你真是我的骚老婆，我的可爱老婆，给我生了儿子还有雷小囡囡，嗯？是不是？宝贝？啾，啾，啾，我有三个宝贝，你是最大的那个，怎么亲都亲不够，真想每天都插着你不出来。”

                        
不知挑逗有几成真假，只知道淫浪又直白。说完后雷铭又摆动着腰，干的又准有很。

                        
陈丛的洞被熟练的耸动干到熟透红烂，力道和速度都是陈丛最喜欢的方式。雷铭擅长取悦陈丛，对他保守又放浪的身体了如指掌，未过多久被抽插不断的花穴中泌出的黏腻液体已被翻搅至白色，像奶油一般糊在两人结合部位，淫靡不已。

                        
“嗯…呜…好，好快……嗯。”

                        
黏糊的水声“呼嗞”直响，遭不住两面夹击陈丛嘴里溢满口水喉间却犹如火燎般干涩。余光里他看到雷铭嘴里若隐若现的舌尖，像发现罪恶之源一般，陈丛不假思索的上前伸舌舔。

                        
“我……哈，不，是我的女儿，嗯，嗯，鑫鑫，舌头，嗯，伸出来……嗯，啊……啊……我要你的……嗯…给我亲……”

                        
“唔，嗯，骚熊…”

                        
雷铭凑前和陈丛深吻，他不似表面那样从容，上下都被陈丛吸的头皮发麻。交换涎水的热吻结束，雷铭轻轻挪开片刻，陈丛就又追上来用牙齿轻轻咬他舌头，像是某种撒娇或惩罚。

                        
“呃，嘶……哪来的骚熊精，我命里和你有劫，被你吸死了，你……好好好，都是你的，我也是你的，满意了吗？”

                        
紧贴着陈丛被汗水打湿的鬓角附耳呢喃，在与激烈的肢体碰撞完全不相符的温柔几吻后，他轻抚着麦色的脸庞，用手指勾画他的眉眼，最终停留在眉尾那处陈年伤疤上。

                        
充满爱欲却依旧清亮的眼眸流转，片刻后有了雷铭的影子。

                        
“……雷铭？”

                        
“陈丛，我爱你。”

                        
……

                        
屋内陷入沉寂，只有墙角亮着一处夜灯。

                        
陈丛洗澡时就累的睡过去，将他抱到床上拉好被子后雷铭轻手轻脚的穿衣裤。时间接近凌晨一点，家里没有住家育儿嫂，他不放心孩子睡前要去婴儿房再看一眼。

                        
“雷……雷铭？别走……”

                        
婴儿难带，从来都是陈丛睡整觉雷铭起夜，谁知今天他也轻手轻脚陈丛却醒了。

                        
雷铭闻言赶紧蹲下摸陈丛的脸，随后又伸入被子里拉他的手，“没走，不走，我能走去哪？”

                        
陈丛整张脸都抽巴在一起，他抬手胡乱的揉眼睛，脑袋还是懵懵的，“已经……早上了？”

                        
“哪有，夜里十二点多，你累了就闭眼继续睡吧，明天早上单位还要早训。我去看一眼小囡囡，5分钟就来。”

                        
“囡囡……”陈丛的眼睛勉强撑开一个缝，“要喂奶吗？我也要看。”

                        
“不喂不喂，你睡觉，我来弄。啊呀，睡得好端端的怎么起来了？”

                        
见陈丛光裸着迷迷糊糊的从床上坐起来，雷铭赶紧用被子将他裹住。

                        
“嘶……”剧烈运动后的酸疼劲儿上来了，陈丛揉着腰清醒了不少，“醒了，一起去吧。”

                        
“……行吧。”顺着陈丛的意，雷铭将自己手里还未套上的睡衣上衣丢过去。“简单穿一下，抱你过去。”

                        
“不用抱，我自己走。”慢慢吞吞的在被子里套上内裤，又囫囵穿上雷铭丢过来的衣服，陈丛揉了揉眼睛又打了个哈欠。

                        
“啊呀，抱就抱，就想抱行不行？”根本不听陈丛拒绝，雷铭一把将正在摸索拖鞋的陈丛抱起，两人上下身共穿一套睡衣，抱在一起显得愈发亲密无间。

                        
“走，看宝宝去咯，看看我的小宝贝囡囡用什么姿势睡觉哈哈……”

                        
为了互不打扰，婴儿房离主卧较远。雷铭怀里抱着陈丛裸足在走廊上走，“咚”“咚”“咚”的脚步声引得已经睡着的小黄警觉地钻出窝查看。

                        
“都说了是我的女儿！”对自己的块头有清楚的认知，陈丛双腿自然环上精壮的腰，并在雷铭耳边认真的纠正。

                        
雷铭笑着应道：“好好好，你的，你的，你最厉害。”

                        
黑暗中警戒的小狗见是最熟悉的主人，便摇了摇尾巴安心的回窝再次趴下。

                        
在细微的声音过后，偌大的房子又归于平静。

                        
看着身边平和且幸福的爱人，雷铭始终没有勇气问陈丛是否还在意那些往事。因为他后来才明白，自己少年时的始乱终弃给陈丛留下了不可磨灭的伤害，如果没有他，陈丛不会总对不告而别惶恐不安，更不会深陷多边感情的旋涡中两难。

                        
错了就是错了，与其悔恨万分的请求原谅不如用陪伴和爱弥补。’雕鸮‘全员经历危及生命的难关时，在意识游离间雷铭脑海里唯一的微光就是退役后找陈丛，如果他能活下来就用余生偿还少年时的遗憾。

                        
苍天眷顾依靠各自微茫的信念大家都撑了下来顺利等到援助，爱人心和生命一样可贵，雷铭从身后拥紧在婴儿床边的陈丛，现在他终于得偿所愿。

                        
-----

                        
睡觉去咯~写到这里我只想说：八年了！陈丛，雷铭他知道错了！！

                        
番外四（3）：陈熊熊甜品屋

                        
=====

                        
“哦哟，小陈警官是弗啦？中午又不在食堂吃饭的呀？”

                        
十二点零五陈丛准时换好便装，他走出更衣室后抬头遇到了两个去食堂的同事。

                        
“赵警、刘警，您好您好！家里小孩在附近，我中午挤挤时间陪孩子吃个便饭。”

                        
陈丛分配到所里虽不满半年但以他性格很快便融入了，所里几个老民警对新人向来关心，每次遇见都聊几句。

                        
被叫做‘刘警’的老警察闻言比起大拇指，他点头打趣道：“啧啧，小陈好福气，年轻时候给国家做贡献，到头来自己小家么也没落下，我们都想不到你这么年轻孩子都两个了！也是，特警同志体格相貌出众，没成家前追求者很多吧？你真是哪哪都好，唯独可惜不是我家女婿！”

                        
“哎，老刘你看你越老越不会说话了吧？张口闭口不离‘女婿’的，小同志要被你吓跑掉了！”赵警抬手推搡老刘肩膀赶紧打断这位即将退休的老警察。

                        
他看向陈丛给老刘找台阶下，“小陈仪表堂堂心思还细，一看就是好男人、模范好老公！家里老婆生孩子那么辛苦，尽最大努力照顾小孩理所应当。我们江南男人心思一贯细，阿拉烧饭、带孩子是在家最基本的，可以说是这边传统！小陈就凭这一点你不要太合适我们这里哦！男人么照顾自己小孩天经地义，我讲的对伐啦小陈警官？”

                        
听者有心，赵警拿来圆场的话让陈丛表情微妙。他认同的快速点头，看了眼时间后回道：“赵警您说的太对了，我也是这么想的！哈哈，那……赵警、刘警我去找孩子先走了！”

                        
“去吧去吧！”两个老警察笑眯眯的目送陈丛离开。

                        
陈丛走后赵警杵了杵身边人说：“老刘侬真是疯了，侬女儿能同意侬在外面这么瞎说不啦？岁数大了老眼昏花，各么看谁都像女婿，真是！”

                        
刘警也不狡辩，呵呵笑道：“小伙子人帅体格好，第一天来所里我就看上了呀！谁知道他二十七八孩子都两个了。啧，现在年轻人没有咱们那时按部就班，我是摸不准规律喽！”

                        
“咱俩什么岁数了？老了落伍了呗！走走走，吃饭吃饭，别个家的闲事少管。”

                        
-----

                        
陈丛他们所周围挺繁华，过了马路就有大商场。路程不过五分钟，顶着中午的太阳陈丛将小电驴锁好从侧门进入商场地下停车场。

                        
工作日停车场里泊车稀稀拉拉，下电梯跟着指示牌往里走，雷铭的车就贴墙停在角落。

                        
他前两天新买了辆路虎，就图后座宽敞。

                        
“久等了。”

                        
陈丛坐进去，雷铭将宝宝的安全椅调了位置好让出更多地方。

                        
小宝宝黑溜溜的眼睛盯着陈丛不放，待认清了人就开始夸张的“咯咯”笑，见自己这样不够吸引陈丛注意力，又摆着肉呼呼的小手急迫的够。

                        
“咯咯咯，嘬嘬，曛曛宝贝~嗯~小宝贝，啾啾。”陈丛抱起女儿在怀里‘举高高’，小孩抓着他手指“啊”“哇”“呃”的笑个不停。

                        
“呃，嗯……ma……麻……”在家孩子基本上由雷铭白天黑夜的带，处于说话探索阶段的雷小公主自然能利索叫“爸爸”，但“妈妈”发音尚不连贯。

                        
孩子叫妈陈丛当然不习惯，但他并不打算纠正或过度干涉。

                        
两个孩子年纪都小，和两兄弟几次商量后三人都认为应该尊重孩子的习惯。这几年雷擎用切实行动让陈丛明白传统家庭并不是孩子成长的绝对载体，给予对等的爱和适当的教育更重要，至于他曾经焦虑的三人特殊关系可以等孩子们具备相对成熟的判别和理解能力后再说。

                        
“吃饭吃饭，今天怎么晚了十分钟？”

                        
趁陈丛抱孩子短暂发呆的档雷铭已经把准备好的午饭放上小桌。面积有限的桌板放满大碟小碗，陈丛的每日午餐虽清淡，但十分营养，主菜凉菜主食炖汤一应俱全。

                        
“换完衣服就遇见同事了，刚来单位遇到老前辈不能不打招呼。”

                        
陈丛口中的“陪孩子”与两位老警官想象中完全相反，有雷铭帮忙马上满九个月的女儿比刚出生省事太多了，现在要他做的除了陪伴就是每天给孩子亲喂三次奶。入职新单位后午休时间陈丛一天不落的出来，就是为了女儿这顿奶。

                        
“行行行，那你先吃饭，正好囡囡今天不着急喂。你看，早上喝完那顿10点多育儿嫂弄了辅食，新月龄饮食营养配比和辅食量都改了；吃完就上课，启蒙课老师过来引导她抓、爬什么的，那一身的劲儿满垫子乱爬跟个小猴子似的，爬完又饿的直嚎，临出门又抱着奶瓶喝…照这时间计算最少半个小时才找奶，你先吃饭着放她一边自己玩会。”

                        
雷家在养孩子方面不吝人力，但除了专人专事专办，养小孩要做的琐碎事十个手指头都数不过来，雷铭每天都汇报的仔细就是为了向陈丛证明他确实在全身心投入的带孩子。

                        
“哦…”

                        
时间紧张陈丛应了一声便将怀里“咿咿呀呀呀”的小肉宝轻轻放回婴儿座椅，放下孩子后雷铭将一枚填满棉花的针织黄色五角星挂在婴儿座椅上端的弯月形外沿上。离开怀抱小宝宝注意力被五角星钩去，她奇迹般地没闹脾气只顾着不断伸直胳膊抓星星。

                        
“她这个月龄就喜欢抓颜色鲜艳、有形状的东西，有一个小玩具就可以乖很久。”雷铭一边解释一边挪到陈丛身后将他抱紧。

                        
看他现在万事通的样子陈丛心里不禁感叹，那些价格高昂的一对一育婴课雷铭确实没白上。

                        
“还有这种说法！”陈丛喝了一口汤嘴角噙笑。

                        
碗里的虾越来越多，是雷铭在熟练剥虾。

                        
每当这种时候陈丛刚见笑意的嘴角还是不受控的僵住了。两人同住没多久，他还没完全习惯雷二少爷如此“无微不至”的服务。

                        
“咳，你中午吃没？”陈丛轻咳一声，企图缓和情绪。

                        
虾已经剥完，雷铭用湿巾擦着手，“吃了，厨师过来做饭我就吃了呀。带雷曛么我每天起得早中午也吃得早，和你时间正好错开，放心吧你赶紧吃。”

                        
见陈丛真就“哦”了一声埋头塞饭，雷铭眉毛一挑凑上去，“嘿嘿，”他贼兮兮的拖长尾音，“熊熊你看，我和囡囡都是吃厨师做的饭 ，我只给你亲手做饭，怎么样？合不合胃口？我以后天天给你做饭，感动不感动？要不要和我结婚？”

                        
“…”听到“结婚”两字，原本大口扒拉饭的陈丛动作一滞。

                        
他就知道，遇事不决必聊结婚……结婚结婚，雷铭每次做什么都能拐到结婚上来，讲了那么多次道理，陈丛真不知道雷铭怎么就这么执着于结婚。

                        
将碗里最后一只虾反手塞到身后的嘴里，陈丛挣开一直环着的手臂转身拉下脸，“你以后别说那‘结婚’行不行？都说了不合法你还搞那个，我是人民警察！我们得在法律允许的范围里做事，你怎么这么不自觉老说这种话…”

                        
“嘻嘻，”雷铭就喜欢逗陈丛，看陈丛着急他便嬉皮笑脸的回：“那我爱你我想和你结婚怎么了，爱有什么错？”

                        
“不是，你爱就爱别天天说结婚！还有别说外国登记这些鬼话，我又不是外国公民，我都问过王姐了，我们国家不许那样，而且我是人民警察我更不能…”

                        
“王姐又是哪个？”

                        
“王姐是我们所户籍警，怎么啦？”

                        
“噗，哈哈，”雷铭实在绷不住了，笑着紧紧抱住陈丛的腰，两人身体紧贴，他靠近陈丛耳边问道：“陈丛你能不能别这么搞笑，上网查查就知道的事还至于问你管户籍同事？人家每天就管这个，你都去问了人家能不‘批评教育’你嘛？啧啧，熊，没想到你对咱俩的婚事还挺上心？”

                        
麦色的耳廓在湿润鼻息的吹拂下红得很快，和雷铭这种油嘴滑舌的人打交道陈丛根本预测不出对方能说出什么惹人羞个大红脸的鬼话。

                        
“唔，你…你废话少说。”陈丛大口塞着饭又喝了一口汤，他试图转移话题，“下次别做鸽子汤，喝不惯。”

                        
“行行行，喝不惯就不做，只做乌鸡和排骨的。”雷铭才不让他那么轻松溜走，他继续逗，“哎，那熊熊我问你，不和我结婚现在我们最起码也算恋爱关系吧？是吧？我可以爱你吗？可以爱多久？可不可以一直爱你？”

                        
腰间的手不再老实，在多次摩挲后顺着衣服下摆钻到里面摸陈丛肚子。

                        
“啊呀！”陈丛被摸的反射性吸肚子，雷铭掌下的腰腹绷的很紧，“算，算谈恋爱吧？其他的你少说胡话，随你便…”

                        
“算谈恋爱？”雷铭勾起嘴角故意挤眉弄眼的指着脸说：“那你亲我一口。”

                        
“……”

                        
咽下最后一口饭，陈丛看着那张特地凑过来的脸。

                        
光线不足只会愈发凸显雷铭皮肤白皙透亮，只有凑的极近才能看出他眼下遗留的零星晒斑，退役后雷铭留起了头发，不再顶着板寸军人头后整个人都变得柔和。

                        
陈丛马上就30了可雷铭还是那样年轻又好看。仿若隔世般的久远光景在陈丛脑海中某个角落升腾，那充斥着蝉鸣的浓绿后山、满冠白花的高大玉兰树、干燥清爽的宽敞房间和一尘不染的实木地板…

                        
“呃…”嘴唇还没有碰到雷铭侧脸，陈丛便别过头用力抹嘴。

                        
多年前他睡在雷家别墅后院的工棚浑身脏污没有一丝得体可言，还记得那时雷铭身边的管家严厉尖刻的警告他：脱鞋才能迈入雷少爷住的房子。

                        
尽管午饭色香味俱全但车内空间有限饭味弥漫的感觉会让人些许不快。陈丛吸了吸鼻子突然感觉自己嘴上有油很脏，他别过头不想这样亲雷铭。

                        
“熊熊？突然想什么呢？”半天没动静雷铭便睁开一只眼睛，当对上略带慌乱的目光后他立刻察觉到陈丛的细微变化。

                        
失望的神情转瞬即逝，雷铭像大灰狼一样抬高双臂故意绘声绘色道：“你不亲我，那我亲你咯~”

                        
他不深究陈丛的任何不坚定，只揽过对方低垂的头重重吻上去。

                        
你不愿意走过来，我也可以捧着花找你。

                        
“唔……”尽管唇瓣重重交叠，但这个吻没不深入。

                        
肌肤相贴后空余浅淡清爽的薄荷香气。

                        
“我刚吃完擦下嘴。”陈丛回过神赶紧四下找纸巾。

                        
“啾”“啾”“啾”

                        
雷铭没管又连着亲了几口，“不脏，不用擦。”

                        
见陈丛依旧执拗的别过脸翻找餐巾纸，雷铭趁其不备双手从衣服下摆入侵突袭他腰测和腋下的痒痒肉。

                        
“啊呀，我……我，唔……嗯，雷铭，雷铭你别，噗哈哈哈，雷铭你……别弄！哈哈，呃……”

                        
陈丛怕痒，受到这样的精准“攻击”，他当即身子一绷瘫倒在后座上笑到打滚。

                        
“就弄就弄，给你按摩腰。”

                        
“哈哈哈哈，啊……哈哈，雷铭，雷铭！都说了别弄了，唔……”一本正经的陈警官被搔的笑到眼泪横流，他弓着腰用胳膊夹、用手抓，终于隔着衣服捉住了那双作乱的手。

                        
衣服内的手隔着他的贴身工字背心慢慢滑向腰际，雷铭反手搂住紧实有力的腰将人整个拉到怀里。

                        
“蠢熊熊胡思乱想什么呢……”

                        
“啾”

                        
他吻上陈丛笑咧的嘴角，又亲几口后和他一起傻笑。

                        
莫名滋生的烦躁的小插曲被莫名出现的“奇招”驱散，陈丛主动揽上雷铭脖子和他交互着深浅不一的细碎亲吻。

                        
两大人在车后座腻腻乎乎又亲又笑没干一点有意义的事，另边原本专注抓星星的小公主被奇怪的动静吸引去了注意。

                        
“八……巴……叭叭？ma……呜……啊……啊啊！”

                        
原本够小玩具的小胳膊想揪雷铭袖子，谁知她试了几次才发现自己手脚好短，用力抻长还和两人差十万八千里。

                        
听到女儿在叫陈丛立刻急了，他一把推开雷铭看孩子，“孩子……雷铭，唔……不闹了不闹了，孩子哭了！”

                        
“唔，我靠，你这个手劲儿大……”冷不丁挨一推没控制好平衡，雷铭连人带吃饭桌板被一并掀到座位下。

                        
“没哭，哪哭了，她那是着急说话说不出来，”雷曛怎么样雷铭甚至只要听声音，他不急也没有埋怨只是面色平静的快速收拾被陈丛吃净的碗碟。

                        
收好桌子他又从驾驶座附近掏出一盒防溢乳贴。

                        
“熊熊，你胸前有点湿是不是该换一个了？上次装了一盒在车里，喏给你。我们囡囡情绪稳定，今天老师还和我表扬她呢！她最多就是叫不会哭的，我倒是希望她更爱撒娇一点，小小年纪这么沉稳以后可别像了我哥那个老男人。”

                        
“老……老男人？你瞎说什么。”陈丛接过防溢乳贴脸上有点发烫，不知什么时候起雷铭变得对大小琐事都很细心。

                        
图穷匕见，雷铭继续顺着说道：“对啊？雷擎都40了还不算老啊？哎，熊熊最近雷擎工作那么忙，你这周末干脆就别去他那了呗？他应付不来的，懂伐？咱俩还年轻，他们中年男人往往……”

                        
“咳！雷铭！”陈丛受不了又推搡他一把，“雷擎37也不能说老吧？我也要30岁了呢。反正当初说好了每周末我去部队，今天周五下班我要去部队，你别又这样。”

                        
雷铭闻言直直的靠在座位上，他两手一揣兜直往陈丛身上倒，口气酸的要命，“那你怎么不说这周还上了一次夜班呆在所里没回家呢？我每天带孩子多累？你这周才和我在一起呆三天，我没呆够……雷擎那么忙你就不能奖励奖励我？”

                        
“不行！”陈丛抱着孩子拒绝的斩钉截铁。

                        
不管大人说啥怀里的宝宝有自己要忙的事，陈丛没抱两下她就开始找奶了，看她小手一抓一抓神情越来越着急，陈丛赶紧解开衣服拉下背心。

                        
“我周末也时不时排值班，偶尔几天呆在所里很正常，再说带孩子……带孩子本来就累，你当初和我保证的那么多，才过去多久你……你就要反悔？”

                        
“是是是，好好好，”雷铭凑到陈丛身边用鼻子拱他下巴，顺便低头偷看陈丛给孩子喂奶，“你就直说你想雷擎了呗，你俩同居那么多年还没呆腻歪呢？他那个人那么死板能玩儿出什么花来？你俩同居我还在边藏当兵呢我，让让我怎么了？”

                        
“什么同居那么多年？去年就一起住了几个月，我退役就搬出来了好不好？”被雷铭无理取闹弄得满脸通红，陈丛不想理这个癞皮狗便伸手把他那张脸隔开。

                        
谁知雷铭不依不饶，“那你下班别自己去部队，我开车送你去，这样和我多呆一会儿总可以吧？唔……熊你别转过去呀，我也想喝奶。”

                        
空闲的一边胸被雷铭隔着衣服色情的抚摸，陈丛受不了这个，这样一刺激胸又开始不受控的溢乳，“我要喂孩子……啊呀！你别……嗯，别那样……”

                        
“你那么多奶她根本喝不完，没我帮你吸干你下午又要可怜兮兮的自己偷跑到单位卫生间挤奶了吧？嘶……怎么办哟小陈警官，被同事发现你两个大奶子里不止有胸肌还存满奶怎么办？”

                        
陈丛拦不住雷铭，只能任他拉下另一边背心揉捏几把乳肉后张口含住乳头吸奶。

                        
在家里陈丛奶孩子雷铭喝两口是常事，他知道陈丛并不抵触这个只是在停车场这种公场合有些害羞。

                        
但他就喜欢陈丛又害羞又忍不住要骚的样子，奶水也堵不住他胡编乱造的嘴。

                        
“下次你再去所里卫生间挤奶记得叫我，我帮你弄……小陈警官穿着制服还没挨过操吧？真想把你警裤扒下来舔你逼，人再一本正经逼还是又骚又好吃，我正式发出申请，请小陈警官给个品尝的机会。”

                        
“你……你，唔……雷铭你再敢瞎说我……撕烂你的嘴，你唔…嗯，轻点吸…”

                        
“撕烂我的嘴干嘛？”从陈丛胸口抬起头来，雷铭舔了舔唇边的奶眼神一暗，“晚上下班等我接你，咱俩这事还没完。”

                        
-----

                        
陈丛要去找雷擎，雷铭偏拦着，嗯嗯，就这情况你们仨早晚要出点别的状况。

                        
番外四（4）：陈熊熊甜品屋

                        
=====

                        
向来工作认真的陈丛整个下午都极为罕见的心不在焉，平时忙碌的派出所也很罕见的没接到一通需要出警的报警电话。

                        
江南十月早已不再燥热，陈丛灌了不少水又吃了根雪糕依旧觉得小腹积火般憋得难受。终于挨到下班点，他拿出手机见屏幕上堆积数条未接来电和未读消息的通知。

                        
“这个杀千刀的狗东西。”将手机丢入口袋，陈丛黑着脸快步往外走。

                        
一下午没去调解爷叔阿婆吵架让陈丛心里不痛快，所有事的罪魁祸首便是雷铭这个点火又不负责灭火的狗东西。中午那点时间光吃饭喂孩子就紧巴巴，雷铭非得凑过来又摸又弄，临末了居然浅尝辄止不给人个痛快。

                        
他在陈丛耳边说“今晚下班后继续”，把陈丛弄得只想锤他一拳。

                        
“嗨~我在这~”车窗摇下，豪车里的司机拉下墨镜殷勤的打招呼。

                        
“知道知道！”

                        
居民区路窄人密，雷铭将车头正对派出所大门实在招人眼球。陈丛见状赶紧快步撤离，路过车子时他努努下巴，低声叫雷铭把车开远，拐过下个路口再说。

                        
一人一车就这样前后走出二里地，在不显眼的路边陈丛上了车。

                        
“雷铭你干什么？说几次了别开车到我们所门口，今天咋回事？”陈丛系好安全带嘴上没一点好气，雷铭这种家庭出来的孩子也不好理解他作为单位最底层有多担心这种场合被同事、领导撞见。

                        
“知道知道，你不回消息我这不着急嘛？中午说好我送你去部队，你每周五晚上就猴急……不在门口等我万一跑空了怎么办？”

                        
雷铭假意帮陈丛整理安全带，实则暧昧的用手细细抚摸陈丛的腰腹直至流连到大腿。

                        
“……”腿的主人浅浅呼出一口气，陈丛不似往日那样推拒，几秒后两只肤色相差甚远的手交叠在一起。

                        
简单的肌肤摩擦让车内空气陡然升温，雷铭舔了一下嘴角从镜子里看着陈丛，“找个地方？囡囡现在专人在看，我晚点再回去。”

                        
只见陈丛喉结上下耸动，他的心怦怦直跳低声回道：“……去我家。”

                        
话音刚落，雷铭立刻调转车头向附近某处公寓开去。他最受不了陈丛纯粹渴求情欲的样子，他一手稳握方向盘，太阳穴“突突”跳动甚至产生了轻微的刺痛。为了安全开车雷铭紧紧咬着下唇一路沉默，看着窗外飞驰而过的景色，陈丛眼神飘忽神情难掩湿漉漉的悸动。

                        
对陈丛来说这一年他的人生迎来了井喷式收获，与数额不小的退役津同时收获的还有爱情和女儿。他拿着国家发的“巨款”思索再三，买下了这套单位附近的二手小公寓。

                        
二手公寓市场混乱因为产权原因常年价格低迷，但工作稳定落户后陈丛最想拥有的是一套自己的房子。了解市场后他发现自己只买得起公寓而且要背房贷。买公寓前雷铭举双手双脚反对，他说商住两用公寓是房地产骗局，雷家在江南有大量精品不动产位于周边城市的豪宅更是多到两只手都数不过来，陈丛想要房子就赠予他一套，何必在一堆“垃圾”里挑住处。

                        
谁知陈丛便像被踩了尾巴的猫般炸毛起来，他骂雷铭“不食人间烟火”又讲明自己想自食其力而非雷家施舍。依照雷家父母晦暗不明的态度他包圆了雷家两个儿子，若生活全靠雷家未来还怎么长远打算？

                        
此话一出雷铭无话可说，眼看陈丛要把压箱底的钱全都用来买公寓他实在没办法就火急火燎的打电话给雷擎。谁知雷擎听闻只回了句“让他买”就挂断了电话。见雷擎罕见的不作为雷铭只能夜里偷偷收起陈丛户口本和身份证，他准备给陈丛付掉房钱，谁知在户口本上发现了猫腻。陈丛户口里是他本人和俩孩子，雷曦那页比别页多个印章，雷铭顺着印章反查房产编号，发现雷擎竟在半年前就把那套江景房过户给了雷曦。

                        
“怪不得……”雷铭嘴上没好话但心里真的佩服他哥。陈丛做事一旦决定很难听劝，雷擎知道他不收房产赠与所以早早把房过给孩子，陈丛是两个孩子的合法监护人，将房子给雷曦就相当于给陈丛。

                        
脏乱的楼道，陈旧的电梯和聊胜于无的物业管理。除了在边藏服役雷铭这辈子没住过这么差的地方，但他紧紧拉着陈丛以最快的速度上楼，走到小公寓门前输密码的速度比屋主还快。

                        
虽然周围的环境没一个看得上，但他喜欢陈丛呀！

                        
“嘭”

                        
门被大力甩上，两个男人拉扯着走进屋子。陈丛的一室户没有客厅，两人人高马大没两步就走到沙发和大床边。虽是从别人手里买来的二手货且只有所里轮夜班陈丛才来休息，但这里被打理的非常整洁干净，就算人气不足家具上也不见落灰。

                        
“来，这里坐。”狭小的双人沙发坐一个人位置便所剩无几，雷铭直勾勾的盯着陈丛要他坐到自己腿上。

                        
看到对方淡色的下唇上有不明显的牙印，陈丛顿时喉间干涩发紧。他直接跨坐在雷铭腿上，还顺手将窗帘拉紧，此时窗外还没有完全黑下来，但情欲似乎比暮色来的更早。

                        
“不能太久，嗯…我晚上还要去…唔…哈，嗯…”二人的胸膛激烈的互相摩擦着，接连不断的亲吻让陈丛话不成句。随着伸入衣物内的手掌轻车熟路的爱抚，陈丛弓起腰想着一下午的煎熬。

                        
理智的弦被冲断，他把每周末的计划暂时抛之脑后肉体上的渴望蓬勃生长。

                        
将衣服撑出肉欲曲线的胸部被及其色情的抚摸，雷铭揪去陈丛碍眼的上衣，紧紧抱着他亲吻唇下每寸肉体。很快陈丛的腰带和裤扣也被解开，雷铭用手指将已经淌到腹部的奶液抹匀在肚脐周围。

                        
二人四目相对，片刻沉寂后狭小的房间里快要承不住如此浓厚的情欲。

                        
“……去部队，知道了。他上周忙到抽不出时间见面，这周也不会在意你晚到几小时，……我想和你多待一会儿。”

                        
“嗯……最近，可能……是……是有点忙……好忙，唔……嗯，雷铭，嗯……”粗重的喘息中夹杂了些许委屈和抱怨，雷擎仕途通顺自然要牺牲家庭生活。陈丛不是小孩，他不能像雷曦一样毫无顾忌的得空就缠着雷擎。

                        
雷铭将头深深埋入陈丛胸前，他吸吮着陈丛的味道在蜜色皮肤上留下一个又一个吻痕。哺乳期胸部皮肤隐隐透出一根根紫红色的血管脉络，雷铭用舌尖细细舔吻蛛网一般的血管以感受陈丛的脉搏。陈丛撇过头颤声低叫，未能看见雷铭脸上的表情。

                        
“……对啊，我不像他，我可以时刻陪在你身边。”

                        
短暂一瞬，陈丛幻视到多年前噩梦中出现的毒蛇般冷郁双眸，不过他又眨眨眼面前只有伸出双手的雷铭。

                        
“雷铭……唔，雷铭……”为了掩饰慌乱，陈丛挺直腰板双手用虚劲勒着白皙脖颈，他望向对方充斥情欲的脸居高临下的勒令道：“废话少说……都是你，你害我从中午憋到现在……嗯……嗯，啊，雷铭，现在，来吧……来吧，也弄弄下面，你可以插……下面。”

                        
-----

                        
雷擎这一生似乎都在抢夺主宰自己人生的权利。当他意识到自己只能对同性产生情欲时毫不犹豫的面向所有人推开蔽体的柜门，得知家中幼弟在苏山别墅私生活糜烂养了情人时也第一时间推开了别墅监控室的门，医院产科病房的门，军区招待所的门，……他不停穿梭于不同门间，最后打破所谓“门第隔阂”得以与爱人相拥。

                        
只是，他们在一起，又像没有在一起。

                        
这个周五已比平时晚了几小时，陈丛还没来。眼见天已经黑透，多次联系无果后雷擎决定去找他。二手公寓的隔音不好，找了一圈下来刚走下公寓电梯雷擎就敏锐的察觉到不对，两梯多户的走廊里回荡着他的脚步声和细微断续的低沉喘息声。

                        
“……”

                        
站在低矮的房门前，修长的手指在密码锁上短暂停滞。淫靡隐晦的声响越来越明显连贯，雷擎清楚打开这扇门他将面对的一切。

                        
“鑫鑫……哈……鑫，呜，那里，……鑫鑫……我……你……”

                        
全身感官都被身后人调动，陈丛耽于快乐的大脑里突然出现皮鞋撞击劣质地板的声响，熟悉的声音让原本沉浸在欲望中的身体冷不丁一个机灵，他抬起沉重的眼皮看见床边站着西装笔挺的雷擎。

                        
“雷……几点了，这……哈，几点了，怎么，怎么就……”

                        
与陈丛的慌乱不同，得体的穿着和一丝不苟的发型更衬托出雷擎沉稳英俊。在周末晚间他应该在与情人约会，但此时他的情人正在床上与别人承欢。

                        
雷擎的沉默可吓不到雷铭，他抱着陈丛一个挺身，见陈丛脊背起伏嘴里不停发出呜咽，脸上除了舒爽便是得意的炫耀。

                        
“哈……啊？呃，呃？！”

                        
又被深深地进入十几下，陈丛扭动不安的上身被雷铭强制撑起，他被扶着腰跪坐在床上身后插在菊穴的巨物还在不停的耸动。陈丛的双手攥紧了床单，呻吟和破碎的言语让他不慎咬到了舌头，疼痛和血腥味瞬间在口中弥散。

                        
他想看墙上的钟表，而表盘刚好被雷擎的身影挡住，短暂的时间里两人无数次对视，陈丛的心像被架在火焰上反复灼烧。就算三人畸形的关系彼此相互都知情，但如此突然的“撞车”背德羞耻感还是让陈丛窒息。

                        
“嗯？”雷铭伸出舌头舔了舔嘴边的汗水，双手从陈丛的小腹一路滑倒脖颈，他的手法就像抚摸艺术品一般，眼睛始终盯着前方目光挑衅。

                        
“呵，雷，雷铭不要了，我们……分开……唔……”陈丛胸前那对褐红色的乳头像展品般大刺刺被展示给雷擎，之前满盈的奶水已被吸干多时，状况如此窘迫麦皮光裸男人想趁机挣脱。

                        
但雷铭反应更为迅速，他双臂一个发力以专业的方法从身后将人擒拿。他们的下体仍旧紧密交合，陈丛侧脸贴着床单“呜呜”直叫。

                        
“嘶，别突然这么紧，”如蛇一般上下舔舐通红的耳壳，雷铭忍住下身被吸吮的强烈快感强装淡定的在陈丛耳边低声说：“怎么了？害怕？雷擎不是你老公吗？你怕他干什么？”

                        
恶魔般掺满罂粟的低语让陈丛身体颤栗的更厉害，在他看不见的视野里——平日最爱撒娇的人此时更像护食的鬣狗。

                        
“不，不是那样的，不是……呜……”陈丛急的直向床边爬，但雷铭擒拿技术太强他被勒着动弹不得。

                        
雷擎见状脸色煞黑，额角当即爆出青筋。

                        
“不许·弄疼·陈丛。”见陈丛整张脸都皱起，雷擎缓缓从兜里伸出手。他说的话很有分量，一字一顿的警告后无人敢想接下来会发生什么。

                        
屋内一隅紧张情绪拉倒顶峰，此时只要芝麻大点的火星就会引发所有强压的怒火。

                        
“啊呀，啊呀。”雷铭反射性的咽口水，他虽嘴硬但后背还是发冷。

                        
陈丛看似挣扎可腿间的洞早就被操熟了，小洞贪婪的吸着闯入的阴茎，小动作内雷铭也拔不出去。

                        
既然如此，雷铭勾起一个假笑，缓缓道：“雷少将一直端着多累，您别再继续装清高了。到现在都敢不直视自己的癖好，当初就不应该在我面前暴露那么多，如果你没有看到我和陈丛……”

                        
“住口！”有力的大手瞬间握住雷铭脖颈。

                        
“呕……”喉间一紧，雷铭冷不丁挨了一下不但发不出声还窒息到咳嗽想吐。他的眼睛不断上翻，雷铭心里明白雷擎根本没怎么用力，要是真的用力……

                        
“哼，哼哼，”喉间的力道松懈下来。雷铭放开对陈丛的束缚，搂住他的腰故意气若游丝的说：“我是不是说过……我要在你老公面前操你？你同时喜欢上两个男人，就要……承受两份爱，两个人同时……你以为真的能避免吗？嗯？陈丛？看着我们兄弟相残，你……你心里会好受吗？”

                        
“哈……嗬，”原本低头回避的人轻轻摸着腰间的手，闻言“兄弟相残”他的脸色有些发青，“不要……”

                        
陈丛想退缩，却被两人卡在中间动弹不得。

                        
“……”

                        
看着眼前鹿一般的眼睛，雷擎缓缓绷直脖颈吸了口气，心想这一下挨得值了。

                        
房子很小，空气中淫靡的味道挥散不去，大概是怕弄脏床单，陈丛阴茎上也套了避孕套。由于雷擎突然出现刚才还高翘的阴茎现在已软趴趴的垂在腿间，套在上面的避孕套也松弛到即将脱落。

                        
他和别人也这样淫乱不堪。

                        
不论对陈丛情起于何，雷擎已经几年不曾想象陈丛如何和弟弟交欢，嫉妒是爱情的另一种演绎，他时刻压抑着自己的本性唯恐将陈丛拉入更黑的深渊。

                        
窸窸窣窣的声音响起，雷擎解开了腰带，“……有人觉得我不该来扫兴，可今晚你本该在我身边。”

                        
-----

                        
今日双更一口气更完哈~就是熊被俩人夹了，并非简单粗暴的夹，是有剧情的夹！！

                        
番外四（5）：陈熊熊甜品屋

                        
=====

                        
不管手掌下白皙的脖颈被掐到如何，雷擎收手温柔的抚摸陈丛汗湿的脸庞。他的手指慢慢描绘殷红的双唇，好像要将眼前这个混乱不堪的爱人模样，铭刻在脑海里，“……丛丛，舔湿。”

                        
“唔……呜，呜……嗯……”

                        
不想听见陈丛嘴里再冒出一个为雷铭而说的字，粗长的手指长驱直入抚摸陈丛高热的口腔，模仿交合捅刺几下后，陈丛乖顺的眯起眼睛伏下身解雷擎的裤扣。

                        
“呼……呼……”雷铭摸了摸自己脖子，咧着嘴露出犬齿表情似笑非笑。他没猜错，进入房间第一眼看到他操陈丛的场面雷擎应该就硬了。

                        
看着眼前一柱擎天，陈丛对雷擎的“愤怒”也有些疑惑，但他此时只顾得上绞尽脑汁想出用唇舌抚平愤怒的办法。

                        
“唔……嗯……好，好大……嗯，啊！”极力吞吐着口中巨大的硬物，未等称赞两句身后翕合的后穴便被进入。

                        
在唇舌被肉棒操弄的同时，已经拓张好的后穴红烂湿软，它热情的包裹着粗鲁闯入的鸡巴，一下下贪心的吞吃。他们早就无比熟悉彼此的敏感点，在前后同时的刺激下陈丛原本萎靡的阴茎便又一次硬了起来。

                        
他们床上玩的很花，陈丛不是没有过含着鸡巴被手指玩洞，只是不一样的两根实感实在太强，他整个人好像被分成首尾两部分，每一块都要承受一人浓厚的占有与爱意。

                        
“专心点。”雷擎拖着陈丛后颈加深对他口腔和咽喉的侵占。

                        
水声和闷哼呜咽声响起，没有避孕套隔阂，硬到翘起的肉棒有技巧的避开牙齿冲撞口腔中的嫩肉，咸腥的液体很快遍布陈丛整个口腔，在一次次深入的操弄下大量黏腻涎水由嘴角不受控的流淌。

                        
托起陈丛的下颌雷擎将他搅弄到混乱不堪，他不想听陈丛被其他男人贯穿的呻吟，索性堵住他的嘴沉默的将陈丛混乱不堪的淫态尽收眼底。

                        
“呕…唔…咳咳…呕…，嗯…”巨大的阴茎操入喉管内，陈丛的喉咙鼓起来一节，因为平时太少深喉经验，陌生的刺激让他双眼翻白胸膛剧烈的起伏不断干呕。

                        
“陈丛，你看他呀！”双手将麦色的饱满臀肉捏到变形，雷铭附身亲吻陈丛腰背，随后将他拉起。口腔内忽然没了硕大的鸡巴，陈丛口鼻共用的深吸着气，雷铭双手也改为从后温柔环住陈丛小腹。

                        
性爱中混合了太多不明的挑衅，雷铭心里本来无比阴暗的希望雷擎失去理智动粗用暴力，但最终还是舍不得陈丛难受。纠缠几年大小道理没人不懂，可朝夕相处越久，他心里的独占欲就越难以克制。

                        
但这样的圈套在雷擎面前实在太过幼稚。

                        
眼看人被拉走，雷擎也伸手环上那薄肌覆盖紧实有力的腰。他绷着脸眼里只有陈丛，“丛丛，伸手撸一撸。”

                        
拉着陈丛的手在自己沾满口水硬翘勃发的阴茎上撸动，就算陈丛被操到失去重心雷擎也依旧温柔沉稳，几乎面不改色。

                        
“嗯…哈，哈，雷…雷擎，雷擎…雷铭…呜…呜，鑫鑫，你不要…唔…嗯…”

                        
雷擎手上力道很大陈丛无法拒绝，他脑袋发昏后穴里的肉棒也逼的很紧。被泪水模糊的视线里同时出现两兄弟的脸，他不敢对上他们的视线，只能心虚的眯起眼睛做无力挣扎。

                        
断断续续的呻吟和喘息着似乎有拒绝这场混乱关系的只言片语，但蓄势待发的两个男人却在此时意外的默契。

                        
“嗯…呃，啊！轻点…轻点，嗯…”

                        
陈丛无奈只能一只手撸着雷擎的鸡巴，另一只手推向身后高频撞击臀部的腰，意图让雷铭轻点。

                        
但迎合和推拒同时发生，只会激的雷铭更想争个高低。

                        
他挡开陈丛的手，掰开他的臀瓣更快又富有技巧的操弄扩张充分的菊穴。操进去的角度每次都精准撞在脆弱的前列腺上，全根没入的深度让陈丛腿根不住的颤抖。

                        
“唔……嗯嗯嗯嗯……太，太爽了……太，嗯……呜呜，是那里，唔……那里好麻，好麻……嗯，啊，屁股要……要飞了，啊，嗯……啊……鑫鑫，洞，嗯……呜……鑫鑫，洞会被你……欺负烂……”

                        
内脏像是正在被搅碎，高热的肠腔每一寸都吸着雷铭不放，剧烈的操菊很快就能到高潮。陈丛两眼翻白，双手死死把着雷擎，就像平时被操到高潮前会把着床头、椅背、窗台那样。

                        
“唔…嗯…”有力的腰被从后顶到抻直，两个腰窝变成两个满载汗水的小水沟，陈丛抖着胯用坚硬的鸡巴磨雷擎，没有两下就突然停止了所有动作。

                        
身上突然卸了力，虽然身后耸动依旧但陈丛却像片破布一般挂在雷擎身上。

                        
相比于在床上纠缠的两人，才来没多久的雷擎只是解开了皮带扣和褪下一截外裤，其他衣物基本未变。陈丛身上的汗液全都沾在他平整的浅色衬衫上，但这些已无人顾及了，高潮的余韵稍微消散后他将头磕在雷擎肩上，口水也擦在雷擎肩头。

                        
耳边是陈丛高潮后的喘息，看着他坨红的脸雷擎在沉默中伸手拉松领带。

                        
“啊！嗯…嗯？这个…我…不要不要…我才刚刚射了…”

                        
揪掉他胯间松松垮垮的避孕套，套子里白乎乎的精液弄到雷擎手上不少，他不在意这些，只借着精液滑腻用手掌和指腹继续摩擦陈丛射精后疲软的茎身和柱头。

                        
“还差很多呢。”

                        
温柔的抱着高潮后的男人，雷擎亲切的贴在陈丛耳侧诱哄。尽管被狼崽子一般凶狠嫉妒的目光像尖刀一般刮着，但同样满腔妒意且被激发了最深处欲望的雷擎根本不把这些放在眼里。

                        
三人的姿势发生了转换，在阴茎和蒂珠被同时玩弄到腰抖不止后，陈丛嘴里“呜呜啊啊”不断，他抱着雷擎的脖子口气难掩撒娇示弱。雷铭撇着嘴看不下去也不想对着他哥那张“死人脸”，于是便拔出依旧充血坚硬的阴茎，摘掉套子要陈丛跪趴着吃自己还没发泄的鸡巴。

                        
“啊…嗯，嗯…”陈丛边吃边叫，原本有力的腰塌着，像寻欢的狗一般翘高屁股。

                        
雷擎在后面干，他和陈丛的结合部位刚好被挡住。复杂的情绪竟化成一种近乎变态的好奇，雷铭有些分心，他心痒难耐像有偷窥癖的瘾君子般想看陈丛被操的每个细节，他低劣的嫉妒雷擎又巴不得自己就此超越雷擎。

                        
“嘶…呃，骚熊，什么时候这么会吃了？”

                        
喉管被捅过几轮便逐渐适应了鸡巴操入喉咙深处，雷铭爽的轻轻抽着气。陈丛被堵着嘴回答不出什么所以然，雷铭便扶住他下巴要他含更深。

                        
在前后夹击的双重快感下，陈丛原本紧抓着床单的手松了下来，一下午囿于欲海的烦躁和当下身体诚实的反应让他逐渐抛弃所剩不多的廉耻心。

                        
“呜，呜，嗯…”粗大的阴茎不断侵略喉管，陈丛实在忍不住反胃感才撇头吐出来一小会，“好大…哈，嗯…鑫鑫这个…比以前大，嗯，啊！嗯嗯，嗯，啊…哈！”

                        
湿漉漉的舌尖滑过茎身，难以压制的兴奋让陈丛忘乎所以，很快他口中的呻吟变得密集，另一根在柔软花穴中开扩的鸡巴不甘示弱。

                        
“嗯…嗯…”他一下下撸着沾满口水的硬物，腰软的只能趴在雷铭腿上。

                        
雷铭见状将他抱起两人胸膛黏糊的贴在一起。当耳边呻吟环绕，鼻尖沾染上陈丛侧颈的汗珠，雷铭心里反生疙瘩，近几年他不舍得逼陈丛口交，今天是陈丛却主动凑上来。

                        
“呜，嗯嗯，痒，痒痒呢…哈，别，啊…啊，好深，嗯…啊！”

                        
还能因为什么，是陈丛心里给兄弟二人拉了一杆秤。

                        
公寓里的大床质量一般，随着“咯吱”一声弹簧响，一直沉默不语的雷擎紧紧攥住陈丛抚摸雷铭脸颊的手，他将陈丛整个人拉起。

                        
天地颠倒，顷刻间陈丛身前换了人。

                        
“抱着我。”雷擎把住陈丛要他趴在自己身上，双手向两边紧扣对方大腿继续大开大合的顶胯操干。两人身体紧紧相贴，幅度过大导致陈丛因泌乳而柔软的胸部像熟果一般上下摇晃，肉波连绵。

                        
“呜…呜…你衣服…嗯，哈…”陈丛扒拉着雷擎扣子松落一半的衬衫，额头上的汗淌进了眼睛里苦咸的汗水让他睁不开眼。

                        
“…没关系，”雷擎减缓冲撞腾出一只手沾了些从乳头流出来的奶水放在嘴边，他舔了一口手指上的奶水低声安慰道：“沾到我衣服上也没关系。”

                        
温柔包容的话语引得陈丛脸红透到脖颈，他小心翼翼的试探道：“呜…那…嗯，嗯，要不要喝奶…？”

                        
“……”雷擎盯着陈丛，不露声色的蹙了一下眉头，“乖宝，等到没有人的地方……只有我们两个的时候……”

                        
“嗯……雷擎，雷擎，好……好，我，偷偷给你……喂，嗯……喂奶……”

                        
陈丛对雷擎的话不疑有他，他那被爱欲浸染的脑子无法察觉话里的意思，只乖乖看着雷擎嘴里连声应。

                        
“你俩……你！”

                        
“啊……呃！”

                        
随着一声怒吼，身后突如其来的重量压得陈丛发出一声闷哼，弹簧床垫中心承受了过大的重量凹陷变形，雷铭颈面充血满眼怒气，额头上的青筋若隐若现。

                        
“陈丛！你敢？那是我的奶！！！雷擎你故意拉着他做戏是吧？你俩侬我侬的专门演给我看吗？”

                        
被雷擎阴恻恻的眼神盯得心里发怵，雷铭看陈丛太辛苦本想就此打住，但一听有人要明着和他抢陈丛的奶水，本就拼命压抑的情绪还是爆发了。

                        
雷铭从后方抱住陈丛，一边胡乱的亲吻他的侧脸一边口不择言的念叨，“陈丛陈丛，不行，我不行，都没有经过我同意，你……你……”

                        
“啊……别，别压我呃……”被两人前后夹击，陈丛苦不堪言。“什么……呃唔……同意，呜呜……哼，可以同时……这个，不碍事的，都一样……哈，嗯……鑫鑫，啊……雷擎，好深，不要了……”

                        
原本两三句能讲清的道理被越描越黑，雷铭欠了欠身，双手揉捏起陈丛的臀瓣，一个没注意，他看到了那条不属于他的器物凶猛进入陈丛的样子，殷红的穴口饥渴的吞吐着硬物，耳边传来原本不存在的嗡嗡响声，他的心跳失速了。

                        
“什么都一样？你……给了我哥就给我，给了我的一定给我哥，是吗？你这个花心……三妻四妾的东西……你……”

                        
大拇指不受控制的整根进入已经被操弄松软的后穴，因为前面被插着，即便扩张充分里面也没有多大空隙。

                        
好热，好湿。

                        
麦色的双丘间如同一个粉嫩的黑洞，在别人看来电光火石的瞬间，对于雷铭而言长的就像一个光年。

                        
双腿被雷擎把着，陈丛此刻就像一只解剖台上的青蛙，两个穴被两人同时侵犯的感觉化作一股恶寒随着尾椎直抵脑后，他抖着腰放软了口气求饶，“雷铭？别别……求你，我……不要嗯，手拿出来呃……等一下我可以，可以和你们轮流，但是，但，不，不，不能同时，嗯……哼……都是一样的真的，唔……一样的……”

                        
“一样……？”在不住的叫喊声中，雷铭慢慢抽出拇指，他咀嚼着陈丛口中的话，嘴角勾起一个残忍的弧度。白皙的小腹暴起青筋，身体因眼前淫乱的一切不正常的诡异兴奋着，“熊熊，你这个彻头彻尾的爱情骗子，有些东西你明知道不可能，还非要两边圆谎。”

                        
慢条斯理地将避孕套套在跨间坚硬的鸡巴上，雷铭沉着脸拖起饱满的臀瓣，他吸了一口气不顾陈丛挣扎便将硬物抵在狭窄的后穴穴口。

                        
从未体会过的压迫感袭来，这几个月已经习惯了雷铭的百依百顺，陈丛差点遗忘他本是个口蜜心黑的疯子，“啊？！啊……不，不，我只是……你，你进来我会……我会恨你的，我要生气，我……我……”

                        
“嘘，”一把按住挣扎不已的腰肢，陈丛的口头威胁绵软无力，雷铭没有一丝退缩只一味地顶入，“我操你了，可是雷擎也在前面插着。你口口声声说一样，那为什么只生气恨我不恨他？哼，爱情哪有平分的？这东西……只能靠争！”

                        
“啊…嗬，嗯…嗯…雷，雷，”后穴被撑到了最大，随着雷铭一个挺腰，两个高热坚硬的“铁棒”同时嵌入了陈丛的身体。“雷，雷擎…雷擎…呜…”

                        
【!薯*!-#条*整*理*!】

                        
陈丛垂眼抖声向抱着他的雷擎求救，但很快他得到的回应是视线被遮盖。

                        
雷擎抬手捂住他的眼睛，声音依旧低沉平淡，“乖乖，我一直都在等你告诉我，为什么你心里会同时有两个男人。”

                        
清淡的吻贴着陈丛的嘴角，也带来不易察觉的愠意，雷擎下身的动作远没有吻这样温柔，他操弄着喷水的熟穴，就想要打上自己的印记，滴奶的乳受也被干燥的指腹碾揉，惹得陈丛低叫连连。

                        
“啊……你，你说过，不生气，嗯…啊，不再，生……气的……嗯，啊，顶到了，雷嗯嗯，雷擎，呃，雷铭，你别…”

                        
“还给两个男人生孩子。嘁，看来以后要一起操你，把你射满，这样肚子里再有就不知道是谁的种了。”

                        
“嗯…哈？嗯…不，不，”陈丛被吃着嘴巴仍不住摇头，“唔…我，在喂奶…不能，不能怀宝宝…嗯…可以了…够了，嗯…好涨，里面好涨，不要了…嗯，我，受不住…啊，要喷了…”

                        
带着哭腔的拒绝无人理会，四只手从不同方向色情的抚摸着陈丛身体各处，体液和汗液混作一团，陈丛被操到高潮不住抽搐的空档，两根鸡巴仍旧不避让的喂着不断喷水的穴。

                        
“好啊，宝贝，呃，嗯…给家里再添个妹妹吧？嗯？要不要？”

                        
“啊…啊…”两穴前后高潮后仍旧被狂插的陈丛眼神迷离，他通红的面上表情模糊，像个祭品一般承受着双倍的汹涌爱欲，口中的每句话都像毫无意义的淫叫，“嗯…要，嗯…可以再嗯…弄到，肚子…肚子大，啊…嗯，嗯，好爽，嗯嗯，好爽，嗯，呜…呜…怀宝宝也…行，哈，先干我里面，啊…里面要，啊…要…”

                        
被雷擎压着后脑深吻，肺里的空气都被榨干才移开嘴唇。陈丛头晕目眩的又含含糊糊的说着“生宝宝”，得到雷擎的回应除了胯下冲撞只有一句句“不会的”和“只是要你爽。”

                        
……

                        
被开发双穴并非达到一次高潮就可以满足，原本性经验丰富的三人在首次如此混乱的交媾中都食髓知味。

                        
一段磨合过后，所谓的“争夺爱情”彻底变为“分享陈丛”，从一个娘胎里出来的两人有天生的默契，他们因为家庭变故分开，多年后又因为爱上同一个人再次变成关系特殊的亲人。

                        
陈丛股间湿软的两穴被插的合不上，不等他并拢双腿便不知是谁的鸡巴又插进来横冲直撞。

                        
冗长的性爱让他不断高潮，胸前蓄积一些的奶水也不知被谁吸干，他手里撸着鸡巴，嘴里含了鸡巴，两个容纳男人性器的穴轮流裹着鸡巴，他贪图双倍的陪伴和爱就要解决双倍的性欲和索求。

                        
在有力的耸动中麦色的身体竟像死水塘里漂摇的浮萍，然而受到热切的索取与亲吻后他又仿佛是龙宫里那颗稀世明珠。

                        
终于，不知经历了第几次潮吹，陈丛的身体如同床上糟乱不堪的床单被褥，比超常人几倍的体力也怕超乎常人几倍的性事，他两眼一黑软倒在二人怀里。

                        
-----

                        
三个人的激情在失控和掠夺中终于结束，雷铭率先起身去半身镜前看自己的脖子，刚才雷擎掐那一下只是出于警告并未用力，现在几乎看不到痕迹了。

                        
“哎，那什么？”从镜子中窥见雷擎将外衣披在身上，当看到他背后一块块伤疤时雷铭不知道怎么就开口叫了一声。

                        
“？”雷擎依旧沉默只是面色少了起初的阴沉。

                        
“咳，你还说我呢，也不注意点……床上的话都是说着玩的，你怎么这么不讲究，不带套这次万一有了怎么办？他那个警察的工作没热乎两天呢，年初才生了小的没断奶，你说说你……”

                        
陈丛双腿间淌出的白浊让雷铭心里不是滋味，自从给陈丛搞意外怀孕后他一直规矩带套，所以那些精液肯定是雷擎老狗弄的。

                        
“不会了。”雷擎未做过多的解释，抱起迷迷糊糊的陈丛径直走向卫生间，“我不会再让陈丛怀孕，你没有陪过他分娩，而我，经历了两次。”

                        
“嘁！”所以陈丛生孩子他不在又是谁搞的鬼！？雷铭在心里暗骂，突然感觉雷擎的话有点不对，“不是，你什么意思？你最近去干什么了？这两个月部队有什么重要会议吗？你避着不见陈丛，他在家就跟个揣蛋的鹌鹑似的。你管不好你鸡巴内射还说什么‘不会了’，你……呃，雷擎你难不成？”

                        
雷擎垂眼默认，随后他立刻伸手在嘴前比了一个“嘘”的手势让雷铭闭嘴。

                        
雷铭愣在原地消化这爆炸般的信息，他嘴上忍不住骂雷擎是“疯子”，直到半分钟后卫生间门关上的声音才让他回神。

                        
“咔啦”

                        
雷铭神色颓然，没注意脚下兜到雷擎了丢在地上的外套，口袋里的香烟和金属打火机掉落出来发出清脆的响声。用抽纸胡乱的擦着身上的黏腻，片刻后他捡起打火机和香烟若有所思。

                        
陈丛的公寓面积小且隔音效果差，即便卫生间开着淋浴也不能掩盖里面其他声音。狭小的密闭空间里，雷擎带陈丛洗澡但没忍住又搞了起来。

                        
雷铭拿着香烟和打火机浑身赤裸的走到距离卫生间最远的厨房灶台处，他靠着灶台缓缓从烟盒中拿出一根在手中把玩。

                        
他喝酒还行，但不会抽烟。

                        
靡靡之音接连不断，在身体激烈碰撞的水花声和时而痛苦时而愉悦的呻吟中，雷铭将香烟叼在唇间点燃。

                        
“唔……咳咳……妈的……咳，什么味……”

                        
第一次抽烟他不知道吸法，一口进肺引发剧烈的咳嗽。咳了一会雷铭不信这邪，又吸一口。

                        
“咳咳，咳咳……嘶……咳……”

                        
烟味在没有阳台、通风不畅的房间里弥漫不消，雷铭被熏到眼睛痒无奈抬手摁开身后的抽油烟机。

                        
机器的轰鸣声堪堪压住卫生间里的动静。

                        
“我操……”燃了一半的香烟被雷铭摁灭在烟盒上，他贴着抽油烟机希望噪音越大越好。

                        
他不愿低头看，因为不想承认自己在大哥和陈丛做爱的声响中又一次勃起了。

                        
“绿帽癖也遗传？操……”

                        
雷铭靠着灶台无奈摇头，看来今天只是一个开始，他寻着雷擎的轨迹走到这里，未来三人的好日子还在后面。

                        
-----

                        
酣畅淋漓的3p，改的我脑细胞不知道死亡了多少。总之他们三个未来会过好日子啦！大哥一段时间避而不见是因为他去办了点事，哈哈大家都看的出来的吧？《海马》正文+番外正式完结咯~感谢大家的点灯~评论~推荐~我们下本书再见咯~【本周五（4.26）晚记得来我大眼号参加抽奖活动，新文完结猫猫请大家喝小甜水~~~】

                        
5.20小段子

                        
=====

                        
和雷擎这种工作永远高于生活的军人谈感情，注定是一场寂寞崎岖的苦恋。

                        
东南军区高筑的围墙与雷擎肩上一直被刻意轻谈的责任将两人隔开，即使在一个城市，聚少离多也是他们的生活常态。

                        
陈丛拿出手机看了一眼，已经是夜里11点46分，今天他值前夜班午夜12点下班。聊天软件界面除了两个置顶聊天外就是好几个小孩学习沟通群聊，晚饭时他恨不得一个人多长几双手同时快速回复各种老师发来的信息。

                        
这些群聊里除了女儿幼儿园每天必须和家长联系多次，还有从雷擎那里接手的监管儿子各种学习培训的活。

                        
雷擎这两年顺理成章的晋升为东南军区总军，新官上任第一年他工作忙到脚不沾地。实际情况如此，陈丛主动和雷擎说不必一个人承担所有，工作要紧，雷曦学习上的琐事他和雷铭来弄。

                        
对方思索后应允了，自此两人开始了以月计算的分别。

                        
“叮”

                        
陈丛一条腿刚跨出派出所门，寂静中手机响起提示音。

                        
“呵……”夜色浓黑，陈丛看了一眼手机屏幕倒吸一口气，他三步并做两步向不远处灯光昏暗的小路跑去。

                        
“雷擎！”

                        
打开车门扑向眼前温暖的怀抱，动作一气呵成。低调停泊在暗处的军牌车透露着不属于市井喧闹的疏离感，陈丛的心却砰砰乱跳，甚至眼眶发热。

                        
结实的臂膀似乎慢了半拍才温柔的环绕上来，夏日夜里闷热异常，陈丛后背洇出小片汗湿。

                        
“怎么这么着急？跑过来都出汗了。”干燥的手掌慢慢抚摸陈丛的脊背，雷擎附在陈丛耳边口气平和。

                        
这次，他们又将近一月未见。

                        
“没事，”车内凉爽干燥，陈丛摸了一把后脖梗，抬头看眼前的雷总军。

                        
出差太多，雷擎衣着再怎样整齐得体也难掩面容疲惫。

                        
“你怎么来了，也不提前和我说。”陈丛勾着雷擎脖子不舍得撒手，他鼻子下是对方颈侧的皮肤，口气柔软到令人觉得痒。

                        
“忙完已经九点多了，我从部队过来路况不好可能迟到，准时到了再和你说。”雷擎轻轻拍拍陈丛的腰，一下一下的哄他。

                        
“那要是堵车来晚了，就不和我说了吗？”陈丛佯装瞪他，但眼神里那几颗星星藏都藏不住。

                        
“如果来晚了，明天早上送雷曦上课再去你家接你，”雷擎伸手点点陈丛眼下青黑，“你最近工作累，好好休息更重要。”

                        
“啊呀你少和我扯大道理，我那是夜班熬的一点都不累！”

                        
最近雷擎经常不温不火像个机器人一样，陈丛搞不懂他的想法，只能一边抗议一边钻到他怀里拿头顶他胸膛。

                        
雷擎知道他脾性，刚想暂时分开发动车子，陈丛便吻了上来。

                        
“……想你了。”

                        
黏黏糊糊的亲吻夹带着太多想念，雷擎抬手关掉车内灯捧起陈丛的脸加深了吻。

                        
水声“啧啧”响起，陈丛还如以往那般热情。而雷擎没闭眼，他全程盯着怀里的爱人眼神耐人寻味。

                        
两人回到雷擎住所已经接近凌晨一点，毕竟都有工作，嘴上再说不累也难抵消实际的疲惫。简单洗漱后陈丛脑袋沾床便睡了过去，第二天清晨他在生物钟的催促下从雷擎怀里迷迷糊糊的爬起来。

                        
“雷擎……”陈丛揉了揉眼睛，“你一直看着我干啥呀？”

                        
“起来吧，雷曦早上有课。”雷擎把陈丛揽过来亲了两下，便催促他起床。

                        
“啊呀，刚7点急什么，雷曦9点才上课呢，来得及。”

                        
陈丛舍不得清晨的温存，昨晚俩人都太累了，现在刚睡醒都精力充沛的，不如就……

                        
“爸！！！爸爸爸爸！！！爸！我醒了！！！你在不在！！！段叔叔说你昨天出差回来了！！爸！！我看见丛丛的鞋了！！！丛丛！！！爸！！！”

                        
还没来得及滋生非分之想，急促的敲门声和儿子门外高分贝的呼唤立刻搅黄了眼前的气氛。

                        
两人对视一眼，见雷擎早就习以为常，陈丛叹了口气无奈的从床上爬起给儿子开门。

                        
雷曦今年秋天升五年级，接管这孩子的学习以来，每逢家长会陈丛都要被学校老师留下谈话。

                        
班主任老师见雷曦家长是警察说话十分客气，她先对孩子表扬一番又委婉的点出，小孩在校学习期间情绪太过活跃，虽然学习成绩优越但过分爱和周围说话聊天，无论把他座位调到哪都能和人家大聊特聊。

                        
家家都有难念的经，陈丛和雷家俩兄弟都清楚孩子的情况，他们研究一番各种咨询教育专家，最后得出结论：可以控制，无法改变，性格使然。

                        
听儿子滔滔不绝的讲在学校、和朋友发生的趣事，陈丛不断看时间催促他赶紧把早饭吃完。虽然大人小孩都提前两小时起床，但边聊天边一起整理马术课用具，速度怎么都上不来，最后全靠雷擎路上紧赶慢赶才在课前压点到达训练场。

                        
雷曦性格外形活泼喜欢运动，除了一直学习钢琴外，这两年依照兴趣又加了马术和滑雪课。两门课分季节安排，陈丛和雷擎从没想过培养出什么名堂，只求小孩自己喜欢、练得开心。

                        
“呃……”手忙脚乱的周末上午转眼过去一半，陈丛如释重负的叹了一口气靠在VIP等候室的沙发上大口喝水。

                        
趁灌水的功夫，雷擎坐到他身边和他靠在一起，两人皮鞋相抵。

                        
他们不用担心被谁看见，因为这里的VIP等候室绝无外人打扰。雷擎想陪孩子上课但由于身份他必须给雷曦选择对隐私保护好的场馆，高端的马术训练馆平时什么学员都接触，这里舒适的私人等候区刚好符合雷擎要求。

                        
两人靠了一会儿什么话都没说，期间雷擎接了两个简短的工作电话，陈丛在一边百无聊赖的扣着手机。

                        
随后，雷擎起身去了洗手间。

                        
洗手间的门一关上，陈丛立刻放下手机贼头贼脑的看着虚掩的门，三秒钟后他也起身去了洗手间。

                        
陈丛推门进去，听见烘干机“哄哄”的响，雷擎已经用完了卫生间正在干手。

                        
“洗完手啦？”看着雷擎的侧脸，陈丛咽了一口口水。今天他穿着休闲也没梳背头，散发落在额前与眼镜框一起掩了一半眉毛。

                        
“嗯。”雷擎点头。

                        
“哦……我，我去这里。”

                        
陈丛表情有点不自然，匆忙推开雷擎身后的门。

                        
烘干机的声音戛然而止，锐利的眼神透过镜子盯着身后的门。

                        
“啪”

                        
没锁的单间门被外力推开，陈丛正站在马桶边发呆，他见雷擎进来，下一秒就被他扯过来抵在门上。

                        
雷擎手指一滑将门从内落锁。

                        
“你……你干什么！？”陈丛明知故问，眼神胡乱的瞟了两下雷擎的脸就赶紧挪开。

                        
雷擎捉住陈丛的手质问道：“进来不上卫生间你干什么？”

                        
最近一年两人聚少离多，只要不被工作填满对陈丛的欲望多到望不到尽头，他忍了太久眼白都挂了零星血丝。

                        
“……还能为什么？”陈丛一低头看到两人脚上皮鞋来自同一品牌且款式相似，心里有点甜，“想你呀，雷擎，老公……我……”

                        
骤雨般的吻落了下来，陈丛话也没说完就和雷擎拥吻在一起。

                        
激烈的唇舌交融配合雄兽特有的肉体冲撞，雷擎紧紧揽着陈丛的腰，用手和坚硬勃起的性器隔着衣裤不断蹂躏他的大腿与侧臀。

                        
陈丛被揉的腿缝冒火，身上的洞都在无声的渴望它们的“主人”。一个拉出晶莹涎水细丝的吻结束，他松了一下自己腰带沱红着脸拉雷擎来到马桶前。

                        
电动马桶盖放下，陈丛叉腿坐在上面，解开雷擎裤扣毫不犹豫的为他口交。

                        
熟练的嘴上讨好，陈丛抱着雷擎结实有力的腰尽量将口中的硬物吞到最深，做了几次深喉，他忍着恶心轻轻吐出口中湿淋淋的紫红色性器，用沾满彼此体液的唇亲吻雷擎下腹爆出的血管。

                        
雷擎一个月没和陈丛做爱，他被弄的受不了，脸上的表情也一反常态的明暗交替。

                        
“……骚乖乖，”见陈丛又要张口吞下，雷擎一把将他拽起，拎着他接吻，“怎么这么乖，骚老婆。”他今天罕见的粗暴，抬手扯开陈丛衣服前襟，一只手将胀鼓鼓的麦色胸肌揉捏到变形，另一边则用嘴抚慰。

                        
“啊……”陈丛仰起头呻吟，顺便把雷擎鼻梁上的眼镜框摘掉。

                        
他没了那点斯文的遮掩，完全是只情欲期的禽兽。

                        
胸被吃到肿了起来，沾满口水的乳头像石子一般硬，之前给小宝喂奶，陈丛的乳头被吸的有点大，过去这么久都没有恢复，现在被吸起来好像又回到了哺乳期。

                        
“嗯……老公，嗯……没奶了，哈，嗯……都那么久了。”陈丛跪在马桶盖上将雷擎紧紧抱住，嘴上说着“没奶”行动上却还要男人不停的吃。

                        
给陈丛胸前种下数个吻痕，雷擎抬起头擒住他下巴观摩他伸着舌头胡乱呻吟的淫乱样。

                        
还没有插呢，就这样了。

                        
“脱裤子转过去，给老公看看洞。”

                        
陈丛得令点点头，不知羞耻的在雷擎视线下将裤子半脱，他甚至调整了一下跪着的高度才撅起屁股。

                        
“这样……”

                        
圆润饱满的翘屁股上面是两个对称的腰窝，陈丛像献宝一般又摆了摆。

                        
“这样吗……老公，哥哥……看得见吗？”

                        
陈丛这几年特别爱和他发骚，不知道是不是当民警家长里短吵架见多了，床上脏词越来越多。雷擎感觉自己快炸开了，他深吸一口气，强忍着挤出两字，“掰开。”

                        
“掰……掰开……”陈丛又伸手掰开，雷擎不动，他就扭身期期艾艾的看雷擎。

                        
跪着出了一层薄汗，在卫生间的顶灯下，陈丛的皮肤反射出健康的光泽，臀缝里藏着的肉穴也泛起水光，雷擎稍一侧目，就看到双腿间阴暗处，高高翘起的小豆豆被两片肥厚的肉夹着。

                        
伸手揽住陈丛，拉近两人距离后雷擎不断用龟头的肉沟前后磨腿间凸起的肉蒂。他摁住陈丛放在屁股上的手，强制他继续自己掰开屁股。

                        
“呃……不要，不要，雷擎，嗯……好痒，好痒，受不了……”陈丛被磨的双腿发颤，雷擎向来都很直接，今天过度的前戏让他像条脱离水的鱼，在轻浮的快感中焦急又不知所措。

                        
“这里的第一次，是不是老公的。”手掌张开到极限捏着陈丛的臀肉，雷擎将拇指浅浅进入菊穴一个骨节。

                        
同时被挑拨又不进入到底，陈丛受不了这种隔靴搔痒，呻吟都变得崩溃。

                        
“呜，嗯，嗯，是，是老公的，第一次被干屁股，是老公，嗯……还要里面一点呜呜呜……好浅……前面也好磨，不要这样了。”

                        
雷擎冷着脸不顾恳求，继续浅浅的磨他的逼奸他的洞，“那你告诉我为什么……乖宝，你那么纯，现在怎么变得这么骚了？嗯？”

                        
陈丛实在受不了折磨，伸手给自己撸着管，撸到手里湿乎乎的都是粘液，还是射不出来。

                        
“呜，进来，就，就告诉你，进来吧……”

                        
“啊……老公，嗯……这个，嗯……好深嗯……”

                        
激将法奏效，被把着腰贯穿，陈丛如愿以偿的吃到了无套鸡巴。

                        
水声涟涟，身体的碰撞声代替了混乱的情话。陈丛跪在马桶上上身抵着冰冷的瓷砖墙，他咬着拳头被干到眼中飙泪，雷擎也一边深耕一边啃噬陈丛的肩膀，给他身上留下很多印记。

                        
“啊……不要同时……太……”

                        
后穴也被一深一浅的抠挖，陈丛嘴里都是口是心非的话，他近几年一直沉迷于两个洞同时挨操。

                        
“骚宝，生两个孩子……还这么骚。”

                        
雷擎紧紧揽着陈丛一刻不停的占有他，陈丛的肉体每一寸都是他灵魂的抚慰。他时常想自己为什么要站在那么高的地方，高台寒冷，唯有眼前的爱人能与他血肉相贴，依赖陈丛，雷擎终于有了自己用爱搭建的家。

                        
“因为，呜……嗯，嗯，”陈丛咧嘴一笑，这几年他慢慢也知道了高高在上的雷总军到底哪里不同常人，“我还会背着老公……啊，偷，偷情……偷偷和，鑫鑫，做爱，啊……啊，老公，嗯……”

                        
谁知，这次雷擎并没有像以往那样。过久的分离让雷擎逐渐怀疑自己对爱人的掌控，对陈丛和亲弟有紧密的性关系这件事，妒意和恐慌逐渐超过了畸形的性欲。

                        
“嗯……老公，你，你不在我想了，就去和……鑫鑫，他好爱，他……啊，别，嗯太重了钱，呃！”

                        
沉迷在爱欲中的陈丛忽略了身后雷擎异常的情绪，他还没说完身体冲撞突然变得极为剧烈，腰间原本搂着他的胳膊也换为钳制。

                        
如性爱玩具一般被雷擎疯狂顶撞，双腿间的肉缝受不了这样粗暴的操弄，有了撕裂的感觉。

                        
“啊……不要，嗯……不要，疼，雷擎，雷擎你怎么……”

                        
陈丛下意识地挣扎，嘴里的呻吟变的惨烈，好在雷擎闻声后便骤然停了下来，面对如此异常，陈丛也睁开了眼，他回头看雷擎。

                        
雷擎面色不太好。

                        
“丛丛，”雷擎重新抱住陈丛，双手也顺着他的肚脐一路向下抚摸，“我永远都不放手。”

                        
耳畔的鼻息有些混乱，陈丛抹了一把头上的汗，没一会儿就笑了。

                        
相爱十多年，雷擎一个眼神他都明白什么意思。

                        
“你不应该这么说，”陈丛回抱住雷擎，“你应该说，‘我们永远在一起’。”

                        
“我永远爱你，从……二十出头刚遇见你时。”

                        
雷擎闻言眼眶有些红喉结也上下滚动，他们彼此都没说太多只在寂静中片刻相拥。

                        
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

                        
“啊呀你俩走得好慢呀！”雷曦背着自己上马术课的大包，“噔噔噔”的跑在两个大人前面。

                        
他都快12岁了，多少能感觉到两个大人间那让人肉麻的气氛，尤其是他爸看丛丛的眼神。

                        
“我要先跑到车那里，你俩慢慢走吧！”

                        
丛丛手里捧的玉兰花很香，但在自己上课前还没有，不用细想就知道是他爸送的，雷曦翻了个白眼表示真是受不了这两个大人！

                        
看着儿子跑开的背影，雷擎伸手拉住了陈丛，二人十指相扣。

                        
除了那一束白色玉兰花，陈丛手腕上还多了一条纯金链，金链上只有一把金锁做配饰。那是雷擎下楼去商场买干净衣裤时顺手买的，陈丛见了立刻笑着套在自己手腕上，什么也没说。

                        
他们之间的爱情或许复杂，但始终生长于沃土，源源不断的生命力足够瓦解猜忌与别离。

                        
-----

                        
5.20轮到大哥就写大哥了。有没有雷铭的小段子呢？当然有~有机会就补，就是写雷铭当雷校长、接任公司做雷总这些内容。

                        
6.2雷铭生日小段子

                        
=====

                        
片段 1

                        
晚高峰路上难免堵车，陈丛到瞿氏总部已接近八点。他停好车一路小跑穿过门厅，两个前台见他来了赶紧打开门禁。

                        
“陈……先生。”其中一个行政助理刚来不久，她被科普过眼前这号是小雷总爱人，但毕竟接触的少，话一出口不免有些生涩。

                        
另一位已是公司老人，她见怪不怪说话从容得体，“陈警官您来了！雷总今天六点半左右会议结束一直在楼上办公室等您，这是您点的外卖。”

                        
“好好好，谢谢，谢谢您。”陈丛双手都拎了餐盒，见外卖递过来赶忙腾出手接。

                        
见状助理立刻跟了一句，“陈警官，我帮您拿上去，您这边走，我帮您叫电梯。”

                        
“呃，不用不用，都这个时间了。谢助理，李助理，谢谢你们，我自己上去就行。”陈丛身强力壮怎么好意思让前台行政帮自己拿东西，此时外面天色已黑，他还担心两个小姑娘因为等自己来访而加班。

                        
“好，那陈警官您请。”

                        
陈丛连连点头，做警察多年有职业习惯，他嘱咐她们下班注意安全后便坐电梯上楼找雷铭。

                        
大厦顶层几个独立办公室都已下班关灯，只有右侧最大办公室亮着灯，外面的秘书台并没有人。见大家都已下班，陈丛心里松了口气，他敲响办公室门随后推门进去。

                        
巨大的落地窗带来极为宽阔的视野，在这里可以将这个城市的繁华尽收眼底。办公桌后本来背对着门的老板椅听到动静立刻转过来——西装革履的雷铭靠在椅子上打游戏，但脚上的皮鞋被他换成了舒适的拖鞋。

                        
“老婆~！你来啦？怎么才来？今天堵车这么严重？工作一天累不累？！”雷总撒娇，肉麻至极。

                        
嫌弃的看了一眼踩着拖鞋“不务正业”的雷铭，陈丛将手里的饭盒和外卖水果放在茶几上。

                        
“雷铭，你在这里吃还是去休息室吃，晚上家里水果没那么全我点了外卖，你看这些行吗？”

                        
“来了来了！”三分钟内结束了手里的游戏，雷铭起身大摇大摆走过来一把将陈丛抱住。

                        
“吃饭，吃饭，你别这样弄，这里是单位！”陈丛无奈的浅浅回抱一下，揪着雷铭衣服警告。他无名指上的戒指格外显眼，闪的陈丛眯了一下眼睛。

                        
“嗨，我这又和你们那单位不一样，再说了这个时间走的都没人了，怕什么？”嘴上这么说，雷铭还是乖乖的坐到一边沙发上只拉着陈丛手不放。

                        
雷二少爷嘴刁很少吃外面的饭，只有自家厨师做饭才合他口味。今天晚上他加班开会，便给陈丛打电话问能不能送饭。陈丛下班后给他带饭过来，现在也不接话只顾着将从家带的饭菜一盒一盒放在茶几上，把外卖买的水果也摆好。

                        
雷铭接手母亲的瞿氏产业已快三年，新总裁上任自然经历相当多波折，但还没等他做出什么成绩，这张憋不住事就爱胡编乱造的破嘴就发威了，他每天戴婚戒上班，还装作不经意的和所有员工透露，自己在20岁时早婚且爱人是个男人。

                        
所以他来雷铭公司，发现上下所有员工都认识自己，而且都清楚知道他和总裁的关系。雷铭话已说出又不能撤回，如此离谱的事陈丛窘迫了很久才习惯。

                        
“辛苦你送饭了，熊熊，”雷铭亲亲陈丛的脸，又问道：“怎么没把小姑娘带过来，囡囡自己在家干什么呢？”

                        
陈丛从不觉得送饭麻烦，将心比心雷铭以前也没少照顾自己，而且这是他为数不多开车的机会，“不累，送饭又不算什么。不过，唉，我和曛曛说了一起来找你，她说她要练琴不想去，我在家帮她约老师，都安排好才动身过来，现在钢琴老师应该已经到了。”

                        
陈丛看琴房监控，果然女儿已经开始上钢琴课了。

                        
雷铭夹了两口菜便凑过来看他女儿上课，“今天周四，小姑娘怎么又要上课啦？周六日排的那么满，这才小学一年级，应该好好拓展课外活动嘛。”

                        
陈丛说：“那你问问她呗，我问她反正不告诉我。我猜是因为，周末她和雷曦要凑在一起弹琴，曛曛想表现得好一点。”

                        
雷铭一想也明白了，“你这么说确实是，老大最近每周都陪她练琴是吧！他周末课那么多还要和妹妹呆一下午，我听我妈说有时候弄得作业写不完，周日晚上还要熬油点灯。”

                        
陈丛点点头，“是啊，这方面雷曦很照顾妹妹，你还记得他小时候你说的练琴大理论他现在都用妹妹身上了，每次讲的津津有味，笑死人了。”

                        
“唉，囡囡性格再开朗一点就好了，她小小年纪对事太认真，老师说现在是关键时期，要多关注孩子内在需求以便培养性格。”雷铭给陈丛嘴里塞了一颗樱桃，然后从身后将他抱住，“幸好家里雷曦性格外向，他带着囡囡玩，我放心。”

                        
“哼，”说起儿子陈丛有点头痛，“雷曦前几年一学期要被找几次家长你忘了？每次都是我去，他何止外向，实在太外向了！谢天谢地升初中后成熟了点，不然他上十几年学所有老师都要认识我了！”

                        
雷铭明白陈丛话里意思，却笑着装糊涂，“啊呀，他性格怎么样都很爱自己妹妹的。雷曛那么小一点连路都不会走的时候，他就爱抱着妹妹绕家跑，喜欢的不行，你忘了？而且你不要总说孩子不好！也不说两个宝宝都是谁生的，熊熊你这么棒孩子怎么可能差呢？在我眼里宝宝们可一点点瑕疵都没有~！”

                        
随后雷铭又连拉带拽把陈丛也拉起来，“老婆，咱俩等囡囡下课再回去吧，别打扰孩子练琴。”

                        
陈丛一惊，心想这急转弯可太突然了，“？你又干什么？这里是单位，别不正经。”

                        
雷铭坏笑着亲他两口，指指办公室，“这已经是我的公司啦，是我的不也是你嘛。别那么见外，又不是在你们所里。更何况，我很快的老婆，你要不要看看我的休息室？就呆一会儿要不了多久。”

                        
说罢，雷铭不等陈丛说“不”便将他抱起来大步流星的向旁边休息室走去。

                        
“一天到晚就知道胡说，你每天有没有好好工作啊？满脑子黄色废料，而且你哪里快了？！你这个臭流氓不正经的！放我下来！”

                        
小吵小闹在关门后戛然而止，那天晚上俩人回去的很晚，雷曛早就结束钢琴课跟着保姆睡觉了。

                        
-----

                        
如果下辈子我们还是兄弟，换我更年长，换我做哥哥，我也会像你当年照顾我那样把年幼的你照顾的很好，我愿意为你遮风挡雨，为你承担更多压力，只不过是以我的方式。

                        
-----

                        
雷铭生日快乐~~~你是超级大嘴巴的一个攻