《凄美地》作者：春日负暄

微博：冬日负日暄

新站也有发，有空的宝贝过去点个收藏。

短篇，存稿期间写着玩儿，随缘更新。

非典型恋爱，慎入。

支配服从元素，慎入。

凄美地

程域 路汀

第01章

路汀顺着昏暗狭窄的走廊往前走，满地都是七零八落的塑料瓶，积满污垢的灯泡散发着朦胧的光。

他喝了一点酒，跌跌撞撞往前走，走廊的尽头是一扇虚掩的门。

要过去，推开门。

门的后面有什么，他不知道，他只知道他渴望，门只要一推开，就像打开了潘多拉魔盒，所有的光怪陆离、缤纷灿烂都在后面。

路汀伸出手，手指修长而白皙，就差一点，就能碰到了。

快了。

“停——”

路汀置若罔闻，还在往前走。

“停！先停停，路汀，停了！”

路汀好像突然从梦中恍然醒来，原地打了个激灵，扶住墙站稳，大灯打开，昏暗尽数退散，顾小林熬了好几夜了，眼下青紫，半长的头发也有点油，拿着手持摄像机，旁边几个负责打光道具的，还有场记，都是一副熬夜熬到行尸走肉的样子。

路汀为了找感觉，开拍之前喝了点酒，不多，但他不太能喝，有点发晕，脚底软。

顾小林抓了抓头发，大声喊道：“你到底懂不懂，我看不到你的渴望，你全身心都呐喊着要打开那道门，要冲出去知道不，渴望！”

路汀茫然地点点头。

“你懂个屁啊，你——”顾小林泄了气，长叹一声，“你渴望过什么没有？”

路汀不懂。

他年少成名，在还不懂得什么叫成名的时候，他就已经有代表作。他家境富足，父母恩爱开明，本就不需要靠在娱乐圈打滚谋生，于是他带着闪耀的光环，选择考入戏剧学院，专心进修，慢慢地，名利场就将他遗忘了，他也无所谓。

但是，在他从前懵懂无知的时候身上闪现的表演灵气，如今在他有意求索的情况下，却怎么都捉不住。

他大学期间尝试过很多的表演题材和形式，顾小林是导演系的硕士生，邀请路汀出演他的毕业作品，路汀看过剧本后，无可无不可地答应了，但成品总是不如顾小林的预期。

顾小林看见路汀靠着墙茫然出神，眼睛半阖着，睫毛阴影打在眼下，颤动着像欲飞的蝴蝶翅膀，他泄了气，长叹道：“先休息两天，大家也累了，你回去再想想，咱们后天再继续。”

路汀点点头，从场记妹妹那里接过自己的东西，拿上走了。

外面正值午后，阳光灿烂，和刚才昏暗狭窄的走廊天壤之别。

路汀走在路上，很多人看他。他的确好看，上挑的眼、丰润的唇，不笑的时候冷清，笑起来又有酒窝，直角肩穿衬衫格外显眼，挺拔劲瘦，像临风的竹。

问题出在哪里呢，他想道。

路汀正出神，没看路，和迎面走过的一个人撞上了。

他连忙道：“抱歉。”

“没事。”

路汀怔在原地，看着那个高大的背影。那人声音低沉沙哑，耳熟，穿着宽大的牛仔外套，插着兜，戴一顶黑色渔夫帽，肩宽，有点驼背。

很快，那个和路汀擦肩的男人就消失在路的拐角处。

他身上有股淡淡的烟草味。

第02章

路汀做过很多尝试，上个月，他参演了一个实验性话剧，整个过程没有一句台词，他用黑布蒙着眼，演一张茶几，跪坐在舞台上，捧着主角递过来的一杯茶。

台上很安静，台下也很安静，只有同样没有台词的主角偶尔走来走去的脚步声。

他不知道观众从这部作品里得到什么，反正他从中得到了纯然的平静，什么都不需要做，什么都不需要想，只是膝盖有一点痛。

中间过场的时候，他有一段不需要出场的空隙，一个人坐在堆满了道具杂物的后台，黑布仍旧蒙在眼睛上，只能看到模糊不清的影子。

突然有人拍了拍他的肩膀，吓得他一激灵，连忙抬手要去扯掉黑布，谁知道一只手阻止了他。

那只手，覆盖在他的人手上，干燥温热，很大，手指上有茧。

“嘘——”

那人示意他安静，离他很近，热气烘在耳根处。

鬼使神差地，路汀停下了动作，把自己的手收回来，静静地坐着，毕竟他还是一张茶几。

那人虚握着路汀的手腕，示意他站起来，路汀顺从地站起来，透过黑布能看到那人模糊的身影，是个高大的男人。

他压着声音：“来吧。”

那声音沙哑，听得路汀耳朵发痒，像粗糙的砂纸轻轻刮在皮肤上。他茫然而顺从地跟随着男人的脚步，从后台一个隐蔽的小门走出去，门后是一条狭窄的走廊，堆了一些废弃的道具，很难下脚。

但路汀一点都没绊到。

那个男人在他身后，两个人贴得很近，像要把路汀笼在怀里似的，小声地提醒他：“左边......抬脚，对，跨过去......慢点，真乖......”

路汀一点都没有感到害怕，只觉得放松而安心，每一次下脚都毫不犹疑。

到了，男人领着他进了一个小小的房间，应该还在剧场里，但不知道是哪里，路汀也一点都不关心，他陷入了一种被支配的心安理得中，就这样双手垂着，站在房间里，听见门轻轻一声，“咔哒”掩上了。

路汀听到了脚步声，然后耳朵尖被碰了一下，热的，是他的手。

那男人说道：“你为什么不说话呢。”

路汀沉默，男人的手指顺着他耳朵的轮廓往下滑，到了颈侧，然后是后脖子，手指绕着他短短的发尾，一下一下，痒。

“哦，对了，因为你是一张茶几。”

路汀浑身抖了一下，嘴巴半张着，唇珠上翘，喘着气，顺从地跪下来，专心扮演他的角色。舞台上可能应该到了他该上台的时候了，那里缺了他也没关系，但这间房间里，这个男人的面前，需要他。

男人低低地笑了一声，绕到他身后，摸索着他脑袋后绑着的结。

“我要解开了，但你不可以回头看，能做到吗。”

路汀不说话，但男人知道他可以做到。

黑布顺着路汀挺直的鼻梁滑落，掉在地上，路汀适应了一会儿，就看清了，这是一个狭窄的杂物房，排气扇在墙上有气无力地转动，地上积了厚厚的灰尘，他眼角的余光见到男人的鞋，深卡其色的马丁靴。

男人的声音在他头顶响起，不紧不慢，游刃有余，懒洋洋的。

“我在观众席看了一眼，就知道，你喜欢这样。”

路汀的呼吸越来越急促，背上有汗珠顺着脊椎微凹处往下滑，像一根手指，顺着抚摸一样的痒。

男人的脚步声却越来越远，门又打开了，他说：“你该回去了。”

话音刚落，路汀瘫坐在地上，浑身发抖，半天才回过神来，重新捡起那块黑布，环视一眼已经空无一人的房间，摸索着从原路回去，一路差点绊倒好几次。他重新回到了台上，继续演他的茶几。

但余下来的时间里，他都勃起了，在宽松的衣裤下，硬得发痛。

和久跪的膝盖一样痛。

第03章

那个男人是谁，路汀全无头绪，他也不想要去求索，他总是这样的，无欲无求，没有强烈的渴望和需索，他的舍友背后里都叫他“木头美人”，但他也不在意。

但是，他偶尔会想到。

他在明，他在暗。

那个男人会不会在他不知道的时候正在暗暗留意他，说不定他们曾经在摩肩接踵的饭堂擦肩而过，又或许在同一栋楼上课，又或许在宿舍楼的公共浴室的同一个隔间里洗过澡。

这样想来，路汀又有点难得的兴味盎然。

就像那天，他跪在舞台上，尽心竭力地扮演一张茶几，而那个男人就在舞台下注视着。那样的视线，让他如芒在背又兴奋不已。

等到约定好重新开拍的两天后，顾小林突然又说先不拍了，要改剧本。

全剧组都已经习惯了他这种说来就来的风格，之前试过一次，花了一星期辛辛苦苦拍好的部分，他说删就删，一时兴起又能不眠不休连拍三天。顾小林说这次改动比较大，还要加戏，让路汀也要来。

约定的地方在大学城里面的一个清吧，路汀作为一个多年的好学生，对这种场所有些刻板的印象，但去到之后发现灯光并不十分昏暗，音乐也放得很有格调，与其说是酒吧不如说是咖啡厅。

顾小林看起来又熬了几个夜晚，整个人像鬼一样，但精神亢奋，将改好后的剧本甩到路汀面前。

路汀认真地翻了翻，改动的确很大，最让他在意的是加的戏，床戏。

顾小林见他皱了眉头，忙说：“不需要尺度很大，也不需要脱太多，要的是氛围和张力，这场戏主要表现的是你挣脱束缚之后的放纵，是打破和重新建立的过程，很重要，不仅仅是床戏这么简单。”

路汀这几年也认真学习了，看得出来剧本改得比之前更好更有冲击力了，最后还是点了头。

聊完正事，顾小林叼着烟，促狭地问道：“你不会没有做过吧，男的女的都没有？”他还欲进一步打趣，被路汀掀起眼皮瞥了一眼就住嘴了，讪讪地嘟哝道：“得了，知道你是木头美人。”

两人正欲散伙，门外进来一伙人，男男女女，身上都背着乐器，闹哄哄地过去，进了店角落的门里，那似乎有条楼梯，通往下面。路汀眼角余光似乎逮到了一个熟悉的身影，牛仔外套，黑色渔夫帽。

顾小林见他目光随着那群人去了，说道：“晚一点夜场楼下有演出哦。”

路汀：“什么演出？”

顾小林难得见他对什么事情有兴趣的样子，暧昧地挤挤眼，说道：“就......唱歌呗......”

路汀也不知道自己是出于什么心理，真的乖乖地坐在那里等到了十二点。一过了午夜，原本清淡的酒吧里来的人越来越多了，通往地下一层的门也开了，有酒保在那里给买了票的人手上盖上夜光的章，还每人发了一瓶啤酒。

路汀也买了票，但他不会喝酒，只是在手里拿着，冰凉的瓶身水淋淋的，几乎拿不住。

地下一层的空间并不大，有点不通风的憋闷，正当中有个高起的小舞台，上面已经摆好了乐器，贝司、电吉他、电子琴、架子鼓。人渐渐多起来，空气浑浊，挨挨挤挤，路汀因为来得早，被渐渐挤到了舞台下。他有些不适，人太多了，他向来不喜欢身体接触，而且现在的时间也远远晚于他的入睡时间了。

突然人群中爆发出一阵尖叫，在密闭的空间里震得人头痛。

拥挤的人群仿佛摩西分海一般，分出一条道来，迎来了舞台的主角。

是乍一看就很亮眼的四个人，路汀马上就看到了他的目标。那个男人走在最前面，黑色渔夫帽已经摘掉了，剃着短到近乎贴头皮的头发，显出五官，外套也已经脱掉了，白色宽松无袖T恤，袖口开得很大，漏出来的两肋和上臂都有大片的黑色纹身。

路汀的眼神粘在了他的身上，仿佛要从中看出什么端倪来。

只见他撑着舞台边缘，一跃而上，回头还弯腰拉了身后的女生一把，用力的时候上臂肌肉紧绷。

路汀听到旁边有女观众用近乎刺穿玻璃的分贝尖叫他的名字。

“程域！程域——”

程域。

程域在架子鼓后面坐下了，脸隐藏在灯光照不到的阴影里，光与影的边缘正好落在他高挺如山脊的鼻梁上。路汀就站在舞台边缘，似乎一伸手就能够到程域的马丁靴，他无端生出一种坐立不安的焦虑来，他有没有看到我，看到了吗没看到吗。

台下的人已经开始肆意尖叫大喊了，台上的人还是很沉着，他们上台之后做的不过是各自开了一瓶酒，放在脚边，女生是吉他手兼主唱，包臀连衣裙，狮子鬃毛一样的玉米烫长发，朝观众飞了个吻。

程域抄起鼓棍，在手指间转了个令人眼花缭乱的圈，重重地敲下去，演出开始了。

路汀会很多种乐器，钢琴小提琴大提琴，平时也常听音乐，听的多是古典音乐，闲时会陪母亲去听音乐剧，他从来没有在这么喧闹的氛围里听过现场演出，台上的音乐是有鼓动性的，主唱声音沙哑低沉，挑逗性的英文歌词，电子吉他和贝司的声音挑动人的神经，更别提激烈的鼓点了，路汀觉得自己呼吸加速，膝盖发软，心跳越来越快。

人群也是有煽动性的，尖叫欢呼，浪潮一样往前涌，全部拍在了站在前排的路汀身上。

程域专心地打鼓，身上出了一层薄汗，覆盖在紧绷起伏的肌肉上，他用力时牙关紧咬，下颌线绷得硬朗而凌厉，歌曲间隙处会吵起酒瓶灌两口，急切时酒液会溢出来，顺着凸起的喉结流下去。

偶尔一抬眸，眯着眼，似看非看。

路汀感觉到自己整个脑袋都在充血。

他有没有看到我，看到了吗没看到吗。

一首歌唱到最激烈处，主唱嘴巴贴着麦，突然压低声音说道：“准备好了吗大家——”

人群的尖叫声又掀起一个新的浪潮。

准备什么？

“三——二——一——”

啪。

全场的灯灭了。

骤然陷入黑暗，耳边只听到人群挨挨挤挤衣服摩擦的声音，歌声还在继续。

这是要干什么？

他马上就知道了。

他感觉到身后有人搂住了他的腰，陌生人的触碰让他毛骨悚然，他要挣脱，然而前后左右都是人，所有人都陷入了短暂黑暗带来的疯狂中。他想要大声尖叫，突然有另外一双手救了他。

那双手提着他的腋窝，将他一把拖离了那个陌生的怀抱，他坐在了舞台边缘上，一动不敢动，到处都是黑暗，他好像短暂地坐在了一艘风雨飘摇的船上，下面是无边的黑暗的海，随时准备把他吞噬。

他胡乱地伸手四处摸索，摸到了一双鞋子，粗糙的触感。

鞋子的主人是蹲在他旁边的，他摸到他曲着的膝盖，有力的大腿，闻到了熟悉的淡淡烟草味，还有一点酒气。

“是你吗，小茶几。”

程域短促地笑了一声，低语声在人群的喧闹和若有似无的歌声中几不可闻。

路汀还未来得及反应，嘴巴就被堵住了，有冰凉呛喉的酒液随着程域的舌头入侵他的口腔，他吞之不及，酒液溢出来了，顺着他的脖子，没入他的衣服里，像一双冰凉的手。

路汀没有接过吻，他甚至没有反应过来这是一个吻。

程域一只手紧紧扣住他的后脑勺，急促灼热的鼻息全部呼在他的脸上。程域仿佛要把他吃掉一样，纠缠着他的舌头，舔舐他的齿列。在这样的黑暗里，路汀被剥夺了视觉听觉，全身上下只有那一张嘴有触觉。

接吻原来是这样的。

唇与唇的贴而又分，舌与舌的翻搅逗弄，是潮的热的，还带一点酒的辣。

原来是这样。

随着歌声吟唱到结尾，吻也要告终了。

“如此不可及，如此不思议——”

“让我坠落——”

“在这凄美地。”

第04章

灯亮，黑暗尽数退去，人群却都还恋恋不舍地沉浸在黑暗带来的刺激中，没有人在意路汀坐在舞台边缘，脸和脖子都是红的，眼睛里带着水光，嘴巴仍然半张着，胸膛剧烈地起伏，好像刚刚百米冲刺结束。

程域已经坐回到他的鼓后面，抬手用拇指的指腹擦了擦嘴角，眼睛低垂着，用一串激烈的鼓点结束这短暂的狂欢。

演出结束了。

人流从狭窄的地下室鱼贯而出，路汀落在了最后面，出门前回头瞥了一眼，程域和他的同伴们正收拾他们的乐器。明明心情已经平复下来了，但路汀的心还在剧烈地跳动着，不知道是否心跳也遵循惯性定律。

一部分人选择离开，一部分选择留在酒吧里再喝两杯。

兴奋将困意冲淡了很多，路汀选择留在酒吧里，当酒保问他要喝点什么的时候，他有点迷茫。刚才进场时候送的一瓶啤酒已经不知道什么时候没拿在手上了，究竟落在哪里他也不知道，头脑发胀。

酒保见他一脸迷茫，开了瓶啤酒给他，还叮嘱他：“慢点儿喝。”

路汀拿了酒找了个角落坐下，抿了一口，冰凉发苦的酒液顺着肠胃下肚。他把酒瓶搁下，越过卡座的沙发靠背看出去，通往地下室的门已经关上了，半天也不见打开，路汀等了又等，开始有些不耐烦了，又灌了两口酒，打了个激灵，开始觉得自己犯傻。

他把喝了一半的酒放下，站起来的时候晃了晃，推开酒吧的玻璃门也显得有些吃力。

已经是凌晨的街道，一盏盏路灯均匀地列在马路两边。

有人蹲在晕黄的光圈下，牛仔外套绑在腰间，弓着腰，长长的手臂架在膝盖上，上臂的纹身清晰可见。

是程域，手指间夹着烟，烟头的光闪闪烁烁。

路汀愣在原地，程域回头看他，站起来把烟碾灭，扔进垃圾桶里，指了指酒吧大门旁边的一个小门，他是直接从这里出来的。

路汀酒量很差，那半瓶啤酒足以让他微醺。经过酒精渲染后的世界仿佛蒙上了一层让人看不真切的轻纱，星星半明，路灯昏黄，情绪也全部浮了起来不落地，不知道说了什么做了什么，路汀已经一步一步地跟在程域身后。

因为肩宽和身高的问题，程域的背影显得格外高大，从后面能看到他剃得干净利落的发脚，发茬泛着青色，风将他的味道刮到路汀身上，烟味很重，抽了不少。

他等了我很久吗？是等我吗？为什么不进来找我？

我们去哪里？

每次和程域打交道，路汀都觉得自己的心被吊了起来，忐忑不安，却又盲从。就像现在，虽然他不知道自己在往哪儿走，但却还是一步不停地走着。

程域突然停住了，路汀整个人都在游魂，直接撞到了程域的背上。

“下雨了。”

路汀下意识地抬头看天，被雨点正好砸中眼皮，他忙去揉眼睛，突然觉得视线一暗。是程域把他的帽子摘下来盖在了路汀的脑袋上，帽子大，不住往下掉，边沿遮住了路汀大半的视线。

路汀的手腕被程域的手圈住，继续带着他往前走。

路汀甚至没想着伸手把帽子往上抬一抬，他的视线范围很窄，只能看到彼此的四只脚，交替着出现在他眼前。雨下得不大，淅淅沥沥的，夏夜的潮热水汽从地面蒸腾起来。

两个人从大路转入略显狭窄的小巷，然后是灯光昏暗的楼道，路汀被带着一阶一阶地上，开门关门落锁，帽子被拿开，展现在路汀面前的是一间狭小却空旷的一居室，客厅里的大部分地方都被乐器占满了，吉他、架子鼓、电子琴，甚至还有一个大提琴，满满当当，卧室的门紧紧关着。

路汀还没来得及再细看，视线又被阻挡了。

程域站在他身后，用一条手帕蒙住了他的眼睛，两个人贴得很近，但却又一点都碰不到，只能听见手帕在脑后打结时候窸窸窣窣的声音，路汀抬手要去摸，程域阻止了他。

“嘘，别动，”程域压低声音的时候，暧昧而神秘，“家里缺一张茶几。”

好像突然打开了什么开关，路汀像一个最称职的演员，马上进入了角色。他驯顺地屈膝跪下，意料之外，膝盖底下不是冷硬的地板，而是柔软的地毯，他刚才并没有留意到。膝盖触地的感觉让他感觉踏实而安全。

“膝盖分开，”程域将脚伸入他大腿之间，轻柔却独断地帮他调整姿势，“再开一点。”

再往上一点。

然而程域把他的脚收了回去，绕到他背后，弯腰把手贴到他背上：“背挺直，手背到后面，对，做得真好。”

表扬和肯定让路汀感到快乐，在他过往的人生中，童星时期灵气的表现，青年时期优异的成绩，文雅而有修养的言行举止，这些都让他得到过称赞肯定，但以往的一切表扬都不如这时候一句“做得真好”让他兴奋。

这种兴奋犹如一把火，顺着他的血液迅速蔓延全身。

但程域却径自走开了，路汀的听觉变得愈发灵敏，他听到了室外细密的雨淅淅沥沥地落在叶片上，听到程域开关门的声音，听到了浴室里的水声。浴后的程域身上带着潮热的水汽，穿着拖鞋走过，开关冰箱，打开电视，仿佛路汀真的只是家里的一张茶几，不需要额外一分一毫的注意。

路汀难耐而安心地跪着，肩平背直，程域偶尔路过时候的若有似无的触碰让他心尖发麻。

好像过去了很久，又好像只是一瞬。程域将电视关掉了，房间里陷入寂静，路汀感觉到那灼人的视线落在了自己身上，他开始呼吸加促，背在身后的手握紧，十指纠缠在一起，手心汗津津的。

程域的手贴在他的脸颊上，温热干燥。

他小声说道：“真乖。”

路汀忍住蹭他手心的冲动，决心要做一张更完美的茶几。

程域的手顺着他的脸颊往下，贴在他的颈侧，大动脉有力地搏动着，那是生生不息的欲望。再往下，路汀白衬衫的下摆被从牛仔裤里拉出来，纽扣一颗颗被解开，夜晚的凉风吹拂在路汀的皮肤上，但他一点都不觉得冷，反而热，连挺翘的鼻尖也沁出细密的汗珠来。

白衬衫顺着肩和手臂往下滑，因为他背着手，所以全部堆叠在小臂处。路汀皮肤很白，肩膀关节处泛着一些红，肌肉薄而结实地覆盖着上半身。

程域收回了解他衣服的手，路汀呼吸一滞，缺氧一般地喘气。

“你是茶几吗，”程域压低声音问他，“为什么会硬。”

路汀简直要大声尖叫起来，程域的脚掌顺着他的大腿踩在了他的裤裆处，那里自跪下开始就硬了，现在更硬了，他忍住挺腰的冲动，感觉到自己出汗了。

程域笑了，伸手勾了勾他的下巴，说道：“你不是茶几，你是发情的小狗。”

路汀从未如此直面过情欲，那是怎样的庞然大物，压得他喘不过气。那是直白的，赤裸的，让人尖叫的。如果具象起来，那就是此时此刻，是程域沙哑的声音，温热的手心，还有踩在他下腹处的一只脚。

他身体不敢动，却忍不住呜咽出声。

没关系，因为他现在是小狗了。

他全身泛起一种奇异的痒，渴望触碰渴望揉捏，但程域却不碰他，只是隔着裤子有一下没一下地踩他，是随时都要收回的恩赐。

路汀浑身紧绷，想要咬住嘴唇忍住哭泣一般的呜咽声，程域却加重了脚下的力气，命令道：“叫出来。”

“啊——”

路汀下腹绷紧，临近发泄的边缘，在这个关头，程域却收回了脚。他像没断奶的小狗，被蒙住了眼睛，却忍不住仰头去寻找安慰，嘴巴无措地张着，舌头半伸着。

程域不容置喙地说道：“该睡觉了，明天你有早课。”

正如之前的驯顺，此时的路汀也毫不犹疑地偃旗息鼓，无条件的服从比发泄欲望更让他快乐。他原地蜷缩在毛茸茸的地毯上，程域给了他一张毯子盖上，他就这样睡了，因为他是程域的小狗。

第05章

第二天路汀很早就醒了。

他醒来时有些恍惚，整个人蜷缩在松软的毛绒地毯上，身上盖着毯子。他眼睛上蒙着的手帕已经被摘下来了整齐叠着放在一边，因此他得以好好看看程域的屋子。

不大，除了乐器和必要的家具之外基本没有什么，整齐干净，熹微的晨光从小阳台投射进来，雨好像下了一夜刚停，能听到雨珠从叶片上滑落下来落在地上积水里的声音。

氛围过于舒适安逸了，所以直到路汀坐起来的时候，才发现自己遗精了，内裤里湿乎乎粘哒哒的，量似乎还不少。

他有些窘迫跪坐在地毯上，看了看程域掩着的房门，有些进退两难。

昨晚发生的事情走马灯似的一遍遍在他脑海里回放，明明两人连肢体接触也不多，但那又那么令人面红耳赤沉湎其中。路汀只觉得羞赧并不觉得后悔，他学表演，无论如何都抓不住那瞬息即逝的灵感，他参演顾小林的毕业作品，却难以达到要求，生活上无波无澜一潭死水，却藏着不安和焦虑，像昨晚那样的全身心的服从让他舒适，程域就像是蹦极时候的那根安全绳，纵跃深渊也有安全保障。

白衬衫皱得不像样，路汀又不想过于袒露，只好套上，只扣了一个扣子，下半身黏湿得难受，程域的房门又留了一条缝，这种种驱使着他的好奇心无限膨胀。

他的鞋子被程域脱了，鞋头朝外整齐地放在入门处的靠墙边，他赤着脚走过去，房门留的那一条细缝像勾人犯罪的勾子，引诱着路汀过去。他不自觉地矮下身子，半跪着扒在门边往里看。

凑近了才听到里面有声音，若有似无的低喘，听得路汀忍不住屏住呼吸。

正对着门的是一张单人床的一角，程域正背对着他坐在床边，T恤往上撩起了一点，露出一截劲痩有力的腰，裤子也褪下去一些，麦色的大腿肌肉紧绷着，他的手有一下没一下地上下动着，若是留心，还能听到一点粘腻的水声。

程域在干什么，路汀马上了然了。

他在弄的时候，会想着自己吗？

这样的想象让路汀浑身燥热，咽了口唾沫，正当他还要再看的时候，程域却停了动作，随手抄起一个什么东西，往门那边一扔，“砰”地一声响，把门砸得猛地关上了，吓得路汀一屁股坐到了地上。

直到程域重新打开门的时候，路汀都坐在那儿没动过，好像不听话的小狗一样，生怕被主人斥责。程域穿着白T恤，灰色居家长裤，长度盖到脚背，走出来之后就把房门重新紧紧关上了。

他蹲下来与路汀平视，点了点路汀的鼻尖，平静地问道：“干什么呢？”

路汀抬手揉了揉鼻子，生怕程域斥责他，忙说道：“我想洗澡。”

“来吧。”

程域率先朝旁边的浴室走过去，路汀刚要站起来跟过去，程域却站住了，回过头来，玩味地说道：“你不是小狗吗。”

路汀愣了一下，他搞不清楚这是不是他擅作主张偷窥的惩罚。就在他犹豫不决的时候，程域还是好整以暇地站着看他，眉弓下压，面无表情却看着吓人，路汀手忙脚乱地跪下去，双手着地，耳根通红。

程域：“腰塌下去，屁股抬起来。”

路汀照做，开始时还有些羞窘，待爬了两步，程域奖励性地摸摸他的头顶时，他很快地进入角色了，甚至还在程域的膝盖上蹭了蹭。程域把他带到浴室，浴室不大，放了浴缸。

程域：“站起来。”

路汀忙站起来，站在浴室中央。程域伸手帮他解了衣服，脱下来叠好放在一边，路汀正要自己解裤子，程域看了他一眼他就停手。程域帮他解开牛仔裤的扣子，拉下拉链，连着内裤一起扯下来。

内裤里遗留的白浊体液糊得到处都是，内裤拉下来的时候甚至还扯出了白丝。

程域伸出手指拨弄了一下路汀垂软的性器，说道：“抬脚。”

路汀浑身赤裸，膝盖因为久跪而泛红，他看着程域将他脱下来的衣服放在旁边，指挥他站进浴缸里去，打开花洒，等水转热之后再淋到他身上。

热气马上在狭小的浴室里蒸腾起来，水温偏热一些，淋得路汀浑身舒服，他忍不住微微眯了眼，头发被濡湿，粘在额头上。程域腾出一只手，帮他把刘海抄到脑后，挤了满手的沐浴露，抹在路汀身上。

路汀闭上了眼睛，任由那只手在他身上游移，带着沐浴露的滑腻感，那只手不在任何一处停留，任何私密的地方都照顾到了，甚至挤入到臀缝中间擦洗了几下，好像路汀真的就是一只小狗一样，没有作为人的羞耻心，只任由主人在身上搓来揉去。

那只手照顾到的乳尖和性器都挺翘起来了，路汀一生中还没有过像这两天这样频繁地燃起欲望，他闭眼喘息，但等到水流把泡沫冲洗干净，程域也没有丝毫进一步的动作。关了水，路汀睁开眼睛，难耐地并紧了腿，伸手要去抚慰自己。

程域却先他一步伸手，在路汀性器的根部不留情地掐了一下。

路汀吃痛，呜咽着痛叫一声，就要蹲下去，程域冷冷地命令道：“站着。”

路汀疼得眼泪都冒出来了，性器垂软下去，却一动都不敢动。程域拿来毛巾替他擦干紧身上的水，拿来尺寸刚好的新内裤让他穿上，上半身却让他套上自己的白衬衫，略显宽大，显得路汀更可怜了。

程域却不为所动，只是问他：“知道错了吗。”

路汀忙点头。

程域：“哪里错了？”

路汀断断续续地说道：“不、不应该偷看你的房间......”

程域帮他一颗颗扣上衬衫扣子，路汀肩线平直，是极适合穿衬衫的，扣子扣到最顶上，如果忽视他微红的眼眶和委屈的神情，那他还是那个平时清冷的木头美人。

程域说道：“在这里，你是小狗，是茶几，是我要你成为的任何一样东西，要听我的，能做到吗。”

路汀：“可以的。”

“除非我批准，你不能自慰，能听话吗。”

不需要去思考怎么做，只要跟着程域的脚步就行了。

路汀驯顺而愉悦：“能听话。”

早餐路汀是坐在程域的大腿上吃的，他完全不允许动手，吃什么怎么吃都是程域做主，路汀挑食，不爱吃煎鸡蛋，程域却由不得他，半熟的溏心蛋喂进他嘴巴里，温热的蛋液顺着他嘴角流出来。

程域伸出食指顺着光洁的下巴替他揩拭，食指带着蛋液送进他嘴巴里，路汀卷着舌头尽数舔干净。

程域愉悦地亲了亲他的嘴角。

“乖。”

第06章

等真正从门里走出去，路汀才恍然过来自己身在何处。

这一片是学校附近的老教师宿舍，后来建了新的，这里就没有老师住了，大多是附近院校不愿意住宿舍的学生出来租房。现在的时间正好是去上早课的时候，有零散几个学生在楼下走过。

路汀下意识地后退两步，隐到楼道的阴影里。

锁好门下楼的程域刚好站在他身后，扶着他的背把他往前带了带，又收回手，说道：“上课去了。”

依旧是程域走在前面，路汀跟在后面，在同样赶着去上课的人眼里，说不定都觉得他们是陌生人。路汀一直盯着程域的后脑勺，脑子里嗡嗡转。

一旦重新走在了阳光下，一切规范人言行举止的公序良俗又重新回到了路汀的脑子里，过往二十多年的教育和修养让他根本不敢相信自己的所作所为，赤身裸体地展示自己，跪在地上爬，扮演一只小狗，一张茶几，光是想一想，羞耻感都要让他自燃了。

但程域又是那么的神秘而专制，他是谁，他为什么要这么干，他的房间里有什么。

种种的疑问，挑动着他的好奇心，让他强烈地渴望着追根究底，想要得到更多，又害怕得到更多。

不知不觉间，路上的人渐渐多了起来，到了教学楼底，程域停下来，说：“到了。”

路汀一看，正是自己这节课要去的地方，看看时间，现在开始上楼，能踩着上课时间进教室。他想要说什么，但又说不出来，程域却径自回头走了，背对着他抬起手来挥了挥。眼看着赶不及了，路汀连忙上楼。

“哎，你认识程域？”

是同一个班的女生，大学三年没有说过一句话，路汀却回应了她。

“嗯。”

那女生想必也为他的回应而惊讶，愣了一会儿才问道：“能不能告诉我他号码......”

路汀不理她了，冷着脸大步上楼梯，把她甩在后面，踩着上课铃声入教室。老师在上面大谈莎剧，一直以来认认真真听课的路汀开始走神，想了又想，拍了拍旁边的舍友，问道：“你认识程域吗？”

一年到头来，能被路汀搭话的次数不超过三次，舍友反应了好一会儿：“.......认识啊，音乐表演专业大二的，挺出名的，姑娘们都爱死他了，你不认识他？”

他不喜欢姑娘，他喜欢狗。

路汀面无表情地想到。

上午整整三节课，路汀都在走神，膝盖上隐约有久跪之后的痛，时刻提醒他曾经跪在地上扮演程域的小狗。

下课铃响了，路汀才走出教室，就看到程域站在教室外面的走廊，不知道在等谁，宽肩和饱满又不夸张的胸肌将衣服撑起来，短袖下面漏出一小片纹身，普通的纯白色T恤穿在他身上也不那么普通。不断地有路过的人跟他打招呼，大多是姑娘，也有男的，他都点头应了，只是眼皮耷拉着，没睡醒似的。

这是学校的走廊，旁边鱼贯而过的都是老师和同学，路汀不免紧张起来，目不斜视地打算走过去，谁知道程域直接往前跨了一步站在他面前，笑着打招呼：“嗨。”

他笑起来居然能看见虎牙，路汀之前都没留意到，薄唇下露出尖尖的角。

路汀浑身一僵，心跳加速，旁边的同学都在看他们，他只好徒劳地辩解道：“我、我去吃饭。”

程域：“正好，我也去吃。”

世间所有的大学饭堂到了饭点时候都是一样的景象，路汀已经放弃了挣扎，跟着程域打饭坐下，四人桌，另外两个坐着的是程域的乐队朋友，路汀认出来了，一个是键盘手一个是贝斯手。

路汀埋头吃饭，不发一言，程域边吃边和朋友聊天，突然路汀手一抖，勺子上的西兰花掉回到餐盘里，因为程域桌子下的一只脚伸到了路汀的两脚之间，两个人的四只脚交错地夹着，小腿隔着裤子的布料贴在一起。

路汀假装若无其事地重新舀起西兰花，要挪开脚，正在聊天的程域看了他一眼，说道：“你不吃煎鸡蛋吗。”

路汀的餐盘上的煎鸡蛋被嫌弃地放在一边。

程域已经吃完了，托着下巴看他，似笑非笑：“这个煎得太熟了。”

路汀无法抑制自己想起早上吃早餐时候的情景，他并着腿坐在程域的大腿上，程域一只手揽着他的腰，另一只手将煎蛋送进他嘴里，程域沾着蛋液的手指纠缠着他的舌头，模仿着某种色情下流的动作，进出翻搅，路汀合不上嘴，唾液从嘴角溢出，眼泛泪光。

程域盯着他：“不要挑食。”

路汀喉头发紧，听话地将煎蛋吃了。

饭后，两个人走在校道的树荫下，避开了夏日正午的阳光，不知道要走到哪里，也不知道要走到什么时候，路汀不想也不敢做出决定，就这么走着。仿佛真的全世界只有他路汀不认识程域，一路上跟程域打招呼的人很多，程域甚至停下来，蹲下去逗朋友遛的拉布拉多，大手在狗脑袋上揉来揉去，笑道：“好乖啊。”

不知道这是在说狗还是说谁，路汀难堪地避开目光，脚却被钉在原地，走不动道。

程域把手放在拉布拉多湿漉漉的鼻子上，命令道：“坐。”

聪明的拉布拉多马上坐下了，路汀觉得躁动难安，很危险，要是程域这时候看着他说一句“跪下”，说不定他就要在大庭广众之下跪下了。这个可能性让他既难堪又兴奋，脸色涨红，过路的每一个人似乎都在看他，看他跪下来去蹭程域的腿。

程域站起来，目送朋友牵着狗走了，说道：“很紧张吗？”

“什、什么？”

程域：“这是在外头，我有分寸。”

路汀又马上条件反射地开始想象“没有分寸”是什么样子。

“那你干嘛总是......”

程域歪了歪头看他，笑道：“逗你好玩儿而已。”

路汀：“......”

程域上前一步，凑到他耳边。

“只有在家里你才是小狗，不穿衣服不说话，主人牵着走。”

路汀觉得自己的耳朵都要烧起来了。

第07章

顾小林通知路汀开拍了，改剧本后补拍的内容已经补完大半了，还剩一些零碎的短镜，还有两个难啃的硬骨头，一个是床戏，一个是之前路汀怎么都弄不好的推门长镜头。

还是那条昏暗的长走廊，道具小妹还特意带了存好的空塑料瓶，踩凹了随意扔在地上，把地面弄得更加杂乱，顾小林把现场的灯光调得更昏暗了，破旧的灯泡闪闪烁烁，似乎随时就要罢工，走廊尽头的那扇门还是在那里，虚掩着留一条缝，正等着人去推开。

只需要轻轻地，一推就开，但走廊又那么暗那么长。

顾小林打点好道具灯光，看着静静地站在旁边的路汀，再三叮嘱：“情绪要饱满，但不要太过外放，就像弹簧一样，压着演更有力量，重要的是你的渴望，害怕、紧张又兴奋渴望，懂不......”

路汀只是点点头，也不知道他是真懂还是假懂。

顾小林自觉他这段时间状态好一些了，不像原先那么木，破罐子破摔地喊了开始。

手持摄像机中的镜头摇摇晃晃，完全复制了醉酒的主角眼中的视角。走廊上杂物垃圾太多，路汀踩到了塑料瓶，踉跄了一下，扶着墙继续走。他喝醉了，脑海中所有的想法都清空了，眼里只剩下那扇半掩的门，门外的阳光透过门缝照射进来。

他伸出手去，透过张开的指缝，那扇门无端地和程域家半掩的卧室门重合。

门后面是什么？

路汀的思路不受抑制地跑偏了。

程域就像之前突然出现那样，突然又不见了，他们没有交换联系方式。但是，路汀知道他演出的酒吧，知道他租的房子，知道他的年级和专业，只是没有去找。程域就像投进湖心的一颗石头，待到涟漪消失，湖面又重新平静如镜。

但路汀知道哪里不一样了。

他会做梦，梦里他总是赤裸的，跪在地上，因为高度的原因，视线之中只有程域的腿，他亦步亦趋地紧跟着，梦里没有理智也没有羞耻感，他能够用跪姿展示赤裸的胸膛，也能翘起屁股手脚并用地爬着。

每每醒来的时候他都会硬，舍友睡梦中的小呼噜和梦呓提醒着他当时当刻他在哪里，他夹着腿蜷起来，手往下伸的时候，脑海中突然浮现了程域的命令。

“除非我批准，你不能自慰，能听话吗。”

可以的，可以听话。

于是他又将手收了回来，忍受欲望的同时产生了奇怪的愉悦感，他正在遵循命令，循规蹈矩，有所限制也有所依仗。

他已经忘了正对着他的摄像头，忘记了顾小林，忘记了当下。走神让他压根没有留意脚下，再一次踩到了塑料瓶，这一次他没保持住平衡，摔倒了，手撑在地上，火辣辣地疼。

顾小林忙关了摄像机过来看他，招呼场记妹妹来看他的手。

两只手的手掌都擦破了，有灰尘和碎石子儿陷在伤口里，场记妹妹马上给他喷药冲洗伤口，顾小林正在回看刚才录到的镜头，大声扼腕：“今天的状态不错啊，再往外放一点就好了，怎么就摔倒了呢，你真是的......”

路汀：“抱歉。”

顾小林苦恼地挠了挠头：“过两日再拍吧，你别把伤口弄到了。”

路汀的手掌都涂了药，场记妹妹吩咐他等伤口晾凉再包扎，别闷着了。他道过谢后从片场走了，两只手掌都被红药水涂得红彤彤，站在室外的阳光里一时间有些茫然。今天是周末，程域应该在家。

但当他走到程域家楼下的时候又犹豫了，被带过来和主动找上门，性质有翻天覆地的变化。他在老旧的楼道里上了两阶，又回头下来，心里七上八下没有着落。他在楼道里上了又下，偶尔有住客从楼上下来，用奇怪的眼神看他。

磨磨蹭蹭大半天，路汀最终还是一咬牙站在了程域的家门外，敲了敲门。

门几乎是应声而开，程域站在门后，没穿上衣，肋边、侧腹和上臂都有纹身，路汀看到他身后的地板上放着吉他，还有散落的几张曲谱。路汀一时失语，就这么站着，张口结舌。

程域手撑着门框，没有要放他进去的意思，问道：“有事？”

有什么事呢。

路汀只觉得脸热，小声说道：“把......把衣服还给你......”

程域看了看路汀身上穿的明显宽松的白衬衣，笑道：“穿在身上还？”

路汀没辙了，两人四目相对，就在他羞窘难耐打算回头一走了之的那一刻，程域敞开了门，说道：“进来。”

路汀松了一口气，肩膀擦着程域赤裸的胸膛，进了门。他礼貌地弯腰脱鞋，但程域没有给他准备拖鞋，他只能赤脚站着，不知所措，程域坐回到沙发上，收拢了地上散落的曲谱，拿在手上看。

好不容易才进来的，路汀心一狠，抬手开始解衬衣扣子。

程域抬头看他，只一眼，路汀一激灵，解释道：“衣服还你。”

程域不低头了，曲谱放到一边，只是看他，看他抖着手自上而下一颗颗扣子地解，露出平直的肩，起伏的胸膛，凹陷的肚脐，衣服叠好，放在玄关的鞋柜上面。

程域：“我还借了你内裤呢。”

路汀：“今、今天没穿那条，我......”

“过来。”

路汀待要动，程域又说：“脱光。”

再难的事情，只要开了头，接下来就一切好说了。路汀堪称迅速地将牛仔裤解开脱下来，内裤也是，同样叠好，放在衬衫的上面，浑身赤裸，通向阳台处的门帘挂着，阳光倾泻进来，能看到远处的住户。

程域朝他伸出只手：“来，小狗。”

路汀完全陷入了程域所营造的情景里，他矮下身，双膝触地，不顾手上的伤口，谨记着程域之前的教导，塌下腰，屁股翘着，在阳光里显得很白，手脚并用地爬到程域的脚边，勃起的性器随着动作晃动，脚趾蜷着，侧脸贴在程域的手掌上。

他摒弃了自己的所有悲欢，世界之大，缩小成这小小的房间。

程域摸了摸他的脸颊，问道：“手怎么了。”

路汀跪直，双手背到身后，双膝分开，说道：“拍片的时候摔倒了。”

程域皱起眉，神情冷了下来，手从路汀的脸上收回，路汀仰起脖子也无法挽留那只离开的手。

“跪到沙发上，屁股翘起来。”

路汀根本没有质疑的空间，乖乖地跪在沙发上，趴在靠背上，屁股翘起来，他不敢回头去看，也不知道接下来程域要干什么，只是那么趴着，身体已经完全兴奋起来，不可掌控感让他攥紧拳头。

“啪——”

程域居然一巴掌扇在了他的臀肉上，路汀吓得一声痛叫，整个人都瑟缩了一下，平时不见光的白皙皮肤迅速泛红。他下意识要躲，程域毫不留情地又是一巴掌，清脆的声音让路汀又痛又羞耻。

他正全身赤裸地趴在沙发上让另一个男人打他屁股，打得火辣辣地疼。

打了两下，程域停了手，看着路汀的屁股充血泛红，连下半身都软了，背上出了一层薄汗，紧绷着，蝴蝶骨微微凸起，颤抖着。

“知道错了吗。”

路汀完全六神无主，咬着嘴唇摇头。

程域只照着同一边打，又是清脆的一声。

“说话。”

路汀喘着气回答道：“不、不知道......”

程域伸手顺着路汀弓着的背一点点往下抚摸，隔靴搔痒式的爱抚又将路汀的欲望挑起来，但未等他沉溺，程域又在屁股上打了一下。

“啊——”

程域冷静地说道：“你是我的小狗，那我是你的什么呢。”

“是......”答案已经在嘴边了，路汀却咬着嘴唇说不出来，屁股上又是一下，他痛叫出声，痛并不是最让人难受的，最让人难受的程域的责怪，他像叼不回飞盘的小狗。

“我、我是小狗，是主人的小狗——”

程域满意地揉了揉他的头发，继续说道：“从这里，到这里——”

程域长年摆弄乐器的手指带着茧，随着他说的话，一点点地抚过路汀的身体，从圆润的肩头，平滑的小腹，泛红的屁股，到蜷缩的脚趾。

“都是我的，你怎么能把自己弄伤呢。”

第08章

“——都是我的，你怎么能把自己弄伤呢。”

这句话里包含的控制欲和占有欲让路汀几欲颤栗，连屁股上火辣辣的掌痕也变成了赤裸裸的挑逗，他双手收紧，攥紧了布艺沙发，眼睛闭上，眼角沁出了泪珠，泛红的屁股却翘得更高了，摇尾乞怜一般小声啜泣：“对......对不起......”

程域抚摸的手收了回来，有力的巴掌再一次落在路汀的屁股上，一下一下，不急不缓却有力，一时间，屋子里只有声声脆响。

疼痛和羞耻奇迹地全部转化为情欲，像汹涌的洪流，将路汀裹挟进去。他重新勃起的性器间中会磨蹭到粗糙的沙发布，在上面留下暧昧的水渍，让路汀痛苦又快乐。

每次当他不经意地磨蹭了一下，程域的巴掌却更重了，仿佛惩罚他。

是了，他连欲望也不能自主，他的身体他的情欲这时候全部属于程域。

最后，当程域收回手的时候，路汀的两瓣屁股已经略微肿起，像红透熟透的桃子，仿佛轻轻一戳就会流出甜蜜的汁水来。

不得宣泄的欲望折磨得路汀七晕八素，他几近瘫软在沙发靠背上，但他还是打起精神，手脚虚软转过身来，面朝程域跪在沙发上，潮红的脸上满是泪痕，性器肿胀，高高翘起，好像只需要程域轻轻一碰，不，用脚踩一下，就能马上发泄出来。

程域却没有如他的愿，只是摸了摸他的脸，问道：“知道错了吗。”

路汀眷恋地用脸贴紧程域干燥又温暖的掌心，呢喃道：“我错了......”

程域：“下次还敢吗？”

“不敢了，”路汀看着程域，着魔似的说道，“是因为想你才摔倒的。”

程域愣了愣：“什么？”

路汀膝盖又往前挪了挪，贴得更紧了，他近乎剖白一般说道：“拍片的时候不小心走神了，想到你，然后没注意就摔倒了。”

程域表情难辨地看着路汀的眼睛，好像在猜他说的是不是真的，又好像什么都没想，只是那样看着，最后，他弯下腰，在路汀的嘴唇上亲了一下，点到即止，路汀却眷恋这个久违的吻，嘴唇微张，艳红的舌尖也伸了出来，邀请程域深入。

程域又再次亲上去，纠缠着他的舌头，舌尖互相抵着，路汀的舌头就像耍蛇人手里柔顺的小蛇，柔软但赤热，他的脖子越伸越直，喉结上下滚动，边亲还边发出“唔唔”的鼻音，像撒娇像不满又像委屈。

亲吻所代表的亲呢意味像最后一波浪潮，将路汀推到峰顶。

当程域退开一点，贴着他的唇，用气声，潮热的呼吸全部喷到他红肿敏感的嘴唇上说了一句“射吧”的时候，路汀真的颤抖着射出来了，好几股，浑浊的，全部喷在程域深麦色的腹肌上。

因为禁欲已久，这一次发泄酣畅淋漓，路汀跪不住了，瘫坐在沙发上，头发都被汗湿了。程域无言地将自己身上的路汀的体液揩拭在手上，伸到路汀嘴边，说道：“吃干净。”

路汀整个人都要熟透了，张开嘴，程域不由分说地将沾满了东西的三根手指送进他嘴巴里，搅弄他的舌头，路汀尝到了腥膻的味道，呜咽着舔干净了。

程域的出租屋仿佛成了路汀的秘密花园，每次去到那里，他都是赤裸的，不仅仅连身体，连灵魂都是敞开的，他遵循着程域的指令，或跪或爬。他私下里查找过很多关于性虐的资料，发现程域的行为堪称克制了，有时候他们甚至没有任何肢体接触，他只是跪在那里，手捧着程域的烟灰缸，看着程域叼着烟抱着吉他作曲，一言不发，当忠实的茶几。

自上次他们在饭堂吃过一次饭之后，路汀几乎没有再在出租屋之外与程域有过交流，有时候校园里擦肩遇见，程域也只是掀起眼皮看他一眼，就连这一眼，也是似看非看，路汀本该满意，他们可以在私密的环境里释放自我，在公共的场合里保持距离，很安全。

而且在二人相对的时候，程域总是克制欲望，路汀偶有发泄，但他却一次都没有见过程域的发泄，每一次，他都看见程域会勃起，性器在裤子底下隆起。

路汀不清楚自己是不是同性恋。

他只知道，程域越是克制而神秘，越是像那扇每次都紧闭的卧室房门，他就越是想要闯进去，一探究竟。

终于有一次，路汀已经发泄完了，按照往常的节奏，这时候应该是程域带着他去洗澡，然后他穿上衣服离开，但是这次，他却攀住了程域的大腿，脸贴到程域鼓起的裤裆上，满含暗示性地抬头看他，鼻尖上沁出小汗珠，被咬得泛红的嘴唇半张着。

而程域只是把手插入他的头发里，揪着他的脑袋让他挪开，带着他去洗澡。

路汀坐在浴缸里，程域咬着一根没点燃的烟，花洒的水流开到最大，在路汀的脑袋上淋下去，路汀睁不开眼，只能闭着眼仰着头，张着嘴喘气，任由水流顺着自己的脸往下流，温度合适的热水就像温暖的怀抱，包裹住他。

程域一言不发，路汀勉强睁开眼，眼睫毛湿漉漉的，他看见程域的表情依旧平静，好像自己的暗示根本对他没有用，他不由得想，究竟程域有没有从他的那些顺从和依赖中得到快乐，一旦开始想之后，思路根本刹不住。

在他用标准的跪姿跪着的时候，程域有看他吗。当他翘着屁股摒弃羞耻朝他爬过去的时候，程域有感到愉悦吗。当他哭叫着发泄出来的时候，程域有因为他被欲望浸泡的丑态而产生情欲吗。

如果他不再来了，程域会感到失落吗，会主动来找他吗。

仿佛这一个念头就是打开那扇紧闭的门的钥匙。

当路汀穿戴好衣服，头发也吹干了之后，他拉开门要离开了，程域也洗了澡，白色的浴巾盖在头上，阴影遮住了他半张脸。

路汀：“.......我明天不来了。”

程域：“......”

路汀：“后天也不来了，之后都不来了。”

程域只是沉默，路汀期待着沉默过后会有什么东西爆发出来，然而并没有，沉默过后还是沉默，过了许久，程域才张口说话。

“出去的时候把门带上。”

第09章

路汀从那间出租屋里走出去，轻轻地带上了门，夏天好像永远不会结束，用它所有的热情炙烤大地，蝉鸣声喧嚣不止。路汀觉得自己好像在两个人的战役里获得了阶段性的胜利，他站立着走出房间，下楼，回到自己的宿舍里，打开电脑写老师布置的作业，看顾小林给自己发的再改版剧本。

第一天过去了，路汀总是忍不住去想，说不定程域会在他下课的走廊里堵他，抓着他去饭堂一起吃一顿不允许挑食的饭，或者直接揪着他的头发命令他在人来人往的教学楼下跪，惩罚他。

第二天过去了，说不定程域就在家里等他，沉默是他的愤怒，因为自己挑战了他的权威，自己可以驯顺地认错。

第三天、第四天、第五天......

路汀开始坐立不安起来，他开始意识到，程域不在。

他频繁地梦见程域，梦见程域惩罚他的出走，甚至将他绑起来，就绑在程域自己的床脚，他戴上项圈跟在程域身边寸步不离，就在那间大门紧闭，他从未进去过的房间里，程域的所有欲望向他敞开。

醒来之后，他总是欲望勃发，但他只是静静地躺着，任由欲望平息。

依旧遵守程域的命令让他安心。

他不禁为梦中的自己感到羞耻，他居然为自尊的剥夺而兴奋，他愿意牺牲自由，自己戴上项圈，将牵引绳交到程域的手上。

他不正常。

一直过去好几天，程域都没在，路汀感觉自己脑子里的弦已经绷到最紧了。

顾小林联系他再一次开拍。

又是那条梦魇一般的走廊，那道只开了一条缝隙的门，那昏暗的灯光，那满地的狼藉，他要再一次穿过这条走廊， 推开那扇门。

见他面色煞白，眼下青紫，顾小林略带担忧：“你还行吧。”

路汀点点头。

他几乎不需要上妆了，完全贴合剧本里失魂落魄的形象，他也不需要喝酒，顾小林喊了开始之后，他就已经陷入了自己的世界了。昏暗的走廊无限延伸，他踽踽独行，现在他懂了什么是灵魂深处的渴望，什么是上下求索，什么是求而不得。

他的身体似乎成了一个空虚的大洞，被这条破烂的走廊吞噬，他要走到彼岸，推开那扇门，将他至今为止平庸无聊的人生打破，获得了情欲，实现渴望，从无所谓地站着到满足地跪下。

路汀将手伸出去，那扇门就在前面，阳光已经从门缝里争先恐后地挤进来，他只需要轻轻一推。

他闭上眼，短短的几步像冒险者翻过山丘跋涉沼泽穿过荒芜。

他的手贴上了那道平平无奇的门，仿佛能透过薄薄的门板感受到另一面阳光的炽热。那么轻易地，他就只是轻轻一推，那扇门就开了，“吱嘎”一声恍如叹息。阳光坍塌一般倾泻而入，他就闭着眼睛站在那里，伸出去的手还没收回来，昏暗的走廊被照亮。

路汀恍惚地睁开眼，顾小林在他身后兴奋地喊停的声音他没听见，他见到门外的不远处，是程域，就站在那儿看着他，眼神深邃，就只是这平平无奇的一眼，路汀喉咙发紧。

他发现，小狗流浪了很多天，但绳子还攥在主人的手里。

“嗨。”程域说。

路汀不知所措，不知道怎么回应，但他马上发现了，程域不是和他打招呼，是和他身后正在走出来的顾小林打招呼。

顾小林大喜过望，不由自主地去不停拍路汀的肩膀：“刚才那段特别好，特别好，我靠，比之前都要好，咱们今天一鼓作气地拍完，我都等不及要把片子剪出来了......”

顾小林兀自兴奋，并没有留意到他们两人的古怪之处，他热情地朝路汀介绍程域。

“这个是程域，音乐表演的，他今天跟你搭戏，哎呀真是太好了，片子不愁没人吹了......”

路汀反应了好一会儿，才想明白了顾小林口中的“搭戏”是搭什么戏，是全片唯一还没拍完的一段，床戏。

程域露出一个浅浅的笑，虎牙尖锐。

“合作愉快。”

路汀几乎是愣愣地伸出手去，程域克制地握了一下就松开了。

顾小林已经让场记道具提前布置好场景了，灯光昏暗的房间，和那条走廊一样，狼藉而破败，房间里只有一扇小小的窗户，排气扇有气无力地转着，扇叶一下下将照射进来的阳光切割，弄得床单被子枕头胡乱堆放的床上明明暗暗看不真切。

顾小林是个狂热的艺术爱好者，也是个目光尖锐的投机者，路汀毫不怀疑他以后会在专业领域内占有一席之地，他态度坦荡地指挥着路汀和程域。

程域利索地脱掉了上衣，纹身在昏暗的房间内显得含糊暧昧，顾小林甚至严苛地要求他将裤扣解开，指挥他背对着镜头跪坐在床上，破烂的硬板床“吱嘎”一声响，程域的背微微弓着，姿态松弛，松垮的裤腰没遮住他后腰上两个凹陷的腰窝。

顾小林赞赏地“啧啧”两声，然后转向站在一旁完全一动不动的路汀，说道：“愣着干嘛，专业点，上衣别脱，衬衣袖子的扣子解开，对了，裤子脱了，害羞什么，不用脱内裤，程域一挡，啥都瞧不见，快快快，待会儿阳光没了。”

路汀浑身僵硬地脱，正对着脱也不是，背对着脱也不是。

程域等得不耐烦似的回过头来看他，说道：“快点，过来。”

路汀差点脚软跪到地上去。

顾小林拿着手持摄像机，将满脸兴奋的场记妹妹道具妹妹都赶出去，调整两个人的动作：“程域你别动，小路你到床上去，岔开腿，坐程域腿上，抱着他，对了。”

顾小林亲自动手，将那床散发着霉味儿的被子堆叠起来，手持摄像机镜头不稳定，像旁窥者的视角，路汀白皙的腿岔开支着，程域和他贴得很近，他不敢坐实，也不敢抱紧，浑身绷紧。

“准备，开始——”

程域的手搂在路汀的身后，镜头拍不到的地方，摁着路汀的后腰，往下用力，路汀结结实实地坐到了程域的大腿上，程域的脑袋搁在他的颈窝，说话间热气直往路汀耳朵上喷。

“小狗。”

第10章

路汀的身体隔着没有脱掉的白衬衫贴着程域赤裸的胸膛，大腿根部的嫩肉贴着程域的牛仔裤，粗糙的布料磨得一阵一阵的发痒。耳根一阵热烫，他下意识地耸肩，但程域的脑袋就埋在他的颈窝处，剃得极短的发茬刺在他皮肤上。

耳朵、大腿和脖子，到处都痒，让人恨不得挠一挠，蹭一蹭。

这一场戏不长，也没有台词，剧本上也只有短短的几句描述，路汀已经反复看过，在不知道搭戏对象是谁的时候，场景在他心目中没有具象，但现在，他已经忍不住去想象他们在摄像机的镜头里会是什么模样。

程域箍紧了路汀的腰，后背紧绷，被子挡住了程域的下半身的牛仔裤，使他仿佛全身赤裸，他以绝对支配的姿态扣住路汀的肩，腰用力地向上耸动。

路汀觉得自己正在惊涛骇浪上行船，他早就硬了，敏感处被隔着内裤反复顶弄磨蹭，被扇叶一遍遍分割的阳光正好打在他的侧脸上，他闭上眼睛，感受着那一小片阳光的热度，搂紧了程域的脖子。

他早已经忘记了顾小林和他手上拿的摄像机，细白的腿绕过程域的腰盘着，脚趾紧紧地蜷缩，像再也经不住刺激的含羞草叶片，他仰着头，仿佛追逐着那一小片阳光，脸颊潮红，不太热的室内，两人都出了一身薄薄的汗。

程域重重地顶了两下，隐秘地张嘴咬住路汀的肩膀，他的虎牙尖锐，隔着衣服都仿佛要刺穿皮肤，突如其来的刺痛让路汀的心理高潮又掀起了新的浪头，程域宽阔的背被他挠出几道浅浅的红痕。

阳光、汗水、飞扬的尘屑、动情的喘息，路汀晕头转向，不知所以。

“射吧。”程域喘着气小声说。

好像溯流而上的潜泳者终于呼吸到第一口氧气，路汀张开嘴，无声地呼出一口气。

顾小林给他们拍这一段，自己也无端地紧张起来，手心出汗，最后差点手滑没拿稳摄像机。床上的两人已经停下了动作，只是喘气。他有些尴尬地关了摄像机，干巴巴地说道：“不错，哎，拍得不错，一条过......”

程域的手还扶着路汀的腰，回过头说：“拿过来。”

顾小林：“什么？”

“衣服。”

顾小林忙将两人脱下来的衣服递过去，程域伸手接过来，将路汀的牛仔裤递给他。路汀内裤里湿淋淋的，羞窘难忍，幸好程域帮他挡住了大半，他匆忙将腿穿入裤管，扣好扣子。

程域把上衣套回，朝顾小林挥挥手：“我先走了。”

路汀正在提鞋子，忙不迭地说道：“那......那我也走了。”

顾小林正在指挥道具妹妹收拾现场，愣愣地说道：“啊，后面也没事了，那你们......”

话没说完，路汀已经跟着走出去了。

程域在前面走着，插着兜，步速不快又不慢，一步步的，仿佛应和着路汀心跳的速度。路汀走起路来裤裆里黏糊糊的，很不舒服，但他全不在意，就这样跟在后面。程域也不去管他，只是自顾自地走回家去。

路汀亦步亦趋地跟着他上楼，程域开门进去，反手就要关门。

路汀忙道：“等、等等——”

程域站在玄关看他，说道：“之后都不来了，你说的。”

“我、我不是，我......”

路汀百口莫辩，他不知道怎么去剖白他的不驯与顺从，不知道怎么去说出他的隐忧和欲望，眼看着程域又要把门关上了，他心里一阵慌张，不管不顾地在门外跪下了，双膝微分，手背在后面，肩平腰挺。

这里不是没人看见的屋内，他还穿着衣服，不是一丝不挂的小狗，楼道里随时都有人会走上来，这让他既害怕又兴奋。

程域居高临下地看着他，身后的阳台照射进来的阳光将他的阴影打在路汀身上。

程域毫不留情地将门关上了。

路汀面朝着门板跪着，膝盖下面不是毛茸茸的地毯而是楼道里冷硬的水泥地，隐约能听到楼下路人交谈的声音，他焦灼又平静，生怕随时有路过的人看到他，但又心知这是他必须做的。

时间不知道过去了多久，当程域再一次打开门的时候，路汀还纹丝不动地跪着。

楼道里传来了上楼的脚步声，有人要上来了。

路汀眨着湿润的眼睛，说道：“我错了，惩罚我吧。”

程域手扶在门边上，似乎随时都要关上，脚步声越来越近了，来人只要再走几步就能见到路汀不正常地跪在地上，这是驯服也是对峙，极大地勾起了征服欲。路汀压抑着要从地上蹦起来的冲动，让自己死死地跪着，不错眼地盯着程域。

最后，程域说道：“爬进来。”

路汀手脚并用地擦着程域的脚边爬进去，门在身后关上了。

不等程域发话，路汀就已经自动自觉地将身上的衣服全部脱光，整齐地叠好放在一边，他的下半身没有清理过，白灼得体液糊得一塌糊涂，但他还是紧紧地跟随着程域的脚步往前爬。

程域坐在沙发上，问他：“你怎么错了？”

路汀：“我不该说我不来了，我......”

程域脸上毫不动容，明显对他的答案完全不满意，伸手摸了摸路汀的侧脸，又顺着下去将手放在他的肩膀上，那里有个他刚才咬下去的齿痕，他咬得重，齿痕微微凸起，泛着红。

“如果不说，你就出去吧。”

路汀急切地又往前跪了跪，将自己所想一股脑地倒出来。

“我想知道，我想知道如果小狗不在，主人会不会想念，如果不是这只小狗，主人会不会惩罚另外一只小狗，如果不在这里了，我还是不是主人的小狗了，我......我......”

路汀急得倒豆子一样说了一长串。

程域不怒反笑，站起来，说道：“过来，我给你看。”

看什么？

路汀见他停在了紧闭的房门口，似乎是开门要进去，反而没有了刚才剖白的勇气。程域推门，说道：“你不是一直想看吗，进来看，过来，走过来。”

路汀着了魔似的站起来，走过去，推开那扇讳莫如深的门。

粗看一眼，只是一个最普通不过的卧室，整洁舒适，但面对着床的整面白墙上面都贴满了东西，路汀凑过去看，全部都是他，他大学以来参演过的所有作品的场刊、海报、入场门票，他参加演奏会拉大提琴的照片，上课时看向窗外的照片。

程域在他身后一点点地搂住他，细碎地啄吻他的肩膀脖子侧脸，说道：“我看了你很久了，也给过你很多次走开的机会。”

墙上的这些所有，都是程域在暗处看他的视线，铺天盖地的，让路汀有种几近窒息的快感，往常的这些平凡无奇的时时刻刻，都突然拥有了意义，原来他早就已经在程域的掌控之下，一点点、一点点地跪下来，然后爬过去。

程域在他耳边说道：“我一直按捺，就是为了给你离开的机会，上次，就在上次你把脸凑过来的时候，我就想塞进你嘴里，让你给我口交，然后把我射进去的东西全部吃掉。”

路汀浑身发烫，转过去，急切地寻找程域的唇，要去亲吻他。

程域却将唇挪开，若即若离。

“现在我要惩罚你了，小狗，跪下——”

（完）

番外01

顾小林拍的短片大受好评，顺利毕业之余也在业界崭露头角，花了一两年修改扩充剧本之后，他将半小时的短片扩充成电影，独特的风格、非线性的刁钻叙事顺序、有强烈故事感的光影调度让成为了小有名气的新锐导演，在电影节上占有一席之地。

作为影片主演的路汀自然也再次进入了业界的视线内，社交平台上也有人将他的童星经历和如今的电影片段放在一起对比，引起了一定程度的反响，但他没有乘胜追击，而是选择继续进修。

今年初冬有个小众电影展，顾小林要带着作品过去，邀请路汀同行。

这个电影展的普及度不算广，受众不多，但作品大多尖锐而有态度，路汀很感兴趣，答应了要去，程域给电影写了首歌，顾小林让他也一块儿去，他开始没答应，是路汀磨得他答应的。

初冬的南方城市还不算很冷，电影展的着装要求也不严格，路汀没穿正装，黑色高领毛衣外面叠穿一件程域的白衬衫，略微宽松，敞开顶上的扣子，下摆收进裤子里。

电影展的地点定在了一个大型美术馆，外头有些媒体，见有人来了，不管三七二十一就要拍照，路汀站在原地，不自在地拉扯了下毛衣领，可能因为吹了冷风，两颊和耳根有些泛红。

“怎么不进去。”

是程域，认真地穿了休闲西装，在路汀的后腰处带了一下，半搂着他往里走。

美术馆里灯火通明，放映厅的外面是沙龙，来得早的都在三三两两地聊天，路汀一眼就见到了顾小林，穿得人模人样，正在聊着。

程域：“不过去吗？”

路汀一阵脸热，摇摇头，后退一步，后背撞到了程域的胸膛。

“不过去了……”

程域没有勉强他，两个人去看挂在墙上的画。

墙上的画大多让人摸不着头脑，俩人也只能看个新鲜，其中一幅是一个赤身裸体蜷缩在地的人，脖子上勒着绳子，被看不见的手拉紧，头高高扬起，不知道要表达些什么。

路汀不自觉地抬手去拉扯遮到下颌处的毛衣领，小声说道：“我、我去洗手间。”

程域站在他身后，抬手覆住他的后颈，拇指在他耳根处摩挲了两下，亲昵地说道：“去吧，不许摘。”

路汀几乎是落荒而逃到了洗手间里，趁着四下无人，他把毛衣的高领往下翻，在他修长白皙的脖子上，系了个暗红色的皮质项圈，内衬是柔软的布料，不宽且薄，藏在毛衣下面看不见。

但项圈所包含的暗示性意味太强，红色的皮质和肤色对比强烈，上面还有金属环扣，如果程域需要的话，可以在上面系上牵引绳，让路汀光着身子只戴项圈在家里爬。

不敢再想了，路汀连忙用毛衣将项圈遮住，用手接了点凉水拍在脸上消去热度，匆匆出去。

人们已经陆陆续续进到放映厅里去了，路汀找到了自己的位置，程域已经在旁边落座，靠在椅背上，双腿微分，十指交叉相扣搁在腿上，是他惯常有的坐姿，显得慵懒而强势。

路汀一坐下，程域就将手搭在他后颈上，隔着毛衣揪了一下他的项圈，满意地笑了笑。

电影展马上开始了，顾小林作为崭露头角的新锐导演，他的作品是开场第一部。

路汀根本没有办法认认真真地将电影看进去，程域的手搭在他的椅背上，存在感极强，脖子上的项圈彰显着隐秘的所有权，在所有人的眼皮子底下。

电影马上就要放到那场让路汀印象深刻的床戏了。

顾小林特别钟爱这一段，原封不断地搬到了电影里，理所当然地请了程域来再一次出演，画面藏而不露，性张力十足。程域饶有兴趣地看着，路汀难为情地移开目光，只听到自己急促的喘息声经过音响设备放大，充满了整个放映厅。

在座的人都在观赏镜头和光影，只有路汀在回想程域硬起来的阴茎顶着自己的会阴，还有包在内裤里的粘稠精液，色情又羞耻。

整场电影都是甜蜜的煎熬，路汀不得不交叠双腿遮掩半勃的裤裆，程域还时不时撩拨他一下，后脖子、大腿、手心、指缝，程域最喜爱用这样的亲呢且黏腻的小动作来彰显他的占有欲。

电影的最后一幕是片中的路汀终于推开那扇紧闭的大门，明媚的阳光倾泻而入，将整个放映厅照射得亮如白昼，然后全片结束，归于黑暗。

就在这一瞬间的黑暗里，程域捏住他的后颈，侧头和他接了个吻。

深入却短暂，舌头入侵，舔舐齿列，轻咬嘴唇然后迅速离开。

影片结束后有顾小林作为导演的交流互动，但两人都无心继续听了，先后躬身离开位置，从放映厅的侧门出去。洗手间旁边有专供宾客使用的化妆间，程域拉着路汀进了一间，反手锁上门，“啪”打开了灯，将化妆间照得明晃晃的。

程域坐在单人沙发上，双腿分开，腿间的西装裤已经被顶起了弧度。

路汀站在他面前，双腿发软就要跪，谁知道程域却叫了停。

“脱衣服，待会儿弄皱了。”

路汀毫不犹豫地开始解衬衣扣子，双手抓住毛衣下摆，然后是裤子和鞋子，程域允许他留着脚上的袜子，还有脖子上的项圈，当他几近赤裸地站在明晃晃的房间中央的时候，化妆间里的镜子折射着他的身体，他从喉咙里呜咽一声，阴茎已经全勃，不知羞耻地翘起来，顶端胀红湿润。

“跪下，”程域命令道，“爬过来。”

不需要程域再替他调整姿势，他膝盖着地，跪姿标准，然后双手撑地，往前爬的时候腰微微塌下，显得屁股圆而挺翘，近年来的锻炼初见成效。

路汀径直爬到程域的两腿之间，微颤而湿润的嘴唇隔着布料印在勃起的地方。

程域赞赏地揉捏他的耳朵，手流连到下巴上，逗狗似地轻轻挠了挠，皮鞋尖顶了顶路汀硬直的阴茎顶端，路汀小幅度地摇着屁股小声呻吟，在皮鞋光滑的表面留下一点引人遐想的水渍。

经过多次的实践，路汀的嘴巴已经很灵活了，他用嘴解开了程域的裤头，牙咬着裤裆的拉链，慢慢地拉下去，鼻尖讨好地拱了拱内裤底下热烘烘的东西。

程域笑了笑，鞋尖轻佻地拨弄路汀的阴茎和睾丸，问道：“想吃吗。”

在暖气充足的室内，路汀身上沁出了一层薄汗，他忍住用下半身蹭程域的鞋子的冲动，像一条真正的发情的狗那样，声音湿润甜腻得像烂熟的樱桃。

“嗯……想吃……”路汀将脸埋在程域的胯间，声音闷闷的，“小狗想替主人口交。”

“嗯？”程域好像并不满意，收回了脚，“明明是小狗犯馋，怎么像是帮了我大忙似的。”

明明你也硬得不行了。

路汀心中腹诽，但他不敢说，只能讨好地摇着屁股，甩动不存在的尾巴，忍着羞耻磕磕巴巴地说道：“小狗想、想吃主人的大、大鸡巴……”

可爱。

程域满意了，鞋尖踢了踢路汀的阴茎，逼出他一声绵长的呻吟。

路汀咬着程域的内裤边，将待会儿要吃进去的阴茎放出来。那东西剑拔弩张，直挺挺地戳在路汀的脸上，龟头硬得流水，前列腺液顺着茎身留下去，没入粗硬蜷曲的耻毛中。

路汀伸出一截舌头，从根部往上舔到顶端，含住龟头将体液舔干净，满嘴的腥膻味。

程域捏住根部甩了甩，“啪啪”地打在路汀的脸上。路汀像追随肉骨头的饿犬，张嘴将阴茎整根含进去，因为尺寸过于粗长，只能勉强含进去大半，将嘴巴撑得满满的，口水从张开的嘴巴溢出去。

“好吃吗？”

程域声音沙哑，没有像往常那样去抓路汀的头发控制节奏，而是伸手勾住项圈，暗红色的皮质泛着光，勒着路汀的脖子，控制他上下吞吐。

路汀的嘴巴被塞得满满的，被动地吞吐着，尽力收缩口腔，在有限的空间里用舌头去舔，屁股轻微耸动，阴茎在程域光滑的皮鞋上蹭来蹭去。

程域的另一只手也没闲着，找到了路汀的乳头，抠挖揉搓。

“在这里打个孔好不好。”

路汀既兴奋又惊惧地呻吟，声音却被程域的龟头堵在了嗓子眼里。

“挂个铃铛，一爬就响，通知主人来喂你。”

程域捏紧路汀的乳头，腰部发力，往路汀的嘴巴里重重地顶了一下，然后就是频率极快地进出，反复戳弄路汀的喉头，让他一阵阵紧缩，路汀被顶得满脸涨红，生理性的泪水和阴茎堵不住的口水流得下巴湿淋淋的，在几近窒息的快感中高潮了。

程域将阴茎稍微抽出一点，全部射在了路汀的脸上，精液挂在他的睫毛上，糊得他几乎睁不开眼。

路汀脱力地瘫坐在地上，脸靠在程域的下腹处，任由程域宠溺地将他脸上的精液揩拭在手上，然后送进他嘴巴里。

程域看着他将精液全部舔干净之后，才勾着项圈让他起来赤裸着坐在自己的大腿上，吻他肿起的嘴唇。

“乖。”

番外02

路汀赤裸着身体，皮肤白皙，只有被揪过的乳头泛着红色，阴茎刚刚发泄过，上面还沾着黏糊的体液，驯顺地垂着。程域用食指勾着路汀脖子上的项圈和他接吻，只是轻轻地磨蹭路汀因为口交而红肿的嘴唇，路汀呜咽着追逐他的嘴唇，伸出舌尖，渴求深入的亲吻。

程域没有张嘴，仰着头任由路汀在他的嘴唇上舔吻，手搭在路汀的腰上，时不时揉一下肉感的屁股，声音低沉地笑了两声，说道：“外面还有很多人在等你，新锐演员。”

顾小林这次的电影引起了不小的反响，路汀在里头表现出色，加上他以前的童星经历，自然也是大家讨论的焦点，顾小林本来就说好了，说电影放映完了之后还有个酒会，到时候要引荐一些导演和制片给他认识。

但他现在的姿态过于淫靡，光着身体，戴着项圈穿着白袜子，坐在男人的大腿上张嘴求欢。

程域安抚性地顺着他的脊背一下一下轻抚，说道：“忘记带牵引绳了，不然就可以牵着你出去，想被看吗？嗯？小狗发情了。”

路汀羞耻万分，浑身发烫，但又忍不住因此而兴奋。

“叩叩——”有人敲门了，是顾小林，“路汀，你在里面吗？酒会马上就要开始了。”

路汀心头一跳，正要说话，程域坏心眼地伸手揪他的乳尖，路汀浑身一颤，大腿夹紧，差点呻吟出声，但他又不敢去拨开程域的手，只能强打精神，扬声说道：“马、马上好了，稍等一下……”

顾小林说道：“那你快点儿，我在外面等你。”

路汀又硬了，忍不住用屁股在程域有力的大腿上蹭来蹭去，挺起胸膛，把乳头往程域手上送，呻吟声闷在喉咙里，带着鼻音，哼哼唧唧。

程域松开了路汀的乳尖，轻轻咬了咬他的耳垂，小声说道：“忍着，穿上衣服，回家再操你。”

路汀把脱下来的衣服一件件又穿上了，毛衣的领子把项圈遮挡得严严实实，但他还硬着，下半身撑起帐篷，程域把裤子整理好，插着兜靠在门边等他，路汀清了清嗓子，说道：“你能不能，先出去啊。”

程域挑眉：“怎么？”

路汀把裤子整了又整，红着脸说道：“你一直看着我，我软不下去。”

程域在路汀的嘴角亲了一下，说：“外面等你。”

等穿戴整齐，脸上热度消去，路汀在顾小林的指引下在酒会上与人交谈，他的毛衣衣领挡到下巴下，毛衣的黑与皮肤的白互相衬映，衬衫挺括雪白，他脸上带着恰到好处的骄矜，不卑不亢，话不多却言之有物，肩平腰挺，拿着香槟杯的手指纤长有力，不像个演员，倒像个钢琴家。

程域没跟在他后面，独自坐在附近的沙发上，意态闲适，目光却一时也没离开过路汀。

路汀在聊天的间隙分神看他，程域接触到他的目光，微微举起手上的香槟杯示意，路汀抿嘴一笑，把手上的香槟一口喝完，耳根发烫，匆匆告辞，两人一起离场。

到家的时候，门都还没关上，路汀就重新硬了。因为在熟悉的空间里，整个空间都充满了程域的气息，整个空间的每个角落他们都曾经感受过高潮的快乐。

程域甚至不需要说一句话，路汀就将自己脱了个干净，分开膝盖，手背到后面，直直地跪下了，程域在地板上铺了地毯，毛茸茸的，磨得皮肤发痒。路汀就这样展示着自己赤裸白皙的身体，阴茎硬了，翘起来，颤颤巍巍，顶端沁出体液，龟头发红。

路汀低头用脸颊磨蹭程域的膝盖，程域摸了摸他的头，从抽屉里拿出牵引绳，调好长度，扣在路汀脖子的项圈上面，清脆的“咔嗒”一声，扣好了，路汀呜咽一声，小声问道：“主人要带小狗出门吗？”

程域用脚尖拨弄了一下路汀翘起的阴茎，说道：“这么想被人看吗。”

牵引绳的长度调得刚刚好，路汀必须四肢着地，紧紧地跟在程域的脚边，稍一走神，项圈就会勒住脖子，必须全神贯注。但任他再全神贯注，也挡不住汹涌而来的羞耻心，还有随之而来的情欲。

他全身赤裸，像一只真正的宠物小狗一样，跟在主人身边，亦步亦趋，下身勃起，随着动作轻轻晃动。或走或停，他的一举一动全部都在程域的掌控之间，这样被包裹被掌控，让他的情欲毫无顾忌地释放。

程域牵着他进了浴室，将牵引绳的另一端系在了浴缸边，说道：“主人要洗澡，乖乖等着。”

路汀好像真的忘记了要说话，只是用脸颊蹭了蹭程域的手，获得了程域赞赏的抚摸。

浴帘被拉上，路汀被挡在了外面，听着里面的水声，看着程域投在浴帘上的身影，心痒难耐，但他是听话的小狗，一动不动，任由下身硬得难受也不动，静静地等着水声停止，程域把浴帘拉开，身上湿漉漉的，阴茎半硬。

“小脏狗也要洗干净。”程域拿起花洒，把水温调好。

小狗是没有资格用浴缸的，路汀跪在原地，任由程域打开花洒，热水洒在他身上，水压很足，热水打在身上像有实感的重重抚摸。路汀挺起胸膛，任由水柱打在自己乳尖上，又痒又痛，微张着嘴小声呻吟。

水柱顺着小腹往下，浇在他的阴茎上，阴茎一抖一抖的，马眼张阖，像是要射了。

程域无情地挪开花洒，说道：“转过去，屁股也要洗。”

路汀顺从地转过身去，趴在浴室湿漉漉的地上，塌着腰，屁股高高撅起来，那水柱不知是故意还是无意，直直地浇向后穴，水温稍热，烫得路汀差点整个人软倒在地上，后穴不停收缩，花洒挪开了以后，还有水从里头流出来，仿佛是路汀自己流出来的淫水。

程域问道：“洗干净了吗？”

路汀连声音都是湿的，甜甜腻腻的，喘着气回答：“洗干净了。”

“里面呢？”

路汀浑身泛红，脚趾也蜷缩起来，反手到身后，闭着眼睛，扒开了两瓣臀肉，只见穴口湿漉漉的，像张小嘴一样，一张一合，不停收缩，肉红色，引着人一窥究竟。

“洗、洗干净了……”