《深不可测》BY wy紫陌(现代 架空 ABO 精分腹黑攻X高傲女王受 双Alpha恋 年下 肉香 攻隐忍多年终于将受操成专属Omega HE)

《深不可测》by wy紫陌

本文为ABO中的双A，强强，1v1，柏宸攻龙煜受。简单来说就是一个伪装成B的A把一个A操成自己专属的O。

Chapter 1

龙家庄园。

地下一层。

昏暗的房间里充斥着浓郁香甜的信息素。一个发情的Omega浑身赤裸地瘫软在地上，雪白的身体上纵横交错着道道鲜红的鞭痕，泛着糜烂色情的气息。深陷欲海中的Omega如同一只发春的雌兽，止不住的呻吟从喉咙里溢出来。他蠕动着身体，饥渴地磨蹭身下的毛毯，目光火热地望着居于高位的男人。

龙煜双腿交叉，懒洋洋地坐在暗红色的椅子上，手握一把黑色的皮鞭，狭长的眸子睥睨着脚下那个向他散发着交配信号的Omega。

“主人，我受不了了，真的受不了了……”

年轻貌美的男性Omega忍不住地发出渴求，布满水汽的双眼直勾勾地看着男人，就连发出的声音都带着诱人的轻喘。这种姿态简直令所有的alpha都为之抓狂。

但独独诱惑不到龙煜。

这个号称最强的alpha，周身散发着强大的信息素，那种令所有Omega痴狂，让alpha屈服的震慑力仿佛与生俱来。尤其是那双狭长的眼睛，视众人如蝼蚁。

就是这种目空一切的高傲令处于欲望中心的Omega浑身颤抖，从心灵深处希望被强大的男人占有标记。他吞咽了一口口水，壮着胆子抬起头看了龙煜一眼，然后小心翼翼地爬到男人跟前。心甘情愿地低下头，亲吻那锃亮的鞋尖。接着用发烫的脸蛋蹭男人结实的小腿。

“主人，求您……”Omega再一次亲吻男人的鞋面发出恳求。此刻，他的身体像被火烧一样滚烫，仿若没有alpha的施舍就会烧死。后穴早就开始淫荡地分泌汁水，自动润滑。明明身体已经到达了极限，他却偏偏不敢贸然接近。因为眼前这个alpha与其他人完全不同，这个如同alpha帝王般存在的人决不允许任何人在没有他的命令下自作主张。

因为，龙煜他不喜欢超出控制的东西。

面对Omega的诱惑，龙煜一手托着下巴，一手随意地用手指敲打着椅子的扶手，过了一会儿，才勾起嘴角淡淡地开口：“柏宸。”

“舅舅，我在。”

就在同一个的房间内，一个修长高挑的身影从黑暗处悄无声音地走过来。

突然响起的沉稳的声音令发情的Omega一惊，至始至终他都没有发觉这个屋子里竟然还有第三个人。

黑发青年一脸平静地走到龙煜面前，空气中浓郁的信息素对身为beta的他根本没有什么影响。他全然无视跪在那里求交配的Omega，习惯性地推了推鼻梁上的黑边眼镜，然后躬下身子，毕恭毕敬地开口：“舅舅，有什么吩咐？”

龙煜看着自己的亲外甥，一个有些木讷却十分顺从的年轻人，勾起嘴角，命令道：“柏宸，给我套上。”

在男人身边伺候这么久，不用明说，柏宸也知道龙煜是什么意思。他从衣服的里兜里掏出一打安全套，认认真真地问：“舅舅，今天要套几层？”

“和往常一样就好。”龙煜靠在椅背上，神态十分轻松。

“好的，舅舅。”

柏宸没有管旁边的Omega有多么惊讶，毫不犹豫地跪下，利落地拆开包装袋，熟练地掏出龙煜胯下的肉刃，一个接着一个的套上。直到把四个完完全全地套好，才起身，安安静静地退回黑暗处。

“坐上来，自己动。”龙煜沉声命道。

得到指令的Omega不敢有一丝的怠慢。虽然身体已经要软成一滩春水了，可还是咬着嘴唇主动跨坐上来。双手扒开自己的丰韵的臀瓣，露出那处湿滑滴水的肉穴，接着对准那根尺寸惊人的肉棒，慢慢地，一点一点地坐下去。

“啊……主人，太大了嗯……我要坏掉了……”

Omega体内紧致湿滑的肉洞紧紧吸附着龙煜的肉棒，舒畅的快感令他不禁眯起了眼睛。他抬起带着皮手套的手，一巴掌甩在怀里人的白屁股上，“快些动，叫得骚点。”

“主人，操我……啊……您的大肉棒要将我操飞了……啊……”

年轻的Omega双手握住椅子的扶手，没有男人的施舍他完全不敢私自触碰男人的身体，他一边摇着屁股，一边放浪地叫着，迷蒙的眼睛里溢满了爱恋。

柏宸站在黑暗里默默地观看这场交配。

他看着男人粗大的性器在松软的肉洞里进进出出，来来回回。每一次大力地抽插都会让龙煜背后卷曲的黑色长发跟着晃动。“噗嗤噗嗤”的水声接连不断地冲击着柏宸的耳膜，让他抑制不住体内的愤怒。

龙煜，你可真行……

柏宸双拳握紧，隐藏在镜片后的双眼里闪过一道阴狠的光芒。然而只是一瞬间，周身的戾气便消散地无影无踪了。

Alpha的持久度惊人，尤其是龙煜更是可怕。当身上的Omega已经因为射精多次而痉挛时，他才射出第一发。肿胀的结刚好卡在Omega的前列腺处，而温热的浊液却没有一滴喷洒着肉壁上，全部被层层安全套截留下来。

“呼……”龙煜调整了一下呼吸，然后毫不怜惜的一把将已经用过的Omega推到在地。自己动手摘掉满是精液的安全套，然后拉好裤链，对着黑暗处命令道：“柏宸，这里收拾好。”

柏宸颔首低眉，“好的，舅舅。”

待男人走出房间，柏宸才走到瘫软在地的Omega身边，淡漠地打量。

这是一个混血的Omega，长相精致，知道分寸，龙煜和他搞过好多次。如果没记错的话，这个Omega还是个有些名气的小明星，名字好像叫任飞。不过这种年轻貌美的Omega龙煜标记过的太多了，就连名字都记不全。

所以突然消失两三个也不会有什么问题吧……

柏宸用食指推了推眼镜，然后客气地问道：“这位少爷，你还能起来吗？”

“我、我还好。”任飞羞涩地回答。虽然不是强大的alpha，但面对这个英俊的beta他还是有些紧张。

“那么……”柏宸摘下眼镜，小心地放在胸前的小口袋里，木讷的脸上突然露出一丝迷人的微笑，“我送您回家。”

任飞心里“咯噔”一下。他发誓就在那一刻，他看到了恶魔般的笑容，那种来自地狱深处邪恶的恶魔的笑容……

“舅舅，我可以进来吗？”柏宸拿着烘干的衣服站在门口敲门。

过了好一会儿，屋里才响起男人略带沙哑的声音，“进来吧。”

柏宸推门而入，便看见龙煜一副刚刚出浴的姿态。卷曲的黑发被高高束起吊成一个马尾，五官轮廓因此显得更加分明而深邃。无数滴细小的水珠顺着流畅结实的肌肉线条向下滚落，然后消失在腰间的浴巾中。即便没有多余的装饰，龙煜整个人还是散发着一种极强的震慑力，像一位高高在上的王者。

不。确切地说，龙煜他就是一个王者。

这个城市的地下王者。

柏宸垂眸上前，话不多说，拿起一旁的毛巾开始把人擦干，然后再换上烘好的衣服。

龙煜被伺候惯了，一脸惬意地享受。他坐在柔软的床上，俯视跪在他脚下，抱着他双脚认真擦拭的青年。

“你今年多大？”

柏宸看着龙煜的眼睛回答：“舅舅，我21了。”

“嗯。”

龙煜眯起狭长的眼睛盯着青年黑漆漆的头顶。

原来已经这么大了……虽然是自己的外甥，可毕竟是私生女的孩子，还是个不中用beta。当年龙煜也只是一时的兴趣才收留了柏宸，留着玩玩养成，没想到这个外甥却愈来愈乖巧，愈来愈顺他的意，甚至愈来愈英俊了。

即使没有Omega那样貌美纤细的身材，可柏宸的英俊帅气还是挺吸引人的。尤其是作为一个beta身材毫不逊色与alpha，甚至比alpha更加高挑。

龙煜越看越满意，他用脚趾戳弄青年结实的胸肌，在乳头大致的位置上用力一夹。

“舅舅！”耿直的青年脸上瞬间出现一丝慌乱。

龙煜被这种表情取悦到了，白皙的脚掌按压着青年的胸膛，慢慢地向下移，然后踩在柏宸老实的性器上，力道适中地碾压。感受着年轻人冲动的性器在自己脚掌下慢慢勃起的触感。

柏宸不敢乱动，双手紧张地捏住裤子，低着头安安静静地任人猥亵。

看着全身绷紧地青年，龙煜勾唇一笑，修长的手指挑起柏宸的下巴，明知故问：“爽吗？”

“爽的，舅舅。”柏宸老老实实地回答。

“想射？”

“想的，舅舅。”

“啧啧……”龙煜用拇指蹂躏着柏宸的嘴唇，故作惋惜地说：“真可惜，舅舅困了，想要睡觉了，所以委屈你忍住。”

他就知道是这种结果，这个可恶的alpha不知道玩过多少次这种把戏！

柏宸表现得失望极了，轻声唤道：“舅舅……”

“乖孩子，记住，我要你忍住，不允许自慰。”龙煜危险地重复道。

“好的，舅舅。”

“下去吧。”

柏宸听话地起身，仿佛自己毫无生理反应。然后像往常一样，给男人盖好被子，点燃淡淡的熏香，走到门前，直直地看着躺在床中央的男人，声音极轻地说道：“舅舅……晚安。”

Chapter 2

柏宸来到龙家的时候才11岁，身为私生女的生母为了财产主动将他留给龙煜，任其使唤。所以自他年少起在龙家干的都是些仆人的活儿，与其说他是龙煜的外甥，还不如说他是龙煜养得一条狗。

一条不能反抗，任其摆布的狗。

柏宸擦拭了下眼镜，推着餐车往前走。餐车上摆放着龙煜最爱的冰镇葡萄酒。

人还没有到会议室门口，一股强烈的血腥味便从门缝中飘出来，如果仔细闻得话，还能从那股血腥味中闻到一丝丝的香甜，类似于Omega散发的信息素。

不用想也知道里面发生了什么。

龙家庄园的会议室通常是龙煜和他忠心耿耿的下属办公的地方，时不时地就会有人竖着进去横着出来。

柏宸蹙了蹙眉，最终还是抬起手敲门，“舅舅，是我。”

“进来。”

男人强而有力的声音从屋内传出来，柏宸听到回应后面无表情地推着车进去会议室。

果不其然，房子里正上演一场凶残的画面。

一个临近崩溃的alpha瘫软在地上，双腿已经被打出数个血窟窿，脸上亦是血肉模糊。经过这般摧残，即使alpha的身体再强壮，愈合能力再强，也是抵挡不过全身的剧痛。他疼得浑身发抖，仍然喃喃地求饶，嘴里不停地重复着，“龙爷……饶了我吧，我什么都不知道……不知道……”

“哦？”

仅仅是一个单音节，就令人不寒而栗。

龙煜坐在正中央，带着皮手套的手，有一搭没一搭地抚摸着跪在他脚下的Omega，而坐在两侧的则是他的心腹，一个各方面极强的alpha精英团体。

“铁拳，我再问你一次，那批货在哪里？”龙煜盯着浑身是血的alpha一字一句的问道。

“龙爷……我真的不知啊啊！！”

没有听到令自己满意的答案，龙煜二话没说，拿起一旁的手杖，硬生生地将底部插进了铁拳的手背上，直接弄了个对穿，鲜红的血液像一个泉眼，源源不断地从手背上涌出。

“佐锦。”龙煜不耐烦地叫了声，然后专心致志地玩弄着Omega的双乳。

这时，一个红发的男人站了起来，笑盈盈地捂着胸口行礼，大声说道：“老大，保证完成任务！”

接着他走向中央。下一秒，皮鞋就踩着铁拳的脸上，弯下腰，画风骤变地吼道：“少鸡巴墨迹！这批货是你负责的，现在丢了不找你还他妈找谁！快说！把你知道的全他妈说出来！”

铁拳的脸都被佐锦踩到扁形，却仍然顽固不灵，“我真的不知道……什么咳咳……什么都不知道……”

“操！”佐锦碎了句，抬腿就是一脚，把人踹飞出去几米，笔直地撞在墙上。

佐锦蹭了蹭后鞋跟，恶狠狠地说：“我看你是不见棺材不掉泪！把人给我带上来！”

一声令下，会议室隔间的门被打开，两个壮汉夹着一个瘦小的男人出现在眼前。

那是一个刚成年的男性Omega，泪水和鼻涕让他貌美的脸有些惨目忍睹。不过佐锦并不介意，他一把将人抓过来，色眯眯地嗅了嗅Omega的后勃颈。那处腺体散发着诱人的信息素，如果不是这个屋子里有S级的alpha在，恐怕现在方圆几里未配对的alpha就会开始想尽办法将这个Omega狩猎到手。

佐锦挑着眉看着狼狈不堪的铁拳，问：“这是你的Omega？味道不错呦~”

“不，你放开他！放开他！！”男人顿时惊慌失措，看着自己的还未完全标记的Omega落到别人的手里，他整个人都疯狂了，以一种极其难看的方式，一步步爬过来。

“放开？哈哈哈哈哈……”佐锦笑得有些夸张，接着戛然而止，脸色骤变，“你什么都不说就让我放开，到底你傻逼还是我傻逼！”

“哥哥，救救我……”Omega瑟瑟发抖，可怜兮兮地看着铁拳发出求救。

铁拳手指扣着地板，犹豫着。

“不说是吧？”佐锦挑眉，“不说就别怪你佐爷爷我不客气了！”

话音刚落，“唰”的一声，佐锦将Omega的衣服撕扯开。一个白白嫩嫩的肉体瞬间展现在众人眼前，引得其他成员开始起哄地吹起了口哨。

眼见自己的Omega被人玩弄，铁拳终于忍不住了，大声地喊：“住手，我说！我说！”

听到这句话，龙煜抬手向佐锦示意了一下，佐锦立刻停下抚摸的动作，笑得眼睛弯弯地，等待着叛徒开口。

铁拳看了眼正前方的龙煜。男人强大的威压，让他紧张地吞了吞口水，静默了一会儿，然后才一五一十地把事情的来龙去脉讲了出来。

原本他是想按照龙煜的指令把货接到龙家的管辖区的，可是交易之前突然接到了一个陌生的电话，对方出手大方，又用家人的性命要挟他，铁拳不得不妥协。于是按照计划，他先得到了一半的定金，然后接到货后，悄悄地转移到指定的地点，等待对方接收。

龙煜听后，眯着眼睛沉默了一会儿，才缓缓地开口：“对方是谁？长什么样？”

“这个我真的不知道，我连他人都没有见到过，声音也是合成后的。货送到了约定的地点，我就走了，当然，他也警告过我不允许待在那里！”铁拳赶忙说着，“龙爷，看在我跟您这么多年的份上，求求您饶了我吧，我再也不敢了！不敢了！！”

龙煜的手指插进宠物Omega的嘴里，色情地搅拌，语气极轻，慢悠悠地说：“既然跟我这么多年，就应该明白，我啊……是最讨厌叛徒的了。”

龙煜的语气并不强烈，却让铁拳从心里发寒发颤。他嘴唇开始哆嗦，脑子飞快的检索着求生的砝码，然后磕磕巴巴地说：“龙……龙爷，其实那人还发给我一个，一个东西……”

“快他妈说什么东西！老大和我都没耐心和你耗！”佐锦作势又要踹一脚。

铁拳吓得赶紧从兜里掏出手机，然后哆哆嗦嗦地打开，在一张图片上定格，“锦，锦哥……”

佐锦接过来，看着手机上的污渍，用衣服蹭了蹭，才把手机笑呵呵地递给龙煜。

宽大的手机画面中显示出一张明信片，上面清晰地写了几个大字——

龙煜，我要把你操成专属于我的Omega。

……

怒气瞬间袭来！

龙煜眯起狭长的眼睛，手指攥紧。

下一秒，那手机就碎成的残渣，哗啦啦地掉到地上。

“佐锦。”

不用吩咐，忠心耿耿的佐锦就知道老大要干什么。他手指抵在额前，冲男人行了个礼，咧嘴一笑，“你知道的太少了！再见！”说完照着男人的头部狠狠地踩了下去。

S级alpha的力量强得惊人，只是一脚，铁拳的头骨就瞬间粉碎，鲜血四溅，污秽流了一地。

“啧，真粗鲁。”坐在龙煜左手边第一位的男人拿出一条白色的手帕，满脸嫌弃地擦了擦被血星溅到的皮鞋。

佐锦冲其翻了个大白眼，嘀咕了一句，“娘炮。”

被称呼为娘炮的男人叫白峰，同样是龙煜的得意助手，与佐锦共称为龙煜的“左膀右臂”。

白峰看着佐锦痞里痞气的样，淡定地回击：“傻逼。”

“你！”

佐锦刚想继续反击，站在一旁等了很久的柏宸终于出声了，他双手拿起倒好的葡萄酒，说：“舅舅，您的酒。”

龙煜接过，微微抿了一口。

“呦~小杂种来了！”佐锦向来看不上柏宸，在他看来，一个拥有龙家血液的人必须是强者，身为beta的柏宸就应该直接掐死！一了百了！

对于佐锦的言语侮辱，龙煜从来都不干涉。因为相比较而言，忠心的属下要比一个私生女产下的外甥重要得多。

佐锦看着柏宸不敢回嘴的窝囊样，更加不顺眼，一副大爷样，翘着二郎腿，“小杂种，给我也倒一杯。”

柏宸抬头询问龙煜。

龙煜挥挥手：“给他们每一个人都倒一杯。”

“谢谢老大。”成员们齐齐地回应。

柏宸推着车，瘫着脸开始像仆人一样，一杯杯的倒好，再一杯杯的呈上去。

白峰端起酒杯喝了一口，看看对面的佐锦问：“这个Omega你打算怎么办？”

铁拳留下的Omega早就被吓得昏了过去。佐锦耸耸肩，不在意地说：“扔出去咯~我对别人吃剩下的东西不感兴趣。”

“真无情。”白峰放下酒杯，又拿出一条崭新的手帕擦擦嘴角。

佐锦炸了毛地低吼：“不要你管！”

两人向来气场不和，口角之争数不胜数。如果不是龙煜还在场，两人肯定会扭打在一起，并且以一种特别原始幼稚的方式。

比如咬耳朵，挖眼睛，捅鼻孔……

“行了，下一批货佐锦你直接负责。”龙煜开口命令。

“明白老大！”佐锦笑嘻嘻地拍了拍胸口，然后得意洋洋地冲着白峰挑眉。

柏宸不动声色地将他们谈话的内容记在心里。他抬起手腕，看了看表，然后恭恭敬敬地说：“舅舅，时间到了，你该去换身衣服了。”

龙煜拍了拍趴在他腿边的宠物Omega，起身，“走吧。”

成员见龙煜起身，纷纷站起来躬身行礼。

柏宸默默地跟在男人身后离开。

Chapter 3

龙煜在柏宸的服侍下换上礼服，带着佐锦和白峰一起去参加宴会。

这次的宴会是龙煜父辈的成员——六爷举办的，为了帮自家18岁的宝贝女儿庆生。六爷家的小公主是个Omega，18岁已经可以结婚生子了，龙煜特地吩咐佐锦和白峰要想尽办法把小公主攻陷了，这样就可以直接吞并六爷多年前独立出来的地盘。

可是人算不如天算。比起身为S级alpha的白峰和佐锦，小公主更喜欢沉默寡言的beta柏宸。即使白峰和佐锦轮番上阵，忙献殷勤，小公主也依然仰着下巴说着“我喜欢柏宸”。

“龙大哥，能让柏宸陪我吗？”小公主蹭到龙煜面前，用水汪汪的大眼睛卖萌。

龙煜摸了摸拇指上的祖母绿戒指，沉默不语。

然而一旁的六爷首先有些按耐不住，女儿的愿望他总要实现。于是他一脸和蔼地对着龙煜说：“阿煜啊，年轻人能玩儿到一块去，让他们去吧！”

六爷开口，龙煜自然要适当的给一些面子，毕竟是和他父亲一起拼杀过的。他慢条斯理地喝了口酒，这才开口：“柏宸。”

站在他身后的柏宸向前一步，“舅舅我在。”

“照顾好小姐。”

瞬间眼镜片后的那双眼划过一丝惊讶，柏宸万万没想到龙煜竟然答应了，毕竟以alpha强大的占有欲，即便是下等的东西，也不会同意任何人染指。不过他依旧面不改色，弯了弯腰，顺从地说：“我会的，请舅舅放心。”

“太好了！”小公主高兴地跳了一下，然后亲昵地挽住柏宸的胳膊，“宸哥哥我们走吧！”

柏宸回头看了龙煜一眼，便跟着人离开了。

六爷看着女儿的背影笑呵呵地说：“阿煜你们先玩儿，我年纪大了，身体折腾不动了，先去休息儿。”

龙煜并没有起身，只是象征性的点点头，“六爷，您慢走。”

见人走后，佐锦和白峰才坐到龙煜旁边。佐锦挑了一个草莓扔进嘴里，含糊不清地说：“老大，这老家伙耍什么鬼主意？还有还有！他女儿那是什么眼光，放着alpha不要，偏偏看上个不中用的beta！”

说到激动的时候，佐锦开始手舞足蹈，“看不上白峰个死娘炮就算了，我这么个血气方刚的好男儿怎么还瞧不上！那姑娘是不是瞎！她闻不到我腺体散发的强烈而又浓郁的信息素吗！”

白峰警告似的瞪了眼满嘴放炮的佐锦，低声说：“傻逼，不会说就闭嘴。”

佐锦立刻接收到信号，慌乱地撇了撇自己的老大，马上安安静静地坐好，大气都不敢喘。

龙煜现在的脸色有些可怕，如果不是他压制自己的负面情绪，那么整个会场的alpha和Omega都会受到威压的影响，濒临精神崩溃的边缘。

他眼睛一眨不眨地盯着酒杯里红色的液体，瞳孔缩小，不知道想些什么。

回去的路上，虽然龙煜和往常一样抿住嘴唇不发一言，可柏宸还是凭多年的直觉察觉出龙煜生气了，是很生气的那种。

他帮男人推开门，跟在后面进了卧室。

“舅舅，我帮您换衣服……”

“啪！”

龙煜转身就是一巴掌。下一秒，血丝就从柏宸的嘴角渗出来。

“……”Alpha的手劲儿非同一般，柏宸被打的眼冒金星，脑子嗡嗡作响，黑边的眼镜也掉在地上，支离破碎。

龙煜看着迟疑的柏宸，眼底一片冰冷，嘴唇猩红，“脱光！”

“……”

“不要让我重复第二遍。”

柏宸无言地低着头，解开衬衫的纽扣，一件一件的脱下来，甚至连底裤都不留，整个人赤裸裸的站在男人面前。

柏宸个子很高，年轻的身体布满结实紧致的肌肉，线条硬朗却不夸张，胯下的肉棒虽然没有勃起，尺寸却不小，一点都不像beta，完完全全是alpha的尺码。

龙煜拿出一条皮鞭。

那鞭子柏宸再熟悉不过了，只要看到它就会联想到那种皮开肉绽的疼痛感。柏宸手握拳垂在两侧，眸色渐深。

“跪下。”龙煜命令道。

这次柏宸没有犹豫，直直的跪了下去。

青年的肉体是那么鲜活，那么有力量。隆起的胸膛上有一处明显的印记，紧紧地靠在心脏旁，那是龙家的家纹，由龙煜这个男人亲手烙上去的，一辈子都消除不了。

龙煜的手指有些微凉，轻轻地顺着肌肤纹理滑动，然后——

猝不及防，一鞭子挥下去，重重地抽在柏宸的身上。

“！”柏宸咬紧牙关，默默承受。

龙煜看着新鲜红艳的鞭痕，冷冰冰地问：“六爷家的小公主喜欢你，嗯？”

“……”

“回答我！”说着又是一鞭子。

“我不知道！舅舅！”

“呵……”龙煜嗤笑，“你怎会不知道！小杂种，别忘了，是谁把你养大的！我最讨厌吃里扒外的家伙！”

柏宸忍着剧痛表态，“舅舅，是舅舅养大的我，我从生到死都是舅舅的人。”

“说得真好听。”龙煜将手中的鞭子转了几圈，然后用白皙漂亮的脚趾勾起柏宸的下巴，明知故问着：“那你喜欢六爷的女儿吗？”

“不喜欢，柏宸是舅舅的人，谁也不喜欢。”

两人对视了几秒，龙煜看着青年黑亮亮的眼睛，收回了脚，清冷的声音中带着让人闻风丧胆的凛冽，“最好如此，否则，我就会把你剁碎喂狗。我龙煜的东西就算丢弃，也不允许其他人肖想。”

柏宸乖顺地低下头，额前微长的碎发遮住双眼。他微乎其微的勾了一下唇，乌黑的眸子异常的闪亮——

龙煜，可能你还没有发现，现在的你就像一个害怕丈夫出轨的妒妇……

鞭打并没有持续多长时间，因为龙煜这个由大量信息素组成的公狗又发情了。他主动解开皮带，如同恩赐一样对着自己外甥的俊脸顶弄了几下，沙哑地开口：“舔。”

“舅舅，要戴套吗？”

龙煜想了一会儿，难得的说：“不用了，直接舔。”

口交这种事，柏宸不知道为男人做了多少回了。起初他还生涩不懂其中的技巧，只能干巴巴的弄，有时牙会撞到龙煜的阴茎上，不知道被龙煜扇了多少个巴掌，最后只能肿着脸把人含射出来。不过令他诧异的是，这些年龙煜从未和他上床，最后只是口交，发泄一下，然后就没有下文了。柏宸明白，像龙煜这种顶级的alpha，想被他标记的Omega数不胜数，何必将时间和精力浪费在一个beta身上。

和别人不一样，龙煜不喜欢直接进入别人体内，也从来没有标记过任何人，他觉得那样很脏。所以听到男人竟然可以不戴套让他口交，柏宸都有点不相信自己的耳朵。他没有迟疑，听话地捧起来，从肉棒的根部开始舔弄，用粗糙的舌苔一点点地把硬邦邦的柱身舔湿，最后直接含住龟头，用口腔套弄挤压，刺激着上面的敏感地带。

“嗯……”

温热的口腔令龙煜发出一声性感地轻吟。仅仅是这一声，就让清欲寡欢的柏宸兴奋了！

但他没有横冲直撞地硬来，他知道离转化成功还有一些日子。柏宸手轻轻地覆上龙煜的大腿，像安抚，一边进行着口交一边向上探。

Alpha天生的缺陷，在情欲中警惕性极低。龙煜的裤子在不知不觉中早就被柏宸脱掉了。面对一个普通的beta，没有信息素的催化，只剩下最原始的欲望。龙煜舒服的半阖着眼睛，手指插进青年柔顺的发丝中。

柏宸一边吞吐一边观察着男人的表情，见那狭长的眸子有些迷蒙，猩红的嘴唇微微的张开，他下面就硬爆了！

不得不说，龙煜长得太过出众了，五官有种阴柔的美，即使年过三十，皮肤还是像绸缎一样滑腻白皙，结实的肌肉优美而又流畅。柏宸沿着大腿慢慢地向上摸，一点点地朝着禁地移动。

他从来没有如此庆幸自己服用了抑制剂。

柏宸想，如果不是抑制剂压制他的腺体分泌大量的alpha信息素，他现在一定像一头失去控制的野兽，将龙煜压在身体，揉捏他的屁股，撕咬他的乳尖，用牙刺破龙煜后勃颈处的腺体，然后把鸡巴插进他紧涩的后庭里，用结牢牢地锁住，在里面注满精液才会善罢甘休！

疯狂地念头撕扯着柏宸的理智，他瞳仁越加黝黑，吞吐的动作变得凶猛起来，用喉咙去锁紧龙煜敏感的龟头。狡猾地转移注意力，然后手慢慢地摸上了那两瓣期盼已久的臀瓣。

龙煜的屁股圆润挺翘，柏宸万分痛苦的隐忍着，没让双手肆意揉搓玩弄它们，只是力度适中的画着圈抚摸。

“唔……”龙煜发出低吟，腰快速地在柏宸嘴里挺进挺出。

柏宸已经接近目标了，他憋着腮服侍着男人，手灵活的滑进深深的臀缝间，然后在那布满肉褶的穴口处用力一按——

“嗯！”

龙煜身体一抖，用力地加紧臀大肌，紧接着肉棒迅速的膨胀，一股浓白带着微微腥味的精液直接喷在柏宸的嘴里。

Alpha就算没在标记过程中，射精时间也很长。龙煜射到一半直接退出来，照着青年英俊的脸继续释放。白色的精液挂在柏宸嘴唇上，脸颊上，鼻梁上。

高潮后，龙煜很快恢复了体力，脑子也变得清晰了，他盯着青年木讷的脸，出其不意，反手又是一掌！

“谁给你的胆子！”

柏宸知道自己刚才按压后穴的动作有些鲁莽，于是迅速跪直，急忙忙地说：“舅舅，我错了，我下次不敢了。”

龙煜抿住嘴角，“说，你哪里错了。”

“我不该……我不该对您做出如此不尊重的事情，可是，可是我在书上看到，说适当的刺激后穴，快感会大增。”

柏宸眼眶发红，嘴唇咬得泛白，仿佛用尽极大的勇气才开口：“我不是Omega，我只是一个beta，我怕舅舅不满意。我好怕……”

“蠢货。”龙煜没有多说什么。

其实，就是刚才的那一下大胆的触碰，让他身体产生一股奇异的电流，这是以往的交配从来没有出现过的，虽然稍瞬即逝，却让他异常在意。

龙煜用赤裸的脚踢了踢柏宸的胸膛，“滚下去吧。”

“好的，舅舅。”

柏宸捡起衣服，慌张地套上，然后还是老规矩，给龙煜铺好床，点上熏香，这才离开。

房门“咔哒”一声关上了，柏宸直起了身子，带上已经破碎的眼镜，平静地说：“已经开始转化了……舅舅，你又能怎么办呢……”

Chapter 4

柏宸还没走到自己的房间，就见一个熟悉的身影在走廊踱步。身材纤细，面容俊秀，标准的男性Omega。

“柏宸你终于回来了！”

“嗯。”柏宸难得的笑了笑，“子明你怎么来了。”

Omega面露担心，手里拎着一个塑料袋，小声地说：“我听人说你被龙先生惩罚了，我担心你，给你拿了些药。”

“没什么大碍。”柏宸开门，侧过身，“进来坐吧。”

徐子明一家都是龙家的仆人，他和柏宸从小一起长大，如果不是条件不允许，他和柏宸应该会很早就配对了，然而现在……

徐子明从塑料口袋里掏出一堆药，愤愤不平地对着柏宸说：“他又用鞭子打你了？这回又是什么原因！你那么顺从他，他到底还有什么不满！”

柏宸苦笑，“我都习以为常了。”

白色的衬衫都被血水洇湿了，徐子明心就像被针刺了似的，心疼的要命，他用哄人的语气轻声说：“柏宸，你把衣服脱下来吧，我帮你上药。”

柏宸衣服脱下后，徐子明眉头皱得更紧了。

精壮的身体上布满鞭痕，令人触目惊心。徐子明紧紧地握住手中的药膏，眼神变得锐利起来。他说：“柏宸，我不明白，为什么你还要伪装？”

柏宸坐在徐子明的对面，淡淡地说：“子明，你觉得龙煜会把一个外姓的alpha养在身边吗？尤其是这个alpha还是他最痛恨的私生子产下的。这就像在身边按了枚定时炸弹，随时都会被反吞。高傲如他怎么会让这种事情发生。”

“可你已经不是以前的你了，你有了与他抗衡的实力，为什么还要继续伪装？”

柏宸沉默了几秒，换上一副新的眼睛，将那双满是贪婪的眼睛隐藏在反光的镜片后，这才慢慢地开口：“因为时机还没到，还没到……”

徐子明嘴巴张合了几次，话到嘴边还是硬生生的咽了回去，改口说道：“来，我帮你涂药，可能有些疼。”

“谢谢。”

鞭痕有些重，甚至有的地方皮肉都翻起来了。徐子明一边上药，一边更加痛恨龙煜这个男人。他纤长的手指沾着药膏从肩头开始涂抹，然后一点点的向下移，动作仔细又轻柔。

直到抹到胸前，看着柏宸胸前那处久久不能消除的烙印，他停住了，怔怔的盯着那处碍眼的家纹。

还记得第一次见到这个烙印的时候是五年前。

他从小就对柏宸暗生情愫，可柏宸向来是把他当朋友的，这点他是知道的。但，即便如此他还是鼓起勇气，在恬静的花园里，趁着柏宸不设防，将嘴唇印到少年的脸上。然而雀跃的心情并没有持续多久，柏宸还没回过神，他也还没继续表白，不幸的事发生了。

这刺人眼球的一幕被龙煜逮个正着，男人脸色极其难看地扯住柏宸的头发将其拖走，而他除了满脸泪水浑身发抖之外，什么都阻止不了。他害怕，他无助。就这样漫长的几天过去了，终于柏宸脸色惨白的回来了，带着象征着奴隶身份的家纹回来了。

从那儿起，徐子明深刻的体会到龙煜这个男人变态的占有欲，他深知这个男人不会轻易放开柏宸，他不再奢求立刻和柏宸结合，他要帮助他爱的人逃离深渊，摆脱他们仆人的身份。

于是徐子明做了个大胆的决定，他毅然决然的切除了腺体，由一个Omega变成了一个无性人。

可是他万万没有想到，他一心想救赎的人根本不需要逃离，因为柏宸早就越陷越深了，出不来了，也不愿出来了……

“这个真的没有办法消除吗？我说以后。”徐子明摸着柏宸鼓起的胸肌又一次问道。

“办法还是有的。”柏宸开玩笑道：“其实只要把我左胸肌一并切掉就没了，不过说实话，我有点怕疼。”

“……”徐子明无言以对。

柏宸低头看着自己的前胸，不痛不痒地说：“龙煜印上去的，怎么会允许我消掉，这可是他最满意的作品，无时无刻不证明着我是他的奴隶，是他的所有物。”

“他用他的家纹，给了我一生最大的耻辱。”

“……”

徐子明不知道怎么安慰人，只能热切地看着他，“柏宸！我会帮你，我会一直帮你的！”

柏宸欣慰地笑了笑，拍了拍徐子明的肩膀，然后轻声说了句“谢谢”。

这句道谢并不假，但如果徐子明只是个普普通通的Omega的话，那么柏宸从一开始就不会让他靠近自己。因为他不需要任何爱慕和累赘，他想得到的，从头到尾都是一个人，一个alpha中的君王——龙煜。

不过，令人意外的是，徐子明是个基因特殊的Omega，虽然外表披着Omega的皮，却拥有着S级的体能和力量。加上身材纤细，让他更适合做暗杀活动。

所以切掉腺体，不再受信息素困扰后，徐子明就变成了柏宸私下的得力助手。

柏宸大脑快速运转，脸色依旧如常，他抓住徐子明的肩膀，柔声说：“别想太多了，去睡觉吧。”

徐子明晕乎乎地点点头，临走前还不忘嘱咐柏宸按时吃药。

夜里的时间过得异常得快，当时钟在早上的六点敲响时，柏宸便起床开始了一天的工作。他轻手轻脚地打开龙煜的房门，然后走到床边，俯下身轻轻地唤男人起床。

接下来的步骤就是洗漱，穿衣。柏宸做得慢条斯理，不会出现任何差错。

柏宸半蹲下，将龙煜赤裸的双脚抱在怀里，认真地套上灰色的短袜。当手指与脚背接触时，一种类似于心脏被羽毛搔刮的痒令龙煜的手尖不由自主地抖了抖。

“身上还疼吗？”他问道。

柏宸惊讶于男人竟然会主动问候他，他愣了几秒，才干巴巴地回答：“昨晚上了药了，已经不疼了。”

“那就好。”

“谢谢舅舅。”

“嗯。”

龙煜双臂交叉，身板坐得很直，闭上狭长的眼睛养神。柏宸也没再出声，安安静静的做着事情，气氛难得的和谐。

早上的餐桌上，除了龙煜之外，还有白峰和佐锦。

“呦~小杂种早上好啊！”佐锦夸张地甩了甩额前的刘海，风骚地眨了眨眼睛。

柏宸无视佐锦那张贱嘴，将早餐端了上来。摆好后，站到龙煜的身边，躬了躬身，说：“舅舅，您慢用，我先下去了。”

“不用走了，坐下来吃吧。”龙煜说得随意。

“谢谢舅舅。”

柏宸不卑不亢，走到长桌的末端，拉开椅子坐了下来。

他还没有那么天真，认为只是留他吃个早饭就意味着龙煜对他有态度上的转变。柏宸拿起刀叉，安分地吃饭。

老大开口，佐锦即使再看不起柏宸，也没有说什么，只是不淡定的撇撇嘴，小声的“切”了一声。

早餐进行中，四个人只有佐锦在不停的叨叨逼，而白峰则是满脸嫌弃地拿出手帕擦着被佐锦口水喷到的地方。餐厅的电视正播放着新闻。

“今日凌晨两点，当红小生任飞因车祸不幸遇难，抢救无效，当场死亡。具体原因还在调查中……”

“任飞？”佐锦掏掏耳朵，“这名怎么那么熟悉，老大，你那个宠物Omega不就叫任飞吗？死了！？”

白峰优雅地用手帕擦擦嘴角：“已经是第三个了，加上之前老大手里的宠物，意外死亡的有三个了。”说完，似是无意地看了看安静吃饭的柏宸。

佐锦接着道：“三个怎么了，生老病死谁说得准呢！再说咱老大又不缺人，要多少有多少！”

柏宸默不作声，就像什么都没听到一样。过了会儿。他抬起头看了看龙煜，龙煜也没有什么其他的表情，仿佛死的人跟他完全没有关系，骨节分明的手指夹住茶勺优雅地搅动着。

“说到这儿我想起来了！”佐锦眼睛一亮，冲着对面的白峰低声说道：“喂！白娘炮，我刚找到一个巨骚无比的小骚货，哪天让你尝尝鲜儿！咱两来双飞啊？”

白峰连个眼神都没给佐锦，冷淡地说：“傻逼走开。”

“操！你个小屌砸！我平时都不愿意和别人分享的，盛情邀请你你还装逼！”

“滚开，我嫌脏。”

“你！”

“啪嗒！”龙煜放下咖啡杯，起身，“去会议室。”

本来还在争吵的两人瞬间闭上嘴，灰溜溜地跟着走了。

柏宸自觉地留下来，默默地收拾残羹。

Chapter 5

之后，龙煜带了些人出了门，直到很晚才回来。

自上次看到那张狂妄的明信片后，龙煜就命人暗地里调查。可几天过去了，丝毫进展都没有，再加上今天白天生意出了问题，这一切令他十分烦躁。

他扯了扯衣领，看了一样守在旁边低眉顺眼的柏宸，命令道：“去给我找个Omega。”

“好的舅舅。”柏宸面无表情地转身。

“等一下！”龙煜不知道想到了什么，疲惫地揉了揉额头，改变主意道：“算了，不用找了，你去给我弄洗澡水吧。”

柏宸松开了握紧的拳头，乖巧地说：“好的。”然后走进了浴室。

待柏宸放好水从里面出来后，龙煜自己已经脱得精光了。宛如大理石雕刻的身材在灯光的照射下，白皙通透，泛着淡淡的光泽，完美地诠释了力与美的结合。

柏宸强迫自己低下头，男人的肉体对他散发着一种致命的诱惑，只是信息素所不能比拟的。他控制着呼吸，说话尽量自然，“舅舅，水温正合适，可以洗了。”

“嗯。”

龙煜没有一丝忸怩，仿佛现在光着身子的不是他，白皙的脚掌踩着柔软的毛毯上，一步一步走向浴室。

浴室的灯光比卧室更暖一些，照得龙煜整个人的线条都柔和 起来，他抬起一只脚跨进去，用脚趾微微地撩了撩水面，觉得合适才整个人坐到里面。

柏宸走到一旁，又一次点燃了龙煜平时最爱用的熏香，把浴巾放在一旁，轻声说：“舅舅，我先出去一下，您洗好了就叫我。”

龙煜头靠在浴缸的边缘，闭上眼睛，随意地应了一声。

柏宸贴心地带上了门，回到卧室开始收拾衣服，整理床铺，还给男人准备了睡前热饮。这些都弄完后，他低头看了看手表，已经过去20多分钟了，龙煜还是没有出来。柏宸有些担心，想了想还是主动进去看看。

水温保持着良好的温度，龙煜闭着眼睛坐在中央，周身环绕着白白的水雾，黑发高高吊起，微卷的发尾有些湿润，侧脸惊人的俊美。

“舅舅？”柏宸试探性的唤了一声。

等了好久，男人也没有回应。柏宸放轻了脚步走上前。

龙煜已经睡着了，水面以上的胸膛光滑结实，两颗肉粉色的乳头正好浸在水位线上，随着平稳的呼吸上下起伏。

柏宸眼神一沉，他见熏香已经快要燃尽，杯子中的酒也没了大半，便知道男人进入了深深的睡梦中。

药物转化并非一朝一夕，要慢慢的渗透。熏香，睡前的热饮，清晨的咖啡，甚至柏宸每次亲自烘好的衣服中都有为龙煜量身定制的特殊药物。

对于龙煜这种处于顶端的alpha而言，只能每天用微量的气味进行渗入，稍微多出一点都会被察觉出来。每天按时按量的做这些事已经有两年了，最近终于有所成效了。

柏宸心里有一些小激动。他并非要将龙煜变成一个普普通通的Omega，那样未免也太过无趣了。他只是想让男人对他的信息素产生反应，变成一种特异性的体制，变成只有他能让龙煜像一个Omega那样对他发情，对他依赖，心甘情愿地对他臣服，仅此而已。

“舅舅，我帮你擦干身上。”柏宸压着嗓子说。

当然，睡梦中的男人并没有给出任何回应。

他拿起了一旁的浴巾，抬起男人的一条胳膊，仔细地擦上面的水珠，擦完一条，又开始擦另一条，接着是诱人的胸膛。

当柏宸刚把毛巾放到龙煜的锁骨时，龙煜出人意料地抓住了柏宸的手腕，力度不大却握得很紧。柏宸以为男人醒了，却发现龙煜双眼还是闭着的，长长的睫毛微微地煽动。

不愧是最强的alpha，就算进入深度睡眠警觉性还是如此的高。

柏宸勾起嘴角，眼镜后的眸子里仿佛生出了一团火焰，带着势在必得的自信。他没有将手抽出来，而是松开了手里的毛巾，用整个手掌来感受男人温热的肌肤。轻轻地，轻轻地滑动……

“……”

龙煜微微地皱起眉头，握住柏宸的手慢慢地向上移动，然后在脸颊处停了下来。接下来，超乎意料！龙煜侧着头在青年的手掌上蹭了两下，就像一只高傲优雅尊贵的花豹求抚摸一样。

仅仅是一瞬间，柏宸整个人都惊呆了，一股强劲的电流从脊梁骨直窜到头顶，腺体里的抑制剂都快要被信息素吞噬掉了。他大口大口的呼气，眼底一片灼热。

男人俊美的脸蛋出人意料的柔软，柏宸的指尖像被电击一般酥麻。他大着胆子将另一只手放到龙煜的肩头，用极慢的速度磨人的向下滑，然后捏住那颗沾着水珠的乳头，肆意地拨弄。

这还是他第一次触碰龙煜的乳首，有些软，又有些硬，捏在手指间快速地捻着。很快左边的乳头就比右边的颜色艳丽了许多，甚至连形状都变大了一圈。

乳头上奇异的快感令龙煜无声地张了张嘴，猩红的舌尖勾人地舔了一下嘴角，然后又狡猾地缩了回去。

柏宸像是入了魔一样，低头埋在龙煜的颈项间，伸出舌头舔弄着那修长的脖颈，丝毫不放过任何角落，像一头雄兽在亲昵的舔舐着自己的雌兽，甚至还大胆地舔弄后颈处腺体表面的皮肤，用嘴唇重重地吸啜，用牙齿轻轻地啃咬。那副执着的模样，似乎要在龙煜身上留下自己的气味，向众人宣誓着归属。

然而这样还不够！

柏宸一边舔弄一边贪婪地用手掌摸遍龙煜的全身，手伸到水下，去触碰大腿的内侧，调情般地摩挲。

龙煜胯下的肉棒已经直立起来了，不过柏宸并没有去安抚那处，而是转战到臀间更加私密的地带。Alpha的后穴干涩紧致，不像Omega那样天生自带润滑功能。柏宸用指腹轻轻地在穴口肉褶的部分揉着，一点一点地放松着那里的肌肉，把洞口弄软弄松。

沉睡的龙煜没有什么反抗动作，难得柔顺地仰着修长的脖颈，支起双腿，默默地承受着自己的外甥对他的猥亵。

可是好景不长，柏宸终究还是太过大意了。当肉穴被他揉得渐渐张开时，借着水的润滑，他鲁莽地直接将手指插进去，食指的第一节立即陷进那个高温柔软的肠道中。但他还没来得及继续深入，探测里面柔软湿滑的地带，就被主人阻挡在外了。

柏宸被龙煜一脚踢中胸口，跌倒在地上，黑边的眼睛从鼻梁上滑落下来。

龙煜并没有马上醒来，身体只是潜意识对外来者进行的攻击。不过没过多久，龙煜终于睁开了眼睛，狭长的眼睛里带着一丝丝的迷茫和疑问，他看着衣服已经湿透了，狼狈地坐在地上的柏宸，冷冰冰地问：“你在干什么？”

Alpha的身体恢复十分迅速，当龙煜醒来，后穴已经没有了丝毫的异样感，只是胯下的肉棒还处于勃起的状态。

柏宸淡定地起身，带正了眼镜，冲着男人苦笑道：“舅舅，我看您睡在浴缸里，担心你着凉但又不忍心叫醒您，毕竟您已经累了一天了，所以我擅自主张想将你抱出来，可是……没能成功。”

“舅舅，对不起。”

青年说得有点可怜，龙煜却不是全然信任，他从水里站起来，低头看了眼自己昂起的下体，问道：“这是怎么回事？”

柏宸立刻不好意思的红了耳根，眼睛看着别处，木着脸回答：“我进来时也发现了……舅舅，需不需要我帮您含出来？”

要是往常龙煜一定会这么要求的，可今天不知道为什么，直觉上告诉他不要，不要和这个青年做。于是龙煜挥了挥手，将人赶走。

柏宸马上鞠了个躬，然后认真地叮嘱：“舅舅，请您擦干后再休息，热饮我已经帮您准备好了，熏香也点上了。”

柏宸抬起头看了看男人的脸，缓缓地说：“舅舅晚安。”然后转身离开。

待人离开后，龙煜随意地擦了擦身上的水珠，光着脚走进了卧室，喝下床头柜上的热饮，然后躺在床上一边想着事情一边陷入了睡眠中。

……

深夜，龙家庄园走廊里的灯有些昏暗，柏宸拿着烛台一步一步的向前，脚下的影子被拉得很长很长。摇曳的烛火让人看不清他脸上的表情。

只差一点。

只差一点就能捅进他的体内。

只差一点就能在柔软的肉穴里疯狂的搅动。

只差一点就能让他情动起来，骚浪起来。

只差一点……

该死！

柏宸咬了咬牙，打开房间的门，走了进去。

Chapter 6

一般的事龙煜都不会亲自出面，不过最近不算太平，龙煜总是早出晚归，当然这样也给了柏宸不少空闲时间。上午柏宸将庄园里琐碎的事情安排好后，就开着车离开了。

他把车停在一个小诊所前。

这个小诊所地点有些偏僻，门面也十分破旧，只挂了一张破破烂烂的牌匾，除了柏宸外连个上门看病的人都没有。

柏宸锁好车，走了进去。

里面只有一个身穿白大褂戴着口罩的男医生，安静地坐在一个圆板凳上涂写着。即便感觉到来了客人，也不太热情，头也不抬，爱理不理地随口问：“看病啊？”

柏宸双手插兜：“不是看病，我来买药，王医生。”

许是听到熟悉的声音，王爵猛然抬头，停下手中的笔，吃惊道：“柏宸？！你怎么来这里了？”

柏宸摊手，无辜的说：“我说了，我来买药。”

王爵眼神波动了一下，起身锁上门，低声说：“给我来。”

两人一前一后走进了里面的屋子。这个屋子算是药品储存间，王爵在一面灰突突的墙前停了下来，然后伸出一只手，五指张开，贴在墙上。

几秒过后，只听轰隆一声，墙从中间整齐的裂开。一个昏暗的空间出现在眼前，在微弱的灯光下，一串看不到边儿的楼梯直通深处。

柏宸驾轻就熟的走了进去，王爵紧随其后。待两人的身影都淹没在黑暗中后，裂开的墙又重新自动合并上，一切如常。

暗室与外面的破旧简直天壤之别，反差甚大。超长的实验台，无数化学药品和精密先进的器材，还有用于分析的超级电脑。

简直就是一个小型的实验基地。

这并不奇怪，王爵是个科学怪人，alpha中难得的奇才，智商过人。他不仅为柏宸制备出优良的抑制剂，还成功制出了为龙煜特别定制的诱导剂。也正是因为这样，让柏宸觉得他当初救人救得物超所值。

事情发生在几年前，柏宸无意间碰见一个当街发情的Omega。而不幸的是，这个Omega身边没有任何可依靠的人。香甜美妙的信息素让周围的alpha陷入了疯狂中，他们如狼似虎的将人团团围住，拼命的争夺着交配权。这就好似误入狼群的羔羊，等待他的只有被人吃干抹净，最后连渣都不剩。

当时柏宸也只是为了测试一下自己的力量，杀出重围，顺手将这个Omega救了出来。万万没想到这个Omega竟然是王爵的亲弟弟。为了表达感谢，王爵便主动加入，帮助柏宸做一些他不适合亲自出面的事情。

“这是你的抑制剂。”王爵从保险柜中取出一个密闭的玻璃瓶。

柏宸接了过去：“谢谢。”

“你跟我还说谢就太见外了。”王爵拍拍柏宸的肩膀，正色道：“城西这边的区域基本已经被我们掌控了，龙煜最近的情绪都不会太好，你自己要小心。”

柏宸推了推眼镜：“没事，我会注意的，不过……”他停顿了一下，嘴角似笑非笑的扬起，沉声说：“不过他心情可能不会好了，因为我要做的事一定会让舅舅心情越来越差的。”

“……嗯。”王爵默默打了个冷颤，他有点不知道这话该怎么往下接。其实比起龙煜骇人的气势，他更怕柏宸。不知道为什么，明明是个斯文俊朗的小伙子，总是让人凭空生出一种惊悚感。就像一条时刻隐藏在黑暗里的毒蛇，只要稍不防备，就会被这个冷血动物咬住致命的喉咙，然后便是永不能翻身。

总而言之，舅舅和外甥都不是什么好鸟！都是大变态！

王爵轻咳一声，转移话题，“我这儿的诱导剂只剩下一点了，顶多够1个星期的，原料储备已经没了。今天如果可以，我希望……你能给我弄点。”

原料其实说出来有点难以启齿，因为要的就是柏宸新鲜的精液。精液中还有大量的信息素，通常是alpha标记用品，就像是雄性动物为了向同类彰显自己的所有权。

所以为了让龙煜习惯并记住甚至对柏宸的信息素产生反应，精液是必不可少的原材料。

过程很简单，就是自慰。柏宸脸色如常，留下一句“我去里面弄”，便淡定地转身离开。

“对了！”王爵对着柏宸的背影喊：“我这儿有一个最新型的飞机杯，你要不要？”

柏宸没有回头，只是抬起手挥了挥，表示不需要，然后利索的关上了门。

王爵耸耸肩，把飞机杯小心地放到抽屉里锁上，自言自语着：“真男人全靠撸，不用我自己留着……”

柏宸走进隔间，四周都是白墙，屋里只有一张床。他坐在床边，将容器瓶、卫生纸和润滑油放在手边，准备好一切前期工作，才慢慢的摘下眼镜，长呼一口气，然后掏出一只药剂喝了下去。

这是抵消抑制剂的药水，为了得到最佳的原料，柏宸要处于alpha的状态下完成射精才可以。

药水进入身体没过几秒，柏宸的力量就很快恢复了。一股强大的威压四散开来，震得吊灯都跟着乱颤，发出“哗啦哗啦”的声响。

柏宸感觉差不多了，才拉开拉锁，掏出自己尚未勃起的肉棒，在手上涂满润滑油，然后慢慢的上下套弄。

为了增强射精感，他闭上眼睛认真联想。想到龙煜白皙的脚掌，想到龙煜光滑结实的大腿，想到龙煜挺翘的屁股，想到龙煜滴水的性器，想到龙煜精壮的腰腹，想到龙煜肉粉色的乳头，还有那俊美傲慢的脸蛋……

柏宸皱着眉，一手撸动着自己的阳具，一手支撑在床上，联想得越来越广，越来越远……

他还记得他第一次看到男人赤裸的身体。

那时他才十四岁，每天的工作还只是打扫卫生。

有一次，他本想打扫龙煜的房间，推开门口却发现男人根本没在房间里，但是哗哗的水流声却从里面飘了出来，柏宸好奇地向里走。

一丝光从浴室的门缝中溢出来，柏宸鬼使神差地凑上前，轻手轻脚地从门缝向里看。

缭绕的热气弄得浴室有些朦胧，龙煜一丝不挂的站在中央，背对着门，密集的水流的从头顶洒下来，弄湿了他黑色的长发。水珠汇集成一条条细流，蜿蜿蜒蜒的，从龙煜光洁的肩头向下流淌。滑过流畅的背脊，然后分叉开来，有的舔舐饱满的臀瓣，有的直接流进淫秽的臀缝间，再深的地方柏宸便看不见也得知不了了。

柏宸觉得有些可惜，他屏住呼吸又悄悄地向前凑了凑，把门缝弄得越开越大。

沾着水的肌肤异常性感，屁股大腿都泛着诱人的水光。龙煜一边淋浴一边清洗着自己的身体，他双手自然地在身体上滑动，当骨节分明的手指滑过臀部的时候，两瓣饱满结实的肉球竟然还在空中抖动了下。晃得柏宸头晕眼胀，心跳加速。

柏宸对这种感觉懵懵懂懂，只是胯下异常的肿胀令他方寸大乱，口干舌燥，只能靠不停地吞咽着唾液来维持平衡。即便没有亲手摸到那挺翘的屁股，他也能感受到那里的良好的弹性，甚至能想象到把肿胀的下体挤进臀肉间的那种舒爽。

柏宸觉得自己有些魔障了，耳边全是淅淅沥沥的声音，那么清晰，那么响亮。但体内就像燃起了一团烈火，越烧越旺，烧得他喘不上气来。

不知道龙煜是真的没有察觉到，还是毫不在意。他慢慢地转过身来，先是俊美的脸带，再是优美的前身。

柏宸呼吸越来越重，心都要跳到嗓子眼了。他从下面逐渐向上看，他看见了龙煜结实修长的双腿，看见了胯下那处不小的阳物，然后看见了被热水弄得颜色变深的乳头，红艳艳的嵌在结实的胸膛上，还有那围在周边的小小的乳晕……

不知不觉中，他伸出舌头天天干涩的嘴唇，竟然尝到一丝腥甜。柏宸抬手抹了一把，是血。他竟然流了鼻血！

柏宸慌张地用袖子擦抹着，边擦还边着迷地看着男人的身体。

那双美丽的双腿就应该架在肩头，然后埋头啃咬大腿内侧的肌肤。

对了，听说吸血鬼最原始的进食方式就是啃咬活人的大腿内侧，因为那里的肉最嫩，血最新鲜。

柏宸吞咽了口口水。

他也想咬……

他也想舔……

……

“呵……”

一声刺耳的轻笑打破了柏宸的意淫。

柏宸机械地抬起头，与龙煜的眼神不可避免的撞在一起。

龙煜狭长的眼睛冰冷的看着柏宸，猩红的嘴唇微启，慢慢地吐出一个字，“滚。”

瞬间仿若时间都定格了，柏宸犹如雷劈般怔住了，待他反应过来时，早就跑出了房间，将自己反锁在一个小黑屋了。

当天晚上，他迎来了人生第一次春梦，梦见龙煜双腿缠住他的脖子，在他的身下饥渴的求欢……

……

“……呼……呼……”柏宸呼吸急促起来，套弄肉棒的手越来越快。

他的脑内被龙煜整个占满，就好似这个最强的alpha此时此刻被他用肉棒钉住，用结锁住一样，激动得青筋凸起，马眼收缩。

高潮来临时，柏宸想着龙煜眼角带泪的样子，一个哆嗦，大量的精液从小孔中喷出，收集容器一下子就被灌满了。

Chapter 7

柏宸将原料给王爵后便离开了，到家的时候龙煜已经回来了。他换了装就准备去伺候龙煜，休息室的房门大敞四开，熟悉的淫言浪语从里面传出来，下人路过时都纷纷低下头，不敢停留一秒。

一种愤怒暴躁的负面情绪与Omega香甜的信息素混杂在一起，气氛说不出来的诡异。

果然没错，龙煜正在用交配的方式宣泄自己的暴怒。

柏宸忍了忍还是进去了。

屋里淫靡的场面和气味令柏宸作呕。两个已经昏迷的Omega瘫软在地上，双腿大张，臀缝间的屁眼被操得外翻着，浓白的精水从合不拢的穴口溢出，滴在地上。

而此时，龙煜还在无止境地干人，表情凶猛地快速挺腰，进进出出，刺激得身下的Omega淫叫连连，翻着白眼一副快要爽晕过去的表情。

婊子……

柏宸愤怒地盯着龙煜的脸。

他觉得他要疯了！

他要崩溃了！

有一瞬间，柏宸甚至想上前去掐断龙煜的脖子，这样这个男人就永远不会再做这种恶心的事！他会把他的尸体清洗的干干净净，然后好好的保存起来。到了晚上就将人抱在怀里，安安静静的睡觉。

这样……多好！

柏宸黑森森的眸子里闪动着一丝暗金色的光，无形中泄露出一股淡淡的alpha的味道。

与此同时，龙煜敏锐的察觉出一丝气流的波动，他快速地看向门口。

然而，柏宸提前一步控制好自己的情绪，换上往常的面具，木讷羞涩顺从。

“舅舅，我回来了。”柏宸一边恭敬地说着，一边用力扣住自己的指甲。

龙煜并没有停下抽插的动作，只是抓住身下Omega的头发换了个角度，边操边问：“下午你干什么去了？”

即使庄园里的下人大部分都换成了柏宸的人，依然还是会有龙煜的眼线。柏宸不能撒谎，他说：“商店老板上午来了一通电话，说定制的手杖已经做好了，让人去取。我看家里没什么事，就自己开车取回来了。”

柏宸这话说的确实没错。龙煜的手杖在上次审问叛徒的时候坏掉了，所以订做了一个新的。今天商店的老板也确实打了电话，只不过柏宸顺便连带药剂一块取回来而已。

“嗯。”

龙煜不走心的回应了一声。可能是要到极限了，龙煜精壮的胸膛上冒出一层性感的汗珠，黑色的长发随着挺动的动作来回晃动，正好遮住了他俊美的侧脸。

龙煜操了多久，柏宸就在一旁站着看了多久。久到柏宸对这种淫秽的声音都麻木了，才停止。

终于发泄完，龙煜推开腿已经软掉的宠物，取下射满精液的套子，打个结扔到地上，然后穿上松垮的睡袍坐在沙发上，一边喝着红酒一边盯着柏宸看。

“你还没操过人吧？”龙煜突然出声说道。

高潮后的龙煜声音有些沙哑却十分性感，柏宸疑惑的抬起头，老老实实地回答：“没有的舅舅。”

龙煜放下酒杯，勾唇一笑：“也对，没有我的命令你怎么敢这么做。既然这样……”龙煜话锋一转，“今天就让你开开荤吧。”

柏宸不明白男人的话到底是什么意思，他不敢轻易的回答。

龙煜指着刚刚他才操过的Omega，恶意刁难：“就他了，现在，立刻，操他。”

一下子，仿佛一颗雷在脑子里炸了开来。柏宸实在不相信，一个占有欲那么强的人会让自己亲自养大的人去当面触碰另外一个人！

他不愿意！

柏宸大脑飞速的衡量着拒绝龙煜后的后果，联想了几十种画面。最后他决定，他要赌一下！

赌龙煜这个男人不会这样轻易就让别人夺走他的第一次！

柏宸步履艰难的移动着，他做了很足的心里斗争才走到那个Omega的面前，俯下身，伸出颤颤巍巍的手，托起Omega柔软的腰。

Omega的屁股非常肥大，白嫩嫩的屁股蛋上还有红色的手指印，一看就是被龙煜肆虐过的。已经操开花的屁眼滴滴答答的流水。

柏宸长呼一口气，硬着头皮解开皮带，然而还没等他掏出巨物，龙煜便暴躁的起身，一脚将人踹到。

“来人，把他们拖下去。”

龙煜一声令下，便有仆人出现，将地上的Omega一个一个的送走。很快房间里就剩下柏宸龙煜两人。

他赌对了。

柏宸暗自窃喜，手心里全是汗。

龙煜用脚踢了踢青年的肩膀，说：“掏出来，让我看看硬了没？”

柏宸跪在地上，委屈哀怨的看了龙煜一眼，然后解开皮带，闷声回答：“没有，没硬。”

“出息！”龙煜的声音带着一种变态的喜悦，他瞥了眼柏宸的肉棒。形状大小非常可观。龙煜身体先于思想做出反应，用脚掌覆上去，轻轻的踩弄，接着用脚趾搔刮敏感的龟头。

只是这么挑逗了几下，青年的肉棒就像吹气球一样快速的肿胀起来，很快就硬成一根铁棒，散发着让人不可忽略的温度。

龙煜狭长的眼睛俯视着柏宸，嗤笑：“怎么现在硬了？”

“因为舅舅……”柏宸手捏住衣服下摆，一副任其猥亵的模样，“只有舅舅可以……只有舅舅。”

柏宸不断强调的答案让龙煜心情非常愉悦，他移开脚，坐在沙发上，像一个高高在上的审判者，发号施令：“乖孩子，自己撸出来，让舅舅欣赏你自慰到高潮的表情，一定帅极了……”

龙煜笑得不怀好意，而柏宸必须照做。

好在胯下的性器已经被龙煜搞大了。柏宸握住粗大的肉棒，正面对准男人，上上下下的撸动，性感的喘着粗气。

“舅舅……”

青年动情中的召唤让龙煜心脏快速地抢跳了一拍，他身体不自然的绷紧，双腿交叠，换了一个坐姿。

龙煜亲眼看到柏宸的肉棒变得狰狞粗壮，这与那些貌美秀气的Omega截然不同，却没有生出半点厌恶感，反而感到新鲜。青年的味道没有魅人的香甜，却让他更加放松。

松垮的睡袍半遮半掩，露出大片白皙的胸膛，龙煜却无所谓，饶有兴趣的看着柏宸自慰。

“想射吗？”龙煜挑着眉问。

柏宸紧紧地盯着龙煜暴露在空气中粉红色的乳头，直愣愣地说：“想……”

“那就卖点力。”龙煜捏住青年的下巴摇晃了下。

白天幻想的肉体现在就在眼前，柏宸还是有些激动的。他可以靠意淫龙煜射出来，面对真实的肉体，当然更能射出来。不过他想得到更多，用龙煜最喜欢的姿态来示弱来寻求更多。

“舅舅……”柏宸的声音带着委屈的鼻音，“我想看看您……”

下一步，他大着胆子摸龙煜滑腻的脚背和小腿，“我想摸摸您……”

“孩子，不要得寸进尺。”龙煜淡淡地威胁，却没有将人踢开，光洁的小腿还是被青年摸来摸去。

柏宸套弄得有些用力，自暴自弃地说：“我出不来！舅舅，求求您！让我看看您！求您！”

青年说得真切，龙煜冰冷的表情竟然有些松动，喉结滚动一下，说：“你要看什么？”

柏宸喜出望外，激动地说：“舅舅，我要看您！我要看您完美的身体！我要看您修长的双腿！

他眼中带着夺目的光彩：“请您稍微分开腿，只要稍微分开就好。只要一点……就好。”

睡袍本来就只有腰间一根带子系着，因为坐姿，龙煜两条大腿和大半个胸膛都露在外面，和光着身子也没什么区别。

龙煜想了想，他并没有觉得柏宸的提议很过分。青年从小就服侍他，自己的裸体青年不知道看过了多少篇，现在只是分开腿而已，就能看到木讷的人情不自禁的表情，简直好玩极了！

龙煜衣袍一解，斜睨着眼说：“满足你。”

接下来的动作，真得将柏宸炸到了天上。

龙煜霸气的抬起一条腿，支在沙发上，双腿彻底打开——

柏宸傻眼了，他看到了一朵肉花，是那朵期盼已久的肉花，颜色是那么的鲜艳，静静的隐藏在臀缝间，羞涩的紧闭……

……

当龙煜眼睁睁地看着自己小腿星星点点的挂上青年的精液时，他一个没忍住，一脚把人踹到在地。

力量不太大，否则柏宸就是不是倒地那么简单了。

“爽了就快滚。”

龙煜阴晴不定，自己说完自己就先一步走出房间，把柏宸一个人留在休息室，完全没分清该滚的对象是谁。

柏宸起身整理好衣服，无奈的摇摇头，然后离开。

本来柏宸是准备去厨房的，没想到在楼梯的转角处碰见了徐子明。

徐子明被人堵在墙角，一脸不情愿。而堵人的正是佐锦。

佐锦气势十足地将人壁咚，贱兮兮地呲着白牙，“小可爱，味道很特别呀！哥哥喜欢~”

徐子明整个人靠在墙上，完全没有地方闪躲，若不是怕暴露身份，他一定会拿起一盆屎泼在佐锦的脸上。

佐锦自认为帅气地撩了撩刘海，手不老实的伸到徐子明的背后，用力抓了一把圆鼓鼓的屁股，“屁股挺软啊，来一炮啊！”

徐子明一脸的不可思议，瞪大眼睛不知该如何是好。

佐锦就是一条泰迪转世，见谁都想操，Omega和beta都来者不拒，真是什么样的老大带出什么样的小弟。柏宸心里默默的想着。

他刚想上前一步，解救徐子明。一道白影出现了——

白峰穿着一身白衣骚气的出现了。没等佐锦跟他打招呼，白峰板着脸抓着佐锦的脖领子就把人拖走了，边走边说：“傻逼，管好你的鸟，别一天没事就出来遛鸟。”

“操……”佐锦张牙舞爪地挣扎着，脸憋得都跟头发一个色儿了，“死娘炮，咳……老子鸟大……你他妈……咳咳，就羡慕吧！”

白峰什么都不说，只送了两个字给他：“呵呵。”

两个人姿势诡异地走过来，白峰瞥了眼站在楼梯口的柏宸，神色里满满的审视。

柏宸站得笔直，眼神毫无畏惧，目送着两人走远后，这才走到徐子明身边。

“你没事吧？”

徐子明满脸黑线：“没事，alpha就是个随时都能发情的畜生！”

柏宸：“……”

徐子明恶狠狠地说：“反正佐锦这只张扬的红毛鸡也蹦跶不了多久了！”

“嗯。”柏宸点头，用食指推了推眼镜，“他是接下来的第一个目标。”

Chapter 8

深夜。

在时钟敲响第二下的时候，柏宸倏地的睁开眼。

他先是通过信息素感知龙煜现在的状态。强势的信息素中带着平静宁和，只有微小的波动。

看来已经进入深度睡眠中了。他想。

接着柏宸坐了起来，快速的换上衣服，走到窗前。

夜里无云，月亮又圆又大，散发着迷人的柔光。柏宸闭上眼睛深深地吸了一口气，突然纵身一跃，垂直下落。

交易的时间是凌晨两点半，地点定在郊外一个荒废的仓库。

对方的人提前十几分钟就到了，而佐锦则带着一队人掐着点来了。

佐锦大摇大摆的走进来，径直走到中间的老板椅上，一屁股坐下，手指一伸。身后的小弟立马就明白了，上前一步，弯下身，夹好烟，点燃。

对方管事的是个膀大腰圆的彪汉子，竖着大背头，穿着花背心大裤衩，脖子上的金项链比手指头都粗。不过看着佐锦还是笑得一脸谄媚，“锦哥竟然亲自来了，真是荣幸！荣幸啊！”

佐锦翘着二郎腿，休闲地呼出一口白烟，“没办法，老大信不着别人，我只能亲自来。”说话时脸上写满洋洋得意。

金项链男赶忙说：“是是是，alpha中能比得上锦哥的也没几个，如此优秀，深得龙先生的信任也是必然的呀。”

“行了。”佐锦虽然被夸得心里很乐呵，但完成任务才是重中之重，交易完了再使劲儿夸也无妨。

佐锦正色道：“货呢？”

金项链男指着身后成排的黑皮箱，说：“锦哥放心，都给您准备好了！”

“嗯。”佐锦点点头，然后伸手接住下属递上来的手提箱，打开后扔在桌子上，“这是全款，数数看够不够。”

金项链男搓了搓手，眼珠子都要贴在钱上了，他赶忙收起箱子，咧嘴一笑，“谢谢锦哥，数倒是不用了，锦哥办事我们自然放心！”

佐锦把烟头踩灭，“那就好。小伙伴们开始搬货吧！”

一声令下，下属们就开始撸胳膊挽袖子准备开始。只是还没等搬起第一个箱子，突然一声闷雷般的巨响，仓库的铁门立刻破了一个两人高四人宽的大洞，周围烟雾四起。

浓浓的白烟中能隐约看到两个身影。

佐锦皱起眉。

自从上次货被人吞掉后，佐锦就开始调查，可是结果并不理想，所以他来之前还特意留意了一下周围的情况，并没有什么奇怪的信息素出现。

但现在突然冒出两个人是谁？难道是两个没有味儿的beta？

黑色的皮靴一步步向前，柏宸穿过白烟，整个人暴露出来。一袭黑衣的他与夜晚完美的融合在一起，身材显得更加高挑。在他旁边的是徐子明，秀气的脸上有着与平日完全不同的神情。

佐锦先是惊讶，然后便忍不住的笑了出来，笑得满是鄙夷和讽刺，“呵！我当时谁呢！哈哈哈哈，原来是一个小杂种和一个小骚货啊！怎么了？深夜寂寞，出来找哥哥玩儿吗！”

“哈哈哈哈哈……”

在看清来的人后，佐锦的人都没了之前的紧张，一个个嘲讽的大笑。而一旁的金项链男却示意自己的人不要动，默默地退到后方。

对于别人的低估徐子明从来不理会，他从腰间掏出一把匕首，轻松写意地变着花样耍，冲着佐锦说：“是啊，想让哥哥陪我玩玩儿。”

“哼！不知好歹！”佐锦举起手。

下一秒，下属们便齐刷刷地掏出枪，全部对准不请自来的两个人。

佐锦嗤笑：“小杂种你这是想造反吗？不过凭你两个废物能干什么！”

柏宸从始至终没发一言，他双手插兜，临危不惧。

佐锦咬牙。

这是赤裸裸的无视！笑话！他竟然被一个小杂种无视！

佐锦胸中怒气翻腾，他早就看柏宸不顺眼，只不过总是缺少机会除掉，这回自动找上门来，他一定不会放过他的！他终于有个正大光明的理由向老大解释了！

佐锦笑得阴险，他忽然将抬起的手放下。

立刻！枪声密集连续的响起，子弹以肉眼看不到的速度从枪口射出，向着柏宸飞来。

如果是普通人自然闪躲不开，可柏宸和徐子明都不是普通人。

柏宸非常淡然，站得纹丝不动。而徐子明“嗖”的上前一步挡在柏宸身前，手上的匕首快速的在空中挥动几下，只能几声连续的金属碰撞声，所有的子弹都纷纷落地。

两人毫发无损。

这他妈算什么！佐锦气得直咬牙，他决定要开始认真了。

他重新审视着对面的两人。此刻的徐子明身上已经没有Omega的味道了，应该说什么味道都没有，就连最普通的beta都不是。而柏宸的味道并没有变。

转念之间，徐子明已经移动了，身体快得化作一道残影，呼啸而过。接着佐锦下属手上的枪立刻被削成一堆烂泥，毫无是处。

下属中也有几个alpha，但依然看不清徐子明的动作，等回神时，早就被卸除了武器。

“你！”佐锦看着变身后的徐子明又看看镇定自若的柏宸不可置信的瞪大眼睛，怒视着。

“你个小畜生！原来都是你他妈搞的鬼！藏得挺深啊！”佐锦气极反笑，“你以为你能活着离开吗！今天我一定要把你剁碎了喂狗！”

“佐锦，你这人有个致命的缺点。”

这是柏宸从出现以来开口说的第一句话，声音缥缈，就像是从很远的地方传过来的，带着让人说不出的紧张感，“自大狂妄，自不量力。”

“毛还没长齐的小畜生，少鸡巴废话，今天就是你下地狱的日子！”佐锦压根没将人放在眼里，只要他微微用力就能把人砸成肉饼。S级alpha的力量不容挑战！

柏宸优雅地摘下眼镜，把它折好后放进裤兜里。

接下来时间只过去几秒，当柏宸再度抬起头后，气氛整个都变了……

周身气流疯狂地涌动，就像一个小型的龙卷风把柏宸围在中间，吹得他黑色的衣服咕咕作响。黑色的瞳仁逐渐变成了暗金色，那是力量暴增的象征。

柏宸气势全开，强大逼人的alpha信息素从脖子后的腺体散发开来，弥漫在空中。有些等级低的alpha和普通的beta已经被这惊人的威压弄得喘不过来气，痛苦地倒在地上，无力的呻吟着。

佐锦被突如其来的威压逼得后退一步，他不敢相信的张大嘴巴：“你是alpha！S级！？”

柏宸没有回答，他抬起一只脚重重的落地，力量爆发的瞬间，平地塌陷成一个直径有五米的浅坑。然后他优雅地伸出手，开口道：“来，我们一对一。”

麻痹……

佐锦第一次被这样挑衅。他直直的冲过去，侧身一个飞腿。然而柏宸微微一闪便躲过去了，手刀直接劈在他的腿部的穴位上。

“！”佐锦快速退后，跺了跺发麻的腿，心里大声的骂街。

他是真没想到这个小畜生竟然伪装这么多年。两人威压碰撞，佐锦就能很快的感知到对方的实力，等级绝对在他之上，和老大不相上下。

这个杂种到底想干什么！

交手一次就退缩这种事不是他的风格、佐锦咬着牙，一脸不服气。下一秒又冲了过去。

电光火石间，两人过招几十下，柏宸除了肩上挨了一脚之外，其他地方全然无事，相比较之下，佐锦就明显惨多了。佐锦脸上青一块紫一块，嘴角渗血，身上看不见的地方也频遭攻击，整个身体就要散架了。

不得不承认柏宸实在是太强了，那种站在顶端王者的气势会令大多数alpha主动俯首称臣。但这其中并不包括他佐锦，因为他的老大只有一个！

佐锦非要拼个鱼死网破，在柏宸没有紧逼的情况下，先一步出手，快速闪到柏宸的身后准备打个措手不及！谁知，柏宸仿佛后脑勺张了眼睛般，一把擒住佐锦的手，一个背摔将人狠狠的砸在地上。

“噗！”佐锦喷出一口血。他感觉自己的内脏都移位了，他听到了肋骨断裂的声音，手脚已经没有知觉了。

柏宸沉着的走过去，黑色的皮鞋踩着佐锦的胸口。

“咳！”又是一口血喷出。佐锦无力再动，瞪着猩红的眼睛表达着自己的愤恨。

柏宸对佐锦没什么太大的期待，只想尽快的结束，因为早上还要给龙煜烘衣服。他脚发力，轻描淡写地说：“红毛，我赢了。”

剧烈的疼痛让佐锦直接昏死过去，一动不动。

那边徐子明的工作早就结束了，默默地站在一边观战，他的任务就是对付剩下的杂人，避免他们影响到柏宸。

徐子明看到柏宸没有悬念的K.O，还是关心地问了问：“柏宸，你没受伤吧。”

柏宸摇摇头：“没事。”

“那就好。”

解决掉第一个目标，柏宸走到金项链男面前，笑了笑。

金项链男整个人已经懵逼了，他完全没想到一个看似普普通通的青年和一个纤细柔弱的Omega竟然把佐锦的一个小队全部干掉了。虽然来之前头儿就告诉他要围观，不要插手，谁赢就和谁合作，可是他万万没想到有人能打败佐锦啊！

柏宸示意一下徐子明，徐子明马上心领神会，伸出手客气地说：“先生你好，我是徐子明，六爷应该和您提过了。”

提到六爷，金项链男才回过神，回握住：“徐先生你好你好。”

徐子明笑了笑，“谢谢你，请帮我向六爷带个好。”

金项链男快速点头，然后看看躺在地上的人，为难地问：“接下来该如何处理呀？”

“这个您放心，我们自然会做得神不知鬼不觉的。”

“那就好。”金项链提着钱带着人走了。

柏宸和徐子明把货都扛到外面的车上，然后才开始清场。

徐子明踢了踢脚下的半死不活的人问：“怎么处理？”

柏宸早就想好了方式，淡淡地说：“佐锦绑起来带回去，因为还有点用处，其他人连仓库直接烧了。”

徐子明点头：“好。”

待事情都处理完后，柏宸打开打火机，黄色的火苗微微的摇曳，柏宸手一甩，把火源扔到汽油上，“蹭”的一下，火光连成一片，整个仓库都在燃烧。

柏宸没再逗留，开门上车。

徐子明启动引擎，问道：“走吗？”

柏宸从皮夹里抽出一张明信片，随手仍在地上，轻声说：“走吧。”

Chapter 9

庄园从早上起便注定不再平静。

龙煜得知了佐锦的遭遇，失去得力助手的事实让他产生滔天的怒意。强大的力量不可抑制的泄露出来，逼人的威压震得周围的气流都波动。

龙煜抿着嘴角，拳头重重地砸向木桌。

柏宸闻声赶到的时候，房间内已经凌乱不堪了。玻璃，花瓶，瓷器，灯具都被震得粉碎，散落满地的残渣。白峰颓废地坐在一旁，平日最注重仪表的他，此时早就没什么形象可言了。白色的衣服上沾满灰尘，发丝凌乱，双眼赤红，犹如丧家之犬。

柏宸收敛了眼底的情绪，默默地帮两人倒上了咖啡，然后退到一边。

“老大，这是在现场唯一留下的东西。”白峰拿出一张明信片，递了过去，咬牙切齿地说：“整个仓库被烧得一干二净，除了尸骨再无其他了。”

龙煜动了动嘴角，没有出声，只是阴森森地盯着手里的明信片。这章明信片和之前的一模一样，字体、图案，唯一不同的就在于上次的是照片这次的是实体。明信片上面依旧清晰地写着一行字：“龙煜，我要把你操成专属于我的Omega。”

这段话太过狂妄。龙煜用了极大的意念才控制住自己的欲望，不去揉烂手中的破纸。

事实再明显不过了，黑暗中有一股力量在对抗龙家。它抢龙家的货，杀龙家的人，夺走龙家的地盘，甚至还妄想将他龙煜玩弄于胯下！

做梦！！

龙煜摸着拇指上的戒指，眼底升起浓浓的戾气。

白峰嘴巴张合了几次，才沙哑的开口：“老大。佐锦那傻逼……”

“死不了。”龙煜周身放着冷气，沉声说：“他属蟑螂，打不死。”

说完龙煜头靠在椅背上，闭上眼养神。

白峰也默不作声，低着头看着杯里的咖啡陷入沉思。

柏宸没理会他们，只是心疼的看着一地的碎片，暗自骂道：败家娘们。

龙煜在会议室待了整整一天，就算是午饭和晚饭也都是柏宸亲自端进去才吃下的。直到就寝的时间到了，才回卧室休息。

他沐浴后换上了带着熟悉香味的睡袍，然后喝下热饮，躺在床上。

龙煜脸色不太好，有些惨白，眼底有着淡淡的青色，一看便知道昨晚没有休息好。

柏宸俯下身，帮龙煜掖好被角，自动降低音调柔声说：“舅舅晚安。”

他如同往常一样转身，却在迈出第一步的时候被人抓住了衣摆。

柏宸愣了几秒，然后猛然回头，震惊地问：“舅舅？”

龙煜收回手，枕在脑后，闭着眼睛要求：“待在这里，陪我睡。”

柏宸喜出望外，大脑竟然出现了几秒钟的空白，然后脑内就像有一朵巨大的烟花嘭的炸裂开！

他没听错吧！？

要陪睡了！

能上床了！

可以亲嘴吧！

前戏要稳健！

润滑液没带怎么办！！

用嘴舔湿也不错！

幸福来得太过突然，然而柏宸还没来得及继续往更深处的方向想，龙煜就开口将他所有的想法扼杀了。

“你打地铺。”

“……哦。”

“动作快点。”

“……哦。”

柏宸觉得有点可惜，但是心脏还是兴奋地乱跳。

龙煜竟然让他留在房间里过夜，这可是十多年来的第一次！他想笑，却发现面部肌肉僵硬的不像话，一副过度紧张的样子。

柏宸从橱柜里翻出备用的毛毯和枕头，将东西铺在龙煜的脚边，然后轻手轻脚的走到床边。

龙煜五官俊美，闭着眼睛的样子像极了童话里的王子，猩红的嘴唇让人忍不住凑上去舔咬吸吮。

柏宸眸色一沉，盯着男人的眉眼说：“舅舅，我就在这儿，哪也不去。”

“嗯。”龙煜随意的答应了一下，便翻了个身，背对着柏宸侧躺。

乌黑的长发像海藻一样弯曲着散落在床上，带着凌乱的美感。柏宸舔舔嘴角轻声地说：“祝您好梦。”

……

银色的月光透过玻璃窗散落在地上。房间里除了龙煜平稳的呼吸声外，别无其他杂音。

柏宸躺在地上，觉得非常不可思议。之前的种种都在向他说明了一件事，那就是龙煜在依赖他。他喜欢这种感觉，喜欢得要死！

他知道，龙煜的第一道防线已经被他击破了，佐锦的生死不明令男人产生了淡淡的不安，所以龙煜在向他变相的寻求依赖。这种姿态是旁人都无法看见的。

只不过，仅仅一个佐锦就可以达到这种效果，那么再将白峰除掉，会不会有其他意外收获？

柏宸笑了。

在黑暗中肆意的笑了。

人是一种贪婪的动物。

——龙煜，当我把你的翅膀全部折断后，除了我你还能依赖谁！

柏宸一直在浅眠。所以在龙煜发出一声呻吟的时候，就快速清醒过来。

待熏香燃尽，此时的屋子里已经充满了浓郁的香味。

体内诱导剂的堆积，导致龙煜在处于睡眠状态中，身体开始发生细微的变化。由于诱导剂的麻痹作用，致使alpha强大的身体机能警惕性降低，以至于这种细小的变化在毫无察觉中慢慢滋生放大。

“嗯……”龙煜轻吟了一声，身体从侧躺变成仰躺，一节白皙柔韧的腰肢从凌乱的衣摆下暴露出来。

柏宸站在床边试探性地唤道：“舅舅？”

龙煜自然听不叫也醒不过来。精致的五官在月光下更加立体，他眉头微皱，光洁的额头上冒出一层细细的汗珠，卷翘的睫毛撩人的煽动。

龙煜好像有些热，有些难受。一条曲线优美的长腿从被子里伸出来，轻轻地蹭着柔软的床单。

“啧……”柏宸放心地坐在床边，伸出手去摸龙煜的脸蛋。

骨节分明的手指穿过龙煜潮湿的发丝，然后轻柔地抚摸他的额头和脸颊。

经历上次失败的教训，柏宸决定不再急于求成，要稳扎稳打。他轻轻地划过龙煜笔直的鼻梁，然后停留在那猩红的唇瓣上，用指腹细细地摩挲。

“唔……”

龙煜发出一声舒服的呻吟，声调有些低，却意外的撩人。Alpha的警惕性在这一刻仿佛消失殆尽，身体不由自主地对青年的气息做出反应，并发出渴求的信号。

这种抚摸一只凶猛高贵的花豹的感觉实在是棒极了。柏宸舔舔嘴角，俯下身，张口含住龙煜的耳廓，用舌尖一下一下的舔弄着。舔得龙煜开始战栗，开始低声呻吟。

“想要吗？”柏宸的嘴唇紧紧贴在龙煜的耳畔，俊朗的侧脸看起来邪恶又危险。

龙煜没有作答，但他的身体已经先一步的给出了答案。猩红的嘴唇微微的张开，下一秒就毫无预兆的含住了柏宸的手指。

“！”柏宸瞳孔缩紧，柔软潮湿的感觉从指间开始蔓延，让他浑身一颤。

沉睡中的龙煜舔得非常认真。他用牙齿轻轻地咬了下柏宸的指腹，然后灵活的舌尖开始从顶端画着圈的舔吸，模仿着性交的动作，一点一点的吸吮，将整根手指裹在口腔了，吸进吐出，再吸进再吐出，不一会儿柏宸的手指便沾满了亮晶晶的唾液，淫靡色情。

“舅舅，你真是骚极了……”

柏宸不禁的感叹，湿润温热的触感让他开始兴奋起来，粗壮的肉刃硬成一块滚烫的烙铁，大量的alpha信息素开始分泌。即便在抑制剂的控制下，也有一少部分的信息素不可抑制地从腺体处逸散出来。

一时间两股强大浓郁的信息素碰撞在一起，让整个屋子的氛围都改变了，变得激烈又暧昧。

龙煜更加难耐了，体内的诱导剂与柏宸的alpha信息素产生共鸣，促使他的身体变化加剧，每一寸肌肤都渴望青年的触碰，就像淫荡的Omega渴望alpha的标记。

柏宸自诩控制力极强，即使面对发情的Omega也丝毫不受影响，可这控制力在龙煜面前没有任何作用。体内的猛兽仿若要挣脱牢笼，急迫地将人压在身下，迫切地进行交配。

“呼……呼……呼……”柏宸大口大口的喘着粗气，胸膛急速起伏。半裸的龙煜对他来说，就是一顿顶级的晚宴，让他想将人拆吃入腹，最好连渣都不剩。可即便如此，他也不能再贸然行事，像上次一样毫无所获。

这次，他要慢慢的吃，慢慢的享受。

柏宸解开龙煜的睡袍。

龙煜没有穿内裤的习惯。所以，当睡袍脱落的瞬间，龙煜就那样赤条条的展现在柏宸的眼前。

纵然黑暗中看不清全貌，但是凭想象和轮廓，柏宸也能感受到男人优美的身躯。他猛然俯下身，双手支在身体两侧，眼神像饿狼一般盯着龙煜的脸，低声说：“舅舅，我要开始了，我要舔遍你的全身！”

话音刚落，便埋下头，从修长的脖颈处开始品尝。

柏宸的动作像极了传说中的吸血鬼，他舔，他吸，他咬，用尽了方法去玩弄身下的男人。

一声声的低吟从喉咙里溢出，龙煜无意识地揉搓着皱巴巴的床单，两条长腿开始来回的蹭动。

当柏宸火热的嘴唇移到龙煜的胸口处时，龙煜终于忍不住的抓住了青年的肩膀，皱起英气的眉，脸上带着似痛苦似舒爽的复杂神色。

柏宸不管不顾的含住了其中一颗小巧的乳头。

虽然看不见那处鲜艳的颜色有些遗憾，但含在口中的口感确实出奇的美妙。像黄豆粒般大小的肉珠在唇舌的挑拨下越来越硬，越来越肿胀。柏宸用唇轻轻碾压，用舌尖重重搔刮，然后像饿极了的婴儿一样，大口大口吸食，仿佛能从那奶头里吸出乳香。

平日从未被拨弄的地方突然被如此细致的吸啜，异样的舒爽使得沉睡中的龙煜开始颤抖，坚硬的性器直直的戳在柏宸的腹部。

“舅舅，爽吗？像女人那样被玩弄奶头的感觉爽吗？”

柏宸吐出已经肿胀一倍的泛着水光的乳头，然后转战另一个。耳边男人的低吟就是上好的催情剂，弄得他更加亢奋，恨不得将这漂亮的胸乳咬掉吃进嘴里！

柏宸一边用手揉搓龙煜优美的胸肌，一边啃咬着挺立的乳头。他不敢太过放肆的留下咬痕，只能用嘴唇用舌尖百般的拨弄，弄到肿胀为止。

龙煜的手指深入青年的短发中，雄性的低吟声性感又带劲儿。

柏宸抚摸着向下滑，湿润的舌头舔过腹沟后，坏心眼的跳过龙煜勃起的性器，直接来到细腻的大腿根部。柏宸微微发力就将龙煜紧闭的双腿掰开，头埋在双股之间，开始又一轮疯狂的舔舐。

理论上，两股强大的alpha气息是无法同时存在的，可现在却出奇的融合到了一起，没有Omega的香甜，却意外的醉人。

柏宸没敢直接触碰龙煜的后穴，毕竟进入睡眠状态的男人还是不稳定的，如果又想上次那样苏醒，这次恐怕他就解释不清了。柏宸摸着龙煜的大腿根，舌头灵活的挤进去，搔刮着臀瓣间的沟壑。

“嗯！”湿滑的触感令龙煜一抖，双腿不禁加紧。

柏宸细心的安抚，一手握住龙煜的肉棒，一手色情的揉捏着臀肉，嘴上的舔弄依旧没有终止，而是向着更深处探进。

密实整齐的肉褶已经被口水弄湿了，即便alpha的甬道干涩无比，但在柏宸的坚持不懈下，穴口开始有了松软的趋势。宽厚的舌头慢慢的舔弄着肉褶，把它们挨个舔得松弛，就像一朵花苞逐渐的盛开。

柏宸借着唾液的润滑还是挤了进去。里面的肠道紧致干涩，舌头刚刚进入一节就被肠肉大力的挤住了。柏宸赶紧退出来观察龙煜的神情。

沉睡的龙煜没有醒，只是呼吸急促了起来。

说明随着时间的积累，诱导剂的作用一次比一次有效了。

看到这儿，柏宸才放下心来，继续开拓。他扒开龙煜的屁股蛋，专心致志的舔舐臀缝间的肉洞，舌头缩紧向里面刺突。

在轮番的逗弄下，紧涩的肠肉终于逐渐打开，慢慢的湿润起来。柏宸趁机将整条舌头钻了进去，在里面搔刮着肉壁，疯狂地搅动。这还不算完，他腾出一只手握住龙煜的肉棒，熟练的套弄起来。

双重夹击令龙煜承受大量的快感，几个回合后，便痛快的射了出来，然后继续沉睡。

龙煜的大腿根和臀间被柏宸的口水弄得湿漉漉的，在月光的照射下更显淫靡之态。柏宸现在很想把自己的肉棒操进去，大力地操，疯狂地操。

可理智告诉他不要鲁莽。龙煜的身体还处于半成品的状态，只有耐心的等待，等待龙煜发情，才能完完全全的掌控。

柏宸平复了一下，然后从床上下来，把弄脏的地方收拾干净后，躺回地上，闭上了眼睛。

Chapter 10

清晨。

龙煜睁开眼便看见一张放大版的俊脸。

柏宸歪着头，无趣的脸上竟然挂着一丝腼腆的微笑：“舅舅，早安。”

龙煜愣了一会儿才反应过来，青年这么早就出现的原因是因为自己昨晚的主动要求。他揉了揉眼睛，随意的点点下巴算是回应了。

柏宸拿起一旁熨好的衣服，一边给龙煜穿衣服一边柔声说：“舅舅，昨晚睡得好吗？”

“还好。”

“那就好。”

柏宸笑了笑，然后在床边蹲下，伸出手帮龙煜系衬衫上的纽扣。他眼神专注，系得很认真。从领口的第一个纽扣开始，然后一个一个向下。然而在位置移到胸前时，不知有意还是无意，修长的手指轻轻地划过龙煜的乳尖。

“嗯……”龙煜闷声呻吟了一下，一种微微的刺痛感从乳头传递过来，他打掉青年还在忙碌的手，眯起狭长的眼睛。

柏宸慌乱地跪了下来，手搭在男人的大腿上，惊慌地问：“舅舅，你怎么了？是我哪里做错了吗？”

龙煜看着青年担忧的神色，态度有些软化，淡淡的说：“无碍，就是胸口有些刺痛。”

听完这话后，柏宸表现的更加慌张了。他赶忙解开已经系好的纽扣，扯开龙煜的衬衫，把整片胸膛露出来，追问道：“舅舅，你哪里疼？”

本来扁平的乳头此时已经完全站立起来，有些红肿，颜色却出奇的鲜艳。像两颗熟透的红果嵌在形状优美的胸肌上，红与白的鲜明对比，令人食指大动。

龙煜低头看着自己的乳尖，皱起眉头。而柏宸则一本正经地胡说八道：“舅舅，这里怎么会这么红，还有些肿！是不是过敏了？”

龙煜不知道该怎么回答，听到青年的猜想，也觉得可能是过敏了。

“舅舅，很疼吗？”柏宸心疼的看了看艳丽的乳尖，继续说：“听说有一种办法既简单又能快速消肿。”

龙煜挑眉，问：“什么办法？”

柏宸直视龙煜的眼睛，目光炽热，“舅舅，你知道吗？人的唾液是最好的消肿消毒的药剂……”

说着，慢慢地凑过去，在龙煜的注视下，含住了其中一颗红肿的乳粒。

“……”龙煜本想推开这么放肆的青年，可是唇舌柔情的安抚令肿胀的乳尖有了一丝丝的酥麻感，仿若被微小的电流电击般，刺痛中带着异样的快感。

犹豫间，龙煜将握紧的双手放在身体两侧，没有再做出抗拒的动作，反而上身坐得笔直，微微挺起胸膛，配合着柏宸的动作。

吸吮的动作被龙煜认定为一种服侍的行为。所以尝到快感后，龙煜神情便放松了下来，心安理得的承受着青年给自己带来的舒适。

柏宸一边舔舐一边观察男人的神态。他见龙煜开始眯着眼睛享受起来，便大胆的环上男人精壮的腰肢，唇舌舔弄得更加卖力。他用嘴唇抿住整个乳晕，然后把柔软适中的乳头卷在舌头里吸啜，甚至还发出“滋滋”的响声，仿佛此刻在吸舔什么顶级的美味。

Alpha的感官比常人灵敏许多，所以快感亦是翻倍的袭来。这是龙煜第一次清醒的时候被人玩弄乳头，这种感觉既新鲜又羞耻，好像自己变成了一个哺乳期的Omega，任由怀里的人吸食着他分泌的充沛的奶水。

“唔……”龙煜发出了一声低吟，性感的喉结在修长的脖颈上调皮地滚动了一下。

就是这幅模样！就是这幅诱惑而又不可亵玩的模样！让他，让他柏宸无数次的想将这个强大的男人压在身下，狠狠的操干！

柏宸用力地吸了一口，这一次，他将乳头连带周边的乳晕全部吸进嘴里。

这波快感来得更加强烈，龙煜身体抖了一下，身下的性器变成半勃起的状态，而私密的后穴更是不可控制的一缩。

“够了。”龙煜哑着嗓子说道。从俯视的角度，他甚至能看到青年唇舌的蠕动，那种夹着他乳头肆意的蠕动。

柏宸如同听不到一样，继续吸吮舔舐，用舌尖戳弄乳头上面的嫩肉。

“我说够了！”

男人的声音突然沉下来，带着逼人的威严。柏宸赶紧松开嘴，直直的跪好，眼神中带着无辜地疑问。

红肿的乳头并没有像柏宸说得那样消肿，反而越吸越大，带着艳丽的色泽。沾满口水的乳头甚至泛着淫靡的水光，漂亮极了。

柏宸看着阴晴不定的男人，小声的问：“舅舅，怎么了？还疼吗？”

不管怎样，刺痛感确实减轻了，取而代之的是一种让人沉沦的快感。可这种感觉更加可怕，更加陌生。龙煜脑子有点混，他没再多说什么，只是冲柏宸挥了挥手。

柏宸得到指令，便立即起身，礼貌地欠了欠身，然后退出了房间。

另一边。

白峰收到了一封匿名的邮件。

里面有一段小视频，拍得模模糊糊的，镜头晃来晃去。

可就算这样，白峰还是看出来了里面的主角是佐锦。佐锦手脚被束，全身是血，红色的头发脏兮兮的，脸上鼻青脸肿，一副半死不活的样子。

白峰把牙咬得咯噔咯噔响，眼底满是愤恨。他死死地盯着显示屏，生怕错过任何一处的细节。

佐锦出现的时间并没有很长，当拍完佐锦的惨状后，镜头一黑，片刻后才出现了几行红色的字。血淋淋的，配合着黑色的背景散发着一种让人窒息的恐怖。

白峰反复的看，像是要把那些字牢牢地记在心里。然而他终于还是忍不住了，戾气突然暴增，挥出一拳将显示屏砸得粉碎。

日子一天天很快的过去了，佐锦的下落还是毫无头绪。考虑到佐锦的生命，白峰逼不得已只能按照邮件上的指令，孤身一人来到约定的地点。

见面的时间是下半夜，大楼里空荡荡的，连个人影都没有，不过楼道走廊里的监视器都开着。Alpha的直觉惊人的灵敏，白峰完全能感觉到有人透过监视器在关注他的一举一动。他面色如冰，手一挥一落便将房梁上的监视器纷纷摧毁掉，所到之处，一个都不留。

终于，白峰走到了指定的房间，1208。

若是按照白峰以往的风格，必会在入门前先敲敲门。可这次他直接抬腿，一脚踹开，粗暴得干脆利落。

随着门直接脱离门框，白峰看见了狼狈不堪的佐锦。

佐锦全身被束，以一种扭曲的姿势侧躺着。当他看见走进来的是白峰时，布满血丝的眼睛瞪得老大，拼命地晃着头，被白布赌上的嘴只能发出“唔唔”的声音。

白峰斜了他一眼，嫌弃的说：“傻逼，闭嘴。笨死啦！”

听了这话，原本虚弱的佐锦像打了鸡血一样，在地上乱扑腾，还试图用鲤鱼打挺立起来，奈何尝试失败，只能躺在地上喘粗气。

白峰没再理闹腾的佐锦，他把视线转移到了坐在办公桌后面的男人身上。男人坐在转椅上背对着他，浑身散发着一种陌生而又强大的alpha气息，不动声色却给人十足的压迫感。

白峰慢慢地摸到袖口里的武器，注视着男人，寻找着空隙，然后开口道：“我按你的要求一个人来了，你到底想干什么！”

“我想干什么？”隔了好长一段时间，男人才回答，低沉的声音在空旷的房间里响起了回声。

“我只是想把龙煜的狗统统的处理干净而已。”

……

白峰的第一反应是这话太猖狂，第二反应是这个声音好熟悉。他一边拼命地在脑内检索一边嗤笑道：“就凭你？妈的，智障。”

“话说得这么满，不怕闪到舌头吗亲！”白峰挑衅着，手里紧紧握着暗器，等待出手的时机，“不要在遮遮掩掩的，你到底是谁！”

“我是谁？”男人轻笑道，低沉的声音就像是大提琴拉出的优雅的乐章，“白先生，我是谁难道你不知道吗？”

椅子缓缓的转过来，露出男人带着冷酷笑容的俊脸。

白峰眼里充满震惊，神情变化莫测，似意料之外却又在情理之中。因为他一直在怀疑那个潜伏在他们身边的人，那个装作乖巧顺从的青年，那个该死的beta——

——柏宸。

Chapter 11

当真相浮出水面，白峰便没有一丝停顿，果决地出手，锐利的暗器带着强劲的气流直面向柏宸袭来。

然而他万万没想到，有人比他速度更快！

一道黑影倏地出现在柏宸面前，“锃”地发出一声金属猛烈撞击的声音，袭击的利器立刻四分五裂。下一刻，在白峰还没有看清楚黑影的全貌前，徐子明便无声无息的来到他的身后，用锋利的匕首抵住了他的喉咙。

“别动。”徐子明威胁道。

如果再向前稍微移动一点点，亮白的刀尖就会毫不留情地刺破白峰的大动脉。他沉默了一会儿，突然低声笑起来，自嘲道：“哈，我早该想到是你，一个不起眼的beta不会有那样犀利的眼神。”

“我真后悔没能早一点告诉老大，把你这条饿狼的真实面目揭穿！”白峰低声咆哮，眼神带着无尽的冷意。

柏宸一副全然不将人放在眼里的姿态，优雅地坐在老板椅上，手支着下巴，透明的眼镜片反射着幽幽的白光。

“就算你把对我的疑问全部告诉龙煜，他也不会相信的。我比你更了解他。他只相信自己看到的，他太过自信了，自信到以为全世界没有任何人能与之抗衡。”柏宸停顿了一下，莞尔感叹道：“我的舅舅啊……还真是可爱呢……”

柏宸语气的转变恶心的白峰汗毛都竖了起来，他扬起下巴，脸上带着说不尽的嘲讽，“自信？我看你才是自信过头了！你以为你能打败龙煜吗！那是最强的alpha！而你却是个连毛都没长齐的杂种！”

“毛有没有长齐，你没有知道的必要，只要舅舅体会到就够了，至于‘打败’……”柏宸起身，一边走一边将前额的碎发捋到挠头，每踏出一步都散发着凌冽的气势。

“谁说我要打败他的？我只是想把他变成我的Omega，压倒他，操干他，疼爱他而、已。”

“你他妈的！！”白峰这下彻底怒了，连架在脖子上的刀都顾不得了，扑上去就想给柏宸一拳。

奈何刚踏出一步，就被背后的徐子明一脚踢跪在地。

柏宸冷眼看着，他一把抓住佐锦的头发，硬生生地将人拽起来，挡在身前，然后伸出手指，用指甲去抠弄佐锦腹部血肉模糊的伤口。

他说：“我不想为难你们。你们不要逼我。”

白峰目眦尽裂，咬着牙说：“你最好杀了我！否则我一定不会饶你！”

柏宸嗤笑：“我怎么会傻到要杀了你们，你们是龙煜的得力助手，杀了你们，舅舅不会高兴的，我很孝顺，不希望自己的长辈不高兴。”

“那你到底想怎么样！！”

白峰觉得他自己要疯了，柏宸的指甲顺着佐锦的伤口向里抠弄，狠心地将里层的嫩肉戳烂，佐锦已经疼得脸色发白，大冒冷汗。再这样下去佐锦那傻逼会疼死的！！

白峰再冷静也坚持不了了，他大声地又吼了一次，“说！你到底想怎么样！！我全部照做！！！”

得到满意的回答，柏宸才慢悠悠地收手，随手把人丢到一边，拿出纸巾擦擦手上的血。开口道：“我没想怎样，我说了我不会杀了你们，我还可以把这个红毛交给你，但前提是——

——我要你在我面前把腺体摘除。”

腺体摘除。

这几个字如同一声闷雷，在白峰头顶炸开。

“唔唔！唔！”佐锦拼命的摇头，身体不停地挣扎，用全身表示着抗议。

腺体对alpha太重要了，它分泌的信息素是保证alpha身体机能强大的重要因素，一旦腺体坏掉，这个alpha体能便会骤降，五官灵敏度也变得迟缓，最后连普通的beta都不如。

这个决定对任何一个alpha都是致命性的。然而白峰只是迟疑了一下，便恢复了往日的冷静，声音没有一丝波澜，“只要我摘除，你就会放过佐锦？”

“是的。”柏宸点头，“我会放过你和佐锦，让你们在一个地方悠闲的生活。”

“那老大呢？”

“你放心，我会好好照顾龙煜的。告诉你一个秘密。”柏宸眨眨眼睛，小声的说：“我爱他。”

“……”白峰对这种变态到毁灭的爱无言以对。身处劣势的他根本没有资格谈条件，他现在一心只想救佐锦那个傻逼。

“好，我现在就摘。”

白峰答应的干净利落。他没有再去看佐锦强烈拒绝的眼神，低下头，拿出藏在袖口里的暗器，对准后颈处腺体的位置，狠狠地割开了一道口子。

摘除腺体的过程很简单，然而佐锦却觉得异常的漫长，他仿佛听到了血肉撕裂的声音，那样刺耳，就像是一把尖刀慢慢的在他心口上划了一道，血一点点的渗出来，渗入五脏六腑，疼得他整个人都蜷缩起来，不停地发抖。

“这样可以了吧。”白峰扔掉没有用的腺体，虚弱地问。

柏宸客气的一笑，说道：“白先生恭喜你，可以带着人走了。”说完他潇洒的打了个响指，一队身材魁梧的男性alpha从门外进来，将人团团围住。

腺体离体后，还有残余的信息素遗留在白峰的体内，能维持一小段时间的身体机能。他用力的站起来，走到被五花大绑的佐锦面前，将人松绑，然后打横抱起。

伤痕累累的佐锦已经完全没了力气，但他还是哭成了傻逼。脸上青一块紫一块的，再加上哭到红肿的眼睛，简直惨不忍睹。

白峰低头看了一眼，嫌弃地说：“别哭了，傻逼。丑成狗了。”

“妈的！谁他妈哭了！老子是男人老子哭个鸡巴！”佐锦一抽一抽的，骂人都带着哭腔。

他看着白峰毫无血色的脸，颤颤巍巍的伸出手，轻轻地用指腹摸着那处新鲜刀口周围的肌肤，轻声问：“娘炮，疼吗？”

“不疼的是傻逼。”

“那以后……”

“信我。”就是两个字，白峰却说得异常果决，脚步坚定的踏出这个房间。

佐锦没有再出声，闭上眼睛，手搭在白峰的肩头。

“子明。”柏宸看着白佐两人的背影，出声召唤，“把他们带到我之前准备的地方，多派些人给我看紧。”

“好。你放心，我这就亲自去安排。”

“嗯。”

当人全部走后，柏宸坐回椅子上，看着窗外的夜景。

几年的伪装，终于还差最后一步了。

龙煜，

你的翅膀终于被我双双折断了。

下一步，

我要把你一口一口吃进我的肚子里，

让你我亲密的交融在一起。

……

就在柏宸陷入无尽的沉思中时，黑屏的显示器突然亮了。画面里出现的是龙煜那张冷艳的俊脸。

龙煜穿着一身禁欲的黑色西服，伸出舌头舔了舔猩红的嘴唇，然后勾唇一笑，眼底却毫无温度，“小畜生。”

柏宸猛然转身，对上了龙煜那双冰冷的眼睛。

“给我滚回来。”

龙煜逼人的气势如同一股无形的力量，直接将显示屏震碎。这种情形已经表明了，刚才的一幕幕已经被龙煜全程围观。柏宸的真实身份不再是个秘密。

柏宸眸色一暗，快步离开，直奔龙家庄园。

当愤怒如同核武器那样爆发时，身体所有的细胞都处于一种超常的兴奋状态，这便触发了体内诱导剂的聚集。只是一瞬间，龙煜便发情了。

当柏宸回来时，龙家已经发生了翻天覆地的变化。

一楼十几具尸体横七竖八的躺在地上，毛毯被流成河的血液染色，一片斑驳。如果仔细看不难看出那些死的人都是柏宸的人。所以之前龙煜进行了一次大屠杀，将已经知道的叛徒全部清理掉。

然而大量的血腥味却无法掩盖空气里飘来的那种奇香。

没有Omega那种香甜魅惑，是一种神秘味道，让人闻到就满是回味。柏宸大步流星，快速上了二楼，直奔龙煜的休息室。

那种奇香越来越浓郁，差点让柏宸乱来心智。他走到门口，一脚将门踹开。

里面的场景惊人的淫靡。

顶级alpha的发情信号，迫使周围其他低级的alpha和Omega纷纷进入发情期，两两配对，荒唐的交配着。他们没有理智可言，赤裸着身体，疯狂的释放着自己的肉欲。

就是在这种淫乱的气氛下，主导者龙煜坐在中央的桌子上，周身散发着奇异的信息素，却没有人敢靠近。他衣服已经凌乱了，衬衫的扣子全部解开，大片结实的胸膛泄露出来，肿胀的性器从裤子的拉链处挺立出来。他机械的套弄着勃起的性器，表情迷离又性感。

柏宸不知道是该高兴龙煜的发情期来了，还是该气愤他把这幅淫荡的模样展现给众人看。

不能再任由事态继续发展下去。

柏宸板着脸，无视周围禽兽般的交配，几步跨到龙煜面前。脱下自己的大衣，用力一挥，将衣衫不整的龙煜包裹住，然后紧紧拥入怀里。

他低头亲吻龙煜发顶，柔声说：“舅舅，我来了。”

Chapter 12

这种荒谬的体验是龙煜活了30多年来的第一次。

他正以一种极其弱势的姿态被一个晚辈打横抱在怀里。头部紧紧的贴靠在青年结实鼓起的胸膛上，即便隔着层层外衣他依然能听见胸腔里强而有力的心跳——砰、砰、砰……

这种声音扰得他心绪不宁，心乱如麻。他用力最大的力气试图从这个罪大恶极的青年怀里跳下来，用一个君王该有的姿给以青年最大的惩戒，可身体偏偏不停使唤。燥热感从体内向外发散，烧得他头晕目眩，全身上下每一寸肌肤都如同开水煮烫过那般火热，又如触电般那般酥麻。

周身被一种同样强大的alpha信息素包围，虽然陌生却出奇的好闻，只要多闻一下体内的燥热感就会减少一丝丝。如果遵从本性，他一定会扑倒在青年的身上，深深地埋在青年的脖颈后，大口大口吸食着如同毒品的信息素。

可他没有。

龙煜在极力地克制。他不允许自己有一丝一毫的放纵。尤其是眼前这个叛徒！

龙煜眼神一变，张开大口咬在柏宸的胸肌上。

发情期的缘故，力量暂时弱化，否则现在柏宸的胸前一定会被硬生生的撕下一块肉。

龙煜还在死死的咬着不放，来不及吞咽的口水将柏宸的衣服打湿，留下一大片洇湿的水渍。柏宸低头看了看，单从他脸上的表情来说，分辨不出是喜是怒。

只听，他低声的说了一句，“舅舅，调皮。”

下一刻，便把龙煜扔到了床上。

不再需要伪装。柏宸摘下呆板的黑框眼镜，然后松了松衣领。

龙煜被摔得眼前冒金星，他挣扎了一下才拖着酥软的身体坐了起来，眼神虚空的望着一处，不发一言。

身体突发的怪异反应让他一个长时间居于上位的人无法招架。即使他掩饰得再好，再怎么隐忍，也很难改变事实。他像一个Omega那样，臀缝间那处难以启齿的地方开始分泌液体了。不是一股脑儿的那种流淌，是循序渐进的。之前还完全没有感觉，自从柏宸出现，带着那种强大的信息素出现后，反应就开始发酵了。

黏腻腻的触感十分不舒服，龙煜抿着嘴角，手指牢牢地拧住床单。

柏宸为了这一刻等了太多年了，他以为他会激动，没想到却出奇的平静。暗金色的光从黑色的瞳仁面前一闪而过，柏宸一只脚跪在床上，伸出手去摸龙煜黑长的头发。

然而他还未来得及感受到那发丝的柔软，“啪”的一声，就被龙煜打掉了。

龙煜转过头来，狭长的眼睛带着火一般的愤怒，从喉咙里发出一声低吼：“滚！”

……

两人之间出现了几秒钟的留白。

“呵……”柏宸嗤笑着打破了沉默，他仿佛被激怒了，一把抓起龙煜的长发，让其被迫仰头直面自己。接着慢慢地凑近，词句从牙缝中一个个挤出来，“婊子，你还在矜持什么。”

两个人离得太近了，柏宸呼出的热气全部喷在龙煜的脸颊上，携带着大量的信息素冲击着龙煜的神经中枢。

不得不说，龙煜是个长相标志的人，只是强大的气场让人忽视了他的美貌。柏宸看着他带着绒毛的光洁的肌肤，像被蛊惑般的贴近，四瓣嘴唇间的距离若隐若现，龙煜卷翘的长睫毛微微一扇动就可以搔刮到柏宸的颧骨。

“舅舅，你好香，我好喜欢你……”

此时的柏宸仿佛精分了，以同一种面孔述说着两种截然不同的话语。

渐渐地，抓着头发的手变成了抚摸，柏宸微微努努嘴，四片唇瓣便牢牢的贴合在一起。

两个人皆是第一次，但柏宸却更加主动，他用舌尖轻轻地描绘着龙煜的唇线，感受着唇瓣的柔软，然后用牙齿挑逗般的轻咬了一下。龙煜微微一吃疼，松开了牙齿的防线。柏宸便趁着这个机会，直接攻进，灵活的舌头开始全扫龙煜口腔里的一切。

这是一个口水和信息素大量交换的过程。柏宸一点点地将这个吻加深，舌头探索式的舔弄着龙煜敏感的上颚，接着是柔软的牙床，然后是羞涩的舌头。

鼻息间全是信息素的味道，美好诱人。两股强烈的信息素出奇地融合在一起，具象成两条蛟龙在激烈的交缠交尾。Alpha的学习能力很强，柏宸只是稍微牵引了一下，龙煜便马上就配合起来。

两条舌头在口腔中疯狂的搅动着，因为是承受方，龙煜被迫张开嘴巴，任由那些分泌而未来得及吞咽的口水，顺着嘴角流下，亮晶晶黏腻腻的流了一下巴。

其实离理智的丧失只差一点，然而就在龙煜即将被青年推到前的一秒，龙煜睁开了带着水汽的眼睛，嘴上一用力，狠狠地咬住柏宸的嘴唇。

柏宸捂着嘴迅速后退，鲜红的血液从指缝间蜿蜒地流淌出来，有些瘆人。他敢确定，如果不是他及时退出舌头，这个男人一定会把舌头和嘴唇一起咬掉。

削薄的下唇上有一条很深的血口，柏宸用力地抹了抹血迹，突然发狠将龙煜压倒在床上，一只手擒住龙煜的两条胳膊，拉高到脑后，另一只手捏住男人的下巴，皮笑肉不笑地说：“舅舅，如果你再胡闹的话，我就只好卸了你的下巴。”

龙煜沉默不言，狭长的眼睛却有着淡漠和藐视。

柏宸再度靠近，用流着血的唇去亲吻龙煜。

腥咸的血味儿通过唇舌的摩擦传递过来，一时间龙煜竟有些恍惚，仿若青年在用鲜血喂食自己一样。舌头顺从本能搅动、缠绵，发出“滋滋”的水声，下流，色情。

然而这个吻并没有持续多久，便开始向其他地方转移。

柏宸炽热的双唇顺着修长的脖颈向下滑，啃咬着龙煜的肩窝，锁骨，前胸。就是这种激烈的方式，让龙煜产生一种错觉，好似眼前的青年要把他连肉带骨头一起吃掉。他被擒住的双手十指交叉，紧紧相握，脚趾勾住床单一下一下的磨蹭。

“舅舅，你真漂亮……”

柏宸像是满怀欣喜地拆开自己最心爱的礼物，一边将龙煜扒光，一边在那光洁漂亮的肉体上印上自己的吻痕，留下专属的印记。

这过程太过磨人了，龙煜感觉要被强大浓郁的信息素溺死了。他狠狠地咬住自己的嘴唇，把它们咬得泛白，然后身体猛然用力，抬起一条腿结结实实地踩在柏宸的脸上。

龙煜的脚掌很柔软，但即便这样，柏宸的脸明天还是会出现淤青。他直起上半身，抓住龙煜的脚腕，将人拖过来，眯着眼睛道：“还是不老实吗？”

“小畜生。”龙煜说话带着轻喘，胸膛大幅度起伏，“我还不如养一条狗。”

“呵……”柏宸注视着身下的男人，伸出舌头舔弄着龙煜圆润饱满的脚趾，“狗能让你舒服吗？狗能操你吗？狗能标记你吗？”

“唔……”从脚趾处传来的湿软的触感令龙煜一时没控制住，从喉咙深处发出一声闷闷的呻吟。

听到龙煜出声，柏宸就像是获得了鼓励，舔得更加卖力了。含住漂亮的脚趾，用牙轻咬上面的软肉，用高挺的鼻梁搔刮龙煜的脚心。

无尽地快感一同袭来，令龙煜的精神领域都要奔溃了，意识里出现了数条无形的触手缠住他的四肢，不顾他的意愿把他推进深渊。

他要挣扎！他要摆脱！

龙煜卯足了劲儿，瞬间挣脱了柏宸的牵制，“咣当”一声，滚落到地上。

柏宸愣了一下，没有上前，只是站在床边静静地看着龙煜的动作。

信息素紊乱让龙煜的身体使不上劲儿，股间已经一片湿滑了，黏腻的汁水从后穴中流出，弄得他大腿根上全都是淫靡的水痕。如果再不进行标记，他就会被发情热烧死。

柏宸绷着脸，阴沉地看着龙煜拖着自己的身体一步一步向外爬，“你疯了吗？现在出去，你会被失去理智的alpha操死。”

龙煜没有回应，继续向前爬，白皙的大腿全都被粗糙的地毯磨红了。

柏宸犹豫间踏出一步，继续说：“而且就算你让别人操，还是退不掉发情热。难道你不明白吗？只有我可以标记你，你的身体只需要我的精液。”

龙煜手指扣住地毯，傲气地说道：“不试试看怎么会知道。”

柏宸被呛得一句话都不想说，抿着嘴看着龙煜艰难地爬。

其实柏宸说得是事实。只有青年的信息素才能平复他的发情热，仅仅是离开青年几步远，龙煜体内的邪火就又一次的复燃了，而且烧得比上一次还要猛烈。他痛苦地呻吟了一声，身体不停的抖。

让别人标记也只是龙煜随口说说。曾经最强的alpha怎么可以雌伏在别人身下，更何况门外还是一些低级的alpha生物。

龙煜大口大口地喘着粗气，只是爬了几步，便瘫倒在地，黑色的长发凄美地散落在肩膀上。

他咬破了自己的嘴唇，愤恨地说：“小畜生，我要杀了你。”

唉……

柏宸无奈地叹了口气。

他表面强装胸有成竹，其实心里慌得要命。如果，他说如果龙煜敢出这个门，让别人标记，他一定会毫不犹豫地将那人剁碎了喂狗，然后再打断龙煜的双腿，让他一辈子都困在牢笼了，到死也出不去。

只是还好……

柏宸走过去，单膝跪下来，撩起龙煜的长发，抚摸那线条流畅的脊背。

“舅舅，你杀不了我，今晚我就会变成你的alpha，而你则是我的专属Omega。”

“胜者为王。”

“舅舅，你是我最宝贵的战利品。”

Chapter 13

“呼……呼……呼……”

两人激烈地纠缠在一起，双双倒在床上。柔软的大床因为承受两具高大的成年alpha的体重，中央深深地凹陷下去。

柏宸大力地揉搓着龙煜的身体，把那白皙光洁的皮肤弄得通红，印满凌辱般的指痕。滚烫的嘴唇舔吻着龙煜的耳根、下巴，像火一样热烈，似恶魔那般贪婪。

他埋头于龙煜的肩窝，用高高的鼻梁去拱龙煜的脸颊。就像是一条被驯服的恶犬在撒娇。不得不承认，龙煜有些受用，被弄得很是舒服。恍恍惚惚，他挺起自己的脖子主动奉上。

修长的脖颈上凸出一处性感撩人的喉结。柏宸眯着眼睛，低下头，慢慢地靠近，然后精准地覆上嘴唇，含住喉结。

龙煜呜咽了一声，皱着英气的眉，双手在柏宸后背抓挠。

喉结是整个身体最脆弱的地方，现在却被青年包裹在嘴里用舌头反复舔弄，肆意地亵玩。甚至只要微微用力，就会被咬断。这种感觉危险又刺激，黏腻又色情。

即使身体酥软到提不起一点劲儿来，龙煜也不甘示弱。他手指呈鹰爪状，在柏宸结实的后背上留下道道抓痕，然后缓缓地向下移动，如突袭一般，毫不客气地抓住柏宸的臀部。

柏宸微微一愣，接着迅速做出反应，反手擒住龙煜乱动的双手。

果然……面对这个男人，不能有一丝一毫的漏洞啊……

柏宸勾起一边的嘴角，邪气地一笑：“舅舅，就算你觊觎我的屁股也无济于事，毕竟发情的人是你……”

他舔了舔龙煜猩红的唇瓣，继续说：“现在除了让我操你，标记你之外，你什么都做不了。”

话音刚落，柏宸就直接将人翻转过来，一把捞起龙煜的腰，令他爬跪在床上，一气呵成。

本来就晕乎乎的龙煜，被这个突如其来的动作弄得眼前冒金星，低声骂了就：“操……”

“舅舅，别急。”柏宸心领神会地坏笑着，手抚摸着龙煜的前胸，摸到胸前两处突起时，便换上手指，夹住，色情的揉捏着。

龙煜身体绷得紧紧的，清冷的声线带着别样的沙哑，“你他妈的……”

柏宸低下头，舔吻着龙煜后颈处的腺体，“舅舅，放松。”说着，便直接咬破那处敏感的腺体，用犬牙将自己的信息素注射进去。

“唔！”

刺痛和快感交错出现，当两种alpha的信息素混合后，龙煜身体的燥热竟然奇迹般的减少了许多。不过取而代之的是，身体更加渴望青年的占有和标记，羞耻的后穴竟不受控制地自己蠕动起来，仿佛渴求着什么东西将它填满。

这种渴望太下贱了！

龙煜双眼通红，愤怒地咬住床单。

看着自己一心想得到的人就赤裸的躺在身下，Alpha天生的占有欲让柏宸胯下的阳具硬成烙铁，狰狞地直立着。但即便如此，他还是耐心的安抚着龙煜，让他快速地适应现状。

柏宸亲吻着龙煜的脊背，沿着脊梁骨一点一点地向下，落下一个个细碎温柔的轻吻，直至曲线饱满的臀部。

龙煜死死地咬住床单，不发一声。他清晰地感受到自己的臀尖被柔软的嘴唇亲吻，然后被青年的大手用力地掰开，露出里面羞涩的后庭。

接着，柏宸便惊喜地发现那处漂亮的肉花已经湿润了，穴口的肉褶变得松松软软的，因为发情期而自动分泌的汁水顺着张合的穴口向外流，黏腻腻湿漉漉的，泛着诱人的水光。

“舅舅，你骚得流水了。”

“小畜……唔！”龙煜话说到一半就被无情地打断了。柏宸用嘴直接堵上了那流水的肉洞。

灵活的舌头很是轻松地就顶开了穴口的软肉，像条蛇一样，钻到肠道里面，刺溜刺溜的戳弄着敏感高温的肉壁，搅动着里面的淫水，发出淫秽又连续的水声。

龙煜被舔得浑身发抖，之前他只被那些Omega宠物舔过阴茎，却从来没被吸吮过排泄的地方，羞耻和战栗一并涌过来，龙煜不知所措地把脸埋在双臂中，禁止自己的呻吟泄露出去。

而此时，柏宸还在拼命地寻找里面的敏感处。浅出的肠肉早就被他戳弄成糜烂的颜色。几番旋转试探后，终于在肠壁上舔到了那处敏感的地带。柏宸用力一戳，龙煜果然不负众望地一抖，肠肉瞬间缩紧，身前的肉棒跟着一颤。

柏宸被夹的不得不退出舌头，调戏地说：“舅舅，你的穴心好浅，轻轻一弄就浪得不行了。”

“……”

这羞耻的姿势，龙煜再也受不了了！

就算不得不被标记，也要在他的掌控之下！

龙煜凶狠地吐掉嘴里的床单，猛然发力，两人位置瞬间颠倒。

柏宸被迫躺在下面，而龙煜则骑在他的身上。

就算被发情热折磨到眼角发红，龙煜眼神中还是无时无刻不透漏着睥睨众生的傲气。他坐在柏宸的肚皮上，手撑在青年的腹肌上，黑色的长发凌乱的散落。

龙煜瞥了眼柏宸胸口的家纹，冷哼了一声。接着伸出猩红的舌尖舔了舔湿润的唇瓣。

“小畜生，你记着，是我操了你！”

柏宸怔住了，他被男人这种骚气又霸道的姿态吸引了。

果然是龙煜，不会这么甘心屈与人下的。

因为第一次做，还是很生疏。柏宸的阳具又大得吓人，肿胀起来又粗又长，龟头硕大饱满，柱身布满蜿蜒的青筋。龙煜艰难地抬起屁股，努力地对准直挺挺的肉棒，慢慢地坐下。

谁知首次尝试失败，龙煜一下就坐偏了，将柏宸的性器压在臀缝间。

说不疼那是骗人的！柏宸出了一头的汗，他双手主动抓住龙煜的屁股，狠狠地揉搓着，说：“舅舅，慢一点，用屁眼一点一点的吞下去。”

“不用你废话。”龙煜斜睨了他一眼，然后打起精神再次尝试。

这次他聪明多了。龙煜一手支着柏宸的腹肌，一手扶住身后粗壮的阳具，先是慢慢的用张合的后穴吞下小半个龟头，然后再逐渐地坐下，用肠道里的层层媚肉包裹住滚烫的柱身，整根吞没。

“嗯……”柏宸情不自禁地发出一声感叹，他完全没想到进入男人的体内的感觉竟然那么的好，就像是泡进了一处舒适的温泉，还是一个有着按摩效果的温泉。

饥渴的肠肉积极地贴合着粗大的肉棒，严丝合缝地包裹住。在大量的汁水的润滑下，狰狞的肉棒抽插起来更加的方便。

龙煜皱着眉头，刚开始腰部摆动的频率并不快，他自己掌控着节奏前前后后的摇摆，让硕大的龟头四处戳弄他敏感的肠道。可这种磨人的频率只维持了一会儿，便继续不下去了。龙煜开始加快速度，大起大落。

发情期令肉壁很快就适应了肉棒的形状和大小，即使遭受剧烈的抽插，也完全没有问题，反而分泌的液体越来越多，沿着交合处向外溢，很快就打湿了两人相互摩擦的耻毛。

“舅舅，你真棒。”柏宸五指深深地陷进龙煜的臀肉里，大口大口地喘着粗气，胸前的肌肉因为施力的关系全部凸胀出来，看起来更加健壮。

“闭嘴。”龙煜暴躁地回答。

龙煜虽然一心想处在上位，可没想到这种姿势实在太耗体力，本来就由于发情热的缘故全身无力，现在更是勉强的动着。双腿间尺寸可观的阴茎胀得发紫，随着动作来回甩，却可怜得没人安抚。

柏宸最了解龙煜了，一个眼神一个神态，柏宸便知道男人要什么。他看了一会儿龙煜风骚地扭腰，便贴心地坐起来，将人抱在怀里，方便施力。

柏宸咬住龙煜的耳垂，轻声地说：“老骚货，爽吗？”

龙煜身体一怔，紧紧地环住柏宸的脖子，轻蔑地一笑：“小畜生，你还差得远呢。”

“那么……”柏宸双手牢牢地抓住龙煜的屁股，大力地向外掰，接着凶猛地向上一顶，挑衅地说：“这样如何！”

又粗又大的肉棒狠狠地向里顶弄，把肠道深处的软肉全部凿开。这么冷不丁地一下，差点把龙煜顶翻过去，他扬起满是吻痕的脖颈，脆弱地叫了一声。

柏宸仿佛得知了操服龙煜的秘诀，他额头上的青筋暴起，卯足了劲儿，拼命向里面顶，每一次戳进都能准确地摩擦到龙煜的敏感点，让他欲罢不能，不得不沉沦。

两人交合的激烈程度令人血脉贲张。肿胀到紫红的肉棒在白皙挺翘的屁股间来来回回，进进出出，每次抽出与挺进都夹带着大量的淫水，四处飞溅。

“舅舅，好希望你有生殖腔，这样就可以给我生孩子了，我们的孩子一定是最强最厉害的alpha……”柏宸贴在龙煜的耳畔缓缓地说道。

龙煜的身体本质并不能改变，柏宸只是让他对自己的信息素产生反应，从而触发固定的发情期。至于产生Omega特有的生殖腔，这点根本不可能。

龙煜被伺候的正舒爽呢，听着耳边青年的絮絮叨叨，心情一下子就烦躁起来。他用力地拽住柏宸的短发，狭长的眼睛写满了不满足：“别他妈瞎逼逼，快操！”

柏宸是个听长辈话的好孩子。既然龙煜发骚求狠操，那他就把人操烂！

柏宸蹭到龙煜的胸前，张口咬住一颗红肿的乳头，大力地往嘴里吸，胯下更是疯狂地向上顶弄，把龙煜干得身体不停地向上蹿。

“嗯……”

两人疯狂的操干着，一时间屋子里充满了肉体碰撞所发出的响声，“啪啪啪啪”，接连不断，淫秽不堪。

借着一个姿势，操干了几百上千下，直到粗大的肉棒把鲜嫩的肉穴操得松软湿滑，合都合不拢，柏宸才有了射精的意愿。

信息素的膨胀，让柏宸的阳具产生了一个更加粗大的结，牢牢的卡在前列腺的位置，死死地将龙煜锁住。

这个“结”龙煜再清楚不过了，每当他标记Omega是都会产生，这是为了防止射精时Omega的逃离。此时柏宸粗大坚硬的结正卡在他的肠道了，让他有些慌张，可想逃却已经来不及了。

柏宸握住龙煜肿胀的性器，一边套弄，一边低语：“龙煜，你终于成了我的Omega。”

下一秒，大量的精液瞬间从龟头喷出，浇灌在龙煜的肠道中。

龙煜脑内一片空白，阴茎一抖，射到了柏宸的手心里。

Chapter 14

处于发情期，一发自然是不够的。

从结开始生成，柏宸的阳具就没再离开过龙煜的肠道。两人四肢纠缠，从床上干到床下，从沙发干到窗前，淫靡的液体四处飞溅，浑身像被汗水浸泡过。

龙煜双腿发软，不得不靠在青年的身上，慢慢地平复气息。

柏宸温柔地抚摸着龙煜潮湿的黑发，亲昵地说：“舅舅，我们去洗一洗。”

龙煜闭着眼睛，没说同意也没说不同意。

柏宸托着龙煜满是红痕的屁股，私处相连，大步走进浴室。

温热的清水从头顶散落，密集地击打着两人的身体，周围雾气蒙蒙。

柏宸站在龙煜的背后，双手轻柔地帮男人清洗，仔仔细细地感受着那一寸寸富有生命力的肌肉。而胯下的性器却下流地向龙煜深深地臀缝里戳弄，一顶一顶的。

龙煜的后穴刚经过几轮激烈的操干，早就有些合不拢了，穴口红红肿肿的，不断有浓白的精液从里面流出来，混合着淅淅沥沥的水流顺着大腿根向下淌。

说真的，他从出生到大还没有如此狼狈过。

龙煜抬起头，闭着眼睛，迎着流水，任由水滴击打着脸庞。

黑色的长发被水弄得湿漉漉的，像海带一样卷曲着，贴附在龙煜的背后。柏宸低着头，慢慢地整理着凌乱的发丝，把它们拧在一起，放到龙煜肩膀的一侧。

“舅舅……”柏宸压着声线唤道。他埋头于龙煜的颈项，用鼻子去蹭已经被牙印覆盖的后勃颈，深吸一口气，那里全都是自己的味道。

“舅舅，你知道吗……”

柏宸喃喃地说：“我人生中第一个也是唯一一个意淫的对象就是你。”

“那时的你像现在一样站在水流下，风骚地抚摸着全身，无声地诱惑着躲在暗处的我……”

“从那时起，我就发誓，终有一天我要让你臣服于我，日夜在我的身下扭动着腰，祈求我操进你体内的深处，把你里里外外印满我的痕迹……”

“够了！”龙煜睫毛抖动。耳边青年的低语如同咒语一般释放着邪恶的力量，牵引着他未平复的欲望缓缓地复燃。

浴室里的温度逐渐升高，瓷白的墙壁上附着一层水珠。

龙煜被柏宸从身后紧紧抱住。青年滚烫的胸膛贴在他的后背上，近到没有一丝缝隙，看起来简直像是一对如胶似漆的恋人。

柏宸按了几泵沐浴液，揉搓出泡沫涂抹在龙煜的身上。从上到下图个遍后，最后才把重点放到那两瓣泛红诱人的屁股蛋上。

柏宸他专心地把玩，理所当然的把龙煜的屁股当成自己的专属物。他又是揉又是捏，把白色的泡沫抹掉又重新涂上，反复几次，玩得不亦乐乎。

龙煜手支在潮湿的瓷砖上，才降下去的发情热又一次被点燃了。他腿有些打颤，漂亮的脊背微微地抖，狭长的眼睛里带着阴郁和情欲，被水气一遮，复杂得让人捉摸不透。

柏宸的手指顺着臀缝摸到那处张合的肉洞处，在松软的穴口边打转，微微一顶，没费什么力气就挤进了一根。

里面被操熟的肠肉十分敏感，手指刚一挺进，龙煜就敏感的皱起了眉，暴戾地质问：“小畜生，你他妈想操死我吗！”

“我当然想。”柏宸的舌尖在龙煜的耳廓处色情地舔了一圈，哑着嗓子说：“只是我担心把舅舅弄坏掉，这样我会心疼的。”

“是非常非常疼的那种。”他继续说：“舅舅乖，我只想给你洗干净，里面含着我好多的精液……不能怀孩子，好可惜……”

柏宸撒娇般地蹭了蹭龙煜的下巴，手指却不容反抗继续挺进，在那柔软的肉壁上到处按压，快速地抖动。不知是在清洗还是在点火。

不过紧致的肠道确实开拓了不少，就连喷在深处的浓精都流了出来，淌了柏宸满满一手。

他装作很惊讶的样子，把手心里白花花的精水伸到龙煜面前，说：“舅舅，你看，里面有好多，您真的是太贪吃了。”

“操……”龙煜羞耻地咒骂了一句。从小接受高等教育的他竟然黄不过一个小毛孩！龙煜把牙咬得“咯噔咯噔”响。

柏宸低声地笑了笑，声音极其悦耳。他一只手还在清洗龙煜的屁股，另一只手移到前面，握住龙煜再次直立起来的肉棒。调笑道：“老骚货，你又硬了。”

妈的！

龙煜用胳膊肘撞了一下柏宸的胸肌，然后自己转过身，面对面。眯起有些发红的眼睛，警告道：“滚开，你再敢捅进来，我就掐死你。”

“舅舅，你别生气。”柏宸凑过去，两人大腿贴着大腿，性器贴着性器。

他低下头，含住龙煜猩红的嘴唇，含糊不清地说：“我不进去……我只想让您舒服得哭出来……”

说完，柏宸的舌头又一次的攻占了龙煜的口腔，在里面灵活的舔了一圈，仿佛性交的抽插动作进行着刺突。

下面，两人阴茎贴在一起，相互的磨蹭，柏宸一手握住两根，上下的套弄。

细碎的水流不断从高处洒落，淅淅沥沥的声音将性感的低吟声遮盖住，满是雾气的玻璃窗上留下一个个模糊的手印，气氛又变得炙热起来。

白峰和佐锦被柏宸囚禁在一个郊区的别墅了，周围有三队人轮流把守。因为即使白峰残了佐锦身负重伤也不敢保证他们没有逃跑的可能性。

以前聚一起就掐架的人，现在日日夜夜都住在一起。佐锦全身大面积缠着绷带，裹得像个木乃伊。白峰脖子上也带着护具，以防伤口崩开。

两人样子挺狼狈，但日子过得倒是挺悠闲。

柏宸没有虐待他们，反倒是把他们当成大爷一样养着，好吃好喝的供着。

佐锦盘腿坐在沙发上，拿起一个饱满的苹果张嘴就咬了一大口，香甜的汁水顺着嘴角流了下来。

白峰抬起眼，嫌弃的“啧”了一声，又埋头看书。

“喂！”佐锦贱兮兮地用脚趾戳白峰的大腿。

白峰向外挪了挪，没理会。

佐锦继续戳，坚持不懈地戳。戳到白峰忍无可忍，才停下来。

“你想干什么？”白峰无奈的放下手里的书。

佐锦又咬了一口苹果，发出清脆的响声，“你说，柏宸那小杂种心那么狠，老大不会有什么事吧？”

“不会的。”

白峰回答得斩钉截铁。他想起柏宸告白的那一幕，虽然那杂种性格扭曲，可眼里满是认真。就凭这一点，他也相信是个男人就不会伤害自己心爱的人。

佐锦大力地握住啃得坑坑洼洼的苹果，坚定地说：“对！老大一定会弄死那个小杂种，然后风风光光地接我们回去！”

白峰没有回答，只是笑了笑表示赞同。

两人之间也就安静了几秒，佐锦又开始按耐不住地撩骚。他一巴掌结结实实地拍在白峰的肩膀上，摇头晃尾嘚嘚瑟瑟地说：“娘炮！今儿给你看个好东西！”

说完，他一路小跑打开电视，拿着遥控器在白峰身边一屁股坐下，晃着腿按下了play键。

“这是什么？”

佐锦神秘地眨眨眼：“看了你就知道了。”

屏幕黑了几秒，之后便有了动静。

两具赤裸的肉体没羞没臊地在床上纠缠着，放荡地淫叫和床吱呀呀的声音连成一片，画面淫乱，不堪入目。

“怎么样？”佐锦挑眉，自豪地伸出两根手指：“200个g，全方位记录我床上的神勇表现。”

白峰盯着屏幕看。电视里色情动作片的主角之一确实是佐锦，而另外一方却总是变换，不过大多都是年轻貌美的Omega，还有一少部分是俊秀的beta。他喉结滑动一下，声音有些奇怪，“阅人无数，泰迪转世。”

佐锦以为白峰在夸他，乐呵地在一旁解说：“老子金枪不倒！瞧瞧我这公狗腰，这结实的大腿，这饱满的腹肌，这流畅的人鱼线！分分钟迷倒万千少男少女！”

非常奇怪，白峰的视线跟着佐锦的叙述移动，恨不得黏在那个激情挺腰的人身上，一秒钟都不离开。

“这个是王老板的私生子！床上那叫一个骚，屁眼都他妈的让人捅松了！不过人操起来确实带劲儿！”

“啊啊！这个！这个！演一个古装片出名的小明星，老子给破的处！直接操哭！”

“对！这个！当婊子还立贞洁牌坊，上了我佐锦的床，还又哭又闹的，不过人长得是挺漂亮……”

佐锦翘着二郎腿，神采飞扬的进行着激情的解说。满屏白花花的肉体，看得人有些眼晕，不过白峰的眼神仅仅锁定在佐锦的身上，一刻也不曾变过。

佐锦的皮肤是小麦色，肌肉的线条张弛有度，赏心悦目。腰线很好看，下方的臀部也饱满挺翘。

看到此处，白峰眸色一暗，十指交叉暗自握紧。

佐锦本以为能从白峰嘴里听到一些名副其实的夸奖，可等了半天，那人反倒是越来越沉默，周身散发着古怪的气息。他转了转眼珠，忽然想到白峰的腺体刚摘除不久，还是因为救他而摘下的。身为一个残缺的alpha，看到这么刺激的画面一定不舒服。

佐锦有些惭愧地按下暂停键，画面正好定格在他挺进的动作上。他用眼角偷偷地观察着白峰，然后小心翼翼地问：“那个……你的腺体摘除了，会影响以后的性生活吗？”

这回儿白峰没有沉默。他面无表情地看了看佐锦，说：“你要试试吗？”

“……我试有什么用，我又不是Omega，哈哈。”佐锦尴尬地摊手。不知道为什么，自从两人住在一起，他竟然有些害怕这人。

佐锦还在尴尬地笑，白峰却已经凑了过去。距离越来越近，近到佐锦能清楚的数完白峰的睫毛。

白峰眼窝很深，鼻子又直又挺，乍一看有点像混血。

佐锦脑子一下子就短路了，等反应过来后，自己的唇已经主动地亲到了白峰的嘴上。

两人大眼瞪小眼，僵持了一会儿。下一秒，佐锦就像是触电了一样，身体一抖赶紧推开白峰。

白峰脸色平静，直视佐锦的眼睛问：“你干什么？”

佐锦声音都有些抖，张牙舞爪地指着人反问：“我……我，你靠过来干什么？”

白峰耸耸肩，无辜地扬了扬下巴，示意佐锦向后看，“我要拿香蕉。”

这下就更尴尬了。

佐锦机械地转过头，果然看到一根香蕉安静的躺在果盘里。于是他愤怒地拿起来扔到了白峰身上：“去你妹的香蕉。”

白峰出奇地没有反驳，只是扒开香蕉皮咬了一口，牵起一侧的嘴角，笑得意味深长。

Chapter 15

几天的时间，柏宸接管了龙煜所有的管辖区域，成了最大的赢家。

发情期过后，龙煜第一眼醒来就发现自己被困在一个偌大的铁笼里，右手和左脚被两个又粗又长的铁链束缚住。镣铐表面包裹着一层柔软的布料，戴上不会磨蹭到肌肤。他试了几次都无法挣脱，便知道这是柏宸特意定制对付自己用的。

好在铁链足够长，活动时除了发出哗啦哗啦的声音外，还是很方便的。他起身环顾四周。

巨大的铁笼处于屋子的中心，栏杆上镀了一层金，一看就是精心准备的。

龙煜轻蔑地一笑，心道：看来，柏宸这个小畜生早就萌发的以下犯上的心思。

铁笼里只有一张床，其他的家具都在外面。牢门是打开的，估计是不想龙煜太受拘束。

龙煜披上暗红色的睡袍，走出铁笼。

这个房间还是他以前的卧室，只不过被柏宸重新整修了一下。敏锐的洞察力让他发现整个屋子里没有一件尖锐的物品，就算是花瓶和玻璃饰品都没有，光秃秃的，显得很空旷。

他短短地转了一圈后，便走到沙发上，双腿交叠，随手拿起茶几上的报纸，翻看起来。

龙煜长得确实俊美，整个人带着优雅的贵族气质，让人想要靠近却十分忐忑。

徐子明推门进来的时候就是被龙煜完美的侧脸迷惑的一下。他定了定神，才恢复正常的走过去，把手里的衣服扔到龙煜的身上，餐盘随意地放到茶几上。

龙煜抬眼，没有表情地看过去。

即使成为他人的阶下囚，这男人的冷傲的气质一样没有变，狭长的眼睛里带着无法忽略的凌厉，周身的王者之气浑然天成。

徐子明对龙煜的感情有些复杂，是怨恨，是嫉妒，是畏惧，反正一时间理不清。他第一次居高临下地看着龙煜，以上位者的姿态说：“衣服换好，饭吃了。”

龙煜没太计较徐子明的态度，因为这个人他根本没有一点印象。龙煜只是冷淡地问：“柏宸呢？那小畜生去哪了？”

之前还可以保持冷静的徐子明，在听到柏宸的名字后，内心的情绪瞬间爆炸开。他悻然一笑：“柏宸？呵……阿宸他现在掌管着龙家的一切，哪有时间来陪你！”

徐子明不顾一切地凑上前去，眼带嘲笑地说：“龙先生，难道你还没明白自己的处境吗？一个被人压在身下的失败者，还有什么资格问东问西。您说，对吧？”

对于这种小儿科的挑衅，龙煜不怒反笑。他直视徐子明的眼睛，问：“你在怨恨什么？没能成功地爬上柏宸的床？”

“因为我没你那么贱！”徐子明双目血红，面上带着被人戳穿后的狼狈，“老男人！你那么喜欢被人操屁眼，我都怀疑你是不是alpha！”

“呵……”龙煜笑声低沉带着特有的清冷。

他直起身，毫无征兆地捏住徐子明的下巴，霸气地说道：“小崽子，要不要试试看我是怎么标记你的？”

“过程可能会……”龙煜特意拉长声线，留给人几秒钟的遐想，“……有些疼。”

强大的alpha气息瞬间扑面而来，躲都无法躲。就算徐子明摘除了腺体，可本质还是个Omega，尤其是面对S级alpha的时候，骨子里的臣服就会不经意间被挖掘出来，慢慢地放大，大到他一时间竟忘记了反抗。

男人的手指抚摸着他的下颚，柔软的发丝散落到一侧，发梢轻轻地拂过他的脸庞，弄得徐子明心里痒痒的，脑子有些昏聩。

当他以为男人真的会低下头时，一声带着愤怒的斥责猛然传来——

“你们在干什么！！”

柏宸犹如天降般突然出现在门口，皱着眉，眼神冰冷。

徐子明回过神，快速地推开龙煜，脸上闪过一丝慌乱。而龙煜则若无其事的收回手，神情漠然的坐回沙发上。

柏宸大步上前，对着徐子明怒斥：“谁准你进来的！”

“阿宸我……”

柏宸直接打断他的话，继续说：“以后没有我的命令不许踏进这里一步！谁都不行！”

“……好。”徐子明回答的有些无力。

柏宸生气极了。当他推门而入，第一眼看到的却是深爱的男人和好友搞在一起的画面，这种糟糕透顶的感觉谁能体会到！他没工夫顾忌徐子明的心情，开口说：“这里没你什么事，下去。”

徐子明看着有些陌生的柏宸嘴巴张合了几次，最终只是干涩地说了一句“好”，便黯然走开。

徐子明走后，柏宸一言不发地盯着龙煜看，眼底的戾气越积越多。

全世界也就只有龙煜一个人，只要做出一点点举动就会直接影响到他的情绪。最要命的事，这个男人从来都不会消停！

“有事吗？”龙煜被看得不耐了，挑着眉问。

就是这种冷漠的态度狠狠地抽打在柏宸的心脏上，从始至终在乎的只有他自己一个人！

柏宸微微地闭上眼，轻轻地摇头，叹息道：“舅舅，你为什么总是学不乖啊……”

在最后一个音节消失后，柏宸猛然睁开眼，黝黑的瞳孔瞬间紧缩。他一把揪住长长的锁链，死命地将人往铁笼里拖拽。

“你他妈……放开！！”

龙煜奋力挣扎，但手脚被镣铐约束，加上发情期刚过，身体的信息素还未平衡，令他的反抗起不到丁点的作用。

柏宸气得理智全无，他抓住龙煜的手腕，一把将人摔倒床上，紧接着自己压上去，双手紧紧地掐住龙煜脆弱的脖子。

“舅舅，你就这么骚吗？一天没有男人都不行吗？”

“好，那我就只能弄死你，这样你就完完全全属于我了……”

“咳咳……咳……你……”龙煜被掐得喘不上来气。青年的双手像铁钳一样牢牢地捏住他的颈部，弄得他脸色涨红，“你疯……了？”

“我疯了！都是因为你！”柏宸黑色的瞳仁好似被雾气掩埋，里面涌动着无尽的疯狂。

再这样下去，他真的会被活活得掐死！

龙煜手反捏着柏宸的手，艰难地抬起一条腿，愤然踢在柏宸的肚子上，把人直接踢下床。

“咳……搞你姘头？我龙煜还没那么下贱！”龙煜捂着脖子低吼。

柏宸坐在地上，垂着头。他一只手扶着床边刚想起身，谁料龙煜直接反扑过去，一记铁拳砸在他的下巴上。

“操！”龙煜太阳穴突突地跳，身体做着迅速地攻击，仿佛要把近日来的愤恨都发泄出来。

柏宸并不还手，只是一边防御一边后退。不一会儿，龙煜就把他逼得无路可走，后背紧靠着铁栏上。

然而，就在龙煜做出下一步动作，挥出迎面的直拳时，柏宸“啪”的一声接住了，手掌紧紧包覆着龙煜微热的拳头，不怕死将男人抱个满怀。

“舅舅……”他蹭了蹭龙煜的头发，轻声地唤。

“我好难受……”

突如其来的信息素令龙煜晃了晃神，现在柏宸的味道对于他来说就是致命的诱惑。龙煜身子一软，便泄了劲儿。

柏宸趁机双手牢牢将人抱住，大力地揉搓着龙煜的后背，细碎密集的吻落在敏感的耳廓上。他一声接着一声地唤道：“舅舅……舅舅……”

龙煜吃软不吃硬的品性柏宸最了解。尤其是柏宸顶着一张鼻青脸肿的模样可怜兮兮地示弱，龙煜心里就犹豫了。

“舅舅，原谅我，我不喜欢你和其他任何人接触，你是属于我的。”

“之前你的宠物都是我派人弄死的，之后要是还有，我依旧会继续这么做……”

龙煜没有激烈的反应，他只是抬了抬眼睛，眼神放空地盯着虚空中的一个点，冷淡地说：“你有病。”

“是的，我有病。”

柏宸捧起龙煜的脸，黑眸里溢满深情：“而你却是我唯一的解药。”

他侧着脸去贴近他的唇。

……

起初这个吻还温柔缱绻，但随着信息素的愈见浓郁，激发了两个S级alpha的强大的占有欲，仿佛要把对方吞噬一样，变得激烈又粗暴。

龙煜双眼微闭，眉头紧皱，轻微的刺痛感从唇舌间传来，柏宸有些疯狂的卷扫着他口腔里的一切，大力地吸吮着他的舌头，撕咬着他的嘴唇。

这个深吻虽然伴随着疼痛，却意外的更带劲儿，有种电击般的快感从脊背直窜上来，极大的刺激了龙煜的敏感的神经。他缓缓地伸出一只手，扶着柏宸的脑后，第一次主动地加深。

Chapter 16

龙煜的房间里在也没出现过其他人，无论是穿衣还是三餐都是柏宸亲力而为，和以前的生活方式也没什么太大的不同。

龙煜通常都是理所当然的接受，至少表面看不出什么异常。

“舅舅，我给您穿袜子。”柏宸坐在床边，抓起龙煜的一只脚放到大腿上，一边套袜子一边用指腹摩擦着上面细腻的肌肤。

其实柏宸清楚地知道，这个男人从来都不会屈服，任人摆布。他只是在等，在等一个可以将自己一击致命的时机。

柏宸捧起龙煜的脚，在脚背上深情地吻了吻。

不知为什么，这种相爱相杀的感觉令他有些期待……

不过。

他是不会给龙煜这样的机会的。

柏宸面容轻松地把玩着龙煜的脚，开口说：“舅舅，今晚有一个酒会，您想要跟我一起去吗？”

“你不怕我趁机跑了？”龙煜斜眼看他，晃了晃手上的镣铐。

“我是你的alpha，我怎么会让舅舅轻易地从我手中逃掉。”柏宸微笑着，但笑意丝毫没有抵达到眼底，“舅舅现在孤立无援，仇家又多，只有我才能护你周全。”

“况且，只有我才能让你体会到不一样的体验，一种会上瘾的体验。”

对于这样明目张胆的暗示，龙煜解决的办法就是一脚踩在柏宸扭曲的脸上，嫌弃地皱眉，“闭嘴。”

“……好。”柏宸乖乖地点头。

柏宸最终带着王爵去了酒会。

酒会的主题无非就是庆祝柏宸的逆袭成功。作为一个横空出世年轻有为的S级alpha，柏宸成了众人联姻的热点人物。

这里自然少不了六爷。

龙家迅速落寞的原因之一就是这个原本大半辈子心属于龙家的六爷暗地里却与柏宸结盟，这个老奸巨猾的大佬早就想把龙家吞并掉，然而龙煜并不好对付。原本他以为柏宸上阵后，可以轻松一些，只是万万没想到，这个青年比他的舅舅更加难缠。年纪轻轻却心态沉着，办事老辣，让人完全捉摸不透。

好在他膝下有一个优秀的Omega女儿，并且这个女儿早就芳心暗许于柏宸，如果能联姻成功，以后的事自然就好办多了。

可是他千算万算没算计到一点——柏宸并没有看上他的女儿。

“谢谢六爷抬举，婚姻这种事我还不想太早定下来。”柏宸看了看手腕上的表，对一旁的王爵示意了一下。

王爵心领神会，上前打断六爷的话，对着柏宸说：“柏先生，还有一些重要的文件没有签，您看？”

柏宸顺水推舟，起身，一脸歉意地冲六爷欠了欠身，说：“六爷，不好意思，还有些事情要处理，我先行告退。”

六爷气得差点把假牙咬掉了，但是面对势头强劲的青年，他也不好抱怨什么，只能沉住气，一脸假笑地点头。

离开会场，柏宸哪都没去，直接回庄园。

等到家的时候已经晚上十点多了，柏宸快速地洗漱，换了一身衣服，拿着瓶红酒进了龙煜的房间。

他今晚要做一件肖想已久的事情！

此刻龙煜只穿了件睡袍，静静地依靠在床上看书。虽然他听到了脚步声，却依然没有理会什么。

柏宸主动凑过去，头抵在男人的肩膀上蹭了蹭，贪婪地吸取着龙煜身上的香味。他闭着眼睛道：“舅舅，你好香……”

龙煜不得不放下手中的书，青年身上的味道让他不禁皱鼻。即使柏宸有特意的沐浴，可他依然能灵敏地嗅出陌生的信息素味儿，混在酒香中。很淡，却难闻极了！

“小畜生终于翻身了，自告奋勇主动献身的Omega不少吧？”龙煜轻蔑地笑。

柏宸从龙煜的肩窝处抬起头，黝黑的眼睛亮亮的。他注视着龙煜，笃定地说：“舅舅，你这是在吃醋。”

“……”

“放心。”他用着哄小孩一样的语气继续说：“就算再多的人喜欢我，我也只喜欢你一个。”

柏宸主动地解开衣服，露出胸口的烙印，拉起龙煜的手放在那处家纹上面，轻声地说：“看，我是属于你的。”

青年的胸口有些发烫，龙煜莫名其妙地抖了一下。隔着鲜活的血肉，他能直接的感受到里面心脏强烈的跳动。不知是不是错觉，龙煜的眼神在昏黄的灯光下摇曳了一下。他收回手，抿住嘴唇没说什么。

柏宸紧紧地盯住龙煜，没有错过男人情绪上一丝一毫的变化。他眼珠闪过暗金色的光芒，兴奋地举起手中的红酒，露出迷人的微笑：“舅舅，我们来喝酒吧。”

这种喝酒的方式，龙煜还是第一次见。

柏宸温柔地解开他的手铐，画着圈地亲吻他手腕上细腻的皮肤，接着褪下他的睡袍，用掌心摩挲他的身体，然后歪着头邪恶地一笑：“舅舅，我们开始吧。”说完便把大半瓶红酒倒在龙煜赤裸的身上。

红色的液体在白皙结实的身体上蔓延，像血，带着微妙的凌辱感。红与白的交错，凭空增添了无限的妖艳与魅惑。

被微凉的红酒刺激，龙煜表面的肌肤上冒出一层小疙瘩。他淡淡地看了一眼洒在身上的液体，嘴角带着藐视地笑：“小畜生，你想干什么？”

“喝酒啊。”柏宸摇了摇手中的酒瓶，坚定地注视着男人，“我想尝尝带着舅舅体香味的红酒，不知道是不是会更加美味。而且……”

“……而且我要舔遍舅舅的全身，让您舒服地哭出来。”

“呵！”龙煜不屑地嗤笑。双臂交叉枕在脑后，悠闲中带着与生俱来的气势，挑眉道：“你可以试试。”

就是这种高傲目中无人的眼神，最能激起人的征服欲，让柏宸硬到爆炸，更加狂热地想将人压在身下，贯穿！操哭！

他喝了一大口酒，接着俯下身狠狠地亲住了龙煜的嘴。

带着甜味的红酒混着强烈的信息素冲破了龙煜的牙关，涌进他的口腔了。下一刻，便是青年的舌头强硬地挺进，缠住他的舌头搅动，逼得他不得不咽下一部分酒水，而剩下的一部分则沿着两人的嘴唇流了下来，“滴答滴答”的落在雪白地床单上。

“嗯……”在柏宸的舌尖滑过龙煜柔软的牙床时，龙煜不禁地低声呻吟。

这不经意间流出的呻吟最性感，柏宸眸色一暗，血管里的鲜血都在沸腾。他根本没有闭眼，而是近距离的观察着龙煜，一边接吻一边感受着男人的变化。

柏宸的舌头顶得有些深，龙煜不舒服的皱了皱眉。见状，柏宸马上退了出来，轻轻的咬着男人的嘴唇，慢慢地摩挲。

自从被标记后，龙煜就越来越难抗拒柏宸的信息素。就算理智排斥，但身体依旧本能的做出反应。鼻息间全是刺激人感官的信息素味儿，夹杂着淡淡的酒香，情欲一下子就爆发了。他主动地伸出舌头追逐着青年，继续纠缠。

两人吻了很久，吻到嘴中的酒香味都散去了，“滋滋”的吸吮声才停止。当四片薄唇分开之时，几条清晰可见的银丝渐渐的拉长，有种浓烈的缠绵。

柏宸喘着粗气，直起上半身，快速地脱掉上衣。瞬间，结实的腹肌，迷人的人鱼线就展现在龙煜的面前。龙煜还是一副冷傲的样子，不过仔细看，能发现在那双狭长的眼睛里冰雪开始融化泛出盈盈的水光。

柏宸开始了下一个步骤，他一面将剩余的红酒浇在龙煜的身上，一面埋头狂舔，时不时的还发出令人面红耳赤的吸吮声。他灵活地运用着唇舌，大面积的舔舐着龙煜完美的胸膛，将上面的液体全部吸进嘴里。

龙煜的身体开始发热，整片胸肌都黏腻腻的，沾着酒水与口水的混合液。其中的一颗乳头已经被舔弄的肿胀起来，圆润红艳，更加诱人。

他一只手放在柏宸的脑后，一只手挡在头顶，嘴唇紧紧地抿在一起，仿佛在压抑着什么。

柏宸坏心眼的咬住龙煜的另一颗乳头，轻轻地用牙齿摩擦，接着用舌尖戳弄上面的软肉，包裹住又吐出来，反复折腾。

“舅舅，你舒服吗？乳头都已经变得很大了，味道特别的好。”柏宸挑着眉看龙煜抖动的嘴唇，继续说：“天天吃都吃不腻，连睡觉我都想把它们含在嘴里的……”

“疯子。”龙煜咬着牙挤出一个词。

“没错，我不仅是疯子，还是一个喜欢自己亲舅舅的变态。”柏宸对着龙煜的胸口，印上一个湿吻。

龙煜不禁地一抖，好似被这个吻烫到了。

柏宸很好的掌握着主动权，继续向下，一点点地舔舐着男人肌肤上的酒水。他火热的舌头在龙煜的肚脐上打转了几圈后，便滑到下面直挺挺的肉棒处，想都没想就熟悉的含住，吞吐起来。

吸吮的节奏和之前几十次的频率一样，把龙煜的敏感点，喜欢的方式牢牢地掌控住，令男人爽得头皮发麻，双腿不停地打颤。

龙煜忍不住地出手，按住柏宸的头，命令道：“再含深一点。”

在过去的几年中，龙煜最满意的就是柏宸的嘴了，可今天柏宸偏偏不如男人的愿。他在一次大力的吸吮后，便松开了嘴，没有继续下去。

快感突然消失，令龙煜不满的眯起双眼，嘲讽地说：“小畜生，是不是连口交都不会了！”

“舅舅，你别气。”柏宸低声的笑，带动着周围的空气都在震动，“这么快就射，多没劲。我啊，是想把舅舅从里到外舔个遍……”

说着，他在龙煜的注视下，扒开那双优美的长腿，将脸埋在深深的臀缝之间。

Chapter 17

柏宸伸开五指抚摸着龙煜的大腿根，脸在男人的私处色情地磨蹭，鼻息间除了酒香还有龙煜浓烈的信息素味儿，混在一起甘甜魅惑。他用鼻子顶弄着龙煜的会阴，嘴巴去戏弄后面的肉穴。

舔穴很羞耻，但龙煜不得不承认过程真的很舒服。他配合地分开双腿，急促地呼吸，眼睛迷离地盯着天花板。他在想：以后可以留小畜生一条命。把手脚都砍掉，只留下那条灵活的舌头就好……

柏宸先把紧致的穴口舔湿舔软，用所有的耐心去舔穴口整齐的肉褶，把它们舔得一点点绽开。毕竟没处于发情期的龙煜后穴还是和alpha一样干涩紧致，需要用更多的时间去开发去扩张。他慢慢地用舌头顶里面的软肉，直到顶出一个小孔，才伸进一根手指，继续开拓。

手指沾着红酒有些发凉，激得龙煜屁股一抖，原本很有震慑力的声音开始发颤，不高不低地骂了句“操”。

龙煜的反应柏宸很满意，他舔得更来劲儿了，吐着口水向龙煜的肛门里渡，边抠边舔，抖着手向里面探，戳弄肠道上敏感的肉壁。不一会儿，肉洞就被弄得湿湿滑滑的，像是有记忆般咬住柏宸的手指不松嘴，一吸一吸地，特别贪吃。

“唔……”龙煜被弄得很舒罚，脚趾勾住床单蹭动着，脚踝上的锁链发出窸窸窣窣的响声，凭空增加了几分色情。

柏宸把龙煜的腿分得更开，吸舔中故意发出响亮的声音，“滋滋”的舔个没完没了。他手指在肉壁的敏感处摩挲，一戳一戳地，像按开关那样玩弄龙煜的穴心。

龙煜下半身都软了，又酸又麻的使不出半点力气，性器高高的挺立着。由于刺激肛门的缘故，马眼处开始挤出几滴晶莹的液体，挂在龟头表面，一副欲求不满的可怜样。

“小畜生，别他妈光顾着弄后面！”龙煜羞愤地低吼。

他前面都要憋死了，可他不能用自己的手摸，因为他是龙煜，从来就没有自己服侍自己的道理。

“给我撸前面！”龙煜眼角上吊，一脸怒气。

柏宸微微地抬起头，伸出舌头舔了舔嘴角的淫液，才宠溺地说：“好好好，舅舅想要什么，我都会满足您的。”说完腾出一只手握住了龙煜的肉棒，捏着龟头，富有技巧地套弄起来。

这样，龙煜的前后全部落入柏宸的掌控中。

柏宸舔舐的方式开始变得凶猛起来，嘴唇紧紧地包裹住肉洞，大力的向外吸，仿佛要把里面的肠肉都吸出来。另外手上的套弄速度也越来越快，甚至用小拇指去拨弄马眼里的软肉。

龙煜上半身按耐不住的起伏，像一条脱水的白鱼，黑色的发丝凌凌乱乱地散在床上，胸膛上还残留着少许的红酒，表情隐忍，喉结滑动。身躯里的灵魂都快被柏宸吸了出来，干涩的喉咙溢出断断续续的呻吟。

临近高潮时，龙煜脑内突然出现了短时间的空白，仿佛自己身处在一片无声的世界。

“舅舅，舒服吗？”柏宸爬上了，咬着龙煜的耳垂。

龙煜渐渐从高潮的余温中清醒过来，身体还有些软绵绵的，他斜睨了一眼青年，说：“滚开。”

柏宸并没有滚，反倒贴得更近了，手掌在龙煜的身上游走，“舅舅真无情，自己爽过来，就要把我抛弃吗？”

“你可以自己撸出来。”龙煜挑眉说。

“不要。”柏宸回绝的很干脆，“我要让舅舅帮我撸，用这条双腿如何？”

柏宸的手掌滑到龙煜结实的大腿上。龙煜皱眉，一种不太好的预感悠然而生。

然而事实正如龙煜所预料的，柏宸猛然发力，把龙煜从床上捞起来。跪在背后，扶着龙煜的后腰。

“舅舅，夹紧腿。”柏宸邪恶地拍了拍龙煜的屁股。

“你他妈的……”龙煜回头怒视。

柏宸咧嘴一笑，牙齿白森森的。毫不客气地把滚烫肿胀的阳具插进了龙煜的大腿之间，没有一丝停顿的抽插起来。

这种抽插不同于肛交的深入，却更加羞耻色情。柏宸粗长的性器摩擦着龙煜私密的会阴，硕大的龟头撞击着他的阴囊，渐渐地，半硬的肉棒又一次的完全站立起来。

柏宸在后面干得激烈，眼睛死死地盯着龙煜的后背。龙煜的后背精壮漂亮，肌肉线条很柔和，就连最性感的腰窝都有。屁股很翘，肉也不少，每次撞击都会微微的抖动，晃得人眼花心痒，恨不得把他干死。

“老骚货。”天生就该被他一个人操！

柏宸表情狰狞，脖子上的青筋全部凸出来，有些恐怖。他两只手紧紧地抓住龙煜的屁股蛋，一边撞击一边大力地揉捏，捏到满是红色的指痕也没有停止，继续更用力更粗暴的肆虐。

“嗯……”龙煜声音闷闷的，就像是克制不住泄露出来的。大腿内侧的肉火辣辣地，带着些微微的刺痛，却让他更加兴奋。他十指扣着床单，腰部微微的下陷，把臀部圆润的线条凸显的更加明显。

这种犬交的姿势，让他觉得自己像那种做着特殊交易的娼妇，还是一个被自己亲外甥操的娼妇，简直淫乱得不堪入目。

龙煜红着眼睛，低吼：“柏宸，你他妈快点出来！否则我就割掉你的鸡巴！”

“舅舅，你说谎。”柏宸大力的扒开男人的臀瓣，用自己的胯去撞击龙煜的屁股，撞得啪啪响，“你不会那么做的。如果把我的鸡巴割掉，你下半生的性福也就没了。”

“这个世界上，除了我，没人能满足你。”

“因为我是你的alpha！”

吼出最后一句话后，柏宸进入了冲刺的模式，坚硬的胯骨把挺翘的臀肉撞到变形。每一次挺进，卷曲的耻毛都搔刮着龙煜的穴口，弄得他有些想要却又说不出口。

“舅舅……舅舅……舅舅……”

柏宸一声一声的呼唤，时时刻刻的都在提醒着两人禁忌的关系，声音骚气极了。

“妈的！”龙煜不想承认他被柏宸叫得起了兴，直肠开始发痒，不甘心地咬着牙捶着床。

很快，柏宸达到了爆发点。他扒住龙煜的屁股，把那些浓白的精液全部射在红艳艳的穴口，结结实实地糊了一层。然后心满意足地压在龙煜的背上，平复呼吸。

……

“滚下去。”龙煜有些气喘，但还是绷着脸地命令。

柏宸抱住龙煜的肩膀，埋头在他的颈项，像吸食毒品那样深深地嗅了嗅龙煜美妙的信息素，才开口：“舅舅，让我抱一会儿，就一会儿，求您了。”说着两条腿也紧跟着缠过来，不顾龙煜的意愿把人亲密地抱个满怀。

其实龙煜现在完全可以把柏宸踹下去，但是他没有。他只是一动不动地任由青年抱着，面无表情。

第二天早上，龙煜脸色十分不好，病怏怏的。柏宸一摸，才发现是发烧了。

按理来说，alpha的身体机能强大完善，平日里很少会生病。所以龙煜突然的发烧，把柏宸吓得不轻，马上把王爵叫到庄园里来。

王爵着急忙慌的赶来以为龙煜被柏宸弄死了，结果进门才知道，只是发烧感冒而已。让一个医学奇才看这种小儿科的病，真是……唉！

王爵坐在床边叹气。柏宸以为龙煜身体真的出现什么问题了呢，一把抓住王爵的脖领，瞪大眼睛喊：“怎么了？舅舅他怎么了？”

王爵内心高阶懵逼啊！他拍拍柏宸绷紧的肩膀，说：“你别激动，什么事儿都没有，就是小发烧小感冒。”他顿了一下，暗地给柏宸挤眉弄眼，小声说：“你懂的，心火啊……”

确定没什么大毛病，柏宸这才放心，松开王爵，俯下身去摸龙煜的头发。

说实话，龙煜气场那么强大的人也就柏宸敢下嘴吃，换做谁都吓尿了。要不说两人都是变态呢，啧啧……

王爵一边吐槽一边拿出几个精致的小药瓶，然后对柏宸说：“你先去给龙先生准备点清淡的早饭吧，过后再把药吃了，几天就好了。另外……”王爵小心地看柏宸的脸色，犹犹豫豫地说：“也别让龙先生总在屋里憋着，时不时的出去转转，转换一下心情，也不错。”

柏宸抬眼看了看王爵，低沉地“嗯”了一声，接着转身出门吩咐早餐去了。

一时间屋子里就剩下王爵和龙煜两个人，气氛静得可怕。

王爵不知道是该走啊还是该留下等柏宸，毕竟这是他第一次和传说中的龙煜共处在一个屋檐下，心里毛毛。尤其是被大铁笼圈起来，怎么看怎么诡异，心想：这舅舅和外甥真是重口味啊……

过了几分钟，一直躺在床上很安静的龙煜突然睁开眼，目光犀利地盯着王爵，冷冰冰地开口：“你是王爵？”

王爵汗毛都竖起来了，战战兢兢地回答：“是的，龙先生，我是王爵。”

“所以，就是你一直在帮柏宸配抑制剂和诱导剂？”

“呃……”

这下就他妈很尴尬了……王爵后背全是冷汗。

隔了几秒钟，龙煜才慢悠悠地开口：“不错，是个人才。”说完又闭上了眼。

“呃……谢谢龙先生夸奖。”

王爵下巴直抖，欲哭无泪：他有点想回家……

Chapter 18

龙煜生病后，柏宸将工作地点转移到了庄园里，一边处理事务一边照顾人。

“舅舅，来吃药了。”柏宸坐在床边手里拿着一个精致的药剂瓶，声音很温柔：“这个药可能有些苦，但见效快，舅舅要是能全部喝掉，我就给您一块糖。”

因为生病的原因，龙煜脸色苍白，鼻翼两侧红红的，样子又可怜又滑稽，但傲气分毫不减。他鄙夷地瞥了柏宸一眼，毫不犹豫的拿起药瓶，带着浓重的鼻音冷笑道：“小子，你以为你在和谁说话。”然后霸气地仰起脖子，一干而尽。

“……”全部喝下去后，龙煜出现了一秒钟的呆滞，接着表情越来越微妙。

那种呛人的苦味从喉咙里慢慢地向外蔓延，直至占领整个口腔，苦得他连舌头都感觉不到了，有种只要张开嘴巴就能把胃都吐出来的感觉。

柏宸抿住嘴在一旁心灾乐祸。

龙煜最怕吃带有苦味的东西了，所以龙家的餐饮中从来不会出现苦瓜之类的菜肴，但是良药苦口，避免不了。柏宸忍笑地叫了一句“舅舅”。

良久，龙煜终于忍耐不住了，强装镇静，看似不经意地开口：“你刚才说的那个糖块，还有吗？给我一颗尝尝。”

柏宸眉目含笑，把糖送进了龙煜的嘴里。

也就过了两天，龙煜面色红润起来，病也好得差不多了。

柏宸真的把王爵的建议记在了心里，早上服侍完龙煜，主动地询问：“舅舅要不要出去走走，呼吸一下新鲜的空气？”

“哦？你会有这么好心？”龙煜挑眉不屑。

柏宸从后面环住他精壮的腰。目前两人的关系从表面上看有所缓和，最起码对于柏宸的亲近，龙煜从起初的厌恶变成了现在的习以为常。

柏宸装作很委屈地说：“舅舅，你果然还是不够了解我，我向来都是以你为重的，你的健康我必须负责任啊。”

龙煜闭口不言。

柏宸撩开龙煜的头发，侧着脸吻了吻他的脸颊，“不过，要等一等，我要多派点人手保护我们，毕竟对于舅舅这么强大的alpha，我还要小心谨慎的好，您说是吧？”

龙煜冷哼了一声，盛气凌人地回击：“你知道就好。”

入冬了，天气有些冷，出门前，柏宸特意给龙煜穿了件厚一点的风衣，然后坐着专车出了庄园的大门。

徐子明坐在前面，龙煜和柏宸并排坐在后面。

柏宸一直将龙煜的手握在手心里，男人的手型修长，指甲圆润干净，一看便知道没干过什么重活，但里面蕴藏的力量却不可估量。柏宸一根一根的捏揉着，像小孩子玩弄自己心爱的玩具，爱不释手。

龙煜没有抽回手，只是淡淡地撇了眼坐在副驾驶位置的徐子明，便任由柏宸把玩着。

柏宸玩着玩着就用上了嘴，握着龙煜的手放在嘴边轻咬。他抬眼看着一直望着窗外的龙煜，说：“舅舅，不好奇我带你去哪吗？”

“去哪啊？”龙煜一副漫不经心的样子，实际上却用余光观察着总是偷看的徐子明。

“去带你看望白峰和佐锦，你最得意的两个属下。”

龙煜瞳孔缩了缩，仿佛想到什么糟心的事儿，低声地骂：“那两个废物。”

他知道柏宸不会傻到把他的两个属下弄死，这次看望的寓意在于，从侧面告诉他，只有你安分的待在我的身边，那么你最钟意的属下就会平安无事，否则……

龙煜嘴边露出一丝冷笑：这个小畜生果然流着龙家的血，处事的方法，像他。

柏宸看着龙煜嘴边嘲讽的笑，无奈的叹了口气，说：“舅舅，你又在心里骂我，你不乖。”接着重重地在龙煜手背上咬了一口。

“嘶……你他妈属狗的吗！再咬就把你牙拔光！”龙煜皱起眉。

“舅舅，你口是心非。”柏宸环着男人的腰，手不老实地在龙煜的侧腰处揉捏抚摸，用唯有两个人才能听清的音量说道：“我要是咬别人你会同意吗？老骚货……”他一边说一边轻飘飘地看了眼徐子明。

龙煜知道他什么意思，不过没做什么回答，只是对着柏宸裆上的几两肉冷不防地捏了一把。

“……”操……

柏宸嘴角抽搐，有苦难言。

这边龙煜柏宸还在前来的路上，那边佐锦在自己的房间里刚刚看完一部色情动作片。

他已经连续一个多月没有性生活了，连个Omega的味儿都没不到，人都要憋傻了。更气人的是，自从两人不尴不尬的亲个嘴后，白峰现在也视他如透明人，爱理不理的，气氛总是说不上的诡异。

想到这儿，佐锦就很恼火，撒泼似的在床上打滚。他本来生性好动，白峰再不跟他说话，他就更没招儿了。佐锦盘着腿呼出一口浊气，想了想，最后还是气冲冲地杀进白峰的卧室。

此时的白峰正在看书，佐锦二话没说，抓住他的肩膀，俯下身就亲了过去。没深吻，就在唇边辗转了几下，还没等伸舌头呢，就被白峰推开。

白峰抹了抹嘴角，皱着眉说：“你这是做什么？”

佐锦一看对方态度不好，当时就怂了，摸着鼻子，支支吾吾半天才说：“……我刚看完片，想找人练练打啵，看看我的技术后退没，这屋里就你一个活人，所以……”

白峰对于佐锦的胡扯笑而不语，片刻后才翻身将人压在身下，沉声道：“技术太差！不及格！要补考……”说着用力的吻上去。

所以当龙煜推门而进的时候，空气中还存留着隐隐的信息素的味道，淡淡地却足以让alpha感知到。

“老大！？”

白佐两人纷纷从沙发上跳起来，异口同声地喊出来，脸上都带着万分的惊喜。

龙煜皱紧的眉舒张开，相较于下属的激动他就冷静的多，只是淡淡地“嗯”了一声算是回应了。

看着龙煜上位者的姿态丝毫没有变，佐锦高兴得拍手，大声地喊：“老大！你终于来接我们了！柏宸那个小杂种……”

话说到一半，佐锦便顿住了，因为他看到大门再一次被推开，这回儿进来的则是他最不愿看见的人——柏宸那个混蛋。

“我干你娘！！”佐锦想都不想，抡着拳头就要去报仇，却被白峰及时拦住，摇着头示意不要轻举妄动。

柏宸完全不把对面的人放在眼里，他冲着龙煜走过去，搂住男人的肩膀，低下头温柔地说：“舅舅，屋子里还算暖和，要不要把外套脱掉。”

龙煜微微地点了点头。

柏宸熟练地脱下龙煜的风衣放在一边，然后亲了亲男人的头发，说：“舅舅见到他们高兴吗？”

佐锦实在受不了柏宸对龙煜做出如此亲昵的动作，这就是赤裸裸的挑衅！这是在向他们宣誓自己的主权！

佐锦气得肺都要炸了，红着脸吼：“柏宸你他妈逼离我老大远点！否则老子把你打得满地找牙！”

柏宸慢慢的转头，鹰隼般的眼神看过去，薄唇微启，声音宛若幽冥般阴森：“红毛，再多说一句话，我就让你死。”

Alpha天生就是一种对强者臣服对弱者支配的种群，即便佐锦心里一百个不愿意，他还是会对柏宸散发出的强大信息素产生畏惧。他不甘心地闭上嘴，把牙咬得咯噔咯噔响。

白峰保持着缄默，他没有佐锦那么莽撞。既然连老大都无法成功的摆脱，说明柏宸已经是顶级的强者了，与他正面对抗绝对不是一个明智的举措。他拉住佐锦的胳膊，把人拽到了自己的身后。

“好了。”龙煜不耐烦地坐在沙发上，转头问自己最得意的下属：“你们怎么样了？”

佐锦现在已经不适合回答任何问题了，于是白峰主动搭话，恭恭敬敬地回答：“我们很好，柏先生只是囚禁了我们，并没有亏待我们。”

“嗯。”

柏宸一屁股坐在龙煜身边，再次粘糊糊地握住龙煜的手，得意地说：“舅舅，你看。我没有说错吧，他们过得很好。”

说来也奇怪，按照常理，两个顶级的alpha是不可能同时存在在一个空间里的。因为天性的缘故，他们会拼个你死我活，最终留下一个实力更加强大的人。然而这种信息素残暴的碰撞并没有发生在柏宸和龙煜的身上，他们出奇的和谐，两股气势逼人的信息素恰当地融合在了一起，相互纠缠着。

实在是太诡异了……

莫非……柏宸那小子真的把老大标记了！？

卧槽……

白峰一边和龙煜说着话，一边脑洞大开，补都来不及补了。就这样，第一次探望很快就结束了。

柏宸帮龙煜穿好衣服，说：“舅舅，我们走吧。”

龙煜的眼珠在白佐两人身上划过，便转身准备离开。

“老大！”白峰突然叫住龙煜，大步上前，给了男人一个不舍的拥抱。

白峰用余光盯着柏宸，暗地里却把手中的精巧的利器偷偷地交到龙煜手里，嘴上则说着：“老大，保重。”

龙煜淡定地接过，若无其事的藏起来，没有一丝漏洞。他随意的拍了拍白峰的肩头，说：“你也保重。”

柏宸不着痕迹的动了动嘴角，最终什么也没说，只是搂着龙煜的腰离开了。

Chapter 19

两人刚出别墅的大门，天就飘起了清雪。

柏宸把龙煜的手包在自己的手掌里，问道：“舅舅，你冷吗？”

“还好。”

“那还是放在我的兜里吧，我这里暖。”柏宸握住龙煜的手揣进自己的裤兜，他眨了眨眼，灿烂地一笑：“很暖吧？”

“……”暖是很暖，可龙煜的手背已经隔着裤子碰到了柏宸鼓鼓的蛋蛋。

龙煜抬起眼，冷淡地说：“小畜生，你他妈能别耍流氓吗？”

柏宸装作吃惊地样子：“舅舅，是你想的太多了，我只是想帮你捂手而已。”

龙煜冷哼：我看你他妈是想让我帮你暖蛋。

两人边说边往轿车停靠的方向走。

别墅的位置有些偏僻，路上的人少，车流量也小。不过徐子明和保镖依旧都站在车外原地等待。

柏宸和龙煜并排走过了，高大的身躯加上完美的脸，如果是在市中心一定会引起不少路人的围观。

徐子明迎上去，问：“阿宸，现在就回去吗？”

柏宸点头：“嗯，可以了。”

入冬的风又冷又硬，往骨头缝里钻。龙煜不禁打了个寒颤。

柏宸立刻就注意到了，体贴地把龙煜的大衣领立了起来，问：“很冷吗？”

“还好。”

飘扬的雪花摇摇晃晃地落在轿车上，就在柏宸拉开车门时，对面的街道晃晃悠悠地走过来一个中年人，黑色的围脖遮住了半张脸，只露出阴霾的双眼。

保镖刚察觉不对劲儿，那中年人就已经从怀里掏出了一把枪，对准龙煜这边的方向，一边开枪一边大叫：“龙煜我要杀了你！今天就是你的死期！”

“砰砰砰……”

子弹出鞘，却无一击中。

柏宸一把将龙煜拦到身后，表情凝重。就算这种水平威胁不到龙煜的安全，他也全然不希望男人被无情的枪口对准。

见袭击不成功，男人愤恨地扔掉手中没有子弹的枪，再次从外套中掏出另一把。只是这次他再也没有可以扣下扳机的机会了。

徐子明带着人飞快地把他按在地上，毫不费力地擒住。

然而，在大家都松了一口气的时候，真正的危险并没有消失。

当所有人的注意力都放在那名中年男子的身上时，一个身影从旁边的草丛里悄无声息的冒出来，缓缓地抬起胳膊，对准龙煜的心脏扣下了扳机。

枪已经提前安装了消音器，但高速旋转的子弹带来的空气振动还是被alpha强大的警觉性察觉到了。可惜的是距离太近，已经来不及闪躲了。

龙煜瞳孔缩紧，他清楚地看见子弹击穿半空中的雪花，包裹着一圈旋风径直向他袭来。

就在他以为会被击中的时候，柏宸奋不顾身的扑向他，用自己宽阔的背部作为挡板，结结实实地挨了一枪。

这一招声东击西起到了巨大的效果。

“嗯……”柏宸咬牙吞下了呻吟，腥甜的鲜血味儿从喉咙里向上蹿，令他英俊的五官紧皱在一起，性感的薄唇以肉眼可见的速度变暗，他低头注视着男人，声音轻到被风一吹就散了。

他说：“舅舅，你没事吧？”

这一刻，龙煜的大脑是放空的状态，他一只手反抱住柏宸的后背，摸到那处血窟窿，温暖的鲜血流过他冰冷的手。一股如风暴般强烈的怒火烧得他理智全飞，想也不想地将藏好的利器甩了出去。

等到他回过神来，才发现，刚从白峰那里接收的暗器已经插在行凶人的脑门上。

那人好似完全没有反应过来，眼睛里还流露着得手后的喜悦，就那么直直的倒在地上，没了呼吸。

接着徐子明的匕首落后一步插在了那人的胸口。

柏宸的意外受伤，一时间，让下属慌了阵脚。尤其是徐子明，几步跨过来，惊慌失措地喊：“阿宸！阿宸你没事吧？阿宸你别吓我！阿宸……”

其实这时候是龙煜逃脱的最佳时机，如果幸运的话还能把白峰和佐锦一同救出来。可是徐子明一声声带着哭腔的叫唤烦得他心脏跟着乱跳，况且，耳边柏宸的呼吸声确实有越来越弱的趋势。毕竟是自己带大的孩子，他皱着眉以一种保护者的姿势搂住青年，刚发出声音，才发现那音色已经哑得有点不像自己了。

“小畜生，别装死，中一枪对S级的alpha不算什么。”

“……可是……舅舅……”柏宸脸色惨白毫无血色，嘴唇发紫。他失得血真的是太多了，身体开始变得僵硬发冷，睫毛扇动了好几下才勉强地睁开眼，苦笑道：“子弹里有alpha毒素……”

忽而，他眼圈发红，像个小孩子一样可怜兮兮地说：“舅舅，我好疼……”

柏宸的声音越来越轻，毒素接触血液后快速的发挥作用，柏宸逐渐支持不住了，最后彻底地闭上了眼睛，昏了过去，身体慢慢下滑。

“阿宸！阿宸！你怎么了！！”

徐子明刚要上前一步搂住柏宸，就被龙煜抢先了。

龙煜毫不费力地把柏宸捞起来，打横抱起，鲜红色的血液如水滴般落在地上，迅速的晕染开，便染红了地面那一层薄薄的清雪。

他面如冰霜，狭长地眼睛带着不可反抗的威严，浓郁又强大的信息素瞬间爆炸，令周边的人立刻感受到窒息般的震慑力，纷纷弯下腰，表示臣服。

周围没有一个人敢出声，仿佛空气都被冻得凝固了。

龙煜倨傲地扬起下巴，沉着地发号施令：“带上凶手，闭上嘴巴，保持原状，回龙家庄园。你！”他转头对着徐子明说：“把王爵叫过来。”

徐子明已经被男人逼人的气势压得说不话了，除了服从，别无他法。他一边钻进车里一边拨打王爵的号码。

庄园里别墅的距离并不近。

当龙煜抱着柏宸进家门的时候，王爵已经和他的助手准备就绪在房间里等待了。

“龙先生，快把人放在床上。”王爵见到柏宸的惨状，赶忙提醒道。

龙煜难得动作轻柔，很小心地让昏迷的柏宸趴在床上，露出不停流血的伤口。

“子弹里有alpha毒素，你想办法处理一下。”

王爵一见龙煜心里就发憷，尤其是现在龙煜身上信息素特别浓郁，令人压抑到不敢出声，他硬着头皮磕磕巴巴地说：“呃……我，我尽量。”

龙煜直起身，风衣上全是血迹，瞳仁暗得像深潭。他飞快的看了王爵一眼，阴沉地说：“不是尽量，而是必须做到。”

接着，龙煜转向狼狈的柏宸，目光复杂，似自言自语地轻声说：“小畜生的命是我的。”

王爵满脸黑线，他已经对这两人的变态程度无法估量了。明明对方在心里的位置都很重要，为啥还这么纠结！如果他有能力，一定挨个给个嘴巴，把这两人打醒。

不过眼下最要紧的是将子弹取出来。于是他露出歉意的笑，说：“龙先生，能麻烦您去外面等候一下吗，非工作人员在这里，我们可能有些不方便。”

“嗯。”龙煜低沉地应了一声，很自觉地走了出去。

王爵擦了擦头上的冷汗，呼出一口气，才和助手开始手术。

说到这个助手，其实就是他自己的亲弟弟，王睿。就是很早前柏宸亲手救下来的那个，虽然是个Omega，但智商和能力都不错。

“哥，刚才那个男人就是传说中的龙煜吗？”王睿带着口罩，露出一双明亮的大眼睛，里面满是好奇。

王爵接过剪刀，低声说：“是的，小声一点。”

“那他长得也太帅了吧！”王睿没理会王爵的警告，秒变星星眼，“难怪柏宸哥非他不可，真好看。要是我，我也愿意。”

“行了，哪那么多闲话，专心点。”

“哦。”

王爵剪开柏宸的衣服，露出背部的伤口。枪口有些狰狞，开始渗出黑血来了。如果是普通的子弹的话，凭借着alpha自身的愈合能力，此刻新生的血肉都可以自动将子弹挤出来。可现在是中了毒素，抑制了细胞的活性，不但没有愈合的趋势，反而要开始溃烂了。

这种情况一般都很麻烦，但谁让它碰上了王爵。

手术中的王爵是最冷静的，他以高超娴熟的方法取出了子弹，然后拿出一管改良后的解毒剂，注射到柏宸的身体里。

当药剂与血液融合，细胞又恢复的兴奋的状态。片刻后，柏宸的大脑便恢复了清明。

“疼醒了吧？”王爵继续手里的工作。

柏宸扯着嘴艰难的转过头，强装轻松地笑了笑：“还好。”

王爵意有所指：“你也真是太拼了。”

柏宸心领神会：“可是我赌赢了。”

王爵撇撇嘴：“疯子。”

柏宸轻声笑道：“谢谢夸奖。”

旁边的王睿一头雾水地看看这个再看看那个，大眼睛灵气满满地转来转去。他想了又想，突然兴奋地开口道：“柏宸哥哥！我支持你！操哭他！”

“你懂个屁！！”王爵反手就给了自己弟弟一巴掌。

柏宸笑着闭上眼睛。

Chapter 20

主子虽然身负重伤，但下属还是很专心很尽职的跟着龙煜身后，以防人跑了。不过话又说回来了，如果龙煜真心想走，这里谁都拦不住。因为唯一一个能抗衡的人，现在已经躺在床上生死未卜了。

龙煜坐在休息室里，这里由当初的奢华风变成了现在的极简风，以前华丽的装饰全都没有了，看上去虽然有些不适应，但确实明亮了不少。

龙煜抬起手，随意指了一个人，不带表情的命令：“你，去给我煮杯咖啡。”

“……我？”被指名的男人十分吃惊，张着大嘴指了指自己。他怎么也想不到，龙煜会要他去煮咖啡。于是，战战兢兢地弯弯腰，忐忑地说：“好的，龙先生，您稍等。”接着小跑着离开了。

龙煜看着窗外若有所思，手指有规律地敲打着椅子的扶手。

就这样几分钟过去了，休息室的门突然被打开。徐子明带着煮咖啡的下属一前一后的走了进来。

徐子明一直都看不惯龙煜那种永远高高在上的姿态，仿佛自出生就比其他人尊贵一等。他负气地坐在对面，眼神不算友好。

被吩咐煮咖啡的男人哆哆嗦嗦地端上来，毕恭毕敬地说：“龙先生，您的咖啡好了。”

“嗯。”龙煜接过来，双腿交叠，修长的手指拿起精致的瓷勺有一下没一下的搅拌着。

房间里沉寂了许久，徐子明看着龙煜，龙煜看着窗外。最后，还是徐子明先忍不住了，他语气有些冲，连带着称呼都不再礼貌了：“龙煜，如果你想走我可以帮你，就趁现在。”

龙煜放下喝剩一半的杯子，淡漠地说：“小崽子，你现在不去审问凶手，把事情的来龙去脉弄明白，跑到这里来干什么？屁股痒了，找操吗？”

“你！”徐子明气愤地站起来。面对这个总是压迫别人的男人，愤怒的情绪很容易被点燃。

“这不是你该问的！”

龙煜不紧不慢地挑眉：“所以，你根本就没有去进行审问这一步？这就是柏宸当家后，下属的办事能力？”

“这不用你管！”徐子明音量提高，继续说：“我当然有想审问，只是凶手先一步自尽了。”

徐子明说得是真的，因为龙煜看到了他眼底的不甘心。不过“凶手自尽”这一点，龙煜还是很留心地记下了。

“事先没有做好防止凶手自尽的准备，是你的疏忽，怨不得别人。”龙煜客观又不讲人情的指出错误。然后勾起嘴角，露出不屑的笑容：“你们还真是不堪一击。”

“不要再说风凉话了！”徐子明愤怒地甩手，俊秀的脸上满是狰狞，“如果不是你这个老男人，阿宸怎会受伤！就是因为你！只要你在他身边一天，我们谁都不会安宁！你，只会给他带来更多的伤害！”

对于徐子明的歇斯底里，龙煜无动于衷。因为他和柏宸地事情，还轮不到无关紧要的人指手画脚。

“求求你，就算我求你了，龙煜……”见男人默然的样子，徐子明狰狞的脸上瞬间变得苦情起来，他哽咽地说：“既然你接受不了他，为什么还赖在他的身边不走。比起你，我才是最适合他的伴侣。因为我爱他！我求你离开！求你……”

徐子明低着头小声啜泣，抽抽搭搭地声音令人特别烦躁。龙煜起身，优雅地一步一步走过去，毫无怜惜地捏住徐子明的下巴，力气大到徐子明有些吃疼的皱起眉。

“听着。”龙煜神情倨傲，冷若寒冰，“柏宸是我养大的孩子，是属于我的东西。就算我有一天玩腻了不要了，也轮不到你。至于我为什么不离开……”

“……因为我要玩死他，慢、慢、地、玩！”

龙煜一字一顿地说着让人不寒而栗地话，嘴角的笑容阴森可怕。

徐子明瞳孔骤然缩紧，他咬牙切齿地说：“你这个该死的老男人！”

“啧啧……”龙煜傲慢地摇摇头，“真可惜，你心爱的柏宸就喜欢我这种老男人，而你——

——还不够格！”

说完，龙煜直接将人甩到地上，抬起脚，离开休息室。

屋子里的下属左右为难，犹豫了一下，最后还是跟着龙煜一同离开了。

徐子明坐在地上没有起身。他发丝有点凌乱，双眼发红。看似很可怜的样子，然而这种神态并没有维持多久便消失不见了，取而代之的是充满贪欲的狞笑。

他要想办法，想办法让柏宸和龙煜的关系彻底瓦解，这样他才能有机会，有站在柏宸身边的机会……

柏宸再次醒来的时候已经是晚上了，背部的伤经过王爵仔细地处理后开始自动愈合了。他睁开眼睛后，第一眼就看见龙煜那个男人坐在一旁似笑非笑地盯着他。

柏宸暗自揣测了一下，才谨慎地开口，装作可怜兮兮的样子：“舅舅，我还以为你走了呢？”

小畜生全身都是戏，龙煜也看习惯了。他起身走近些，说：“这是我的庄园，我往哪儿走。”

“再者……”龙煜勾唇一笑，手附在柏宸结实的胸膛上，调情般地游走，“你为了救我差点付出自己的生命，就算我再怎样冷血也不会无动于衷的，对吧？”

龙煜凑过去，嘴唇贴在柏宸的耳边，轻轻地说：“这就是你预期想要的效果对吧？”

柏宸眼神略微晃动，他努力摆出不那么生硬的笑容，以此来掩盖被拆穿后的慌张。他笑着说：“舅舅，你多虑了，没人敢拿自己的性命开玩笑。”

“那是因为他们不是你，你有万全的把握。”龙煜眼神犀利，仿佛通过双眼可以把柏宸的灵魂看得一清二楚，他抚摸着柏宸的头发，一下又一下，轻柔得可怕。

“不要小看舅舅……你是我养大的孩子，你了解我，自然我也了解你。”

柏宸被子下的双手已经握成了拳头，手心开始冒汗，但他表面还是维持着该有的镇定，只是笑得有些苍白无力，“舅舅，那枪里可是有专门对抗alpha的毒素，我没有必要对自己这么狠。”

“演得越真我才会相信，做得越狠我才会心疼。不是吗？”龙煜挑起眉，按照自己的推断说：“你这么谨慎的人，是不会轻易暴露行踪的，除非是你自己安排好的，所以他们才会在那种偏僻的地方准确地进行伏击。至于为什么选用特殊的子弹，是因为你还有一个重要的棋子——王爵。对于他，你是完全的信任的。”

说到这儿，柏宸已经没什么好紧张的了，他看着龙煜，笑说：“舅舅，您继续。”

龙煜转过脸，接着说：“最后一个疑点就是，带回来的凶手竟然自尽了。做我们这行的怎么会让这么重要的线索莫名其妙的消失，怎么会不做任何举措就让人轻轻松松地自尽。这说明，你根本不想让凶手活下来，是你自己给了他自杀的机会。”

在龙煜的讲述下，气氛不知不觉中变得诡异起来。两人互相对视，虽然没有信息素的剧烈碰撞，却还是从根本上对峙起来。

就这样保持了许久，最终还是柏宸败下阵来，他无奈地叹了一口气，说：“舅舅，你真的好聪明，几乎全部猜对了，只是……”

柏宸停顿了一下，继续说：“只是，那两人是真的来刺杀你的，我不过是暗地里将当天的路线告诉给了他们。毕竟陌生的人做起来才更逼真一些，没想您还是猜出来了。”

柏宸叙述得轻描淡写，可龙煜却怒气大增。眼神似寒冰一般，狠狠地刮在青年的身上。抚摸头发的双手突然发力，紧紧地揪住柏宸的发丝，让他不得不仰起头来。

“你知道吗，我龙煜最恨别人骗我！”

柏宸没有反抗，但嘴角还是流出胜利者的喜悦：“可是我还是赌赢了，舅舅，你心疼了。”

这句话不是反问，而是用确定的语气在陈述一个事实。龙煜不悦地眯起了眼睛：“小畜生，这招苦肉计用得还是不够彻底。你以为我会这么轻松就原谅你以下犯上的罪吗？”他的头慢慢地低下，两人的嘴唇近到只隔着一层薄纱，“既然你想和我玩，那么我就慢慢陪、你！”

话音刚落，龙煜将手里不知何时出现的匕首干脆利落地插进柏宸的腹部。

“唔……”

柏宸疼得弯下腰，鲜红的血液瞬间飞溅出来，喷在雪白的床单上。鲜血开始从嘴角渗出来，对于男人出其不意的攻击，柏宸只能苦笑着唤道：“舅舅……”

“这把刀是我从你姘头那里借来的？刀锋还是锋利的，对吧？”龙煜笑得妖艳又恐怖，冰冷地声音像从地狱深处传来的。

柏宸艰难地移动嘴唇，虚弱地说：“舅舅，你这是在惩罚我吗？”

龙煜挑眉：“你要反抗吗？”

“怎么会，我那么爱你……”柏宸嘴唇发白，刀口处不断有鲜血流出来，慢慢地染红了雪白的床单，“我所做的一切只不过是为了得到完完整整的你，舅舅……你怎么还不明白……”

龙煜冷哼了一声，不屑地说：“你还真适合演苦情戏。那么，我就成全你！”说着快速地拔刀，换了一个地方又捅了进去。

这一刀，柏宸仿佛连刀片切断肌肉组织的声音都听到了。他捂着伤口，无力地靠在行凶人的肩头。

血顺着银色的刀面蜿蜿蜒蜒的向下流，“吧嗒吧嗒”的落下来。

龙煜的手很快便沾满了柏宸的鲜血，腥甜又带着浓浓的信息素。他无情地推开已经瘫软的青年，起身，冷冰冰地说：“小畜生，你欺骗我两次，我还你两刀，我们扯平了。”

“呵……扯平？”柏宸虚弱的脸上露出恐怖的神情，如同一只暴走的野兽在喷怒地低吼，“龙煜我告诉你！你是我的Omega，这辈子都是！我做得每一件事都没有错，不这样征服你，你怎会施舍我一个眼神！你只会把我当成懦弱的宠物！”

龙煜没再理会他的胡言乱语，头也不回地向外走。

看着男人绝情的背影，柏宸忍住刀伤的疼痛，用尽全力滚下床，踉踉跄跄地移动着脚步，对着龙煜大吼：“龙煜！就算你现在逃跑，我也会把你绑回来！打断你的双腿！让你永永远远老老实实地待在我身边！只要我活着！只要我活着！！”

“啊啊啊！！！”

柏宸疯狂地怒吼，耗尽所有的力气，却没有掀起一丝波澜，没有换来任何想要的怜悯。最后还是“噗通”一声倒在地上，像只受伤的野兽，蜷缩着，双眼赤红。

Chapter 21

时间一分一秒的过去了。

身体中细胞活跃地进行着再生，柏宸却感觉眼皮越来越重，他含糊不清地低吼着，一遍又一遍，听上去凄惨又十分瘆人。然而就在意识快要模糊的时候，耳边突然传来一阵熟悉的脚步声，接着龙煜那张俊美的脸再次出现在眼前。

“大半夜的，瞎嚎什么！”龙煜优雅地走进来，身上的衣服还沾着柏宸的鲜血。

这一刻柏宸不知道该如何形容，他震惊地翻过身坐起来，不可思议地看着龙煜，声音因为激动有些发颤：“龙……煜？你没走？”

龙煜扯了扯唇，不耐烦地说：“我都说过了，这个庄园是我的，我还要往哪儿走。”

“那你……为什么……我是说……”柏宸有些语无伦次。这种大起大落使得他心脏负荷过重，本来已经开始愈合的刀口又一次渗出血来。

“我只是去帮你找王爵而已。”龙煜一步一步的走近，居高临下地看着脚下的青年，开口道：“我说过我们扯平了，是你想得太多。”

这句话敲醒了柏宸。

龙煜从来没说过要离开，只是泄愤的捅两刀而已，所以他还是属于他的……

期待已久的时刻来临时，柏宸竟然不知所措起来，他身体有些僵硬，发愣地呼唤着男人的名字。

“啧……”龙煜嫌弃地皱眉，不过身体还是蹲了下来，用沾着血的手挑起柏宸的下巴，狭长的眼睛霸气十足又带着别样的诱惑，“怎么，难道你想流着血来一炮吗？”

想！无时无刻不再想！

瞬间，脑子像被炮轰一样，柏宸已经忘记怎么扑上去的了，他只觉得血压急速上升，身体的血液如同沸腾一般，力量似乎无穷无尽了。等回过神来，龙煜已经被自己压在墙上了。

“操……”龙煜后背撞在厚厚地墙壁上，有些吃疼，他不由的咒骂一句。

柏宸双手像铁钳一样固定住龙煜的头，然后低下头侧着脸吻上去。

与其说是吻，不如说是撕咬。双方以一种扭曲的心态相互攻占着，不约而同地用舌尖刺激着彼此，一面俘获着对方的双唇一面无穷无尽的释放着强大的信息素，仿佛要把所有的一切都吞噬掉。

经过长时间的刺激，这个浓烈的吻变得炙热焦急起来，狂野到令人窒息的地步。信息素的相互融合，急促的喘息，全部昭示着更深的渴望。

柏宸双手从龙煜衣摆下探进，先是大力的揉捏，仿佛要把骨头都揉碎掉，接着灵巧的手指便沿着男人的背脊一路下滑，钻进裤子里。

“妈的……”

感觉到自己的腰带被轻松地解开，龙煜猛然从亲吻中清醒过来，不甘示弱的转身，反压住柏宸。狭长的眼睛带着微微的水光，龙煜霸气地瞪眼，有些轻喘地说：“小畜生，别得寸进尺！你他妈是牲口吗！流这么多血还他妈敢硬操！”

“舅舅……舅舅……舅舅……”柏宸用毛茸茸地脑袋蹭动着龙煜的肩窝，声音带着浓重的鼻音，撒娇般的争取着alpha的权益。

不知道为什么，对于这种‘变态萌’龙煜总是招架不住，青年的信息素就像是罂粟花一样，让他不得不上瘾，不得不迷失。这已经不能完全推究于曾经的诱导剂了，因为那残留的部分早就被新陈代谢掉，剩下的只是最原始的欲望。

柏宸充满欲望的舌尖在龙煜的下巴、喉结和锁骨处流连，每一次吸吮和舔舐都能引来怀中这具身躯的轻颤，令龙煜身体经不住的发软，呼吸愈见加重。

这种炙热的方式，似的龙煜产生了错觉，一种被人拆吃入腹的错觉。他不甘心地咒骂：“小畜生……”

柏宸已经什么都听不到了，心脏地剧烈跳动险些让他的血管都爆掉。他再次强势地将龙煜压在墙上，双手呈鹰爪状罩住那挺翘的臀丘，如揉面团般捏抓着，大腿插进男人的双腿间，有一下没一下地顶弄着那处勃起的性器，肆意任性地挑逗。

龙煜皱着眉，头靠在冰冷地墙壁上。鼻息间浓重的血腥味和诱人的信息素令他头脑变得不再清晰了，他大力的抓住柏宸的肩膀，咬着牙说：“小畜生！动作麻利点！”

柏宸牵起嘴角轻笑一声，慢慢地低下头，直到额头相贴。然后用充满侵占性的野兽般的眼神直勾勾地注视着龙煜，一字一顿地说：“龙煜，我再也不会让你离、开、我、了！”

接着气氛变得炙热起来，两人的情绪更加高涨了。

空气中的血腥味让柏宸变得粗暴起来，他撕扯开龙煜的衬衫，微微下蹲，埋头于男人的胸前，激烈狂野地在那结实完美的胸膛上舔咬，轮流含住两颗艳丽的乳头，狠狠地玩弄它们，啃咬它们，直到充血肿大才罢休。

龙煜只是微微挣扎一下，便默许了青年的动作。他仰着头，手指穿梭在柏宸的黑发中，皱着眉承受着青年来带的阵阵激狂的快感。

柏宸舔吻的密集又强烈，像一匹脱缰的野马，只懂得进攻再进攻。他撕碎了龙煜的裤子，手指迅速占领男人臀缝间的肉穴，指腹在那紧密的肉褶旁不断地按压。

“舅舅，你这里太紧了……”

柏宸完全蹲下来，炽热的嘴唇贴在龙煜的小腹处，下巴蹭动着勃起的性器，潮热的气息直面喷洒在男人的私处。

一股莫名的电流从胯下传上来，龙煜轻轻一抖，没有任何威胁作用瞪着眼，凶巴巴地说：“闭嘴！”

柏宸坏笑：“舅舅口是心非，明明喜欢的要死。如果我嘴真的闭上了，哭得人一定是舅舅。”

龙煜刚想反驳，可柏宸根本不给他机会。柏宸伸出舌尖沿着肉棒的顶部一路向下，舔到柱身的底部，甚至还吸吮了一下那两颗很有精神的卵囊。于是龙煜没有说出口的话就变成了性感的呻吟，一声接着一声，动听极了。

龙煜沉沦得不可自拔，而柏宸却完全的掌控着主动权。他抬起男人的一条腿抗在肩膀上，从下往上观察那处令人销魂蚀骨的洞口，边看边用手指抠挖，试图把它弄软弄烂。

“操……你他妈别硬戳！”龙煜没好气地吼着。这种姿势羞耻的可怕，私处没有一丝保留的被人看个遍。但是尽管这样，他也没有丝毫的弱势，明亮的眸子睥睨着蹲下的青年，带着命令的语气说：“给我好好扩张。”

就是这样，就是这样唯我独尊的姿态，让柏宸硬到爆炸，血液剧烈的翻腾，鲜血从刀口处不断地渗出，衣服裤子无一幸免，看起来可怕又危险。

“老骚货！”柏宸眼神凶猛，巨大的信息素从后颈处散发出来，弥漫在整个空间中，“我一定把你这里弄软玩烂！”

说着他沾着自己流出的鲜血毫不吝啬地涂抹在龙煜的肛门口，接着血水的润滑，顶开禁闭的穴口，深深地戳进一根手指。

“嗯……”龙煜咬着牙闷声呻吟。不知道为什么，当腥甜的血涂在他的后庭时，有一种被烫伤的感觉，毛孔都舒张开了，腿不停地抖。

柏宸没有再浪费时间，一进去就开始戳弄龙煜隐藏在浅处的敏感点，用指甲搔刮着柔软的肠壁，抖动着手腕，快速灵活地顶开alpha的肉穴。

羞涩的肠肉起初还欲拒还迎，后来便开始争前恐后的包裹着手指，不满足地向里面吸，好让手指戳弄到甬道深处更加瘙痒的部分。

终于龙煜忍不住了，他抓住柏宸的头发，恶狠狠地说：“小畜生，别他妈玩了！给我进来！”

既然舅舅都发话了，柏宸自然奋不顾身。他咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，然后快速地退出手指，抬起龙煜的一条腿，腰部用力的一挺，将自己的长屌撞了进去。

“啊！”

肉穴还有些不适应，可体内的肉棍却全然不理会，发狠地向里凿，硕大的龟头到处乱戳，不一会儿的功夫就把肠肉戳得软烂无比，泛着淫靡的颜色。

龙煜背部靠着墙，单腿着地。疯狂狂暴的撞击使他有些站不稳，前后左右乱晃。他只好搂住柏宸的脖子，拉近两人的距离，把重心放在操干者的身上，才能舒服地享受着食髓知味的快感。

柏宸杀红了眼，连荤话都说不出来了，只知道埋头苦干。施力的手捏住龙煜的大腿，把上面的肉捏的泛红，留下一个个色情的指痕。他用力的耸动着腰，每一下挺动，都能看见有白红相间的液体从交合处飞溅出来，喷得到处都是。

龙煜被撞得浑身酥麻，他手指扣在柏宸宽厚的肩膀上，咬着牙低吼。

两个同级alpha的性爱，充满着激烈与粗暴，就像是战场的决斗，决定着征服与被征服的身份。

两人上身相贴，彼此交换着低声的喘息，快感一波接着一波的席卷上来，火热又激情，仿佛周身的空气都带着细微的电流一样，刺激着敏感的神经。

然而就在干柴烈火的时候，柏宸没有征兆的突然停了下来。未等龙煜反应过来后，便“咣当”一声，直挺挺地倒在地上，没了意识。

龙煜还保持着金鸡独立的姿态，糜烂的穴口因为惯性还未来得及闭合，松软的穴肉饥渴的收缩着，昭示着此时强烈的渴望和不满足。

可现在并没有什么用……

面对这种突发的状况，最强的alpha也呆住了，是真的目瞪口呆的那种。龙煜看着昏过去的柏宸，微微蠕动着嘴巴：“喂！操……”

Chapter 22

柏宸昏倒的时候，王爵正心怀忐忑地在一楼的客厅里等待。因为在他接到龙煜的电话时，就有不太好的预感。感觉计划一定暴露了，柏宸肯定被那个雷厉风行心狠手辣的男人弄得不死也没了半条命。只不过——他万万没想到，柏宸是以这种方式被人玩掉半条命的……

王爵跟着仆人来到了柏宸所在的房间。

房间里，柏宸直挺挺地躺在中央，胸膛平缓的起伏，胯下盖着一块不小的白布。不过最尴尬的是，胯下那处象征着雄性的生殖器高高的勃起，像一面朝气蓬勃的旗帜，将白布顶出一个显眼的形状。

王爵顿时觉得自己脑子里有瑕疵了，这情况完全看不明白啊……

他瞧了瞧躺在地上满身是血迹的柏宸，之后又谨慎地回头看了看坐在暗红色沙发上的气势逼人的男人，万分不知所措。

龙煜双腿交叠优雅地坐在一旁，食指和中指间夹着一根点燃的香烟，火光明明灭灭，朦胧的白烟模糊了他眉宇间的不爽。他阴郁地盯着懵逼的王爵，简洁明了的解释了一下：“失血过多，晕过去了。”

见过失血昏倒的，没见过鸟还硬着就昏倒了啊！

王爵把吃惊和疑问咽在肚子里，默默地打开自己带来的精密药箱，开始帮助柏宸处理新增的刀伤并注射营养药剂。

刀口很深，看得出来龙煜是下了狠手，否则以柏宸的体质，是不会轻易到下的。刀伤加枪伤，也够他受得了。王爵一边上药，一边撇嘴。别人谈个恋爱都是甜甜蜜蜜的，轮到这两人却溢满了血腥味，真是……特别。

他手不禁一抖，不可避免地碰到了虚掩着的白布。下一秒，一道凌冽刮人的目光就直直地瞪向他。

“王医生，看病时，手要稳，不要碰不该碰的地方。”龙煜吐出一口白蒙蒙的烟雾，轻描淡写地威胁道。

王爵咽了咽口水，干巴巴的回答：“龙先生您放心，我会小心的。”

Alpha的占有欲不是一般的强，王爵如坐针毡。他强迫自己不去注意旁边的男人，专心地给柏宸处理伤口，可心里还是控制不住想探究一番。他琢磨了半天，终于还是没忍住，战战兢兢地开口：“龙先生……”

龙煜皱着眉看向他。

“那个……”王爵费尽心思思考着措辞，接着胆大包天的试探：“您对柏宸，大概也许有那么一点点的，动情吧……”

他问得十分不确定，刚说完，还没等龙煜开口，就赶忙解释：“您别误会我的意思，我完全没有想要干涉你们的事，我也没资格干涉，我就是觉得……”

王爵看着伤痕累累的柏宸，轻声说：“我就是觉得，柏宸他挺不容易的。他一心想做的事就是得到您的认可，得到您的关注。虽然方法有些极端，可他是爱您的，从很久以前便开始了。”

王爵声音很轻，像阵风一样就吹到了龙煜的耳朵里。

香烟已经燃烧到尾端了，发出嘶嘶的鸣叫声，灰白的烟灰轻飘飘地落在地上。

龙煜面无表情看着床上的人，瞳仁是浓重的墨色。他沉默了片刻，才缓缓地开口：“一切都是因为诱导剂。”

“所以你才是罪魁祸首。”

突然被这么强势的指责，王爵愣了愣，一时间想不出要说什么好：“呃……其实……”他抬起眼皮偷偷的观察着男人的表情，继续说：“其实，诱导剂不会在体内停留很久，如果已经不连续服用的话，应该就没有任何效果了。”

龙煜淡淡地看了他一眼，然后说：“我说是就是。”

可那是我制造出来的呀，我说没有就没有呀。

当然这话，王爵只敢在心里反驳，因为他还想活得久点。

龙煜没有想继续聊下去的打算，他烦躁地起身，一言不发，便离开了房间。

“呼……”

看着人走后，王爵才敢拍拍胸口，坐在一旁的凳子上，长呼一口气。

“有这么害怕吗？”安静的房间里突然传出沙哑的声音。

谁知，本来昏睡过去的柏宸竟然睁开了一只眼睛，嘲笑地牵起嘴角。

“操！”王爵惊得一个大跳，瞪着眼睛说：“你他妈别吓我！你什么时候醒的？”

“在你问问题的时候就醒了。”柏宸呲牙咧嘴的坐起来，靠在床上，眼带笑意地说：“谢了。”

“没什么可谢的。”王爵摆摆手：“就是觉得你两再这么下去，就要两败俱伤了。你说别人谈恋爱都和和睦睦的，你们两怎么总是心惊肉跳啊！”

柏宸摊手：“两个alpha强行在一起，这种违反自然规律的事情，形式自然要特别点咯。”

知道违反自然规律，你还搞你舅舅！王爵暗自翻了个白眼，然后语重心长的提醒：“其实，追求人要懂得浪漫一些，看个电影啊，烛光晚餐啊，河边散步啊，有时候转换一下方式也不错的。”

柏宸拍拍王爵的肩膀，无奈的笑：“谢谢王老师指点，有时间就用用你的处男攻略。”

王爵生无可恋：“……”

第二天清晨，柏宸风雨无阻地来到龙煜房间，伺候男人起床。

Alpha的恢复的真得无比惊人，经过一晚的休整，柏宸已经恢复的七七八八了，伤口迅速结疤，气色也变好了不少。

他脚步放轻，慢慢地走到床边。

那倔强傲气的男人独自一人躺在铁笼内的大床上，冰冷的镣铐已经被破坏掉了，房间里不会再有任何东西可以困住他，但龙煜还是没有离开。他呼吸平稳，安安静静的熟睡着，精致好看的锁骨从宽松的衣领口泄露出来，上面还有些密集色情的红痕。

只是一瞬间，柏宸就硬了起来，信息素无声无息地散发着，逐渐的扩散弥漫。

熟悉诱人的味道令沉睡中的龙煜眉头微蹙，渐渐地苏醒过来，慢慢地睁开眼。

“舅舅，早安。”柏宸低下头，亲吻了一下龙煜的头顶。

“早。”因为刚醒的缘故，龙煜的声音格外低沉，听得人耳朵痒痒的。他坐起来，不咸不淡地问：“你好了？”

“嗯，好多了。昨晚没让您尽兴真是抱歉。”柏宸主动检讨。

龙煜抬脚踩在柏宸的肩膀上，嘲讽道：“我还是第一次看到一个alpha在做爱中晕倒了，真是稀奇呀。”

大多数男人被质疑能力时，都会不满，但柏宸没有。他没有恼怒，他抱住龙煜的脚细细的摩挲，然后说：“舅舅，即便我晕了，可性器还是硬着的，您可以坐上来自己动的，这样屁股里面哪里痒就可以戳哪里了，也很方便。”

龙煜冷哼：“那样我还不如买一个按摩棒，形状大小随我挑，还不用自己动，岂不是更方便。”

柏宸轻笑了一声，手顺着龙煜的脚踝向上摸，指尖在小腿上跳动。接着用黝黑明亮的眸子盯着男人的双眼，沉声道：“舅舅不乖，你的屁股里除了插我的东西外，是不允许任何东西进入的，什么都不行。”

龙煜挑眉，挑衅道：“那要看你有没有那个能力满足我了。”

“舅舅，你不可以怀疑自己的alpha。”柏宸凑过去，两只手在龙煜身上不紧不慢的撩拨，“昨天是个意外，是舅舅太强了……”

“是您干晕了我。”

柏宸说得一本正经，可双手还是继续游走。他深知如何运用语言和动作来取悦眼前这个男人。

果然，龙煜舒服地眯起眼睛，胳膊慵懒地搭在柏宸的肩上，气息不稳的说：“知道就好。你还是太嫩。”

此时此刻龙煜的姿态就像一只被驯服好的花豹，而柏宸就是最好的驯兽师。他手插进男人的睡衣中，头埋于颈项间，熟练地挑逗着龙煜身体的敏感处。就在他手探进男人的臀缝中时，龙煜突然叫住了他。

“小畜生。”

柏宸疑惑地抬起头。不知道何时，他已经把“小畜生”这个词当成了他们之间独有的称号。

龙煜看着他坚定地说：“尽快把白峰佐锦接回来。”

对于这个要求柏宸只是稍微想了一下，便同意了，他点点头：“好的，明天我就派人接他们回来。”

龙煜有些吃惊，他没想到青年可以这么轻松地就答应了这个要求。毕竟现在当家人还是柏宸，就算不把他的人接回来也是正常的。他看了看青年英俊的脸，没有出声。

柏宸笑了笑，侧着头含住龙煜的耳垂，轻声地说：“舅舅，有没有很感动？”

“我被舅舅吃得死死的，您的要求我都可以答应，而我唯一的要求就是希望您能永远待在我的身边。希望您也能多爱我一点。好吗……”

龙煜觉得自己中了圈套，是那种一步一步被人牵引着走进的深渊。他猛然抓住青年的头发，俊美的脸上露出邪恶又危险的笑容，猩红的嘴唇张合开：“那要看你有没有那个本事让我满意了，小畜生。”

下一刻，两人就疯狂地纠缠在一起，唇与舌之间激烈的搅动，发出令人面红耳赤的水声。

柏宸双手托住龙煜的屁股，隔着裤子往私处顶。他眼中带笑说：“舅舅，白日宣淫好吗？”

龙煜呼吸开始紊乱了，他一条腿缠在青年腰间，狭长的眼睛水蒙蒙的，遮盖住平日里的凛冽。因为吻得激烈，双唇的颜色更加艳丽了。他喘着粗气说：“小畜生，这次你要是再晕倒，我就把你鸡巴剁下来喂狗。”

“舅舅，好狠的心。”柏宸手指开始抠挖那处紧涩的臀缝，“这么好的东西怎么能喂狗，应该日日夜夜插在您的屁股里才不算浪费。”

“妈的，别废话了！”

龙煜霸气地翻身而上，一把将人推到，然后高傲地骑在柏宸的身上，撕扯掉毫无用处的睡袍。他微微张开双唇，猩红的舌尖像躲迷藏一样，若隐若现，勾人得很。

“小畜生，看好了，舅舅要开始操你了。”

Chapter 23

现在的姿势是柏宸在下，龙煜在上。

龙煜报复性地用残留下来的锁链缠住了柏宸的双手，限制其行动。然后面上冷傲的跨坐在青年的腹部，屁股却风骚地前后摇动，用湿淋淋的私处去蹭那肿大充血的肉棒。

皮肉之间最直接的摩擦使得快感滋生的更加迅速，空气中信息素的比例史无前例的浓郁。

柏宸一脸温柔地配合着龙煜的动作，任其捆绑住。只是胯部却一点都不老实，有意无意地向上顶，用已经湿润的龟头蹭动男人潮湿的臀缝。

“老实点！别乱动！”龙煜眯着眼睛威胁着，那副神情犹如发号施令的君王，让人不由得想要征服。

柏宸最会卖乖了，他诚恳地乞求道：“舅舅，我好想要，求您快点给我。”

这种语气，这种态度，就算龙煜已经被青年标记了，可还是让人产生一种错觉，仿佛他才是占据主导权的那一个，而柏宸则是被征服的人。

身后的穴口在前戏中就被柏宸仔细地扩张好了，滑腻的润滑液不停地从出口流下来，将两人的黑亮的耻毛全部打湿，黏黏腻腻的缠在一起。

熟能生巧，龙煜这次很熟练地扶起那根狰狞凶煞的阳具，精准地抵住自己的肛门口，然后霸气地一笑，低语道：“小子，舅舅现在就让你快乐。”说着，强悍地坐了下去。

这个过程没有任何的阻力，就像锁与钥匙那般契合。柏宸忍到了极限的性器瞬间进入一个温暖湿滑的甬道中，里面柔软的肠肉一层层地包裹住整个柱身，毫不吝啬地向里面吸，牢牢地缠住，怎样都不松口。

龙煜微微扬起脖子，乌黑的长发散落在背上，衬得肤色更加白皙，完美的像用大理石精心砌成的。因为要适应体内异物的关系，他英气的眉微微蹙起，隐忍的表情既性感又勾人。

“呼……”龙煜轻轻地吐出一口气，然后才开始动作。

有些微凉的手用力地按住柏宸胸口处的家纹。他抿住猩红的嘴唇，锐利挑衅的眼神紧紧地盯住青年的眼睛，屁股开始上上下下的移动着，就如之前柏宸说的那样，按着自己的喜好，戳弄体内瘙痒的地方。

缺少镣铐的锁链根本没有能力控制住柏宸的行动，可他依然按着男人的意愿，没有做其他具有侵占性的动作。龙煜身躯精壮优美，光洁的皮肤上出了一层细腻的汗珠，像层薄纱。不用想也知道那紧致的皮肤手感该会有都没的好，柏宸眼睛开始逐渐充血，强忍着触摸男人身体的欲望，继续配合。

可能是真的触碰到里敏感处，一向隐忍的龙煜竟然发出断断续续的呻吟声，低沉悦耳，风情万种。

“舅舅，很舒服吗？”

龙煜抬眼俯视他，狭长的眼睛里开始泛着淡淡的雾气，鼻息间喷出的热气都带着诱人的信息素味儿，他说：“你这根屌用起来还是不错的。”

柏宸脖子上青筋凸起，但笑得还是尤为深情：“舅舅，喜欢就好，毕竟要用一辈子。”

龙煜没有搭腔，眯着眼慢慢地享受。

嫣红的穴口被粗壮的肉棒撑得只剩下一层薄薄的肉皮，晶莹的润滑液随着抽插的进行，“噗噗”的向外飞溅。内里的嫩肉经过柱身的摩擦后，蠕动得更加剧烈了，好似永远都吃不饱一样。

几百下的抽插后，龙煜的动作明显放慢了，可体内最深处的敏感点还是没有仔细的照顾到。他虽然不说，可柏宸还是能从细微的表情中察觉出来。

于是柏宸主动请缨：“舅舅，剩下的交给我吧，您尽管享受就好，这样您批准吗？”

龙煜淡淡地瞥了他一眼，悦耳的声音带着丝丝的沙哑：“准了。”

下一刻，柏宸双手发力，将锁链崩开。获得自由的双手迅速捏住龙煜精壮的腰肢，然后卯足了劲儿，抬起跨向上顶。

一种叫做贯穿的感觉瞬间袭来，龙煜差点翻过去。身体不断地向上蹿，肠道中更深处的点也被很好的照顾到了。

柏宸狂野地向上顶，耻骨疯狂地撞击着龙煜弹性饱满的臀部，产生“啪啪”的羞耻声。他双手分别牵住龙煜的手掌，一只放到两人的交合处，一只放在自己印着家纹的胸口，眉目含情：“龙煜，你这里有我，我这里有你。多好……”

不知道是不是错觉，龙煜手掌就好似被烫了一下。他直勾勾地看着青年胸口熟悉的家纹，低声地说：“小畜生，快操。别偷懒。”

“好。”

没有回应的表白柏宸已经习惯了，他不再说什么，专心地向上顶。

在这次短暂的风波之后，两人扭曲的关系达到一种令人费解的平衡。龙煜没有要回管理龙家的实权，他不说，柏宸也没主动表示。只是工作方面的事不再遮遮掩掩，而是正大光明的在龙煜面前商议，甚至把办公中心放到了庄园里。

午后的阳光懒洋洋地照在龙煜的身上，他手里捧着一本书，静静地坐在宽大的飘窗前，米黄色的毛衣配合着他的贵族气质，整个人又优雅又温柔，仿佛从书中走出来的贵公子。

柏宸坐在办公桌前，单手支着下巴，另一只手则悠闲的转动着钢笔。眼神温柔地注视着男人。

这种工作累了，就看一眼自己妻子的感觉真的蛮好的。

柏宸开始心猿意马，不住地意淫，脑子里的画面慢慢地变成了书房里激情澎湃的场景。他将男人压在办公桌上，然后……

然后一本厚重的书直面向他袭来，还好alpha的警觉性很高，柏宸轻松地单手接住，接着不解的歪歪头，无辜地笑问：“舅舅，您这是干什么？”

龙煜眼皮都不抬一下，淡定地喝了一口咖啡，不轻不重地说：“你骚气的信息素都飘出来了，收敛点，该工作的时候就应该认真工作，这一点不用我教你吧？柏先生。”

这严肃的语气就像是一本正经的长者。柏宸知道龙煜对于工作一向认真，所以他也不敢太造次。就算心里万分想将人立刻压在身下操干，嘴上还是谨慎地说了句“我知道了”。然后努力地抛开杂念，继续手头上的事情。

另一面，徐子明按照柏宸的要求将囚禁起来的白峰和佐锦接了回来。几个人一路上都相对无言，徐子明本以为，按照以往佐锦那张贱嘴肯定会说些难听的话，没想到却意外的老实，虽然嘴角还是挂着惯有的痞气不屑的笑容。

对于突然释放龙煜的左膀右臂，徐子明立刻有种强烈的危机感。龙煜没有离开，白峰佐锦很可能回归原位，那他自己管辖的范围肯定会减少，也就是之前所有的辛苦都白费了。

他完全没有想到柏宸竟然对一个老男人痴迷到这种地步！

徐子明不甘心地握拳，眼底一片阴沉。他极不情愿地带着身后的两个人走上二楼，然后敲响了柏宸书房的大门。

“进来。”

听到回应后，徐子明推门而入，果不其然，进门第一眼便见到龙煜坐在柏宸的斜对面，表情悠然。

徐子明快速的瞟一眼后，就转向柏宸，笑容灿烂，声音悦耳的叫道：“阿宸。”

柏宸放下手中的钢笔，微微一笑：“子明，麻烦你了，你先去休息吧。”

徐子明自然知道柏宸不可能让他留下，心里虽然怨恨无比，可面上极力的表现出不在意。他点点头，说了句好，便关上门离开了。

待屋里没有旁人后，柏宸才看着站在面前的佐锦白峰，客气地伸手说：“坐吧。”

白峰很有礼貌的欠身，而佐锦则大摇大摆地一屁股坐下，翘起了二郎腿。

如果不是龙煜，他一早就杀了眼前的两人了。柏宸永远都忘记不了，这两人从小到大对他的侮辱。尤其是佐锦，这个贱人……

想到小时候被辱打的画面，柏宸瞬间眯起了眼睛，强大逼人的信息素已惊人的速度扩散。

感受到浓重的威压后，龙煜只是微微皱眉了，而佐锦和没有腺体的白峰则脸色惨白，背冒冷汗。

“舅舅希望你们回来，我自然不会拒绝。”柏宸低沉的发声：“而我只是希望你们能明白什么该做什么不该做，因为我能接你们回来，也能再一次送你们‘离开’。”

对于这种没有掩饰的威胁，龙煜没有什么表示，白峰和佐锦自然也不敢有。两人只是相视一眼，便默不作声了。

点到为止，这个道理柏宸还是懂的，于是他扬起嘴角，笑说：“欢迎回来，合作愉快。”

Chapter 24

白峰佐锦的回归让徐子明更加愤怒。

事情正如他之前所料到的那样，在龙煜那个老男人的护航下，白佐两人接管了大部分地区。他能清晰地感受到权利从手指间一点点的流逝。这让他不安，愤恨，甚至开始埋怨柏宸的做法。

他从来没有这么后悔过，后悔自己太过草率地将腺体摘除。如果现在腺体还在，他完全可以利用这一点，用发情的信息素捕获到柏宸，让其标记，从而得到自己喜欢的男人和应有的权利。

徐子明脑子里百转千回，他拿着手中的文件敲响了柏宸的书房。

在得到允许后，徐子明走了进去。

难得龙煜没在，徐子明一边将文件放在柏宸办公桌上一边装作关心地问：“龙先生呢？今天怎么没有陪你？”

柏宸有些疲惫地揉了揉眉心，答道：“太晚了，我让他先去休息了。还有子明你也辛苦了，时候不早了，你也快去休息吧。”

“嗯……”徐子明犹豫了一下，还是抬起脸坚定地看着柏宸说：“阿宸，我有话想和你说。”

柏宸微微一怔，然后礼貌地说：“好啊，坐下，我们慢慢聊。”接着他起身，煮了两杯咖啡。一杯自己喝，一杯递到徐子明面前。

“谢谢。”徐子明接过后，眼眸垂下，盯着杯里液体表面的波纹，仔细思考自己有多少胜算。

柏宸身子向后靠，倚在椅背上，很是随意地说：“子明，怎么了？”

徐子明静默了一会儿，才开口道：“阿宸，白峰佐锦回来我不反对，可他们毕竟是龙煜的最忠心的手下，现在又身处要职，你怎么能如此确定他们没有反逆的心思。你的判断太草率了，我不同意。”

柏宸喝了一口咖啡，淡然地放下杯子，说：“子明，你的考虑是对的。可是你要知道，现在我拥有的一切都是龙家的。凭龙煜的本事只要想拿回来，便可以轻轻松松地夺回来，任我们谁都无法反击。可是他没有，就算是我重伤的时候都没有。他只是不想亏待自己以前的下属而已，身为他的alpha我怎么可以拒绝自己的Omega所提出的要求。”

“可是……”

“没有可是。”柏宸干脆利落地截断，他非常不喜欢别人干涉自己的判断，也不喜欢做一些无谓的解释。就在一瞬间，黝黑的瞳仁不可控制地闪过暗金色的光芒，“现在，我是这个地域的领袖，我想我还是有资格做出决定的。”

惊人的威压一闪而过，就算徐子明没有腺体可以接收，但凭借着直觉还是很容易感受到了，那种戾气不经意的流出。

“我这是在为你着想，都是为了你……”徐子明双手握拳，负面情绪一点点的蔓延，接着猛然抬起头，眼睛里像含着一团烈火：“柏宸，你为什么不明白，我喜欢你！我一直喜欢你！从发育期便开始了！我怎么也想不明白，为什么现在站在你身边的那个人不是我！却偏偏是龙煜那个老男人！你忘了他是怎么折磨你的？为什么！我要知道为什么！！”

面对徐子明的愤怒和不甘，柏宸竟然生不出一丝愧疚。爱这件事本来就不是平等的。再者，在他的认知里，徐子明只是他的朋友，合作伙伴，仅此而已。这完全不能怪他心冷，因为他所有的心思都用在如何征服龙煜上，完全没有精力也没有心情去考虑别的。就像当初所计划的一样，如果不是徐子明拥有特别的天赋，他也不会默许对方的靠近。

柏宸的沉默，让徐子明更加歇斯底里，他红着双眼喊：“那个老男人能给你的我一样可以给你！我比他更好！”说着他开始一件一件的脱掉自己的衣服。

在对方还没有完全丧失理智之前，柏宸赶忙阻止下来，他握住徐子明颤抖的双肩，然后轻轻地说：“子明，对不起。我很感激你在我最困难的时候帮助我，可我真的帮你当做我的亲兄弟，除此之外别无他想。”

虽然早就知道柏宸的心思，可在亲口听到后，徐子明却更加怨恨。一种毁灭一切的想法从心底油然而生。

柏宸除了龙煜之后，根本不会安慰其他人。他有些生硬的伸出手掌轻轻地拍了拍徐子明的头：“子明，你很好。而我并没有你想象中的那么完美，一切都是我的错。别想那么多了，你是我最好的朋友，快回去休息吧。”

徐子明垂下头不让柏宸看到此时此刻自己脸上阴霾恶毒的表情。他抽了一下鼻子，哽咽地说：“我知道了，是我太不理智了，我先走了。”然后不再理睬柏宸，头也不回的离开。

他飞速的下了楼，大步走出庄园，待走到无人的地方，才掏出手机，拨通了号码。

电话响了三声，便被人接起。

那边传来浑厚喑哑的声音：“喂？”

徐子明眼神阴毒，嘴角带笑：“六爷，我和你合作。”

第二天下午，王爵那边刚刚接到一批货，柏宸收到通知后，仔细叮嘱几个仆人照顾龙煜的注意事项后，便匆匆离开了。所以，当龙煜午睡醒来后发现伺候的人不是柏宸时，阴沉的低气压令周围的仆人连气都不敢喘。

龙煜微微皱眉，低声问：“柏宸呢？”

仆人们立刻开始打哆嗦，其中一个稍微胆大点的弯着身子磕磕巴巴地回答：“龙、龙先生，柏先生接……接到一个电，电话后就出门了。柏、柏先生还说，他……他会在晚、晚饭前赶回来的。让、让您别担心。”

“嗯。”龙煜从仆人手里拿回自己的袜子，然后自己穿好，对着他们淡淡地说：“你们下去吧，我这里暂时还不需要你们。”

龙煜虽然恶名在外，但并不是胡乱发脾气的人。可即便这样仆人们听到可以退下，也一个个如释负重，弯着腰走开了。

很久没有独处，龙煜反而有点不适应，他自己一个人默默地坐在窗边喝茶。好在不久后，白峰和佐锦便来到了庄园探望。

事到如今，佐锦仍然不能理解为什么老大会和一个杂种在一起，他百思不得其解，甚至还设想了好多种方案来帮助龙煜脱离苦海，可这些都被白峰一一拒绝了，另外还警告他不要轻举妄动，要听话。

想到这儿，佐锦狠狠地刮了身边男人一眼。

白峰腹黑地一笑，手不轻不重地捏了一把佐锦的侧腰。

瞬间，佐锦整个人软了一半，马上扑上去张牙舞爪地回击。

白峰却一把将人搂住，手指抵在唇上轻轻地“嘘”了一声，接着用眼神示意佐锦小声一点。

看到龙煜的房门没有关上，佐锦立刻老实多了，赶忙从白峰身上跳下来，认认真真整理一下衣服，不尴不尬的轻咳了一声，才敲门进去。

“老大！”

“老大。”

两人一前一后走进来，龙煜稳重的点点头。锐利的目光在佐锦身上仅仅停留一秒，便敏锐的察觉出他走路姿势有一丝丝的怪异。龙煜嘴上不说，心里却了然。

佐锦左右瞧了瞧，问：“老大，那小杂种呢？”

佐锦嘴太快，完全没有给白峰拦截的时间。白峰恨铁不成钢的咬了咬牙，出声训斥：“佐锦，别乱说。叫柏先生。”

佐锦不屑地翻着白眼：“死一边去。”

白峰比佐锦更了解龙煜的性格，既然龙煜没有收回管理实权，说明柏宸已经在他心里占据了一方空间，所以口头上对柏宸的尊重，从侧面也就相当于对龙煜决定的尊重。

果不其然，下一刻，龙煜就沉声道：“听白峰的，以后叫柏先生吧。”

这下佐锦哑口无言了，只能默默地冲白峰吹胡子瞪眼。时间也就过了几秒钟，他的情绪又一次高涨起来，凑到龙煜跟前说：“老大，我跟您讲，XX酒吧里新来了几个肤白貌美的Omega，又骚又浪还他妈会跳舞，腰都能扭出花来。老大，要不要和我们一起去看看。”

白峰在一旁很无语。佐锦的用意很明显，就是想让龙煜回想起Omega柔软的身体，从而抛弃柏宸那个硬邦邦的alpha。不过这个根本不可能成功，搞不好还会被柏宸那个心狠手辣的人记仇。

然而佐锦还是卖力地劝说：“老大，您就当散散心，反正柏宸那个小杂……咳，反正柏先生也不在家，您也好久没有出来玩了。”

这回佐锦说到了关键上。龙煜正好待在家里无聊，也是许久没有休闲了，他想了一下便点头同意了。于是跟着兴致高昂的佐锦以及满脸忐忑的白峰，一同离开了庄园。

龙煜前脚刚走，柏宸立刻接到了电话。他对着电话里汇报完毕的仆人说了句“谢谢”后，眼睛紧紧盯着屏幕里用来定位的红点，面无表情。

Chapter 25

酒吧在佐锦的管辖范围内，生意火爆，就算不是午夜来这儿休闲的人也不少。

经理早早的在门口等候，见龙煜一行人下车，便匆匆迎上去，恭敬的鞠躬：“锦哥好，峰哥好。”

可能因为龙煜很少抛头露面，知道他身份的人并不多。不过经理也是个会察言观色的，稍微打量一眼就能看出来男人地位举足轻重。于是连忙热情地说：“先生，里面请。”

佐锦很会拍马屁，第一个冲上去帮龙煜推开玻璃门，笑嘻嘻地露出一口白牙：“老大，快进来快进来！”

这间酒吧龙煜很早就听过，不过今天来还是第一次，毕竟已经过了浮躁的年纪，不太喜欢吵闹的地方。室内灯光迷离闪烁，各种信息素混杂在一起，气氛渲染的又激情又淫乱。

看着舞池中央纠缠在一起的肉体，龙煜不由得皱了皱眉。

白峰很快察觉出老大情绪的变化，走上前，说：“老大，我们去地下，那里佐锦早就安排了房间。”

龙煜这才点点头，迈着沉稳的步伐进了电梯，来到特定的包房。

经理早就准备好了一切，毕恭毕敬地凑到佐锦跟前询问：“锦哥，现在要把人叫来吗？”

“叫！现在就叫来！都等着看呢！”佐锦很没形象地坐在沙发上吃着坚果。说实话，如果不是沾了老大的光，他是没啥机会看Omega了，毕竟……

他偷偷地瞄了白峰一眼，看见男人表情正常才松了一口气。

很快，三个Omega礼貌地敲响了房门。他们个个画着精致的淡妆，暴露的紧身衣将凹凸有致的身形完美的展现出来，柔美妖艳。

虽然早就听经理说过这个房间的都是大人物，有了一定的心理准备，可到了现场还是必不可免的的发慌。S级alpha的气息令他们身体发软，就算没到发情期，也会出现强烈难耐的交配欲望，欲火根本不受控制。其中一个年龄看起来小一点的，甚至发出一声“嘤咛”，腿软得差一点跌倒。

“来来来！”佐锦吊儿郎当的摆着手：“都别矜持了，浪起来吧！”

三个人还是很有职业道德的，就算再想躺在男人身下也依然跟着音乐的节奏扭动起身体，香甜的信息素瞬间浓郁起来。

单说身材姿色，三个Omega勉强算得上上等。耀眼的射灯跟着节奏变化着，Omega开始慢慢的解开身上的衣服，做着色情撩人的动作，丰满的屁股来回晃动，有意无意的发出邀请。其中那个年纪小的甚至还鼓起勇气，一步一步走向坐在中央的龙煜，大胆的撩拨，柔软的身体像条水蛇，诱惑着眼前的男人。

主动献身的太多了，龙煜早就没什么太大的兴致。他面如常色，眼底没有一丝波澜，仿佛看得根本不是色情表演。

相比较龙煜的淡定，佐锦明显兴奋多了。不过也仅仅是吹着口哨晃动着胳膊，对于Omega的邀请却是完全没有接收。

越是强大的男人，越能引发人的征服欲。那个主动出击的Omega仿佛就盯上了龙煜，围绕在男人的身边，使出浑身解数，想尽一切办法来勾起龙煜的兴致。

所以当柏宸赶到酒吧的时候，那个Omega正在骚浪地趴在龙煜的脚边，用舌尖轻舔着男人锃亮的鞋尖。

门被推开的瞬间，屋里的人骤然感受到一股强大的信息素，所有的动作都停止了，只有混沌的音乐在突兀地响着。

龙煜淡定的放下高脚杯，完全不意外柏宸会突然出现在这个地方。他漫不经心地抬起头，直接迎上柏宸的视线。

此时此刻柏宸是愤怒的，即便知道龙煜没有做出什么出格的事，可滔天的怒气还是像火焰一样在胸口燃烧，似乎随时都会喷发而出。好在他还是理智的，他看着龙煜似笑非笑的眼睛，努力压制住即将爆发出来的信息素。

柏宸先用带着杀气的眼睛扫视了一下四周，在佐锦身上停留几秒后，才大步走向龙煜。

趴在龙煜脚下的Omega已经完全吓得不会动了，他从来没有感受会如此强大的戾气，这种气势令他体内一直窜动的情欲瞬间凝固住，然后粉碎成晶粒。

柏宸如看死物般盯着那个Omega，接着毫不留情地一脚将人踹开。

Alpha的力道是Omega承受不了了，他在地上滚了几圈后，一脸痛苦地捂着肚子，发出阵阵呻吟。

佐锦刚想出声就立马被白峰用眼神阻止了，只能按兵不动，坐在一旁把牙咬得咯噔咯噔响。

接下来，柏宸慢慢地弯下腰，将镇静的龙煜困在自己的双臂与沙发中间，黝黑的眸子里充斥着强烈的占有欲。然后在众人的目光下，蛮横地吻住了龙煜的嘴唇。

这个吻刚开始就十分的激烈，带着惩罚，带着侵占，如同狂风暴雨般席卷而来，瞬间将理智吞灭掉。

柏宸扶着龙煜的腰，用力地深吻。舔舐男人的唇线，用舌尖粗鲁地顶开齿缝，接着炙热的舌尖便钻了进去，迅速地撩拨着口腔里的黏膜，敏感的上颚，柔嫩的牙床，不断的进行着信息素的交融和唾液的交换，发出令人脸红心跳的水声。

这一刻时间仿佛都凝固住了，房间里其他人全部惊呆了，瞪大眼睛不知该如何反应。只是空气中alpha的气息越加浓郁，两股同样强大的信息素扩散让几个敏感的Omega全身发痒，慢慢发情，开始抵挡不住的呻吟。

两人持续着旁若无人的深吻。

而且，令白峰和佐锦惊讶的是，面对柏宸如此大胆的行为，龙煜竟然没有大发雷霆，甚至眼角带笑的主动配合。这种不合逻辑的反应，其中传达的信息不言而喻。佐锦就算再不甘心自己的老大喜欢上一个小杂种，也无能为力。逐渐的，心里最后的挣扎都消失殆尽了。

长时间的接吻令二人情欲高涨，胯下开始有明显的隆起，龙煜不甘示弱的按住柏宸的脑袋，继续加深。两条滑腻灵活的舌头不断的纠缠，一会儿在龙煜的口腔里一会儿又被推到柏宸的嘴中，像一场激烈的追逐游戏。

这次柏宸来的目的就在于宣誓主权，用自己的信息素侵占男人的身体，警戒周围的一切事物，甚至高调的宣布这个最强的alpha是他一个人的Omega，仅此而已。

……

不知过了多久，龙煜先示意性的拍拍柏宸的胸膛，接着柏宸才听话地退了出来，恋恋不舍的舔了舔嘴角的水痕。

此刻，柏宸的眼睛里完全看不见其他人，他目光灼灼地注视着龙煜，然后用低沉性感的声音说：“舅舅玩得开心些，我先回去，我在家里等你。”

最后一句说得暗示满满，龙煜挑着眉用拇指抹了抹嘴边的水迹。他自然听出了青年的意思，于是玩味地一笑，轻轻地道：“好啊。”

柏宸进退有度，他亲昵地吻了吻龙煜的额头，然后起身，离开，动作洒脱潇洒。

看着柏宸离开，酒吧经理不知所措地跟在后面，点头哈腰，说了一路的“柏先生慢走”，“柏先生不好意思”。

龙煜面不改色，端起茶几上的高脚杯，优雅地抿了一口红酒，看着一旁傻眼的属下，淡淡地说：“怎么了，继续吧。”

这回佐锦学乖了不少，没有再说些什么有的没的，只是兴致缺缺地拍拍手，对着躺一地的Omega说：“身体没事就继续跳，有事的抬下去看病。”

王爵一个人站在酒吧门口，百无聊赖的踢着脚下的石头。当然石头都没踢几下，刚进去的柏宸很快就出来了。他有些吃惊的迎上去，问：“这么快！？我以为你又要弄得血雨腥风才肯摆休呢！”

柏宸瞥了他一眼，平静地说：“不能总是用一种思维模式处理事情，尤其是对待龙煜，有时候换种方式可能有意外收获。”

“啧啧……”王爵摇摇头：“追媳妇不是一件容易的事啊！”

柏宸坐上车，一本正经地对着驾驶座上的王爵说：“所以，我打算用用你的处男攻略。”

王爵满脸黑线：“之前不是很嫌弃吗？”

柏宸笑了笑：“我是为你提供教学模板，王老师。”

王爵听懂了柏宸的嘲笑，撇了撇嘴，一脚油门窜了出去。

柏宸走后没多久，包房里又开始跳起艳舞来，不过气氛早就没有之前的淫靡，变得诡异极了。

白峰到现在还有些反应不过来，直到手机突然发出强烈的震动，才把他惊醒。他赶忙对龙煜说了就抱歉，然后看了佐锦一眼，便走出房间。

电话显示的是陌生的号码，白峰皱着眉接起来：“你哪位？”

“听着。”

“以后看好佐锦，不要让他再胡来，否则我不敢保证他还能否完整的活下去。”

电话那头的语气低沉，带着阵阵寒意。白峰不禁地绷紧身体。

很明显，电话那端的人是柏宸。

“请务必记住，如果你不能好好看管他，那么我不介意帮你看管。”

白峰颜色一沉，低声说道：“我知道了，柏先生。”

柏宸笑说：“峰哥果然明事理。我知道你一直在意摘除的腺体，当然换做谁都会在意的……”

听到腺体两个字，白峰屏住呼吸，静静地等待男人接下来的话，

“你的腺体我早就让王爵保存好了，不出意外，一个月后就能移植手术。”

白峰自然明白柏宸的意思，他客气地说：“谢谢柏先生，以后我会看好佐锦的，请柏先生放心。”

接着挂下电话，宛若正常地走回包房中。

Chapter 26

其实气氛早就被破坏了，玩也玩不尽兴。

白峰果然说到做到，没再让佐锦瞎起哄，老老实实本本分分地将龙煜送回了庄园。

白佐两人没有进门，只是站在车前恭敬地看着老大进了大门，这才放心。

“喂！”佐锦抱臂，不服气的噘着嘴：“你干嘛对柏宸那么言听计从？”

白峰淡淡地瞥了他一眼：“傻逼就是傻逼，你看不出来现在的状况吗？”

佐锦皱眉：“啥状况？”

白峰向来对佐锦的有勇无谋保持鄙视的态度。他觉得自己把佐锦这傻逼收了简直是为民除害。他一把将人拉上车，然后解释：“老大现在的意思就是培养柏宸，不出意外，下一代龙家的领袖就是他了，这么简单的道理你还不明白吗！”

佐锦愁眉苦脸地想了一会儿，皱皱巴巴地说：“可他不姓龙啊？”

“这和姓不姓龙没关系，重要的是，他是老大的alpha。”白峰转过头去看佐锦的脸，声音慢慢的放低：“就好比我是你的alpha。”

经验值达到硬盘200个g的佐锦被男人的一句话弄红了脸，恼羞成怒：“小屌砸！别他妈瞎说！”

白峰抓住佐锦的手放在自己的裤裆上，邪邪的一笑说：“这屌还他妈嫌小，那你的岂不是牙签了。”

“死娘炮，你说谁是牙签！”

佐锦龇着牙扑上去，白峰微微一闪，瞬间反扑，把佐锦压在车座上，手顺着衣摆钻进去。

“喂！你不会要在车里做吧！”佐锦眼睛瞪得圆圆的一副吃惊的模样。

白峰摸着身下人紧实的腰部肌肉，笑得禽兽：“车震你叫得会更浪一些。”

佐锦呼吸紊乱。说实话跟白峰做爱确实又刺激又爽，每次都酣畅淋漓，这感觉棒呆了！可他还是犹豫了一下，顾前顾后地讲：“你腺体没了，经常做会不会肾虚啊？”

白峰微微一愣，然后俯下身，吻住佐锦的嘴唇，含糊不清地说：“放心……马上就会有了……”

马上就可以把你标记了……

白佐放飞肉体时，龙煜正在准备回房间。

“龙先生，您回来了！”庄园内的仆人纷纷主动问好。

龙煜稳重地点点头，算是回应了。他走进自己的房间，不出所料，柏宸果然在等他。

青年穿着简单舒适的家居服靠在大床上，额前细碎的刘海微微遮住黝黑的眸子，结实修长的双腿交叉叠放着，整个人看起来无害极了。外加上床外的铁笼营造的效果，俨然一位被囚禁起来的王子。

龙煜眸色一黯，体内莫名涌上一股燥热。他着实不愿意承认这个小畜生会对他产生如此大的影响。

“舅舅！你回来了！”柏宸快速起身，眉目含笑。

龙煜没有应声，慢条斯理地脱下外套。

柏宸几步上前，阻止龙煜的动作，开始熟悉的解开男人胸前的纽扣，表情十分认真，黝黑的眼睛里闪着令人沉醉的温柔。

“舅舅好乖，我以为你会很晚才回来呢。”说着他嘴角牵起委屈般的弧度。

龙煜挑眉，戏说：“那还真是很抱歉，下次我争取很晚再回来，或者干脆就不回来了。”

虽说是玩笑，可柏宸还是僵硬了一下，然后莞尔：“舅舅不许吓我。您知道，我最害怕你离开我了……”接着他转到后面，轻柔地脱下龙煜的衬衫。

男人身上有着淡淡地甜味，柏宸知道这是Omega的信息素的味道。虽然他看似大方洒脱地离开酒吧，实际却心乱如麻。他不断地幻想，龙煜会不会和Omega厮混在一起，会不会不顾自己做着肮脏的交配，会不会……

这些虚幻的景象在他眼前飞快地闪过，令他呼吸沉重，胸口发闷，双目涨红。

“你在胡乱想些什么？”龙煜及时地挑起柏宸的下巴，不爽地皱起眉头。

柏宸回过神，阴郁渐渐散去。他握住男人修长的手指，放在嘴角一根一根的轻咬，幽怨地问：“舅舅，那些Omega有没有碰你？”

龙煜扯唇反问：“怎么，柏先生闻不出来吗？或者没人向你通风报信吗？”

“舅舅，你别生气。”柏宸把人拉近怀里，从后面抱住，炙热的嘴唇贴在男人敏感的后勃颈，那里有带着魔力般的信息素飘出来。

“是我糊涂了，舅舅向来讨厌脏的东西，喜欢干净的，比如说我……”

面对如此自信的柏宸，龙煜淡淡地瞥了他一眼，仿佛在诉说：你哪里干净了，你他妈最黑。

柏宸心领神会，愉悦地弯起嘴角，凑到龙煜耳畔，轻声地说：“舅舅，我们去约会吧。”

……

这个约会是真的约会。

柏宸是真的想用一下王爵的攻略，两个人简单的看个电影，吃个晚餐，滚个床单。灵魂交融，肉体放飞这种。

好在龙煜同意了，虽然兴致缺缺，但柏宸依旧很满足。

两人没有带下属，开着车直奔市中心的电影院。

影院里人不算少，柏宸买票时，龙煜独自一人站在旁边的休息区里。

龙煜高大俊美，衣着也十分讲究，冰冷的气质别具一格，自然吸引不少人的关注。有些大胆的小姑娘甚至掏出手机给他拍照，之后还对着照片叽叽喳喳的，嬉笑个不停。

龙煜微微皱眉，他虽不喜这种氛围，却也懂得收敛气息，不让太过猛烈的信息素干扰到他人。

“龙煜。”

柏宸买好票，拿着一桶爆米花，笑得一脸灿烂。

出门在外，不方便叫舅舅。因为凭借着两人的长相很难看出是长辈与晚辈的关系，柏宸不想惹太多的注意，便直接叫了名字。

“这是什么？”龙煜对着爆米花扬扬下巴，眉间挤出一条不浅的沟壑。

柏宸无辜的歪头：“爆米花啊，我看大家都买，以为是必备。”

龙煜扫了一眼周围，确实有不少年轻人手里抱着个桶，有说有笑的。然而即便是有了必备品，他仍然觉得与这种气氛格格不入。

“走吧。”柏宸强势地牵起龙煜的手，走进了检票口。

柏宸听了王爵的建议，特地选了后排偏僻的角落，以方便情到深处身体的交流。

本来一切都完美。谁想，在临近开场时的前一分钟，走进来一个胖子。

胖子拿着一堆零食慢悠悠的走到柏宸身边，嘿嘿一笑，毫不客气地一屁股坐下。

于是，三个人莫名其妙地在角落里并排坐好。

胖子是个beta，可能天生对信息素不敏感加之腺体不发达，根本无法感受到柏宸的怒气，开开心心地看着大屏幕，吃得津津有味。

柏宸无奈了，他故作委屈的扭过头，却看到龙煜聚精会神的看着屏幕，嘴角挂着似笑非笑的弧度。

柏宸知道男人心里再嘲笑他，于是凑过去，轻舔着龙煜的耳廓，低声地道：“舅舅……”

“噗~~~~”

一声响亮的怪音从旁边传来。引得二人纷纷侧目。

本来以为只是意外，万万没想到，这只是开始。从第一炮鸣响后，这种怪音便接二连三地出现，更恐怖的是还带着特殊的气味……

龙煜柏宸本就是S级的alpha，嗅觉极其敏感，仅有一丝便可以察觉出来，更别说这种高浓度人工毒气了。深陷重度污染区的二人竟然也体会到嗅觉敏感的弊病。

胖子可能知道自己有些过分了，于是转过头，冲着两人憨笑：“对不起，我这个人比较擅长肮脏的B-box。”

“……”

龙煜从小到现在都没有惧怕过什么，不过他今天不得不承认——最强的alpha被一个胖子演绎的肮脏的B-box打败了！

“走吧。”龙煜看了一眼五官紧皱的柏宸，接着起身，快步向外走。

柏宸犹豫了一下，把手中的爆米花桶留在座位上，跟了上去。

两人回到车上，心情平复了好久。

柏宸努力地不让自己的嗅觉对那种味道产生记忆，硬扯出一个笑容，说：“舅舅，接下来我们还是去餐厅吧。”

龙煜沉默不语，因为电影院的经历已经在他强大的内心上留下了浓重的一笔，所以下面的行程他同样保持着怀疑的态度。

柏宸长呼一口气，重新打起精神，踩下油门。

这个时段市区里的车道不算拥挤，柏宸专心的开车，龙煜则看着窗外。两人之间保持的长时间的沉默，却没有一丝尴尬，意外的和谐。

柏宸驾轻就熟地握住方向盘，余光却一直放在身边男人的身上，仿佛不愿错过他一丝一毫的神情的变化。

“舅舅……”

“嘘！”龙煜突然做了一个噤声的手势，狭长的眼睛盯着后视镜，平静地说：“我们被跟踪了。”

Chapter 27

柏宸不慌不忙地看了眼后视镜。果然，两辆黑色的车以比较安全的距离稳定地跟在他们后面。

其实柏宸很早就注意到了，只是市区车流量大，并不能排除是顺路的可能性。然而在经过几道街的行驶后，两辆黑车依然紧紧地跟着，那么便不是巧合可以说通的了。

“我们今天的安排，你都和谁说了？”龙煜斜睨着问。

柏宸表情严肃地思考，接着沉声说：“只有庄园里的人知道。”

“还有几个心腹吧。”龙煜替他补充，不满意地批评：“自己手下的人都管不好，你还是欠调教。”

柏宸谦逊地一笑，点头道：“舅舅说得是，以后还要舅舅多多调教我。”

青年说得一本正经，龙煜却突然不自在起来，看着窗外，语气生硬：“别贫。”

柏宸但笑不语，踩下油门，加快车速。

已经绕了很多圈了，跟踪的车还是以相同的车距牢牢地跟在后面，仿佛在寻找合适的下手机会。

龙煜有些不耐烦了，皱着眉命令：“往郊外开，那里人少。”

柏宸了然，扯唇说：“舅舅，你难道要……”

“找个人少的地方，灭了这帮杂碎。”龙煜眼神阴森，俊美的脸上露出一个嗜血的笑容。

难得龙煜有兴致，柏宸自然不会拒绝。他特别喜欢男人狠戾的样子，那种神情那种姿态会令他全身的细胞都兴奋起来，拼命的想要征服，想要占有。

柏宸压下邪恶的念头，握紧方向盘，调个头，往山路的方向开去。

跟踪的人应该是知道行踪暴露了，也不再畏畏缩缩，而是加大油门，飞速的紧追不舍。

山路上车辆稀少，正适合处理烦人的跳蚤。

龙煜观察了一下附近的情况，冲柏宸扬扬下巴，问：“枪呢？”

“在后排座位下面。”柏宸快速的回答，一个变相将身前碍事的货车甩到后面。

龙煜放下椅背，从后排掏出一个长方形的黑箱子，利落地打开，拿出一把沉重的冲锋枪。接着霸气的打开天窗，只留下一句“开稳点”，便直起身，迎风而立。

刺骨的寒风像刀子一样刮在脸上，而龙煜却毫无反应。他帅气十足地扛起冲锋枪，眼神沉静冰冷，黑色的长发随风舞动。下一秒，修长的手指便稳稳地扣下了扳机。

几发子弹连续射出枪膛，精准地打在其中一辆车的车胎上。失控的黑车发出短促刺耳的摩擦声，打着转，向山路外层滑去。接着，便很不巧的碰撞到栏杆，瞬间七零八碎，报废在一旁。

敌方完全没有预测到龙煜会正面攻击，眼下不敢再掉以轻心。一面从车窗探出身子回击，一面将车开成Z字形用来躲避射击。

枪声一时间连成一片，空气中都带着淡淡的火药味。

在闪躲过一枪后，龙煜稳准狠地击中一人的胸口。那人惨叫了一声，连人带枪从急速行驶的车子里滚落下来。

外面枪林弹雨，就算知道龙煜身手强悍，柏宸还是会担心。他单手握着反向盘，刚想叫男人小心。这时，迎面突然出现一辆越野车，以汹汹之势逆行冲过来。

妈的！

柏宸顾不上和龙煜打招呼，一把将人拽下来，脚踩刹车，快速地打着方向盘。

车胎与地面强烈摩擦引起尖锐的鸣叫。

车身转了好几圈后，才发出“吱呀”一声，横在道路中间，停了下来。

柏宸紧紧地将龙煜护在怀里，眼神机警的观察着四周的动态。

他们已经被前后夹击了，对方是一群接受过特殊训练的beta。懂得团体作战，不散发信息素也不接受信息素，所以柏宸和龙煜身上顶级的alpha威压对他们来说没有一丝影响。

龙煜看着敌人一步步接近，面色阴冷地从柏宸怀里挣扎出来，冷冰冰地说：“这不会又是你特意安排的吧？”

柏宸无奈的苦笑：“舅舅，我发誓，这次真不是我。我现在都是很努力地用正常的方式追求您啊！”

“最好是这样。”龙煜瞥了他一眼，拿起一旁的冲锋枪做好突袭的准备。

现在前后都有敌方靠近，柏龙二人只能各自负责一面。

两人对视了一下，用眼神交流着信息。

看着龙煜明亮的眸子里全是自己的身影，柏宸控制不住的凑过去，在龙煜的嘴唇上舔咬一下，眯着眼睛笑：“舅舅真帅，要加油。”

龙煜勾起猩红的嘴唇，恶劣地一笑：“你可别死得太容易。”

接下来，两人双双推开车门，直面迎击。

对方人数不少，配合度十分高，就算是S级的alpha对付起来也有些吃力。渐渐地，柏宸从中发现了一个细节，这些人并没有对他下死手，反倒像是拖延住他，然后主攻龙煜。

所以这帮人是冲着龙煜来的？

为什么？

幕后指使者又是谁？

柏宸脑内闪过一条条的疑问，不过依旧面色沉着冷静。他用超高的速度移动这，银色的手枪在手中华丽的转动，抬手便果决地将两名beta击毙，然后边防守边不放心的向龙煜那边靠近。

此时，龙煜已经完全兴奋起来，早早就摒弃了枪支，徒手与人对抗。他嘴角带着恐怖的笑容，强大的信息素大量向外释放，鹰爪般的手直接掐断一个人的脖子，随手扔到地上，比扔垃圾还要随意。

龙煜嫌弃地甩掉手上残留的人血，看着对面的beta，一字一顿地说：“狩猎开、始。”话音刚落，身体就化作一道残影，灵活迅猛地与敌手纠缠在一起，连成片的血滴洒在半空中，仿佛演绎着惊人的暴力美学。

双方厮杀的时间不算长也不算短。

当柏宸这边全部都解决掉后，龙煜正把最后一个beta霸气地踩在脚下。他眼神凛冽，如同一个君王站在中央，周围躺了五具不成人形的尸体。

真帅……

真欠操……

柏宸眯起眼睛，不露声色地走过去。

“舅舅。”

龙煜没理会打招呼的柏宸，反而用脚尖拨弄那个意识还算清晰的beta，问：“说，谁派你来的。”

Beta不发声，只是满脸血的摇摇头。

对于他们这种能接暗杀的组织，自然对客户的信息守口如瓶，这是职业道德。

柏宸淡淡地看了一眼，然后对龙煜说：“舅舅，现在问不出来，可以带回去好好问。”

“嗯。”龙煜点头同意，可脚下更加用力了，连那人骨头碎裂的声音都可以清楚地听到。

然而，正当二人商议对付人质的对策时，另一个还没有死透的beta艰难的站起来，他收敛气息，举着刀直直地向龙煜刺过去。

杀气出现的瞬间，两人纷纷扭过头。

明晃晃的刀尖近在眼前，柏宸想都不想徒手握住锋利的刀身，用血肉阻止它，不让它再靠近龙煜一寸。

“啪嗒啪嗒……”

鲜红的血液沿着刀身不住地向下流，滴在冰冷地地面上。

龙煜满脸阴霾，心像被针刺一般，莫名的疼了一下。接着他使出全力，一脚踢在beta的腹部。将人踹飞到十几米开外的地方，在地上滚了好几圈才停下里，断了气。

同伴的突袭，令仅剩的beta有了自尽的时机，他趁着龙煜注意力全放在柏宸身上时，饮下一瓶药剂，倒地不起。

“操。”龙煜咒骂了一句，看着柏宸一直流血的手烦躁地说：“你没脑子吗？空手接白刃？”

柏宸委屈地撇撇嘴：“舅舅，我是怕你受伤。”

龙煜没法对这张脸发脾气。

现在一个活口都没有了，龙煜冷哼了一声，转身朝车里走。

柏宸恶劣地牵起嘴角，跟了上去。

Chapter 28

柏宸的手已经不能开车了，龙煜瞧了一眼，直接坐到驾驶座上，关好车门，开始脱下沾了血的脏衣服。

龙煜肌肉线条流畅，丝毫没有夸张的部分，完美得演绎力量与优美的结合。

柏宸的眼神完全被眼前的这幅肉体占据了，赤裸裸地上下徘徊，最终停留在男人胸前鲜艳的乳尖上，一眨不眨地盯着看。

任谁被这种火辣辣的眼神注视久了都会不自在。龙煜皱着眉看过去，第一眼便落在柏宸鼓起的裆下。那里已经很明显的突出一个大包，信息素的味道开始逐渐散开。他挑起眉，玩味地一笑：“怎么，你的手不疼了吗？”

柏宸向来不费心掩饰自己对龙煜的着迷程度，就算起了生理反应，他也不矫揉造作，还是一副理所当然的模样。他摊开手，故意让男人看到那狰狞骇人的刀口，说：“舅舅，伤口很疼，流了很多血。我是为了救您而受伤的，您必须对我负责。”

“我有说让你救吗？”龙煜毫不留情地反问，手却握住柏宸的手腕，将那受伤的手掌拉到自己面前。

原本平滑的掌心现在却血肉模糊，肉皮外翻着，看起来真的很严重。就算alpha的恢复力再强，短时间内也不会完全修复。

龙煜斜睨了柏宸一眼，轻飘飘地说了句“自作多情”，然后微微低下头，缓缓地将温热的嘴唇贴在那不断渗血的伤口上。

霎时，柏宸的心里剧烈一颤。他笃定男人会心疼他，却完全没有预测到龙煜会用舔舐伤口的方式来安抚他。这种惊喜他真是喜欢得不行了……

一时间，车厢里除了吸吮的声音外，没有丝毫的杂音。

龙煜舔得很认真，柔软的舌尖灵活地穿梭在伤口间，轻轻地地拨弄，小心谨慎的触碰里面的新生出来的嫩肉。他用嘴唇吸食着周围的鲜血，那副自然地神情像极了传说中高贵地吸血族。

柏宸的眸色越来越深，眼前的一切对他都是极大的诱惑。龙煜若隐若现的舌尖，因沾了血而更加红艳的嘴唇，以及眼神中流露出的那一抹不经意的温柔，全部像铁锤一样敲打在他的心上，将仅剩的理智击得粉碎。

片刻后，他便克制不住地扑过去，将龙煜压在椅背上，低沉的唤道：“舅舅……”

龙煜嘴唇上还残留着柏宸的鲜血。他抬眼对上青年燃着欲火地双眼，然后伸出舌头舔了舔嘴角，眼含戏谑地说：“怎样？”

“我要干你，现在。”

柏宸说得强势又认真，带着不可违背和刻不容缓的架势附上去，准备将人占有。可龙煜好似完全不吃他这套，反手一巴掌便糊在柏宸的脸上。

“从我身上滚下去。”龙煜厉声说。

柏宸没有动，只是愤怒不解的盯着男人，沉声说：“龙煜，我是你的alpha，你不能拒绝我的求欢，满足我是你的职责。”

龙煜冷飕飕地扫了他一眼，开口道：“我看你不仅是手受伤了，脑子也跟着伤了吧！”他一把推开柏宸，迅速发动引擎。

龙煜吞掉不少柏宸的鲜血，那股熟悉的信息素在他体内引起了不小的骚乱。不得不承认，他现在也需要释放，只是不能在这个杀人现场，太脏！

“小畜生就是小畜生，一地的尸体你他妈也能硬起来！”龙煜阴着一张脸，狠狠地踩下油门。不知道是不是因为害羞的关系，他避开柏宸的眼睛，看似心无旁骛地直视前方，喃喃自语：“要干，也得找个干净的地儿。”

柏宸听懂了龙煜的言下之意，心情瞬间愉悦起来。他在龙煜的脸颊落了一个湿吻，然后狡黠地一笑：“舅舅，往山上开。您放心，我会喂饱您，让您很满足的。”

四下无人，白色的轿车突兀地停在树林边上，不稳得持续震动。

车厢里的气氛潮湿炽热，两股巨大的信息素在窄小的空间内突然爆发，形成一张无形的网，将两个人牢牢捆绑在一起。

已经无法追溯是谁先吻的谁了，四瓣嘴唇摩擦产生的黏腻声色情地在车厢中荡漾，酥麻感一点点的放大扩散。空气中仿佛都带上了细微的电流，击打着裸露地身体，令二人头皮发麻，下体坚硬无比。

柏宸把龙煜压倒在驾驶座上，一边激烈的亲吻，一边痴迷地探索者男人的身体。用没有受伤的手掌发狠的揉捏着龙煜的屁股，再灵活地探进内裤的边缘，套弄肿起的性器。

“嗯……”龙煜不经意的低声呻吟，半阖的双眼带着淡淡的水光，被吻得红肿的双唇微启，呼吸越发急促。

柏宸舔咬着龙煜的脖子，在上面霸道地留下一个个吻痕：“舅舅，舒服吗？”他边问边挑逗着男人的下体，用带着薄茧指腹按压敏感脆弱的马眼，把那里弄出黏腻的体液才肯罢休。

“呼……表现得还不错。”

龙煜说话间喷出的气体都带着诱人的信息素，一次次地刺激着柏宸已经忍到崩溃边缘的神经。

不知不觉，龙煜身上仅存的内裤已经退到了脚踝处，淫荡的挂在脚脖上。

柏宸的手从前端慢慢地移向后方，滑到臀缝间，用力地戳了戳那处禁闭的穴口。

“操……”龙煜浑身一颤，不禁地咒骂了一句。

Alpha大多数的快感还是源于前方的阴茎，可后穴被突然一碰，让龙煜忽然回想起那种被贯穿被刺突的感觉，剧烈又可怕，食髓知味，愈发令人上瘾。

柏宸低声笑了笑，含住龙煜的下唇，说：“听舅舅的，会操，会大力地操，会把您的屁眼操开花，这样您满意吗？”

污言秽语听得龙煜耳朵一红，手惩罚性地拧了一把柏宸的胸大肌，冷言：“闭上嘴，好好做你的事。”

柏宸笑答：“遵命，我会好好伺候您的，把您里里外外都伺候好的。”

说着，他拿起仪表盘上的润滑液，挤了一大坨，分开龙煜的双腿，探到禁闭的肛门口，慢慢地扩张。

微凉的触感令龙煜不自觉地缩紧穴口，微微蹙眉。

“舅舅，别浪。”柏宸以下犯上地拍了拍男人的屁股蛋，继续开拓。

Alpha的穴口十分干涩，不好好的扩张会导致肠道撕裂。柏宸特意弄了很多润滑液，先在穴口处徘徊，待松软下来后，才插进一根手指，开始搔刮抠挖敏感的肉壁。

身体内部被人窥测的感觉太过羞耻，龙煜抱住柏宸的后背，恶言道：“你他妈不能动作快点嘛！”

“不行的。”柏宸温柔的亲吻着龙煜光洁的下巴，手指动得速度加快，“这里一定要更软更湿才行。”

不单单是龙煜，柏宸同样忍得很辛苦，下体硬得要爆炸了，豆大的汗珠顺着鬓角向下流，吧嗒吧嗒地滴在龙煜的身上，烫的他不停地哆嗦。

在手指的搅动下，肉穴发出了“咕叽咕叽”的响声，可想而知内部已经湿滑一片。柏宸的手指从最早的一根变成了现在的三根，拢在一起捅进捅出，畅通无阻。

“进来！”龙煜突然发狠地抓住柏宸的短发，喘息道：“快他妈进来！给我操！”

柏宸深知肠道已经准备好了，他听话地抽出手指，换上自己粗壮的阳具，挤到龙煜的双腿间，说：“舅舅你看，现在我就要用鸡巴来操开你的屁眼了，就是现在！”

话音刚落，伴随着一声咕叽的水声，柏宸整根挺进，完完全全的钉到龙煜的体内，所有的柱身都被里面柔软的肠肉包围住。

“啊！”龙煜扣住青年的后背，拉出十道暧昧的红痕。

对于两个身形高大的alpha来说，车子的空间实在是太小了，柏宸一旦忘情的抽动，头就会撞到车棚。他只好大力的掰开龙煜的腿，把人狠狠地折叠起来，才能留出一些空间，自由发挥。

好在龙煜身体柔韧，虽然这种体位很是屈辱，但肠壁上的前列腺却被很好的照顾到，肉棒每一次摩擦都会刮到那处，酸麻的滋味令他周身发烫，忍不住的想要被很粗鲁地对待。

两人已经完成了标记仪式，龙煜的渴望柏宸自然很容易就感受到了，他低下头，大力地撞击，恶劣地笑说：“舅舅，喜欢我这么狠狠地干你吗？要不要我把你操射？”

龙煜体内就像着了火一样，胳膊牢牢的抱住柏宸的脖子。他眼眸湿润，嘴角不甘示弱地扬起：“小畜生别太狂妄，操不射我，我就把你鸡巴剁下来喂狗。”

柏宸眯起眼睛，从容地一笑：“舅舅，这可是你让我操的！”

说完，便开始更加疯狂的挺进。

柏宸果真没再碰龙煜的性器，甚至连红肿的乳头都没有含在嘴里爱抚一番。而是掰开男人的臀瓣，一心一意的捅开厚实的肉壁，粗鲁的操进操出。

每一次深插都会将里面的润滑液挤出一些，黏黏腻腻的糊在穴口，渐渐地交合处变得一片狼藉。

柏宸顶得更深了，硕大的龟头碾压在甬道深处的一处褶皱的地方。仿佛忽然想起来什么，他咧嘴一笑道：“舅舅，你知道吗？Alpha也有生殖腔，只是退化萎缩了而已，你说我要是日日夜夜捅你这处，会不会把生殖腔捅开，嗯？”

惊恐和快感瞬间交织在一起，龙煜身体抖得更厉害了，后穴紧紧咬住里面的肉棒。不知道为什么，那处本已经萎缩的生殖腔通道竟然在青年的顶弄下，产生更多的奇妙的感觉，就像是打开了隐藏在身体内部的又一个开关，令龙煜控制不住的抓狂，发出断断续续的呻吟声。

柏宸用力地向里凿，抓住那一带不放，次次重击，青筋暴突，表情狰狞：“射出来！龙煜！把你的精液都射出来！”

龙煜被撞得向上蹿，肉体碰撞的声音令他头昏目胀，体内的温度急速飙升，穴口骤然一缩，真的被操射了出来！

“啊啊啊——”

他仰着头，发出一连串沙哑高昂的叫声，股股白浊从抖动的性器中喷射出来。

Chapter 29

“舅舅，您真的被我操射了。”

柏宸顽劣地陈述，他握住龙煜还在抖动的肉棒，用指甲搔刮张口的马眼以及上面的沟壑。

龙煜的尺码很壮观，是身为alpha的骄傲。不用想也知道，之前被他玩弄的Omega是多么的性福。可惜的是，这根性器再没有用武之地了……

以后，他都会被他操射！

柏宸想到此处，猛然施力，将还沉浸在高潮中的男人翻转过来，让其趴在驾驶座上，从后面捞起龙煜的腰。

“嗯……你他妈慢点！”龙煜回首瞪了柏宸一眼。

柏宸笑吟吟地说：“舅舅，这个姿势我能插得更深，会让您更舒服的，我保证。”

龙煜在性事方面还是很放得开的，之前更耻辱的姿势都做过了，也不在乎后背式了。他抓住皮质的椅背，黑发散落在背脊上，等待青年下一步的动作。

柏宸目光赤裸地在男人腰臀之间打量。龙煜有着特别欠操的腰窝，屁股浑圆挺翘，臀尖微微泛红，还带着色情的指痕，都是柏宸一个人留下的痕迹。

“舅舅，你真美……真骚……”

柏宸的话令龙煜浑身一抖，刚刚经历高潮的后穴又一次空虚起来，肠壁剧烈的蠕动，穴口张张合合的像一张呼吸的小嘴，晶莹剔透的润滑液慢慢地流出来，滴在真皮座椅上。龙煜慢慢地转过头来，狭长的眼睛里带着不一样的诱惑，性感地嘴角微微的扬起，哑着嗓子说：“那你还在等什么，操我，现在！”

话音刚落，柏宸掰开龙煜的臀瓣，野蛮地冲进来，只留下两个沉甸甸的阴囊卡在肛门口外。

“嗯……”

两人叠在一起，共同发出满足的呻吟。

骚浪的肠肉熟练地缠住体内的肉棒，渐渐的缩紧。柏宸爽得脊梁骨发麻，他边揉着龙煜的屁股蛋边大力地捅进，顶开厚实的肉壁，研磨深处的敏感带，那个萎缩退化的生殖腔口。

“嗯……嗯……”龙煜喘着粗气。他万万没想到刚被开发出来的敏感点这么致命，令他如此招架不住。身体越来越热，爽得无法自拔，双腿打颤。

胸口的两颗乳头早就完完全全的挺立起来，硬如石子。随着抽插的进行，与身下的真皮座椅来回摩擦，带来一阵阵又疼又爽的感觉。没一会儿的功夫，龙煜前端的性器又一次精神的勃起，在空中激烈的甩动。

柏宸拍打着龙煜的屁股，理智丧失地低吼：“老骚货！屁股里面真热，被我操是不是很爽！是不是！”

龙煜已经深陷欲海之中，全身都被快感包围了。他只能感受到，青年越顶越深，似乎在腹部都能看清那肉棒的轮廓，灭顶的快感令他不顾身份放声的吟叫。

“小畜生嗯……再快一点……啊……顶那里……用力！操我啊……快……”

白色的车身剧烈的摇晃，仿佛都要撑不住他们的重量了。频繁的摩擦，使得皮质的座椅发出刺耳的“吱吱”声。然而这些噪音根本影响不了两人的热情。柏宸整个人覆上去，赤裸滚烫的胸膛紧紧地贴在龙煜光洁的后背上，没有一丝缝隙。他双手揉捏着龙煜的胸脯，胯下野蛮的挺进。

正撞到激烈的时候，柏宸突然大力地抽出，不顾里面肠肉饥渴的纠缠，只留下一个硕大的龟头卡在穴口处。

令人沉沦的刺激突然消失，龙煜皱着眉茫然的看着身后的柏宸，那神情仿佛在说：怎么不动了，你他妈要造反吗？

柏宸凑过去，轻咬着男人的耳垂，把脸上的汗珠蹭到龙煜的肩窝内，低沉地说：“舅舅乖，叫我的名字，叫了我就狠狠地操你。”

龙煜迟疑了。他不是没叫过青年的名字，只是从来没在床上叫过，仿佛那两个字是某种界限，叫了就输了……

柏宸紧紧地把人抱在怀里，用力的揉搓着龙煜的身体，继续央求：“舅舅，求你，叫我的名字。我爱你……”

不知道是不是因为那句真切的告白，龙煜心底防线开始松动，嘴巴张合了几次，才轻轻的开口：“柏宸……”

“我在！大声点！再大声点！”柏宸欣喜若狂，疯狂的亲吻着龙煜的脸颊。

“柏宸……”

“柏宸。”

“柏宸！”

打破那个无形的界限，接下来就容易多了。龙煜索性破段子破摔，高昂连续的叫：“柏宸！操进来！狠狠地操我！快点！”

这会儿，没有一丝犹豫，柏宸全根没入，用蛮力一下接着一下地顶弄，耐心十足的一遍遍回应：“我在！我在！我在……”

……

天早就黑了，荒郊野岭，两人在窄小的空间了不停的缠绵纠缠，一次又一次，仿佛怎样都不会停止。

清晨，飘起了大片的雪花。

龙家的两个领袖失踪了一晚上，这可是一件大事。还好白峰及时封锁消息，否则肯定会引起不小的风波。

白峰和佐锦带着一队人，跟着定位仪连夜赶过来，收拾了沿路留下的残局，然后在树林边发现了那辆白车。

“别过去了。”白峰拉住要下车的佐锦，说：“这么浓郁的信息素你闻不到吗？”

佐锦讪讪地撇嘴。那辆白车就像是一枚重磅的信息素炸弹，向四周蔓延着自身的气味。那股混合在一起的信息素令佐锦有些坐立难安，用脚趾头想也明白柏宸和龙煜窝在车里一晚上都干了些什么。

“喂！”佐锦撞了装白峰的大腿说：“给我来跟烟。”

白峰冷脸说：“不行，车里不允许抽烟，脏。”

佐锦炸毛：“卧槽！不是我说，你这人怎么那么刻板！等人无聊抽根烟怎么了？”

白峰没有一丝通融，坚决地说：“不行，我会吸二手烟的，对你对我都不好。”

“那我下车抽总可以了吧！”

佐锦作势要打开车门，却被白峰一把拉住，压在车座上。

白峰挑眉，直直地看着佐锦的眼睛问：“你是不是想要了？”

佐锦不自在的挪挪屁股：“想要什么？我要烟！”

“别打岔，你知道你想要什么。”白峰凑近一些说：“他们的信息素让你躁动了是不是？屁股也痒了是不是？想要我操了是不是？”

完全说中，佐锦一下子就被戳到了点上，恼羞成怒地吼：“是个屁！离我远点！走开唔……”

白峰直接堵上他那张贱嘴，舌头快速的钻进佐锦的口腔里，疯狂的侵占，辗转吸吮。

刚开始佐锦还装模作样的反抗，慢慢地就主动搂住白峰恩恩的浪叫起来。

亲了好一会儿，白峰退出来，舔了舔嘴角挂着的银丝，看着佐锦眯着眼睛的骚样说：“还嘴硬不？”

光是亲亲怎么能够，佐锦赶忙再贴过去，说：“不硬了，嘴不硬了！鸡巴硬死了，快弄弄我……”

白峰托住佐锦的翘臀，把人抱在腿上，才一本正经的说：“硬也得憋着，老大不知道什么时候就醒了，老实点。”说着手并不老实的揉着手感很好的屁股蛋。

白峰和佐锦在这边揉揉捏捏亲亲抱抱的时候，柏宸刚刚醒过来。

昨晚两人折腾到下半夜，索性就在车里将就了一晚上。柏宸让龙煜躺在后排，自己却窝在副驾驶上睡了一夜。

即便后排空间不小，但对于成年alpha来说还是很勉强，柏宸看了眼睡得不安稳的龙煜，然后轻轻下了车，走到周围保护他们的车队旁，顺着气味找到了白峰和佐锦所在的车辆，敲了敲玻璃窗，礼貌地打招呼：“早上好。”

白佐两人正你侬我侬的时候，被突如其来的声音吓了一跳。佐锦一紧张，“砰”的一下撞到了顶棚上，捂着脑袋歪身倒在一旁。白峰心疼的替他揉了揉，这才摇下车窗，客气地说：“早上好，柏先生。”

柏宸了然地看了一下车厢内的情况，接着单刀直入：“有新衣服吗？”

“带了。”白峰下车把崭新的盒子递给柏宸说：“您和老大的衣服里面都有。”

柏宸拍拍白峰的肩膀说：“峰哥果然心细。舅舅应该一会儿就起床了，你们速战速决吧。”说完，意味深长地看了眼白峰胯下的隆起，然后大步离开。

被人意外发现，白峰也没有任何不适，坦荡荡地进入车内，安抚红脸的佐锦。

Chapter 30

柏宸回车里的时候，龙煜已经醒了。他披着柏宸的外套，面无表情，坐得端正，直视前方。如果是外人一定会被他严肃的气势吓到，可常年待在龙煜身边的柏宸却清楚的直到，这幅模样是因为龙煜还没有完全清醒过来。

柏宸抿嘴笑了笑。因为手上的伤还没有好，只能用单手给龙煜换衣服。

“舅舅，抬一抬胳膊。”

“对，这边也抬一下。”

柏宸一个指令，龙煜一个动作，乖得像个智能机器人。

柏宸系好龙煜胸前的扣子，狡黠地弯弯嘴角说：“舅舅，亲我。”

龙煜迟疑了一下，慢慢地转眼珠，冷眼看他，没有动作。

这是完全清醒了。柏宸失望地耸耸肩，然后主动亲了亲龙煜的前额。接着抽出一条红色的丝带，缓缓地将龙煜的长发系起来。

“手。”

“您说什么？”柏宸没有理解地问道。

“我说手。”龙煜加重了语气，抓住柏宸的手腕，将那只受伤的手摊在自己的面前。

可能是刀子上涂抹了类似于alpha抑制剂的东西，伤口愈合的有些慢，不过已经不再流血了，就是模样有些瘆人。龙煜皱眉道：“有内鬼，就要好好地查。”

柏宸言听计从：“舅舅说的是。”

龙煜抬眼道：“一会儿叫王爵来看看吧。”

龙煜有个特点，他很护短，占有欲又是天生的强。对于柏宸这个自己养大的外甥的态度，大概就是我怎样打怎样骂，那是我的事，其他人敢碰一丝一毫，那就该碎尸万段。

柏宸微笑的点点头：“好，都听舅舅的。”

待柏宸和龙煜都整理完毕后，白峰和佐锦已经在外恭候了。

佐锦见龙煜推开车门，赶紧上前一步，撑开黑伞，帮自家老大遮挡雪花。

柏宸紧随其后，他淡淡地看了佐锦一眼。佐锦就明白什么意思了，心不甘情不愿地把手里的伞递给柏宸，让柏宸和龙煜共撑一把伞。然后他和白峰默默地跟在后面。

龙煜和柏宸换坐在一辆黑色的车上，白峰驾驶，佐锦坐在旁边，前后都有一长串的车队，一起驶向龙家庄园。

回到家，刚推开大门，便看见满脸担忧的王爵和徐子明。

“阿宸，你没事吧？”

徐子明上前一步，想要抓住柏宸的胳膊，却被龙煜抢先一步挡在身前。

徐子明暗自握拳，垂着头，不让恨意泄露分毫。而龙煜却视他如无物，目不斜视地下命令：“王爵留下，其他人都该干什么干什么去。”

王爵愕然，目瞪口呆地指指自己，一脸苦相地看着柏宸，仿佛在说：怎么又他妈是我！？

柏宸忍笑摊手，跟着龙煜上了二楼。

好在任务简单，只是给柏宸上药。王爵夹在两个变态中间，一直战战兢兢，忐忐忑忑。包扎好，留下药水，便一溜烟儿的跑走了。

从那天起，柏宸一直在彻查暗杀事件，却毫无线索。因为已经死无对证，他不能打草惊蛇，把庄园里的仆人和心腹都抓起来一个个审问，所以最好的办法就是引蛇出洞。

上次约会攻略可谓是失败的一塌糊涂，柏宸还是有一点点小尴尬的，于是他决定用一次烛光晚餐来弥补。

地点选在城内很出名的餐厅。龙煜和柏宸在服务生的指引下来到了预定好的座位。柏宸绅士的拉开椅子请龙煜先入座，然后自己才坐下。服务生上好餐点便离开了，给二人留了独处的空间。

这家餐厅格调优雅装饰奢华，两人的位置处于中央，正好与舞台几步之遥。

柏宸将龙煜的高脚杯倒上红酒，接着笑问：“舅舅，这个地方还满意吗？”

龙煜风轻云淡的嗯了一声，说：“还好，起码味道不难闻。”

柏宸听到“味道”一次，下意识的皱眉。因为他又想起了那个“肮脏的B-box”，那个本应该封存在记忆深处，却总是浮现出来的味道……

两人有一搭没一搭的闲聊，话语虽少，却很和谐融洽。用餐间，中心的舞台突然明亮起来，一名气质优雅的男性Omega款款走上来，端正的坐在钢琴前，开始弹奏。

龙煜修长的手指捻住杯脚，轻轻地晃动里面的液体。他靠在柔软的椅子上，狭长的眼睛看了看弹琴的Omega，然后静静地欣赏优美流畅的乐曲。

那弹琴的Omega仿佛察觉了龙煜的目光，双颊酡红，边弹奏边偷看着龙煜。

柏宸眯了眯眼睛，问：“舅舅喜欢听钢琴曲？”

龙煜抿了一口红酒：“他弹得还不错。”

柏宸放下刀叉，托着下巴说：“其实我比他弹得好多了。如果舅舅喜欢听，我可以天天弹给您。”

“哦？”龙煜挑眉：“我怎么不知道你还会弹钢琴？”

柏宸佯装失落的摇摇头，道：“舅舅真的太不关注我了。”他牵起龙煜的左手放在嘴边，吻了吻，“不了解自己的alpha是要接受惩罚的。”

龙煜哂笑了一下，没有搭腔。

柏宸也不觉得尴尬，继续把玩着龙煜的手指。

曲目渐渐弹到高潮的地方，突然！餐厅灯光全部爆破，四周瞬间陷入黑暗。

下一秒，一道泛着白光的利器伴随着几声枪响直冲龙煜袭来。

顶级alpha的夜视能力极强，龙煜轻松地侧身躲过，紧接着就被柏宸抱在怀中，安全的保护起来。

“舅舅，你没事吧？”

黑暗中两人靠的很近，就连柏宸强而有力的心跳龙煜都听得一清二楚。那砰砰的跳动声极大的扰乱了龙煜的听觉，他皱眉小声说：“别离这么近，滚远一点。”

“舅舅，别闹。”说着柏宸抱得更紧了，他贴着男人的耳朵吹气说：“他们果真来了。”

早就料到，暗杀行动不会一次，所以柏宸特意制造了两人单独出来约会的假象，为的就是引蛇出洞，抓活的。

黑暗中，人们惊慌失措的逃窜，来这儿用餐的人谁也没想到会遇上这种恐怖袭击。枪声接连响起，四周都是玻璃瓷器破碎的声音。

就这样持续了大概半分钟，餐厅突然恢复光明。除了满地狼藉之外，几个行刺失败还未来得及逃离现场的作案人已经全部捕获。

佐锦一头张扬的红毛站在中间，扛着枪嚣张的说：“妈的！你们这帮小屌砸，敢他妈打我老大的主意！我看你们是不想好好地死了！”说完，他还重重地踹了一脚刚才那个弹琴的Omega。

不，应该说是伪装成Omega的beta。

这次的行刺者也是清一色的beta，他们伪装成不同的人在一旁伺机等候，有服务生，也有顾客。不过他们却没想到柏宸早就让佐锦带着一队alpha精英潜伏在餐厅里面，只要有风吹草动，立刻进行围剿。

“佐锦，做得不错。”龙煜看着几个被五花大绑的beta，难得说了就夸奖的话。

果然，佐锦听后立刻洋洋得意起来，走路都摇头晃尾的。

“龙爷，柏哥，他们……他们好像审问不出什么来，他们、他们没有舌头。”一个黑衣的大汉捏住弹钢琴beta的下巴，露出那畸形的口腔。

柏宸皱了皱眉，心叹这个组织有够严密。不过谁说只能用嘴将实情，柏宸沉稳地说：“没有舌头没关系。带回去，想办法让他们写出来。”

就这样，一队人浩浩荡荡的走出餐厅，吓得路人纷纷绕道而行。

柏宸侧过身帮龙煜系好安全带，然后抱歉地说：“舅舅，这又是一个糟糕的约会，真可惜。”

龙煜说：“以后别跟王爵学些有的没的，太正常的东西并不适合我们。”

“对了。”龙煜扭过看向柏宸问：“听说，你要给白峰移植腺体？”

柏宸一点都不意外龙煜会知道这件事，以白峰的忠心，定不会对龙煜有丝毫隐瞒。于是他大大方方地承认：“是的，我打算让王爵做。”

龙煜点头：“这才是王爵该干的事。”

柏宸扯唇笑道：“舅舅，我如此尽心尽力为你心腹着想，您是不是应该给予我一些奖励？”

龙煜挑眉：“小畜生，我给你的还不够多吗？”

这时，十字路口变成了红灯。

柏宸停下车，凑上前，吻住龙煜殷红的嘴唇，细细的摩挲，接着轻声道：“舅舅，你知道，我是很贪心的……”

Chapter 31

押回来的杀手是经过特殊训练的，并不会轻易屈服，拷问需要时间和耐心。好在他们的目标非常明确，就是希望龙煜死，所以柏宸有针对性的增加了保镖，即使在庄园中，也有很多人把守。

不过，柏宸没料到一点。

其实对方的最终目标根本不是龙煜，而是他自己。

最近管辖范围内的几个地区并不平静，暗波涌动。对于地下龙头的龙家，其他家族均是虎视眈眈，期盼着龙煜和柏宸瓦解的一天，好趁乱分一羹匙。尤其是六爷这个老狐狸，总是有意无意的希望与柏宸联姻，目的不言而喻。

这天，柏宸受邀来到六爷的马场，徐子明随行。

柏宸换好一身黑色的骑装，牵着一匹白马来到休息区。

六爷家的小公主菲莉骑在马背上老远就冲他挥手，甜甜地喊：“柏宸哥哥！”

柏宸淡淡地微笑，礼貌地回应：“你好。”

六爷威严地坐在休息区内，见柏宸来了便露出假惺惺的笑容，和蔼可亲地说：“柏小子来了。”

六爷是龙煜的父辈，自然也是柏宸的长辈。柏宸并没有任何失礼，微微欠身说：“六爷，几日不见，您更加硬朗了。”

“不行咯！”六爷装模作样的摆摆手，说：“我也是老了，现在最大的心愿就是帮我这宝贝女儿找个好人家嫁出去。”

果然，三句不离联姻。

柏宸笑而不答，把马匹交给服务生，然后坐在六爷的身边。

联姻最大的好处，无非就是可以名正言顺的把管辖区当做聘礼要过去，甚至用自己的女儿牵制住柏宸。Alpha天生的缺陷，只要标记，就会对被标记方无条件的保护和关爱。到时六爷吞掉龙家自然不在话下。

“柏小子，别怪六爷总是念叨，菲莉早就和我说过非你不嫁，我记得你和她之前不是很合得来吗，不如……”

“六爷。”柏宸突然出声：“菲莉天真烂漫，纯洁善良，我要是答应，那就是高攀了。”

六爷笑说：“柏小子不要妄自菲薄啊。现在年轻一辈中就属你最优秀了，你和菲莉就是郎才女貌。再者，结婚后，两家的地区还不都是你一个人的。”

柏宸勾勾嘴角，看了六爷一眼，说：“六爷这么大的礼我怎么好意思接啊！就算六爷同意了，您家公子也不同意的。六爷真是太会开玩笑了。”

柏宸眼珠黝黑如深不可测的幽潭，六爷被看得一愣，尴尬地哈哈一笑。

“阿宸。”一直跟在他身后的徐子明突然出声，手里拿着一杯刚刚倒好的水，递过来，温柔地说：“喝点水吧，听说是山里的泉水，还不错。”

柏宸不疑有他，接过来喝了一口放在旁边。他不愿再和那老狐狸闲聊下去，于是起身说：“六爷，我先去骑马了。”

说完，牵过选好的白马，跨上去，奔向场内。

徐子明与六爷对视了一眼后，紧忙跟了上去。

柏宸骑术不错，轻轻松松地跨过几个场内设定的障碍，姿势优雅，动作流畅，英俊地一塌糊涂。骑术还是他跟着龙煜偷偷学的，那时候他年纪还小，掌握不了要领，总是从马背上摔下来。不过他看着龙煜穿着一身骑装，俊美霸气的模样心里就一阵乱跳，咬着牙继续学。总之，摔着摔着就会了。柏宸微笑着跨过水洼，边骑着马边意淫：下一次可以和龙煜一同来，他们还没在马背上试过。

接下来是一个横栏，柏宸夹好马肚本打算越过，可眼前突然一花，接着猝不及防，天翻地转，直直地从马上摔下来。

“阿宸！阿宸！”

柏宸耳朵嗡鸣，四肢僵硬，隐隐约约听到徐子明惊慌的呼唤，于是他努力睁开沉重的眼皮，不曾想却看到徐子明一脸阴笑，眼含嘲讽。

他想起来之前的那杯水，想起了之前的几番暗杀，所有的事情像一串珠子串联在一起，他眼前一暗，直接没了意识。

不知过了多久，柏宸再次醒来的时候，发现自己处于一个全封闭的密室里，四壁皆由特殊金属打造的，坚硬无比，即便是S级alpha徒手撞击也不可能对墙壁造成任何伤害。

柏宸大脑飞速运行着，思考自己所处的环境。

突然空气中飘来一股淡淡的香甜味，那是Omega的信息素的味道。

“柏宸……哥哥……”

一声细如蚊鸣的呻吟，柏宸僵硬地转过头，便看见菲莉穿着一层薄薄的单衣，双颊酡红的躺在最里面的大床上。她高耸的胸脯随着呼吸的急促上下浮动，整个人散发着诱人醇美的香味，像某种强烈的暗示，引诱着别人来侵犯占有。

柏宸面色阴冷，眼中饱含着万分的不屑。

他终于明白现在的状况了。

六爷真是好大的手笔，不惜牺牲自己的宝贝女儿也要栓牢他。

“柏宸哥哥……我好热……”菲莉身体酥软，体内开始渴望交合，她挣扎着从床上起身，打算主动移到柏宸身边。

Omega散发的信息素味像刀一样刮割着他的理智，柏宸表情狰狞，冲着菲莉厉声喊：“待在那里！别过来！”

发情中的菲莉被柏宸的吼叫吓了一跳，然后身体颤抖着怯怯地说：“可，可是……我嗯……我好难受……”

柏宸忍无可忍，不客气地低吼：“闭嘴！”

他觉得自己的身体有些不对劲儿。如果是平常，面对发情的Omega，他不说毫无反应，也算是镇定自若，并没有像现在一样被生理反应完全控制。所以这其中一定有古怪……

马场喝下的那杯水……

徐子明！

柏宸握紧拳头重重的砸向坚硬的墙壁，物体因撞击而发出一声巨响，可惜的是墙壁依旧完好无损。

“哈哈哈哈哈……阿宸，你刚刚在叫我吗？”密封的空间里突然传来熟悉的声音。

距离柏宸失踪已经有12个小时了。

一夜之间，管辖区内的部分地区突然出现暴乱，佐锦和白峰忙了几个小时才全部镇压下来，本以为事情告一段落，却接到了柏宸失踪的信息，两人把事情交代了一下，赶忙回到龙家庄园里。

此时龙煜面若冷霜地坐在会议室的主位上，下面躺着一地的尸体，暗红色的血液已经把深色的地毯染湿了，有些浓稠还散发着腥味。如果仔细看就会发现，那些尸体正是之前抓回来的杀手。

王爵面色凝重的坐在一旁，手指飞速的击打着键盘，边点击鼠标边说：“龙先生，还是不行，追踪不到柏宸的位置。”

龙煜没有说什么，只是眼神阴沉的可怕。

白峰佐锦对视一眼，上前询问王爵。

“柏宸和徐子明以及随行的人都失踪了，去了马场就再也没有回来。问过了六爷，可他一口咬定看着柏宸他们离开的马场，之后去了哪里他也不知道。定位仪被破坏了，完全找不到行踪。还有……”王爵顿了一下，继续说：“我怀疑徐子明就是那个内鬼，监视器有捕捉到，他进了我的实验室，偷走了一些药剂。”

龙煜黑着脸，沉声问：“什么药剂？”

王爵犹豫了一下，还是说了：“新改良的发情剂，无论多么强的人都会产生反应……不过，也许不是给柏宸用的……”说到后面，他越来越心虚，渐渐的没了音。

徐子明对柏宸的心思，只要眼睛不瞎都能看出来，如果药水不是用来对付柏宸那才叫奇怪！

龙煜的脸已经冷得要掉渣了，寒风嗖嗖的向外四散。

佐锦气急败坏地说：“我说王爵！大天才！你一天能不能研究点有用的东西，你说你一个大龄处男能不能别天天窝在小黑屋里搞这些奇奇怪怪的药剂，你图啥呀！”

王爵没敢呛声，他偷偷地看了龙煜一眼，觉得这男人没一脚踹死他已经是上苍保佑了。

白峰摸了摸下巴，说：“徐子明一定是和六爷暗自串通好了，早就设计了这一出戏。那几个出了事的地方都是徐子明的管辖区，目的就是为了让我们手忙脚乱，最好无暇分身，好寻找可乘之机。”

佐锦呵了一声，讥笑道：“想吞了龙家，也不怕自己撑死！”

龙煜摸着拇指上祖母绿的戒指，眼里森然杀意。

王爵想了想，还是实话实说的开口：“虽然不知道徐子明用发情剂具体干些什么，但是万一他给柏宸注射了，那么就算柏宸意志再强大，也熬不住的。所以，龙先生，柏宸现在可能已经……”

“不会的。”龙煜简洁明了的打断王爵的话，说得很坚定：“如果连这点诱惑都抵挡不住，那他根本不配流着我龙家的血。”

说完，龙煜忽然起身，低声唤道：“佐锦，白峰。”

“老大！”

“老大。”

龙煜一边抖开风衣霸气地穿在身上，一边迈开步子向外走。眼神镇定，嘴上带着阴森的冷笑：“告诉那帮杂碎，我龙煜，回来了！”

Chapter 32

密室里，信息素的味道更加浓郁了。

柏宸为了克服欲望，忍得双眼赤红，整个人都被汗水打湿了。一双拳头一下接着一下的砸向墙壁，就算渗出血也没有停下来的打算。他在用痛感刺激快要迷失的理智。

“阿宸……你这是何苦呢？”

扬声器里传来徐子明假惺惺的话语。此时他正坐在显示器旁，看着密室里的情况，双眼里满是算计和阴毒。他说：“你根本出不去的，就算你手砸废了，结果也还是一样。”

不远处的菲莉已经神志恍惚了，她眼神溃散，无意识的发出声声的吟叫。她双腿分开，用自己的手指去触碰那已经湿透了的私处，探进去大力的搅动，发出阵阵水声。

柏宸不想听也不想看，他嗓子喑哑的开口：“徐子明，我把你当朋友，我给与你我的信任，到头来怎么也没想到你会背叛我。”

“别说的那么冠冕堂皇！”徐子明声音拔高，激得扩音器出现丝丝的电流声，“你柏宸把我当朋友！？笑话！你只是在利用我，把我当成一枚棋子！我为你摘除腺体，我为你杀人，我为你扳倒龙煜，结果呢！结果我所做的没有一点意义！你他妈竟然和自己的亲舅舅搞在一起！你们这是在干什么！你们是在乱伦！你疯了吗！！你有想过我吗！！”

没有，从来没有。柏宸冷漠的想：徐子明说得没错，他从一开始就是看重了徐子明特殊的能力，接受他的靠近，利用他的爱慕。人都是自私的，为了达到自己的目的，柏宸从来没有认为自己做错了什么。

不过，柏宸知道徐子明并没有看起来那么无私。他摘除腺体不是为了柏宸，而是为了他自己。只要腺体存在一天，无论多么强的Omega都会雌伏在alpha的身下。对于一个天赋极高，又野心极大的徐子明来说，只有摘除腺体才能免于受控，才能摆脱被alpha支配的恐惧。所以他够狠够毒，以无用的腺体换取自由的一生。

柏宸不屑拆穿他，循着声抬起狰狞的脸，说：“徐子明别把自己想得大伟大，我承认我辜负了你的心意，可我给了你想要的权利，让你从龙家的仆人变成了主人，我并没有亏欠你。”

“呵……随你怎样说好了。”徐子明笑得十分扭曲，“过不了多久，你就没有心情再和我闲聊了。菲莉和你都服用了王爵最新研制的发情剂，你们马上就会像畜生一样交配了。你说，龙煜知道你和他之外的人交欢，会不会认为你脏了，立刻抛弃你了？哈哈哈哈哈……”

一连串的笑声刺激着柏宸的耳膜，他脸色难看到了极点。因为徐子明说到了点上，龙煜不会允许他触碰别人，无论什么理由。所以他唯一的办法就是逃出去！必须逃出去！

他用尽全力去踢金属门，黑色的皮靴强而有力的撞击着，却仅仅在门上留下一个个极浅的坑。耳边全是菲莉毫无意识的呻吟声，空气里布满Omega的香甜。

徐子明看着柏宸无谓的挣扎，嘲笑道：“没有用的！这是我特地为你准备的！什么都没有用！和正常的人结合，是遵循天性，你就这么不情愿吗？哦，我忘记了。你是变态，你只喜欢搞自己的亲舅舅！真是让人恶心到想吐！！”

“我要毁了你！我要毁了龙煜！我要你们龙家为我牺牲陪葬！”

对于徐子明刺耳的喊叫柏宸充耳不闻，他心里一遍一遍念着龙煜的名字，仿佛这样可以带给他无穷的力量，找回土崩瓦解的理智。

另一边。

龙煜向来杀伐果决，连夜带着左膀右臂以及龙家一队alpha精英直接掀了六爷的老窝。一路枪林弹雨，对方死伤无数。

佐锦呀呼一声，一脚踹开六爷别墅的大门，抬起手里的枪就是一顿盲目的扫射，把房间中的装饰品弄得稀巴烂才罢休。

偌大的别墅连个人影都没有，白峰欠了欠身问：“老大，那老狐狸不会得到信儿跑了吧？”

龙煜嗤笑道：“不会跑那么快的，一定是躲在哪个暗室里，给我搜。”

一声令下，全员出动，开始搜查别墅的各个角落。

片刻后，果然在厨房里发现一个可疑的通道。佐锦二话没说直接按上个小型炸药，把密封的入口炸得粉碎，露出了一条通往地下的台阶。

佐锦笑嘻嘻地看向龙煜说：“老大，你看这里！”

龙煜勾唇一笑，挥了一下手说：“走。”

地下通道很昏暗，两侧只有几只点燃的蜡烛。龙煜一行人，井然有序的走下来，整齐的脚步声听起来像是催命的音符，让人不寒而栗。

楼梯的尽头是一个房门紧闭的暗室，龙煜不动声色的盯着那个房门看了一会儿，突然瞳仁紧缩，大吼了一声：“趴下！”

话音未落，密集的枪声响起，数不清的子弹透过门射出来，留下一个个密密麻麻的洞。

“妈的！”佐锦吐出一嘴的灰，怒吼了一声“白峰”。

凭借着多年的默契，白峰立刻接收到信号，回了一句“好”。接着两人齐齐的冲了进去。剩下的alpha，有一部分跟着白佐两人冲了进去，另一部分围在龙煜身边，保护自家领袖的安全。

房间里，前端站着两排强壮的alpha，六爷被保护在后面。即便这样防守严密，依然毫无用处。白佐带领的是龙家经过层层考验千挑万选出来的alpha精英，论配合无人可敌。白峰因为腺体摘除的原因体能方面还是有所欠缺，不过枪法精准，帮佐锦打掩护绰绰有余。不一会儿的功夫，六爷最后的防线也被他们击溃了。

“老狐狸！看你还往哪跑！”佐锦牢牢地擒住六爷，贱兮兮的笑。白峰泰然自若地站在他的旁边，用枪抵在六爷的太阳穴上。

现场清理干净了，龙煜才被下属请了进来。他威严的坐在准备好的椅子上，手随意的支着下巴，狭长的眼睛微微眯起，嘴角上扬，露出一个冷酷狂狷的笑容：“晚上好，六爷。别来无恙啊！”

毕竟也是经历过大风大浪的，分析一下眼前的情形也知道自己无法脱身了。六爷看起来还算镇静，半晌才出声：“阿煜，你这是干什么，对长辈这样真是太无礼了，你们龙家的礼节你父亲没有教你吗？”

“去你妈的！”佐锦抬手给了六爷一拳，粗鲁地说：“老狐狸老实点，真把自己当盘菜啊！跟我家老大说话客气点！”

龙煜慢悠悠的挥手，示意佐锦停下来，然后说：“六爷不用搬出父亲来压我，如果不是看在你当年为龙家出过一份力的面子上，我也不会让你这么悠哉的活下去。本来你可以用独立出来的地盘安享晚年的，千不该万不该动一些歪脑筋。不过，既然你不仁就别怪我不义！”

龙煜眸子一沉：“说，柏宸现在在哪里？”

“哈哈哈……”六爷大笑几声，接着说：“阿煜，想不到你会为了一个小杂种做到这个地步！原来传闻是真的，你真的和那个小杂种搞在一起，真是天大的笑话！”

龙煜面色不变，冷言说：“六爷，用这些话激我是没有丝毫用处的，我与谁搞在一起是我自己的事，和旁人无关。而且“杂种”这个称呼你没有叫的资格。我劝你别再浪费时间了，快点说出来，兴许我还可以饶你一条命。”

六爷摇摇头说：“阿煜，我太了解你了，即便我说了你也不会放过我的。既然如此我不如找人一起陪葬，所以你永远别想找到那个小杂种！”

暗室的空气都凝固住了，龙煜危险地眯起了眼睛。

“唉……我就知道会这样。”他装作遗憾的样子，然后打了个响指，对着旁边的下属吩咐：“把人带上来。”

突然，六爷有种不详的预感。当他看清楚那个被五花大绑拖上来的人的脸时，整个人一颤，惊恐的瞪大眼睛，声音颤抖：“你、你怎么会找到他！”

那个年轻男子已经鼻青脸肿了，他抬起头痛哭流涕，弱弱地看向六爷叫：“爸爸……”

六爷仿佛迎来当头一棒，颓废的坐在椅子上。

“怎么，意外吧？”龙煜将人踩在脚下，就像是踩垫子一样轻松。他继续说：“按照你的计划，你家公子是不是现在人已经坐上飞机了，安全脱险了。啧啧……真可惜，他本就是个扶不起的阿斗，就连逃跑都不会。”

“你知道他见到我时有多害怕吗？他吓得当场失禁，跪在我面前痛哭，求我留他一条贱命。本来我可以答应的，可是他的父亲却不愿意配合，所以……”

龙煜刻意的没再继续说下去，而是从皮靴中抽出一把精致的匕首，眼睛都不眨一下，直接刺穿了脚下人的肩膀。

“啊啊！！！！”

惨烈的叫声回荡在地下室中，听起来十分瘆人。

六爷气得浑身发抖，剧烈挣扎着，声嘶力竭的吼：“龙煜你个畜生！放开他！放开我儿子！”

六爷一辈子就这一个儿子，这也是为什么他暗地里勾结，拼死拼活的原因，他要为这个无能的儿子打下一片天地。他刚得知龙煜大开杀戒的信息，就命心腹带着他儿子赶紧离开，可躲来躲去还是没有逃出去，甚至更糟糕的被龙煜抓住了。

“六爷，现在你也不说吗？”龙煜华丽的转动手中的匕首，笑得阴冷。

六爷咬着牙沉默。

“呵。”龙煜发出嘲弄的声音，接着刀子无情地划断了年轻男子的手臂，刀口整齐，一条完整的手臂就这样轻松的被割了下来。

“啊啊！爸爸！！救我！！！疼——好疼！！”

惨叫一声接着一声，六爷全身冒着冷汗，他看着龙煜扔掉自己儿子的手臂，终于忍不下去了，疯魔般地喊：“我说！我说！你们放开他！！我说！！”

“好。”龙煜一脚踢开脚下的人，平静的擦着手里的匕首，等待着对方的答案。

六爷吞咽了几口口水，发出的声音带着死一般的喑哑：“马场俱乐部地下二层，柏宸被关在那里的密室中。徐子明说，他有一种药剂能让柏宸和菲莉结合并完成标记，那之后柏宸便不得不为我所用……你现在赶过去也没有用，他们肯定早就结合了。”说完这句话，老人眼里露出得意的神色。

“……六爷，你知道吗，我龙煜这辈子就被打败过一次。一个可以击败我的人却连信息素都抵抗不了，那才是天大的笑话。”龙煜直直的站起来，周身带着自信霸气的光芒，好似一把凛冽的银刀，炫目的让人不敢直视。

他手一挥，两声枪响接连响起，眨眼间，地上又多了两具尸体。

Chapter 33

监控室内所有的显示屏里都是柏宸一个人，徐子明将监视器统一设定，他想要360度无死角的盯着柏宸。看那人的惊慌、怨恨、隐忍、痛苦……目不转睛，不愿意错过一丝一毫。

他面容扭曲的沉浸在这种变态的监视中，完全没有察觉到别人的接近。当监控室的门被无情的踹掉时，徐子明才惊觉于自己大意了。

他没有料到龙煜这帮人竟然这么快就找到了这里。

六爷那老狐狸真没用！

“呦~”

佐锦嚣张地倚在门框上，吹了吹冒烟的枪口，恶劣地说：“终于抓到你了，小贱人！”

徐子明恶狠狠地看看佐锦又看看后面的白峰，嘲讽道：“呵……我当是谁呢！原来是龙煜的两条忠狗，怎么没带狗链子就被放出来了！”

“妈的！嘴真毒！”

佐锦怒发冲冠，撸着袖子就要骂回去，却被白峰一把拉住，提醒道：“别进行无用的口舌之争，快点结束。”

然而，不等佐锦开口回答，迎面便飞来数把锋利的尖刀，带动起一股凛冽的气流。

白佐二人被迫分开，各自退到房间的一角，与徐子明对峙。

被冷不防的偷袭，佐锦彻底怒了，撩起自己的一头红发，大喊一声：“白峰你别动！我和这小贱人solo！”

白峰抱臂站在一旁，挑眉问：“你确定你自己能搞定吗？”

佐锦帅气的扔掉手里的枪，从腰上抽出一把长刀，兴奋地舔舔嘴角：“打不过柏宸，我还打不过一个Omega吗！”说完脚下像安装了喷射器一样，对着徐子明“唰”的冲过去。

长短刀剧烈地碰撞发出金属的铮鸣声，隐约能看到微小的火星。徐子明虽是Omega但身体轻盈灵活，对峙之初也能与佐锦打个平手。然而随着时间的延长，体能还是存在缺陷，渐渐落入下风。

徐子明呼吸紊乱，手心开始冒汗。再这样下去，今晚他必然插翅难飞，所以一定要想办法摆脱眼前的两个人。

他心思一转，一边用话转移佐锦的注意力，一边偷偷的把手移到身后，“佐锦，你如此为龙煜卖命，结果又能怎样。龙煜最在乎的还是柏宸，你付出的再多最后还是要臣服在柏宸这个外姓人的脚下，你甘心吗？”

佐锦满不在乎地掏掏耳朵，说：“我愿意，你管不……”

“小心！”白峰留意到徐子明的动作，出声提醒。

果不其然，徐子明趁佐锦回话分神的时候，突然从身后掏出一把烟雾枪，笔直地举了起来。

佐锦反应惊人得快，长刀一劈，瞬间将枪从顶端劈成两瓣。待徐子明要做下一步动作时，已经来不及了。佐锦一脚踹中他的踝关节，单手擒住他，长刀冷酷地横在脖子上。

“看你还能使出什么花样！”

龙煜赶到的时候，密室周围弥漫的信息素达到了惊人的浓度。他直接命人用武器炸开了密不透风的入口，心急如焚的冲进去。第一眼便看到柏宸蜷缩在角落里，双手抱膝，头埋得深深的，全身不住的发抖，如同一头绝望的困兽。

那一刻，仿佛有一股冰冷的液体在龙煜心脏里缓缓的流淌，渐渐地浸入四肢百骸，刺得他生疼。他压制住所有的负面情绪，慢慢的靠近临近崩溃的青年，颤抖的伸出手，想要抚摸却又怕惊扰到。

一向强大果决的龙煜心情从来没有如此纠结复杂过。

他又靠近了些，灵敏的耳朵捕捉到柏宸的声声低语。

“龙煜……龙煜……龙煜……”

每一声轻唤都重重地击打在龙煜的心上，汇聚在一起变成了一股无穷的力量瞬间击破他所有的防线。他已经来不及思考了，身体先一步抱住躲在角落的柏宸，用一种极其安全的方式将青年的脑袋搂在怀中，轻声说：“乖孩子，舅舅来了。”

柏宸进行了自我意识封锁，隔绝了嗅觉，不再接收信息素蕴藏的性暗示。然而当熟悉的体温毫无征兆的将他包围时，敏锐的感官重新回归。柏宸眼皮动了动，缓缓的睁开，布满血丝的眼珠茫然的盯着眼前的男人，懵懂却又狰狞。

即便之前那么自信地笃定青年不会受到信息素的干扰，龙煜心里还是有一丝丝的忐忑的。所以当他看到柏宸就算封闭意识也不愿被信息素控制时，心里有种说不出的愉悦和舒服。

这是龙煜人生第一次心甘情愿的示好，他紧紧地抱住青年，主动靠过去，露出修长的脖子，献上自己后脖颈处的腺体。用自己的信息素召唤青年的意识，手安抚性的轻拍后背，说：“柏宸，你做得很好。”

凭借着本能，柏宸嗅了嗅龙煜的后颈，瞬间熟悉香醇的信息素香占领所有的神经，令柏宸身体内的邪火得到有效的舒缓，心理上的渴望却愈加强烈。他不确定的，试着呼唤：“龙煜？”

龙煜出奇的有耐心，轻声的回应：“我在。”

“龙煜？”柏宸又唤了一声。

龙煜继续不厌其烦的回答：“我在。”

终于，像是完全确定了，柏宸手指抓紧龙煜的肩膀，露出一个欣慰的笑容。下一秒，却好似一只发疯的野兽，骤然起身将龙煜抵在金属墙壁上，赤红着双眼，一口咬在男人修长的脖子上。

龙煜闷哼了一声，默默地承受，完全没有反抗的想法。

一群下属虽然大概了解两位领袖的关系，但亲眼看到这么炙热的画面还是有些手足无措。一个个局促不安，不是向上看天花板就是向下看脚尖。

龙煜皱了皱眉，手放在柏宸的后背笨拙却又温柔的安抚着，眼睛却凛冽的看向旁边已经全身瘫软快要昏迷的菲莉，沉声命令：“还愣着干什么！把人抬下去！全都给我推到外面，没有我的命令谁都不许进来！”

“是！老大！”下属齐齐的回答。不敢有片刻的耽误，面对发情期的Omega，一个个忍着生理冲动，快速的把人抬出去，全部退到密室外，本本分分的看守。

龙煜扫了一眼便看到顶棚的监视器，用狭长的眸子紧紧盯着，仿佛知道那里会有人回应一样，简洁有力的发号施令：“白峰，关闭所有的监控，全面封闭，我需要几天时间，剩下的交给你和佐锦了。”

明知道男人看不到他们的动作，白峰还是下意识的站直，恭敬的回答：“明白，老大。”接着按下按钮，按照指令关闭所有的显示器。

“呵……真听话。”徐子明狞笑：“难道你们不想亲眼看看自己效忠的人是怎样被男人压在身下狂操的吗？”

“去你妈的！老子看你是不见棺材不掉泪！”佐锦最恨别人侮辱龙煜，他没再客气，一记手刀将人劈昏过去，脚重重地踢在徐子明的肚子上。

昏过去的徐子明嘴角渗血，躺在地上气息微弱。

白峰冷眼看了看，嫌弃地向后挪了挪，然后说：“把人带走，我们还有事情要做。”

“好叻！”佐锦像拖着一条死狗一样拖着昏死过去的徐子明，跟在白峰的后面走出监控室。

待所有的一切都清理完毕，龙煜才环住柏宸的脖子，口中潮湿的气息吐在柏宸的耳畔，带着丝丝的诱惑说道：“乖孩子，可以开始了……”

伴随着浓郁浓重的信息素的味道，两人下体坚硬无比。自己的alpha发情，龙煜也被动跟着发情，臀间隐蔽干涩的穴口开始不自主的收缩，又一次难得的自动分泌出黏腻的淫汁，渐渐湿润起来。

柏宸还没有完全恢复清明，体内燃烧着最原始的欲火。他以强势的姿势将男人困于墙壁和身体之间，低下头狠狠的啃咬着那猩红诱人的嘴唇。火热的唇瓣狂野的交叠在一起，令周围的空气再一次迅速升温。

两人信息素缠绵的相互交融，从灵魂到身体的完美的融合。柏宸粗鲁的捏住龙煜的屁股，不停的抓揉着，感受那处的柔软紧实。舌尖霸道的顶开男人的齿缝，模仿着性交般的动作，疯狂的进行刺突，侵占口腔中所有敏感的地带。

龙煜半阖着眸子，隐隐约约泛着迷人的水光。他紧紧的贴近柏宸，十分配合地张开双唇，吞咽着双方混合在一起的津液，微微发出撩人又性感的轻吟。

柏宸眼睛一晃，不再满足于隔着衣服的磨蹭。他抬起赤红的眼睛，咧着嘴一笑，露出白森森的牙齿。接着手指在空中挥动数下，龙煜的衣服瞬间分裂成参差不齐的碎片，完美的身材没有丝毫保留的展现出来。

Chapter 34

两人靠得太近了，呼吸仿佛都融在了一起，浓烈的信息素几乎要将龙煜的脑袋冲晕了。他眸光闪烁，不自觉的挺了挺腰，用自己勃起的下体去触碰柏宸的肿大。

柏宸漆黑的眸子里藏着一团烈火，他双手肆意的揉搓着眼前这幅完美精壮的肉体，所到之处均留下深深浅浅的红痕。红与白的交错，大大地刺激着柏宸的感官，欲念如滚烫的熔岩般爆出。他大力箍紧龙煜的腰肢，迫不及待的张开嘴，用牙齿啃咬男人身上的每一寸肌肤，从脖子到锁骨再到胸膛，继续向下，反反复复。

这种如野兽进食般的啃咬令龙煜产生一种要被生吃活吞的错觉。他不住的战栗，甚至破天荒的抬起一条腿磨蹭柏宸的腰腹，充满了暗示性。

柏宸一手擒住那条不老实的长腿，充血的眸子死死地盯着龙煜胸前慢慢挺立起的乳头，口干舌燥的吞了吞口水，性感的喉结上下滚动。

被那种火辣的视线注视着，龙煜觉得乳头瞬间酥麻起来，就连顶端细小的空隙都舒张开来，痒痒的，麻麻的。他高傲的扬起下巴，泛着水光的眼睛溢满了无限的风情，勾起嘴角说：“乖孩子，想要舔它们吗？”

柏宸用力的点头，裤裆处凸起的部分已经濡湿了。

龙煜轻笑，骨节分明的手指虚指着颜色靡丽的乳头，说：“那就，好好地舔，让我看看你有没有本事把它们弄得更大！”

龙煜的言语对理智还未完全恢复的柏宸来说简直是挑衅。他低吼了一声，张嘴便含住其中一颗待采撷的红果，连带周围肉粉色的乳晕都吃进嘴里，用牙狠狠的咬，用唇大力的吸。把本来就硬成石子的乳头吸得更红更大，只要舌尖轻触，就会引来轻颤。

“嗯……”

青年的嘴唇又热又湿，龙煜呻吟着，手指穿到柏宸的发丝中，接着强硬的拽起，挺着胸，将自己另一颗难耐的乳头塞进柏宸的嘴里，更加亲密的感受那温热的口腔带来的快感。

乳头的弹性口感都万分的好，柏宸上了瘾似的，拼命的吸啜，仿佛要把那处吸出乳香才肯罢休。

龙煜扬起修长白皙的脖颈，眉间隐隐透出愉悦，肿起的肉棒硬邦邦的顶在柏宸的小腹上，似有若无的磨蹭，把顶端分泌出星星点点的淫汁全部蹭到青年湿透的裤子上。

吸吮的时间很久，直到龙煜觉得开始微微的刺痛，柏宸才松开嘴。两颗沾满口水的乳头颜色更加靡丽了，小小的乳晕旁有着深深浅浅的牙印，告知着它们经过怎样肆意的玩弄。

柏宸呲牙一笑，对自己的杰作很是满意。接着没有片刻停留的开始舔吻龙煜的脖颈，用自己的犬牙咬住男人的腺体，霸道的将自己的信息素注射到那里面。

两股强大的信息素在龙煜体内娴熟的碰撞融合，所发出一种奇异的快感，龙煜低吟一声，身体如被电击般一抖，后穴便开始源源不断的分泌透明黏腻的液体。眨眼的功夫，股间便湿滑一片，色情地顺着滑腻的皮肤向下蜿蜒流淌。

柏宸忍耐的时间太久了，久到瞳仁都反射出赤红的光芒，像一只失控的野兽。他喘着粗气，手指迫不及待的钻进黏腻的臀缝间，接着分泌物的润滑微微一顶，便挤进一根手指。霎时，层层柔软的肠肉和温热的液体就将其团团围住，饥渴热烈的蠕动着。柏宸迅速找到肠壁上浅处的敏感点，用指腹戳弄，用指尖搔刮。让里面更加湿润分泌更多的汁水。

龙煜被手指扣得双腿发软，黑色的长发散落满背，透着一股糜烂又性感的美。猩红的双唇微启，充满磁性的声音不经意地溢出，令人欲望大增，恨不得拆吃入腹。

见男人这幅发情诱人的模样，柏宸一口咬在龙煜的喉结上，大力的吸吮，发出啧啧的水声，手上快速的抖动，把紧实的肠道震开。

龙煜性器一跳，声调突然拔高，手指扣住柏宸结实的后背。

柏宸抽出沾满淫水的手指，当着龙煜的面放到鼻间闻了闻又舔了舔。

龙煜挑眉看着他的动作，勾起嘴角问：“小畜生，好吃吗？”

透明的液体带着浓烈的信息素，刺激着柏宸的脑部神经，令他血液沸腾，化身成狼的捏住龙煜的屁股，用自己肿胀充血的肉刃抵在濡湿的肛门口，接着大力的推进，长驱直入。

两人皆处于发情阶段，所以挺进的过程比以往轻松容易许多。当全根没入后，柏宸头埋在龙煜的肩窝里，舒服得呜咽了一声。

龙煜全身都在战栗，身体被填充的感觉再一次袭上心头。他搂住青年的脖子，命令着：“快动！”

急不可耐的柏宸在听到龙煜的指令后，大吼一声，托住龙煜挺翘的屁股一把将人抱起来，胯用力的上顶，伴随着“噗”的一声，大量的液体从结合处溢出。

身体腾空，所有的着力点都在连接处，使得体内的肉棒埋得更深。强烈的快感令龙煜有些眩晕，他主动的盘住柏宸的腰，整个人挂在青年的身上，翘起的性器来回摩擦结实的腹部，已经开始滴滴答答的流水了。

柏宸快而有力的抽插，无言的宣泄着体内的欲火，埋头苦干的姿态与完全清醒时截然不同。

“啊……嗯……慢一点……”龙煜高高低低的呻吟声被迅猛的抽插撞得支离破碎。胸前的红肿妖艳的乳头随着挺动的节奏上上下下的摩擦柏宸英俊的脸，仿佛求欢一般。

柏宸从来没有让龙煜失望过，就算意识不算清晰他也会满足男人所有的要求。他微微侧脸，双唇一张一闭便把其中一颗吃进嘴里，用力的吸食。

这个体位插得尤其的深，阳具硕大的顶端每每都能挤开层层的肠肉抵达萎缩的生殖腔口，用蛮力去戳弄那处褶皱的敏感地带。长久如此，饶是龙煜也承受不住这种频繁强烈的快感，体内深处涌来阵阵湿意，淅淅沥沥的淫液从痉挛的肠道内冲出来，“吧嗒吧嗒”落在地上。

柏宸肉棒暴涨，纵横的青筋在脖子上狰狞地凸起，他十指深陷龙煜光滑的臀肉中，野蛮地向里冲撞。

柔软的肉壁越操越热，仿若能被摩擦出火星一样。龙煜浓密的睫毛轻轻颤动着，实在忍受不了，才附在青年的耳边，性感地唤道：“……柏宸……”

瞬间，脑内像有烟花炸开一般绚丽灿烂。柏宸一个深埋，把龟头重重的顶在肠壁深处的褶皱地带，肿大的结卡在龙煜的前列腺处，堆积已久的精液如火山喷发，成股的浇淋在肠道内。

敏感的肉壁被烫得连连紧缩。龙煜颤抖着作势要将人推开，可射精中的alpha是不会轻易退出的，直到完成标记结束整个发情期，肿大的结才会消失，生殖器才会脱离后穴。

龙煜最受不了被触碰体内本已萎缩却意外十分敏感的生殖腔，随着精液持续的射出，他再也抵挡不住，身体崩成弓形，低吼着射出来。

被药物激发出来的邪火宣泄出去后，柏宸终于重新恢复了清明。他低头看了看挂在腹肌胸肌处的点点白浊，恶劣的扬起嘴角，说：“舅舅，您又被我操射了。”

虽然酣畅淋漓的性爱让龙煜失去了大半的力气，可面对正常的柏宸，他依然不甘示弱，抬起手拍了拍青年的俊脸，倨傲地说：“被一个Omega设计，真没用。”

柏宸摸着男人光滑的脊背，笑答：“所以还要舅舅多多调教我才是。”说完抱着男人稳健的朝里面的走去。

密室中本来就有一个大床，是徐子明特意为发情的柏宸和菲莉准备的，却没想到最后使用它的却是两个最强的alpha。

越强的alpha发情期越长，更不用说是柏宸和龙煜了，一次远远不够。

龙煜现在有些煎熬，他攀在青年的身上，只有私处是连接在一起的。柏宸每迈出一步，体内的肉棒都会深深地戳中内里的肉壁，把本就敏感的肠肉捣得又烂又烫。

“快点！”龙煜皱着眉催促。

柏宸低声的笑，胸腔的震动弄得龙煜手掌发麻，他说：“舅舅，别急。我的结消退最少要三天，这三天三夜的时间内，我会让你很满足的。能拥有这世上最强的alpha，舅舅，你很幸福。”

“这种自大的话，不要说得太早，最后腿软的说不准会是谁。”龙煜挑眉，蒙上水雾的眸子流光溢彩。

柏宸爱意满满地吻了吻龙煜潮湿的额头，接着才把人放到柔软的大床上，展开新一轮的肉搏战。

结卡在肠道上，所以性器是不能离开甬道的。变化姿势，柏宸只能把龙煜翻转过来，任由柱身激烈的与肠肉摩擦，迸发出火辣火辣的快感。

龙煜抓住床单，精壮漂亮的脊背凹陷出一个迷人的弧度，猩红的嘴唇抖了抖，意乱情迷的发出淫乱放荡的叫声。

“操我……快一点……啊……再快……”

Alpha之间的性爱，完全不用那么小心翼翼，反而越粗暴越畅快。柏宸俯下身，用滚烫的胸膛贴近龙煜的后背，侧着脸咬上男人的耳垂，用牙齿慢慢碾磨，舌尖灵活的游走在耳廓边，再一点一点的向里探索，钻进敏感的耳蜗。上面如此亲昵温柔，下面却如猛兽攻击，疯狂地挺进挺出，突出的耻骨大力的撞击着龙煜圆润的屁股，把那白皙的臀肉撞扁撞得变形，发出有节奏的啪啪声。片刻后，便通红一片。

“舅舅，你下面好像很爱我，咬得很紧，不但要吸走我的精华还要吸走我的灵魂吗？真贪吃啊！”柏宸箍紧男人的腰，画着圈的向里面凿，把甬道里存留下的淫液搅出来再捣进去，白白黏黏的糊在结合处。

龙煜急促的喘息，下体被牢牢握住，富有技巧的挑逗。前后夹击令快感无限增大，昏聩的脑子想不出任何反驳的词汇，张开嘴便是一声接着一声的低喘呻吟。

柏宸爱极了龙煜的叫声，这比世上任何催情剂都要管用。然而看不见男人意乱情迷的表情，令他很不满意。他再一次变换交合的体位，面对面的将人抱在怀里，让龙煜坐在自己的怀里，向上顶。

柏宸漆黑的眼睛火热的盯住龙煜，颇为深情地表白：“龙煜，我爱你。”

半晌，龙煜才睁开满是水雾的眼睛，修长的手指勾起青年的下巴，笑得傲气又诱人：“小畜生，吻我。”

柏宸宠溺的勾起嘴角，英俊的脸庞慢慢的靠近：“遵命，舅舅。”说完，覆上那猩红水润的薄唇。

所有令人血脉贲张的呻吟声全部堵在喉咙中，粗壮的肉棒操进操出，不知疲倦，无穷无尽的循环……

Chapter 35

“结”消退已经是三天之后了。

整个密室被强大的信息素包围，让人望而生畏。

柏宸眼含爱意的看着身下已经软成一滩春水的男人，爱怜的吻了吻潮湿的额发，这才慢慢地将自己的性器从那处软烂水滑的甬道中退出来。

“……嗯……”

龙煜蹙起好看的眉，从喉咙深处发出一声沙哑的轻吟。连续几天几夜的性爱，柏宸的下体仿佛已经长在他自己的身体里。就算是身体透支了，拔出的过程中肠肉还是会不满足的蠕动，竟然试图再一次咬紧。

柏宸感受到肉壁的不舍，低声轻笑：“舅舅，别太贪吃，这里都肿了。”说着，用手指摸了摸那红肿的洞口。

因为连续频繁的使用，那处已经合不拢了，甬道里堆积了几天的精液顺着穴口向外流淌，白花花黏腻腻的，色情地挂在嫣红色的收缩的穴口，煞是好看。

龙煜神情恍惚地躺在床上喘息，黑色的长发被汗水打湿成缕，凌乱地黏贴在身上。狭长的眸子里水光闪闪，浓密的睫毛上还挂着两滴晶莹的水珠，看起来脆弱又靡丽。

柏宸亲昵地咬了咬男人光滑的下巴，然后拿起斑驳的床单简单的擦拭，柔声地说：“舅舅，先忍一下，回去我们再舒舒服服地泡澡。”

龙煜看着他眨眨眼睛算是同意了。

柏宸动作轻柔认真。龙煜的上衣早就被他撕成碎片了，只有裤子和外套是完整的，好在可以把男人的身体完美的遮蔽起来，他也就安心了。

柏宸蹲下来帮龙煜穿好鞋，抬眼问：“舅舅，你还好吗？用不用我抱你出去？”

龙煜摆摆手，用沙哑的不成样子的声音回答：“不用，我可以自己走。”

柏宸抿嘴偷笑，没有再刺激龙煜的自尊心，而是扶着他的腰，一步一步走出密室。

门外，白峰和佐锦已经恭候多时了。听到动静，赶忙站好，关心地望过去。

两个身材高大的身影逆着光走过来。龙煜捂得严严实实的，俊美的脸上没有什么过多的表情，而柏宸只穿着一条松垮的裤子，上身赤裸，结实的前胸后背密密麻麻的布满抓痕和咬痕，尤其是左胸上那处龙家的家纹，被牙印吻痕完全覆盖，根本看不清原来的图案。对于下属们的目光，柏宸丝毫不介意，挑着眉神情餍足。

看二人这幅样子，不用想也知道整个发情期，他们床上运动是多么的激烈。

佐锦偷偷地打量了一下，然后挤到白峰的身边，用指甲去扣白峰的大腿，小声地说：“喂，什么时候咱两也来一发这样的，怎么样？”

白峰瞟了一眼佐锦充满希冀的小眼神，牵起嘴角说：“又欠操了？好，满足你。”

佐锦又想说什么，可龙煜已经走近了，便闭上嘴巴，只是用眼睛瞪了瞪白峰。

回到龙家庄园后，柏宸接管了六爷家的管辖区。对于徐子明，他直接命王爵打了一支破坏身体机能的药剂，把人送到国外，永远都不准回来。

这次事件后，其他家族再不敢对龙家有任何非分之想，他们生怕自己变成下一个六爷，不仅丢了地盘还把全家老小的性命搭进去。

一个月后，龙家庄园。龙煜生日宴。

宴会上来了不少有头有脸的人，当然美男美女也数不胜数。佐锦爱撩骚，以前见到好看的Omega都会轻浮地拍拍屁股捏捏腰，有时候还会偷个香儿。现在情况特殊，有了主了，虽然不能动手，但动动嘴过过干瘾，也很舒爽。

佐锦正调戏着一个刚成年的男性Omega，就看见白峰穿着一身白西服，脸上带着礼貌的笑容，身边围了一圈的女性Omega。

王爵的腺体移植手术很成功，白峰现在重新拥有的腺体，魅力自然有增无减。佐锦啧了一声，转身就把刚撩到手的Omega忘到脑后，气冲冲地走向白峰。

“呦~这么多美女，峰哥今晚艳福不浅啊！”说着他甩了甩额前的头发，冲着旁边的女性Omega抛媚眼。

两个S级的alpha凑到一起，强势的信息素把一众美女弄得头晕目眩，双腮酡红，遮着嘴羞涩的笑。

白峰看他一脸阴阳怪气，心里暗笑，面上却不显，淡淡地说：“佐锦，你刚刚是喝醋了吗，为什么信息素里带着醋香味？”

“谁他妈喝醋了！”佐锦听出了画外音，恼羞成怒，呲着颗虎牙作势要扑过去。

白峰先一步出招，将人拽到一旁，箍紧腰，低声说：“老实点！老大还在一旁看着呢！”接着咧嘴坏笑：“我这是接待客人，怎么，吃醋了？”

自从白峰重新有了腺体，只要他一靠近，佐锦就抗拒不了了。闻到那股气味，身体就麻了一半，语气也软了下来，小声的嘀咕：“瞧你那张骚气的脸就烦。”

“那可不好办了，你还得看一辈子呢，慢慢适应吧！”

趁着没人向这边看，白峰大力地捏了一把佐锦的屁股，然后说：“别闹了，好好招待客人。”

佐锦不情愿的点点头，拿起一杯酒走到贵宾身边攀谈起来。

龙煜的生日，柏宸自然很是上心。为了兑现之前的事情，他特意买了钢琴放在大厅的中央。在众人的目光下，坐在钢琴旁，用磁性的声音了句“舅舅生日快乐”，便开始弹奏起来。

龙煜眯着眼睛倾听，修长白皙的手指在杯沿上慢慢的画圈。早期青涩顺从的青年俨然变成了一个成熟的男人，他帅气英俊，有能力也有魅力。龙煜的视线停留在柏宸的身上，一秒也不曾转移。

明亮的灯光从柏宸的头顶倾斜下来，将整个人的轮廓都打上了一圈淡淡的光晕。他前端的刘海整齐的梳到后面，露出饱满的额头，脸部的轮廓更加立体深邃了，骨节分明的手指灵活的在黑白键上跳跃，流畅美妙的音符串联成的乐章，听起来饱含着满满的情深。

曲毕，龙煜在热烈的掌声中走到台上，将手中一朵火红的玫瑰插在柏宸胸口的口袋里。

柏宸顺势牵过龙煜的手，放在嘴边轻吻，笑问：“舅舅，喜欢吗？”

龙煜神情倨傲，但嘴角却带着抹不开的笑意，回答：“还不赖。”说完，视线飘到那双仿佛带着魔力的双手上。

柏宸十指修长有力，指甲修整得干干净净，总而言之，令人赏心悦目。龙煜呼吸一紧，慢慢地俯下身，猩红的嘴唇附在柏宸的耳边，轻声说：“其实我想知道……这双手在我身上能不能弹出同样美妙的音乐……”

撩人的气息环绕在耳边，柏宸喉结微动，胯下竟不由自主的肿胀起来，撑得裤子鼓起好大一个包。

龙煜和柏宸的关系大家隐约都知道，所以在场的人都纷纷转移视线，装作什么都没看到，继续休闲。

柏宸撩起龙煜柔软的长发，深情地印下一个个轻吻，然后抬起头，眼神闪烁，像溢满无数璀璨的星光：“舅舅，您可以期待一下。”

深夜，银色的月光透过宽敞的落地窗照在黑色优美的钢琴表面，一串杂乱无章的音符在宽敞的屋子里断断续续的响起。

在微弱的烛光下，两具男性身体交叠着，头部相抵，嘴唇激烈的蠕动，发出令人脸红心跳的水声。

龙煜一手环住柏宸的脖子，一手扶在键盘上，无意识的按出几声短促有力的音符。

柏宸快速的褪去两人的衣服，双手抓揉着男人肉感十足的臀部，手臂微微用力上提，便将龙煜放在钢琴上，倾身压过去。

温热的手掌在他光滑的身体上煽风点火的游走，龙煜被刺激的一抖，抬起脚踩在柏宸的肩膀上，呼吸急促的叫停：“停一下。”

柏宸双手支在表面，表情隐忍却没有继续动。

龙煜绷着脚背，用柔软的脚尖触碰眼前这幅强壮有力的身体，慢慢地滑到柏宸的胸前，在那处明显的家纹上仔仔细细的打圈。

对于在外甥身上印下属于自己的家纹这件事，龙煜从来都没有愧疚过，反而十分满意自己的作品。他愉悦的挑起嘴角，眼里透着浓浓的占有欲。

柏宸觉得男人性感的要命，他把那滚烫柔软的脚掌按在自己的胸口，让龙煜感受到自己胸腔剧烈的跳动。

“小畜生……”龙煜开口唤道，“我也给你一个礼物。”

话音刚落，他便抽回自己的脚，坐在冰凉的钢琴表面，缓缓地张开腿……

柏宸的表情从震惊变成狂喜，此时此刻，他身体每一个细胞都在战栗，灵魂仿佛要脱离身体的躯壳。因为他看到了，在龙煜右侧的大腿根部清清楚楚的刻下了两个字母——

——B.C。

柏宸。

番外

（一）

巨大精致的铁笼在明黄色的灯光的照射下泛着淡淡的金属光泽。这个笼子正是柏宸为龙煜量身打造的，用来囚禁强者的最佳工具。不过令人吃惊的是，在两人确定恋爱关系后，大铁笼并没有被龙煜嫌弃的毁掉，反而原封不动的摆放在卧室里，兴致来的时候，就会在里面搞上一发。

这种变态的行为越发能刺激到他们非比寻常的兴奋点。

此时，偌大的笼中两个身材高大的男人四肢紧紧纠缠在一起，疯狂的晃动着身体，时不时地发出令人脸红心跳的呻吟声。

“舅舅，你真棒……”柏宸贴着龙煜的耳旁情不自禁的感叹。他将男人修长的大腿掰得很开，完全折叠在胸前，挺着腰凶猛粗暴的顶弄着，让自己粗壮紫红的下体频繁地在那处吐着白沫的肉穴中进进出出。

高高低低的轻吟从龙煜喉咙深处不可抑制的溢出来，他双眼失神充满朦胧的雾气，大腿内侧已经被玩弄的很是狼狈了，全是大大小小的咬痕、吻痕和齿痕，尤其是纹有字母的那侧更加明显，密密麻麻的红印均匀的平铺叠加，色情诱人，散发着一股被人凌辱后的美感。

柏宸实在想象不到，这个霸气暴戾犹如君王般存在的男人竟然能在自己的身体上纹上他的名字，这其中的意义自然不言而喻。尤其是在他反复的追问下得知“B.C”这两个字母是龙煜自己亲手刻上去的后，灵魂中对男人的爱恋瞬间膨胀爆发，像一颗炸弹一样烧得连自我的没了。他忍不住的联想龙煜是如何笨拙的一笔一笔的纹上，甚至在过程中还会不时的咒骂几句，那模样简直可爱死了！！

一想到这里，他撞击地更快了，把性感撩人的叫床声撞得支离破碎。

柏宸目光火热的盯着龙煜的脸，一眨不眨的看着那张俊美的面孔上染上情欲沉沦其中的神态。他结实的肌肉因为抽插的动作全部鼓胀起来，每一块的表面都覆着一层迷蒙的细小的汗珠，让他整个人看起来更加威猛，像头发疯的野兽。

“啊……”

豆大的汗珠滴落在龙煜的满是红痕的胸前，仿佛瞬间被灼烧般，令他忍不住的发出一声惊叫。接着屁股夹得更紧，动作更加放浪形骸。

感受到火热湿滑的甬道将自己的性器箍紧，柏宸低声的笑了笑。他挑逗的摸了摸龙煜湿润的嘴唇，戏谑地说：“舅舅又发骚了，喜欢我这样操你吗？”

意乱情迷中的龙煜先是皱了皱眉，接着牵起好看的嘴角，猩红的舌尖色情的舔了舔唇边的手指，不甘示弱的回答：“用力操！难道你没吃晚饭吗？”

柏宸危险的笑了笑，扛起一条腿，用尽全力的一顶，狠狠地戳在肠壁深处的脆弱的部分，看着身下人被刺激的一颤，才开口说：“这样够不够用力，嗯？”

龙煜被顶得头差一点撞到床头，黑发淫乱的贴在身上。他抓紧柏宸的胳膊，放浪的叫着：“对！就这样……嗯……用力……操死我……啊……”

骚浪的叫床声令柏宸雄风大振，牟足了劲儿向里狠凿，拼杀的越来越猛。

一时间屋子里满是浓浓的信息素味，令人闻上一口就浑身战栗，身体发软。

Alpha与alpha之间的性爱永远是那么粗暴却又那么酣畅淋漓。折腾了几个回合，龙煜终于把精液射到了柏宸的胸膛上，而柏宸的精华则一点不剩的喷洒在温热的甬道中，激得肠肉又是一轮剧烈的收缩。

高潮后，身体虽然黏腻腻的，可柏宸还是不愿放开怀里的男人，将还未疲软的下体再一次插进龙煜湿乎乎的后穴中，然后把人牢牢的搂住。

龙煜闷哼了一声，对于青年把性器留在自己身体里这种行为没有丝毫的排斥，只是按住那只到处煽风点火的手，低声说：“别弄了，我他妈要被你操坏了。”

柏宸愉悦的低笑，含住龙煜的耳垂回答：“好的，都听舅舅的。我不弄了，我就是想摸摸你。”说着，手便在那滑腻的胸前摩挲，揉捏着那两颗没有被好好安抚的乳头。

肉粉色的乳头在手指的玩弄下慢慢的充血胀大，柏宸眸子一黯，似是呢喃地说：“舅舅吃了我这么多精液，生殖腔都没有再发育，好可惜。如果怀孕了，这里就可以产奶了。”

灵活的手指很有技巧的揉捏着敏感的乳头，使得龙煜禁不住的发出微弱的呻吟，呼吸渐渐的有些急促。他没有拍开柏宸的手，嘴上却严厉的斥责：“滚开！没有常识的小畜生，alpha怎么可能受孕！”

“舅舅才是太天真了，别忘了还有王爵啊。”柏宸开玩笑的提醒道。

龙煜听后一怔，迅速地扭过头，狭长的眼睛里写满了警告：“柏宸，如果你敢让他搞出什么奇奇怪怪的药剂，我就把你剁碎了喂狗。”

柏宸无奈的笑了笑，凑过去亲了亲男人的脸颊，柔声说：“舅舅，您放心，我爱的是身为顶级alpha的您，您要相信我。”

龙煜淡淡地看了他一眼，回过头，继续安安静静的躺在柏宸的怀里，用光滑的后背紧贴后面滚烫结实的胸膛。柏宸的手四处游走，下半身的耻骨挨着龙煜挺翘的屁股，有一下没一下的吻着男人散发着诱人香味的后勃颈，低声的说着情话，一遍又一遍。

这种安逸的气氛太好了，龙煜全身心的松懈下来，渐渐地困意来袭。他闭着眼睛，不咸不淡的开口：“对了，塞西尔过几天要来龙家。”

“塞西尔？”提到这个名字柏宸眼中划过一丝明显的厌恶，他搂紧男人的腰，问：“他来干什么？”

龙煜似是安抚的拍了拍横在腰间的手，语气平淡：“他马上18了，来这儿历练一下。”

尽管柏宸心里有一百个不愿意，他还是没有让龙煜失望，很顺从很温柔的回答：“好的，舅舅放心，我会安排的。”

“嗯。”龙煜随意的回应了一声，手搭在青年的胳膊上，慢慢地入睡了。

（二）

几天后，两辆奢华的轿车匀速地驶进龙家庄园，稳稳地停靠在大铁门口。下一刻，车门被人恭敬的打开，一位五官深邃的英俊男子从车里走下来。他拥有一头迷人的金发，每一根发丝都像是金子融成的，在阳光下格外的耀眼。

白峰已经在门口恭候多时了，他见到这名男子后上前一步，不乏礼貌的欠了欠身，问候道：“塞西尔少爷，您好。路途还顺利吗？”

塞西尔灿烂地一笑，露出整齐的白牙，看上去更加阳光帅气了。接着他用蹩脚的中文认认真真的回答：“很好，谢谢白哥关心。小叔呢？”

白峰接过行李箱，单手做了一个邀请的动作，说：“老大在客厅等着您呢。”

“太好了！”塞西尔浅棕色的瞳仁雀跃的一亮，火急火燎地冲了进去。

宽敞的客厅中，龙煜正坐在米黄色的沙发上看书，旁边的柏宸贴心的把水果切成小块，一块接着一块的喂到龙煜嘴里，速度和频率都很合适。

“小叔！！！”

伴随着大门被怪力撞开，一个明晃晃的身影突然冲出来向龙煜扑过去。

柏宸看到那标志性的金发便不高兴地蹙起眉。塞西尔这个烦人精果然来了。

塞西尔是龙煜表哥的儿子，是个混血的alpha，东方和西方的美恰当好处的融于一身，同样体质也是出奇的优秀。年少的时候在龙家住过一段时间，就是这段时间让柏宸清楚的察觉到龙煜对待外甥和侄子的区别。这让他对塞西尔的嫉妒不是一点点，再加上这人总是喜欢以欺辱他为乐，就更加令人讨厌了。

因为身份和龙煜的缘故，柏宸从小就被龙家的人欺压，不过至今为止他最不能容忍的非塞西尔莫属。因为这个侄子得到了龙煜罕见的温柔对待，哪怕不多，也够令柏宸心塞甚至嫉妒到发狂了。

龙煜面如常色，淡然地把书放在一旁，拍了拍抱着自己大腿星星眼的青年，说：“塞西尔起来吧。”

“小叔~~”塞西尔撒娇地用脸颊蹭着龙煜的膝盖，语调中的波浪号颤得让人起了一身的鸡皮疙瘩，他眼神炙热的看着眼前俊美强大的男人，继续说：“小叔~~~塞西尔好想你~~~”

柏宸被青年的这种行为和语气弄得心烦，仿佛本属于自己的地盘被突如其来的雄兽侵犯，他垂着眼睛暗暗握紧拳头，控制着自己的要狂化的信息素。

塞西尔眼里根本看不到别人，专心致志的盯着龙煜看，英俊的脸上带着孩子气的傻笑。下一秒，他像忽然想到什么似的，突然跳起来，一边冲着身后的助理招手一边对着龙煜说：“小叔，我这里有很好的东西，要给你！”

他接过助理递过来的皮包，迅速的拉开拉链，没有丝毫架子，一屁股坐在地上开始翻包。无数花花绿绿的东西从箱子里飞出来，凌乱的落在地上，直到箱子快要见底了，他才笑嘻嘻的拿出一包辣条，屁颠屁颠的拿到龙煜面前，一脸求表扬的神情说：“小叔~~~给你这个！大包的！好吃！”

龙煜嘴角轻微抽搐的看着征服世界的辣条，不知道该做什么反应。还好柏宸先一步把油渍渍的袋子抢过来，不让它碰到龙煜干净的衣服，然后黑着脸说：“舅舅不吃这个。”

直到这一刻塞西尔才像是施舍般的看了柏宸一眼，褪去灿烂的笑容，鄙夷的调侃：“呦~~飞上枝头变凤凰了~~”

柏宸把辣条随意的扔到一边，沉声回应：“塞西尔，你中文不好，可能不知道自己说的是不是人话，所以我不怪你。”

“你！”塞西尔愤愤的骂：“小杂种。”

小杂种这三个字恐怕是他说的最流利没有口音的中文了。

对于这个侮辱性的称号，柏宸已经听得耳朵都起茧子了。鉴于西塞尔的身份，他不想在龙煜面前教育这个没礼貌的混血，因为他会控制不住力道把人打残。可谁料到，一向平静的龙煜脸色突然沉下来，语气中带着令人窒息的威严，一字一句的说：“塞西尔，别让我再听到那三个字，否则你就给我滚回国外去。”

塞西尔瞪大眼睛，十分不可思议的看着龙煜，仿佛不敢相信他的小叔竟然会为了一个私生子所生的杂种教训他。

龙煜脸色没有丝毫缓和，完全无视侄子的不甘心和委屈，语气强硬的说：“塞西尔，叫哥哥。”

这下金发青年更加伤心了，浅棕色的眼睛里泪汪汪地，水润的唇瓣抖了抖，十分委屈不情愿的开口：“柏宸……哥、哥。”

语气中的咬牙切齿柏宸还是能听了得出的，不过他根本不会在乎。他现在开心极了，男人的极力维护令他兴奋地整个人都要飞起来了，就像是脚下踩了棉花，软绵绵轻飘飘的。他主动握住龙煜的手，把它紧紧地捂在双手之间，亲昵的搔刮着柔软的手心。

龙煜淡淡地看了他一眼，然后声音才平和起来，暴戾的信息素又恢复了正常。面对马上要哭出来的塞西尔，他没有丝毫的愧疚，不咸不淡的说：“塞西尔，你先去休息吧。”

话音刚落，佐锦就从旁边跳出来，打圆场活跃一下气氛，他夸张的张大嘴巴，捡起一大包辣条兴奋的高喊：“卧槽！！卫龙！！！塞西尔少爷，好巧！我们的口味一致呀！”

塞西尔看清了现在的情况，也没再继续闹下去，扬起脖子抽了抽鼻涕，把眼泪缩了回去，才开口，声音中还带着点鼻音：“嗯，这个超级好吃，我给满分。”

“我这儿还有凤爪！塞西尔少爷，走走走，我带你……”佐锦半拖半拽的把人往楼上拉。

塞西尔心不甘情不愿的跟着，走几步还回头看看龙煜。然而龙煜根本没有给他一个眼神，反而一心一意的听着旁边的柏宸说着什么，有时还点点头。

两人之间的亲昵的气氛完全容不下第三个人插足，本应该敌对的信息素奇迹般的交融缠绵在一起，环绕在两人的周围，仿佛与周围其他的空间隔离开一样。

看到这儿，塞西尔嘴巴撅得更高了，上楼梯时把脚重重地落在地上，发出连续的沉闷的响声。

（三）

因为塞西尔的到来，晚饭由往常的中餐变成了西餐，并且吃饭的人也多了那么几个。

长方形的餐桌上摆放着几盏白色的蜡烛和一些鲜花，作为点缀烘托气氛。龙煜坐在主位上，右手边是塞西尔，左边是柏宸，剩下的白峰佐锦依次坐开，而王爵则坐在柏宸身边，默默地将自己的存在感降到最低。

在龙煜象征性的说了几句话后，就可以开餐了。餐桌上，表面的气氛还是很融洽的。当然，塞西尔完全把对面的柏宸当做空气，一会儿满面笑容的和龙煜说着自己在国外的趣事，一会儿又与旁边的佐锦白峰频繁的交谈，欢声笑语不断。如果忽略掉面无表情的柏宸，那真是太愉快了。

王爵嚼着嘴里的牛排偷偷地在柏宸和塞西尔之间瞄来瞄去。说实话，塞西尔的长相要比柏宸讨喜一些，没有年少老成，没有什么戾气，干净阳光多了。当然，他知道这只是表面。龙家的人怎么可能会有纯真善良的，他们可都是恶魔啊……

想到这儿，王爵抬起头看了看坐在主位上的大魔王。不巧的是，龙煜恰好眼神飘过来，把王爵逮了个正着。就是这么一瞬，王爵立刻浑身一颤，尴尬的傻笑了一下，慌慌张张地端起手边上的酒杯抿一口压压惊。心里不住的惊叹：大魔王太可怕了，要他妈吓尿了……

“小叔~~我养了一条大狗，特别威猛！”塞西尔手舞足蹈的比划，“我给他取了一个很好听的中文名字！叫大炮！”

“噗……”王爵差一点把嘴里的酒喷出来，他很惊讶，为什么塞西尔长得这么好看，取的名怎么这么奇葩！

塞西尔闻声望去，啧啧嘴，嫌弃地瞪了王爵一眼便继续转向龙煜，开心的说着“大炮”的光荣事迹。

龙煜回应的次数很少，大多都是在倾听。待塞西尔兴高采烈的与佐锦聊天时，他才有机会关注到一整晚都没有出声的柏宸。

看着柏宸盘子中剩下的鸡骨头，他皱了皱眉。然后不动声色的把自己的翅根放到了青年的盘子中，接着若无其事的端起高脚杯。

对于突然多出来的翅根，柏宸微微一怔。下一秒，嘴角就忍不住的上扬，面向龙煜用牙齿咬了一口那香酥的鸡肉，弯着眼睛笑说：“谢谢舅舅，真的很美味。”

龙煜放下酒杯，难得的回答：“好吃就多吃一点。”

这种回应让柏宸的笑容更加灿烂了，由餐桌上被排挤所产生的微妙的负面情绪立刻烟消云散。他看着龙煜的嘴角，温柔地一笑：“舅舅，等一下。”说着他伸出的右手，用拇指在男人的嘴角处轻轻的一抹，把上面无意间残留的红色液体全部抹在指腹上，然后龙煜的注视下，放在了自己的嘴边，伸出舌尖轻舔指腹，已做品尝。

“这个也很美味。”柏宸语调轻佻，笑得意味深长。

瞬间，餐桌上的其他人都安静下来，低着头或看向别处，只有塞西尔恶狠狠的刮了柏宸一样，泄愤似的把餐盘中的牛排切得吱嘎吱嘎响。

……

晚餐结束后，柏宸跟着龙煜回到了卧室。

龙煜浑身放松地坐在宽大柔软的沙发上闭目养神，柏宸则直接去浴室放好洗澡水。

“舅舅。”柏宸抚摸着龙煜黑色的长发，看着那浓黑卷长睫毛像把小扇子一样轻颤，撩得人心都化了。于是语调更加轻柔：“水好了，去洗洗吧。”

半晌，龙煜才缓缓地睁开眼，在柏宸的牵引下进了浴室。

因为湿度的原因，空气中充满了雾蒙蒙的小水珠。龙煜大大方方的脱光了衣服，靠坐在浴缸中，露出半个结实优美的胸膛，修长的大腿微微弯曲。

柏宸熟练的将男人那头飘逸乌黑的长发用发带松垮的束起，露出白皙的脖颈，看得他有些心猿意马。他半蹲下来，向那完美的身体上一下接着一下的撩拨热水，把浅色的皮肤烫得微微泛红。慢慢的，他暧昧地贴在龙煜的耳边，轻声的问：“舅舅，水温合适吗？”

龙煜舒服的半阖着眼睛，狭长的眸子露出点点的氤氲的水汽，连带着声音都没有那么清冷了：“刚刚好。”他手指搭在柏宸的手上点了点，用细微的动作表达自己的满意。

柏宸低下头在龙煜光滑饱满的额头上迅速的湿吻一下，一面揉着男人的肩膀一面笑着说：“那就好。”

龙煜在力道适中的按摩中彻底放松了下来，他闭着眼睛沉思了一会儿，待耳边只有淅淅沥沥的流水声才开口说：“……塞西尔是表哥的独子，从小又在龙家待过一段时间，和白峰佐锦的关系自然会近一些……”

听着这看似不经意的话语，柏宸微微一怔。

……这是在变向的安慰他，告诉他不要介意吗？

今晚的惊喜真是太多了！

柏宸知道龙煜接受了自己，却万万没想到会接受的那么彻底，甚至会时刻注意到他有没有受委屈，有没有不平衡。这种护短的行为，真是让他爱到骨子里了。

柏宸心里偷笑，表面却佯装有些失落的样子，搂住男人的脖子蹭了蹭，小声地说：“我知道，他们不喜欢我。”

龙煜没有马上出声，他侧着脸看着肩窝处那张满是委屈的俊脸，勾起唇调笑：“差不多得了，你什么时候在乎过别人喜不喜欢你？”

“……谁说我不在乎！”被揭穿的柏宸立刻苦笑着反驳。

他从后面绕过来，双手支在浴缸的边缘，把男人困在自己的双臂之间，眼睛充斥着认真与深情：“我这辈子唯一只在乎一个人对我的心思，所以……龙煜，你喜不喜欢我？”

昏黄的灯光夹带着水雾的晕染，让柏宸黑色的眸子显得更加幽深，龙煜心里猛然被狠狠地撞击了一下，微微地晃了晃神，片刻后才从喉咙里发出几声性感的低笑。他扬了扬下巴，狭长的眼睛里带着不可一世的光芒，接着一把将人拉近，凶猛地咬上柏宸的嘴唇，沉声说：“到了现在你还不知道吗？”

柏宸微笑的眯起了眼睛，身体前倾，直接覆了上去。

（四）

两人吻得很激烈，不断晃动着头部的方向，改变着吻得方式，黏腻濡湿的吮吸声连成一片。

柏宸的衣服已经湿了一大半了，他在龙煜的嘴唇上轻咬了一下，才勉强的分开，极力的按捺住心底火烧的欲望，三下五除二的脱光身上的潮湿的衣服，化作猛兽般的再次扑过去。

浴缸的尺寸不小，但放两个身材高大的alpha也还是有些勉强，大量的温水从浴缸的边缘倾泻出来，哗啦啦的洒在地上。

“舅舅，来……分开腿，缠住我的腰。”柏宸整个人挤进龙煜的双腿之间，一边吻一边说着。手指探到水下去触摸那细腻光滑的肌肤，在上面留上属于自己的痕迹。

性事上，龙煜配合度很高，况且柏宸技术不错还总是变着花的让他愉悦，这就令他愈加满意了。

他动了动两条腿，主动的盘在青年的腰间，挂着水珠的胳膊也跟着搭在柏宸的肩膀上。柏宸顺势揽住他的腰肢，侧着脸开始在迷人的胸膛上虔诚的舔来舔去。

湿湿滑滑的感觉，弄得龙煜十分的瘙痒难耐。他环住青年的头，低声的说：“……舔重点。”

“哦？”柏宸一脸坏笑的抬眼，明知故问：“舅舅，您是说舔重点？还是舔重点？”

龙煜瞪了他一眼，手指插进黑色的短发中，用力的一拽：“快点！”

怎么这么不禁撩。

柏宸无奈的笑了笑，微垂下头，张口含住右边的那一颗艳丽挺立的乳头，用唇齿肆意的玩弄。

龙煜的反应很直接，身体一抖，胯下的肉棒便全部直立起来戳着柏宸的小腹。他半阖的眼睑微微发颤，任由丝丝缕缕的快感从那红肿的乳尖处扩散蔓延，舒服地长吸一口气。

柏宸故意吸得啧啧作响，把敏感的肉粒吸得更加圆润饱满，咬在牙齿间细细的研磨，甚至还有舌尖戳弄上面的嫩肉，反反复复的玩弄。

随着吸吮时间的延长，左右边出现了截然不同的感受，极端的落差让龙煜扭动了一下身体，才语调不稳的开口：“另一边，嗯……再弄弄我另一边……乖孩子……”说着他挺起胸膛，抱着柏宸的双手轻轻的施力。

“其实还可以这样……”柏宸坏心眼的拉起龙煜的手，引导着男人的手指按压在被冷落的乳头上，嘴里咬着另一颗含糊不清的说：“舅舅，你自己揉……一揉，也会很舒服的。”

龙煜碰到自己的乳尖，手指立刻跳了一下，刚想移开却被柏宸又一次按住，不得不被动的在自己的乳头上胡乱揉捏着。

“嗯……”

龙煜忍不住的呻吟。这是他第一次在人前的触碰自己的敏感处，感觉实在是太奇怪了。修长的手指遵循本能的夹着鲜艳的乳头，时而搔刮时而碾压，爆表的羞耻感更是加大了刺激的程度，令他蹙着眉咬着发抖的下唇，俨然一副被人凌辱的模样。

真的是太骚了……

柏宸发狠的咬了一口嘴里的软肉，空闲的手开始大力的揉捏的男人弹性十足的臀瓣。他向上耸动了一下，把硬如铁棒的肉刃镶嵌在挺翘的臀肉之间，有意无意的摩擦着那处还未完全舒张开的肉褶。

“舅舅，舒服吗？您感受一下，我这里大不大……硬不硬……嗯？”

这小畜生又他妈开始耍流氓了！龙煜暗自咬了咬牙，不冷不热的瞥了他一眼，挑着眉梢，又傲气又骚气的说：“光是硬和大有什么用，不插进来我怎么知道好不好用？”

柏宸眯着眼，黝黑的瞳仁掀起一阵暗涌，接着快速地凑了过去，咬住男人的下巴，低沉的说：“龙煜，你真会惹火……”说完，便借着水的润滑，挤到深深的臀缝间，左转右转塞进一根手指。

龙煜的后穴相比之前的干涩明显松软了不少，即便不在发情期，只要做好扩张也可以很轻松的吞下柏宸粗壮的肉棒。这归根结底都是两人夜夜荒唐，频繁活塞运动的好结果。

手指刚触碰到柔软的内壁，就快速的抖动起来，用力量把穴口紧致的肉褶震开，再弯曲着抠挖搔刮里面的肠肉。

龙煜感觉到自己腰腹以下都酥软了，他紧紧抓住柏宸结实的肩头，轻声的呻吟：“嗯……再里面些嗯……”

“是不是一根感觉不够？不满足？”柏宸继续调笑，在男人白净的脖子锁骨处流连啃咬。

“……用惯粗的了，谁他妈还喜欢细的！”龙煜怒视这个恶劣的外甥，用脚跟顶了顶对方的后腰，命令道：“快点进来！别磨磨蹭蹭的了！”

“啧啧……舅舅这是急性子，连这点儿耐心都没有。”

虽然嘴上这么说，但柏宸还是加快了动作，隐忍多时，他脖子上的青筋都隐约凸起来，再这样下去就憋坏了！

待三根手指可以轻松的出入龙煜的肉洞时，柏宸已经满头大汗，他迅速地抽出潮湿的手指，换上自己的长屌，狠狠地捅进去。

“啊！”全根没入的瞬间，龙煜扣住柏宸的后背，略带沙哑的声线立刻叫出了声。

柏宸痴迷的视线在龙煜染上情欲的眉眼间徘徊，仿佛怎样都看不够一样。他箍紧那柔韧的腰肢，频繁用力的向上顶弄。

“龙煜……龙煜……我的……龙煜……”

青年饱含深情的呼唤令他心脏跳动的声音变得响亮起来，好似下一秒就要跳出胸腔。在激烈的撞击下，龙煜眼前的景物都变得模糊起来，他张了张猩红的嘴唇，情不自禁的唤道：“……柏宸……”

对于柏宸来说，这就比上好的催情剂还要管用，令他整个人都亢奋起来，扶着龙煜的腰，凶猛快速的操干，弄得池中的水不断的向外飞溅。

时间在肉体碰撞的过程中一点点流逝，潮湿的发尾晃动的幅度越来越大，龙煜眼角微微泛红，紧紧地与柏宸相拥，断断续续的呻吟。

彻彻底底的释放后，池子里的水已经有些凉了，柏宸捞起身体发软的龙煜，打横抱起放到了大床上。他从头到脚将人擦干，仔仔细细的打理好一切，才转身准备去收拾浴室中的残局。谁知，就是这个时候房门突然被敲响。

（五）

虽然隔着门，但凭那股令人印象深刻的信息素，柏宸也知道门外的人是谁。

那股带着辣条味儿的信息素！

柏宸烦躁地揉了揉湿漉漉的短发，皱着眉，不情愿的打开门。

“小叔！我……”塞西尔灿烂的笑脸在门开的那一瞬间就凝固了。门内出现的人离他预期的有着天壤之别，他不友好的看着眼前的柏宸，警觉的问：“我小叔呢？”

“舅舅在休息。”柏宸简洁的回答。此刻他头发有些凌乱，赤裸着上身，结实的肌肉上还挂着水珠，完美的人鱼线一直探到裤腰处，没有刻意的动作却散发着别致的性感。

塞西尔看到柏宸这幅模样就胸闷气短，一想到他从小最敬爱的男人竟然会跟这个人在一起，他就气愤。因为情绪的变化，腺体开始加速分泌，大量的信息素向外释放，凝聚成一把剑直冲冲地向对面袭去。

这个时候，柏宸自然不会任由他胡闹，黝黑色的瞳仁闪现一道暗金色的光，信息素暴涨，具化成一把盾牢牢地抵挡住塞西尔无形的攻击。

两人相持的时间并不长，塞西尔觉得自己眼睛瞪得有些发酸才心不甘情不愿的收回信息素。他冷哼了一声，继续挑衅的与之对视，然后无声的张开嘴，用唇语宣泄自己的不满：“小杂种，你配不上他。”

柏宸自然能看懂他的表达，不过任何不相关的人对他的看法他都不在意。所以当塞西尔期待柏宸会做出什么还击时，房门在没有丝毫预兆的情况下，“啪”的一声被人无情的关上，差一点撞到塞西尔高挺的鼻梁。

“你！！”塞西尔气结地对着门挥舞着拳头跺着脚。

柏宸才不会去管塞西尔怎么样，他只是觉得那种辣条味更浓了。

躺在床上的龙煜早就听到了动静，但他并没有起身，反而打了个哈欠，随意的问：“怎么了？”

因为哈欠的缘故，龙煜浓密的睫毛上挂着一滴晶莹的泪珠，配上他狭长明亮的眼睛，隐隐透着一股勾魂摄魄的美。柏宸看得有些痴了，慢慢地走到床边，温柔地在龙煜的发顶亲了亲，轻声说：“没事，舅舅你继续睡吧，我陪着你。”

龙煜极轻的“嗯”了一声，翻个身闭上了眼睛。

清晨的阳光透过窗帘的缝隙暖洋洋地照射进来。

龙煜难得先醒来一次，睁开眼便是柏宸那张清晰俊朗的脸。两人都光着身体不着一物，皮肤与皮肤之间紧紧地相贴，面对面相拥的姿势看起来极为亲密。

龙煜的视线沿着腰间那条霸道的手臂向里看，毫无意外的便见到青年那根颇为精神的粗大阳具已成半勃起的状态。他立刻抿起嘴唇，狭长的眼睛里充满玩味。盯着柏宸那张帅气的俊脸，五指一张，紧紧地握了上去。

柔软温热的掌心刚接触粗壮的柱身，就清晰的感觉到那处小幅度的一跳，立刻精神抖擞起来，整个胀大到龙煜最熟悉的尺码。看着那丛林深处的巨物，戏弄之心油然而生，他弯了弯手指，不轻不重的弹了弹饱满的龟头。

“舅舅，你要干什么？”

带着笑意的声音从头顶传过来，龙煜微微抬眼便对上那双透着迷恋的黑眸。虽然被人抓个显形，但他并没有松手，反而两只手全部上阵，一手揉蛋一手摸肠，坦坦荡荡地回答：“我在暖手。”

那副正直又略带狡黠的神情一下子就戳中了柏宸的心口窝。他侧过身拥住龙煜，手掌抚摸着男人的迷人的腰线。滑溜溜的手感让他爱不释手，于是更加放肆，抓住弹性滑腻的臀肉，大力的揉搓起来。

清晨往往更容易情动，不一会儿双方的呼吸都开始急促紊乱了，信息素不要钱的向外飚。

柏宸手指在那深深的臀缝间作祟，时不时的搔刮表层密实的肉褶，力道适中的按压，不会太深也不会太浅，耐着性子的撩火。他含住龙煜的耳垂，舌尖舔弄着里面敏感的耳蜗，低声说：“舅舅说谎的技术实在是太烂了，明明是又想要了还说是暖手，难道昨晚我没有喂饱你吗？”

龙煜拍开股间的手指，接着翻身一跃，霸气十足的坐在柏宸的腿上，斜睨着他说：“昨晚是昨晚，今天是今天，难道昨天你吃饭了，今天就不用吃了吗？”

“龙先生，你这是歪理。”

“小畜生，你别嘴硬。”

说着龙煜抬了抬跨，用自己直立起的肉棒蹭对方的肉棒，柱身与柱身的直接磨蹭，让柏宸兴奋得浑身一震，一股微妙的电流顺着脊椎骨窜上来，接着便是一伸手，将两根尺寸不小的性器握在一起，上上下下的套弄起来。

“嗯……”龙煜挺着胸仰着脖子发出一声撩人的低吟，性感的喉结灵活的滚动了一下。

每一次，只要是龙煜露出这种神情，柏宸的理智就被烧成了灰烬，信息素再也控制不住的将男人紧紧的包裹住，手指撸动的更加快速了。

性器相贴的方式虽然没有直接插入那么强劲，却依然有不小的快感，频频刺激着人的神经。龙煜胸膛剧烈起伏，他甚至还主动的配合，一只手扶着青年结实的大腿，另一只手摸着两根阳具的顶端，用柔软的指腹磨蹭上面脆弱细小的洞口。

手中的性器越来越烫，彼此之间都带着惊人的温度，凸起的青筋相互磨蹭，触发一次又一次令人头皮发麻的快感，马眼处的黏液开始不由自主的分泌出来。柏宸低吼一声，猛地坐起，张口咬住龙煜的脖子，挺着胯继续缠绵。

屋子里春光无限，淫靡的信息素向外四散。只要是有腺体的人都会感知到，好在庄园里的仆人们都习以为常了，他们仿佛没有受到什么影响，继续干着手头的工作。

当然，还有例外的。

比如说在门口徘徊许久的塞西尔。

他本想叫小叔起床，幸运的话兴许还会得到一个早安吻，可谁想到……

该死的柏宸！

塞西尔闻着令他恼火的信息素，咬着辣条，一脸幽怨的看着禁闭的房门，心情更不爽了。

（六）

家里多了一个塞西尔，柏宸总是不放心。正巧这几天家族里的事又多他不能不处理，所以每次出门前都会在龙煜的腺体上好好磨蹭一会儿，彻彻底底的标个记，才肯离开。至于这些小动作，龙煜都把它们当做是柏宸占有欲的体现，心里竟神奇的产生一种甜甜腻腻的感觉。

柏宸不在家，塞西尔就撒欢了，整天泡在龙煜身边，活像一个渴求得到关注的孩子，总是“小叔小叔”的叫个不停。一会儿送花一会儿送画，变着法子讨龙煜欢心。

事实上，龙煜对塞西尔这个侄子要比柏宸这个外甥有耐心的多。不但把东西收下了，还脸色温和的摸了摸塞西尔的头。这让塞西尔瞬间充满电量，眼睛里都冒出一团小火苗，缠人的功力成倍的增长。

所以在柏宸处理完事情回来后，便从仆人那里得知龙煜带着塞西尔去了后院的草坪骑马。

“小叔，是这样吗？”塞西尔紧张的坐在马背上，摇摇晃晃不确定的问。

龙煜一身帅气的骑装，长发高高的吊起，颇有一副古代侠客的韵味。他简洁明了的说着窍门，神情认真。

塞西尔握着缰绳，一副可怜兮兮的样子说：“小叔，我还是不会，你上来坐在我后面，再教教我吧。”

“嗯。”龙煜不疑有他，轻松的一跃，坐上了马背。

当柏宸赶到时，龙煜正坐在塞西尔身后，虚环住塞西尔的腰，附在耳边说着什么，两人靠得特别近，四只手交错着握住缰绳。

如此亲密的姿势让柏宸胸口一紧。

即便知道没什么特殊的，可柏宸就是不喜欢任何人靠近龙煜，谁都不行！他一时间没有控制住体内的力量，信息素突然爆开，一股强大的威压四散开来，惹得马儿立刻意识到了危险，受到了不小的惊吓。

骏马长啸一声，前蹄高高地抬起。待龙煜再次拉紧缰绳的时候已经晚了，菜得抠脚的塞西尔尖叫着摔下马背，四仰八叉地跌在地上。

“我日……”塞西尔疼得呲牙咧嘴，抱着破皮的小腿在地上打滚。

龙煜迅速安抚好受惊的马匹，翻身而下，半蹲着问：“塞西尔，有伤到哪里吗？”

没等塞西尔回答，柏宸已经走到跟前，黑着脸说：“一个alpha，只是从马上摔下来，能伤到哪。”

“alpha不是人啊！”塞西尔冲着柏宸怒吼一声，然后转向龙煜，马上变脸，哽咽着说：“小叔，我这里摔破皮了，好疼……”他移开遮掩的手掌，露出膝盖上的伤口。

那里虽然渗血了，却只有指甲盖那么大，屁事都没有！柏宸气得眼角抽搐，板着脸说：“离心脏远着呢，死不了。”

“你怎么能这么说话！要不是你突然发疯，马能受惊吗？我能受伤吗？”

“你不缠着舅舅学骑马，之后的事儿就都不会发生。”

“！！我……”

“够了。”龙煜不悦的皱起眉，他实在没兴趣看这两货幼稚的吵架。他摆摆手，说：“柏宸，叫个医生过来给塞西尔看一看。”

柏宸一秒变乖顺，轻声说：“我知道。舅舅，这里就交给我吧，你先回房休息一下，我已经叫人准备好了下午茶了。”说着揽住龙煜的肩膀向着回去的方向走。

看着两人亲亲密密的动作，塞西尔负气地抓起一把草，鼓着腮嘟囔：“喂……我还伤着呢，有没有人管我啊……”

柏宸既然答应了龙煜找医生，他就真的找了医生。于是王爵一脸生无可恋的提着药箱赶来了。柏宸把人交给王爵后，转身就伺候他舅舅去了，潇洒的不带走一丁点的云彩。

王爵有些尴尬的看着床上挺尸的塞西尔，主动搭问：“伤在哪里？”

塞西尔翻了个大白眼，傲娇地指了指小腿上指甲盖大小的破皮。

“……”这他妈也叫伤！随便涂一涂一天就全好屁了！还他妈用特意叫他来看！

王爵觉得他上辈子一定欠龙家的钱，还欠了好多，所以这辈子都得给龙家做牛做马。他耷拉着眼皮，没精打采的打开药箱，拿出药水和脱脂棉。

“可能有点刺激。”王爵按照惯例提醒。

塞西尔牛逼轰轰的说：“我是alpha，我不怕。”

王爵无所谓的耸耸肩，直接涂抹上去。

“……嘶！你不会轻点吗！”塞西尔一头金毛都要竖起来了，像一头暴躁的小狮子。

“……”谁他妈刚才说不怕的，真他妈难伺候。

王爵撇撇嘴，心里想着不要跟未成年的小屁孩一般见识，手上的动作还是放轻了一些。

本来就是破皮的小伤，随便弄几下就好了，不过王爵还是把药水留了下来，不走心的嘱咐：“如果伤口没有愈合，睡前就再擦一遍。”

塞西尔捅了捅小药瓶，挑着眉问：“我自己擦？”

“不然呢？让龙先生给你擦也是可以的。”如果柏宸同意的话。王爵低头收拾着东西，默默的在心里加上一句。

“喂！”塞西尔伸出一只手，摊开。

王爵抬头，看见塞西尔的动作，疑惑地皱皱眉。

“糖！糖呢？”塞西尔不耐烦的说。

“什么糖？”

塞西尔白眼都要翻上天棚了：“我家里的家庭医生每次看完病都会给我一块糖的，别告诉我你不给！”

“……”

这他妈是什么毛病！谁他妈能想到龙煜他侄子是个小公举！

此刻王爵已经不知道该怎么形容自己心里的感受了，他任命的翻翻兜，在塞西尔期待的眼神下终于掏出了一块大白兔：“给。”

塞西尔接了过来，仔仔细细的打量一番，才犹犹豫豫的放在嘴里。当舌尖触碰到糖块的一瞬间，塞西尔的眼睛忽的亮了一下，然后他啧啧嘴，装作勉强的说：“不好吃。”

“……”王爵只想送他两个字‘科科’。

既然得到了糖，王爵也就没什么用了，塞西尔牛气地摆摆手说：“你可以走了。”

王爵如获大赦，领着药箱撇着嘴几步蹿了出去。

另一边，柏宸刚进卧室就察觉出了不对劲儿的地方。花瓶里的鲜花换了品种，柜子上还摆了一张龙煜的画像。不用想也知道出自谁手，他的脸立刻黑成煤炭。

龙煜感知到他的气息不对，抬起赤裸的脚，用脚趾去戳柏宸的胸大肌：“怎么了？”

柏宸一把将那细腻光滑的脚握在手心揉了揉，才开口：“舅舅竟然不知道我为什么生气？”

龙煜靠着床头，勾着嘴角笑看他。

柏宸呼吸一滞，捏着柔软的脚掌，一脸严肃地说：“龙先生你现在也是有夫之人了，言行要时刻注意，不能因为自己的alpha不在家，就随随便便的招蜂引蝶。”

“……幼稚、无聊。”龙煜说了四个字，一脚踩在柏宸的脸上，侧了侧身，不再听他阴阳怪气。

柏宸也不恼，飞身扑了过去，搂住龙煜的腰，脸埋在肩窝里，贪婪地汲取着男人身上的味道：“舅舅……”

龙煜任由身后人的动作，他发现自己对这个人越来越没抵抗力了，仅仅是叫了一声“舅舅”，心里就痒痒的酥酥的。

柏宸蹭了蹭，低声的说：“塞西尔什么时候走啊……他总缠着你，我心里不舒服。”

龙煜闭着眼，嘴角偷偷地上扬了一下：“不舒服就憋着。”

“……哦。”柏宸憋屈地咬了咬龙煜的耳垂，心里琢磨着一定要给那个外国辣条安排多一些的任务，不让他再有空闲时间缠着舅舅才好。

（七）

柏宸打着历练的口号，假公济私地把塞西尔派到佐锦那里去看场子。塞西尔必然不会服气，他早就做好了战斗的准备，当着庄园里所有人的面，冲着柏宸挑衅地摇了摇脱下来的手套，狠狠地甩在地上，然后意气风发地说：“我要和你决斗！”

决斗的地点就在院子里的草坪上，围观的群众不少，龙煜喝着茶，佐锦嗑着瓜子，白峰整理着仪容，而柏宸和塞西尔迎风而立，吃了一嘴的沙子。

出招拆招都在一瞬之间，如电光火石般，几个来回后，塞西尔就不得不挺着鼻青脸肿的俊脸去王爵那里报道了。

佐锦盘着腿看着手里剩下的一大把瓜子，意犹未尽地说：“我这儿瓜子还没吃完呢！战斗结束得是不是有点快啊？”

白峰掏出随身的白手帕，一脸嫌弃地给佐锦擦着脏爪子，说：“塞西尔少爷打不过柏宸是正常的。瓜子拿回家再吃吧。”

“嗯。”佐锦不走心的答应了一声，眼睛四处瞄了瞄，见没人注意他们，快速的凑过去在白峰脸上啾了一下，然后歪着头一脸淫笑。

白峰抬眼看了看他，捏了一下他的手心，仿佛在警告不准浪。

佐锦耸耸肩，用唇语说了就“胆小鬼”后，便没再做什么出格的动作。

当私人电话又一次响起时，王爵就知道准没什么好事，他苦着脸匆匆忙忙的赶过去。进了房间就看见塞西尔躺在床上闭着眼睛，不知道是睡过去了还是昏过去了。

王爵怎么也没想到这么快又见到了龙家的小公举，庆幸的是兜里还有几块大白兔奶糖。

塞西尔英俊的脸上青一块紫一块的惨目忍睹，王爵很是可惜的摇摇头，心里埋怨着柏宸下手太重，硬是把一个小帅哥打成了大猪头，太狠了！

王爵熟练的准备好药品，为了省事，用剪子直接剪开塞西尔的衣服，把上半身完完整整的露出来。

呦，身材不错啊！

王爵在心里吹起了口哨，以一种欣赏的心态打量着眼前的半裸小帅哥。

塞西尔皮肤很白却完全不似西方人那般粗糙，而是如同东方人一样细腻光滑。虽然尚未成年，肌肉的线条却出奇的流畅饱满，看起来极为匀称，有爆发力。

当然，如果没有那些青青紫紫的伤就更好了。

凡是敢于柏宸抗衡的人，王爵都敬他是条汉子。更何况是这种小美男，王医生的怜悯之心咻的一下如泛滥的洪水一般涌出来，手里拿着药棉，动作轻柔的擦上去。

Alpha的警觉性很好，在药棉刚接触皮肤时，塞西尔就一把抓住王爵的手腕，睁开茫然的眼睛，一脸“我是谁，我在哪”的表情。

王爵看了看面目全非的小帅哥，耐着性子的解释：“别怕，这里还是龙家庄园，你受伤了，我是给你上药的医生，我们之前见过面的。”

刚刚醒的塞西尔，脑子像生锈的转盘一样，吱嘎吱嘎的转了好半天，才渐渐的想起来。

之前他正和柏宸一对一，然后……

“！！”塞西尔全记起来了，他瞪着天花板气愤地捶床，咬牙切齿地说：“柏宸！你等着！我一定会让你生不如死欲死欲仙的！！你等着！！”

王爵吓得手一抖，差点把药瓶甩在地上。他一把捂住塞西尔的嘴，连忙摇头说：“不会用成语就不要乱用！你要是让柏宸欲死欲仙了，龙煜那个大魔王就得要你生不如死了！”

塞西尔瞪着眼睛挣扎，把王爵的手用力的移开，愤怒的说：“你干什么！”

“我不干什么，我给你上药！”王爵也不再跟他乱扯了，整理整理白大褂，拿着药棉往伤口上涂。

塞西尔疼得呲牙咧嘴，眼泪汪汪地喊着：“轻点！轻点！”

王爵耷拉着眼皮：“……”

病人太闹腾会严重影响王医生的治疗心情，于是他飞快的剥开一块奶糖，快准狠的塞进塞西尔的嘴里。

嘴里惊现糖块，塞西尔只是瞪王爵一眼，果真没再大喊大叫，整张嘴都在忙着吃糖。

王爵心里长呼一口气，安安静静地上了一会儿药，才苦口婆心的劝：“以后还是别招惹柏先生了，他变态起来根本不是人，你打不过他的。”

“不要，不要你多管闲事。”塞西尔冷哼一声把头转过去不再看王爵，可持续的时间还没到一分钟，他又慢悠悠的转过来，红着脸吼：“奶糖吃完了！真难吃！疼死了！再给我一块！”

王爵满脸黑线，百般无奈的又剥开一块喂到小公举的嘴里。

塞西尔吧嗒吧嗒嘴，看起来十分不满意地说：“下次来给我上药时，记得买辣条，我喜欢吃那个。”

你喜欢吃，跟我有鸡毛关系！王爵欲哭无泪。

“对了。”塞西尔扬扬下巴，趾高气昂地问：“你叫什么？”

哦，白给看了两次病，还他妈不知道名字。

怎么办，好生气。

王爵好生气可还是要保持微笑，礼貌地说：“我是王爵。”

塞西尔点点头：“嗯，王爵，下次给我带辣条。”

看病钱分文没挣，还要他妈倒搭是不？王医生心里苦啊！苦得他再也不想来了！爱谁谁！

在王爵又是糖又是辣条的供给下，塞西尔只用了两天就活蹦乱跳的，愿赌服输的跟着佐锦去了管辖区。

终于，这个粘人精不再缠着龙煜了，柏宸这心里可算舒坦了。白天里，两人又开始过着黏黏腻腻旁若无人的二人世界。

每天下午一点都是龙煜午睡的时间。

书房中，龙煜枕着柏宸的膝盖昏昏欲睡，而柏宸则端端正正的坐好，一手拿着文件一手轻柔地抚摸着龙煜的头发。

午后的阳光斜斜的照进来，整个屋子充斥着一种温馨舒适的氛围，让人舍不得破坏。

白峰在门口犹豫了一下，最终还是硬着头皮抬起手敲了敲敞开的房门。

刺耳的声音令睡梦中的龙煜皱了皱眉，柏宸立刻把人抱紧，让龙煜埋在自己的怀里继续休息，然后抬起头，阴沉的看着已经进来的白峰。

“你最好给我一个完美的理由。”

白峰咽了咽口水，眉目间透着丝丝的急迫，他说：“柏先生，塞西尔的父亲出事了。”