《深夜“出租”》作者：我是那个方向盘/池袋最强

内容简介: 出租车司机受X傲娇金主攻 攻不霸气不威武，别扭任性容易哭_(:зゝ∠)_就酱

一、

林纪高中刚毕业就出来闯荡，工厂、发廊、修理工，甚至去了趟新东方升华自己。年轻的林纪还是个浪荡子，在他家没出事前他还是和其他家中小康的子女一般，有着叛逆的心，中二的气质。

经常哗啦啦的和一大帮兄弟骑着个飞摩去凶险的地方各种刺激，可这一切都终止在那惨白的停尸间和那份意外保险书上，那曾经飞扬的签名。

林纪惨白着脸去洗手间洗了把脸，脑袋一片嗡嗡的响声。他晃了晃脑袋告诉自己镇定，镇定。

手续签名、下棺、葬礼、他母亲流尽了一生的眼泪，他咬牙着撑着，忙碌碌的操办着一切，扶着撑着柔弱的母亲。

沉默的领了毕业证，没有参加同学聚会。意外让他身上裹住了厚厚的一层膜，他感受不到别人的怜悯与同情，甚至关心。混混沌沌如同一场未清醒的梦。

外界的声响总是艰难的透过一层东西扭曲的微弱的传递到他的耳边。他把高中三年的书折好叠好，拎着去楼下卖了。12块，五公斤。拎着那零碎的纸币，他默默的叠好放进口袋，踩着个拖鞋一步步闲散的回到家中，他后来想，也许那是他知道是该成长起来，留给那年少轻狂的自己，最后的步伐。

在社会上跌摸打滚的那几年，他明白了当年父亲撑起的一片天到底有多累。一步步走的都是一场蜕皮，成长。

他没有学历，只有年纪，肯去拼到底是有钱。可是这钱也不是那么好赚的，换了一份份的工作，最后他靠着叔的关系寻了份开出租车的工作。

他叔知道他家情况便让他工作归工作，接多点私活，总比老老实实守着份工作赚钱。

这会他叔给他介绍了个私活，是到一家高级会所接个人。还备有专用车，要求林纪去之前好好打理自己一番，别邋里邋遢的就去了。

林纪倒是觉得好笑，他只是去开车的又不是去泡妞的。可换过来想有钱人一切都是光鲜亮丽的，当然包括好车，好车给一个不修边幅的人来开，肯定受不了。

林纪见价钱有够高，一趟两百，他开着个出租从市边开到市中心，跨几个区都赚不到的钱。他想即使要求多多，他也接受了。

他去发廊好好的打理了自己一下，坚定的拒绝了发型师JAKE推荐的潮流发型。只让对方给自己剪短就好，看起来精神气就行。

出了理发店他又回了趟家，把自己高中的时候学校的发的礼服拿了出来，黑外套黑裤子黑鞋，摘了盔章他挠了挠头想了想，还是去拿了熨斗给烫平了。

林纪出来社会三年，一直没干过需要西服的工作，加上他又不愿意为了两百块去买套西服，多亏啊！

所以虽然有些不好意思，他还是把衣服穿上了。身高没什么变化，倒是人瘦了些，腰部的地方有些松垮，可是肩胛处又紧蹦着。

他动了动手臂乐观的想着，怎么样身材都变好了，不错不错！

2.

拿着手机出来看了眼时间，林纪拿好手机钱包出了门。到了楼下给自己的脚踏车解了锁，通常情况下他很少私用的士，毕竟油钱比米还贵，一分钱难倒英雄汉啊。

林纪穿着个高中校服踩着个脚踏车一溜烟的来到了雇主面前，把对方惊的个目瞪口呆直追问成年没。

这不怪人雇主，虽然林纪在社会上摸爬打滚好几年，但年龄才二十。剪短了头发露出清秀的脸，让人一看就觉得还小，禁不住觉得不可靠。可这人都请来了有 啥办法，他确实有事，可自家少爷必须有主来接，要不然一个喝醉了和那帮狐朋狗友飙车那还得了？

即便是一百个不放心，但对方虽然脸嫩可周身气质沉稳的很，虽被怀疑的视线上下扫射也还是微微笑着任凭打量。只是对雇主说 他跑出租已经一年多了，如果实在不放心他可以帮他联系其他司机同事。

怎么说雇主都和林纪他叔有点交情，人都请来了再赶走实在不太好，加之里面那个祖宗还不知道什么时候出来呢，赶不赶的上第二个人来都不一定。

虽然不放心但雇主还是把车钥匙交给了林纪，嘱咐着他在车里等，再描述了番自家少爷外形特征便匆匆的走了。

接过车钥匙一摁，不远处一辆黑色沉稳的车亮了起来。好家伙！Cadillac Escalade XT！美国豪华汽车的标志，这下他明白这车主人多有钱也明白雇他来的那个有多坑爹。如若这车碰一下滑一下，岂是两百块钱能偿还的起的呢！

林纪觉得手里的钥匙重的厉害，深深的吸进了口气他自我安慰到，没事没事！平时开出租时都没出过什么事，不过是一晚而已！

做了番心里建设，他迈开步子朝车子走去。

会所三层处，绵延的地毯直铺到楼层尽头的一层暗色的房门处。里面不如外面平静，嬉闹声和歌声弥漫在整个房间。

太过喧嚣的环境以至于那微弱的铃声响了好几遍才被主人发现，拿过手机接了起来，赤着脚踩在柔软的毛毯上迅速的离开了房间。

电话那头清冷的声音透过机械传了过来，带着疲惫和不耐：“伍艾苦，你又在哪里？”

伍艾苦连忙道：“金金我马上回来！”

“不用了，你的东西我都收拾好了。我想过了，你一个大少爷没必要一直委屈自己呆在我这，我们终究不是一个世界的人。”

“金金，别这样，子林他们叫了我好多回了，所以我才来的。没有委屈！才不是委屈呢！和你在一起我很开心啊，我...”

“可我不开心！”

伍艾苦愣了，对方一声声的指责从电话那头传来，他从来不知道原来一直亲密的爱人那里有如此之多的埋怨。

明明，在从前 他们还是很好的...为什么会变成这样呢？

在对方 通知他过来收拾好东西后金金他果断挂了电话，戛然而止的声音让伍艾苦愣在原处，好半响才拿下电话。

开门回到原来那个喧嚣的房间，他的朋友们招呼着让他坐了下来，并把一个清秀的男孩往他身上推。伍艾苦沉默的挡住了，告诉对方自己没心情。男孩也很有眼力价，乖乖的坐在一边，见伍艾苦要喝酒就一杯杯为他续。

喝到一定程度他摇晃着身体要走，被柳易他们拦住了。推攘间身后的沉子林慢悠悠的开了口：“让他走吧，伍大少正伤心失意着你们没看出来？！”

伍艾苦红着眼抹了把脸，强笑道：“我只是有点不舒服，子林对不住了，你们好好玩。”说罢推门走了出去，连鞋都忘了穿。他身后的沉子林意味深长的拿过他用过的杯，印着他喝过的口喝了口酒，扯过刚刚乖巧坐在伍艾苦身边的男孩吻了过去。

林纪在车里暖暖的，舒适的眯起了眼。他真心很喜欢这部车，方向盘的手感，桌椅的幅度。没有一点不满意的，还有影音机。

棒呆了！他下定义道。眼神一撇就发现不远处摇晃着走过来的人，颓靡的姿势却不阻碍林纪认出这就是他的雇主少爷。

他忙下了车，开了后车门。他的雇主少爷红着脸，连眼睛都是红红的，蒙着层水光慢慢的看了他一眼，就像支撑不住般垂了下去。

仿佛累的连问都不想问对方是谁，为什么不是原来接他的人。

林纪上前将人扶进车内，关好门。回到驾驶座，启动、开走。

车子平滑的驶了出去，林纪打开指向灯，抽空瞄了后车镜一眼。那人懒懒的摊在椅子上，右手抬起压着眼睛。

他疑惑了一下，但是为了看路他还是收回了眼睛。车外的景象快速的滑过，若有若无的呜咽声从后方传来。

刚开始他还以为是幻听，不住的抬眼往后视镜上瞄。他的雇主少爷紧紧压着眼睛，可是明显起伏的胸膛，还有那微弱但在静谧车厢里面响起的哭声，这货绝对哭了！！！

林纪抽了抽嘴，僵直了背，不知所措。

=====

标题：第一次见面顾客就在我面前哭了怎么破！

三、

虽说知道对方哭了，但是出于礼貌上他不能询问。说不定人家伤心的厉害你在旁边一直问怎么了，再次戳中人家的伤心事，最重要的是，他们不熟啊啊啊！

林纪僵着个脸继续打着方向盘，他现在只想尽快将后面那位祖宗送回去。好在对方只是微弱的哽咽了几声，最后抽抽搭搭的停了下来。

林纪才刚松下神经背后就有一只白`皙的手伸了过来，放在他握着方向盘的手上。吓得他浑身一抖差点就松手甩开方向盘，还好一年多的出租经验让他下意识整个人绷着，没有干出甩手把自己和后面这个祸害一起送上天的事情。

软软的带着鼻音的声音从后方传来，他说他不想回去。他还说他想上山兜风，询问了林纪是否飚过车。絮絮叨叨的、逻辑混乱，明显是醉了，林纪处于刚刚受到惊吓，现在正在平复状态他理都不想理这喝醉酒的逗比。

逗比伍艾苦完全没察觉这小司机对他的嫌弃，他依然执着的问着，手还捏紧了林纪的手臂晃啊晃。

晃你妹啊！不要命啦！有钱了不起啊！！三百块钱都不给我！才两百！才两百！劳资的命哪里值两百啊！！！神经病那么想飙车哥让你爽到魂都飞啊！

林纪的脑袋因受惊吓和被一时涌上的愤怒肾上腺控制住了，他右脚猛的一踩，黑色的车咻的一声飞了出去。

前一秒还在醉酒卖萌的伍艾苦一咕噜的滚到了椅子下面，惊醒的瞬间就发现自己被疯狂的车速上下甩动着，吓的他牢牢的巴住了桌椅和靠背。

整个空间的晃动加剧了他的不安，眼泪像不要钱的一样往外掉。

呜...他只是想吹个风散散心，要不要那么激烈啊，好可怕啊！！！金金救我！！这个念头浮起的下一秒，突然想到那个人已经不愿意和自己在一起了。即使现在再希望对方来救他...他都不会来了...

林纪一时冲动飚起了车，还打开了窗享受那飞速的风力。发丝在眼前晃动着，急速的刺激让他回忆起当年和小伙伴们一起飙车的感觉。

他兴奋的呼啸了声，笑的两眼弯弯。还是少儿心性，不过是被生活压弯了腰，将自己逼入小箱子里融合着社会。

还没开心多久理智回到了身体，他渐渐放缓了车速心想自己真的是疯了！这个车值多少钱？怎么做事没经过大脑啊！！还有他刚刚猛的一踩油门！雇主少爷没事吧！

在空旷的大马路上缓缓停了下来，打开后车门一看，顿时就不知如何是好。雇主少爷整个人躺在椅子下面，手还紧紧抓着座椅，红红的眼惊魂交加的朝他看了过来。

还真是...说不出的可怜啊。林纪被他惨白的脸通红的眼莫名的戳中了点，不知道是什么感觉，就是觉得痒痒的麻麻的，像看到受惊的小动物一般很想上去把对方抱在怀里顺顺毛。

林纪不知道他其实就是被戳中了一种叫“萌”的东西，他现下可没功夫想那么多，连忙上前将人拉了起来。林纪一直觉得自己的脸嫩，还颇为不喜欢，毕竟在社会上别人都喜欢看起来比较稳重的人。

雇主少爷看起来比他还嫩，秀秀气气的，本来以为拉起来是很轻松的事，可是对方坐起来才发现手长脚长的个子还不低！他还没说出道歉的话语就被一股大力拽了过去，本来以为自己要被打了林纪下意识牢牢的闭紧了眼，结果下一秒紧紧缠上来的手臂和紧搂着他的身躯...林纪呆了，他一脸呆滞的被伍艾苦紧紧的抱在怀里，对方还带着哭腔的喊道：“吓死我了！”

=====

标题：被第一次见面的顾客抱着哭怎么破？

四、

被紧抱着得林纪感受对方身体在一直颤抖，耳边还一直响着对方抽咽的声音。林纪自认为自己不是同情心过剩的人，也觉得大男人哭成这样挺丢人的。

可是不知道为什么，这个雇主少爷却给他一种特别的感觉。难道是对方长得太小白脸的原因？没错肯定是因为这样！

林纪下了定义，手却扶上了伍艾苦的背，温温柔柔的轻拍着安抚，却没说什么不哭不哭的话，废话！雇主少爷就算在哭人家也不是三岁小朋友，万一他这样一哄对方恼羞成怒就该他来哭了。

伍艾苦却生生的愣了，吃惊之下很快情绪得到了平复，他眼睛红红的推开了林纪，难为情却又小声的道了声谢。

林纪一时间没出声，雇主少爷也不吭声。寂静在两人之间流淌，带着尴尬和别扭。

伍艾苦平复下来后才反应过来惹的自己哭的第二个罪魁祸首是眼前的人，他生气的看着林纪道：“你是谁！”

“我是陈叔请来接你的。”

“陈叔去哪了！”

“他家里有事。”

“你知道你刚刚飙车有多危险么？！你知道你的工作只是个司机，可你刚刚有多失责么？”

林纪心虚的想 ，还不是你这货又吓又闹的，不然我也不会一时昏了头啊。可是嘴上却频频道歉，称都是自己的错，他没做好，又求伍艾苦别责怪到陈叔身上。

毕竟对方只是好心的提供一个挣外快的机会到他身上，被他搞砸了不说，还可能会连累到陈叔的身上，这下林纪可真的悔恨自己的一时冲动了。

伍艾苦虽然一时生气，可是还没糊涂，刚刚发生了什么他还是记得的。中间毕竟有自己一时胡闹的原因，见眼前的人温温软软低眉顺眼的道歉，他也不好再为难。

可是他还是很郁闷啊，金金不要他了，大晚上又来了这么一出，他真的太憋屈了。

林纪说完了就温顺的低下了头，半响没得到雇主少爷的回应，他偷偷的抬眼，却见面前的人红着眼睛，嘴巴却委屈的抿起。眼神晶亮着的，干干净净的还带着一些别扭的情绪。

伍艾苦和林纪对上了眼，他皱眉半响才嘀咕道：“我才不会责怪陈叔呢，哪你要你替他求情。”

林纪好脾气的说好好好，哄他一般的态度让伍艾苦更加别扭了：“我不是小孩子。”

林纪默默的感受了自己肩膀上刚沾的湿润，默默的吐槽道：对对对，你不是小孩子，是大孩子。

伍艾苦想了想：“你继续开吧，去便利超市给我买一打啤酒，然后送我倒流江边上。”

林纪应了声好，从后车厢爬出关上了门。回到驾驶座上重新开启了车，大晚上的找个便利店真不容易。好在林纪在附近打过工知道哪里有开的比较晚的便利店。他之前的工作是一份台球场的整理球和打扫卫生的工作，偶尔客人闹起来了还得负责制止。

可那地方毕竟鱼龙混杂的，在林纪的一个同事被一社会上的二流子砸的脑袋开花，连着血糊了林纪一身。他将人送去医院后就辞了职，毕竟他家就只剩他一个男人了。即使这家店的班再好排，工作再悠闲有了危险还真的不能继续呆了。

他按着记忆中熟悉的路开了过去，在一个比较暗的地方停了下来，毕竟这附近不太安全，他开的这辆车又太过不错了，遇到什么事后面那雇主少爷怎么办。

那么爱哭，肯定手无傅鸡之力，林纪再一次给伍艾苦下了定义。

快速的去拎了一打酒，回到车上，打着车灯就开去了流江边。伍艾苦学着言情剧拿着打酒去江边就开始了解酒消愁，林纪替他拎着酒到了江边就想回车上补眠，可是又怕这大半夜的不安全。

叹了口气还是坐了下来沉默的划起了手机，他白天还有班呢，这么疲惫的状况第二天他都不知道敢不敢开。这两百块真心太不划算了！

正默默的想着眼前就递过来一瓶酒，顺着酒过去就看到在江边昏暗的路灯下雇主少爷那很不错的脸。伍艾苦觉得人家那么陪自己很是够义气，所以他递给了林纪一瓶酒认了这个朋友。

没想到林纪拒绝了，他撇开了头：“我还要开车。”

伍艾苦笑了：“没事，我没那么早回去，醉了就打的吧，车我叫人开回去。”林纪想了想，就把酒接了过来。

很快他就后悔了，他真心没想到这么倒霉，他摇下窗对着眼前执法的交警叔叔露出了苦涩一笑，抑郁的打开了门去做酒精测检。

五、

对着罩子呼出一口气，林纪知道自己玩完了。作为一个出租车司机，驾照被吊销等于饭碗要丢了。两百块，竟然只因为两百块！

警察叔叔面无表情的将数据记录下来，25度，属于饮酒驾驶。罚款500吊销驾照一个月，车子要拖走。

打开后车门，里面那酒气熏天的气味让警察叔叔眉头紧的厉害。本来林纪很正常丝毫没有酒醉的模样，脸不红心不跳，眼睛晶亮晶亮的一点不浑浊。

可是人倒霉起来挡也挡不住，林纪见天快亮了，看了眼表打算将醉的睡过去的雇主少爷送回去。可是没料到前方的路上莫名的拦车查询，本来也只是检查身份证和驾照的事情，可是他一摇开窗子，里面被伍艾苦浑身的酒气熏了好一会，一开窗气味就争先恐后的涌了出去。

被熏了一脸的警察叔叔当下脸就青了，马上就让林纪出来测检。

好几个小时前只是应付性陪人喝了几口，却不料竟然还是测了出来。一晚上的折腾和现在的打击让林纪恹了，车子还要被拖走。

他爬进去将醉了吧唧的伍艾苦拖了出来，将比他还高的伍艾苦艰难的驮在身上。见事情还的去局里解决他只能连扶带抱的将人弄上了警察叔叔的车。

在车上他打了电话给陈叔说明了如今的情况，让他叫人将这个少爷接走。

最后他算着罚款单和车子要赎回来的价钱忧愁的叹了口气。他不能怪谁，他能怪谁呢？

本来饮酒驾驶就是大忌，是件很不道德的事情。谁让他一时动摇了去接酒呢！谁让他侥幸的觉得没有醉酒不会被抓呢，更该死的是他不该省那打的的钱！现在，这样的状况，除了怨自己还能怎么办！

他也只能想着接下来该寻着什么样的工作来填补这个月的意外漏洞了，一晚上的身心疲惫，林纪在等着这单事故警察叔叔的处分，等着等着就睡着了。

人缩在那椅子上可怜的很，衣服邹巴巴的狼狈的厉害。

沉子林进了局就见到醉了一塌糊涂的伍艾苦趴在一个黑衣服的人身上，他见此情景皱了皱眉。

刑警见到沉子林忙匆匆去叫了局长，局长匆匆的走了出来笑着迎了上来：“沉公子怎么来了！您父亲身体可好？”

沉子林礼貌一笑：“许伯父，我父亲他硬朗的很，最近还惦念着和许伯父你的那场球赛还没出胜负呢。”

许局长笑的更开了：“哎哎，下次绝对和沉市长再来一场。”

“好，可是许伯父...我这次来有个不情之请。”

“没事，你说！”

“我有个朋友昨晚醉驾被扣在这了，你看能不能...”

只能说林纪阴差阳错的被解救了，沉子林误以为伍艾苦醉驾，所以让人撤销了对他的处分。可是不料伍艾苦只是在醉驾车上的无辜群众，不负有刑事责任， 所以这一撤销就是将林纪的处罚给撤了。

林纪在椅子上睡的噩梦连连就被弄醒了，他怀里的伍艾苦被人拉了出去。他下意识的将人捞紧了，抬眼就对上了一个阴着脸的青年，对方冷漠道：“松开！”

林纪不输他的气势瞪了回去：“你是谁！怎么这般无礼的要拉走我朋友！”

“朋友...”沉子林将这两个字在口中琢磨了一番幽幽的笑了

“艾苦他还真的是什么阿猫阿狗的都捡回来当朋友啊。”

明显羞辱的语气让林纪脸色一白，对方不耐烦的再次拽了伍艾苦的手：“我是陈叔叫过来的，你们现在没事了，赶紧走！”

林纪僵着个脸依旧不让他把人带走，沉子林阴沉着脸瞪着他。

气氛一触即发，这时一道软软带着沙哑的声音响起：“小纪，呜头疼，这里是哪里？咦....阿林，你怎么在这里？”

伍艾苦扶着个脑袋苦巴巴的坐了起来，虚弱的靠在林纪肩上，一脸的不明状况。

六、

话音刚落就见两人同时扫向他，沉子林是面带不善而林纪是....悲愤+苦大仇深。他唬了一跳，忙坐直身子问林纪：“小纪，你怎么了？”

见周围的环境反应过来是警察局，他眨巴眨巴眼睛：“小纪，你是酒驾了么？”

他回头看向沉子林：“阿林，麻烦你来了，回头我请你吃饭。”

生疏而客气的语气让沉子林眉毛微挑：“只是这样？”

“只是这样。”

沉子林冷笑了声：“不敢劳烦伍大少！”说罢转身离去。

林纪哑然的看着眼前的情景有点没反应过来，他身旁的伍艾苦就按着太阳穴直喊头疼倒在他身上撒娇。林纪呆呆的将手抬起来给他按摩，心里奇怪道：他和这冤家什么时候那么熟了？还有，看上去呆呆傻傻的防备之心倒是挺强，也是！一看那沉子林就知司马昭之心！等等！！这情况不对啊！！他们都是男的啊！！

林纪恍然大悟，终于发现了不和谐的地方，顿时手也僵硬了起来，林纪觉得自己打开了新的世界大门。

垂眸看着白白嫩嫩舒服的直哼哼的伍艾苦，他莫名的多了种家有傻孩的忧愁之心。

伍艾苦一边享受一边询问事情的经过，听完后直接说：“车子让陈叔回来取，我会和陈叔说明是我让你喝的。”

林纪苦笑，第一次给人开就开进警察局了，即便陈叔和他叔关系再好，怕是下次就算有活也不会介绍给他了。

情况好的是当这件事没发生过，情况不好就是在接私活那圈子名声不好。也是，一个有过酒驾前例的司机，谁敢雇佣。

伍艾苦看着他的神情，低下眼帘没有说话。

后来陈叔匆匆赶到，将伍艾苦接走了。林纪也一脸疲惫的坐公交回到停脚踏车的地方，回去顺便在菜市场买了条鱼和豆腐。

他母亲最近瘦了不少，需要补补。回到家迎来一脸担心的林母，她知道儿子出去接个活，结果儿子在六点多发来了短信说是酒驾进警局了。

她打了电话过去，絮絮叨叨一通，终于问出了罚了多少钱。五百，林纪说。她当时就回房间将平时在家做手工得的零碎小钱拿去银行换了，可是儿子后来又来电说没事，她怎么都不相信。

林纪连忙将他娘的钱压了回去，顺便把鱼和豆腐塞到人手里：“你儿子我遇贵人了，人家和局里有关系，三两下就谈好了免了罚。怎么说我都进了那地方，你就把豆腐弄好，鱼煮好我们今晚上吃顿好的压压惊啊！妈。”

林母这才放松了下来，忙说好好好，让他赶紧去睡。

林纪去洗了个澡，倒头就睡了个昏天暗地。后来被他妈拍醒吃了个饭，在饭桌上又被逮着问女朋友的问题，连哄带骗的下了饭桌。

他回房拿起手机，显示关机。插上充电、开机、叮咚一声短信提示。点开一看，上面显示他的账号被转进了5500元.

林纪惊了，他揉了揉眼睛确认了一遍自己没看错，紧接着又有短信进了来。

陌生号码说着：对不起，累你进了警局，如果你之后需要帮忙的话可以联系我。

林纪皱着眉想要拨过去质问那钱什么意思，可是手指刚覆盖下去就停了下来。五千块，即使接下了的这一个月不接私活也够了，妈的药也可以够钱去拿了。

他苦笑一声，到头来，他还是混的连拒绝的勇气也没有。

七、

短信看完了，关闭、退出。手指顿了半响还是点开短信移到右上角，点击删除。

看着删除完毕林纪将手机放回原地继续充电，接着去厨房切刚买回来的水果。

他以为他和伍艾苦这样的人除了那晚之外不可能再有其他的接触，也许他们那一晚是相处的很好，可是他们依旧不是一个世界的人。即使沉子林羞辱他是阿猫阿狗，可他知道对方说的没错。

伍艾苦随便的朋友都可以直接把他的酒驾撤销，还有那部车。这样的人，家世必定不凡。生活圈子都不一样，何苦硬凑一堆，惹人发笑。

日子就这样平静了几天，林纪开着小出租，接着各式各样的人。见着各种各样的事情，有嬉闹无忧的学生、忙碌接电话的上班族、恩爱的小情侣、生活失意的青年人，还有......满头大汗钻进他车里的熟悉面孔。

他瞪大了眼睛与来人面面相觑，双方都有些惊讶，可现实却容不得他愣神，眼见外面追来面带不善的人群，林纪脚一踩就将车开了出去。

车在快速行驶着，可车内却寂静的很。林纪听着身旁的人在大口大口的喘气，他目视前方示意对方抽屉里有纸。

伍艾苦拿了好几张擦拭了一方，调整呼吸才扯出一抹笑，他说好巧。

是很巧，简直巧的不行，堪称孽缘。怎么感觉每次和伍少爷在一起就感觉有事会发生。

见他被一大帮人追着打。他突然就不确定伍艾苦的家世如何了，该不会是混黑帮的吧？！不对，黑帮是他这性子早就被人弄死了。

脑袋天马行空，面上却不动声色淡淡的问了句去哪。他旁边那人害羞一笑：“去XXX区吧，刚刚让你见笑了。”

还羞涩笑个毛啊！你刚刚是被人追着打啊！不是被生气的女朋友扯着撒娇啊！这么神奇的语气是为那般啊？

内心疯狂吐槽，但林纪依旧一脸淡定，丝毫没问伍艾苦为何这般狼狈。他这不问反而让伍艾苦松了一口气，他这般处境实在是很丢脸。

他不愿和金金就这么分了，无缘无故，在他看来金金说的那些都不能构成理由，但是他不知道，分手是没有理由的，分手所说的一切不过都是借口，因为想分，所以就分了。

他拿着他们俩小窝的钥匙，因为金金不愿意被别人认为他是靠伍艾苦混到如今地位的，所以不愿去伍艾苦家，免得被有心人士说闲话。

那行，男朋友不愿意来，他可以去啊。可是没料到还没一起一个星期金金就要和他分手了。

他简直懵了，热恋期还没进入就冷淡期了？打开`房门眼前的景象才告诉他真正的理由。

金金有其他喜欢的人了，他热血一冲就将人给揍了，结果就被一大帮人给追堵。

他本来还担心出租车不敢载他，那种情况下他根本没时间开走自己的车， 可门一打开，见到熟悉的面孔，当时心就放下了。

那天打完钱没收到任何回复，伍艾苦不傻，知道这是对方不愿意和他扯上关系，虽然他真的觉得他和小纪很合的来。

这下他真的确认小纪人真的很好，虽然神色冷淡，但是贴心给他的纸， 避免他尴尬的不提问，没有犹豫的将他直接载走。

小纪真的是个好人！！丝毫不知被发了好人卡的林纪“......”

八、

路上二人默默无语， 一阵悠然的钢琴曲打断了二人的各种脑补。林纪专注的看路耳朵却悄悄的竖了起来，伍艾苦面无表情的接着电话，冷淡又简短的应着，嗯，好、我知道了。

身旁的人却转过来道：“小纪，你两个小时大概能赚多少钱？”

闲聊？拉家常？林纪有些无语：“嗯...看情况吧，很不一定，有时候运气好的话百来块，运气不好就几十块都没有。”在接不到客人的情况下，他回想着，眼前的伸过来了两张红票子。他有些惊讶的看向钱多少爷：“怎么了？”

对面的伍艾苦少见的冷着脸说让他陪着去一个地方，但是怕耽误他上班挣钱，所以就将那时间算作打表。

林纪愣愣的看着那两张红票子，心想又是两百块！他和爱哭少爷直接简直是被两百块联系的紧紧的，上次差点把两百块亏没了，这次呢？

他默默的瞟了眼红票子，坚定的收了回来，然后又默默的瞟上一眼。

伍艾苦也不急，淡定着举着，也不嫌累的慌。当然，林纪没让他累多久，他面无表情的收了下来问：“去哪？”

伍艾苦报了个地址就靠在椅子上闭目休息。林纪瞅着眼前的高楼，一脸土鳖的张着嘴，不远处的伍艾苦和管理员交接着，不久就过来领着人进去。

林纪愣愣的跟着他，憋了半天还是问：“我们这是去哪？”

“前任家。”

“啊？！说好了我不干非法斗殴的事情啊！”

“想些什么呐？”

“咳咳，你不早说，我好歹把司机服给脱了让你撑撑场面啊。”

伍艾苦回头，温柔一笑，眉眼间柔软的可以拧出水来：“不需要那么麻烦，有你陪着我就好了。”

轰的一声，林纪觉得自己像醉酒一样烫烫的，还好爱哭少爷放完大招就拧回了头，要不然林纪就尴尬了。

他心有余悸的想，那沉子林肯定就是被这不分老幼的大招给放倒的吧！太惨了，像伍艾苦 这样的人，肯定众生平等，可是偏偏又会让人误以为他对你很特别。

怎么说呢？对了！就是中央空调！还是温暖全世界那种！

叮的一声，电梯到了也打断他的胡思乱想。这里个格局有点微妙，一层一户，他跟着伍艾苦来到那唯一的门前。

门大敞着，门口一个人倚在那里。随性的打扮却透着一股洒脱，光是那气质就不像普通的人，就是走在大街上会回头率爆表的那种，五官精致漂亮，只是眉宇间带着焦灼不耐从而有点败坏他的气质。

他见伍艾苦来了不由眼前一亮，见身后的林纪反倒讶异的挑眉，瞅见林纪身上的出租服饰讥讽道：“我还以为带了谁，竟然只带了一个出租车司机，呵呵，沉子林怎么没和你来？”

林纪表示，这信息量有些大，他有些消化不了，还有！出租车司机怎么了？不要以为你长得 帅就可以蔑视别人的职业啊！

林纪明显忘记了刚刚自己还想脱下那衣服，伍艾苦面无表情：“与你何干？金晓。”语气无波无澜，就像对着一个陌生人。

林纪明显看到那个叫金晓的帅哥顿时一怔，像是有些不认识伍艾苦般：“你说...什么？”

伍艾苦一扬眉，用比他还不耐的神情：“不是过来拿东西么？不让开？”

金晓好不容易缓过来， 怒目一睁正要开口，伍艾苦便冷冷扫了过去：“注意你的身份，金晓。”

林纪见那帅哥顿时煞白了脸，他虽不明现下的情况，但也觉得哭包少爷虽然喜欢哭，但是这个时候倒是气场十足吗~出了口气的林纪不由为他点了个赞。

金晓一反开头的盛气凌人，如今的他整个人干瘪瘪的让开，让伍林二人走了进去。伍艾苦径直的走到了主卧，无视那已经面目全非的房间，直接到抽屉里拿出了一个小盒子。

他知道金晓不会翻这里，还好不会翻。拿完后就让林纪去另一个房间拖好他的行李箱，就要离开。

不料金晓却横在他们二人面前，嘴巴张了张：“艾苦，菲仕林他...”

伍艾苦一个冷眼止住了他的话语：“我没空找他麻烦，让他以后不要出现在我面前，虽然我没什么本事，可是S城的门路还是有一点的。”

他垂下眸想了想还是道：“你既然跟他在一起了，就别像和我在一起的时候那样了，毕竟...你看起来还是爱他的。”

金晓低着头，看不清表情。伍艾苦迈步走了出去，林纪紧跟着，他拖着个行李箱瞅着颇有气势的伍艾苦啧啧称奇。

本来还以为会见到一步虐身虐心的大戏，结果哭包少爷竟然正常的很并且范儿十足。

他还没夸完，就见眼前的伍艾苦眉头一皱，眼泪哗啦的就下来了。

林纪“............................”

九、

林纪觉得自己简直无法用表情形容自己的心情，那边愈发激烈的眼泪简直一发不可收拾。

主人还掩耳盗铃般哽咽着说刚刚不小心戳到眼睛了，林纪沉默的瞅着哭的和兔子一样的大型兔，想了想还是叹了口气，摁下电梯的三楼，一手拖着行李一手拉着哭包拐到楼梯口间。

在空旷的楼梯处少了待会要见陌生人的尴尬，伍艾苦的稍稍松了咬的死紧的唇，抽抽搭搭的哽咽才一点点漏了出来。

林纪在一旁尴尬的站着，见大型兔还是止不住的哭，心里一软。上前将人抱在怀里，不管待会人家会不会怪他多管闲事了，反正现在他不能不管。

手本来打算将人搂进怀里，发现身高差不够成这个条件，林纪自然的换了个姿势抱住对方的腰，手一下下的扶在大型兔的背上轻叹：“男人顶天立地的，哭成这样像什么样子。”

伍艾苦哭的眼睛朦胧一片，只能感受到那温柔的抚慰，汹涌而来的委屈瞬间把他淹没。

刚找到挚爱的人，就像是得到了全天下的感觉，虽然对方脾气时常不好，更加不耐烦他容易哭的这一点。但这都是两个人的磨合期，只要处理好了会没事，他以为，一切都是他以为。哭他愿意改的！金金也是恨他不争气才时常发火，都是他的错。

可是金金...喜欢上别人了...就算他改了再去找金金，金金都已经把心给了别人了，金金....再也不会对他笑，骂他傻瓜，那清晨早餐时间的相视一笑，都没有了。

失恋的哭包哭的无法自拔，林纪也只能紧紧搂着对方，任凭肩膀被打湿一大半。直到对方稍微哭的停下来后，林纪便抽出纸巾轻轻擦拭那满是泪痕的脸。

擦完后习惯性的在那冰凉的脸上烙下一吻，顿时，两个人都僵住了。

林纪内心疯狂的跑过一千头羊驼，草草草草草！他习惯性把对方当成表姐家那五岁的儿子了！！！

每次那软团子各种哭的时候，林纪将人哄好了总是会习惯上的亲上一亲。现在好了！把习惯用在了刚失恋的哭包上了！！

怎么破！！哭包如果认为他是弯的各种靠近他的遇迎还拒的心机婊怎么破！！

还好沉默没持续多久伍艾苦就拿着纸巾捂着鼻子害羞的笑了：“你肯定把我当作其他人了吧，小纪是个很温柔的人呐。”

林纪哈哈的干笑着承认，最后拿着行李灰溜溜的帮哭包送下楼，把行李放入哭包车子的后备箱之后，林纪垂着眼丢下一句再见就回到了自己的车上。

踩油门一溜烟的开走了，他紧盯着前方的路，咽了咽口水。犹豫了一下还是将后视镜拉了下来瞧了瞧自己的脸，果不其然...红透了。

他拍了拍自己的脸怒道：“争气点！林纪！不要被中央空调熏倒了！！”

虽然和伍艾苦相识没几天，但是他一直以来平淡无奇的生活倒是像多了几分缤纷色，有滋有味了一点。

但...绝不是眼前的滋味，周围都是遍地被砸碎的玻璃片。小腹手腕大腿、脸、无一不疼，后背还让玻璃渣给戳的生疼生疼的。

他感受到口腔内遍布的血腥味，这下可真的伤的不清，他努力的保护着自己的手脚，其他地方都可以伤，但只有手脚不行，他是要养家糊口的人。

电话在怀里震动着，那帮人什么也没抢，只是他们砸了他的车，打了他的人。他颤抖着拿出手机，被血糊住的眼艰难睁开了一条缝，他沙哑的对着电话里说，我是小纪，对不起...我想麻烦你一下...

他说他的困境，和地点，让对方帮他叫一下车，他现在怕是没那么多钱垫医药费，不能让医院给他妈电话，他妈心脏不好。哆哆嗦嗦的说完，颤抖的手再也握不住手机。

手机噼啪一声摔在了地上，也摔断了那紧张的呼喊。

十、

眼部受伤，手指伤口深达皮下，缝合4针，面部多处软组织受伤，背部大面积受伤，腹腔脏器损伤导致高烧不退。

伍艾苦拿着诊断单一脸铁青，主治医生走了出来摘下口罩道：“这位先生的伤明显人为，情况有点严重，建议家属尽快报案。”

伍艾苦点头谢过医生，之后一脸阴沉的拿出了电话，吩咐了几句便挂了电话， 等里面的人被推入病房后才在病床边寻了个椅子坐了下来。

沉睡中的人脸上青青肿肿，没一块好地。伍艾苦有点心疼，他才认识的好友，温柔不多话，体贴又好人。如今才几天不见就被人弄成这样送进医院了。

伍艾苦非常生气，不管是谁把他弄成这样的，他也要把人揪出来！ 寂静的车内，男人听着电话那头的回报他满意的勾起了唇，合上手机，拿起小盒子开门走了出去。

经过前台登机，摁电梯、五楼。经过繁忙的工作人员，推开那休息室的门，里面那人正在上妆，见来人惊喜的让经纪人和化妆师等人出去才一脸笑容的上前，举起双手将来人的脖子圈住亲昵的亲了一口：“菲非，怎么有空来看我？”

“刚好有空。”低沉的声音让金晓微微眯起了眼，寻着唇便吻了上去，两人亲热了好一会。

男人顺着那精瘦的腰滑了下去捏了一把那挺翘的臀，挂在他身上的金晓惊喘了声才松了开来。

他打开小盒子，里面是一款定制表，他拿出来带在金晓的腕上，在那白`皙的手背上吻了一下，抬眼直视对方红红的脸低低道：“喜欢么？”

“喜欢，我怎么会那么喜欢你，菲菲！”儒儒软语隔断在那小小的房间。

林纪回过神来发现自己趟在软绵绵有着天蓝色的床上，旁边是个挂着星星月亮的挂饰灯。

他茫茫然的看着推门而来的高大男人，那男人有着一头漆黑的头发，温柔的脸孔
他低头看着自己的手，小小的白白的，柔软的。来人在床边坐下，温柔的抱着小林纪轻轻摇晃着说是不是做噩梦了，小林纪眨了眨眼睛，湿漉漉的，他觉得自己好像做了很长很长的梦。

他抱着男人的腰软软的撒娇：“做噩梦了，好怕，爸爸。”

不记得梦到什么，只觉得只要想到，心都会酸酸涨涨的，眼泪不停的掉下来。

男人宽厚的大手轻轻抚摸着林纪的头，低叹：“不怕不怕，小纪最棒了，要好好照顾妈妈哦。”

“那爸爸呢？”

“爸爸，会一直保护小纪的。”

“呜呜，骗人！你骗人！”

他眼泪不受控制的一直掉下，他也不知道这是为什么，只是觉得巨大的伤心快将他淹没，心底却有一个巨大的声音，一直叫嚣着，留下他！留下爸爸！

男人闷不吭声，却松了手，起身离开。林纪慌乱的从床上爬起，想要追过去，却整个人摔在了地上。摔的他好疼，全身上下都疼，他泪眼朦胧的想要爬起来跟着那远去的男人，却被一股强大的力量牢牢压制在原地，直至人影消失不见。

不要！！！！！林纪猛然睁开眼睛，浑身激痛让他呻吟了一声。

比起疼痛，眼前雪白的天花板和环绕在鼻尖的药味，让他有一种怅然若失的感觉。

原来是梦...只是梦。

眼前凑过来另一颗脑袋，一脸担忧的看着他唤着他，一样的称呼如同在梦中般与那人的声音相重合，他唤小纪！小纪！

他疲惫的看着伍艾苦，恍然间觉得有些东西松动着，却不知道是什么。他虚弱的看了他一眼，复而又闭上了眼睛，沉沉睡去。

=====

说实话，我觉得虐的这种东西，莫过于你以为一切伤心的事情没有发

生过，一切都是完好的，最终醒来才发现，如今才是现实。

也许这也是那么多人喜欢重生的原因，重头再来，多么美好的机会，

可是现实中，却没有重头让你选择或挽留改变的机会。

如同素媛里的小女孩，每每睡前都希望这一切都是梦，一切等醒来会恢复原样，给我很大的震撼。

十一、

林纪再次醒来，眼前依旧一片白茫茫，耳边除了机器的微鸣还有稀稀疏疏的削皮的声音。

他缓缓移动着眼球，看到的一片白茫茫的阳光从窗外进来。那人一袭白衫溶在阳光中，浮动的颗粒在暖色的亮光中飘散着。

他的头发也被阳光打成亚麻偏红，一片柔软。太过强烈的光线反倒让他眼睛受不了，可是他却不愿意合上，让这幅画面缓缓沉淀入他的心里。

他垂着眸，明明在光的暗处，可依旧白`皙的耳垂被阳光晒的微红，眼睛专注的盯着手上的水果，一下下的削着。

眼睛缓缓移到旁边的小桌子上，已经有四五个被削的圆溜溜的光鲜可口的苹果躺在盘子上，却无人问津。

他艰难的开了口，带着一丝调笑，他说这么多，是准备给谁吃的。

眼前的人浑身一抖，猛然抬起眼睛，他眼底的欣喜明显的溢了出来。

见着他笑，林纪也不由的想牵起唇角，可是扯到伤口，让他的脸顿时苦了下来。

那人将水果往边上一放，整个人趴在林纪床边，欣喜的直呼小纪、小纪。

不厌其烦的如同个小孩子一般，让林纪很想摸摸他的头，刚想动就被手上传来尖锐的刺痛吓白了脸。

他忙唤着：“伍艾苦，艾苦！我的手！手..手没...”

慌乱无措，手上便传来一股压力， 一下下轻拍着。

“没事，没事，你的手 还算没有大碍，缝了针，医生说恢复好了就可以拆线，不影响日常使用的。”

闻言他放松了下来，呼出一口气。而床边的伍艾苦表情却严肃了起来“小纪，你还记得打你的人是谁么？”

林纪有些瑟缩的抖了一下眼睫，脑海中的一幅幅画面快速闪过。害怕也只是一瞬间的事情，他很快镇定下来：“不知道，是一群生面孔，应该不是我们这片区的，什么仇怨我也没想明白，也许我得罪了什么人，我自己也不知道吧。”

他心里苦涩的很，故作宽容，不然又能如何？他无权无势又无钱，即便找出那帮子人，将人送进派出所，然后呢？打击报复他一个家有老母的人如何受的了。

忍气吞声，也许他无意中得罪的人出了口气，也就罢了，最好不过。

只是如今他还不知道怎么和家中母亲解释，怎么支付那明显不清的医疗费。

伍艾苦沉思了半响，刚想向林纪保证自己一定帮他将人找出来，一道铃声划破了寂静。

他起身出去接了电话，回来脸沉的可怕，犹豫了半响才朝病床上一脸疑惑的林纪道：“小纪.....”

“怎么？”

“.....对不起...”

“？”

他没疑惑完眼前的人便噼里啪啦的讲了一大堆，他说家中他会帮他给他母亲电话称他养伤这段时间是陪老板出省，另外医疗费的钱他会帮他补上，顺便还会补贴他一笔钱。最后他的车也不用担心，他帮他陪，如果愿意的话，他可以来当他的专属司机，月资一万。

一大串的话语把林纪砸的有点晕，他制止了对方的话语疑惑道：“到底怎么了？说什么对不起，还有你干嘛帮我这么多？”

伍艾苦缓缓吐出了一口气，拉了把椅子坐了下来，捏着眉心半响放下道：“对不起，你这次是遭我连累，刚我查到，打你的那帮人，是追我的那帮人，你把我载走了，应该是车号被记打击报复。”

他话音刚落，便深深低着头不敢再看林纪的神情。

而这边金晓一把将东西扫落在地，怒道：“你惹那个司机干什么？你还嫌得罪伍家不够狠？”

菲仕林沉默的坐在沙发上皱紧了眉，他也没料到那个司机和伍艾苦相熟。只不过忍不下那口气迁怒罢了，没料到还是撩了一把老虎屁股。

他冷声道：“你火什么，就连你我都敢睡了，如今不过打了个司机，伍艾苦会做什么？”

金晓气笑了：“他没收拾你不是因为怕你，是因为我，才不动你，你现在又惹他，摆明了是给他收拾你的理由！”

他也不再与男人争辩，忙拿出手机发了条信息，他希望即便是分手了，伍艾苦应该也看在以往的情分上，不究其责。

十二、

清醒后，林纪躺床上养伤。伍艾苦跑前跑后的料理琐事，他不安的受着对方给予的照顾，屡次阻止哭包都一脸纠结的说，小纪你不愿意我照顾你么，小纪你还是怪我因为那个人是前任的男朋友不能给你报仇么？对不起小纪。

见对方即将哭倒长城了，林纪即刻阻止，他表示被人这样服侍简直舒服极了，让伍艾苦再去洗几个红滚滚的苹果。

对方闭了嘴，拿着水果就出去洗了。林纪叹了口气，拿出手机，用没受伤的手指勉强的拨着电话给他叔。

电话接通，对方平淡的反应让他相信了哭包安抚好了自己的家人。他叔只是埋怨的说接了那么大个单子，跑外省去了也不告诉他，他好歹能帮他看看到底是真假与否啊。

林纪忍着嘴角的伤口咧牙笑道，这不是钱多么！接着絮絮叨叨的嘱咐着让他帮着照看一下他妈，回来他多带点手信给舅妈。

电话一挂他手指滑到UC，查着C城的特产。打开淘宝加了好几件到购物车，扫了一眼七七八八，他锁上了手机，做戏的做全套。等他的伤好了一点了，再寻个由头把他妈给蒙过去。

飞来横祸，你说他不怪伍艾苦这是不可能的，可是他又感激他。感激多过于责怪。

对方如若不说，他这辈子大概都可能不晓得咋回事，对方如若不帮忙，他这一身上怕是会把自家娘吓去半条命。

更何况对方提了优渥条件，一切他赔，好医院好汤，前前后后的跑着，都是钱也都是心。面面俱到，他如若在借由着伤口矫情多作，别说哭包了，他都自个嫌弃自个。

难得一个人在床上他琢磨着要不要顺着杆往上爬，他想着之前对方提过的月薪一万的差事。可又琢磨着如若他要了这份工作那陈叔怎么办啊？人情这上面可过不了关。

苦思冥想着，他撸了一把脑袋，刚好撸到了伤口，疼的龇牙咧嘴的，把端着苹果进来的伍艾苦唬了一大跳。

他忙上前拉开了林纪的手，急着要摁床旁的呼叫铃。林纪连忙制止了他，被这么大惊小怪的，惹得小护士累一趟不好！

伍艾苦被训的巴巴着坐回椅子上削苹果，嘴巴却委屈的抿了起来。

小可怜啊，林纪心里道。过意不去的揉了揉对方的脑袋，他笑着说他真的没事，对方这么关心他他其实很开心，只是他给他添的麻烦够多了，再这么下去他都不好意思了。

不是麻烦！伍艾苦直愣愣的看着林纪，眼睛清澈的很，湿淋淋的让林纪心顿时漏了一拍，刚醒来的那时候所感受贬变质的东西在内心加速的翻滚。

他失措的挪开了眼神，嘴巴一张换了话题。把自己的疑问问了清楚伍艾苦才慢条斯理的将苹果喂到他嘴边，他说他家不是只有他一个人用车，陈叔本来就是他哥的司机，他通常都是自己开车的，只有喝了酒才会把陈叔叫过来。

他让他来当他的司机也是真心的，没有带着补偿的成分。林纪驾驶技术不错，人也不错，作他的司机他放心。

说罢他歪头想了想，迟疑道“是不是工资有点少？”

林纪一惊疯狂的摇头“没有没有！不能更多了！”

说实话出租车司机月收入的确有上万，但是扣除邮费，租车费下来，勉勉强才四千多，好的时候有五千。

但是私人司机不要油钱那些，只是开个车就有一万！怎么可能会少！

他激烈的摇头以示满足，脸颊却被伍艾苦用双手扶住，制止了他的摇晃，伍艾苦微微一笑：“傻瓜，别转了，脑袋不疼啊！”

=====

正在练文风，行文有些奇怪别介意，迟来的更新奉上

这是个短篇萌文，大概更到二十多发或者三十发就完结了，会肉一场，让你们看看哭包的另一面，会争取开学前更完的_(:зゝ∠)_

十三、

脸红心跳，他愣愣的睁大了眼睛，心脏的搏动轰鸣着耳膜。伍艾苦本来还半开玩笑的神情对上林纪直勾勾的眼睛也愣住了。

两人顿时谁也不开口，微妙的氛围在流淌。咔嚓一声在两人耳边响起，护士姐姐端着盘子走了进来。

只见病房里的二位猛的动作了一番，还没看清就见二人离着对方远远的。她有些疑惑，女性的直觉莫名的嗅到了某种东西，护士姐姐眼睛飞速闪过一丝锐光。

她温柔的上前检查病人的点滴，伍艾苦尴尬的咳了一声拿起一边的苹果削了起来。 护士姐姐检查好点滴又温声询问感觉如何，帮他检测完体温后轻手轻脚的退了出去。

第三人退出后气氛又开始凝滞，林纪想了想干笑道：“这家医院的护士态度挺好的啊哈哈..啊哈..”干笑了几声，就见眼前的人垂着长长睫毛认真的削苹果，仿佛要削到天荒地老般，敷衍般得应和了声是啊便没了下文。

林纪有些尴尬的摸了摸鼻子闭了嘴。而另一头被林纪夸的护士姐姐走出病房后回到值班室刷的一声拿出了手机，啪啪啪的激烈的嗯了一番，某隐蔽的论坛里就出现了一条这样的帖子。

标题：值班的时候看到两个帅哥的JQ萌呆了！

一楼：我绝对相信病房里的帅哥发生了什么！可惜了我进去的动作太大！没能看到真相！反正他们两个马上就弹了开来，在诞开来之前到底做了什么吾辈就不造了！反正病床上那可怜的小帅哥一脸尴尬，病床旁边那贤惠的小帅哥闷不吭声！难道你们以为我就发现不了你们的JQ么！！你们的耳垂还是红红的好么！【暴走呐喊状....

反正，嗯哼吾辈有吸收了不错的养分~感觉要开出花儿来了。可是那两个小帅哥都肤白脸嫩眼大红唇的，现在问题来了！到底谁是攻呢？_(:зゝ∠)_

二楼：无图无真相！

三楼：无图你说个啥子！求图求种求病房PLAY!

四楼LZ：楼上的你还是不是人，小帅哥伤的很厉害好么！前面伤到后面，哪个体位都驾驭不了啊！

五楼：楼上的你太小看男人之间的激情了，没办法受的话不是还有一个贤惠受在一旁么？贤惠受温良淑德可以坐上去自己动啊！

六楼：卧槽！楼上的你好禽兽！我喜欢！求图求种求病房PLAY+1

..........

至于那个帖子被越顶越高我们两个当事人是不得而知了，反正他们俩的心理活动只有很简单的几个字可以慨括，伍艾苦不停的在内心刷屏：只是好盆友只是好盆友只是好盆友...林纪在内心不停的念叨：我是直男我是直男我是直男！

待林纪醒了一段时间了，伍艾苦也就不经常出现在他面前了，毕竟他不是还在上学的闲家子弟，他有工作得做。

林纪在医院里趟了足足一个月，其间林母无数次来电话，由相信到质疑，最后无可奈何下说了实话，当下就把林母气惨了。

拎着煲好的汤匆匆来到医院，一看病床上的儿子心疼惨了，眼睛顿时湿润了。忙拖着把椅子坐在床边训了一堆，训着训着就哭了，林纪慌张的手忙脚乱的，一会给自个妈擦眼泪一会又抱着哄着。

伍艾苦一进来就见到这个画面，顿时三个人都僵了。林母推开林纪站起身来，不好意思的擦着眼泪问着眼前的小伙道：你是？

=====

见家长啦~~~！！！

十四、

伍艾苦与林纪面面相觑，哭包首先反应了过来，挂上了得体的笑容走了上前：“阿姨好，我是林纪的朋友，伍艾苦。”

林母连连点头：“好好好、你来看我家小纪，谢谢啊，麻烦你了！” 伍艾苦愣了愣忙道不辛苦，应该的之类的客套话，林母慈祥的握着他的手不住夸赞。

伍艾苦僵着身体对着那慈祥的脸实在说不出真相，他窘迫的把水果和补品放下，询问了一番林纪的身体状况便脚底生风的走了。

林母将他带来的东西收拾好到柜子里，重新在床边坐下，脸色却正经了起来，她问着自己儿子这孩子是不是就是那日电话通知她的年轻人。

为什么他合着你一起来蒙我？你躺在床上和他有什么关联？接二连三的问题砸的林纪方寸大乱，自个母亲太过机智了，竟让他无言以对。

林母在林父还活着便是待在家中，不常出去的贤妻良母，可看人的眼光却颇有见地。刚刚那小伙虽面善易亲近，可身上的气质，衣服和行为的疏离感与贵气是普通人家养不出来的。

她儿子只是开出租的，如何能认识这种人？又是如何让对方能帮着儿子处理这么多杂事，只能证明对方就是当事人，自个儿子被打成这样八成与他脱不了干系。

林母这心思转了一圈竟给她猜对了个七七八八，林纪嘴笨心柔，他急着想帮哭包说点话，说不干人家的事，可是又面对林母揪着漏洞的追问不知如何应对。

最后他气恼了，不想再解释了只扔下一句对方是他未来上司，妈别再问了，以后他们可是要和人家打好关系的。

这一茬转移了林母的注意力，开始询问起工作的事情，让林纪不由的松了口气。

等他妈过了那股劲后才叹口气劝他妈，儿子我是没多大出息的了，对方提的工作能减轻他家不少压力，单是这一点就是大恩，更别提在医院的种种照顾，伍艾苦这人是真的好，好的他也不知道怎么报答回去。

即便是这次的事情与他有关联，但是人家也是不晓得会发生这些状况的。能做到这个地步已是仁至义尽了，他们不该再追究或责怪了。

林母又开始抹眼泪，她心里苦啊，看到孩子躺在病床上苦。自己身体没用累的孩子也苦，明明知道事情是怎么回事，却不能追究无法公道她心里更苦。

眼泪不停的掉，颤着唇说好好、妈不再问了，来喝汤。

门外直愣愣站着的伍艾苦把门内的话听的一清二楚，他不是故意要偷听的，只是他去寻主治医生问林纪的状况，对方说可以出院了他才兴奋的跑来想告诉林纪。

不料在门外听到这样一番话，林纪处处在为自己说好话，本该是高兴的事情，不知道为什么听到林纪十字不离恩人和亏欠这个中心含义他便心里不舒服，还有林母的啜泣更牵引着他的愧疚。

心头一个想法下意识浮了起来，原来小纪只是....感激我啊....意识到自己的想法伍艾苦浑身一震，频频摇头，不对不对！这种怅然若失肯定是因为小纪不够把他当朋友才失望的！肯定是这样！朋友讲什么感激不感激的！对！没错！是这样的，就因为这样！

十五、

虽然做好了心理建设，可伍艾苦依旧觉得自己有些不对劲，他最后回头看了一眼那温馨的母子画面，脸上有些茫然，微微皱着眉，肩膀突然被人拍了拍，他竦了一跳，身后那被林纪夸过的声音温柔的响起，她问先生，你怎么不进去？

声音不大不小，却让房里房外的人都听的一清二楚，伍艾苦瞪着大大的眼睛慌乱的回头看向病房，直直对上林纪那双微讶的双眼。

他的心顿时漏了一拍，就连他自己都不知道为什么，下意识转身就跑，脑袋一片空白，却不知道自己的神情映入林纪眼中却是带着受伤和失落。那慌乱却伤心的神情让林纪一震，却是没来得及叫伍艾苦一声，自己就慌乱的撑着桌子要下床追人，没料到自己身体状况，在林母尖叫中重重的摔在了地上。

护士也没料到自己的额一句话会引得这一系列反应，连忙上前扶起病人，将病人身上检查了一遍，没那么严重便松了口气，接着皱眉警告林纪的冲动行事对他的伤口可没好处!

被护士姐姐责怪的林纪垂着头，一副乖乖知错的模样让护士满意一笑。将体温计再次递给林纪，抬眸便发现眼前的有些年纪的妇女一脸慈爱的看着她，连声道谢后又接着询问她是哪里人啊、年纪多大啊、家在哪里啊的一系列问题砸的护士姐姐右脚轻轻往后一挪。

这相亲的节奏护士姐姐熟悉的很，虽然觉得林纪的模样很是不错，可是拆散攻受这绝逼不是她的节奏啊!

怪不得那贤惠的小帅哥那么慌乱的跑了，原来是见了家长而且还是没被接受的节奏啊。护士在心里一脸同情的为伍艾苦点了一根蜡。

如若换在平时林母这么光明正大的在挑媳妇的话林纪早就跳起来了，可惜他现在满脑子的都是伍艾苦那临别前的脸，苦思冥想着自己与自个娘亲到底说过什么了，会让哭包.....那么伤心，应该是伤心，他没看错的话。

结果他的埋头不吭声让林母彻底误会了，以为自家儿子默认了，她再次上下打量这漂亮的大姑娘不住点头。自家儿子还看的上，还是个护士，不错不错!

护士姐姐僵着了笑着，借着还有病人要查看火速的溜出了病房，林母笑眯眯的向她挥手道别后拍了拍自家儿子，让他好好努力，争取在出院前给她带个媳妇， 林母一语成谶，却没想到此媳妇却非彼媳妇了。

又过了好几天，林纪自己觉得大概好的差不多了，他再次拿起手机点开，信息有一条，他激动得点开，结果发现是10086，郁闷的撇了撇嘴，让后拿着手机在手心里转着，这是他这几天做过最多的事情。

照看他的林母都问过好几番了，是想着他是不是等谁的电话，林纪一律垂着眸摇头。他茫然的划开手机看了眼日历，接着闷声道：“妈，我觉得我好的差不多了，出院吧，”

医生检查了番批了出院手续，他笑着对林纪说好几天前伍少就来问过他什么时候出院了，当时就可以，没想到伍少还是让你住了几天，你俩肯定很好吧。

林纪不知为何心里有些不舒服，张口就说还好，也不是特别好。医生的笑脸一僵有些尴尬的哈哈了两声。林母拍了林纪的肩斥道怎么说话呢!罢了还给医生塞了袋水果感谢。

这边医生和林母推脱着不能收，林母执意，那边的林纪系好鞋带最后打开手机看着消息栏，看着那空空的消息频道低声跟林母说了声出去一下。

他拎着电话如同做贼心虚般到了楼下，确定林母是听不见了，他打开手机划开几天前就再也没来电过的电话号码，望着眼前湛蓝的天空，缓缓呼出一口气，拨出、等了几秒便嘟的一声接通了，他勾起一抹大大的微笑道了声：“早上好啊，艾苦!”

十六、

调侃着故作轻松，他询问着伍艾苦何时来给他接风洗尘，好歹他也出院了，怎么样都得一起吃个饭吧。他把自己放置在朋友身份，有意的忽视着二人之间那复杂的弯弯道道，小心翼翼的试探着。

如若哭包有那么一丝的不耐与不愉，那他就和以往一般，只是雇佣没有其他。

可到底是没有，电话那头被机械处理过后带着失真的声音，复杂喧嚣的背景音也盖不住声调中的愉悦。

他说好，让他等着，他马上来接他。林纪挂了电话，暗下去的屏幕映着他的脸，笑得像傻瓜一般。他扯下嘴角四处望了一下，见没人注意他的傻气再咳嗽了声，拎着手机便上了楼。

林 母麻利的收拾好衣物，脸上挂着愉悦但不过分的笑容向其他病友及家属告别。拎着大包小包就去寻那不知去哪的儿子，刚下楼梯她儿子便拾级而上，手拎过她手里的包一起下楼。

林纪没想到蒙他妈的理由，他妈便主动开了口，她说得请艾苦那孩子吃个饭。几天下来，林母也知道了一些事情，到底没那么先入为主了。她主动提起，林纪也可以顺着开了口，他确实要去和伍艾苦吃个饭，刚约好了。

林母脸上带着挪揄，她就说儿子刚跑到哪去了，结果是早和人约好了。看来两人关系甚是不错，多结识点人也是好的，她希望自己儿子的关系网越大越好，毕竟现在的社会，有钱可以横行，你有关系的话钱反而就在其次了。

她笑着和林纪说她就不参与年轻人的聚会了，林纪被他妈笑的颇为不自在，其实也没什么的，就是不知道为什么他有些心虚。将娘亲送上出租车后，他在医院花园寻了一处坐了下来，拿着手机给人发短信。

也没等上多久，急促的脚步声在前方传来，他抬起一直垂着的脑袋望向来人。那人拿着手机，脸上带着运动后的红晕，笑着摇了摇手。他站了起来，将手机放在兜里，手掌收拢握拳轻锤来人肩膀，半开玩笑的说着，好家伙，竟然那么久不来看我，让我每天都望穿秋水的。

三分真七分假，开着兄弟间常有的无节操玩笑，更夸张的臣妾过的好苦啊还没说出口，对面的人就一脸兴奋的回了句真的吗？原来小纪也很想我啊。

不是预料中的反应让林纪哽了一下，顿时不知道该怎么回他。尴尬的笑了一下顺驴下坡，那句话里的也字在他心中不断回放，暗自揣度。两人谈笑着来到车前，刚想坐去副驾驶结果那地早就被人占住了。

坐在那里的人满脸不耐的划着手机，精致的眉，漆黑的发。不久前还见过的脸出现在眼前，让他一下子没转过弯来。伍艾苦顺着他的视线望了过去，微微一笑：“你们俩见过的，小纪。”

是啊，见过的，可是现在他们的之间的关系可是颇为微妙，他有些皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，我以为就我们两个。

伍艾苦没有解释，他替他打开了后车门，林纪不解的望了他一眼，有些迟疑的看着眼前打开的车厢，像是注视着洪水猛兽一般。手上一暖，他抬眼与伍艾苦对视着，对方的眼神带着安抚，手被人握着轻轻捏了一下。

林纪接受了对方的安抚，他坐了进去。车子行驶了起来，车厢内一片寂静，带着怪异和尴尬。

十七、

过于安静的车厢让伍艾苦有些苦恼，他瞅着后视镜里的林纪，对方撑着下巴脑袋望着车窗外，面无表情的瞧起来倒是不知道有没生气。

反正也绝对没有高兴就是了，通话时的兴奋显然结束在了上车前。他张了口询问着林纪想吃些什么，这才看到他回过头来，张口便是火锅。清汤寡淡的在床上呆了好多天，嘴巴都快淡出个鸟来了，他急需要刺激火辣的红汤刺激味觉。

说到吃的便颇为兴奋，他掉价的拍着苦包的椅子眼睛发亮的说着一家小有名气的海鲜火锅店。那里的海鲜赞爆了价格又实惠，话音刚落隔壁便传来了一声冷哼。

他极力想忽视来人却还是被这一声搞的僵了脸，而那人的一句话便彻底把他打焉了。语气不善的金晓带着他惯有的嘲讽，你不知道艾苦海鲜过敏？而且他不能吃辣。

说罢还意犹未尽的看了伍艾苦一眼，那眼神清楚的说明了未尽之意。你瞧，你那么看重的人，连最基本的都不了解，你为了他这样对我值得么？

值不值得林纪不知道，他也没继续去看前面那两个人。扯了扯嘴角干笑着说那就吃其他的吧，说完就缩回了椅子上瞅着自己的手发呆。那上面有一道像蜈蚣一样的肉疤，狰狞又丑陋。

虽然哭包的前任脾气好像不太好，到底也是对哭包上了心的，知道的也多，人也好看。如此这般的想着，他竟然是未能想到哭包为何能将他看的入眼。

并不是喜不喜欢的问题，只是想不通为何哭包就把他当成朋友了，对他真心的好。想来两人倒是像被霉运勾缠在一块，初遇时他被男朋友甩了，然后当晚两人难兄难弟因为酒驾被逮到局里。再相遇他被一堆人差点围殴，之后见面就是他自己被成功围殴。

简直跟比惨一般一个上着比一个倒霉，难道就是因为大家同样的境遇所以让哭包有带入感？

被质疑有带入感的哭包因为金晓明显的不善而动了气，他踩下了刹车，突如其来的停止让车里另外两个人一同往前倾。金晓赶紧撑住了自己，他没系安全带，这下刹车差点没让他撞到挡风。

怒气涌了上来他冷笑道：“怎么？我又哪惹到你了大少爷？！提醒一下也是错的？怎么说我们也才分手没多久吧，你就这么着急的在新欢面前表示忠心？”

伍艾苦被这一番连讥带讽的话砸的脸色一白，他不是不爱了，只是慢慢再放下。他生气是因为金晓而不能收拾那个人的自己，被自己连累的林纪却只能用金钱补偿对方的自己。

他看不起自己的同时也因为金晓的话伤的彻底，那种疼痛让他反而有一种自虐般的救赎。他红着眼看着金晓，他想，他真的爱过他。

扭过头轻轻合上眼睛不再去看他，冷静的开口提示着金晓，他让他别忘了自己来这里到底是做什么的。

我没有逼迫过你，你是自己来的，不是么？金晓。

被提醒的人哑然，哼笑般发出一声气音便不再说话。身后的林纪沉默的看着前面那二人，也许他们两人谁也没注意到，即使是争吵着冷眼相对着，他们眼里也只有彼此。

那融不入的氛围让他明白，也许真正的外人，不过只有他一个人....而已。

十八、

最后三人还是去了一家干锅店，林纪和唔艾苦同坐，金晓在对面，三人成一个微妙的三角形。点单的人走了过来，林纪头也步态的点了鸡中翅掌中宝，南瓜饼，凉拌皮蛋。最后抬头看向二人，示意他们可以自主的。

伍艾苦也没怎么点，他只是吩咐服务员给他上一碗小米粥，顺便还有青菜汤。林纪咂舌，他说你来干锅店吃的那么素是为哪般啊！伍艾苦微笑着回他，这是给他的。

林纪梗着脖子直嚷，他不要！他在医院吃够了！他要肉！金晓默默的在对面翻了个白眼，显然被他的掉价无语到了。伍艾苦也不恼，他说他不阻止他吃肉，只是让他合着小米粥吃，再喝上一碗青菜汤，这样才对他胃好。

要不然多天没见油辣，一来就重口味他怕他受不了。林纪沉默了，乖乖的顺从了。金晓调整了一下姿势，下颚有些微抬看向林纪。

虽然姿态有些不客气，却是行着赔礼道歉。他说他男朋友犯傻，打了他，对于给他造成的伤害，一律都会补偿。还有对不起，让他在医院呆了这么些天。

林纪有些哑然，不知道该说些什么，他转过头瞧着哭包，却见对方正在专心致志的给他舀粥，给鸡中翅剥骨。

他想了想，还是对哭包的前任说：“其实，我觉得你应该对艾苦道歉，而不是我。”

一时间，被他提到的人顿了动作，金晓也在对面张了嘴，他不自在的挪了挪，这是我和他的事情，你不懂。

都已经说到这个地步了，林纪觉得他还真的不懂，真不懂为什么他要和这两个神经病在这里吃饭。一个自大狂还高傲的要死，一个受虐狂还受虐的无怨无悔！

额角一跳一跳的，他克制着自己的脾气，他不客气的说那金先生你还有什么事么？

不客气的逐客令在他嘴里不受控的滚出，好歹他也是受害人，不想自己出院的第一餐和不喜欢的人吃总可以吧！

金晓冷了脸，却没有再吐出讥讽，他看了看伍艾苦，像是在留意他的神色。伍艾苦也抬起了头，面无表情。只是眼神示意了一下门口，金晓也不气，有什么好气得。他的目的已经达到了，伍艾苦是放过了菲仕林了，一个小司机换他的男友，谁轻谁重他还是分的清。

等人走了以后，林纪便专心的开始了吃的大业，滑嫩带芝麻的鸡中翅，肉厚骨脆。三口两口的就只剩长长的骨头从嘴里吐出，偶尔还喝上几口小米粥去油腥，骨头以肉眼可见的速度堆高。

伍艾苦在一边只吃了几口，倒是比他这个病人还像病人。粥足饭饱，他拿着纸巾摸了摸糊了一圈油的嘴巴，瞧了瞧旁边的伍艾苦，没忍住还是问了出来，你的前任是来干什么的？你叫来给我道歉的？

话很是不客气，但是他依旧说了出来，三分试探两分肯定。苦包没有否认，林纪垂着眸，下次别这样了，他不喜欢。

十九、

气氛顿时便沉了下去，苦包推着水杯到他面前的手顿时顿住了，脸上尽是不知所措。林纪心里轻叹，终究露出温柔笑容：“开玩笑的，别介意。”

口是心非的，他不想因此就此让两人尴尬。 说不清为什么，他不想深究。伍艾苦正色的回答，不会再有下次了，是他的错，没处理好。

苦包崩着个小脸，那表情让林纪因为金晓出现持续低压的心慢慢上涨。他噗的一声笑了出来，眉眼间尽是戏谑，出言调戏小哭包，那你该怎么补偿我好呢？

说罢还伸出食指挑起哭包的下巴，伍艾苦的脸瞬间biubiu的红的脑袋喷气，人也结结巴巴的说不出完整的话来。

那样子逗的林纪笑的肚子都在一抽一抽的疼，见林纪笑的快厥过去的样子，明白被耍的哭包也恼了，板着脸默默的拿着筷子一下下戳着碗里的小米粥。

林纪逗完了哭包，心里终于顺畅了点。见伍艾苦一脸纠结便用筷子夹起一块排骨哄道：“别生气了，吃块肉。”哭包盯着眼前这块肉，抿了抿嘴巴才张了口，将肉咬了进去后没咬两下，脸就皱巴成一团。

林纪疑惑的看着他，忙问怎么了，肉有什么问题吗？没理由啊，他刚刚吃了那么多！

哭包苦着脸，硬是把肉咽了下去，才可怜兮兮的看着林纪解释，他咬到胡椒了，好难吃。

林纪哑然，看来苦包还是有些小孩子的习惯啊，胡椒明明对身体那么好。伍艾苦的口味是偏清淡的，也不是很能吃辣，更何况他对胡椒简直是厌恶的不得了，这下可把他的味觉冲击的不行。

林纪看着他拧着眉不由问道：“那么讨厌刚才怎么不吐出来。”哭包被辣的微微伸着舌头含糊不清的说：“你喂的啊。”其实他心里是觉得直接吐出来很没礼貌，但是这句话莫明的戳中了林纪的点。

顿时伍艾苦整个人就像是被美颜相机柔化过一遍般，让林纪怎么看怎么顺眼，包括那红红的双唇间露出的小半截舌头。

等他回过神来，他整个人都快把哭包推到了，而哭包则错愕的瞪大着眼，直勾勾的看着林纪，耳尖明显染着红晕。

林纪猛然的回过神来，暗骂自己怎么突然禽兽起来了，他立刻直起身子一脸正色道：“逗你玩呢。”

伍艾苦刚松一口气又被他这句话梗的差点一口气上不来，有些抑郁的想，好歹他也是个一米八八的汉子，怎么被说调戏就调戏了，林纪还调戏的那么顺其自然呢，那这让他刚才的那些砰然心动岂不是很自作多情？

而林纪已经想锤自己一顿了，看着哭包难得黑着个脸，他也不知道说什么好，只好默默的去柜台结了个帐，打算回去干脆把哭包带去玩一顿。结果结账的时候才知道原来金晓早已经付过了，林纪默默的收回了钱包，不在意的往包间走。

还没走到伍艾苦便迎面走来，脸上神色很是不好，他朝林纪抱歉一笑：“刚刚电话来家里出了点事，我得赶快回去了。”

林纪愣了楞忙说：“我送你？”伍艾苦看了看他还在愈合的伤疤摇了摇，自然的抬起手摸了摸林纪的脑袋：“先回去养好伤，等好了再说。”

说完还拿着手机帮林纪叫了一辆车，吩咐完就风风火火的走了。直到愣愣的坐上了那辆宾士前面的司机彬彬有礼的询问他家地址时，林纪才晃过神来，这个发展怎么有点不对劲啊！明明他是司机啊司机！哭包！你这直接让你家的车送我回家是什么节奏啊！！！

二十、

回到家中，卸包包，充手机。挠挠头发还是将充电器拔了出来，拇指轻滑屏幕，点开对话框，删删减减，打了一段，犹豫着还是发了出去。

完了将手机放回原位，他坐在书桌前，心不在焉的玩着电脑，有一下没一下的看着手机方向。

久久没有动静，他有些烦躁的站了起来，起身去了厨房倒水喝。手捏着水杯把手，人愣愣的盯着冰箱，一脸苦恼。

林母出来见他这般，心下了然，眉眼间情不自禁的带上欢愉，她摸着林纪的发脸上带着狡黠的笑容，她问自家儿子是看上了哪家姑娘了，这么茶饭不思的。

林纪顿时涨红了脸，皱着眉将自个娘的手拿下，尴尬的喝了口水说：“想些什么呢，没有的事好么。”

林母瞪了他一眼：“臭小子，你妈还不知道你，以前读书和小女生耍朋友的时候就是这样，多少年没见你这个模样了，自个妈还瞒着啊。”

只见自家儿子顿时身体一僵，有些小心翼翼的问她，难道...在她眼中他竟是热恋模样？林母有些不明，但还是点了点头。

旁观者清！旁观者清！林纪心中翻起大浪。他自然是知道他和哭包之前有些说不清的东西，但他以为他并没有陷深...更何况，如果是哭包的话，他根本就不敢，不能，也不想。

随便安排进高级病房，在院的时候更有院长的大驾光临，非富即贵，藕断丝连的前任，虎视眈眈的竹马。

难道他是傻`逼么，怎么还一直放任自己带着侥幸，假借朋友之意与之纠缠。可那沾湿肩膀的温热，病痛中醒来的那一眼， 还有那哭包在医院逃开时回眸的那一眼，全都在他脑海中交替着出现，一幕幕，相遇相识再到....恋慕。

这不该!林纪白着脸在房中转了几圈，最后坐在床上，手指无意识的摸着手上的疤，试图平心静气，最终还是走了出门，他说了一句让林母异常惊讶的话，他要相亲，需要林母替他安排。

林母惊讶过后反倒压下了眉，她问儿子是什么意思，是不是他现在喜欢的人看不上他还是如何？

林纪惨然的勾了勾唇，顺势而为，是啊，他喜欢上了一个有钱人家的小姐，但是对方只是当他是朋友，其余的什么也不是。

本来还以为是小护士，但有钱人家？有哪个母亲猜不透自己的儿子，更何况七窍玲珑心的林母，她顿时察觉到了什么，白了脸。

瞧着眼前自己儿子低垂的头，孱弱的肩，她努力的压抑着自己即将涌上来的哽咽，断断续续的答应了，她在心里安慰着自己，没事的没事的，孩子只是因为承担的压力太大，一时间，一时间出了点问题。

只要遇到合适的女孩，什么都好解决，林母抖着瘦小的身躯回了房，她望着孤寂的房中慢慢的坐在床头，拿起床头柜那孩子他爸的照片，抱在怀中，紧紧捂着嘴巴，垂了一夜的泪。

而回到房中的林纪则受到一张让他脸色一黑的照片，里面的哭包一脸潮红的坐在沙发上，扯着自己的领带，眼神有些不耐的看向镜头。

而彩信的上方正是林纪发出去的那句，是出什么事了么？那么急着走。

照片下方还捎上了一句充满挑衅的话语，艾苦我来照顾就好，我觉得你好像搞错了什么，他对谁都是这么好的不要误会了小司机，还有，你真没什么资格过问他的私事。

收到短信的那一刻，林纪确实血气冲脑，但是下一秒他又淡定下来，轻扯唇角暗骂幼稚，随后他打了一个电话，对方也很快接了起来，他笑着问陈叔，他说伍少爷的东西给落在他这了，打电话来找他要，结果电话打到一半就含糊不清的挂了，也许是醉了，陈叔知道他在哪吗？

拿来纸笔，将地址记下，他穿起外套，拿着手机看着那照片眯眼轻笑，本来还不想做什么，但是这个挑衅，他林纪倒是接下了！

打了个车，来到了目的地的林纪，绝对不会想到，这里竟然给了他一个这么大的“惊喜”，让他本来还只是在变弯的泥沼中陷入一脚，最终却不料遭遇覆顶之灾。

=====

有同学猜到是怎么样的“惊喜”了吗？~~~请结合上下文哦~~绝对是你们所喜欢的惊喜啊~~~

二十一、

下车，面前霓虹灯四射，熟悉的会馆大门。又是第一次接人的地方，兜兜转转的，他倒是觉得有点好笑。

至于发短信给他的人，他倒是有些料到是谁。明明是个官二代，还那么幼稚。心里腹诽着，带着他也不知道的酸劲。

他顿了顿便举步走入，刚入门口便被拦下，他不慌不乱，报出了哭包的名字。门卫见他神色淡定，气质从容，虽然身无名牌，但是谁知道这些有钱子弟有什么癖好呢，有名的国民老公不也用着平民化的网购么。

这么想了想便将人放了进去，被轻易放行的林纪倒是哑然，想着这里的安全可没外表看起来那么好，什么都人能进。要是让他知道门卫大哥的脑补，怕是会失笑的道出一句网络害人。

而事后，他简直想揪着了门卫大哥喊，干嘛不坚持的拦着他！

在前台小姐那报了哭包名字，查好了房间，他拿着手机有些不自在的步入电梯。但愈来愈强烈的退缩感渐渐 袭上了心头。他有些恍然的看了看紧闭的电梯门，再看电梯上方一层层变更的鲜红数字，他深吸了口气，看向手机。

里面的照片让他稍微坚定下来，他定了定心，叮的一声，门在面前打开，门里门外的人不经意的对上了视线，一个惊讶后带上厌烦，一个惊疑不定。

惊讶厌烦的是沉子林，他倒是没想到小司机竟真的寻上了门。而惊疑的那一位则是直勾勾额看着，那挂在别人身上，一脸潮红的伍艾苦！

哭包无知无觉，只是眉心紧蹙，不清醒的挂在沉子林身上。林纪踏出一步，伸手拉住哭包一只手，眼睛看向沉子林不客气的说：“他怎么了？”

却见对方一反傲然，倒是带上了一些慌乱。这神色更令人怀疑，他手上用力，想将人拉近自己怀里。

沉子林怒喝：“你想干什么！”林纪不怒反笑，勾着唇看着沉子林，难道这话不应该是他说？贼喊捉贼，这此地无银的模样，什么玩意儿！

沉子林惊怒，脸红脖粗的想揍他，仗着艾苦蹬鼻子上脸，缺教训？

两人来往间动静颇大，伍艾苦按着发晕的脑袋恍惚的睁开了眼，他下意识的拉住了林纪，而后看向了沉子林，皱着眉头问着什么情况。

沉子林红着眼看着他俩，三人僵局插进了第四人，来人高大的身躯，五官深邃一头黑卷，混血的帅气分明。

许是混血的原因，行动上倒是放`荡不羁，看清楚三人僵持的状况后，只见他两手一伸，将沉子林拦腰抱住，紧扣在怀中，无视怀里人激烈的挣扎，他痞痞一笑，看向清醒的林纪，让他把哭包带走。

沉子林挣扎的怒问，你干什么，快放开！祁兴！妈的！别以为老头子叫我带着你我就不敢收拾你！赶紧放开！

那个叫祁兴的男子眼睛含着戏谑，口头上应着好，可那紧扣着人腰间的手却没松过劲儿。

而抗着搂着哭包的林纪赶忙的进了电梯，关了电梯门才松了口气，他伸出手，展开五指，手心上是刚刚那个叫祁兴的男子偷偷塞进来的卡片，金晃晃的，一张房卡。

二十二、

他艰难的带着哭包循着房卡的号码来到门前，这时候伍艾苦已经稍微清醒了一些，但身体的原因让他走路歪歪斜斜的，他觉得自己有点不对劲！

这边林纪不清楚他的状况，只道压在自己肩上的人呼吸急促，想来很是不好受。

他将人送到了床上，去浴室洗毛巾，洗着洗着外面一阵噼里啪啦乱响，他忙冲了出去，便见伍艾苦倒在了地上，床边上的柜子，那放置于上面的小篮子也被扫了下来。

他定晴一看，只见里面花花绿绿的，套子润滑液。当下林纪的脸就有一些发烫，他没空想那么多，只能上去将人扶起来。

伍艾苦笨拙的站了起来，双眼满是水光，一副快要哭的样子，林纪早已习惯，却还是心头一紧。

不料接下来，哭包的举动让他膛目结舌，哭包有些焦躁的拂开了他的手，将身上的衣物一阵粗暴的拉扯，褪去。

光着只剩一条内裤便朝浴室走去，细腰腿长，还有翘臀。白`皙的肤色因为潮红的原因透着一股粉色，还有那内裤，黑色的紧紧的裹住臀`部，随着走动而起伏着。

林纪在后面看着，喉咙发紧，情不自禁的目光尾随着。直到手上拿着的毛巾滴落的水珠打在他的脚上，他才突然间反应过来，而那浴室的玻璃门，也直接被哭包猛的关上了。

他忙拍了自己一掌将视线转移到了窗户处，心里暗骂自己过于流氓，竟然趁人家醉酒偷看！不对！这是不对的！想着他便把毛巾敷在了脸上，降降温。

他有些茫然的坐在床上发了一会呆，后知后觉的发现有些不对，房间是不是太过于寂静了。

哭包如果进去洗澡了，应该有声音才对啊！ 为何一片寂静！他将连忙走了过去，还好这个娱乐城的房间和酒店没差，那玻璃门被轻而易举的推开了。

只见伍艾苦浑身通红的，整个人卷缩在浴缸里头，可怜的紧。而手指也紧紧的掰着浴缸边缘，关节泛白，像是忍受着什么。

林纪以为他很不舒服，忙冲了上去，想把人从浴缸里拖出来，却不料伍艾苦挣开了他的手，双眼通红的瞧着他，艰难的说：“你走，小纪，别理我，我...一会就好！”

“你到底怎么了？很难受？那里不舒服？”

“别管我了，求你，快走吧！”

林纪急了，他硬是想将人弄出来，却不料拉扯间碰到了沐浴花洒的开关，铺天盖地的水从上面倾斜而下，顿时将两人都浇的湿淋淋的。

一时间两人都停止了动作，林纪被浇的一愣，衣服全湿了。他忙转身将开关关上，松了口气，低头看了看自己，再看了看又缩回浴缸里面的哭包，异常头疼。

湿漉漉的也没有办法，他将衣服拽下来打算拿件浴袍穿上打电话给前台拿药，刚弯腰脱下裤子就突然腰腹被人一勒，整个人有些失重的倒到一个滚烫的怀抱里，他紧忙直起身子变听到沙哑的声音从他耳后响起，“明明让你离开的，为什么不听？”

二十三、

林纪被突然揽住，吓了一跳。他不是傻`逼，大概猜的到伍艾苦到底是哪里不对劲了。突然间心跳就开始加快，没错，他可能是有点喜欢哭包，但不代表他可以接受和他上床啊！

他有些僵硬的感受着那抵在他股间的硬`挺，手用力的握着哭包的手：“你...等等，我出去打个电话。”

身后的人听了非但没放手，反而将胯压紧了他的肉臀。两人的内裤都已经被打湿，那坚`挺的形状，热度透过湿透贴身的布料清晰传来。

暧昧的磨蹭让他紧合的肉瓣被挤开稍许， 林纪被对方浓烈的求欢意味所感染，情不自禁的呼吸沉重，人也有些恍惚。

直到那白`皙的手逐渐顺着他的腰胯探到小腹处时，他才惊醒，他到底在干什么啊！魔怔了么！

即使是喜欢，但是这种对反不清醒时发生的肉`体关系，那有什么意义！

他抓住那已经挑开他内裤的手，艰难的掰开他的手转过身子，结果刚面对面就被紧紧搂住了。

面对面才知道对方的情况有多么糟糕，哭包脸上满是红晕，眼睛里也弥漫着氤氲。 林纪用手捧着他的脸：“你手机在哪？妈的！沉子林那个傻`逼到底给你吃了什么！”

话音刚落就被堵住了唇，他身子被推了一下，后背靠在了冰凉的瓷砖墙上。铺天盖地的灼热轻吻堵住了他所有退路，他人也如同被对方唇舌间所传过来的酒意所感染，头开始发晕，人开始飘。

他喜欢他啊，喜欢人的亲近，怎么拒绝，如何拒绝？他不矫情，看着哭包红了眼，他也不好过，不过是上床罢了，男人，少不了肉不是么。

这么想着的他，他真他妈的贱，他希望得到，即便是卑鄙，即便只是一夕欢愉，如果...能占他心中一席之位，多好？

苦涩着想着，他仍由对方褪去他的裤子，连同那最后的防线，也被褪去。

心理不停给自己建设着，带着私心与期盼，挣扎与自责。

而当剧痛袭来时，他情不自禁的弹了起来，抗拒的合起了腿，却被一双滚烫的手握着小腿缓缓打开。

身上的人迷蒙着眼，红润的唇安慰性的在他唇边，耳边烙下亲吻，湿濡麻痒的，无限温柔。

而下方却霸道不容反抗的挤开他紧合穴道，一寸寸没入。他的脸涨的通红，不停喘气。颇为怨念的看着哭包清秀的脸，明明那么嫩，为什么下面的尺寸，却这么不合常理！

而且为什么力气那么大！竟然不容反驳的就直接将他从浴室抱出压在了床上。

他红着眼看着对方腹部胯间那肌理分明的线条，八块腹肌，人鱼线，明明看上去瘦弱！为什么身材那么好！

“呜！”伍艾苦竟然趁他流连于他腹肌的时候连根挺入，粗大硬长的一根插的他双腿一颤，情不自禁的蜷起了腿，踩着床想往后蹬，让那被塞的满涨的后`穴得到一些空间。

结果被发现他意图的哭包直接伸手握着他的腰腹，往下一带：“啊！”

硕大的肉头伴着力道挤开了更深的地方，林纪被这一下撞的眼泪都要掉出来了，他用手摸着小腹，哀求哭包出去。

伍艾苦红着脸，勾唇一笑，竟然带上了些天真意味，他伸舌头舔去林纪挂在眼睫上的水珠，下`身一点也不天真的开始抽送。

肉臀被胯部撞击的闷声一点点传来，肉`体的撞击声淫靡动情，湿润的粘稠粘腻在两人的交`合处。

身体被撞的一晃一晃的，手有些无力的摸着哭包的脸，体内狠的一深入激出口中失控的呻吟。林纪被肏红了脸，湿了眼。他有些恼怒的推着哭包的脸，想让对方走开，被抓着手摁在枕头上，下`身依旧被一下一下有力的贯入。

双腿间的湿黏拍合声时快时满，一时激烈的让他呼吸都要不畅，一时又深深埋入里面，旋转着腰身让那根粗大狠狠碾压摇晃他的穴道，把紧致的穴壁晃松屈服着包裹着硬物软软的舔噬。

他无力的腿大敞着，脚踝还被握着置于对方腰间，随着对方的起起伏伏暧昧的磨蹭着腰间。晃动的视野里，哭包红着脸，眼睛也湿湿的，咬着唇，满额头都是汗，耳尖通红，竟让他起了一些戏谑的心情。

带着被压的懊恼，他挣开了握着他手腕的手，伸手搂住哭包，脚也伸了上去双腿交缠与他的臀后。手顺着脖子抱住，指甲触碰到对方的肩胛骨暧昧磨蹭。他一口咬住了那通红的耳尖。

激痛让哭包顿时停了身下的动作，有些委屈的看着他。林纪喘着气，强忍着后`穴因为性`事停下而传来不满的酥麻感，他沙哑着声音问：“知道我是谁么？”

肩膀被滚烫的手摁住，他被强势的摁回枕头上，猛烈的抽`插狠狠的拍击在他的腿间。愈发激烈的性`事让他脑海一片空茫，他控制不住叫出来时，耳边传来湿濡的啃咬，一声声的呼唤在他耳边传来，小纪，小纪！

欲`望的沙哑，怜惜的，内疚的，无法抑制的情绪转为一声声的呼唤，与每一次的声音，都不一样。林纪听着听着，心里满满涨涨的，说不清楚，只能凑上去咬住那张合的唇，温柔纠缠。

胯部被握着，穴道伸出的敏感点被狠狠碾压着，快感累积到了顶点。前方的肉根被手握着上下撸动着，龟眼处被指尖揉弄挤压。

唇舌交缠着分离，顺着下巴，脖颈一路向下，他的乳`头被一把含住，舌尖快速的拨动着，林纪尖叫了一声，下腹抽搐的往上挺，被填的满满的后`穴快速的收缩着，身体抽搐的一跳一跳着，紧紧含住身后的肉根喷射了出来。

激烈的情潮袭满全身，他被紧紧的抱住，胸贴胸，对方埋在他的颈窝间，滚烫的呼吸一下下打在耳边，腰部被紧紧箍住，他抽搐着张着大腿，迎接着对方逐渐加速猛烈的抽`插。

高`潮后敏感的肠道激烈的收缩着，却还是被快速进出的肉`棒强行打开，一下一下，湿润滑腻的液体渗出了结合处，滴滴答答溅的床单一片狼藉。

猛烈的最后几记抽`插中，林纪张着唇，连呼吸都忘了，心跳的搏动，耳多的轰鸣让他大脑一片空茫，只有那一股股射入他内部滚烫的精`液刺激着他发射性的夹紧了腿。

好半响，高`潮过后的两人松懈下来，手软脚软的摊在了床上，林纪很疲惫，他抱着伍艾苦转了个身，让自己趴在对方身上。

休息了半响，他才微微抬起上半身，哭包一脸迷茫的看着他，手还握着他的腰间。他扶着对方结实白`皙的胸膛，将臀`部抬起，希望抽离那塞在他体内的后根。

刚抽离了一半，握着他腰间的手猛的用力，将他摁了回去。硕大的肉头捅开了他慢慢合拢的肠道，逼出了他一声闷哼。他瞪着哭包，对方一脸抱歉的坐了起来，吻上了他，腰用力的往上一顶，将重新恢复了精力的肉根顶入他的体内。

他跨坐在哭包的身上，被他搞了一次，黏黏的精`液糊的他一腿都是。有些粘液还被对方勾着抹在他的乳晕上，弄着红润的乳晕湿漉漉的反着光，最后被嘴巴吮`吸咬着红肿了一倍，还留了一个牙印在上面。

最后被搞完后哭包抱他去浴室，洗着洗着又被摁在浴缸处来了一场，他还被逼着看着浴室镜子里自己狼狈的腿间，那红肿的穴`口吞吐着硬物的模样。

到最后回到床上后，体力消耗严重的林纪昏昏欲睡，半梦半醒间身边的人又呼吸急促的伏压在他身上，将他的软绵的腿打开，插了进去来了一场。

被折腾惨烈的林纪，在激烈的摇晃中，用着混沌的神智将下药的沉子林全家的都骂了一遍，思绪逐渐飘散，他被肏的昏了过去，简直人生耻辱！

二十三、

手机的嗡鸣声在耳边响起，鼓起的被窝蠕动的半响，伸出一只腕上带着轻微淤青的手。手的主人摸索的半响，才迷糊的将手机接了起来。沙哑的声音刚响起，电话那头的一声艾苦让他瞬间睁开了眼。

全身酸麻涩痛席卷而来，他克制不住的呻吟了一声，这声音显然让电话那头的人摸不着头脑，问了几句。

林纪忙挂了电话，将手机放回枕头边。他勉强的翻了个身，面朝下用手肘半撑起身子，放眼望去，一室凌乱。

椅子倒地，衣服散了一地，桌上的东西都被扫落在地上。昨晚的疯狂逐渐回到脑海之中。林纪懊恼的叫了一声捂着脑袋将自己的脸埋回枕头，这让他怎么出去啊！人家打扫阿姨检查房间该怎么办啊。

他的一番动作微微弄醒了他身旁的人，一直搭在他腰上的手紧了紧。毛茸茸的脑袋凑了过来，睡的发红的脸颊微蹭林纪光裸的肩膀，单纯又无辜。

林纪青着脸，看着他肩膀上被这一脸无辜的某人留的牙印，默默的转过了头。

男人都是禽兽！他是禽兽！哭包比他还禽兽！不是人！上面哭嗒嗒的下面还在猛操！这是个什么鬼癖好！

他皱着眉，忍着疼，将腰上的手剥开。努力爬到床边，颤颤巍巍的去了浴室。浴室的水声哗啦啦的响起，床上睡的满脸粉红的人猛地睁开了眼。他坐了起来，神色慌乱。现在怎么办？他把小纪睡了！怎么办！小纪是个直的啊！！

他挠了挠头发，起身火速穿好了衣服，出了门。

林纪洗了没多久，只是洗了一番自己身上的黏腻。他不敢动后面，疼的厉害，只能忍着慢慢挪动到镜子面前。

镜子里面的他，双眼通红，满脸苍白憔悴。他勉强扯出一抹笑，镜子里的他龇牙咧嘴的，挫的要命。

他洗了把脸，抹着湿淋淋的脸推开浴室的门。房间依旧凌乱，可在床上的人已经不见了，连同衣服一起。

他楞了半响，面对一室寂静，竟一时间全身失去了力气，浑身发冷，手脚冰凉。他后退了几步，扶着墙壁缓过了那一阵子眩晕。好半响，最终默默的捡起了衣服一件件穿上。

将房门轻轻掩上，离开房间，说不清是什么感觉，只能觉得脑袋一片空茫，什么也没有。他进入电梯的那一刻，另外一部也缓缓到了。

叮的一声，右边的电梯里，林纪靠着电梯面垂着眸，铁门缓缓关上，他没有看见，那匆忙赶回的背影，就此错过。

伍艾苦拎着一袋东西，推开房门，地上属于林纪的衣服已经不见了。他惶然的睁大了眼，小纪离开了！那么急的意思...迫切的想要离开么？

他...再也不想见到我了么？怎么办？

这头林纪也是这般想法，他拿着手机，在联系人上，哭包二字那里顿了半响，最终确认删除，他把手机揣回兜里，抬手拦车。

梦该醒了，他想。

二十四、

林纪在家呆了几天，他没去上班。给他备的车还没批下来，也许是因为哭包的原因，他的上司没为难他，让他休息几天等车配下来了再去上班。

至于他之前答应过,做哭包司机的事情,自然还是算了。他的情商没有那么高，他也不会掩饰，怎样天天面不改色去跟自己有过亲密接触的人见面。
尤其这个人还有没有忘怀的前任，一笔烂账。和哭包上床是自己一时的放纵，甚至，他还不知道对他，到底是怎样的感觉 ，他就傻乎乎的扑了上去，丢脸的要死只能将记忆牢牢压在小黑屋里。

从娱乐城回来后，哭包一直在给他打电话，打的他心烦意乱的，恨不得将电话那头的人揪出来揍一顿！

但是铃声停下来后他的心又一顿空落落的，忍不住一眼又一眼的瞟着手机。在家休养生息直到第四天，林母递给了他一张票。

人家姑娘要在电影院见面。林纪拿着票有些哑然，不过想着自己也就不过二十岁，还年轻的很，现在相亲也不可能像电视上一般，两个人银冠楚楚，面对面的在咖啡厅。

所谓相亲不过就是长辈介绍个合适的人处处，两个小年轻自己去玩儿。

林纪拿着票默默的回房间上网，玩了一会儿就拿着钱包出门。林母在做手工，她抬眼看着自个儿子问了句去哪，就见儿子回头咧嘴一笑，晃了晃手里的钱包。

他说他去整个小姑娘会喜欢的造型，最近不是流行韩范儿？他去整个锅盖头。林母埋怨的看了他一眼：“瞎说什么呐！清清爽爽的就好，整什么幺蛾子！”

林纪嬉笑着告别了自个娘，他沿着灰扑扑的阶梯而下，石灰泥隔绝了外面的光线。楼梯间有些昏暗，林纪漫不经心的的走着，一步一步，大门近在眼前。

适应了黑暗的眼睛被阳光刺的眼睛发蒙，林纪用手遮挡着眼睛，视线往下快步走了出去。走了没几步，步入了一个阴影处。大太阳的有个人站在那，林纪没留意，他只想快点到地方。

手腕被滚烫的手握住，那力道让急着往前走的林纪被拽的一个踉跄。林纪脑袋懵了一下，失去遮挡太阳的手让他一时间闭紧了眼睛，缓慢睁开时，那被晒的通红的脸一下子跃入他眼里。

伍艾苦！

对方被晒的脸颊通红，热汗布满了额头。显然在这里呆的时间不算短，林纪一时间呆住了，脱口而出：“你怎么在这？”

哭包脸色发红，可眼睛却透亮透亮的，带着沉着镇定。他说，我们谈谈。

被强硬带到车里，然后被体贴的系上安全带。林纪依旧有些脑袋发蒙，对方一直等在这里？等了多久？等了几天？他一直没出来，一出来就被逮到了，是巧合还是有心？

心跳有些狂乱，他偷偷的看了眼哭包，对方面无表情的在开车。是有些生气么？毕竟他一直不接他的电话，对方可能还没遇到过这般对他的人吧。

不过看金晓得脾气也不是好相与的，哭包在那边受的虐肯定只会多不会少，自己这样应该不算什么吧。本来想为自己找个阶梯，结果这般一想自己反而更加难受了。

他拧着眉，自己跟自己有些过不去。心烦气闷，不自在的在车里面动作着。一旁的哭包瞧了他不知道多少眼，最后伸手过来将他面前的隔层打开，从里面拿出一袋东西递给他，说了见面后的第二句话。

大致是那天买给他的，结果刚回房间人就不见了，电话也不接，东西一直送不到他手上，又怕他因为面子而不去药店。

话有点长，断断续续的，林纪打开了塑料袋。里面消炎的，内服的外用的，什么都有，鼓鼓囊囊的一大袋。

红晕一直从脖子蔓延到耳尖，没错！他一直因为面子没去药店抓正经的药，因为发炎而引起的发烧一直被他用感冒理由盖了过去，后面的隐痛折磨的他苦不堪言的。

心结稍微打开了一些，他却依旧不愿吭声。是啊，就算是你因为去买药而消失不见的，但不能说一声？

虽然后来他回去也多少猜到了对方为什么不见了，但是却还是不愿接他的电话，难道猜不到他是想断掉这段荒唐的关系么？

为什么还要在他楼下等，为什么还要见面？

思绪涣散着，他转头看着窗外快速掠过的景色。车子停下，他看着周围熟悉的景色有些哑然，回头看着哭包。

对方早已解了安全带下了车，林纪也赶紧松了安全带。刚下车，江边的风就迎面吹来，烦乱的思绪稍微被冲散了一些。

带着些许水汽的风扶在脸上舒服的很，林纪眼睛微眯，伸了个懒腰。他斜眼打量哭包，对方今天穿着件白衬衫，下摆没收进裤子里，这时被风吹的起伏着，如蝶翼般颤动。

他望着那一片衣角有些愣神，最后缓缓移回到对方的脸上。清秀的脸白白净净，漆黑的发软软的搭在白色的领子上，透着一股暖意。

哭包也在打量着他，两人对视了几秒，哭包突然走了过来，抱住了他。

他有些愕然，下巴搭在对方的肩上，他搞不清楚现在是什么情况。推拒的手才伸到一半，耳边便传来了三个字。

这三个字刺的林纪眼底滑过一丝冷意，他手上用力的推开哭包，扯着嘴角笑道：“去你的对不起！”

气血冲脑，额筋一下下的突着，他转身想走，被一把拉住。他皱着眉甩开，不客气道：“没什么好对不起的，你没强迫我，是我自愿的，至于为什么，你可以当我趁人之危！”

简直神经病！把他拉到这里只为了一句对不起！对不起什么！艹！林纪眼睛瞬间浮上了一层水意，眼泪摇摇欲坠。

对不起是什么意思，不过是对不起，这是一场意外，对不起，对你做了那样的事，除此之外，他们的那场情事，什么也不是！

二十五、

不想纠纠缠缠如琼瑶剧般无理取闹，林纪强迫自己冷静下来，让对方先放开自己。

哭包显然不知所措，不敢不听他的话，却又害怕他离开，是松开了环抱他的手，右手却紧紧的拽着林纪的腕。

他红着眼睛，看着暴躁的林纪低声道：“你听我说，小纪。”

事已至此，林纪叹了口气，抬眼看他，你说吧。

哭包顿了顿，一时间竟不知如何开口。好半响才憋出一句：“你是直的么？小纪。”

问题让林纪一愣，他缓缓的撇开了眼睛。他交过女朋友，也喜欢着哭包，就连他自己都不知道自己是直是弯。

而林纪的沉默却代表着默认，哭包的心顿时沉了下来，他顿了顿才带着一丝哭腔道：“你别这样说自己，是...是我强迫了你，我...对你做了让你恶心的事，我也不指望你可能原谅我，但是你别生气，对不起。”

胡言乱语，前后矛盾，哭包自己都不知道自己在说些什么，只有不停的抱歉。他只能没出息的默默淌着泪，连拽着人的手都松了几分力道。

也许林纪是有些喜欢他的，但这不是他胡作非为的理由。他没有放下前任，还强迫了林纪，连他自己都觉得自己是个渣。

优柔寡断的令人生厌，连他自己都讨厌自己。一时间陷入自我怨恨的哭包更是悲从中来，哭的湿哒哒的，脑袋低垂着，肩膀一抽一抽的停不下来。

林纪又烦又舍不得，难道这档子事儿就不能麻利点解决么?看着哭包哭的稀里哗啦的，比他们先前几次见面还要惨。

心里却突然升起一丝丝快意，你终于有一次哭是为了我。他挣开了哭包的手，后退了几步：“我没有生气，只是...你没有弄懂你自己究竟想要什么，我想要什么，等你明白了，你再来找我吧。也许那时候，我们才能真正的谈一谈。”

哭包瞧着他转身想走，抹了把眼泪再一次抓住了他，闷闷的说了一句我送你。

他止住了眼泪，却没控制住垮下的嘴唇弧度。他低气压的将林纪送回他家楼下，目送对方离开。

他现在依旧不明白林纪想要什么，也不清楚自己究竟能做些什么。一团糟的感情让他理不清，也许再过上一段时间，他才能做到旁观者清，但他知道，林纪不会等他太久。

林纪的问题其实也很简单，他究竟对于哭包来说是什么，只是失恋时恰好出现在身旁的感情寄托？

共患难后的感谢与拖累后的内疚？这些都不能构成爱。他对金晓是爱，而对他林纪，如果只是喜欢是不够的，远远不够！

如果只是肤浅简单的喜欢，那么他林纪没必要一脚踏入这个深坑。喜欢而已，对谁都可以，简单的好感，这不是能支撑着两个人走下去的理由，更何况是同性之间的感情。

没有足够资本，他，不会去赌！

也赌不起！

二十六、

一连四五天，哭包毫无消息。彼时他的车也已经配下来了，他的新手机是哭包送的，上面排列的第一位是他的号码，可那号码早就被他删了。

熟悉的字数排列早已刻在他的脑海里，每每亮起他都知道是谁。有些事情，删除不等于忘怀，拉黑才是彻底了断。

他了断不了，忘怀无能，只能掩耳盗铃般删了哭包的号码，为当时的自己下了一个毫无诚意的决心。

他没有拉黑，也是心存侥幸的希望得到来自于对方的消息。可自从那次谈判后，那边的消息倒是断的干干净净。

林纪心情低落，却又不想被林母看出来，只能开着出租车，尽可能在外头加班。

那个被介绍给他的女孩他去见了，女孩很年轻，头发漆黑，皮肤白`皙。说不上很好看，但也是个清秀佳人。

黑白分明的眼睛带着纯真，是刚来大城市大拼的女孩，没被沾染上城市浊气的孩子，纯粹分明，是个好女孩。

女孩显然对林纪的外形很满意，一八零的身子，结实可靠，五官轮廓分明，是个阳光正气的好模样，她瞧了他一眼就红了脸，小心翼翼的抬眸一眼便见到对方直直的盯着她，失了神。

林纪确实有点恍惚，他瞧着姑娘家脸上的红晕，脑袋里却不受控的想起某人，那个人也是动不动的红了脸，羞涩的不像话。

想着想着脸又开始拉了下来，就是被着表面给蒙骗了，在床上明明就是叼着猎物颈子 不放的狼！

林纪默默的咬牙切齿着，他顿了顿才回过神来，朝女孩一笑，带着人去检票入场。

而被人吐槽表里不一的某人，偷偷摸摸的跟着林纪到了电影院门口，他瞧着林纪和那个女孩眉来眼去的，还有那女生羞红的脸，皱巴着眉头，脸色极差。

旁边的司机看着他，心里暗道：那女孩该不会是伍少的女友吧，瞧瞧伍少的模样，咬牙切齿的活像抓奸在场，被扣了一大顶绿油油的帽子。

哭包盯着一枚绿的发光的帽子跃下了车，火速的冲去前台问了刚刚林纪所看的电影场次，他拎着票踩着点的入了场。

影院已经黑了下来，正在电影前奏。所以伍艾苦进来时也只是模模糊糊的一个影子，背着电影屏幕更看不清。

因为林纪漫不经心的吃着爆米花，偶尔低下头听着身旁女孩的轻声细语，所以直到哭包黑着脸坐到他后一排的位置，他都没发现。

哭包坐在他俩身后，一直盯着他们的动作，至于电影演了些什么，他压根就不知道。

令他欣慰的事，林纪一直专注的在看电影，根本就没怎么和女孩亲近，伍艾苦松了一口气，揉了揉自己紧绷的额角。

他心情有些复杂，他知道他在吃醋，林纪不愿意在他没处理好那些事情之前找他，所以他不敢找。

他不知道怎么样才算是和前任毫无瓜葛，他只谈过一场恋爱，也是和金晓的，而且那一段恋爱还弄的乱七八糟的，他根本就不知道怎么处理。

但是他并没有和金晓再一次纠缠不清，之所以还会见面也是因为林纪，但是他避不开和金晓见面的机会，金晓是他旗下的人，怎么处理前任，他毫无头绪。

二十七、

电影结束，林纪站了起身，有风度的扶了一下`身旁的女孩，那一幕看的身后的伍艾苦眼睛都红了，被气的。

林纪和女孩谈着电影里的情节，一边说说笑笑着，眼前就杀出了一名男子。女孩惊了一下，看向来人，那人长得白白净净的，很好看，奇怪的是双眼通红，直勾勾的看着一旁她的相亲对象。

她有点闹不明白，转过头看着林纪。她的相亲对象面无表情的看着那个男子，突然拉起了她的手，她有些害羞，却没挣扎。

眼看着要经过那个奇怪的男子的时候，那人一把拉住了林纪，低低的说了一句：“你不能走。”

女孩奇怪的看着他，手却下意识捏紧了林纪的手。她的心有些慌乱，潜意识里告诉她必须拉着林纪离开。

林纪和那个人对视了半响，终究是叹了口气，他回头看向她，带着歉意朝她一笑：“抱歉，许小姐，你先回去吧，这次是我的错，下一次再约吧。”

许若瞪大了眼睛，不敢相信约会到中途竟然就这么结束了，她有些不能理解的紧了紧林纪的手，看了看那个男子。

那个人也面带不善的看着她，即便是再不情愿，再不愉快，她也不能如何纠缠，毕竟只是相亲对象，而且还没定下来。

许若 牵强的笑了笑，松了手说了下一次见，然后林纪将人送上了出租车才皱着眉回过了身，看着双眼通红的伍艾苦无奈的说：“你怎么会在这里。”

伍艾苦垂下了眼睛：“我跟着你了。”

林纪气笑了：“跟着你就不能安静的跟？非要出来捣乱？”

伍艾苦抬起眼 睫，有些倔强的看着他:“我为什么要安静的跟？本来就是你不对！”

林纪若有所思的看着他，似笑非笑：“我为什么不对，我单身，她单身，我俩见个面，约个会，碍着谁了？”

说罢他转身想走，被伍艾苦一把拉住，哭包红着眼睛看着他，这下鼻尖都带上了淡粉，眼睛里的水一圈圈的打着转：“你明明说过...等我的，为什么不等了。”

林纪看着他，却没继续说话，两人陷入了僵持。最后哭包抹了一把含在眼睛里的泪，抿着唇将林纪拉回了电影院。

林纪疑惑的被他拉回了售票处，见对方买了两张票，忍不住出声提醒：“我刚刚看过了。”

伍艾苦头也不回的说了句：“我知道！”

知道还再买，钱多？林纪想让他退票，结果哭包回过头认真的看着他：“再陪着我看一遍。”

林纪无奈的被他拉了入场，再一遍看这场电影。他放松的让自己靠在椅背上，心里安慰着，没关系，电影也是不错的，再看一遍回味回味。

这么做好了思想准备后，他放松的将手搭在了扶手上，电影刚开头，他的右手就被另外一个手覆盖上，手指纠缠着，最后十指紧扣着。

他动了动右手，对方握的更紧了，甚至他感受到对方手上传来的轻微湿润，哭包在紧张，林纪这么想着，嘴角不受控的渐渐勾起，好半响才咳嗽了声强行的压下了嘴边的弧度。

电影看完后，那紧紧相握了两个小时的手也暴露在亮起的灯光下。林纪打算抽回手，却被紧紧的牵住，他转过头 看着哭包却见对方一直盯着他，眼底有着许多说不清的东西。

他扬了扬眉，问道：“你想清楚了么？”

问题一出，就见哭包为难的的咬着唇。他沉下了脸，一把将自己的手抽了出来，哭包因为他的动作，有些慌乱的看着他。

林纪面沉如水：“没想好就跑出来搅乱我的约会？！真够可以的啊，伍艾苦！”

说罢他站起身子就想走，哭包一把将他拉住，因为电影而褪去红晕的眼角又迅速染上微红，他紧张失措的看着林纪：“你是不是怪我了，你怪我依旧没有答案，还把她逼走了么？”

说着说着声音带上了哽咽，眼睛里的泪一颗颗的掉下，他也没擦，只是执着的看着林纪：“我知道你怪我，我就是要破坏你的约会，我知道我坏，我知道我不会处理前任，我的感情一团糟，我什么都做不好，但我就是喜欢你！我不会把你让给任何人，林纪！”

林纪渐渐睁大了眼睛，听着哭包一边哭却笃定的告白，他有些失措，一时间竟不知道如何反应。

而哭包继续哭着喃喃道：“我就是喜欢你...呜，我谁也不会让，你就是我的！就算你觉得我笨透了，我也不愿意放开你的手，就算你不想见着我，我也要跟着你，我就是这么无耻，呜...”

他垂着眼睛哭的一脸湿润，眼睫颤抖着覆盖着水花，不敢抬头看向对方的人的神情，最后 闭紧了眼睛将最想说的话脱口而出：“我爱你，林纪。”

话音一落，他闭紧了嘴，两人一时间一片寂静，他忐忑不安，静静等待，最后惶恐的睁开眼睛，缓缓将目光落在了对面人的脸上。

却发现对方直直瞪着他， 突然眼前一花，对方已经扑了上来紧紧搂着他。

林纪死死的抱住怀里的大哭包，他埋在对方的颈窝处，沙哑道：“你刚刚说的是认真的吧，我告诉你，伍艾苦，你不能骗我！”

感受对方在愣愣的点头，他鼻子一酸，竟然自己也控制不住眼泪。发现自己心思的焦灼，感情的不明朗，多日的不安一起袭上了心头，却在这一刻，所有的惶恐不安全部都褪去，他的怀里，终于被填满。

被他所最想要的那个，最爱的那个。他 眼前被泪水挡的一片模糊，最该哭的眼泪汪汪的那个却停了泪水，他被哭包捧起了脸，亲吻铺天盖地的落下。

疼惜的，欢愉的，一遍遍在他唇角落下，一遍遍的低喃着那三个字，他爱他，他爱他。

他闭紧的眼凑了上去堵住了那张唇，不管今后的艰难，不管以往的纠缠，此时此刻， 这个人，这个爱哭鬼，都是他的 ！只是他的了！

=====

THE END