书名：深海鱼类


作者：蓝眼睛的贝阿朵


Tag列表：原创小说、BL、连载、HE、虐文、NTR、强制爱、NP、大长篇


简介：他的鲜嫩，人人想尝


霸总叔攻/疯批狗子攻/白切黑学长攻*软糯美人受


替身/强制爱/NTR，但总体而言是一个走心的小虐文。


苑时雨是一条深海的鱼，肉质鲜美，见不得光。


他想得到一点爱，一点点就好，但遇到的每一个人，都只想把他品尝。


**我只想要一束光，但自海面洒落的只有饵钩**


预警：


1.弱受，而且很惨


2.结局可能1V1可能受独自美丽，但肯定是上扬结局。


001 她会给我五百万让我离开你吗


=====


陈姝瑶如果没记错，自己应该是来捉奸的。


正室捉奸，光明正大，理直气壮，不管怎么想，此时此刻躲在大衣柜里心惊胆战地顺着门缝往外偷看的都不应该是她。


手里的照片已被攥得皱皱巴巴，相纸背后写着地址与时间的字迹也早被她手上的汗水弄得一塌糊涂。


而一门之隔下，汗水竟也化作了雨。她那温文尔雅，无时无刻不谦逊有礼，对任何人都无比绅士的未婚夫，刚刚结束了野兽般的行径，放开了怀里的人。


他解开床头的领带，将那双被束缚了许久的手腕拢在掌心揉捏，问：“知道哪里错了？”


蜷缩床上的少年被男人问到，咽了咽眼泪，轻声说：“昨天我不该赌气，躲着不去见客人。”


“不是见客，是去见你未来的婶婶。”


男人音色沉稳，慢条斯理，单听他说话，很难想象刚才他是多么的残暴。“她是女人，能为我操持家事，给我生儿育女，助我成家立业。小垃圾，这些你能做到吗？”


“……”


少年如一道落叶，垂下眼帘，遮住悲伤的眼睛。


“可是叔叔，你知道我喜欢你。”


男人的表情写着四个大字“那又怎样”，笑着捏紧少年的面颊：“我需要的，她可以，你做不到。所以你讨厌她，推花盆砸她，小狗狗，我怎么不知道你这么坏呢？”


“你怎么不知道！咱们两个明明是你先开始的！”


少年像终于忍不住了似的突然叫道。眼泪自雪地桃花般的脸上滚落，像极了大海上的泡沫。


下一秒，他被男人重重掼进了被褥里。


少年身体软了下去，一点力气也不剩，无助地颤抖。纤细的肩胛骨在细嫩单薄的皮肉下支棱起来，扑簌簌颤动，像极了蜕茧失败，永远无法在花丛间翩跹起舞的蝴蝶。


男人发出一声叹息，终于大发慈悲，为少年拭干脸颊上那交错的泪痕：“乖，你安安分分的，咱们就跟以前一样。我不会亏待你。”


“那她知道吗？”


少年闭着眼睛，对男人的温存感到愠怒似的，“她知道你背着她在外面跟你侄子乱搞吗？这对她公平吗？”


“她不会知道。”


男人胸有成竹。


少年没有再说话，只是将头转向一边，嘴角噙着一点悲苦的笑，不知是自嘲还是嘲笑别人。


少年睁开眼睛。


“……”陈姝瑶突然被少年的目光直刺，不由自主地向后退了一步。


她在衣柜里，哪里有地方给她退。她毫无意外地撞上了柜子，发出咚的一声闷响。


声音不大，但足够了。


男人顿住脚步。他本来正要去洗澡，听到响动，原本因饱餐一顿而慵懒下来的神经再次警觉。他走过去，握住衣柜的把手，稍稍顿了一会儿，猛然扯开。


……接下来的事情，就很微妙了。


男人总算安抚住了哭叫不止的未婚妻，将她送了出去。他在外面呆的时间有点长，趁着这个空档，少年撑着身体坐起来，从地上的外套口袋中抽出烟盒，给自己点了一根。


男人回来的时候，他正慢条斯理地抽着这根烟。在男人的眼里，轻薄的烟雾缭绕如纱，半遮不遮的拢着他的脸，像女妖纤柔无骨的手指。


但少年只关注男人侧脸上的巴掌印，心情很好似的扬起自己的左脸，送向男人：“打吧。”


他的笑容太艳太妖。


男人看向他的眼神更宠溺了。他自然没有打他，只是拿走了他手里的烟，就那么搁在桌上，没有熄，然后靠近他，替他将乱了的鬓发别到耳后。“怎么做到的？”


“没怎么，寄了张照片而已，附带家门钥匙。”少年说话的语气就好像他还在吞云吐雾，微眯的眼睛像猫，也像远古的祭司，在香料烟雾里沉沦，抛却了肉身。“不过可不是我把她塞进衣柜的。要怪您就怪自己脚步声太吓人。”


男人推想了一下当时的情景。


姝瑶只可能是在他去储藏室拿备用的润滑剂和安全套时进来的。可能是想来个捉奸捉双，也可能单纯是不知道该怎么应付这种场面，她没有声张，所以他没能察觉她的到来。但当他从储藏室出来，人在卧室的姝瑶退路就被截住，走不了了。


那个时候，她眼前是被绑在床上，等着被拆吃入腹的少年，背后从门外传来不明意义的脚步声，她会作何感想？


接下来只要少年提醒她一句“快躲起来”，她就会跟兔子似的蹿进唯一能躲人的衣柜里抱着肩膀瑟瑟发抖吧。


之后就什么都躲不过她的那双眼了。


“叔叔，她会甩给我五百万让我离开你吗？”


少年问男人，语气有点小雀跃。


男人问他：“你缺钱？”


少年摇摇头：“不缺，我只是害怕她会说出去。那样全天下都知道叔叔你玩弄自己的侄子了。”


他的眼睛亮晶晶的。


男人笑了，凑过去亲吻他的嘴唇。少年柔顺地与他纠缠，顺着他的力道躺回到床上，在男人身下敞开。


男人亲了亲他的眼睛，然后直起身，伸手到床头，够回了那支还未完全燃尽的烟，弹了弹烟灰，先凑到自己嘴边吸了一口，然后就着吐出的烟雾，把燃着的烟头按在了少年的锁骨。


少年发出尖叫。


他的挣扎被暴力镇压。少年好痛，却叫不出来、躲不开，只能悲泣着，试图像一只幼猫那样蜷缩起来，然后被人暴力打开摊平。


纵横的泪痕在面颊上绽放，那双失神的眸子如此破碎。


“别耍这种小把戏。”


男人轻笑道，“你把咱们的关系搞得满城风雨，别人知道了，也只会笑我一句风流。


“没人会觉得我乱伦。时泽是时泽，你是你。你们长得再像，你也代替不了他。”


-----


开坑啦~大家中秋节快乐~~


*


20220927文已修。


002 可是我的生日早过了


=====


苑家的小少爷不是亲的，这在D城的权贵圈不是秘密。


七年前苑家的当家人死了，隔了五年，他的独生子也死了。签了婚前协议的苑夫人不想被扫地出门，于是提议过继个孩子到自己和亡夫的名下，继承丈夫和亲生儿子的遗产。


她拒绝了苑家的旁系子嗣，选中了自己亡妹的孩子，给出的理由是那是个爹跑妈死的小可怜，正好配她这个丧夫又丧子的可怜人。而她的小叔子，新任的当家人，竟然同意了她的提议，把那孩子迎进了家门，就这样将苑家三分之一的江山拱手送给了外姓人。


当时坊间就有人传他与自己的嫂子有一腿。


苑时雨想，这应该不至于。毕竟人就算再变态，要是母子通吃，似乎也有点太过了。


他看了眼时间，上午八点半，阳光正好。


过了一会儿，房门打开，苑惟走了进来，手里端着香喷喷的牛奶西多士。


苑时雨翻了个身，背对着他叔叔。


“别闹了，起来吃饭。”


身后的劝哄称得上温柔。


苑时雨清了清嗓子，开口时嗓音依然沙哑：“叔叔，我好像发烧了。”


一只温热的大手抚上他的额头。过了一会儿，身后的人说：“是有点热。待会儿叫小吴带你去医院打个退烧针。”


小吴是苑惟的助理。苑时雨问苑惟：“叔叔，你不陪我去么？”


“只是打个针而已，用不上我。”苑惟看了眼表，“叔叔还有正事要忙。有事你叫小吴去办。”


然后他就走了。


苑时雨窝在床上，躺了很久，终于起来，慢吞吞地吃掉了凉透了的早餐――这毕竟是苑惟亲手端给他的，说不定，还是他亲手做的。


大概十点多，吴助理开车把苑时雨送到了医院，轻车熟路地给苑时雨挂了外科。排号排到快中午，叫号机终于喊了苑时雨的名字，苑时雨却坐在椅子上不动。


他对吴助理说：“我要挂眼科。”


听他这么说，本来还有些不耐烦的吴助理登时紧张起来：“眼科？你眼睛怎么了？”


苑时雨：“没怎么。今天复查。”


“……”吴助理问，“今天？”


苑时雨：“今天。”


吴助理的神情一言难尽，然而并不敢质问苑时雨为啥不早说，离开起身去给苑时雨挂眼科的号，一边走一边掏出手机。


看着他急匆匆地打电话的背影，苑时雨心情莫名好了一点。


才过去半个小时苑惟就到了。眼科病人少，他到的时候医生已经快给苑时雨看完了。见到苑惟，他和蔼地说：“苑小少爷的眼睛恢复得不错，视力保持的也很好。我们医院做过这么多次眼角膜移植手术，小少爷的术后恢复是数一数二的。


“手术已经做了一年多了，接下来每半年复查一次就行。日常注意用眼卫生。”


苑惟向医生道谢，把苑时雨领出来。


“我怕耽误叔叔的事。”苑时雨主动交代，“反正不是什么大事。”


“你的眼睛还不是大事？”苑惟语气依然有些愠怒，“……算了，中午想吃点什么？”


苑时雨垂眸。


苑惟过来时不知道踩到了哪儿，裤脚上溅上了一点泥。这对于有洁癖的苑惟而言是不可接受的，但被他视而不见了。同样被他视而不见的还有苑时雨此时依然没有退烧，并因此毫无胃口的事实。


早就好了的眼睛，会让苑惟不顾形象地跑来，而满身的青紫与疼痛，却只能换来一句不咸不淡的“别闹了”。


好笑不好笑。


苑时雨乖巧地说：“我想吃粤菜。”


苑惟带他去了家粤菜馆子。快吃完了，苑时雨说：“叔叔，能给我买套房子吗？”


苑惟瞥他一眼：“现在那套房子不够你住的？”


“够了，只是……”苑时雨咬咬嘴唇，“婶婶已经知道那个位置了，我要是还住在那里头，如果被她发现了，恐怕还要跟叔叔闹。”


苑惟放下筷子，看向苑时雨的眼神有些讶异。


“你还知道她会跟我闹……怎么，自己闯了祸，这买房钱是不是得你自己出？”


苑惟嘴角忍不住上翘，“好了好了，叔叔开玩笑的。去让小吴带你看房子吧，看好了跟叔叔说。”


苑时雨说了声好。


瞧着他低眉顺目，乖巧可人的样子，苑惟心里忽然有点异样的滋味。


昨天苑时雨在他身下哭喊萦绕在耳畔。回忆的音量微弱，因为回忆者并不在意，但苑惟还是想起来了，那孩子在喊出我喜欢你时崩溃的样子。


他动了恻隐之心，于是略做沉吟，说：“你快过生日了。咱们苑家的子孙，到了二十周岁就能领一份信托受益，这个钱你不用还回来了，自己留着当零花吧。”


苑时雨：“我不要。这不是我的钱。”


“拿着吧。反正也不多。”苑惟挥挥手，“它主要是个象征，证明你是苑家人。”


听到这话，苑时雨知道自己该笑。这要是在解放前，估摸他还得笑意盈盈地跪下，伏在苑惟膝头谢主隆恩。


可是他的生日早过了。


苑惟记的是苑时泽的生日，记挂的是苑时泽的眼睛，想念的是苑时泽这个人。


而他只是苑时雨，一个西贝货。


如果那天把花盆推下来的是苑时泽，苑惟敢说一个不字吗？


他敢一边跟苑时泽纠缠，一边娶妻生子，红旗彩旗一个不落吗？


哦不，他不敢。他甚至不敢在苑时泽还活着的时候让苑时泽知道自己的亲叔叔对自己怀有怎样的非分之想。


苑时雨几乎要笑出来了。


现在，苑惟倒想起他苑时雨也是苑家的子孙了。


“叔叔，”苑时雨说，“婶婶很喜欢你，是吧。”


“大概吧。”


苑惟不置可否，也不是很在意。


不过他的眉头还是皱了起来，恐怕是苑时雨的话让他想起了昨天陈姝瑶的崩溃和哭叫，以及甩了他一巴掌后转身离开的决绝背影，一时间有点头疼吧。


苑时雨：“没关系的叔叔，婶婶很喜欢你，她会原谅你的。”


苑惟哼了一声。


哪怕是表示赞同，他也如此高傲。


仿佛从来不会低头，看看脚边的尘泥。


真可惜呀――苑时雨在心里说――这一次叔叔你恐怕要失望了。


陈姝瑶确实喜欢你。


如果你们的婚姻只是利益的联合，那正如昨天你说过的，我是一个男孩子，不可能与你结婚生子，也就动摇不了你妻子的地位。


但爱就不一样了。有爱的人，无法忍受爱人的怀抱里还有别人。


那样的话，爱意会化作伯劳的荆棘，刺穿胸膛，把人挂在烈日之下，永远失血，永恒折磨，得不到解脱。


相信我。我很了解这种感觉。


没有几个人能忍受这种感觉。


所以叔叔，苑时雨有点恶劣地想，你这次的婚大概是结不成了。


饭吃完了，苑惟下午还得赶回公司去，于是依然叫吴助理做司机，把苑时雨送回了苑时雨的住处。


回去后苑时雨翻出来两片退烧药吞了，裹着被子在床上躺了一下午，说不上睡着也说不上没睡着，反正天快黑的时候就起来了，随便换了套衣服要出门。


家政阿姨有点担心地上前，问他要不要先吃点东西再走。


“不用了，我今天在外面吃。”苑时雨说，“今晚会晚点回来，王婶你先回去吧。”


言罢苑时雨出门，一路走到小区门口，招手打了辆车――苑时雨没车，不是苑惟不给他配，主要是他不会开。再说今晚他可能会喝得很醉。


他在一家夜店门口下车。


进门前苑时雨迟疑了一下，抬头看了眼招牌。华灯初上，霓虹灯如梦似幻，看着那么不真切。


苑时雨走了进去，震耳欲聋的音乐让他一时间难以辨别方向，好像他的眼珠子也跟着一起震成蛋花汤了似的。


突然，他被漫天的彩带条喷了个满头满脸。


耳边是爽朗的笑声，动次打次都压不住：“苑时雨同学，祝你一个月前生日快乐。”


-----


新文粉嫩，求点赞收藏小黄灯(RωQ)/


003 蛋糕上的蜡烛融化歪斜


=====


苑时雨扒拉掉脸上的彩带，面无表情地看着对面的粉毛。


粉毛嘿嘿一笑，搂着苑时雨的肩膀，把他拖进了卡座。


偌大的卡座只有他们两个人，中间的茶几上早就摆好了蛋糕，大小是能叫苑时雨从圣诞节一路吃到明年端午的水准，旁边还杵着两瓶黑桃A，都已经开封了。


苑时雨按了按抽搐的嘴角，问粉毛：“都还有谁？”


“没别人了啊，你不是不喜欢见生人吗？”


粉毛给蛋糕插好蜡烛，“快快，来许愿了。过了一个月了也不知道还灵不灵，你也真是不早点告诉我，咱俩啥关系啊，老铁山都没咱们这么铁，连我都瞒着真太不够意思了你……”


苑时雨在认真考虑把粉毛的嘴巴缝上的可行性。


粉毛给苑时雨和自己都到了杯酒，本来是打算等苑时雨吹完蜡烛再跟他一起碰杯，结果却被苑时雨直接拿走，一饮而尽。


粉毛喂了一声。这酒度数可不低。


苑时雨咽下嘴里最后一丝液，用心感受身体内部被烧灼腐蚀的感觉，终于在多日的郁结中感受到些许爽快。“这次的事，谢谢你了。”


“送个信而已，举手之劳。”粉毛说，“我家跟陈家也是世交，知道姝瑶姐的未婚夫包养情人，我不可能瞒着她看她往火坑里跳……但是小雨，你叔叔的情人到底是谁啊？我记得你叔叔作风挺正的啊，怎么连他也包养情人。”


苑时雨勾了勾嘴角。


夜店内光线昏暗。蹦迪灯的灯光在他的脸上打下斑斓驳杂的光影，加上生日蜡烛摇曳的烛火，让他的神情更加难以辨认。


他问粉毛：“你没看信封里的东西？”


粉毛理直气壮：“当然没有。你不是不让我看吗？”


苑时雨：“……”


说不感动是假的。


但是这份纯粹的信任又能持续到什么时候呢？


陈姝瑶不可能替苑家遮掩丑事。到那时候，粉毛就会知道苑惟的情人是谁了。


脑海中浮现出粉毛震惊受伤的脸，然后很快扭曲成了厌恶和恶心，与旁人看他没有什么不同。


苑时雨又给自己倒了一杯酒，提前祭奠他的友谊。


蛋糕上的蜡烛融化歪斜。粉毛又在大呼小叫，让苑时雨快吹。为了让他闭嘴，苑时雨只好照办，还假模假式地许了个愿，眼刚睁开就忘了自己许了个啥。


好在粉毛没心思追问。在切了块蛋糕塞进苑时雨手里之后，粉毛的目光就不自觉地跑偏，嘴上虽然还跟苑时雨聊着天，其实早就词不达意。


苑时雨顺着他的目光望过去，无语了：“是那个新上台的领舞吗？”


粉毛嘿嘿傻笑。


苑时雨更无语了。他算是闹明白粉毛怎么选了这么个地方给他过生日了。“你要追妹子你就自己去追啊，拖我来干嘛。我瓦数高吗？”


“可是上次我一个人过来，好像把她给吓着了。”粉毛说，“我想着要是有个人陪着我，可能就没那么刻意了……喂喂你看，她朝我这边笑了！玫玫！玫玫你最棒！”


“……”苑时雨默默往旁边挪了挪，免得被传染傻气。


夜越来越深，店里的气氛越来越热烈，音乐一浪高过一浪，苑时雨却愈发的冷。


他本来就发着烧，带病又带伤，坐在这嘈杂的冷气房里就已经很不舒服了，又空着肚子喝了好几杯酒，不仅没吃晚饭连生日蛋糕也只尝了尝奶油，可想而知他得有多难受。迷迷糊糊的苑时雨觉得好像有人在他身边跟他说话，贴得极近，烂圆葱的口气都喷到了他脸上，手还摸上了他的膝盖。


“滚！”


苑时雨把他的手挥开，感觉对方好像还跟狗皮膏药似的要靠过来，干脆抓起桌上的酒杯往那人脸上一泼。


领口一紧，苑时雨被人提了起来。


耳边是污言秽语，眼前是混乱的光影，苑时雨感觉自己仿佛掉进了泥坑，恶臭的烂泥把他淹没，挣扎只会让自己沉得更深。粉毛这时候也不知道跑到哪里去了，估计正忙着给他的领舞小姐姐献殷勤。


忽然苑时雨被松开了。他跌坐回了卡座里，面前是一张讨好的脸：“原来是苑小少爷，我们几个有眼不识泰山，您大人不记小人过，这杯我敬您。”


苑时雨随意挥挥手。他现在谁也不想搭理，只想吐。


对方终于走了。苑时雨手肘拄着大腿，低着头，好歹把这一波吐意忍过去，觉得不行，还是起身，去了卫生间。


一进去，苑时雨冲进一个隔间，抱着马桶哇哇吐了起来――虽然也吐不出什么，都是些水儿。


吐到最后连水也吐不出来了。苑时雨蹲在那儿休息，听到有人走了进来。


“今天真晦气。你刚才就不该拉我。”其中一人一边放水一边骂了一声，“哎等等，你说那个苑小少爷会不会还在那儿？瞧他喝的样子，咱们待会儿去捡个尸？也不算今天白来一趟。”


“还是别了，苑家咱们惹不起。”另一人说，“听说苑家的当家人还挺宠他的。”


“切，得了吧。我跟你说，他就是个空架子，听着好像从他那死了的养爹那儿得了不少遗产似的，其实也就在他手里转了一下，最后全都进了他叔的腰包。这叫宠他？不过他这还好呢，他那养妈才更叫惨，直接给整成精神病了。”


“不是吧？真的假的？”


“咋了，不信我？”


“信信，当然信了。哎，再给我仔细讲讲呗，到底咋回事？”


声音越来越远。


苑时雨缩在隔间里，默默地抱住了自己的膝盖。


也不知道过了多久，他终于攒够了起身的力气，扶着身子缓缓起身，打开隔间的门。


天突然黑了。


不，不是天黑了，是门外的人一巴掌按在他的脸上，五指一弯就把他的头捏在了手里。


惊恐瞬间攥住了苑时雨的心脏。那一刻他甚至忘记了要呼救，只疯了一般对擒住他的人抓挠踢打。哪怕是再孱弱的小兽在生死关头也能爆发出惊人的力量，对方显然难以控制住他，恼怒间顺着抓住他脑袋的劲儿把他掼到地上，不等他起身抓住又他的后领子把他拽了起来，从背后押着他把他推进了隔间，死死怼在马桶旁的墙壁上。


即使落入如此不利的境地苑时雨也没有放弃反抗，并终于找回自己的声音：“救命！”


“闭嘴！”


身后传来恶狠狠的威胁。


在这个声音钻入苑时雨耳朵的那一瞬间，苑时雨愣住了。


然后他就像断线的木偶那样，任由对方从后面扯掉了他的外套，撕碎了他的衬衣，揉搓他细嫩的腰身。当那人的手插进他的裤腰时，苑时雨终于崩溃了。


“你答应过不再来找我的！你说过的，我让你睡一次，咱们就两清了！”


-----


家里的洗衣机坏了。堆起来的衣服得手洗（允悲）


004 第二个攻


=====


“哦？我有说过吗？”


身后的人在笑，在苑时雨后颈处不停的嗅，迫不及待要品尝眼前那鲜嫩的肉。“你怎么会来这种地方？嗯？说话，小骚货，你又想勾引谁？”


“我没有！”苑时雨哭了，“再说这跟你有什么关系！来人啊！救命啊！救救我！”


“闭嘴！”那人骂他，“再喊一声，我就把视频发给你叔。”


苑时雨不动了。


过了足有半分钟的时间，颤抖的声音终于从他的喉咙深处被挤出来：“你没删。你骗我。”


“我删了，只不过没有删那一个。”身后的人露出白晃晃的尖齿，虽然苑时雨并不清楚除了那一个自己还有什么把柄落在对方手里，“怎么样，想回顾一下吗？”


说着，他一只手继续押着苑时雨的后颈，一只手取出手机，凑到苑时雨眼前，点下播放键。


如果这里有第三个人，可能会十分困惑。手机上播放的视频片段其实没有任何不妥的地方。那是一段家庭监控录像，目标是某户人家的客厅，房间里空荡整洁，除了苑时雨之外没有任何人，而唯一在场的他也只是站着而已，面对着墙边的什么东西，因为有柜子的遮挡，摄像头没有拍到。


忽然，画面中的苑时雨走上前，双手捧起什么东西，然后猛地往地上一摔。


不得不说他捧起来的那个像罐子似的玩意儿质量是真的好，他这么大劲儿往地上摔愣是没摔坏，只是盖子弹开，里头的东西撒了一地。隔着镜头看不太清，说不出那到底是什么。


镜头里的苑时雨跪地痛哭。


镜头之外，苑时雨也崩溃了。他疯狂地去抢夺手机，但对方比他高出不止一个头，经过锻炼的身体光胳膊就快比苑时雨大腿粗了，苑时雨怎么可能抢得过。情急之下，苑时雨丧失理智：“你删了它！删了它！我让你睡！”


那人翘起了嘴角，哼笑一声。


直到这时候，苑时雨才算看清对方的长相。依然是那金色的长发，前发向后梳露出饱满的额头，后面扎起来，眉眼其实很精致，略带女气，但被浑身上下散发的强烈雄性荷尔蒙随便一蒸便谁也觉不出来了。


从苑时雨的角度看去，卫生间顶棚的一盏灯正好半藏不藏地落在他的脑袋后面，那是射灯，直视时光线很刺眼，在苑时雨眼里简直是在那人脑袋后面安了一轮太阳，金光闪耀，傲然漠视一切蝼蚁，将它们蒸干烤熟，别想逃到任何地方。


他轻点手机屏幕，按下确认删除的按钮，然后把手机屏幕展示给苑时雨看。


苑时雨松了口气。虽然他心里明白，这种东西只要对方想，复制多少份都随对方心愿，可此时此刻他能做到的也只有这些了。


“行了，开始吧。”对方说，“你先给我咬出来。”


苑时雨身体僵了一下。随后，他慢慢跪了下去。


“嘶――”


对方舒服得长吸一口气。


但忽然，他推开苑时雨，脸上带着盎然的笑意和一点忍耐，指了指苑时雨身后的墙。


那意思很明显了。


苑时雨蜷缩在卫生间隔间潮湿的地上，本能地抓住破碎衣衫的领口，被对方不耐烦地踢了一脚，只好忍下眼泪，慢吞吞地转过来，背对着对方。


“……”


苑时雨眼前一黑。几秒过后，疼痛才如海潮，从被撕开的部位迅速席卷全身。


苑时雨身后的金发男也不好受。唾液就跟水似的，好在血液顺着撕裂的旧伤口和新制造出来的伤口慢慢地溢了出来，承担了润滑的作用。金发男今天第二次发出舒爽的感叹，抓紧了苑时雨的腰，大刀阔斧地开始他的征伐。


节奏劲爆的音乐远远地传来，仿佛另一个世界般不真实。


隔间内空间有限，苑时雨脑袋旁边就是废纸篓，与里头的污物只有咫尺之遥。臭味飘进苑时雨的鼻腔，混杂在血液的铁锈味和腥膻中，把他的大脑也捣成了一滩浆糊。


不知什么时候，他被金发男从地上提起，压在金发男和厕所隔间的墙壁之间。身后的人太高了，完全把他笼罩住，他只能像投降那样举起双手，紧贴在墙上任人摆布，双脚甚至都离了地，哪怕他脚背绷到跟小腿一条直线也没法叫脚尖够到地面，全身的重量几乎全都压与那人结合的部分，于是被那人更深更狠地侵入。


他什么都不剩了，什么都不是了。他只是一个套在对方鸡巴上的玩具。他还不如废纸篓里用过的卫生纸。


忽然一只大手从身后伸过来，揉搓起了苑时雨。动作虽然粗鲁，却意外的没有那么不耐烦。


“别跟着苑惟了，跟我吧。我再怎么着也比他强。”


身后的人说道，热气呵到苑时雨后颈，听上去竟然有那么一点真情实感。


苑时雨无力地仰着头。


头顶的灯光依然如此明亮，隔着眼泪，波光粼粼，仿佛他身在水底。


-----


还是没舍得全删了


剩下的，写成这奶奶样，删了也不可惜→_→


005 她如珍珠，身后怼着电击棒


=====


苑时雨最终被一个人留在了卫生间隔间。


金发男倒是提出了要带苑时雨离开，被苑时雨拒绝了。一次就够了。他不想被带回到对方的巢穴里再受侮辱。


手机在裤袋里震动。苑时雨这时候才想起来自己是带了手机的，掏出来接通。


“喂，小雨，你哪去了？”听筒里传出粉毛困惑的声音，“解酒药我买回来了，你人呢？”


“我……我回家了。”苑时雨说了谎，“方烁，你也回去吧。今天谢谢你了。”


“啊这，你一个人回家行吗？”粉毛方烁脱口而出，完了才想起来苑时雨说的是回家“了”，于是挠了挠头发，“那好吧，你先休息。我挂了。”


“嗯。再见。”


苑时雨挂断电话，蜷缩在隔间里很久很久，终于扶着自己，慢慢走了出去。


他打到了车。等到家的时候已经接近凌晨两点。进门后苑时雨甩掉鞋子，跌跌撞撞走向浴室，拧开花洒，衣服也没有脱，就这样栽进了浴缸。


水一下子洒了下来，比暴雨还细密。苑时雨抱着胳膊蜷缩在浴缸的一头，按亮手机，打开通讯录。他的手指在苑惟的电话上悬停了很久，突然猛一挥手，将手机摔到远处，抱着自己的头，哭得不成人声。


水真冷。


过了一会儿，苑时雨发现自己睡着了。水龙头始终开着，水已经满出了浴缸，好在浴室下水给力。苑时雨冻得皮肤发红，手指打哆嗦，好不容易才从浴缸里爬出来，捡起滑进洗手池下面，正在震个不停的手机。


“喂，乐乐，你个人死哪儿去了！”


电话对面是一个操着方言的女人，火气几乎要从听筒烧出来，“你快来，你姥姥又不行了，刚给大夫推抢救室。”


***


苑时雨在医院的走廊奔跑。


白天人满为患的医院，在夜幕降临时，安静得仿佛异度的空间，稍有不慎便会被它吸进去。


抢救室外倒是一直灯火通明。一个衣着朴素的四五十岁女人站在灯下，面对着关闭的门。她听到脚步声，也快步朝苑时雨走过去，一边嘴里埋怨着苑时雨到得慢。


苑时雨顾不上别的：“姥姥呢？情况怎么样？出来了吗？”


“早着呢。”女人叹了口气，“又有血管梗上了。大夫说了好些话，俺也听不懂。这有张单子，你自个儿看吧。”


苑时雨接过那张病危通知单，控制不住自己的手抖。


女人见他不说话，便在旁边絮絮叨叨，抱怨自己辛苦，抱怨她丈夫苑时雨的表舅五马六混不干正事，抱怨医院是吞金兽，这才几天就又欠费了，她连饭也吃不上。苑时雨没功夫去跟她掰扯自己给她的卡哪里去了，从大夫那里确定了缴费的项目便匆匆赶去交钱。


机打收据发出咔滋咔滋的响声，很有节奏。苑时雨趴在窗口，疲惫地垂着头。


“小雨。”


身后有人叫他。


苑时雨清醒了，转过身去。


身后几步远开外，站着一个女人。


女人很优雅，岁月也带不走她的美丽。乌黑的秀发盘在脑后，一丝不乱，在灯光下泛着如珍珠般温润的光泽。一套看似素净，实则布料昂贵剪裁得体的套装，衬得她更显韵味。谁能想到她跟苑时雨请来照顾姥姥的表舅妈属于同龄人呢。


苑时雨开口叫：“夫人。”


女人颔首，问：“你姥姥怎么样了？”


苑时雨将目光投得远一些。两名身着白大褂的医护人员站在远处的阴影里，其中一个手里还拿着电击棒时刻准备着。


苑时雨这才放下心，回过头来回答那女人：“还在抢救中，不过问题应该不大。夜深露重的，夫人实在没必要跑这一趟。”


“你这孩子，净说傻话。”女人嗔怪道，慢条斯理地说，“那是我的母亲，你和时泽的亲外婆，她身体不好了，我怎么能袖手旁观，让你一个人忙呢。”


说着女人叹了口气，向前迈了一步。苑时雨看见了，登时往后退。


两个人都被苑时雨这本能的举动搞得有点尴尬。顿了一下，女人继续向前，用手臂环住苑时雨，而苑时雨则站在那里，接受了这个装腔作势的拥抱。


“好孩子，”女人说，“苦了你了。”


苑时雨不说话，任由女人抚摸他的头发，在他耳边轻柔地叹息：“都是我当年造下来的孽，害得你到现在都不肯叫我一声妈。但妈也是没办法。你那时有病，苑五爷跟你父亲都觉得晦气，留下你，妈和你都得被扫地出门。所以当年时泽妈妈做了那事，我发现了，也就将错就错，没有回去找你。妈那么做，也是为了保住你的命，你能理解吗？


“时泽是个好孩子，可他再怎样也比不上我的亲儿子。每次看到时泽，妈都会想起你，不知我的亲亲小宝贝有没有吃饱穿暖，有没有想妈妈。


“好在你平安长大了。时泽这孩子倒是个福薄的，年纪轻轻就去了。也是，呆在苑惟那个凶神身边，有多少福气够他消磨的呢。”


女人把苑时雨搂得更紧些，手指勾起苑时雨颈后的头发，露出了红肿的咬痕。


“疼不疼啊……”


女人叹息着，语调中含着恰到好处的颤音，“你这傻孩子，喜欢上谁不好，偏偏对你叔叔动心。”


她说：“妈不是在怪你。说到底，还是妈的错，没能把你从小带在身边，不然你从小时候就把他当叔叔看，如今也不可能对他动感情。


“只是这么久了，你叔叔到底有没有心，你还不明白吗？


“妈真后悔，当年没有说出真相。如果苑惟知道你才是他的亲侄子，他怎么会这么对你。”


她的话停在这里，恰到好处。


苑时雨明白她的意思。


当年没有说的，今天依然可以说。一旦说了，他在苑惟那里就完了。


苑惟之所以愿意跟他厮混，不过是因为他长着一张肖似苑时泽的脸，同时还不像苑时泽那样与他血脉相连，叫他不敢玷污。


苑惟从来没有喜欢过他，连拿他做替代品，也不过是没有更好的选择。


如果让苑惟知道他们才是血亲，苑惟会怎么做呢？


于是苑时雨笑了。


他这一笑，如海棠醉日，夭桃李，雨膏烟腻，却也似清风过林，极娇媚却又极清丽，简直叫人分不清他究竟是人是妖还是仙。别说旁人，哪怕是与他血脉相连的母亲，那一瞬间也被这笑容所慑，张口结舌，只能听他说：“妈妈，我没有钱了。


“我所有的钱，包括之前在遗嘱里写明的会给你的那些，如今都不属于我了。


“不过，既然我是您和苑衍先生的儿子，那这个钱，本来就该是我的。我怎么处理，给谁不给谁，都是我的自由。


“您真的没必要为了这点钱，先给我喂毒药，再给我吃蜜糖。


“毕竟……那只装过铊的杯子，如今还收在我的保险箱里。”


他拍了拍女人僵硬的后背，然后挣脱女人的怀抱。


“我和叔叔既然答应了会在姥姥那天到的时候让您见姥姥一面，就不会食言。到时候我们会通知您的。您的病要紧，不要像现在这样乱跑了。”


女人还想说什么，但那两名白大褂不知不觉到了她身后，抓住她的肩膀。其中一人察觉到她的抗拒，于是将电棍怼到了她的身上。


她当即倒了下去。


在被拖走时女人奋力挣扎，一缕头发从梳得纹丝不乱的发髻中散出来，让她终于显得有些狼狈和狰狞。她朝苑时雨的背影喊：“你以为苑惟会放过你？他如今能这么对我，以后就能这么对你！”


苑时雨不想听。他快步走开，到走廊的尽头，用颤抖的手抽出一根烟，点燃塞进嘴里。


窗外的世界还在沉睡。间或有一两辆车驶过，明亮的前灯如流星划过梦境。


苑时雨想，他也多希望自己在梦里。


忽然间，他指间的烟被拿走了。


苑时雨吓了一跳，连忙转身。一个年轻男人站在他身后，拿着他的烟，笑眯眯地看着他：“不好意思这位同学，医院禁止吸烟。”


-----


这两天居家办公，发文时间可能调整到白天。


006 第三个攻


=====


苑时雨不认识这个人。


对方从他眼里看出了生疏，笑了一下：“我啊，季远航。不是你不会真的忘了吧？咱们两个可是已经在一个社团里呆了整一年，我还给你布置过作业，看来你是没写。”


苑时雨想起来了。


他去年读大学了。入学的时候学校要求每个新生必须加入至少一个社团，苑时雨对此毫无兴趣，在众多宣传摊位里随便抽了个顺眼的，填了表就走了。后来社团组织活动，他闲得无聊去了两次，发现自己不过是换了个地方睡觉，也就懒得去了。


所以别说认人了，他现在连自己进的是哪个社团都不记得，或者说根本就没记得过。


“我叫季远航，今年研二，跟你一个学校。现在在苑氏集团实习，吴助理是我的顶头上司。”


年轻男子自我介绍完便笑着说，“怪不得，我以前在公司里碰见你，跟你打招呼你从来不应，每次都目不斜视从我身边过。我还以为是苑小少爷眼高于顶，原来是你根本就不认识我。”


苑时雨被说得有点不好意思，垂眼说了声对不起。


“害，这有什么的。”季远航说，“不过这么晚了，你怎么自己一个人在这儿？苑先生和吴助呢？”


苑时雨小声说：“姥姥病了。”


“哦？是吗？”季远航的神色立刻凝重起来，“什么病，严重吗？你一个人能搞得定吗？需不需要我帮忙？”


苑时雨摇摇头，不想再让话题在自己的身上打转：“学长，那你呢？这么晚了为什么一个人在这儿？”


季远航叹了口气：“我妈上班的时候摔了一跤，骨折了，在这儿住院。我也是有点睡不着，所以出来转转。”


苑时雨哦了一声。


两人谁都没说话。凌晨三点的医院，总是静悄悄的。


“我得回去了。”他说，“姥姥可能出来了。”


“我跟你一起去看看吧。”季远航说，“反正这个时间我妈早就睡着了，我回去反倒会吵醒她。”


苑时雨一时有些无措，想要拒绝却找不到理由，只好点了头。


于是两人一同回到手术室门口。表舅妈回去休息了，季远航陪着苑时雨。过了一会儿手术结束，姥姥被推出来，苑时雨被医生叫住，听天书一样听医生给他讲解指标和病症，告诉老人的病有多凶险，季远航则帮着护士一起把老人推到了病房。


都安顿好了，季远航给苑时雨买了瓶热露露。“喝点吧，我看你都要晕过去了。”


苑时雨小声说了声谢谢，拉开易拉罐，小口啜饮。


“我觉得你也不要把自己搞得太累。”季远航说，“你毕竟还是个学生，照顾老人更多的应该是你长辈的责任。你父母呢？或者你姥姥还有没有其他子女？”


苑时雨：“都不在了。我是姥姥带大的。”


季远航脸上闪过一丝尴尬，低声说了句抱歉。


苑时雨并不觉得有什么。在外人看来他只是苑家的小少爷，谁能想到这里头有那么多弯弯绕。季远航也不是故意戳他伤疤。


季远航：“那你现在打算怎么办？你住宿舍吗？我送你回去？”


苑时雨摇摇头：“我想一个人陪陪姥姥。学长你先回去吧，今天谢谢你了。”


“这有什么。”季远航笑道，“咱们留个微信吧。有事你叫我，我妈妈在三楼骨科，这两天我都在。”


苑时雨掏出手机。加好微信后，季远航起身，最后朝苑时雨挥挥手，离开了病房。


房间里又安静下来了。


姥姥还没醒，墙角的小床上，表舅妈正在呼呼大睡。苑时雨拉凳子到病床边，握住姥姥枯瘦的手，趴在了床沿。


“拉大锯，扯大锯，姥姥门前唱大戏。猫也去，狗也去，就是不让二妞去……”


苑时雨轻轻唱着儿时的童谣。监控器的光落在他的侧脸，夜幕之下，寂静无边，这唯一的光源让苑时雨想起潜水艇的探照灯，沉在距水面几千米的海底，为铁铸的球形容器里那些面容惊恐的人们照亮前路。


苑时雨想起来，当年苑家来收养，也是姥姥给他做的主。她说乐乐你去吧，去了那里，你能过上更好的生活。苑家家大业大，能够荫蔽你，你还能见到你真正的母亲。


的确，他在苑家得到了许多，比如新的名字，新的眼角膜。他终于获得了光明，看到了包括姥姥在内许许多多人的脸。可是再没人叫他乐乐。


他的快乐去了哪里呢？


如今姥姥也要离开他了。他该怎么办呢？


盲童往往要比普通的孩子更加独立，不然没法生存下去。姥姥在他小时候对他也很严厉，读书学习，样样都要比正常的孩子还要强，为的就是尽可能让他不要为身体的缺陷而自卑，多长本事，少受点歧视和欺负。


可他就是做不到。他总是哭，抱着姥姥的腿哼哼唧唧，姥姥被他磨得没有办法，只好把他抱在怀里，给他去煲糖粥。


糖粥真甜啊，比他在苑家吃过的所有蛋糕点心都要甜。


眼泪湿润了苑时雨合拢的眼睫。嘈杂的睡梦中，他仿佛听到了苍老沙哑的呼唤。他猛然惊醒，身上披着的大衣滑落到地上，紧接着看到苑惟站在他身边，弯着腰，小心翼翼地给姥姥喂水。


“再睡会儿吧。”苑惟转头对他说，“时间还早。”


苑时雨愣愣地看着眼前的人，突然拦腰抱住了他。


苑惟连忙放下差点弄撒的水杯，手忙脚乱的。


病床上的姥姥呵呵笑了。一旁的表舅妈站在那儿弓着背，脸上堆满了笑，说接下来交给她就行。苑惟低头看了眼像考拉一样挂在自己身上的苑时雨，无奈地叹了口气，对姥姥说：“那您保重身体，我和时雨之后再来看您。”


从医院出来这一路上，苑时雨始终紧紧贴着苑惟，上了车之后更是直接钻进苑惟的怀里，说什么都不肯下来。


“你啊你……”


苑惟被他搞得无奈：“跟你说过多少次了，有事找我，我忙就去找小吴。你也不想想，你姥姥抢救这么大的事，也是你一个人能搞得定的？”


“嗯。我搞不定。”苑时雨脑袋埋在苑惟怀里，声音闷闷的，“叔叔我错了。你罚我吧。”


“傻小子，我没事儿罚你做什么。”苑惟拍了拍他的后脑勺，“熬了一晚上吧？躺在这儿好好睡一觉吧。”


苑时雨乖乖地在后座躺下，蜷起身子，头小心翼翼地枕着苑惟的腿，闭上眼睛。


他睡得好香，一点梦也没有做。


“……”


苑惟低头，看向苑时雨沉睡的侧脸，脸上没有了笑容。


吴助理走过来，透过车窗，毕恭毕敬：“苑总，五爷请您有时间去一趟。”


-----


给学长攻换个名字。手动施工中。


007 养人的关键在于哄好他


=====


苑惟捏捏苑时雨的后颈，指腹抚摸苑时雨的后脑，仿佛在逗弄膝头的小猫小狗：“高兴吗，有人来给你说情了。”


吴助理站在一旁不敢说话。


苑时雨没有醒。在头枕到苑惟的腿的那一瞬间，他就跌入了平实无梦的黑暗中，睡得无知无觉。


苑惟想了一下：“既然五爷开口了，那咱们也别挑日子了。去给龙颐山庄那边去个电话，要是方便我这就过去。”


吴助理恭敬称是，先去了电话确认对方那边没问题，然后推掉了苑惟今天预定的行程，最后钻进驾驶室，带着苑惟驶向龙颐山庄。


龙颐山庄位于D城的郊区，依山傍水，风景秀丽。苑惟到的时候是上午九点半，正好是一天最好的时候。苑惟眯起眼睛，享受了一下沐浴在阳光中的感觉，对迎面款款走来的女人颔首问好。


女人回以微笑。“五爷在花园里打拳，你直接过去就好。”


苑惟回了下头，看了眼在后座睡得安静的苑时雨。“这小家伙就拜托您了。”


女人温柔地点头。


身后，车子安静地驶向大宅下的地库，苑惟顺着面前的人行道，熟门熟路地走向花园。


苑惟到的时候，五爷这套拳还没打完。九十多岁的老人，须发尽白，身着一身雪白的练功服，在竹韵清泉间慢悠悠做着云手，显得精神矍铄，仙风道骨。


五爷排行第五，却是苑家这份家业的开创者。老人家波澜壮阔一生，可惜子孙福薄，独子上世纪那动荡的年代意外身亡，唯一的孙子也死在了一场对手家族策划的绑架中。虽然五爷后来彻底毁了那对手家族，吞并了对方家族所有的资产，更叫他们死的死亡的亡，却终是无法挽回孙儿的性命。而那个时候，他的孙子才刚刚成婚，没能给五爷留下骨血。


后来五爷便收养了同宗的孩子，也就是苑惟与他的兄长苑衍。苑衍还好，苑惟当年被收养时顶多只有十岁，可以说是被五爷一手带大的。两人之间与亲祖孙没有什么区别。


“啊惟来啦？”


老人慢悠悠地说，“来，过来跟我练练推手。”


“刚打完一套拳，您不歇歇？”苑惟笑道，“小心嫂子说您。”


他口中的嫂子指的是五爷的孙媳，也就是在门口迎接他们的女人，这么多年五爷一直由她照顾。想起了她，老人不由得翘起唇角：“唉，老朽了，一天天的净被你们这些小辈管来管去。罢了，坐下喝会儿茶吧。”


苑惟随老人一同进到花园里的凉亭，为五爷倒好茶后，坐到五爷对面。


五爷问他：“最近一切都好？”


苑惟捡最近重要的事儿跟五爷说了。五爷眯着眼睛，说不上听也说不上不听，等苑惟讲完说道：“你说的这些我都不在意，你早可以独当一面了，不需要我这个老家伙多嘴多舌。只是上次要跟你定亲的，那个陈家的女孩儿，最近跟她怎么样了？”


这么问就是听到风声了。苑惟说：“年轻女孩使小性儿而已。过两天就好了，您别放在心上。”


“你啊你。”


老人叹息道，“这次不怪陈家，是咱们有些过分了。你好生哄哄人家，实在不行就算了，强扭的瓜不甜。”


“我还是想再争取一下。”苑惟道，“陈家海外的锂矿正好可以填补我们的短板，而且以他们的体量和内部架构，一旦联姻，我们有比较大的把握将陈家的锂矿完全接手。如此一来，日后至少十年，苑氏不会有任何掣肘。”


“想法是好，但也不必强求。”老人说，“这世上解决问题的办法千千万，没必要非得联姻。咱们苑家不过是做个生意，难道不把你卖了，我们这群人都得上街要饭不成？”


苑惟笑了。“您说的是。”


“结婚是结两姓之好，但更要你自己喜欢。”老人感叹道，“其实按照我的想法，我更希望你找个小门小户的女人，好拿捏，娶回来在家相夫教子就好，也省得有那么多利益牵扯。只是这样的人，恐怕难做你的贤内助。你现在年富力强不觉得，等老了老了，没人帮你一把，你会很难的。”


苑惟点头称是。


老人端起茶杯，慢条斯理地吹了吹，呷了一口。


“阿惟啊，你今年……有三十五了吧？”


他拖着老人特有的长音，慢慢地说，“年纪也不小了。立业成家，也该抓紧了。阿雨是个好孩子，我也喜欢他，但他毕竟不能给你生儿育女。还是说你以后就打算把他当做你的接班人，继承咱苑家的家业，让他给你养老送终？”


“我没有这个想法。”苑惟即刻说道，“您放心，婚我一定会结，肯定能叫您抱上重孙。以后还得您受累给我的孩子取名字呢。”


五爷哈哈大笑，直称这累他可受得。


“既然如此，我就放心了。”


五爷说，“阿雨年纪也不小了，这个秋天就让他到国外去读书，然后就办张绿卡，留在国外吧。”


苑惟愣了一下：“……这会不会太快了？”


“快？那你说要等到什么时候，拖到你四十不惑还孑然一身，拖到全城人尽皆知，拿你跟你侄子的风流事做谈资？”


五爷声色忽然厉了些，“现在还有我这老头子为你们遮掩，别人看在我这张老脸的份上还不至于乱嚼舌根。那以后呢？你打算要别人怎么编排你，怎么编排你死去的大哥？你借着你大哥的名头领养个孩子进来乱搞，那你想要的到底是这个孩子，还是别人？”


此话一出苑惟哪里还坐得住。


面对垂首站起的苑惟，五爷语重心长：“你在外面养人就养人，养的是阿雨也无所谓，反正他也不真是咱苑家的子孙，跟你没有血缘关系。只是你既然收了他，那就好好地待他，把他安抚好了别让他上蹿下跳，免得今天搅合黄你跟陈家的婚事，明天搅黄你跟张家李家的，一来二去，你娶不到媳妇，咱们苑家的脸也没处搁。你要是办不到，就把他远远送走，送到你看不见的地方去，这辈子都别见他。如果你狠不下心，那我这个老头子就豁出老脸做一把恶人，替你把这件事给办了。”


“没这个必要，五爷。”苑惟道，“请您相信我，我会处理好。”


五爷打量着他的脸色，终于长叹一声，从石桌前起身：“罢了罢了，儿孙自有儿孙福。你们自己的事自己掰扯，我老头子懒得管。阿雨今天来了没有？好多日子没见这小家伙了，还怪想他的。”


苑惟扶着五爷，笑道：“他来了，不过昨晚他外婆身体不太好，他去照顾了一夜没休息，我们到的时候他还在车里睡着，我就没叫他。”


五爷赞许点头，连称两声好孩子：“既然如此，咱们就别闹他了，让他好好睡一觉。你跟我到书房练练书法，让我看看你小子那点底子还丢没丢。”


***


夏末秋初的天气多少带了点喜怒无常。上午还阳光明媚，到了中午时分一片雨云飘了过来，天便阴沉下来，没过一会儿开始掉起了雨点。


睡梦中的苑时雨闻到了一点泥土的湿意，皱起了眉头，下意识地蜷起了身体。


黑暗从各个方向朝他覆压而来。湿润的黑泥越来越近，越压越实，不给他留一丝丝呼吸的空间。他很害怕，可是胶带封住了他的四肢和嘴巴。他就要死了。


就在这时，一道光刺进他的世界。有人把他从地里挖了出来，把他抱在怀里，那样用力，几乎要勒断他的肋骨，还不顾他满身的泥土，凌乱地亲吻他，对他说，我终于找到你了。


一片蒙昧中，苑时雨问他，你是谁？


那个人愣了一下，然后哽咽着说：你忘了我吗？我是叔叔啊。


-----


今天本来不想更的……有点卡文，而且不知道是不是最近台风天空气湿度太大，一早起来就觉得自己肿得像个海参，脑瓜子嗡嗡了一天……_(:з」∠)_


但是有点寂寞，还是来更新啦~(*^^*)


008 爱上你不是我的错


=====


苑时雨从床上坐起来，醒了会儿神，才意识到自己在龙颐山庄的客房。


下雨带来泥土的潮气，让他在梦中回到了过去。那时苑家要过继他的消息刚刚传出，一些跟苑家有利益牵扯的人得知他这个外姓人即将顶替苑时泽的位置，继承苑家大房留下的大笔遗产，趁苑家还没来接他冲进他家，打伤了他的姥姥，把他绑走了。后来不知道是没谈拢价码还是怎么的，这群人竟然在荒山野岭挖了个坑，打算把他给埋了。


苑时雨当时连角膜移植手术都还没来得及做，瞎子一个，根本逃不脱。就在他彻底绝望等死时，外面忽然枪声大作，接着头顶的土开始松动。


回头想想，还真是有点奇怪。那时候的苑时雨还看不见东西，但在他的记忆里，那时就是有一道强烈的白光自天外而来，将他的世界照得雪亮。


那是苑时雨第一次“见”到苑惟。


后来苑时雨得知，当时苑惟是亲自跪在地上，徒手去扒泥土，扒得指甲都翻了盖，这才抢在苑时雨被憋死之前把他刨了出来。


苑时雨想，他爱上苑惟真的不怨他自己，苑惟也需要反省，为什么总是在他最无助的时候出现，并且每一次做的事都会让他错觉对他多多少少是有一点喜欢的。


坐在床上缓了会儿，睡蒙了的感觉逐渐退去。苑时雨起身走出客房。房间外一名身着旗袍的女人正坐在小桌前研究钩针的图样，见他出来了便笑着问他睡得怎么样。


苑时雨乖巧地喊了一声婶婶。“我叔叔呢？”


“陪五爷在书房练书法呢。”


女人笑道。她姓莲名卉，是五爷的孙媳。说起来今年她应该快五十岁了，但说她三十多岁恐怕也会有人信。她是苑家蕴养的一颗珍珠，贵气又温润，如同这座山庄，不争不抢，安静怡然，光是呆在她身边，就能通身舒畅。


这时有仆人过来，告诉莲卉五爷准备摆饭了。


“你瞧我，光顾着研究图样，到了午饭点儿都没发觉。”莲卉笑道，“正好小雨也醒了，咱们一起去吃饭吧。”


这一顿饭宾主尽欢。五爷一向很喜欢苑时雨，这个长得好看又乖巧的小孩填补了他重孙的空缺。饭后他本想留苑时雨和苑惟在山庄住一晚，但苑惟明天有个挺重要的活动，必须一大早出发，从山庄走恐怕来不及，于是在让苑惟陪他杀了两盘象棋后，五爷终于不舍地让苑惟苑时雨走了。


回去的路上苑时雨就不可能继续枕着苑惟的腿睡大觉了。两人分坐在车后座的两头，苑时雨后背直挺挺的，两只手放在自己膝盖上，坐姿要多标准有多标准，但他自己其实都没察觉到，直到旁边的苑惟噗嗤一声：“那么紧张干嘛。也不知道是谁来的时候把我大腿都压麻了。”


苑时雨脸红了。


苑惟拍了拍身边，苑时雨立刻解开安全带，爬到中间座位，靠在苑惟身上，头温柔地搁在苑惟的颈弯。


苑时雨：“叔叔……”


苑惟正分出另外一只手举着手机看公司报表，听苑时雨出声挑起眉：“怎么了？”


苑时雨想了想，摇摇头，没说话，只是过了一会儿，他伸出纤细的手臂，抱住了苑惟的腰。


苑惟没推开他，他就伸长了脖子，去亲苑惟的嘴角。


苑惟看报表看进去了，被苑时雨打了下岔，就有点烦，往旁边躲了一下，语气也不像刚才那么温和：“干什么。”


苑时雨浑身一抖，不敢再造次，于是缩回去，乖乖地贴着苑惟坐着。


就这样一路回到了城里。本来吴助理要先把苑时雨送到他自己的房子，然后再把苑惟送回家，但苑惟忽然有个线上会议要开，就直接在苑时雨的住处下了车，占用了苑时雨的书房。


苑惟在房间里开会，苑时雨在门外的客厅里转圈，一圈又一圈。


今天在龙颐山庄，去到饭厅之前，莲卉拉着苑时雨说了会儿话。


“啊惟如今这身份，不结婚是不可能的。你这样闹，今天能拦住一个，明天呢？以后呢？除了让阿惟厌烦你，你还能得到什么？”


莲卉叹气道，“忍忍吧小雨。除了苑家，你还能去哪里呢？”


苑时雨觉得她这是在说她自己。


但她说的不是没有道理。苑时雨从小就是个孤儿，姥姥是他唯一的亲人，如今躺在医院里只剩下靠日子，他确实无处可去了。


苑惟是他唯一的依靠，是他唯一的光芒，他不可以松手。


他在黑暗中独行了这么多年，总算见到了光明，再也做不回那个可以在黑暗中安然度日的盲童。


苑惟出来了。哪怕是老板，突然加班也会觉得累。他在苑时雨的陪伴下吃了点夜宵垫垫肚子， 然后歇了歇，就打算去睡觉了。


苑时雨跟着苑惟进了卧室，从后面抱住了苑惟。


“苑时雨。”苑惟语气有些重，“叔叔累了。”


抱住他的人明显一僵，却没有松开，脸贴到了他的背上，像小猫小狗那样在他身上磨蹭。


“叔叔，”身后的小狗软软地叫着，声音带上了鼻音，“你别不要我。”


苑惟叹了口气。


“好吧。”他说，“到床上去。”


009 所谓替身的最完美形态


=====


苑惟一贯强势，永远都是主导。苑时雨感觉自己仿佛上了刺刑架，心肝脾胃肾全都要被磨成一地的碎渣。


感觉如此强烈，超越了痛和爽的界限，苑时雨受不了了，伸手去够苑惟的脖子，想去亲吻他。


苑惟大手一按，把苑时雨重新按回床上，捂住苑时雨的嘴，把苑时雨所有的哀求、呻吟和啜泣都封在宽大的手掌下，一同封住的还有苑时雨的呼吸。


他就这样一边猛干苑时雨，一边看着身下人在逐渐收紧的窒息中辗转挣扎，看着苑时雨雪白的肌肤下透出濒死的红，看着苑时雨脚趾蜷起，后穴绞紧，软肉如千万只小舌，吸着他咬着他，不肯放他离开。


他看着苑时雨咽下泪水，认命地闭上眼睛。


他突然放开苑时雨。在苑时雨剧烈的咳嗽中，他捞起苑时雨的上半身，把人抱在怀里继续猛烈地抽插。


苑时雨无力地伏在他的肩头，身体因苑惟的动作起起伏伏，上上下下。


他已不再向苑惟索吻，却被苑惟抓住头发，迫使头更向后仰，而后被苑惟一口咬在脖子上。


唇舌如此敏感，比用手抚摸更能深刻体会到怀中之人的皮肉有多么细腻。苑惟一边啃噬咬啮，一边在心里感叹苑时雨长得真是好。


这个好，并不光是好看的好，而是恰到好处的好。


作为时泽的表兄弟，时雨总是可以让他想起时泽，却又不至于太过相像，以至于触发他的恐怖谷效应。


如此他就可以在苑时雨身上做完所有他想对时泽做却不敢的事情，而又不用担心在某个电光火石的时刻，他会以为怀里搂着的是自己的亲侄子，并被那布满血丝的眼睛怔怔地盯着，耳边是侄子颤抖的声音，问他怎么可以这样对自己。那经历实在太过惨痛，一次就够了。


他可以闭上眼睛，假装自己真的把那个人拥入怀中，然后睁开眼，把一切事都当做没有发生过。


作为替身，苑时雨这样的就是最完美的状态。


为什么就不能固定在这完美的状态呢？


为什么一定要改变，一定要贪心，一定要欲求不满地向他索要更多呢？


苑惟将手指探入苑时雨口腔内，略带恶意地搅动，指甲刮擦苑时雨的舌苔，刺探他的喉头，一次又一次让苑时雨想要呕吐却吐不出来，只能含着他的手指发出咕叽咕叽的水声。


这种完全掌握着苑时雨的感觉实在太美妙了。苑惟越是沉浸其中，心里越是对苑时雨这些日子来的忤逆感到不满。惟将手从苑时雨嘴巴里抽出来，不轻不重地拍拍苑时雨的脸，让他别乱动，然后就着苑时雨的唾液，捏紧苑时雨的脸颊：“叔叔稍微不称你的心意，你就要耍小性子。怎么，难道叔叔要结婚，你就不要叔叔了？”


苑时雨拼命摇头，泪流满面，抱紧了苑惟。


他怎么可能离开苑惟。


只是他作为苑时泽的替代品，本来便从未得到过苑惟的心，如果连苑惟的身体都失去，那他还剩什么？


“叔叔……”苑时雨小声哀求道，“你可以叫我乐乐吗？”


苑时雨原名姜乐乐，这个真正属于他的名字，在他进入苑家的那一刻就被抹杀了。


苑惟把他放到床上，自己也上床来，用精壮高大的身躯完全笼罩住他，大手抹掉他脸上纵横的泪痕，在他耳边轻轻地说：“乐乐。”


苑时雨的泪流得更凶了。他闭上眼睛，伸长颈项，仿佛那引颈受戮的天鹅。


他对苑惟说：“叔叔，你去结婚吧。”


苑惟捏了捏他的脸：“那你呢？你又要去哪里呢？”


他的另一只手放在苑时雨的脖子上，虎口对准苑时雨的咽喉。如果苑时雨敢说“我会离开你”之类的话，他就当场掐死他。


“我哪里也不去，就留在叔叔身边。”苑时雨说，“但是叔叔，我要你以后，只叫我乐乐。”


“好。”苑惟说，“我答应乐乐。”


苑时雨终于笑了。他搂住苑惟的脖子，再一次试图去亲吻苑惟。而这一次苑惟终于没有推开他。


苑时雨想，自己还是错了。


爱上一个不对自己忠诚的人确实会令人万箭穿心，但如果对方也能分给他一点爱，哪怕只有一点点，他就有勇气踏过刀山火海，只为离他更进一些。


-----


受受不是心甘情愿想要当小三的哈，咳咳。


而且也不会真地让他变成小三的。这个故事还没到非得让受受当小三的地步。


*


删了一些，不影响剧情


苑惟是既不想让受受走，又不肯跟受受真心实意在一起。要不也不能给另外两个攻可乘之机。


010 小笨蛋也要上学


=====


那天晚上之后的时间里，苑惟细腻地亲吻他，安抚之前被自己不小心用指甲刮破的细小伤口。在他的安抚下苑时雨很快平静下来，像一只吃饱了的小猫，恹恹地躺在那里。


接着又被苑惟要了两三次。


等到最后，苑时雨干脆累到睡着了，连苑惟抱着他去浴室里清洗都完全没有印象。


第二天苑时雨睡醒，已经是上午十点钟了。苑惟早已离开，给他留了张纸条，让他自己热热桌上的早饭，吃完了去上学。


哦。上学。


上学！


苑时雨一下子跳起来，接着又嘶地一声倒回到床上。没办法，扯到菊花了。


苑时雨龇牙咧嘴挣扎了好久，总算又爬起来，一瘸一拐地去洗漱，把自己收拾立整了，从房间角落翻出书包，背到背上，打了车，去到学校。


盲童很难上普通的大学。苑时雨高三了才换上眼角膜，再发愤图强也不怎么来得及了，最后只勉勉强强摸到了三本线，算是实现了姥姥让他考大学的愿望。至于学费问题自然靠苑惟发动钞能力来解决，不然他得去卖血。


高考完了报学校，苑时雨基本只考虑两个维度，一是在本市方便他照顾姥姥，另一个就是人家肯要他。所以最后的专业出来了，苑时雨是一百个不爱念。哦对了，他到底考了个什么专业来着？旅游是吧？


等苑时雨打车赶到学校，第一节课早就过了，苑时雨找到第二节课的教室，猫着腰溜进去，随便找了个座位坐下。


然后在十分钟后闭上眼睛，倒在了桌上。


对不起，实在太好睡了……


后面人踢他后椅背都没能让他在第一时间醒过来，直到寂静的气氛触发了人类本能的小雷达。


苑时雨猛然睁开眼。足有上百号人的大教室里鸦雀无声，从老师到学生，全都朝他看。目光要是有质量，他所在的这一小片时空估计得给压成个黑洞。


身后有人小声说：“选C。”


苑时雨：“C。”


“……”地中海老师推了推眼镜，“那这位同学，你跟我们讲一讲，它选C的原理。”


苑时雨：“……”


这下就算身后人直接给他来个灵魂附体恐怕也来不及了。好在老师没打算难为他，瞅了他一眼就继续讲下去了。


苑时雨整个人瘫在座位上，直到身后传来带着笑意的问候：“怎么，好歹救了你一次，也不回头说个谢谢？”


苑时雨回头，出乎意料又顺理成章地看到了季远航的笑脸。


各种念头闪过苑时雨脑海，最后问出口的果然是最没脑子的那个：“你怎么在这儿？”


“这是我想问你的问题，苑时雨同学，你为什么会跑来听研究生的专业课呢？”季远航一只手拄着脸，笑着问他。


苑时雨低头看手机，确认他没有走错教室。


但是他走错了校区――三本分属独立校区，跟一二本不在一块，但大一有很多基础课不管是几本什么专业都要上，学校为了方便分配教师，就让三本的孩子们也到老校区跟其他同学一起上课，等到大二要上专业课了再回去。于是苑时雨就把这件事给忘了。


季远航：“小笨蛋。”


苑时雨：“……”


“好了不笑你了。”季远航凑过去，在他耳边说，“等中午下课了别走，学长请你吃饭。”


这就是说还得在这儿干坐着熬上四十多分钟。


苑时雨心里小小地哀嚎，但地中海教授还在讲台上慷慨陈词，他也确实没胆子当着那么多人开溜。


终于熬到了这节大课结束，与睡魔搏斗得筋疲力尽的苑时雨两眼发直，跟着季远航一起来到食堂。


“不好意思啊，我妈刚做完手术，我手头生活费有限。”季远航歉意地表示，“等这个月实习工资下来了学长再请你吃点好的。”


“没什么啦，食堂也挺好的。”苑时雨真心实意地说。他这两年才重获光明，看什么都是新奇的，“不过学长，你是不是有事要我帮忙呀？”


不然没事儿请他吃什么饭。


季远航咳嗽一声，搓搓手：“那个……社团服务器挺老的了，最近总宕机……”


苑时雨哦了一声，掏出手机，在微信上翻出季远航，转账。


“……”季远航看着那一串零，“不是，小苑同学，你的钱是大风刮来的吗？”


“是从菜园子里长出来的。”苑时雨说，“没事，花吧。反正不是我的钱。”


季远航：……


这话让他怎么接呢。


“既然如此，吃完饭我一定得邀请你去我们社团莅临指导了。”季远航说，“啊等等，不对啊，你本来就是咱们社团的成员，用不着邀请，应该说回家看看才对。”


这话让苑时雨笑了。两人匆匆解决了午饭，起身前往社团所在地。


在路上，季远航给苑时雨简短地介绍了下。他们这属于学习型社团，负责某一校园网站的管理与运维，说起来也算是个官方网站了，但完全是对内的，上面都是些干巴巴的官样文章，日常访问量稳定在几十。最开始创建网站的老师觉得没意思，就全甩给了学生，这群学生一没经验二没钱，网站的成色可想而知，而做的不好就更不受重视，于是就更积攒不了经验也拉不来投资，如此恶性循环。


在季远航看来，经验积攒是个慢功夫，而且只要塌下心来学习就不会搞不定。但服务器说它今天三更死，你给它上三炷香它就能拖到五更了？


这就突显出苑时雨的重要性了。一进门，季远航一阵吆喝，把躲在办公室里的同学们都叫起来，向他们隆重介绍他们的小学弟兼金主爸爸苑时雨同学。这帮同学本来正百无聊赖地睡觉打游戏，听说有人送钱全都打起鸡血，你刷杯子我沏茶，你扫地来我焚香（蚊香），争取把苑时雨同学伺候得舒舒服服的。


苑时雨被这阵仗搞得有点手足无措。季远航看出来了，于是端起自己研二学长的架子把无关人士都撵走。最后除了他和苑时雨，还有角落里一个在戴着耳机玩游戏的女生之外，其他人都麻溜撤退了。


季远航于是如数家珍地向苑时雨介绍社团内的软硬件设施。那台老佛爷服务器自不必说，除此之外还有几台大头机――是的，大头机――电脑。网站能看的东西会更多些，虽然根据季远航那浑身散发的没脸见人的气息，苑时雨可以推测出对方正在跟他介绍的这些软件和程序非常的草台班子，但在苑时雨这个纯粹的门外汉看来，这一切都是那么新奇有趣，既深奥又奇妙，不过是一串串字母与数字的组合，竟然就能叫页面动起来，创造出那么丰富多彩的效果。


他听得时间都忘了，直到角落里那个女生站起来，摘下耳机，重重地摔在桌上。


-----


试试工作日上午发文


011 不要随便收快递


=====


不说苑时雨，季远航都懵了。


他问：“程星，你干嘛？”


被称作程星的女生充耳不闻，目不斜视地从苑时雨和季远航身后走过，出门，砰地一声把门甩上。


“……”


季远航低声说了句“神经”。


苑时雨沉默不语。他看见了，那女生甩上门前，回头瞅了他一眼，眼神像刀一样。


苑时雨觉得自己应该没惹过她。他都不认识她。


季远航：“算了，不管她。我们刚才说到哪儿了……哎呦我去，都这个点儿了，你下午有课么？”


下午确实有两节课，这回苑时雨看好了，在新校区。新老校区之间开车大概需要四十分钟的时间，现在走有点来不及了。


苑时雨急忙打车，季远航却从他手里抽走手机，朝他晃晃车钥匙。


***


关于季远航作为一个学生为什么会有车这件事，或许值得说道说道。


“吴助批给我开的，他忙不过来，偶尔需要我帮他送个人之类的。”季远航说，“我也薅点儿资本主义羊毛，送个顺水人情。”


他们很快在大学生活动中心楼下的停车场找到了季远航的车。季远航打开车门，坐进驾驶座后被裤袋里的什么东西硌了一下，掏出来一看就笑了：“瞧我这记性，差点把你手机揣走。喏，给你。”


苑时雨接过自己的手机。


屏幕是亮着的，因为来了短信。锁屏界面下，短信的内容循环滚动。


这一瞬间，苑时雨想，季远航看到了多少呢？


“怎么了？”坐在车里的季远航问。


他没有得到回答。季远航眉头皱起，干脆下了车，走向苑时雨。但他的手即将碰到苑时雨，苑时雨突然像被踩了尾巴的猫，猛地跳得更远。


季远航保持着伸出手的姿势，表情有点僵硬。


那一瞬间苑时雨感到了对季远航的愧疚，但他顾不得这些：“对不起，学长……我突然想起还有点事。抱歉我先走了。”


他转身逃也似地离开，一边跑一边用哆嗦的手指将那条短信删除。


打车过程还是比较顺利的。没过多久，苑时雨已经坐在了向住所驶去的出租车里。


风顺着打开了一条缝隙的车窗扑扑拍打着他的面颊，把他的脸都拍僵了。苑时雨轻搓双手，直到现在他才感到手脚针刺般的麻木感在逐渐缓解。


手机又亮了。


还是那个号码，还是一条短信。


【你把我短信删了？】


手机滑得像泥鳅。苑时雨低头，眼睁睁看着自己那掉在脚边的手机屏幕上又显示第三条短信：


【再强调一次，下午四点，凯利KTV。如果不去，你知道后果。】


前排的司机看了后视镜一次又一次，终于忍不住：“别吐我车上。”


苑时雨按住绞痛的胃，另一只手捂住嘴。


终于到家了。苑时雨跌跌撞撞跑进家门，将门反锁，整个人瘫软地压在门后。他把手机甩到房间的角落，上面的信息早就删除，那个号码也早已拉黑，可苑时雨依然觉得不安全。他逃进了卧室，但又觉得如果自己不盯着外门，在他不知道的时候，那扇门就会悄悄打开，那个染着金发，身材高大，满脸狞笑的男人会走进他的家，蹑手蹑脚地来到他卧室门前，推开单薄的卧室门，突然把他扑倒在床上。


他不得不出去，躲在了沙发上，缩得尽量小，再用抱枕筑成一道墙。


不能去。他在心里想，我不能去。


苑惟才刚刚喜欢我一点，他叫我乐乐。


这点喜欢是我用当小三换来的。是我出卖自己的尊严，一辈子见不得光，被世人唾弃鄙视，哪怕路边的狗都能尿我一身，才换来的这么一点微末的报偿。


我只有这些了。我怎么能让自己再被玷污，把这点儿也毁掉。


他死死盯着墙上的挂钟，眼球干裂，布满血丝，什么也不能做，就这样干等了几个小时，直到指针敲到四点整。


那一瞬间，苑时雨同时感到了巨大的恐惧，和终于尘埃落定的平静，头一歪，就这样昏睡了过去。


也不知道睡了多久，反正等他睁眼，外面天都黑了。吵醒他的敲门声坚持了一会儿终于停了，电话又响了起来。


苑时雨盯着那个铃铃作响的怪物，终于说服自己它不会吃人，走过去捡起电话。


“喂您好，我快递的。家里有人吗？”


苑时雨让快递员把东西放在门口。过去好一会儿，如果那人一直留在门外估计已经饿死了，他才小心翼翼打开门，从门口捡回来一只箱子。


箱子还不小，不过相比于体积并不算重。里头叮呤咣啷的，苑时雨在脑子里过了一遍最近在网上下单还没到的东西，想不出来这会是什么，难道是在网上超市买的碗和洗洁精？


他拆开箱子。


箱子里没有洗洁精。那瓶咣当来咣当去的液体，是一大瓶润滑液。


除此之外，还有项圈、口球、跳蛋，以及假阴茎若干。


箱子最里面，压着一张照片。


苑时雨的照片。


照片里的苑时雨倒在卫生间的隔间里，两眼无神望着斜上方，T恤几乎被撕成碎布，长裤与内裤均褪到了脚踝，露出光裸的臀部。


他身上脸上布满可疑的污渍，因过度使用而水润殷红的嘴唇边，挂着唾液的痕迹，和一抹溅上去的白浊。


电话再次响起。


“东西收到了？”


背景很嘈杂，导致说话人的嗓音难以被辨认，但没错，就是那个金毛的声音。


“你今天爽约了，我很失望。”金毛男说，“不过我今天心情好，给你一个将功折罪的机会。你自己把这些在你身上玩玩看，我就原谅你。”


“我不会照你说的做。你别做梦了。”苑时雨小声说，“你再纠缠我，我就报警。”


“哦，那你报吧。”


对面的金毛男出乎意料的心平气和：“把这一切都搞得人尽皆知，叫所有人都知道苑家的小少爷是个人尽可夫的小婊子，说不定我还能有机会跟苑惟交流一下睡你的心得。”


“……”苑时雨的嗓子在发抖，“你无耻。”


“谢谢。”


对面说完就把电话给挂了。


但在苑时雨把这个新号码也拉黑之前，对方发过来一张图片。


正是那张随润滑液和各种性爱玩具寄过来的照片。


但对方发过来的并不仅仅是这张照片。仔细观察，会发现那是一张屏幕截图，苑时雨的照片是被放在某个网站的相册里，上面标注着私密，而旁边的下拉框已经点开，随时可以选做公开。


图片的角落里还包含了另外一个网页，是已经设定好了定时发送的邮件，收件人是苑惟。


叮咚，手机又一次响了。


对方请求加为好友。


-----


下章吃肉


012 无接触宠爱


=====


很多时候，人自以为有选择，实际上并没有。


比如此时的苑时雨。看上去他仿佛有拒绝对方好友请求的权力，但事实上并没有。


接受后，对方发来视频聊天请求。


“把手机架起来。让我能看到你全身。”


对面的人如是说道。


苑时雨不得不照做。他把手机放在电视柜上，用一个小猫支架把它架起来。


然后按照对方的指示，在镜头前先脱掉上衣，然后是长裤。


在脱到内裤时苑时雨迟疑了一下，忍不住看向对准自己的镜头。那眼神是那么的脆弱，足以令人腾起撕碎他的欲望，因此对方冷冷地下令，要求他立刻把自己扒干净。


苑时雨垂下眼，遮住湿润了眼眸，默默除下最后的一点遮挡，放在一旁。


他赤身裸体了。


“谁让你用手捂着自己了。”全黑的屏幕后面，对方不满的声音传来，“双手放到身侧，然后慢慢地在镜头前转一圈。”


苑时雨尽可能压抑住呼吸的颤抖，慢慢照做。


天黑了，黑暗松开了另一个世界的缰绳。在视频通话刚开始的时候，对面叫苑时雨打开了客厅沙发旁的落地灯，朦胧的光线从苑时雨的侧后方充盈了这个房间，温柔地拥抱着苑时雨，可苑时雨只能感受到空气的冷，和光脚踩在地砖上的凉。


当转到背对着镜头的时候，对方叫住了他：“撅起屁股，让我看看你的菊洞……腰下去！我让你起来了吗！抓住自己的屁股，往外掰，我要看得更清楚些。”


苑时雨咬紧嘴唇，颤巍巍地照做。


昨天刚被苑惟凌虐过的后穴暴露在微凉的空气中。在紧张中茫然又无助地缩紧，力竭后又不得不放开，看着就好像在邀请别人插进去似的。


对方直白地侮辱他：“啧，这么肿，这是昨天刚做过吗？还真是个小骚货，一天不找男人就欲求不满。”


苑时雨感到羞耻。他光着脚，弯着腰，赤身裸体地在镜头前摆出这样的姿势，浑身都在发抖。血液倒流进大脑里，耳边嗡嗡作响，让他觉得自己随时都会晕倒。


对方不给他晕倒的机会，大发慈悲地告诉他可以了，现在去把箱子拖过来。


苑时雨在他的指示下，先戴上了项圈，然后撩起自己的性器，在根部戴上了一个锁精环。锁精环是带密码的，很显然只有对方玩够了，他才有可能从对方那里乞讨来密码解开自己。另外他的手腕上戴上了白色的袖口，脚踝上也戴上了装饰了蕾丝的麻绳环圈，头上还戴上了蕾丝发箍。


如此他被准备好了。他穿上了什么，又放开了什么。肢体末端的禁锢，更叫人注意到他的躯体是裸露的。纤细的腰身上，苑惟昨天留下的指痕还没完全消除。阴茎柔顺地垂在双腿之间，正在静待即将施加到自己身上的酷刑。


他是一只猎物，肉质鲜嫩，却要自己握紧刀柄，把自己慢条斯理地解剖。


对方要开始享用他了。


“去选一款自己喜欢的假肉棒吧。”


听着好像挺善解人意的，但苑时雨连续两次拿出看上去还算普通的款式都被对方勒令放了回去。最后被选中的那只简直有婴儿小臂粗，黑漆漆的，上面布满铜钉般的半圆状突起，在昏黄的灯光下泛着骇人的油光，下面还附带一个底座，可以固定在地砖上。


苑时雨在对方的命令下把它立了起来，然后先在自己的后穴里塞进一枚跳蛋，接着跪在地上，张开自己的樱桃小嘴，伸出粉嫩的小舌，轻舔假肉棒的龟头，舌尖插进硅胶龟头逼真的缝隙里。


跳蛋的开关突然被打开了。


苑时雨闷哼一声，本能地蜷起身体。


“谁让你乱动了！把屁股撅起来，继续舔！”


苑时雨不得不控制自己的身体，强行让自己塌下腰来，让屁股撅高。


体内的跳蛋是那样的不安分，把一波波的快感输送到苑时雨的全身，但随之而来的便是一浪高过一浪的空虚。苑时雨觉得自己快疯了，无论是后面，前面，甚至乳尖都空虚得紧，然而正在被人视奸的他不可能做出任何为自己纾解的举动，只能闭上眼睛，继续用丁香小舌继续拨弄舔舐面前的一柱擎天，期待对方快点儿满意，给他一个痛快。


于是在这房间里，除了马达轻微的嗡响之外，就只剩下水声。这水声是如此丰富，有肉棒被舔舐的啧啧声，有汗水自额头滴落，在地砖上积出水渍啪嗒声，更有黏液自后穴溢出，顺着大腿一路蔓延，流到地上的隐秘之声，惹得膝盖在地砖上打滑，叫美人惊喘，增添趣味。


时光仿佛永无尽头，苑时雨感觉自己快要崩溃了。他不想在对方面前表现得更加情色，因为他的每一丝动情都会落在对方眼里，成为对方嘲笑玩弄他的把柄，可是他全身已如桃花绽放，双眼迷离，哪怕咬紧牙关，细碎的呻吟依然无法抑制地自齿间溢出。


“我看你能忍到什么时候。”


当听到对方如此兴致盎然的发言，苑时雨知道，今天这一晚，他不低头，是过不去了。


不，他不能那样做。他无法承担自己主动淫荡的后果。“我是被强迫的”是他内心最后一道防线，如果连这也失守，他还如何面对自己。


可是……


苑时雨额头抵住那根假肉棒，低声啜泣。


“你放过我吧……”他小声说，“你要钱吗？我给你钱。你要什么我都给你。别这么对我。求你了。别这么对我。”


对面没有声音。黑漆漆的画面，宛如一个黑洞。


苑时雨咽下眼泪，一同咽下的还有自己破碎的人格，轻声说：“来操我吧。


“或者你告诉我你在哪里，我送上门去，给你操。


“我受不了了。真的，我受不了了。”


终于，一道轻微的喘息，自对面传了过来。


他对苑时雨说：“坐上去。”


苑时雨咬紧嘴唇，手脚并用，爬到正对手机的方向，岔开腿，对准下面的肉棒，缓缓地坐了下去。


-----


炖肉次数不多，不知味道如何。厨艺不精，莫怪莫怪_(:з」∠)_


*


没舍得删……_(:з)∠)_


013 他会死在这里


=====


苑时雨撑着身体，缓缓往下坐，用后面的嘴去够树立在那里的假阴茎。


硅胶的龟头触碰到了他，给了他一个湿湿凉凉的吻，因后穴的黏液和他留在假阴茎上的唾液，在他不得不抬起时还发出了轻微的“啵”的声音。


他坐歪了。


苑时雨抿紧嘴唇，调整了一下位置，重新坐了下去。


这一次龟头终于触碰到了他的后穴，微微敞开的小嘴难耐地咬啄对方的柱头，然后艰难地张大嘴，慢慢地吃进去。


“唔……”


苑时雨跪着，扬起颈项，从喉咙深处发出难耐的呻吟。


假肉棒实在太粗壮了，将他的后穴完全撑开，他只坐到一半就无法再向下。


快感混合闷闷的钝痛，随着脉搏的跳动一下一下鞭打他的神经。


苑时雨脑袋发懵，几乎忘记身在何处，只懒懒地眯起眼睛，直到体内原本沉默的跳蛋突然被推到最高档。


骤然在体内炸起的震动像在身体正中心塞进了一只蚂蚁窝，而蚂蚁窝中心则被塞进了一只点燃的炮仗。苑时雨惊叫一声，猛烈的快感叫他连脚趾都蜷缩起来，惊慌之下竟抓挠自己的腹部，试图把那团能把他啃食殆尽的蚂穴从肚子里掏出来，过了一会儿掉线的脑子才重新回来，惶恐地看向镜头，小鹿般湿润的眼睛里尽是哀求。


在这样的眼神映衬下，对面的语调堪称冷酷：“看我做什么。赶紧动。”


苑时雨小口喘息，咽了口唾沫，用发软的手脚支撑起身体，起来，再坐下去。


铆钉般的凸起刮擦细嫩的肠壁，换来一次次强烈的刺激，每一次都让苑时雨浑身震颤不已，大腿内侧的软肉抖如筛糠。


这种感觉多少盖过了一点跳蛋带来的极端的空虚的痒意，但只要稍微一停他就会立刻被空虚再次淹没。为此他不得不他不得不加快速度，加大幅度，让自己被更彻底地进入，一锤接一锤，直到黑色的巨擘连根进入身体。


“啊……啊……嗯……”


苑时雨的，再也坚持不住，张开嘴大声呻吟。


润滑液被推挤出后穴，在穴口纠缠出白色的泡沫。


黑色的玉柱，在褶皱都被抻平了的小口中进进出出。


苑时雨坐在自己亲手制造的海浪上，大脑融化成一片乳白的岩浆。


他被自己，用一根假阴茎干得快要高潮了。


然而“快要”就是还没有。即使被干得欲仙欲死，他依然射不了。锁精环牢牢地困住他的阴茎，不给他一丝释放的可能。这临门一脚，能把人憋疯。


苑时雨真的疯了。他再也不顾自己正被人视奸，撕扯环在分身根部的锁精环，实在拽不动就握住自己的阴茎上下撸动，另一只手难耐地挑逗自己的乳头，让樱红的乳头在空气中颤颤巍巍地挺立，仿佛娇嫩的树莓，再被肆意地玩弄摧折。


这段时间里，对面的镜头就静静地看着。


漆黑的荧幕，把一切的光都吸了进去，只有苑时雨淫荡的样子映照其中。


苑时雨的样子映在上面，雪白的身体，因情欲勃发晕满桃花般的红晕。他跪着，屁股压在脚跟上，虬结的巨柱完全埋入他体内，眼神迷离，头高高扬起，颈项如天鹅，脆弱的喉咙无遮无拦地暴露在空气中，只要伸手过去掐住，他就会死在你的手心，而后永远属于你。


万籁俱寂，只有他一个人被丢在台上，被围观，被享用。


在这聚光灯唯一的焦点处，苑时雨难耐地挺起胸膛，向天空，向笼罩万物的黑暗，向潜藏在黑暗中朝拜他的观众无意识地展示自己的身体，在淫荡的顶端，闪着圣洁的光。


忽然间，锁精环上的指示灯闪了下，随即打开了。


枷锁落到地上的那一瞬间，苑时雨的分身彻底膨胀到顶点，喷出黏稠的白浊。


苑时雨身体骤然软了下去，像一只肉串，被挂在假肉棒上，垂头喘息。真可惜此时没人走进来，否则对他做什么都可以。


也不知道过去多久，苑时雨终于抬起头。他看向手机，发现屏幕早就全黑了。


苑时雨撑起膝盖，艰难而缓慢地支起身体。在他离开假阴茎的过程中，假阴茎缓慢地摩擦他的肠壁，让他又射了一次。


苑时雨跌倒在地上，最后的力气只够他蜷缩起身体。


过了一会儿，苑时雨抹一把脸，满手的水渍，分不清是眼泪还是汗水。


苑时雨爬起来，跌跌撞撞，去浴室淋浴，出来后把散落在地的性玩具重新丢回箱子里，又取来拖把，将地上那一片狼藉打扫干净。整个过程他的头脑是麻木的，不可以思考，否则他可能会突然丢下手里的一切东西，冲到窗口纵身一跃。


只是不管他如何逃避，事实都摆在那儿了。


他确实是一个贱货，又骚又浪，真叫人恶心。


不然的话，在这场无接触的强奸中，他为什么能获得快感。


苑时雨听见有人在笑，直到他的胸腔被震得发麻，趴在地上咳嗽不止，他才意识到，原来在笑的人就是他自己。


苑时雨觉得很累。他用浴袍尽可能把自己裹起来，到沙发上，蜷缩起来闭上眼睛。然而不知为什么，他怎么躺都不舒服，身体里好像还有什么东西在硌着他，在所有看客都散场之后依然让他不得安宁。


在眼泪涌出之前，苑时雨睁开眼睛。


他想起来了。那枚跳蛋还在他身体里。


身后摸不到跳蛋的绳子。他抬头看，还没来得及倒的撮箕里，躺着那根原本应该跟跳蛋系在一起的拉绳。


巨大的恐惧骤然将苑时雨淹没：他没法把跳蛋拿出来了。


仿佛有心电感应一般，跳蛋突然开始工作。


苑时雨尖叫一声打了个挺，重重倒回沙发上。跳蛋埋在他身体的非常深的位置，连着他的内脏一起共振。苑时雨死命地抠自己的后穴，抓起桌上的笔往后面捅试图把跳蛋挖出来，甚至往自己的腹部猛刺，抓挠自己的肚皮。好在他桌上没放水果刀，不然他真的会把自己开膛破肚。


他做了一切的努力，还是无法取出那枚跳蛋。终于他绝望了，筋疲力竭了，浑身软了下去，趴在那里任由自己在一浪接一浪的快感中哽咽呻吟。


“嗯……嗯……”


眼泪弄湿了沙发坐垫，除此之外还有精液。他射了一次，再一次，直到什么也射不出来，直到沥出尿液。


他想，他可能会死在这里。


架在电视柜上的手机忽然再一次亮屏，轻快的乐曲呼唤苑时雨快点接通通话。苑时雨从沙发翻下来，重重摔在地上，手脚并用往房间的对面爬。在抓住手机的那一瞬，苑时雨想，这次不管对方提出什么样的要求，他都只能答应。


但来视频的不是他。苑时雨迟疑地盯着季远航的名字，不确定自己能不能接通。


“嗨，小雨～”


季远航朝气蓬勃的声音回荡在这所充斥了精液的腥膻味道的房间里，显得那么不合时宜。


“大夫说我妈妈后天可以出院了，我顺路上来看看你姥姥。”季远航明显心情很好，“姥姥你是不是看不清，来我离你近一点。”


挂着吸氧管和监控仪的老人虽然很虚弱，但还是很开心，费力地问苑时雨有没有吃晚饭。


“我……我吃了。嗯。吃饱了。”


苑时雨磕磕绊绊。


他脑子里两个小人在打架，一个让他立刻现在马上挂掉视频免得被姥姥发现端倪，另一个反驳说就这么挂掉反而才是最可疑的吧。但不管是它们当中的哪一个，都对苑时雨表达了充分的鄙夷：你对姥姥的关心还比不上一个外人。


不管怎样，他得对姥姥说些什么，别让姥姥担心影响她养病。苑时雨这样想着，脑汁绞尽，季远航却收回了手机，苑时雨听见他对姥姥说对不起，他还有事得先走，小雨很快会来看您的。


而后是季远航走出病房的脚步声。等苑时雨能再看到季远航，季远航已经找了个没人的角落，并且脸上没有了笑容。


他问：“小雨，你是不是遇到麻烦了？”


跳蛋的震动弱一些了，可能是没电了。苑时雨咬了下舌尖，屏住呼吸装出若无其事的样子，微笑道：“没有啊，我很好。”


“是吗？”


季远航碰了下自己的脖子：“那你这里是怎么回事。”


苑时雨摸了下脖根，在手指触碰到项圈的那一瞬，脸色唰地一下全白了。


-----


卡文了嗨呀_(:з)∠)_


不过有存稿，不会影响到关站前的更新 (*^^*)


014 很高兴我能救你


=====


苑时雨摸到了项圈。


他忘记拿下来了。


季远航，还有姥姥，他们都看见了。


“小雨，你别害怕。”


季远航的安慰像隔着湖水，模模糊糊的，“你现在人在哪儿？有人在你身边吗？需不需要我帮你报警？”


“不用……我身边没有人。学长，你不要告诉别人。”


苑时雨哭了，不停地重复不要告诉别人，不要让别人知道。季远航在那边哄了好长时间总算让苑时雨稍微平静了一点儿，然后叫苑时雨发个定位给他。


面对苑时雨迟疑的眼神，季远航直视他的眼睛，一字一句，缓慢而真切：“你不要害怕，有什么事交给我。我会帮你。”


苑时雨最终将定位发给了季远航。


只用了二十多分钟，季远航就出现在了苑时雨家楼下，看来是卡着超速被罚的边过来的。敲门时季远航还带着喘，但在看到苑时雨的一瞬，他吸进肚子里的气一下子就堵在那儿吐不出来了。


出现在他面前的是一个支离破碎的美人。苑时雨身上只套了一件T恤，堪堪盖到屁股，下半身除了一条内裤什么都没穿，估计是知道季远航会来，打算换一件衣服，但精神已支撑不到把衣服穿戴整齐。他隔了两秒才意识到季远航的眼神，而后才发现自己的状态是什么样子，整个人也呆在那里，本就毫无血色的脸更加苍白，身体摇摇欲坠，仿佛立刻就会破碎。


季远航管不了别的，挤进苑时雨的家，从地上捡起一条牛仔裤丢给苑时雨，然后把人按在了餐桌旁的椅子里，自己再背对着苑时雨，连问两次，确认苑时雨把衣服穿好了才转过身。


苑时雨坐在餐椅里，目光平铺直叙地注视着前方的地板，整个人了无生气。


季远航也不确定这时候自己该说点啥，抿了抿嘴，小心地问苑时雨是不是哪里不舒服。


苑时雨当然不舒服。


在结束与季远航的通讯和季远航敲响他家门之间这二十多分钟里，跳蛋又震动了两次。


苑时雨明白了，跳蛋并没有没电，对方玩弄他的心思也没有停歇。他像掉进了一张大网，就算暂时看不见捕猎者的身影，但时时都在对方的掌控之中。


他逃不脱。今天他为了阻止对方把上次的照片发给苑惟而同意了这场视奸，那下次呢？他今天的淫荡表现有多少被拍了下来，又有多少照片会在未来用来胁迫他，走进下一场凌虐？


苑时雨不知道。


或许他应该放弃挣扎，彻底认命。


“小雨，我在跟你说话，你听到了吗？”


季远航温柔的话语环绕着他，按在他肩膀上的力道令人安心。苑时雨稍微回了回神，想如果自己今天死在这里，那一个月后有人过来收尸，会在他烂掉的肠子里发现那枚跳蛋。到时候人们会咒骂他，玩得这么野也就算了，还给别人添麻烦。


苑时雨抬起头：“学长，能带我去医院吗？”


季远航松了口气，搀扶着苑时雨下了楼，坐进车里，送到医院去。


到了医院，苑时雨坚持不肯让他跟着进去。季远航拗不过他，却又实在不放心，跟在他身后偷偷溜了进去，碰见苑时雨一瘸一拐地出来交钱。护士瞧见他，无缝衔接地把他当成了家属。


折腾了大半晚，等从医院出来已经快十一点了。季远航身心俱疲，老大夫那句“年轻人要懂得节制”犹在耳畔，振聋发聩。回头想想，医生护士每一个落在他身上的眼神，都好像有深意似的。


季远航叹了口气，被身后的人听见了，于是从身后传来小声的“对不起”。


“嗨，这有什么，举手之劳嘛。”季远航摸摸鼻子，“你吃晚饭没？咱们去吃点宵夜？”


太晚了，大多数店都关了，只剩一下面馆，开给病人家属垫肚子用的。季远航帮苑时雨点了碗素面，再加一点小菜，自己点了碗馄饨。


苑时雨挑起一根面，放到嘴里。


他没吃晚饭，应该早就饥肠辘辘了才对，但事实是他一点食欲也没有，只不过不想辜负季远航罢了。


他又说了一遍：“对不起。”


季远航站在这样的他身边，肯定会被人误会他们的关系。


都是因为他。要不是他，学长也不会被平白扣了个屎盆子。


“快吃吧。”季远航柔声说，“吃完我送你回家。”


苑时雨垂下眼帘，将面塞入口中。


回去的路上两个人都没怎么说话。到了小区，季远航把苑时雨送上了楼。


按理说人家忙前又忙后，应该请人家进来坐坐，如果季远航住宿舍，这时候恐怕都进不去门。但苑时雨实在没脸让季远航进来。他那一筐的口球假阴茎还堆在那儿没收起来呢。进门后，他就站在那里，用背影挡住季远航的目光，低声说了句“今天谢谢你了”，听到身后嗯了一声，便要把门关上。


“啊等等！”


最后一刻季远航终于回过神，挡住了门。


“小雨，今天我很庆幸，给你打了那个视频电话。”


面对苑时雨的背影，他诚恳地说道，“回来的路上我想象了一下，如果没有人来帮你，你今天会怎么样……所以我很高兴有人能帮到你，更高兴的是，那个人就是我。


“以后如果你有难处，尽管来找我。别觉得为难，好么？”


背对他的人没有说话。


过了一会儿，苑时雨再次推门。咔哒一声，门在他们之间关上了。


季远航呆呆地看着那扇在自己面前关闭的门，过了很久，很久之后才离去。


***


之后的几天还算风平浪静。


苑时雨本来提心吊胆的，害怕那人再找上门，害怕苑惟知道，害怕自己一夕之间失去所有，人人喊打，但一个多星期过去，什么事也没有。随着时间的推移，他便逐渐缓了过来，至少从表面上看不出什么来了。


这几天苑时雨有课去上课，没课就去陪姥姥，晚上就直接睡在医院，没有回过家。苑惟也忙，没来找过他，苑时雨也乐得清闲。季远航中间给他来过一次电话，表面上是问他姥姥，其实苑时雨能听出来对方是在关心他自己。苑时雨没有说太多。他们两人的关系没有因为那个尴尬的夜晚变得老死不相往来，他就已经万分庆幸了，至于其他的，苑时雨不敢多想。


这样平静的日子看上去似乎能一直持续下去，直到他在他们校园的公告板上看到了他自己的名字。


015 所以叔叔会取消婚约？


=====


贴公告的地方也会用来贴奖学金名单，分班信息，还有费用清单等等，所以看到上面有纸，是个学生都会多瞟几眼。


所以苑时雨想，自己大概是出名了。


那张纸控诉了近期校园内的不正之风。一些学生贪慕虚荣，破坏他人家庭，败坏校园道德风气，违背社会公序良俗。比如旅游专业2033届苑某，多次出入声色场所，插足他人感情，而与他厮混的那一方竟然是他的叔叔！这等无耻之徒怎可继续留在校园中，恳请学校将其开除，还学生们一个清朗纯粹的校园。


后面还注明本公开信已同步提交到校长信箱。


下课了，苑时雨身后陆续有学生经过。有人瞥了一眼就匆匆赶去吃饭了，但更多的人停留下来，站在苑时雨身后，指指点点，窃窃私语。


苑时雨的理智告诉自己，他们指指点点的是那张纸，窃窃私语也无所谓，他们谁都不知道他就是那个苑某。但是他的脚动不了。


人越聚越多，有人看不见就往前面挤。他们碰到了那个一直站在最前面碍事的男生，然后在他们的惊呼中，那个人像积木塔一样倒塌了。


***


苑时雨是在校医院醒过来的。


苑惟人已经到了，此时正在校长办公室喝茶。


苑时雨在床上又躺了一会儿，眼神如此空洞，路过的护士被他吓了一跳，问他还有哪里不舒服。


苑时雨最终还是爬了起来。吴助理给他打来电话，跟他说他叔叔跟校长已经谈完了，让他在校医院等着，他们过来接他。


过了一会儿，苑时雨出门，光秃秃的停车场上他那辆熟悉的车很扎眼。隔着车窗，苑时雨看到苑惟仰头倚着驾驶座的椅背，闭目养神，于是拉开了副驾驶的门。


他随口问：“吴助理呢？”


苑惟依然闭着眼：“怎么，你还不嫌丢人？”


苑时雨就不说话了。


苑惟叹了口气，睁眼，伸手揉了揉苑时雨的脑袋。


手心的发丝那么柔软、丝滑，像舒缓的海浪，丝丝缕缕，涌过指间，一如初见。这触及了苑惟心里最柔软的部分，语气放缓一些：“都解决了，你该上学上学，别的什么都不用想。”


苑时雨：“叔叔，对不起。”


他低眉顺目的样子平息了苑惟心里最后一丝余愠。那小兽一样，蜷缩在座位里，微微颤抖的样子，让苑惟想起了流浪猫，淋湿了雨，在被冻死的边缘瑟瑟发抖，只能依赖你，你不理他，他就只能去死。


“这次不怪你，是叔叔考虑不周。”苑惟难得说这样的话，“不过你那个社团别再去了。”


苑时雨想起来了：“是那个程星吗？”


“陈星。”苑惟纠正道，“陈书瑶的堂妹，关系有点远，加上陈这个姓氏很常见，被我忽略了。不过你不用担心，她不会再来烦你。贴在公告栏的告示也会有人清理掉。”


“谢谢叔叔。”


苑时雨乖巧地说。


可是贴在心里的公告，有谁能清理掉呢？


那个女生曝光的手段虽然冲动又幼稚，但她说的都是真的。作为陈家人，她也有足够的立场来诉这个苦。只不过因为苑家家大势大，所以最终的结果是她卷铺盖离开这里。那他呢？如果有一天，苑惟不再需要他来睹物思人，他的下场会比这好多少呢？


苑时雨脑海里浮现出一幅画面，他走在街上，一个中年妇女突然领着一帮人冲出来，把他围在中间拳打脚踢，撕衣服扯头发。围观群众们一边聊天嗑瓜子，一边朝他吐口水瓜子皮，骂他是男小三，狐狸精。


这就是他的结局。他活该，他自找的，谁让他明知苑惟会与人组建家庭却还缠着苑惟不肯离开。他自己都觉得自己恶心。姥姥要是知道他都干了什么，恐怕会被立刻气死。


苑惟发动车子，带着苑时雨离开校园。


苑时雨不知道他会把自己带到哪里，也没问。车子停在苑氏集团门口，苑惟自顾自上楼去，过了一会儿吴助理下来，把车开进了地下停车场。


吴助理很无奈：“经过这次您应该明白了，您跟苑总之间的事曝光对谁都没有好处。所以小少爷您就消停一点吧，苑总也很难办，明明已经很忙了，还得抽空帮您解决这些破事。”


这又不是我不消停，想左拥右抱的又不是我，所以我的事就是破事呗。吴助理说一句苑时雨在心里哔哔一句，接着听见吴助理说：“昨天苑总又跟陈家谈了一次，陈家执意不松口，非要把您送去国外读书才会考虑结婚的事儿。您说您要是被送到国外，那还能回来么？陈家也是，差不多就得了，苑总难道还非他家小姐不可吗？等过两天苑总真决定不跟他家联姻了，看他家去哪儿哭去……”


苑时雨眨了眨眼：“……叔叔想取消跟陈家的婚约？”


吴助理咳嗽一声。


“还在考虑中，不过……”吴助理飞快瞥了苑时雨一眼，压低声音，“不过我觉得，这次应该真的悬了。苑总是什么人，苑家是什么地位，你陈家有什么资本在咱们面前拿乔。哄一次两次那还能算情趣，时间长了，苑总怎么可能还忍着他们，换人是一定的。不过苑总在自己的婚姻大事上一直不怎么上心，这次要真跟陈家解除婚约，恐怕苑家还得等好久才能迎来女主人。”


车停好了。


临下车前，吴助理又瞥了苑时雨一眼，顿了一下：“……这跟您也多少有点关系。要不是为了您，陈小姐温柔小意，苑总还是很中意的。”


坐电梯上楼时，苑时雨的心飘得比上行的电梯还要快，还要高。


吴助理安排他去他常呆的休息室，还给他叫了份外卖。苑时雨完全没心思吃。他溜出了休息室，往苑惟的办公室去。他特别想见到苑惟，哪怕只是远远地看他一眼，或者隔着门缝，听一下他的声音就好。


他走得太急，差点跟人撞上。


“呦，小心点儿。”


来人为首的是一名男士，身材修长，面容俊朗，细边框眼镜更显斯文，差点被乱窜的苑时雨撞倒也丝毫不恼，微笑着扶住他。


苑时雨闹了个大红脸，忙让出路来让对方一行人过去。他垂着脸，心里又有事，就没怎么注意到都有谁从自己面前经过，直到听到一声口哨。


金毛已经走过去了，却还是回头看着他，在与他的视线对上后，露出了轻佻的笑。


-----


解释一下，那天在社团跟受受发脾气的女生就是陈星。一开始受受以为她叫程星，有可能是他听错了，也可能是学长大舌头(*^^*)


016 红艳的血，苍白的脸


=====


那一瞬间苑时雨有一点眩晕。


在苑惟的公司看到对方，让苑时雨生出了一种难以言喻的错乱感。他想立刻睡一觉，睁眼就好了。


可等真睁眼了，他只看到那头金发离自己更近。后者挑起一边的嘴角，手在苑时雨身前划过，苑时雨以为他要挑起他的下巴，预备好要躲开，但实际上他的手只落在了苑时雨的肩膀上，拍了拍，又捏了捏。


“好久不见了啊。”他说。


走在最前头的男人挑起眉毛。


“我们在方老爷子的寿宴上见过。”金发男解释给他听，也是给别人听，“你是叫……嗯，苑时雨，对吧？幸会呀。”


苑时雨小声嗯了一下。方老爷子的寿宴是他在被过继后参加的第一场上流社会的宴会，他当时紧张得气都不敢喘，全程盯脚面，要真有个金毛混在里头看上了他，也不能怪他对此毫无印象。


一名苑氏集团的秘书从远处走了过来。走在最前面的那个男人于是催促金发男快走。


“知道了大哥。”


金发男懒懒地说，“要不我就留在外面玩儿算了。反正这生意也是你跟苑总谈，我就是个凑热闹的。”


“别胡说八道。”他大哥压低声音，“这里是苑氏，你给我安分点。”


金发男无所谓地笑笑，到底还是放开了搭在苑时雨肩膀上的手，跟苑时雨拜拜手，转身跟着其他人一起走了。


苑时雨这才找回自己的呼吸。


回到休息室后，苑时雨的脚还是发飘的，越想越觉得不真实。


桌上的饭菜早就凉透了，而且距离午餐的时间也过去了很久。苑时雨吃不下去，想着自己要逃跑的话，家里到底有多少细软可以给他收拾，但最终他推开休息室的门，蹑手蹑脚地跑了出去，此时明明光天化日，硬生生地被他搞出了夜半三更的感觉。


他想去找吴助，但没找到人。所以他只能自己去到那群人正在开会的会议室门前，趴在门缝前小心地看，侧耳听。


他总得搞清楚那个人是谁。这么长时间，到底是谁在威胁他。


会议室的隔音很好，苑时雨耳朵都快镶在门上了也听不到什么。总裁用的会议室少有人来，但这里也不是啥无人区。已经有路过的员工在朝他投来奇怪的眼神了，苑时雨只能回去。


推开那间休息室的门，苑时雨愣了两秒，猛然将那门关上，但就在门扉合闭的一瞬间，一只大手插进这最后的缝隙，抓住他的手腕，不由苑时雨抵抗地把他Y了回去。


苑时雨背后紧贴着墙，大口喘息。


金发男笑着拍了拍他的面颊。


“别那么紧张。他们一时半会儿完事不了，咱们有的是时间。”


金发男回到沙发上，大马金刀地坐在那里，吃了一口苑时雨留在桌上的菜，又喝掉了苑时雨杯子里的果汁。“味道还行，可惜凉了。我早上起太晚没赶上饭，好在在你这儿能吃到口热乎的。”


这前后矛盾的发言到底是什么意思，苑时雨一听就懂。


苑时雨颤抖地骂了一声滚。“我要喊人了。”


“哦，你喊吧，把苑惟也喊过来，让他观摩观摩。”


老套的威胁，但在苑时雨这里一贯好用。苑时雨果然沉默，整个人像是突然被掐住了脖子。金发男坐在那里，嘴角盎然地挑起，等着对面的美人认输，跪附在他脚边。


苑时雨说：“不。”


他眼睛红了，眼眶里兜着满满的清泪，可他偏偏就没让一滴掉出来。樱红湿润的嘴唇抖得像夏季暴雨下的芭蕉，可他硬咬着牙，梗着脖子，对对面的人说：“不。”


苑时雨说：“这里是苑氏的地盘。你们是来谈生意的。如果我喊出去，你们的生意就谈不成了。”


金发男突然暴怒，“操”字刚骂出口，人已经掐住苑时雨的脖子。他把苑时雨压在墙上，往上拽，拽到自己的嘴边，丝毫不顾苑时雨的脸涨得通红，两只够不到地的脚绷直了扑腾，在苑时雨耳边恶狠狠地说道：“少他妈那苑氏来压我。苑氏算个什么东西，在我们宫家面前还敢拿乔！再说你是苑家人吗？你这个小杂种！倒敢威胁起老子来了！”


我不是小杂种。我是苑衍的儿子，苑家正儿八经的子孙。但这话说出去没有人会信，所以苑时雨只是咬紧牙关，拼了小命儿地跟对方撕扯。


他当然打不过对方，但今天他没有喝醉，也没发烧，内心的希望又燃得那样旺。他打定主意要保卫自己，保卫这个才刚得到一点点爱，才刚得知苑惟不会结婚，才又有了一丝微弱的希望，憧憬自己或许有一天可以光明正大地站在那个人身边的自己。当他的裤子被不可避免地扒开时，苑时雨抱紧面前的桌子，抬起脑袋，对准尖锐的桌角，一点不留恋地撞了下去。


骤然瘫软下去的苑时雨，终于吓到了金发男人。


他松开了苑时雨的裤带，把人翻了个面抱起来，满眼的猩红吓得他心脏狂跳。


他慌乱地叫着苑时雨的名字，用手抹掉苑时雨额头的血，想看看苑时雨伤得到底有多重，视线却又被立刻涌出来的鲜血挡住，始终看不清。


他摇晃怀里的人，但后者一动不动，血有多红艳，脸就有多苍白。


有那么一瞬间，他以为苑时雨死了。


好在过了一会儿，苑时雨动了。苑时雨伸出颤抖的手摸到裤腰，把裤子提好，然后又开始挣扎。


金发男人依然紧紧抱着他，这次不再为了掠夺，更多地只是出自本能。鲜血让他行动迟疑，于是苑时雨挣脱了他的怀抱，跌跌撞撞跑到门边，犹豫要不要按下门把手，把被这扇门封在后面的龌龊和血腥都大白于天下。


面前的门忽然被敲响。


叩叩叩，克制又衿贵。而后有人在门外问：“阿粟，你在里头吗？”


金发男人愣了一下，开口应了一声。


“我们快谈完了，大概还有半个小时。”门外的男人慢条斯理地说，“半小时后，我能看到你么？”


金发男人说：“我会处理好的。”


门外的人影离开了。


金发男人抹了把脸，咕哝一句脏话，抽出几张餐巾纸递给苑时雨。苑时雨接过来按在伤口上，慢慢止住了血流。金发男人衣服沾了血，好在他套上西装外套就能遮住，他问苑时雨你要怎么办，苑时雨让他不用管。


“好。”


金发男人说，人逐渐回归冷静，也逐渐重拾桀骜，“今天就这样算了。不过我也玩够了这样的把戏。苑时雨你给我好好等着，总有一天我会把你从苑惟手里要过来。”


017 你不要把我送给别人


=====


宫粟，也就是那个金发男人撂下这样的狠话，狠狠抖了下自己的外套，这才离开。


苑时雨坐在沙发里，过了一会儿，抬起自己颤抖僵硬冰凉的手，摸了摸脖子和脸，再放回去。


肾上腺素退去之后，害怕的感觉涌上来，堵住他的咽喉。


不过苑时雨不后悔。他就算当场碰死，也比再被强奸一次要强。他真是受够了。


唯一的麻烦是如何向苑惟解释。如果他说自己是不小心滑倒才摔成这样，叔叔会信吗？


恐怕不会。而且虽然这次他保住了自己，但只是被人图谋这一点，恐怕就足够招来苑惟的厌恶了，更别提他之前确实被旁人侵犯过。他早就脏了。


叩叩。


吴助理在敲门，没有等苑时雨的回应便推门进来：“走吧，到下面去处理一下伤口。”


护士检查了苑时雨的伤口，初步判断没有大碍，之所以流这么多血是因为被桌角的金属饰条割伤了。当然保险起见，最好还是去一趟医院。


苑时雨不想折腾，说自己想休息会儿。大公司的福利得没道理，不仅有医务室，医务室里还配床。苑时雨选了房间最里头的一张，拉起围挡用的布帘，躺在上面，双手规规矩矩地放在腹部。


他想，吴助理见到他头破血流的样子时很平静，一点也不意外。


作为苑惟的贴身秘书，吴助理的态度就可以代表苑惟的态度。苑时雨想，说不定宫粟之所以会出现在他的休息室，就是吴助理在授意之下亲自带过去的。那他反抗，就是坏了苑惟的事。


苑时雨浑身像被浸在了冰水里，翻了个身，侧躺在床上，蜷缩成一只小虫，抱着肩膀，瑟瑟发抖。


他不想睡，但这里黑乎乎的，所以他还是迷迷糊糊地睡着了。梦里一开始跟现实一样的冷，但过了一会儿，雨停了，身上的重量让人觉得暖洋洋又很安全。苑时雨紧缩的四肢总算松弛下来，呼吸恢复平稳和缓。


他好像睡了很久，听到了纸页翻动的声音才慢慢醒过来。睁开眼，苑惟坐在他旁边，翻看着手里的合同，身边是一盏小台灯。


“醒了？”


苑惟说，目光还落在面前的合同上，“躺着也不知道盖被子。冻着了怎么办。”


苑时雨低头，看到自己身上柔软又蓬松的薄被，忽然鼻头一酸。


苑惟把合同放下。“醒了就行。今天我有点时间，小吴选好了几套房子，我跟你一起去看看……喂。”


最后一声“喂”充满了无奈的意味。因为苑时雨窝进了他的怀里，手臂死死搂住了他的腰。


“叔叔，”苑时雨说，“你不要把我送给别人。”


“……”苑惟挑眉，“我什么时候要把你送人了。”


“你就是有！不然他怎么会跑到我的休息室里！他还说我迟早是他的，叫我洗干净等着。”


苑时雨恶狠狠地说，像个牙尖嘴利的小兽，做足了恶人先告状的姿态。


可他原本只是为了试探一下苑惟的态度，顺道堵住苑惟的嘴才这么说的，结果自己反倒越说越当真，被自己的想法搞得既害怕又伤心，眼眶很快又浸湿了。


可不知为何他心里又突然冒出一股撅劲儿，就是不想对着苑惟哭，于是咬住嘴巴里头的软肉，把快要被泪水打湿的面颊绷成一块铠甲，一头扎进苑惟怀里。


没过一会儿，苑惟的腹部就感到了温热和湿润。


“你呀你……”


苑惟叹了口气，伸出手，有点不耐烦但又耐着性子地摸了摸苑时雨的脑袋：“好了好了。知道你受委屈了。都过去了，没什么可哭的。”


苑时雨抬起头，专注地望着苑惟。


他的眼睛很大，黑白分明，眼仁带一点棕色，阳光照射时剔透如琥珀，流光溢彩，仔细凝视，会在那里发现整个世界。


看着这双眼睛，苑惟不禁回想起自己第一次见到苑时雨的样子。那个时候还没有人会意识到苑时雨有一天会成为苑时雨，连苑惟也不过是为了完成时泽的遗愿才找上了这个大了时泽一个月的表兄，除了眼角膜手术之外，对那个人没有丝毫兴趣。手术当天，他在两个会议之间挤出点时间过去，本想最后看一眼时泽的眼睛就离开，结果在看到人的那一瞬间，他就走不了了。


怎么这么像啊。


好吧，后来苑惟发现，其实也没有那么像。苑时雨跟苑时泽有很多不一样的地方。首先他们只是表兄弟，相貌只能说部分相似，其次他们的气质完全不同。被苑氏滋养的苑时泽像个小太阳，阳光清澈，万里无云，充满干劲和力量，而苑时雨正相反，他像月光一样安静，腼腆，看似没有什么温度，却总是躲在黑夜般的浓云后，羞怯又专注地注视着他的世界。


但他们都是一样的纯粹，干净。他们不该被玷污。如果他们对这个世界失望，他们就会离开，升到天上去。


所以那天当苑惟从酒醉中清醒，在床的另一边看到那张肖似时泽的脸时，他整个人的魂都吓没了。


可就在那时苑时雨睁开眼睛，就像现在这样，有一点仰视地，专注地看着他。


那个雪一样剔透的人透过时泽的眼睛看着他。


细巧的下巴，玲珑的骨，美得不似真人。


苑惟想，上帝让苑时雨眼盲，一定是为了封印住这惊心动魄的美，不使它被过早地发觉，过早地占有，过早地夭折。


直到与它命定的主人相遇，成为他的专属物品。


今天开完会，他邀宫家的当家人宫玉京喝了会儿茶，那时宫玉京用开玩笑般的语气提起自己的弟弟对他的侄子一见钟情，问他可否成全。


当时苑惟就告诉宫玉京，这不可能。


他不可能把苑时雨让给任何人。


这是时泽为他寻得的宝藏。他的眼睛和生命铸成了开启这份宝藏的钥匙，他在这份宝藏中重生。苑惟已经把他弄丢了一次，绝不可能再弄丢第二次。


再说，苑时雨也离不开他。


瞧瞧他的眼神吧，那么诚挚，那么可怜，小鹿一样泛着湿润的光泽，如果苑惟不张开怀抱接纳他，他就会在清晨的第一缕阳光照射大地之时化作泡沫，噗地一下就消失，谁都不会注意到。


这是独属于他的小兽，他不要，他就活不下去。


苑惟捧起苑时雨的脸，亲吻他的嘴唇。


他鲜少这样温柔，没有深入地掠夺，只是缱绻地舔着苑时雨的唇缝，品尝糖果那样品尝苑时雨嘴唇的味道。苑时雨被他吻得气息不稳，张开嘴，有些急迫地邀请苑惟深入地品尝。


苑惟头往后仰了仰，含着笑意，垂眼看着眼前的少年。


-----


起完了名才发现三个攻名字都是单字名，有点不爽，改了半天也没满意的，算了这么着吧。_(:з)∠)_


另外一百收啦～好开心哈哈哈～谢谢各位小可爱们 (*^^*)


018 019 玫瑰太直白，百合正好


=====


楼下的医务室当然不方便办事。苑惟把苑时雨带到了自己的办公室。


总裁的办公室附带一个小的休息室，里头配套设施都有。两人上去后，还没等做什么苑惟接到了一个工作上的电话，就让苑时雨先去休息室等着，自己处理工作。


从休息室传来淋漓的水声。过了一会儿，休息室的小门被推开，披着浴袍的苑时雨站到门口，微微倚着门框。两条玉白的腿交迭着，腼腆地微微磨蹭，羊脂玉般的皮肤上还挂着水珠，随着他那细微的动作，倏然滑落。


昨晚刚洗过澡，所以他没有洗头发，但发梢不可避免地沾上了点水珠，将落未落地缀在他腮边，像仙子头上的珠串。


他抬起眼，羞怯地咬着嘴唇，眼神纯情地勾着对面的人。


被美人这样看着，谁能忍住。


苑惟走了过来，把他按在自己怀里，大手拢住他的后脑，让他仰头，与自己亲吻。


一个吻亲软了苑时雨。分开之后，他窝在苑惟怀里，低着头，小手抵在苑惟胸前，欲拒还迎似的。眼睛也蒙上了薄雾，将睡未睡似的，是慵懒的媚。他又亲了下苑惟的面颊，这才恋恋不舍地走出苑惟的怀抱，到床边，双手双膝着地，轻轻摇晃着自己浑圆的臀，无声地催促旁人，快来宠爱他。


苑惟靠了过去。那团火热终于贴了上来。


苑时雨做好了准备，谁承想苑惟只是抱住了他的腰，让彼此紧紧相贴，缓缓地摇晃，有节奏地摩擦，可就是不进去。


他都感觉到苑惟硬了。


被润滑剂浸润的穴口湿软柔嫩，被炮烙着，越是这样，越显得里头是那样的空虚和痒。苑时雨忍不住岔开腿向后坐，却啪地一下，雪白浑圆的臀上就多了个五指印。


苑惟：“夹好。”


不知道的还以为是个老夫子在打他手心。真古板。


苑时雨委委屈屈，却也只能听话地并紧双腿。


苑惟加大了抽插的幅度。


苑时雨身上又白又嫩，大腿内侧的软肉更是一掐就能冒出水来。但他是个小瘦子，所以必须很用力才能夹住苑惟，没一会儿就力竭了，然后再夹紧，然后再力竭，周而复始，像一张小嘴，用嘴唇包着牙齿，呜呜咽咽地吞咬。


“叔叔……”


苑时雨不想哭，他今天哭得够多了，可他真是忍不了了，“叔叔……你可怜可怜我吧……”


苑惟额角青筋跳起，身下的凶器坚硬如铁。


苑时雨得不到满足，他自然也得不到。


但这样首先要比直来直去刺激得多，其次，不知道为何，苑惟总不想让苑时雨痛快。苑时雨越哭求什么，他也不想把什么东西直白地给他，好像这样做，就可以证明什么，确定什么，掌控什么。


苑时泽就是苑时泽，并不会变成其他任何人。


这一点，苑惟是知道的，毕竟他还没有疯。


所以无论谁从他这里得到了什么东西，都只能是被他施舍，而不会像他对待时泽那样，捧着一颗心，小心翼翼地靠近，又生怕献上去会吓到他，于是就这样藏着，这样鲜血淋漓地疼着。


终于在苑时雨第二次忍不住哭求时，苑惟也觉得可以了，于是大发慈悲地进入了他。


时间像老奶奶的摇椅，咿咿呀呀地作响。


苑惟起身，扒了扒苑时雨，发现苑时雨这就睡过去了，笑着点了点苑时雨脸蛋，从床上起来，自己去洗漱干净，出去工作去。


苑时雨足足睡了两个小时才醒。


他懒懒地躺了一会儿，终于受不了身上的粘腻，起身扶着墙走进浴室，先一边冲澡一边清理好自己，穿好衣服，再出来把一片狼藉的床单拽下来，熟练地打成一个包，等着之后丢到洗衣房去。


他没着急出去。苑惟在工作，偶尔会有公司的员工进来，要是被别人看见他在这儿，谁知道会不会多想。反正他也正犯懒，就窝在光光的床垫上玩手机，等苑惟忙完了来找他就好了。


这一等就是大半天。等苑惟再推开门，苑时雨早就窝在床上又睡了一觉，听见门开了，苑时雨揉揉眼睛，伸了个懒腰，像朵花一样展开，柔嫩的小舌在打哈欠时于苑惟眼前一闪而过，像极了娇嫩的花蕊。


苑惟眼神暗了暗，走过去搂住苑时雨。


苑时雨在他怀里扭来扭去地哼唧：“不要啦……”


苑惟想想，今天要得确实太多了，所以最后只亲了亲苑时雨的发旋：“行，叔叔就放过你了。肚子饿了没，咱们去吃饭。”


他们一起下楼，离开公司。晚饭后苑惟没有让苑时雨回家，而是把他带回了自己的住处，自己的床上。


头顶的吊灯晃动时，苑时雨想，幸好自己和苑惟谁都不需要洗床单。


一夜无话。


第二天苑时雨在苑惟怀里醒来，醒来时苑惟还睡着。作为一名勤勉的老总，早上九点多了还在睡觉实在很难得。趁着这个机会，苑时雨就近打量着苑惟，用目光细细描摹那英挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，越看越觉得喜欢，越看越移不开眼。


苑时雨想，这世上怎么会有长得这么好的人呢，每一寸皮肤，每一根线条，都是贴着他心意长得似的。


就好像是老天爷专门为他准备的似的。


他凑过去，嘴唇在苑惟的双唇上快速点了一下便缩回了回去，看着那近在咫尺的人，羞红了脸。


他掀开被子，赤着脚悄悄离开。家政阿姨早已准备好了早餐，没给苑时雨留下发挥的空间，于是去花园剪了一支百合，准备带回来插到花瓶里。


折腾这一趟还是得花点时间的，所以等苑时雨回来时苑惟已经坐到桌前了，看到他手里的花不禁笑了：“今天什么日子，怎么想着送我花了？还有为什么是百合，我不值得小雨送一朵玫瑰吗？”


苑时雨把花藏到身后，脸颊飞起红晕。


他不敢告诉苑惟，其实他是想剪一支玫瑰的，但他担心那样太直白，苑惟会不高兴。


百合就要含蓄多了。再说百合也很好呀，百年好合嘛。


“……”


苑时雨脸上的神色略微淡了些。


他把花插好，坐下来跟苑惟一起吃早餐。快吃好的时候他问苑惟：“今天是周末，我想去买点东西，叔叔能陪我一起去吗？”


苑惟用餐巾擦擦嘴角，不以为意：“买什么还得叫我一起去。”


――他接下来就会说“让小吴陪你”。苑时雨垂下眼帘，赶在苑惟开口之前说：“我想给婶婶买件礼物，做新婚贺礼，但是我不知道婶婶喜欢什么。叔叔你能帮我看看吗？”


苑惟瞥了他一眼，丢下餐巾，力道略重，是有点不满的意思。


苑时雨温顺地坐在那里，大眼睛忽闪忽闪地看着他，就跟真什么都没察觉到似的。


“不用买了，买了也用不上。”苑惟言罢，想起另外一件事，“不过今天咱们确实可以出去一趟。你不是要买房子么？小吴选好了几套，今天正好有空，我陪你看看。”


-----


受有心机，但不太多


*


看章节号就知道我删了多少……（心累）


020 这是他的新家，里面不止有他


=====


天知道苑时雨有多开心。


早饭完毕他们就去看房子。吴助理一共准备了三处房源，面积有大有小，都是精装的，今天定下来明天就能拎包入住那种，小区环境、交通和附近配套都没得挑。苑时雨一上午看完，最终选择了最大的那一套，是一套叠拼，门外带个小院子，楼上楼下加起来足有三百平。


在餐厅的包厢里，苑惟笑他：“你一个人住这么大房子，不怕闹鬼啊？”


苑时雨腻在他身边，抱着他手臂：“有叔叔你陪着我嘛。”


“我可不能天天陪着你。”苑惟刮了下他的鼻子，“贪财贪色的小坏猫。”


“叔叔，你错怪我了。我只贪色，不爱财。”


苑时雨搂住苑惟的腰：“我选这套房子只是因为这里小区环境最好，叔叔你来的话不用担心被别人看到。房子还是写叔叔的名字吧，让我住就好。要是哪天我让叔叔不开心了，叔叔就把我赶走，让我流落街头。”


苑惟表示用不着。他还没有抠门到答应给自己情人礼物，只给情人使用权的地步。“后天就是你的生日了，不太好大操大办，这就当是叔叔给你的生日礼物了，怎么样？”


苑时雨没有跟苑惟掰扯那是苑时泽的生日不是他的。而且他跟苑时泽身份互换，所谓“苑时泽的生日”，其实本就是他的出生日。只要他足够心瞎眼盲，他就可以假装苑惟眼里的他确实是他，假装苑惟确实是在给他庆祝生日。


“叔叔……”苑时雨在苑惟怀里磨蹭，“你叫我乐乐吧。”


苑惟一愣。他差点儿把这事儿给忘了。


他知道苑时雨原来叫姜乐乐。之前苑时雨让他叫自己乐乐，苑惟以为苑时雨只是想要表达亲昵，让自己用原本的小名称呼他，就没放在心上，随口答应了。后来他依然管苑时雨叫“苑时雨”，苑时雨自己也没什么反对意见，毕竟苑时雨进了苑家后曾经的人际关系基本都断了，现在再喊他姜乐乐，估计别人都不知道叫的是谁。


所以苑时雨再次提起这件事，苑惟虽然感到了一丝困惑，但依然没有多想，用一点调笑的语气叫了一声乐乐：“怎样，叔叔对你好吧？”


苑时雨：“嗯。”


苑惟：“那你要怎样报答叔叔呢？”


苑时雨想了想，凑过去亲了亲苑惟的嘴唇，而后软软地跪下去，伏在苑惟的膝头。


他说：“我做叔叔的小狗。叔叔让我做什么，我就做什么。”


只要你一直叫我乐乐。


只要你能看见我，只要你的心里真的是我。


苑时雨苑惟有一搭没一搭地抚摸他的头，手指卷起他的头发，招猫逗狗似的，苑时雨也不在乎。可以说他此时内心是幸福的。苑惟的婚约取消了，虽然苑时雨的理智告诉自己苑惟总有一天会结婚生子，但这无法阻止他沉浸在跟苑惟一生一世一双人的美梦中。


更重要的，还是苑惟肯叫他乐乐。他在苑惟心里，终于有了那么一丁点属于他自己的形象，而不仅仅是苑时泽的影子。苑惟之前给苑时雨安排的住所是苑惟过去送给苑时泽的礼物，如今苑时雨终于能从那栋房子里搬出来了。他会有一个新家，新家里头有他，还有苑惟。所以他才想要那么大的房子，苑惟一个大总裁，房子小了一定会觉得憋屈，不爱来。他会把叠拼的二楼都给苑惟，要有一个窗明几净的书房，影音娱乐室，还有一张柔软的大床。苑惟喜欢健身，相应的设备也要配齐。苑惟足不出户，就可以做他所有想做的事，他会在这里呆上一天又一天，每一天都不腻。


当苑惟累了，可以下楼来找苑时雨。苑时雨会给他做饭，烤好吃的小蛋糕。他会注意身体的洁净，在房间的每个角落都放好润滑剂与安全套，如果苑惟想要他，随时都可以要。


门外的花园可以种上苑惟爱吃的蔬菜，也可以种满花朵。如果玫瑰太招摇，可以种百合。


他距离自己的爱，从没有这么近过。


***


接下来的两天，苑时雨主要的工作就是搬家。


其实也不用他干啥。他东西不太多，大多是些衣服，苑惟给他置办的，都整齐地放在原来那房子的衣柜里，吴助理找来的搬家人员直接把衣柜搬过来就成。苑时雨主要忙在跑家装市场，要保证床单的柔软度，把窗帘换成自己跟苑惟都喜欢的花色。


苑时雨“过生日”的当天，也就是周一，他正式搬进了新家。苑惟推了个会过来，给他庆生。只有两个人围坐在桌边，苑时雨戴好了生日帽，双手合十，闭上眼睛许好了愿，鼓起腮帮吹灭了蜡烛。


苑惟手肘搁在餐桌上，拄着脸笑看他：“你许了什么愿？”


苑时雨摇头：“说了就不灵了。”他站起来，取来面包刀：“快吃蛋糕吧。”


这蛋糕苑时雨上面的嘴吃了一大块，下面的嘴也吃了不少。苑惟刮下蛋糕上的奶油，细细地抹在苑时雨的后穴肠壁内，然后把苑时雨压在餐桌上，缓慢地插入，接着势大力沉地摇摆起来。


苑时雨总共高潮了两次。这次苑惟没把他一个人丢在那里，抱着他去浴室清洗干净。他们回到床上。苑时雨搂着他的脖子睡着了。


半夜的时候，苑时雨醒来，发现身边空了。


苑时雨有点害怕。这房子是有点大了。


他赤着脚走出房间，先在一楼找了一圈，然后小心翼翼上了楼。


楼上同样没开灯，不过好在有个露台，露台与房间之间有一大片落地窗。月光瀑布般洒落，把室内变成海洋，苑时雨踩在木质地板上的脚都浸泡在浅浅的月光里，走路要小心，免得踩到银色的鱼儿在灵活地游动。


露台上坐着一个人。


月光如此明亮，所以那个人落在苑时雨眼里，就只剩下了剪影。苑时雨从未见过他如此落拓，如此孤独，如此悲伤。他手里拎着一罐啤酒，时不时地灌上一口，然后抬起头，看向月亮，眼里有粼粼的光。


苑时雨忽然闻到一丝香味。


不是某一种香味，就是香的味儿。余味袅袅，从人间一路飘到了天上。


苑时雨突然冲向露台旁的房间。


这间房里没有，他又跑进下一间房。门板被他甩得砰砰的，惊吓到了露台上的人，后者起来，跟在他身后，困惑地问他：“你怎么了？”


苑时雨站在那里，一动不动。


他在一间没人用的卧室里。卧室的角落，摆放着一只香案。


香案上摆放着一只瓷罐，前面有一只小小的香炉，里头的香还没有燃尽。


“这……是什么。”


苑时雨慢慢转过身，指向眼前的事物，嘴唇白过月光。


021 凭什么


=====


说实在的，在突然见到苑时雨冲出来的时候，苑惟是懵的。


不过这时候苑惟已经明白过来发生了什么。他已经可以理智地面对苑时雨苍白的神色，镇定地告诉苑时雨：“今天是时泽的生日。”


“今天是我的生日！”


苑时雨突然尖叫。


两人短暂地对峙。空气干燥，一碰就断，断茬锐利，抵住在场之人的咽喉。


“这里是我的家，我的房子！你怎么能把这种东西放在我家里！”苑时雨的脸色比纸还白，“苑惟……你怎么敢！”


苑惟眉毛一皱，不止为苑时雨对他直呼其名的不敬。


苑时雨突然转身，一把掀翻了桌上的香炉。就在他要把那骨灰盒一并砸到地上时，苑惟冲了过来，钳住他的手腕把他掀翻在地。


苑时雨挣扎反抗，疯了一样。苑惟制不住他，眼睁睁看着他又一次冲向那香案，好在苑时雨踩中了地上的香炉，人滑了一下，这才给苑惟时间，在他抓住骨灰盒之前拦腰抱住他把他丢到地上，并在他想要爬起来时甩了他一巴掌。


苑时雨愣住了。


苑惟也愣住了。这房子是那么的空旷，足以让身处其中的人误认为这世上只剩彼此，而他们彼此之间只剩那清脆的巴掌。


苑时雨碰了一下自己的脸，好像想确认那是真实存在的。


“叔叔。”他问苑惟，“今天到底是谁的生日。”


苑惟知道答案。


但他却总是记错这个答案。他的理智非常明确地告诉他苑时雨苑时泽不是一个人，可他感情总是在作乱，搅扰他的记忆，混乱他的认知，让他忍不住去期盼那逝去的灵魂可以在这具鲜活的身体中复活。


他多么希望，眼前这个他伸出手就可以触碰到的人，就是出生在今天的那一个。


在这个特殊的日子里，苑惟尤其思念他。


“……”


苑时雨呆呆地看着苑惟，突然站起来，风一样离开这房间。


苑惟追出去，看到苑时雨回到了主卧，打开行李箱胡乱地往里头扔自己的东西。


他很快就收拾好了，拖着箱子愤愤走向大门，边走边大声地宣布：“我要离开你。”


“我受够了。”


“咱俩心里都清楚今天到底是谁的生日，都清楚你到底想给谁过生日。”


“你记不住我的生日，我认了。你让我今天过生日，我过了。你让我代替谁我都无所谓了。”


“可你还不满足吗！”


“这里是我的家，你凭什么让他进来！”


“跟他的骨灰盒过吧！”


“我让你再也找不到我。你后悔去吧！”


他走到了大门前，抓住了门把手，回头看去，脸上纵横的泪痕在月光下闪着粼粼的光。


他没有真的打开门，而是转过身，朝站在远处的苑惟大喊：“我要走了！”


“你听见了吗？我要走了！”


“苑惟，我要走了！”


他喊劈了嗓子，嘶哑的叫喊飘进空荡荡的房间里，墙壁都没碰到，就无力地消散了。


墙上的挂钟滴滴答答，告诉世人这个世界老去了一秒，又一秒。


始终没有人走过来，哪怕只是抱苑时雨一下。


苑时雨蹲下来，抱住双腿，崩溃地大哭。


哭声中，苑惟终于动了。


他缓缓走下楼梯，走向苑时雨。如果情绪有实质，那么他每走一步，地上都会留下一个焦黑的脚印，漆黑的夜色缠绕在他身上，是漆黑的火。


他走到苑时雨跟前，代替苑时雨，压下大门把手，打开门。


“你想走啊，你走吧。”


“长本事了啊，苑时雨，敢来威胁我了。”


“我是不是太宠着你了，宠得你目无王法，跑我这儿来蹬鼻子上脸，啊？”


他弯着腰，一字一句地拷问苑时雨。


苑时雨缩在那里，被从门缝涌进来的夜风吹得七零八落。其实以现在的天气，晚上的风并没有很凉，但苑时雨浑身都冻僵了。


苑惟一脚把门踹开。


门板砰地一声砸在门后的墙上。苑时雨被吓得一哆嗦，但他没有时间来消化这突如其来的惊吓，紧接着就被苑惟拽住头发拖出大门。


苑惟沿着门外花园的小径将苑时雨一路拖行，直到墙角的一处装工具的小房子前，把门打开，再把他丢了进去。


工具间带锁，苑惟把门锁好，不顾身后伴随着砰砰敲打的尖叫与哭求，径自转身回到房子里，去到供奉了苑时泽骨灰的房间，将香案摆好，香炉归为原位。


月亮安静地合上眼睛。新一天的阳光依旧明媚。


直到第二天傍晚时分，被关了整整一天水米未进的苑时雨才被放了出来。


苑惟没有来，来的只有吴助理。吴助理把苑时雨带了出来，先给他一瓶水，然后给他一把刀。


吴助理也很为难，但老板的话他得带到：“苑总说了，你想离开他也不是不可以，只不过……你的眼睛是苑时泽的，您需要留下来。我们已经联系好了新的患者，你取下后，我们会尽快将角膜移植过去。”


苑时雨怔怔地接过那柄小刀。


吴助理不忍直视接下来的画面，转过身，摘下眼镜，擦了把额头的汗。


身后传来哭声。吴助理等了一会儿，觉得应该不会再有变故了，转过身来，看到苑时雨手里握着那把小刀，刀锋割破了他的手，鲜血淋漓。除此之外吴助理注意到，苑时雨的右眼皮上也有一点割伤。


“我不走了。”


苑时雨跪在地上，捧着那把刀，还有自己满手的鲜血。“帮我去告诉叔叔吧，我不走了。他让我做什么，我就做什么。”


吴助理在心里哀叹一声，将苑时雨从地上拽起来。早已准备好的医护人员上前，一方面包扎伤口，一方面给快要昏过去的苑时雨打上了葡萄糖点滴。


***


时间一晃而过，九月快要过去了。


学校里弥漫着一股明快又紧迫的气氛。快放假了，大家的心都要飞了。


苑时雨也跟同学们一样，上课，下课，中午吃饭，下午继续上课。姥姥出院了，接回了老房子里，由表舅妈照顾着，不劳他多费心，所以他每天上完课就回到那栋房子里，洗漱，睡觉，第二天出门继续上课。


周围的气氛没怎么感染到他。他每天都一样，幽魂式地来，再默默地飘走。他变得不爱交谈，从那天起他就没说过几句话。不过这也正常，毕竟他每天混在人堆里上学，谁他也不认识，放学后面对空空荡荡居所确实，没什么说话的必要。有一次他不小心喝了刚接的开水，过了几秒才想起来要把水吐出去，之后整个口腔麻了整整三天，于是那三天他连饭也不怎么吃了。


从那天起苑惟一直没来找他。这太正常了，所以苑时雨毫无阻碍地接受了。换做以前他可能会试探性地去给苑惟打个电话，或者更大胆一点，到苑惟会出现的地方晃悠晃悠，但如今他只是老老实实地维持着两点一线的生活。


苑时雨觉得这样的生活挺好，自己也挺好。就这样过下去，困了就睡，饿了就吃，不去想有什么意义，时间该过去也一样过去了。一种麻木的感觉把他和世界隔开，让他对周遭的感知变得很迟钝，但这又有什么关系呢。


没有关系的。对吧。


有一天苑时雨五点钟下课。出了教室，在校园内穿行时，苑时雨忽然觉得今天的晚霞很漂亮。他想找个地方好好看一看。


-----


没事儿。今天渣攻撂下的狠话以后都得还回来（吃瓜）


022 喝醉的都说自己没醉


=====


今天真是个好日子，苑时雨想。


不仅夕阳很好看，而且天台的门也没锁。


苑时雨慢慢在天台上转了一圈，然后走到天台边上。


天台早就加装了护栏，但不知是年久失修还是怎么的，几年前还是出了事，所以学校干脆把通往天台的门给锁了。


于是栏杆也就更没人想着去维护了。


苑时雨捏了把斑驳的铁棍，看着自己的手掌，歪了歪头，似乎不是太能理解手心那些锈红色的渣滓是什么。


风穿过他的发间，把落叶卷起来。


苑时雨眯起眼睛，微微翘起唇。


砰地一声，门开了。


气氛被打破，苑时雨回头，看到几名学生，手里拎着笤帚撮箕。


对面几人跟苑时雨一样懵，对视一眼后，一个女生有点戒备地问苑时雨：“同学，你在这儿干什么？”


苑时雨想了想，想不出该怎么回答对方，只好对他们腼腆地笑笑，低头快步走向天台门。


几名学生给他让开了路。


其中一个男生有点踌躇，但还是忍不住说：“同学，遇到事情想开点儿。”


苑时雨愣了一下，有点啼笑皆非，不过还是礼貌性地朝他笑笑，顺着楼梯下了楼。


离开那栋教学楼的苑时雨，还是觉得有些好笑。


这样一闹，反倒像他有那种想法似的。


不过，幸好那位同学没有说什么“想想你的家人”、“你死的勇气都有还怕活着”之类的片儿汤话。不然的话，苑时雨可能会忍不住告诉他，自己的亲人只剩下一个姥姥了，至于勇气，在死的时候只需要一点点，眼睛一闭，两腿一蹬也就完事了，反正也没法后悔，而想要活下去，则需要很多很多勇气勇气，绵长又持续，做一颗摔不碎嚼不烂的铜豌豆，苑时雨自问没那个本事。


所以越描越黑，还是不说为妙。


苑时雨抬起脚踩了踩另一条腿的影子，没什么意义地想如果自己想要踩到自己影子的头需要迈多大一个步子，慢慢地朝公交车站走。


新房子距离苑时雨上学的地方近了许多，苑时雨上学只需要坐公交车就行了。坐这趟线的人不多，而且刚有一辆公交开走，苑时雨到的时候公交站牌下就只有他一个人。


苑时雨打开手机看了会儿短视频，看着看着天色忽然暗下去了，苑时雨有点奇怪，点了暂停抬起头，看看怎么了。


宫粟站在他身旁，一手撑着公交站牌，大半个身子靠过来，把光都挡住。


他就这样在阴影里朝苑时雨笑，露出一排森白的牙齿。


那一瞬间，苑时雨的意识掉线了。


几秒钟后，他后知后觉地想起要逃跑，但这段时间他的反应慢了许多，指令从大脑发出后得经历千山万水才能到达手脚，所以宫粟很轻松地就抓住了站在那里没动的他。


“啧，抖什么啊。”


宫粟笑着，搂着苑时雨，用两根手指摩挲苑时雨颤抖的脊背，动作跟摸刚出生眼睛还没睁开的小狗狗如出一辙，“果然每天都在这个点儿坐公交车，也不枉我花钱打听你的行踪。最近你很乖嘛，八点来学校五点回家，怎么苑惟没找你？没把你干到第二天起不来？”


苑时雨整个人都吓僵了，死死咬住嘴唇，很快尝到了自己的血味儿也松不开，更别提呼救。


很快，一辆车无声无息地停进了公交站，司机探出头，跟宫粟打了个招呼。


宫粟连搂带拽地把苑时雨往车上带。旁边来了其他等车的人，朝这边看过来，被宫粟不客气地指着，谁也没敢上前，于是苑时雨被塞进了车。


“你要带我去哪儿。”


车足足开出去两里地，苑时雨才说出第一句话。


“紧张什么，反正不是个坏地方。”


宫粟不以为意地笑道，笑容和他那在夕阳下闪闪发光的金发一样桀骜。他甚至都不屑于锁住车窗，丝毫不担心苑时雨会喊救命或者跳车。


轿车如一道流星向郊区驶去，踩着夕阳最后一点尾巴到达了目的地。


苑时雨被从车里拖了出来，还来不及趁着日月交接时朦胧的天色打量一下周遭，就被拖进了一扇门里，接着顺着一道走廊走了一会儿，接着被宫粟推搡着进入了一间富丽堂皇的厅堂。


苑时雨目光扫过华丽柔软的沙发，流云般的巨大吧台，还有台球桌等等玩乐设施，明白过来自己是被带到了一间轰趴馆，可能是属于某个私人会所的。


宫粟为什么要把他带到这里来？他知道这算绑架吗？


“怎么样，我对你好吧？专门给你包了个场。”


宫粟笑嘻嘻搂着苑时雨的脖子，不知道的还以为他们是什么好兄弟，然后迎着苑时雨惊疑的眼神拍了拍手。


没过多久，一群俊男靓女鱼贯进入这厅堂，看见宫粟眼睛闪闪发亮，纷纷围了过来，端的是环肥燕瘦，叫人应接不暇，只是脂粉气呛得苑时雨只想咳嗽。


“行了行了，都别缠着我。今天的正主在这儿。”


宫粟把苑时雨推进那一堆脂粉堆里，扬声笑道：“天天伺候苑惟那个老男人也挺没意思的是吧，哥今天就让你轻松轻松。对了，在这儿的男孩子们注意了，这位是纯零，伺候他的时候小心点，别操坏了。”


在场的莺莺燕燕们对这样的场面也有点搞不懂，不过既然钱到位了，伺候谁不是伺候。于是数不清的手伸向了惊慌失措的苑时雨，把他按进了沙发里，很快把他扯得衣衫不整。


宫粟坐在对面，怀里搂着位美女，一边喝着酒一边欣赏眼前的乱象，见苑时雨挣扎得太过厉害，还“好心”地安抚他：“别那么矜持，没事儿，苑惟那边我去替你解释。”


苑时雨心里一片冰凉。


他大概明白宫粟想做什么了。没有哪个金主能容忍自己的小情人在外面胡搞。一旦他被苑惟厌弃，那落到他宫粟手里只会是时间问题。


可他不过是在争吵中做出想要离开的姿态，便被苑惟在小黑屋里关了整整一天一夜，之后更扔了一把刀让他把眼睛挖出来。如果苑惟真信了宫粟的歪曲，以为他在外面乱搞，那他焉有命在！


想到这里，苑时雨挣扎得更厉害了。


会所的公主少爷们也不过拿钱办事，跟苑时雨也没啥私仇，见他反应如此激烈，便知道他是真不愿意，于是纷纷祭出打工人的摸鱼大法，看上去挺热闹，但并没有人真的对苑时雨做了什么。要是就这么糊弄过去，对他们而言也没什么损失。


宫粟突然砸了杯子。


“拿了我的钱，划水摸鱼不干事是吧。”他嘴角扯起，随手指了一个年轻男人，“你，上去先来一轮。”


-----


回来更新啦～


这章一直在犹豫要不要修改，最后还是决定先放出来看看效果吧


023 阴魂不散


=====


被点名的那位少爷内心也是奔溃的。


可是他能怎么办呢，出钱的是大爷。像他们这样的人，要么身上背着高利贷，要么被人以别的办法掌控着，都是身不由己。


苑时雨被按在地上。


宫粟又点了另外几个人的名，他们犹疑地靠近，帮着那个少爷，固定住了苑时雨的四肢。


苑时雨的下摆被掀开，分属两个人的两只手伸进去，在他细白的皮肤上柔媚地抚摸挑弄，时不时啄一下他的乳尖。


苑时雨大睁着眼，眼泪像掉了线的珍珠，顺着眼角扑簌簌滑落。在极端的恐惧和悲戚下，他的神色甚至显得茫然而脆弱。


有人解开苑时雨的裤带。苑时雨像掉进油锅的活鱼，身体猛地打了一个挺，力量之大几个人合力都差点摁不住他。但他还是没能逃脱，还是被摁在那里，被人慢条斯理地剥开，静待被拆吃入腹，生吞活剥。


已然逝去的绚烂夕阳照亮了苑时雨的脑海。苑时雨想，那个时候或许他确实应该跳下去，融入夕阳里。


“你们在干什么。”


有人站在门口说道。


宫粟脸上没了笑容，眯起眼睛：“大哥。”


宫玉京走进来。那些莺莺燕燕就像是寄居在阴暗里的小鬼，见到光纷纷连滚带爬地退散。


于是宫玉京很轻松地走到了苑时雨身边，他把从地上拉起来，帮他整理好衣衫。


宫粟人还坐在沙发上，表情阴沉得能滴出水，吓得他身边的那个女孩连呼吸都不敢：“大哥，别坏我的事。”


宫玉京根本不搭理他，拍拍苑时雨的肩膀，柔声说：“苑小少爷，今天让您受惊了。这是我宫家治家不严，我向你赔罪。”


宫粟：“大哥！”


宫玉京的手臂虚笼着苑时雨，很绅士地护着他又不与他真的发生肢体接触，带他离开这里，送上了车。


直到车子开出会所，苑时雨才忍不住，眼泪放肆地下落，洪水漫堤一样在他脸上肆意横流。


他擦了擦眼泪，请求司机送他回学校去。


司机是宫玉京的人，在出发前，宫玉京明确嘱咐司机听苑时雨的吩咐，于是一句废话也没有，向学校驶去。


下车时天已经完全黑了。校园内外路灯都亮了起来。下班下课了的人们吃完了晚饭，走出家门来享受凉爽的秋风，所以街上的人比白天的还要多。


苑时雨向司机到了谢，慢慢顺着学校外的一条步行道向家的方向走。周围时不时会遇到牵手同行的情侣，和其他形色各异的行人，一切正常得有些不正常，就好像他刚刚只是做了一场噩梦。


“喂！”


噩梦还没有结束。


这回苑时雨想起来要跑了，但他体能很差劲，周围又有行人挡着，所以还是很快被宫粟追上了。


“你就不能放过我吗？”


苑时雨问他。


宫粟挑起嘴角，搂着苑时雨往前走。他跟着送苑时雨的车一路开过来的车子就停在路边，他视而不见地走了过去，一路把苑时雨带进了一个小广场。


此时有不少附近的居民在此休息纳凉。苑时雨害怕被旁人鄙视侧目，于是缩着肩膀，不敢多做什么。


好在宫粟也没有再在大庭广众之下对苑时雨搂搂抱抱。他们融入夜色与人群中，不被任何人注意到。


宫粟薅了跟狗尾巴草叼嘴里。“真搞不明白，跟着我有什么不好。苑惟今年都三十四五了吧，老头子一个，对着你还能硬得起来吗？该不会每次都得你给他咬出来吧。”


苑时雨不想跟别人讨论别人是否能够在他身上顺利行使男性功能的问题，他只想赶紧摆脱当前的局面。“你到底怎样才肯放过我？”他顿了一下，“是……要再来一次吗？”


宫粟：“一顿饱和顿顿饱，你选哪个？”


苑时雨眼神低了下去。他当然明白自己这提议有多可笑，可是他实在不明白宫粟到底看上他什么了。“你知道的，我只是一个养子，如果你想用我来对付苑家……”


宫粟打断他：“你可真能往自己脸上贴金。”


苑时雨：“……”


“不过……”


宫粟转过身面对苑时雨，伸手挑起苑时雨的下巴，对着路灯端详，“金子贴在你这张脸上，倒也不算浪费。”


他的举止实在过于轻佻，有人朝这边投来探究的目光。苑时雨急得快哭了，小声哀求：“我不好看的，真的。而且以您的能力，比我好看比我乖的人想要多少有多少。求求您了，放过我吧。”


宫粟的手指抚上苑时雨的面庞。


朦胧的路灯模糊了他眼神中尖锐的掠夺感，蒙上一层温柔的纱。“我第一次见到你，你就是这个表情。”他轻柔地呓语，意识有一半沉湎在了回忆中，“我当时就想，我得尝尝他，看看他的汁水是不是比桃子还多。我剥掉一层，他就得抖一抖，浑身软得，我都不用嚼，一抿就滑进肚。”


他的手向下，抚过苑时雨的咽喉，勾住苑时雨T恤的衣领，指背来回摩挲苑时雨的锁骨。明明再没有任何进一步的动作，也激得苑时雨浑身战栗。


“早晚有一天，你是我的。”


宫粟在苑时雨耳边低语，“既然你总是敬酒不吃吃罚酒，那我不介意让你长长记性。弄脏了也无所谓，反正等到了我手里，吃之前好好洗洗就可以了。”


尖锐的疼痛在肩头炸响。


苑时雨目眦欲裂，看着宫粟迤迤然收手，指尖捏着一只针管，里头的液体已然注入到了苑时雨体内。


身体深处被凿出一道泉眼，猛然喷出数不清的毒蛇，为四肢百骸带去剧烈的痒与热。


苑时雨试图抓住宫粟，不能让他这样简单地逃了。


但他什么都没有抓住。


他被一个人留在那里，大庭广众之下。


迤逦的呻吟缠绕住他，勒住他的咽喉，叫他说不出求救的话。人群围拢过来，因药物作用而变形了的视野里，变成了鬼魅。


“好好享受吧，小婊子。”


在意识被情欲彻底吞噬前的最后一刻，话语透过浑浊的湖水，朦朦胧胧地传入苑时雨的耳朵。


“我倒要看看，面对当街发骚的你，苑惟到底还能不能下得去口。”


024 季远航的家


=====


苑时雨突然睁开眼睛。


眼前的景象叫他一愣。他此时躺在一张陌生的床上，床单已经洗得发白了，但很干净，带着淡淡的皂香。房间的陈设很简朴，能看得出来这房子有年头了，床头的墙上还贴着泡沫塑料板，应该是用来挡风的。


我这是在哪儿？


苑时雨搞不明白。他试着挪了挪身子，一点力气也没有，全身二百零六块骨头，二百零五个骨头缝都在疼，后脑勺更是肿了个大包，一碰脑瓜子嗡嗡的。


我这是被大卡车碾了吗？


苑时雨满脑门问号，一时之间完全想不起来自己在睡过去之前都做了什么。


可惜断片儿的状态并没有持续多久。随着记忆的回笼，苑时雨脸色迅速白下去。


门外有人在窃窃私语，听上去是女人的声音。


有那么一瞬间苑时雨甚至以为自己掉进了古时候的窑子，外面的老鸨正在谈论他的价钱。好在多年的唯物主义教育拯救了他，苑时雨反应过来，再仔细听，只捉到了远去的脚步声。


门开了。


先推开一条小缝，确定了房间内的情况，这才把门整个推开。苑时雨眼前是季远航松了口气的笑，耳朵听到他说：“你总算醒了。有没有哪里不舒服？”


季远航安抚他：“别怕，你现在在我家。你饿不饿？我让我妈给你做点吃的。”


苑时雨说不出话。


只要一想起自己在昏迷前遭遇了什么，他就陷入了惊恐发作的状态。


对于自己被宫粟下药后到底都做了什么，他其实一无所知，可就是这种一无所知更令他惊恐。只要他稍微起一点念头，去回忆或者说想象那时的场景，他的意识便像接触到巨大黑洞的边缘，整个被拉扯变形，紧接着就是被撕碎吞噬，逼得他只能退回来不去触碰。


可他怎么能不去想这些。他最龌龊肮脏的模样落在别人眼里，他会被所有人笑话……


苑时雨死死薅住自己的头发。


“小雨？小雨？”


季远航在一旁耐心地叫他。“当时我和几个同学正好在附近，看你发病，直接把你带走了。”他有点不好意思的摸摸鼻子，“不过，那个……你当时好像有点，嗯……总缠在我身上，我推开你的时候手重了点，把你摔晕了。”


他咳嗽一声。“所以你到底是怎么了？喝多了？”


苑时雨总算放过他那头头发了，但还是紧紧抱着自己的身体，瑟瑟发抖。


季远航见状便没有再劝。过了一会儿，他妈妈来敲门，叫苑时雨出来吃点东西。按照苑时雨的想法，他宁可直接烂在房间的角落里，但这里是别人的家，他只好小心翼翼下床，低着头缩着肩膀，在季远航的带领下慢慢踱出了卧室。


季远航的妈妈是个温柔的妇人，见苑时雨瑟缩的样子，忍不住泛起恻隐之心，摸了摸他的头，柔声跟他说给他煮了粥，准备了一点小菜，怕他不舒服也不知道他的口味，所以没敢给他准备更多荤腥，要是有什么不合口的就跟季远航说，别客气。


苑时雨怯怯地看向季远航的妈妈，小声地说：“谢谢。麻烦您了。”


季远航的妈妈朝他笑笑。可以看出她年轻时一定很美，只是被岁月磋磨，脸上平添了不少皱纹。在她的催促下苑时雨坐到了那张小小的餐桌前，喝了一口粥，顿时被鲜香滑嫩的味道征服。


季远航坐在旁边看着他把一碗都喝完，笑问他：“再来一点？”


苑时雨摇摇头。再吃他就要打饱嗝了，那实在太失礼。


美食下肚，人从里到外都熨熨帖帖，苑时雨紧绷的神经总算放松了些，有足够的能量来面对才过去不久的黑暗，吞吞吐吐地问季远航，他到底是怎么到他家来的。


“我本来想把你拉到医院去的，但是你迷迷糊糊地说不要，还跟我说快跑，不知道的还以为有大蟒蛇在你身后追着要吃了你呢。”季远航说着拿起学长的架势，“以后你还是少喝点吧，这正好赶上我送同学回去，要是遇上坏人了可怎么办。这年头，受伤害的又不只有女孩子。”


苑时雨头埋进胸里。


这时季远航的妈妈又回来了，见状嗔怪季远航对苑时雨太凶，然后拉起苑时雨的手：“来乐乐，这是阿姨的见面礼。”


“……”


懵逼的苑时雨，不清楚自己到底是应该先问为什么季远航妈妈会叫自己乐乐，还是先搞清楚被塞进自己手里的红包是怎么回事。


季远航本来想捡点儿妈妈做的小菜嚼嚼零嘴，见状放下筷子，咳嗽一声：“那个，妈，你误会了……乐乐只是我的同学。”


季远航妈妈看看自家儿子，再看看苑时雨，恍然大悟，哎呦一声，“你看我这……对不起啊乐乐，阿姨真是……没事没事，这红包你拿着。”


胡乱地将苑时雨递回来的红包塞回苑时雨怀里，季远航妈妈自觉没脸见人，赶紧借着去早市的名义跑了。


……


沉默是今天早上八点钟的康桥。


季远航摸摸鼻子：“不好意思啊……我妈她太心急了。自从我十四岁出柜，这好像还是我第一次往家里领人。她一下子激动过了头，你别放在心上。”


苑时雨：“你出柜，你妈妈不反对吗？”


“反对啊，最开始那可真是鸡飞狗跳，我妈差点拉着我一起跳楼。”季远航耸耸肩，“不过这么多年过去了，她也习惯了。现在比起我不会结婚生孩子，她更担心我一辈子找不到伴孤独终老。”


他顿了顿，笑了：“不过，她现在应该不着急了。”


苑时雨浑身一僵。


如果上一次，季远航对他说自己很高兴能解救他，他还可以装傻充愣，那么今天季远航几乎是在打直球，他要怎么回避呢。


“乐乐，你能看着我吗？”


季远航柔声地呼唤苑时雨的目光，“你不要有太多负担。我特意告诉我妈你叫姜乐乐，用你的本名称呼你，就是希望你不要被外物束缚，只以最本真的自己来看待我，看待你自己的心。”


他低头笑笑，有些腼腆：“先说我吧，说出来你可能不信，早在一年前我就对你有好感了。那时候你刚入学，进了我所在的社团，白白净净，小小一只，看着就招人心疼。但我当时并不确定你是否能接受同性，再说你才刚上大学，我想还是别吓坏小朋友了，就想先等等看，谁知你之后就再没参加过社团活动。


“这么想可能有点自大了，不过我当时真的担心，是我不经意做了某些过分的举动，吓到了你。


“没想到过了一年，咱们竟然又见面了，还是在医院里，那么偶然的情况。还有之后的事情……乐乐，我想，我们之间，可能是有缘分的。”


季远航抬起头，目光温柔地拢住苑时雨：“乐乐，能给我一个机会吗？”


025 删除好友


=====


“对不起。”


苑时雨低着头，浑身透着惶恐，“谢谢你学长，你是个好人，但是咱们真的不合适。比我好的人有很多很多，他们更适合你，我不行的。”


季远航没有说话。


苑时雨怯怯地挑起眼帘。他以为会看到一张怒气阴沉的脸，下一秒便会叱问他为何敬酒不吃。季远航的目光依然温柔地拥抱着他，专注而有力量。


他问苑时雨：“所以你是喜欢女孩子吗？”


苑时雨呆了一下，摇了摇头。


季远航松口气。“那好，那至少我还有机会。”


他看了眼时钟。“我得去实习了，顺道送一下你？你是去学校，回家，还是去别的地方？”


***


苑时雨最终选择让季远航把他送回学校。


一路上季远航没再提一个字有关告白的事，只跟苑时雨有一搭没一搭地聊些学校里和实习时的趣事，气氛轻松又愉快。


季远航离开后，苑时雨一个人坐在图书馆前的台阶上，捧着手机看了很久，最终在季远航的好友界面点下了“删除好友”。


学长是很好的人，所以他更不能靠近。


毕竟他算个什么呢，一个肮脏的玩物，光是站在学长身边便是对他的玷污。


如果他自私自利恬不知耻地接受了学长的告白，那万一苑惟得知此事，不仅他自己要遭殃，学长更会死无葬身之地。


学长那么优秀，前途一片光明，不能被他毁了。


水珠砸在了手机屏幕上。苑时雨抹抹眼睛，对自己的厌恶更上一层。


他茫然地坐在那里，不太确定接下来自己应该去哪里。今天上午没有课，就算有，他也听不进去。他也不想回去。他曾梦想着那栋房子会成为他的家，结果现实狠狠甩了他一耳光。苑时泽的香案前永远香火缭绕，嘲笑他这个活人不自量力。在那房子里待久了，苑时雨真的会窒息。


姥姥那里也不能去。他现在状态不好，会被姥姥看出端倪来，不利于姥姥养病。


苑时雨抬起头看向湛蓝的天空。秋高气爽，天与地看起来都广阔了。可这么广阔的世界里，为什么没有他的一席之地呢？


他真的贪心到，谁也容不下他吗？


在这干坐着也不是办法。苑时雨最终起身，决定找个咖啡馆麦当劳之类的待一会儿。就在这时他收到了方烁的电话。


“喂小雨，那个……你有时间吗？”方烁听上去很为难，苑时雨都能想象出他那头粉毛被他薅秃了的样子了，“能不能来一下？有人想见你。”


***


苑时雨和方烁在一家咖啡馆碰面。


自从上次方烁借着给他过生日的名头泡妹，他再没跟方烁见过，今天乍一看见，只见方烁那头炸呼呼的粉毛被染回了黑色，还剃了个寸头，整个人乖了不少，就是比之前更楞了。


方烁如丧考妣：“我太爷爷受不了我了，要把我送部队里。咱们兄弟俩这就是永别了。”


苑时雨：“……”


好在方烁还没忘记正事，推着苑时雨进了店门。


苑时雨：“……陈小姐您好。”


陈姝瑶放下手中的咖啡杯。


年轻的女士身着真丝衬衫和女士西装长裤，精致又优雅，长发垂落后背，发丝一根不乱，显得人柔美又不失清爽。


她有着姣好的面容，如果笑起来一定十分甜美，但即使窗外阳光明媚，也晒不暖她眼中的疏离。


她矜持地朝苑时雨略略颔首：“苑小少爷，您好。”


苑时雨稍稍把目光往旁边移。


程星，或者说陈星坐在旁边，眼神要比自家堂姐的直白得多，那眼刀子飞得，恨不得就地把苑时雨片成一碗面片儿汤。


方烁咳嗽一声，讪讪地打圆场，让苑时雨先坐下，然后问他喝什么。


苑时雨看看陈姝瑶手里那杯热美式，寻思着待会儿估计自己就得被它洗脸，于是点了杯冰的柠檬水。


陈姝瑶略微抬起下颌，眼睛是看向苑时雨的方向不假，却虚虚地飘着，但凡扫到一点儿苑时雨本人，都带着一股屈尊降贵的味儿。“今天请您出来呢，主要是为了感谢您。”陈姝瑶如是说道，“星星莽撞，做了错事，给您添麻烦了。是苑小少爷大人有大量，不跟她计较，学校才撤销了劝退的决定。至于我，自然更要感谢您了，要不是您，我也不能认清人心，在一场不合适的婚姻中及时脱身。”


苑时雨垂下眼帘，说一声“对不起”。


他说得真心实意，估计对面的也能听出来，但这并不影响陈家姐妹不约而同发出一声嗤笑。陈星是真笑出来了，要多大声有多大声，陈姝瑶只是勾了勾嘴角，比自家堂妹高贵了不知多少倍，自然更把苑时雨踩进了泥里。


她问：“苑小少爷，你现在还跟着你叔叔么？”


苑时雨沉默。


陈姝瑶抿了口咖啡。“这样也好。”她说，“既然苑先生喜欢男性，喜欢你，那我也不便多做打搅。只是既然做出了选择，就要为自己的选择承担后果。既要又要，既当又立，实在不是苑先生这种身份的人应该做的事。日后如果他又想娶妻生子，我一定会送上我的贺礼，不让无辜的女孩重蹈我的覆辙。”


“我请您不要这样做。”


苑时雨诚恳地说。苑惟是一定会结婚的。陈家与他解除婚约已经驳了他的面子，不过好在还属于他们两个人的事情，他可能尚且能忍，如果陈姝瑶搅黄他后续的婚事，一定不会有好果子吃。


苑时雨想了一下，说：“叔叔经过这次的事，在未来挑选婚姻对象时一定会先跟对方说清楚的。叔叔其实只是想要一个继承人而已，未来不会再对婚配对象投入感情，而对方肯定对此也有心理准备，只把这当做一场交易。既然双方你情我愿，陈小姐您又何必要做这个恶人呢。”


“所以在你们这种人眼里，一切不过是交易。”


陈姝瑶被气笑了。“只要能获得利益，结婚也好，当情人也罢，都无所谓的是吧？”


她没有再碰杯里的咖啡，站起身，丢下一把零钱，同时丢下一句极尽轻蔑的“这顿我请”，之后看也不看苑时雨，抬腿离开。


陈星紧跟着起身，朝苑时雨猛啐了口唾沫，小跑着跟着她姐姐离开了。


-----


为什么上一章学长没有来一发呢？


因为他嫌受受脏doge


026 我是瞎，不然怎会爱上你


=====


苑时雨垂着头。陈星临走前啐的那一口崩到了他脸上。在脚步声远去之后，他沉默地扯了两张桌上的餐巾纸，为自己擦净。


一旁的方烁站了起来，看看陈家姐妹离开的方向再回头看看苑时雨，显得手足无措。


苑时雨于是说：“你也去吧。”


方烁放心不下：“那你呢？”


“我没事。”苑时雨抿抿嘴，“我待会儿就回家了。”


方烁又犹豫一会儿，跺跺脚，跟苑时雨说一句他过后会来找他，抓起陈姝瑶遗落的外套匆匆出去了。


苑时雨又在那里坐了一会儿，然后默默起身，付了咖啡钱，走了出去。


阳光真是毒辣，晒得人眩晕。


苑时雨漫无目的地走，不知道自己走到了哪里。等他再反应过来的时候，人正趴在一家茶餐厅的餐桌上，不知道睡了多久。


他醒了醒神，付了一点钱买了一份最简单的套餐，慢吞吞地吃掉。


夕阳西下，无论他想去哪里，他都必须回家了。


“家”里自然没有人。这个时间，连家政阿姨都回家了。空气中飘荡着一点饭菜的香气，大概是王婶给他准备的，很香，但苑时雨闻起来只觉得反胃。


黑暗于无人的空荡房间中沉淀。苑时雨没有开灯，就这么跌坐在了门口，蜷起双腿，用胳膊抱住。


其实，也没什么的。


不过是丢失了一点尊严，还有一个朋友。


反正拥有的也不多，剩下的那点，丢了也就丢了。


苑时雨把头埋进怀里。突然之间他的耳朵捕捉到一点响动，吓得他猛然站起来，紧靠在身后的墙上，目光在那昏暗的室内来回扫动。


这惊恐的模样显然取悦了某个人。黑暗中传来一声轻笑，紧接着灯光大亮。苑时雨用手捂住眼睛，过了好一会儿才习惯，放下手后，看见了苑惟。


“臭小子，我不来找你，你就不搭理我是吧。”


苑惟笑骂他，朝他招招手：“来。”


苑时雨站在对面，跟苑惟隔着一整间屋子，有些迟疑地看着苑惟的手。


苑惟微微眯起眼睛：“怎么，还要我过去请你？”


苑时雨抿了抿嘴，踮起脚尖走到苑惟身边，抱住苑惟，乖顺地蜷缩在苑惟的怀里，当苑惟抚摸他的头顶时像小狗那样蹭了蹭苑惟的胸口。


苑惟挑起他的下巴：“怎么，还在生叔叔的气？”


直到这时候苑时雨才确定苑惟不是失忆了。苑惟依然记得上次见面是他们二人的冲突，也记得他把苑时雨拖进工具房关了整整一天一夜，只不过他根本不在意罢了。


并且在他看来，苑时雨也不应该在意。


啊不对，他认为苑时雨也应该在意，只是这种在意，应该是深刻认识到错误的在意，是在他面前诚惶诚恐，生怕他再惩罚自己的在意。至于他们为什么争吵，还有苑时雨被关在那个满是工具，连坐都没地方的小房间里整整二十四小时，有多害怕有多渴，这些都是不值一提的小事，都是苑时雨应得的教训。


苑时雨知道自己现在应该说叔叔我错了。但他张了张嘴，嗓子干涩，一点声音也发不出来。他不由得想起苑惟经由吴助理丢给他的那把小刀，想起了自己右眼皮上的伤口。那伤口结了一点小疤，只是他睁眼时眼睑折叠，把它盖住了，谁也看不到。


苑惟推开苑时雨，走到沙发前坐好。苑时雨跟了过去，乖巧地跪在他的脚边。


苑惟好像把他给忘了，打开手机，兀自查阅着下属们递交的工作报告。苑时雨不敢说话也不敢动，就跪在那儿，沙发前铺了地毯，但他的膝盖还是好痛，脚也被压麻了，一万只蚂蚁在咬他的脚趾，大概是想把他活吃了。


“苑时雨，我想我待你不薄。”


苑惟终于说道，目光依然没有离开手机屏幕。“我给你眼角膜，给你优渥的生活。没有我，你一个瞎子，饿死是早晚的，你外婆也早就咽气儿了，哪还能苟延残喘到今天。”


“我付出了这么多，可我得到了什么？你帮我算算，苑时雨，我这笔交易，到底是亏了，还是赚了？”


汗水顺着额角流进苑时雨的眼睛里。


苑惟叹了口气，哼笑一声。


“我肯把时泽的骨灰分出来一些放到你这里，是你的造化。”


他的语气非常能让人联想到几十年前某经典宫斗剧，“毕竟真要论起来，你跟时泽长得也没那么像，做替身，你不合格。以前你乖觉，我顺手养着你，也没什么，如今你倒拿起乔来了，苑时雨，你自己说说看，你到底有什么资格？”


苑时雨双手放在膝上紧握成拳，背拱起来紧绷着，浑身颤抖。


要不是脚麻了站不起来，他真想拽住苑惟的衣领子，反问他，我怎么没资格。


我把我的一切都给你了，我还没资格？


你说你付出的多，你付出什么了？眼角膜是苑时泽的，他在遗书里明确写了要把他的眼角膜给我，我承情也是承他的情，关你屁事？


至于别的，你不就是给了我点儿臭钱吗？你缺钱吗？你通过我获得的钱还少吗？我是苑衍的儿子，如今苑衍的遗产有一分是我的吗，不都被你从我这里刮走了吗？


我确实是个瞎子，不然我怎么会爱上你呢？


这些话，苑时雨一个字也不敢说。


他的姥姥才刚出院，随时可能再遭遇生死劫。


当年他和苑时泽被人交换，他的父亲很快就发现这不是自己的亲生儿子，进而怀疑自己老婆搞了外遇。他的母亲为了自证清白，前去苑家讨回公道，途中却遭了车祸。他父亲那一边自然不肯接收他这个野种，是他的姥姥把他一把屎一把尿拉扯大，明知他是个残次品，却依然给他全部的爱。


如今轮到他来保护姥姥了。他需要钱。


他倾身，抱住苑惟的腿。


苑惟终于舒心地叹了口气。“你应该庆幸我现在还没厌烦你。”他这样对苑时雨说，“该做什么，你应该清楚。”


苑时雨乖巧地抬起头，眼睛湿漉漉的，像无辜的小狗。


苑惟挑起一丝笑，问他吃没吃晚饭。


苑时雨说吃了，苑惟于是告诉他：“去吐了。”


苑时雨于是艰难地从地上爬起来，到卫生间抠喉咙，吐掉晚饭，再刷了牙，漱了口。


回到客厅时，苑惟打开了电视，正换着台，找自己想看的节目。苑时雨又一次跪在他脚边，用牙齿打开他的拉链，含住他的性器，先舔硬，然后慢慢含到口中。


苑惟惬意地眯起眼睛。


夜晚还有很长。他有足够的时间，看苑时雨的表现，决定自己是否要大发慈悲地喂饱他。


-----


受受彻底对叔叔死心


目前还没确定火葬场究竟会有多少章，但最后受受肯定会幸福的，渣攻们都得倒霉！握拳！


另外甄执我刷了不下三十遍，但是有两个地方一次也没看全，一个是甘露寺，另外一个就是“终究还是错付了”那块


027 学长的黑


=====


季远航盯着自己发送的消息前那个小红点。


您还不是对方好友，请先添加对方为好友。


行吧，也算意料之中。


季远航撇撇嘴，把手机揣回兜里，摸出另一部手机来。


与他的另一部手机不同，这部手机里几乎什么都没有，除了一个微信，就只有一个有着奇怪图标的app孤零零地躺在系统默认的桌面上。季远航点开那个图标，输入一串经过算法计算得出的复杂密码。随着成功登入的提示消失，一只只图片、视频还有直播的入口呈瀑布样在他面前展开，漂浮在漆黑的泛着油花的肮脏河流之上，只是看着，便感觉整个人都要被吸进去，三天之后，城市的污水沟里会有自己肿胀发臭的尸体浮出水面。


不过季远航已经习惯了，所以那些简直等同于精神污染的图片和视频都没能让他皱一下眉毛。他直接点开了个人后台，看到增长的收益数字，脸上终于有了一点笑容。


距离他上次发布视频已经有快一个月了，播放量依然在持续增长中。下面的留言充满了污言秽语，除此之外，求后续的楼盖了能有上千层了。季远航简单估算了一下，下一支视频的收入至少能有五位数。


“小航，你在干嘛？”


妈妈的声音从门外传来。季远航收好手机，瞥了眼墙上缺了角的镜子，确认自己的表情没什么纰漏，推开房门。


“没干嘛，吃完午饭有点困，躺了会儿。妈你这是要去哪儿？”


季远航的妈妈换上了环卫工人的衣服，浑身上下裹得严严实实。“你张阿姨给妈妈推荐了一个工作，帮人顶半天的班，能赚一百五呢。你累了就先休息吧，妈排骨都买好了，等晚上回来炖给你吃。”


季远航眉头皱紧，上前拉住他的妈妈：“不是告诉你最近不要工作了吗。”


“哎呀没事儿，妈妈腿早就好了，一点都不疼。”季远航妈妈扭着胳膊，“你放开妈妈，都跟人家说好了，再不走来不及了。”


“张阿姨电话多少，我去跟她说。”季远航不肯退步，“妈，跟你说过多少次了，不用这么拼。我已经实习了，能养活自己，我又是个同性恋不需要攒钱娶媳妇，您就休息休息不好吗。”


“别瞎说。”


季远航妈妈嗔怪地拍了下他的手，“你是个学生，要以学业为主，赚钱养家是妈妈的事，你别瞎掺和。再说了……”忽然她声音低下去，嘟嘟囔囔，“万一你改了性子，哪天给我领回来个小姑娘呢。”


季远航：“……”


“好了好了，妈妈走了。”


季远航妈妈扬起手，对季远航可能的抱怨或暴走采取不听不听王八念经的态度，趁季远航不注意开门跑了。


季远航看着关上的门，心被愧疚与心疼占满，表情却无法控制地滑向阴鸷与扭曲。


他深吸一口气，压下心中躁动的情绪，转身回到自己的房间，又一次取出那只隐藏的手机。


那只手机里的微信挂着别人的名字，头像是一个金发的混血儿，坐在灿烂的背景里，朝镜头露出桀骜的笑容。季远航想了想，放弃了继续使用这个身份的选项，因为他无法确定最近一段时间里对方是否与他的目标有过接触，一不小心就容易玩脱。


他换回自己日常使用的手机，找到一个备注为“王婶”的联系人，拨了过去。


接电话的确实是一名中年妇女，听声线与季远航的母亲差不多大。他们热络地寒暄了一阵，季远航提出自己公司最近发了几张蟹票，打算送给对方一张，感谢对方之前对他妈妈的照顾。


“别给我了，你自己留着吧，挺贵的，留给你妈补补身子。”对面的王婶用那种其实喜欢但舍不得的语气说，“你妈平常也帮了我不少，她这一走我还挺舍不得的。对了，你妈腿怎么样？”


“好多了。”季远航说，“多亏您帮忙证明了我妈确实是在工作中受伤的，不然这工伤真不一定能办下来。我妈这段时间总念叨我，说我不能忘了王阿姨的好。这蟹票您就收着吧，反正也是公司发给我的，没花我的钱。您要是不收，我妈回来又得念叨我。”


对方犹豫了一会儿，“那好吧。谢谢你，也替我谢谢你妈妈。哎……你妈妈有你这么个好儿子，以后可是有福享了。”


季远航笑笑，向对方的夸赞表示感谢，顺滑地拐入正题：“对了阿姨，您现在还在苑家做吗？晚上我给您送过去？顺便再帮您擦擦窗。”


“我还在苑家做，不过不在原来的地址了。苑小少爷搬家了。”王婶说道，“上次谢谢你啊，不过……其实主顾家是不允许我们领外人进去的，虽然你那天是去替你妈妈干活，但要是让主人家发现了，我们也不好解释。这样吧，等这两天我有时间了去你家，正好去看看你妈妈。”


季远航听出了对方的为难，于是没再多说，跟她简单约了下拜访的时间，挂掉了电话。


“行吧，事儿没办成，倒搭上一张蟹票。”


季远航轻笑一声，并没有放在心上。


他的手机里其实存了苑时雨的电话，只是没有一个好理由，就算联系了也白搭。


总的来说，季远航不算太着急。早在决定向苑时雨告白那一刻，他就预料到会有如今这局面，而且要是苑时雨真热情如火地贴上来，恐怕他更要烦恼。只是大笔钱财摆在唾手可得的位置，他却够不到他的小摇钱树，这多少有点搞人心态。


没关系，他并没有与苑时雨隔绝。别忘了，他可还在苑氏实习呢。


季远航取出自己实习时会穿的衣服，哼着小调，把这廉价的正装熨烫得板板整整，保证他穿上去一表人才，谁看谁心动。


脑海中闪过苑时雨看自己的眼神，季远航笑容更深。他明白，苑时雨表面拒绝，但那颗心其实早已落入到了他掌中。只需再略施小计，苑时雨就会心甘情愿套上套索，像拉磨的小母驴一样给他带来滚滚的财源，连他以苑家少爷的身份得到的资产，总有一天也都是他的。


那些本来就是他的。


苑时雨和苑家，都欠他的。


-----


改了下数。一支视频收益六位数还是有点过于离谱了。


028 口蜜腹剑


=====


接下来的几天里，季远航该去学校去学校，该去实习去实习。


没过多久国庆放假了。季远航没休息，趁着假期把因为实习而有些落下的实验进度补齐，等假期结束后继续回复往日的节奏。


在十月的第二个星期，他终于在苑氏集团的总部碰见了苑时雨。


这些日子来苑惟又恢复了对苑时雨的宠爱，而且行事似乎与以往相比更有些肆无忌惮的味道。只是他和苑时雨是名义上的叔侄，又都是同性，年龄上还相差了十五岁，这些条件让人很难想到去揣测他们之间会有不正当关系，所以哪怕苑惟把苑时雨带到公司，让苑时雨呆在自己办公室的套间里，公司里的人也多以为这不过是叔叔宠爱侄儿罢了。有些人联想到苑惟人过而立依然不曾婚娶，思维便忍不住发散，把苑时雨当成继承人来争取，搞得苑时雨自己都哭笑不得。


不过苑惟到底是公司老总，就算想乱搞也得看有没有这个时间和精力。有时候叫苑时雨来陪他，就真的只是陪着他而已。苑时雨在办公室里呆得无聊，看苑惟忙着工作，自己就跑出去转转，看看风景喝点咖啡，一来二去就碰到了同在公司的季远航。


他是在一楼食堂的咖啡吧碰见季远航的。看到季远航的第一眼，他本能地往后退了一步，要不是季远航站在咖啡吧门那块儿把他路堵上了估计他得拔腿就跑。


面对这见者伤心的重逢，季远航笑笑不以为意，语气轻快地问苑时雨点了什么，介不介意他来请。


“焦糖玛奇朵。”苑时雨小小声，“我已经付过钱了……”


季远航于是给苑时雨点了块奶酪蛋糕，又给自己点了杯拿铁。


服务员备齐了他们的餐。苑惟端着他们两人的咖啡和那块小蛋糕走向座位，身后跟着咖啡被绑架了所以不得不跟过来的苑时雨。


“好久没见你去社团了。”


落座后，季远航如是说道，“新服务器到了，你出的钱，不去看看？”


苑时雨摇头，缩着脖子耸着肩，恨不得把自己团成一个肉蛋子。


季远航哦了一声。“陈星的事我也听说了一点，没什么，你跟她误会解开了就好。不过你要是有别的安排，我们也不会强求，总之社团一直都是你的家，想回来随时都可以。”


苑时雨：“谢谢你学长。我们以后还是别……”


“啊等等――”


季远航抢在苑时雨把“别见面”了几个字都说出来之前打断他：“我说，你是不是该把我加回来了？我只是跟你告了个白又没跟你借钱，你至于把我关小黑屋跟我老死不相见吗？”


“我没有拉黑你，只是删除了好友而已……”苑时雨虚弱地解释，然后意识到这不是重点，“学长，我们以后还是不要见面了。我们真的不合适。”


听他这么说，季远航又笑了笑，只是这次的笑容没把失落藏住：“是啊，一个苑氏集团的小少爷，一个是单亲家庭出来的小镇做题家，这个搭配听上去确实不怎么合适。”


“我不是这个意思！”


苑时雨急忙解释。


“嗯，我知道。”季远航说，“只是我忍不住会这么想……算了，无所谓。你那天走后我又仔细检讨了一下自己，确实是我太心急了。你年纪还小，应该还没到考虑伴侣的时候，再说天底下这么多人，即使你喜欢同性，也并不一定非要选择我。”


季远航低下头，看着自己的手，尽可能让自己显得洒脱一些，“只不过……哪怕明白这些道理，我还是想知道，我在你那里，是不是一点可能也没有？”


苑时雨想，怎么会没有可能呢。


他的世界已经死了，一片灰烬。季远航的善意是那乏味的黑白灰中唯一的色彩，在那横扫死寂平原的劲烈罡风中，给他一个喘息的港湾。


他不忍伤害它，但他忍不住想要靠近它。


踌躇许久，苑时雨终于说：“学长，你能不能等我五年……不，三年？”


时间或许会给他机会。在他与苑惟“和好”的那天晚上，苑惟一边操他，一边捏着他的下巴告诉他，自己肯屈尊降贵地操他是天大的恩典，他应该每天都为今天叔叔还肯操他而感激涕零，并且为了明天叔叔还愿意操他而卖力地浪叫。


苑惟的原话是这样的：“你以为我还能留你几年？五年六年，七年八年？在那之后，你以为你还算个什么？”


苑时雨觉得他说得很对。口味再单一的人，一直操一个人，连续操上好几年，估计也该腻了。而且苑时泽早就死了，他的形象在旁人的心中永远不会变化，但苑时雨是个活人，每一天都在长大变老，随着时间的推移，他们之间的差距只会越来越大，苑时雨会越来越没法胜任替身的任务，苑惟迟早都会换人。


到那时候，甭管苑时雨到底算个啥，反正都比现在强。


苑时雨想，他应该只需要再忍三年。三年时间，足够苑惟娶到老婆再生下孩子了，到那时，哪怕那是毫无感情基础的商业联姻，苑惟的精力也不可避免地被占用，在他身上的心思必然会减淡。而且姥姥年事已高且重病缠身，三年已是一个非常乐观的寿命估计。一旦姥姥离世，就算苑惟不愿放手，苑时雨也不会再跟他纠缠下去。


他只需要再忍耐三年。


但话一出口，苑时雨的脸就火辣辣的：他以为自己是谁啊，天仙吗，凭什么让别人浪费大好人生一等等他那么多年。实在太不要脸了，赶紧把这话捡起来再咽回去。


季远航：“我可以。”


他直视苑时雨的眼睛，迎着那盛满错愕的漂亮眼珠，坚定而诚恳，理智又赤诚：“我可以等你。三年，五年，十年，无论多久，我都会等你。因为你在我眼里是最珍贵的。我喜欢你。”


在苑时雨意识到之前，眼泪便已决堤。


“好啦好啦，别哭了。”


季远航一边拿纸巾给他擦眼泪一边哄他：“再说我也不觉得你这是多过分的要求啊，你才刚念大二，过三年也才大学刚毕业，那时候谈恋爱不是正好？校园恋爱都是毕业即分手，我可是想跟你长长久久的，你也一样的，对吧？”


苑时雨不停地说对不起。


季远航笑他：“幸好刚才我选了个户外的就餐区，距离吧台很远，这会儿又没有别的人，不然你我可都要社死了。”


-----


忍不住想如果学长不是个白切黑该多好。


码字歌：Aimer - あなたに出会わなければ?夏雪冬花? (如果没有与你相遇～夏雪冬花～)


码这章的时候脖子好痛，发这章的时候胸口很闷，不是要猝死了吧（手动微笑）


029-030 噩梦


=====


苑时雨最终止住了泪，先行离开了。


季远航又坐了一会儿，因为要跟苑时雨拉开一点距离，免得被别人看到他们两人同行，造成不必要的麻烦。


当确认苑时雨不会回头后，季远航的眼神转淡，拿起手机，对准苑时雨已经有些模糊了的背影来了一张。


他熟练地裁剪掉照片的背景，只留下苑时雨的背影，做了一点糊化保证不会留下任何可供人肉的信息，然后传到了自己那部神秘的手机上，发布在了那个神秘app的动态里。


配文只有三个单词：To be continued。


仅仅过去五六分钟，这条动态下就有了数十条留言，还有一些人对他进行了预打赏，只要新作品发布就能到账。


季远航嘴角微微勾起。刚想将手机揣回去，忽然手机在掌心震了一下。


有人给他发了私信。


季远航不怎么看私信，因为太多了，自从他开始在这个平台上更新以苑时雨为主角的作品，来联系他的人便络绎不绝，其中有不少话能叫人隔夜饭都呕出来，更有甚者甚至发骚发到了季远航头上。但这是付费私信，是必须打开阅读的，否则轻则降低账号评分，重则影响收益提现。


季远航忍着恶心点开那条私信，打算让系统判定他看了就删掉，但在手指戳中删除按钮前，他还是瞥见了内容。


【我想亲自玩一次。价格好谈。】


季远航手心冒汗。


他握住手机，陷入思考。


***


之后的时间里，苑时雨依然装作与季远航不熟的样子，尽可能不与他碰面。


他重新将季远航加回了好友，但也不怎么聊天，唯一的交集大概只有在季远航发一些日常相关的朋友圈时去点个赞。


但苑时雨的内心依然感受到了久违的安定。他一潭死水的生活总算重新流动了起来，未来再次拥有了意义。连苑惟都说他最近笑容变多了，开玩笑地问他到底遇到了什么好事。


苑时雨什么都没说，只是伏在苑惟的膝头，比过去更柔软顺从，更甜美多汁。


他成功瞒过了苑惟。


另外一件好事是他无意间得知宫家的二少爷被关了禁闭。他大哥宫玉京终于受不了他的肆意妄为，打算好好教育他。


苑时雨倒不指望宫粟能被教育出什么结果来，毕竟宫玉京和宫粟是自家兄弟，再怎么着也不会伤筋动骨，不过光是宫粟在未来很长一段时间里不会再来找他麻烦，就足够苑时雨高兴的了。


这两天苑惟出差到国外去参加一个经济论坛，大概有五六天不在家。苑时雨瞅准这个机会，挑了一天没课的，到山上的寺庙住了一天。


山上信号不好，一些消息他下了山才收到。其中一条是动账信息，是苑家子孙的信托收益，确实不算多，只有两万多，换做正儿八经的富二代估计还不够换双鞋的。但对于苑时雨这不啻于一笔巨款，当时他第一反应是早知道他就再让学长少等他两年了，等他靠信托攒够了钱就可以把苑惟踹了。


当然他这只是想想而已。首先这钱虽然不少，但相比于姥姥的治疗费用还是杯水车薪，再说了，他要真把苑惟踹了，苑惟还能由着他拿着自己家的钱远走高飞？不把他绑在地下室当牛做马连本带利全还回来，苑惟就把姓倒过来写。


所以……这整件事最令人惊讶的地方，恐怕就是苑惟真的把这笔钱给他了。在苑时雨的认知里，这只是苑惟的空头支票而已。


不管怎么样，有钱他就收着。


除此之外，剩下的消息就不是那么令人愉快了。


他的表舅给他打了个电话，没接通就又给他发了个短信，跟他说他爸最近找了过来，让他赶紧联系一下。


苑时雨装没看见。


表舅口中的“你爸”指的是苑时雨名义上的父亲，实际上是他的姨夫。


当年这人发现苑时雨不是他的亲生子，在苑时雨还不到一岁的时候就把他和他的养母抛弃了。光是这一点，苑时雨觉得自己不应该怨恨他，毕竟没有谁有义务帮别人养孩子，而且还是个身患眼疾日后指定是个累赘的孩子。但让苑时雨一直无法释怀的是这人明明都查出自己不是他的孩子了，却不继续调查，反倒一口咬定是自己妻子出轨，致使苑时雨的养母百口莫辩，受尽欺辱，甚至整整二十年过去，在苑时雨儿时生活的那座小县城里，零星还能听到姜家媳妇偷人的流言。


两年前苑时雨被苑家收养，从姜乐乐变成了苑时雨，这人也来找过，似乎是想要弥补缺失了十八年的父爱。苑时雨求了苑惟，把他打断一条腿丢了出去，之后他再没敢来。


两年过去了，腿好利索了是吧。


自己的生活才刚见到点盼头，苑时雨本想积德行善，不再给骨科大夫们增加工作量，谁知表舅却锲而不舍，还发动了苑时雨的表舅妈。苑时雨可以不理他养父也可以不理他表舅，但没法不理他表舅妈，更别提他还想趁着这两天苑惟不在回姥姥家住几天，好好陪陪老人家，那肯定会跟负责照顾姥姥的表舅妈碰上。


无奈之下苑时雨只好回头联系表舅，问他这便宜爹到底想干嘛。


表舅一副被他爸烦的不行的样子：“我也不知道呀。哎呀你赶紧跟他见一面，有啥话说开了就好。”


表舅做中间人，帮他们父子两人约了见面。地点在一处苍蝇馆子，地角很偏。苑时雨想换个地方，但表舅传回话来说他爸想自己这么多年没见儿子了，内心很愧疚，所以这顿饭一定要他请。


“你也知道你爸这两年在外面混得不咋样。”表舅这样说，“别挑了，吃完这顿再不见不就行了。”


苑时雨也想赶紧解决这个麻烦，便没有多想，在约定的当天按时到了地方。


店真的很小，只能摆下四张桌子。苑时雨瞅着那油腻的板凳直皱眉，干脆不进店，站在门外等。


他不清楚，自己的这个举动其实方便了别人。


当时已是黄昏，夕阳接近尾声。苑时雨百无聊赖地打量着店门外那条没什么人经过的小路，直到一辆破旧的面包车驶来，停在了他面前。


从上面下来的人直接搂住了苑时雨。


一块浸了药的手帕捂住他的口鼻，扼杀了可能的尖叫与求助。苑时雨身体软了下去，被人抬进了面包车，绝尘而去。


***


黑暗的空气又凉又沉，夹杂着淡淡的霉味，和潮湿的床单一起，将苑时雨紧紧包裹。


苑时雨什么都看不见，嘴也被堵住了，只能发出呜呜的声音。他的双臂高举在头顶，手腕被勒得很痛，捆得牢牢的，没法挣脱。身上的布料凉凉滑滑的，不像是他穿惯了的材质，两条腿顺着床沿耷拉下去，稍微岔开，腿根间凉飕飕的。


苑时雨全身没有丝毫的力气，只能摊开在那里等待着。不知过了多久，吱呀一声小门打开，接着，有一只手抬起了他的腿。


苑时雨一共被做了三次。


哭泣与挣扎消耗了苑时雨的体力。


他累得睡过去了，也可能是干脆昏过去了。再醒来时，他终于离开那张肮脏的床。有人把他搂在怀里，迫使他站在镜子前。苑时雨的眼罩被扯了下去，借着昏暗的光线，他在镜子里看到了自己，穿着红色的丝质吊带连衣裙，脚下踩着高跟鞋，歪歪扭扭，磕磕绊绊地站着。有人从背后搂住他的腰，另一只手拉下他的领口，钻进去，在他的身前肆意游走，掐弄折磨他的乳尖，同时硬挺的性器疯狂地侵犯他的下体。


苑时雨想，我怎么还没死。


终于，强暴他的人应该是都尽兴了。他们把苑时雨摆在地上，就着那条沾满了污渍，并且在蹂躏他的过程中被撕得破破烂烂的红艳长裙，拍摄了许多照片。然后他们取下堵住苑时雨嘴的布团，捏开他的嘴，往里头灌了药。


苑时雨的意识浸了水，泡皱、发涨，越来越模糊。


他睡了过去，重新回到黑暗的羊水里。


***


下午六点四十九分。


一辆网约车停在香海花园小区门前。门卫做了检查，确认睡在后座的是自己小区的业主，于是没有多心，抬闸放车子进入。


夕阳如灯，一步步歪斜，一点点寂灭。床上躺着的人手指动了动，过了一会儿，睁开了疲惫的眼睛。


他做了场噩梦。


他下了床，来到衣帽间，脱下了外套，解开纽扣，袒露胸膛。


他的躯体很干净，只有乳尖有一点红肿，稍微粗心就注意不到。


他被清洗得很干净。所有的痕迹几乎都消失了，让他无从分辨自己到底经历了什么。


但苑时雨知道，他一定经历了什么。


过程重要吗？不重要。


他只要抓住结果就好了。


苑时雨贴近镜子。


他没有开灯，房间内只有清浅的月光微微拨开黑夜的面纱。镜子如沉入死寂海面的孤岛，连带着把倒映在其中的苑时雨也拖入阴阳两界。


苑时雨对自己笑了笑，然后盯着镜中的脸，很认真地想，那到底是谁。


确实挺好看的，可惜太贱。


他离开镜子，一步一步，倒退回空旷的房间里，沉入浑浊冰凉，微波荡漾的黑暗。


脚步声空空回荡，仿佛来到了人类消失之后的世界。


苑时雨找到了自己的手机。


还有一点点电，苑时雨不打算充了，反正也用不上。他从好友列表中翻出季远航，犹豫了一下，打了电话过去。


对方没有接。


苑时雨觉得挺好的，免得他再改变主意。


不过要是他就这样不明不白地消失了，好像也不太好。于是他给季远航编辑了一条微信，跟季远航说，别等他了。


他放下手机，先去厨房拿了把水果刀，然后来到浴室。


浴缸里放满温水，苑时雨把脚垫拖过来，垫在膝盖下跪在浴缸边。


刀割下来时很痛。


苑时雨撅起嘴唇，轻轻地哄自己，不痛，不痛啊。


姥姥说过了，摔倒了，爬起来，拍一拍，一会儿就好了。


……


怎么办呀姥姥，我还是好痛呀。


眼泪决堤，漫过面颊。苑时雨擦了擦，这次用了点力气，割了下去。


血涌出来了。


这一刻苑时雨不可避免地感到一些惊惶，担心自己做出这样的决定会伤害到很多人。


但仔细想想，好像只有姥姥和学长会为他伤心。


啊，那还好吧，也没有很多人呀。


苑时雨安心了。


他把手放进了温水里，趴在了浴缸边。


就在这时，留在房间里的手机突然亮屏，紧接着铃声大作。


但它距离苑时雨实在太远了，太远了。而且它很快就耗尽了最后一丝能量，不得不偃旗息鼓，把安静重新还给夜晚。


苑时雨闭上了眼睛，先觉得冷，但很快就暖起来了。


梦境在他脑海里盘旋。他也生出了翅膀，随着天使的脚步，越升越高。


他的身体前所未有的轻。


他感受到了久违的幸福。


-----


虽然受受的便宜爹挺渣，但这次的事真不一定跟他有关系。


修了下文，两章合并。


031 他没有错


=====


时间倒回到十分钟前。


季远航看着苑时雨的语音电话，没有接，就那么看着铃声嘟嘟地响，直到自己灭了。


他这么做是故意的。他需要与苑时雨保持一定的距离，不然苑时雨一出事他就在一旁晃悠，那傻子也得怀疑他有问题。


但他一直守在苑时雨小区外，因为他也不敢保证一点意外也没有。虽然客户保证他的药物会把苑时雨所有的相关记忆全部消除，但事有万一，如果真的出现什么意外，他必须保证自己能第一时间掌握情况，随机应变，免得苑时雨把事情闹大。


算时间，苑时雨应该刚一清醒就给他打电话。这让季远航心中升起了一种很难说清的优越感，同时还有一点看小丑的愉悦。


但接下来，通话被取消，一条文字消息被发送过来。


苑时雨：学长，抱歉，我之前的话你忘了吧。不用再等我了。


季远航皱着眉头，想不起来苑时雨之前让他等什么了。


为什么又不用等了？


算了，想不起来了。


季远航嘴角飘起一丝无所谓的笑，一边哼着小曲，一边坐等。


等了大概十多分钟，季远航觉得差不多了，拿起手机给苑时雨回个电话。这是为了试探一下苑时雨此时的状况，要是没啥事他就可以回家了。


季远航一边用手指轻快地敲打着方向盘，一边等电话接通。


然而电话没有接通。


季远航挑起眉。


再打过去，苑时雨那边关机了。


季远航盯着手机，今天头一次感到了困惑。


难道苑时雨的药劲儿还没过，人还没醒？


那刚才苑时雨是怎么给他打电话的。


那或者睡着了？毕竟被狠狠地玩了一次，就算记忆没有了，身上肯定也是很累的。


既然如此，他没必要继续守在这里了。


季远航发动了车子。


发动机呜呜低吟，车子却始终没有起步。


季远航的脚悬停在油门踏板上，犹豫着。


不知怎么的，他还是有些担心。


好吧，这也可以理解，毕竟他这次确实过于冒险。虽然事前做了充分的准备，多层次的匿名代理让他有信心不被揪出来，但不怕一万，就怕万一，做事谨慎点没有坏处。


就当是看在那六位数的收益上做一把售后了。


季远航耸耸肩，重新给车子熄火，下了车，脚步轻快地朝苑时雨家所在的小区走去。


有个住户正好进门，季远航贴着他后背钻过小区大门，没过多久找到了苑时雨他家的那栋楼。


华灯初上，万家灯火，享受天伦之乐。整个小区或许只有苑时雨家是暗的。天黑了，路灯如萤虫，照不亮黑洞洞的窗。


站在这宛如另一个世界一般的黑暗之前，季远航一阵阵的心慌。


他有些暴躁地摁灭“您拨打的用户已关机”的提示，到门前，紧握双拳，砰砰砸门。


“苑时雨！”


“开门！苑时雨！”


小区内行人侧目。季远航咬紧牙，伸手进兜。


前两天他去给在苑时雨家做工的王婶送蟹票，找到了机会拓下了苑时雨家的钥匙，出去后自己配了一把。


但他给苑时雨打电话，可以推脱说苑时雨先给他打了；他这么快出现在苑时雨家门口，可以解释成他喜欢苑时雨，想苑时雨了所以巧合地过来。可是他怎么能有钥匙打开苑时雨的家门呢？


一旦苑时雨问起，他该找什么借口呢？


季远航的脚尖指向远离苑时雨家的方向。他该走了。


可是他的身体却定在原地。


血液在体内鼓噪。直觉在耳边怒吼。


季远航咬了咬牙，快步走到门前把钥匙捅进去――大不了就说我是从二楼爬进来的。


房间里黑黢黢的，一股空寂的味道。


季远航脱掉鞋子提在手里，小心翼翼地走进去，在偌大的客厅里茫然地转了一圈。换做平常他可能会感到嫉妒，但这时候只有焦急和忐忑在烧灼他。


突然，借着月光，他看到地上有脚印。


那瞬间季远航汗毛倒竖，心中痛骂那“客户”不干人事，说是能抹掉一切痕迹，把苑时雨送回家的时候竟然连鞋都不记得脱，但很快他意识到自己这样想不对，如果真是那些人留下的脚印，那最可能出现的地方应该是玄关附近才对，不应该是家里卧室附近。


……是了，一定是他们忘记把苑时雨自己的鞋子脱掉，就这么放进了卧室里。而在他们离开后，苑时雨醒了。


他去了哪里。


季远航的目光顺着断断续续的浅淡脚印一路追上楼梯。


二楼的房间门大多都关着，包括卫生间。卫生间门口摆着一双鞋。


推开门时，季远航心如擂鼓。


他看到了苑时雨。


小小的背影跪在浴缸边，头枕着浴缸的边缘，仿佛睡得香甜。


世界纷繁复杂，沸反盈天。


季远航发誓，这不是他想要的结局。


***


在季远航的眼里，苑时雨是一个卑鄙无耻的小偷。


明知自己不是苑家人，却占着苑家少爷的名头，装出一副楚楚可怜的模样，勾引自己名义上的叔叔，以身体为交换，过上荣华富贵的生活。


所以这样的人，怎么会因为自己的身体被旁人碰了就寻死觅活。


我看他是自己被上了钱却没进到自己腰包，这才难受得受不了了吧。


季远航故意这样想，却依然控制不住自己颤抖的双手。


由于送医及时，苑时雨保住了一条命。但反过来讲，只要季远航当时再犹豫一会儿，一条生命就会因为他而消失。


季远航无法承受这样的现实。


从小到大季远航都是别人家的孩子。面对赞美，他表面谦逊，但其实内心早已变得极为自负。在他自己的认识里，他无所不能，限制他的只是外部贫瘠的条件，是这个世界对他不公。哪怕如此，他也能永远理智清醒，充分利用手头的资源，实现自己的利益最大化。


但此时此刻，他脑子里一团乱麻，思绪被绑在了一辆癫狂的蒸汽机车上，轰隆隆狂飙突进，不知方向，也停不下来。


他不明白苑时雨为什么要自杀。


不该是这个样子的。


苑时雨不应该想死。这次的事，苑时雨应该全无印象了才对，再说就算还有记忆又怎么样，反正苑时雨就是出来卖的，客户是谁有那么重要吗？他怎么就这么受不了呢。


季远航按揉眉心。


他没必要对苑时雨感到愧疚。这些都是苑时雨欠他的。


因为一些现实因素，他没法用正常手段从苑时雨手里拿回属于他的东西，那用这种方式来从苑时雨这里收取一些赔偿，又算得了什么。


他得心安理得，这样才能保持冷静。他只是求财，从没想过害命。他没有错。


他没有错。


不知过去多久，身边似乎有响声，季远航这才发现自己不知不觉间睡着了，赶紧起身。


苑时雨睁开了眼睛，脸上没有一丝表情，疲惫又茫然地望着前方。


-----


存稿里学长的心理不太对，所以重写了这一章，更新有点晚了。抱歉。


032 别喜欢我了，知道吗


=====


看不出苑时雨什么时候醒的。


他醒过来和昏睡着几乎没有任何的差别，脸色都是一样惨白。


过了一会儿，他动了动眼珠，朝季远航这边转过一点头，张了张嘴，想叫学长，只是嗓子太过干哑没能发出一点声音。


季远航摸摸他的头发：“饿了吗？我买了点面包和酸奶，要不要吃一点？”


苑时雨：是你救了我吗？”


季远航说：“不是你给我打的电话吗？”


苑时雨垂下眼帘，嘴角也垂了下去。


看着他，季远航想起了开败了的花，花茎无可奈何地软垂下来，饱满娇嫩的花瓣即将枯萎，吊在花蒂摇摇欲坠。


等了一会儿，季远航轻声问他：“为什么要做傻事？”


苑时雨还是没有说话。


他原本清润透亮的眼珠没有丝毫神采，睫毛低垂，看不出丝毫死里逃生的欣喜。血浆缓慢补充进他的身体，把他一点点从鬼门关拖回人间，可他的嘴唇还是像雪一样白。


“学长，”他问季远航，“你真的喜欢我吗？”


季远航心头一跳。


看来苑时雨还是记得什么，这会儿缓过来了，开始跟他兴师问罪了。


但季远航并不惊慌。他手脚确实干净，无论是与“客户”联系，还是出钱收买苑时雨的表舅，都透过了层层代理，全部使用匿名身份，绝不可能被查到，苑时雨就算怀疑他也没有证据。


所以他没有着急回答，而是静等着苑时雨的下文，好随机应变。


“我不喜欢你。”


这话出自苑时雨之口。


季远航呆了一下，有点啼笑皆非：“好了，知道你难受，不过这种气话以后就别说了。”


苑时雨闭闭眼睛。


他没在说气话。他对季远航，确实没有季远航期待的感情。


他只是太孤独，太无助，所以当有人向他伸出援手时，便不顾一切地抓住对方的手。就像那在深海中独自游动的小鱼，四周都是如墨的黑暗，没有伙伴也没有退路，只能胆战心惊地向前走，忽然瞧见前方有一点点光，怎么可能不被吸引。


但这是不对的。


在海里溺水时，不可以死死抱住前来救你的人，那会把对方也一同拖入深渊。


每个人都是凡人，没有能力，也没有义务来负担另一个人生命的重量。


夜深了，急救室周围没什么人，苑时雨将头撇向远离季远航的方向，闭了闭眼，说：“学长，我不是苑总的侄子。”


“我知道啊，你是领……”


“我是他的情人。”


空气突然寂静。


身后的季远航突然不说话了。苑时雨想象他咬了舌头，震惊不已的样子，勾起嘴角，露出一个自嘲的笑：“不对，我其实算不上他的情人，我只是他的玩物。”


他轻声道了句抱歉。


“学长，我没法回应你的任何期待。”


“别跟我搅合在一起了。对你没有好处。”


身后传来布料摩擦的声音，是季远航起身。


苑时雨闭上眼睛，等着季远航离开。


这没什么的，毕竟从小到大，除了姥姥，他一直都是一个人。如果一个人从来就没有被别人接纳过，那么也就不存在被抛弃这个概念了。


他只是觉得很累。睡一觉，等明天太阳出来，可能就好了。


脚步声由远及近，一条柔软的棉被盖在了他身上。


“差点忘了，急诊室可以租被子。”季远航给苑时雨盖好被子后才拿回原本盖在苑时雨身上的外套穿好，“抱歉，晚上有点冷，这外套我就收回来了。我没太明白你的意思，你是喜欢你叔叔吗？我要是没记错，苑总应该还没结婚吧？”


季远航磕磕绊绊地说：“他可能是担心跟你的事情曝光，对公司造成什么不好的影响，所以才一直没公开你们之间的事吧，你……你要不……”


季远航的声音低下去。


这怎么看都不正常的事情，实在没法拿正常人的脑回路来解释找补。


苑时雨再一次勾唇微笑。


就在几天前，他还天真地期待，想着再过几年苑惟结了婚生了孩子，或许自己就能解脱。


但昨天发生的一切，给了他当头棒喝，让他认清了自己的人生早已没有前路可言。


那残缺的十几个小时形成了一个黑洞，压在他心头，让他的生命向内坍塌。


他没有力气了。


苑时雨咬破舌尖，用血腥刺激自己，提起最后一点力气：“其实不只是苑总，玩过我的人不止一个。我还被人群P过呢。”


语言化作尖刺，刺入自己的心脏。


身后的那个人自称喜欢他。而在那个人面前，他用自己的语言，展现自己最肮脏的一面。


也是挺有意思的。


他笑了笑，有一点玩笑的语气：“学长，你还敢喜欢我吗？我都这样你还凑过来，也不怕哪天不小心被我传染上什么脏病。”


“别喜欢我了。”


背后的季远航久久没有说话。


血流尽了，身体冷了，看客也都散了吧。


苑时雨放松身体和精神，陷入沉睡。


***


苑时雨出院时天已经大亮了。


季远航送苑时雨回家。路上季远航问苑时雨要不要吃点早点，被苑时雨拒绝了。既然已经打算结束，就不要再坐下来碗筷相碰，平平淡淡了。


季远航没有坚持，开车把苑时雨送进小区。


路上他们两个人都没怎么说话。有很多次季远航想开口，可那些早就背得滚瓜烂熟的甜言蜜语全都卡了壳，一个字都倒不出来。


苑时雨就坐在他身旁的副驾上，身形还是那么纤细，那么单薄，风一吹就飞走了。他知道自己只要随便找个路口停下车，甚至哪怕是在等红绿灯的时候抽个空，抱一下苑时雨，什么都不用说，这个人的心就会永远落入他的手掌心，再也逃不脱。


但是他一路开着车，途中为了等灯停下几次，每一次都犹豫，可每一次都是什么也没做，直到把苑时雨送到了家。


苑时雨一步一步走上家门前的台阶。


“乐乐？”


鬼使神差的，季远航叫了这个名字。


苑时雨回头，看向他，清澈的眼睛坦坦荡荡，无声地问他他有什么事吗。


清晨的阳光如此炫目，却依然赶不上台阶上那个人的目光，更叫季远航感到头晕目眩。


青天白日之下，他忽然感到自惭形秽。


苑时雨笑了。


他看到了季远航的不舍，也看出了季远航的退缩。


既然如此，他代替季远航，大度地问：“学长，我可以抱抱你吗？”


他走下几级台阶，走进季远航的怀抱，张开手臂，拍了拍季远航的后背。


“学长，再见。”


说完他笑笑，松开手臂，转身走了回去，消失在门后。


阳光和视线都被阻挡在门外。他离开了。


……


树冠投下阴影。


烟蒂落到地面，前端带着一点猩红，被一只皮鞋踩中，碾压，彻底熄灭，和地上的泥混杂在一起。


苑惟望着远处的苑时雨，还有另外那个男人，目光是冰冷的火焰。


-----


其实在受受的视角里他并没有跟别人群p过（好像也确实没有过吼），最接近的一次是被金毛带到会所里。这话主要是吓唬季远航的。


033 你敢背叛我


=====


时间退回到两天前。


会议圆满结束，东道主盛情，挽留苑惟等一干人在当地游乐。苑惟想到自己好久没休息过了，便答应了下来。


那天晚上他回到酒店，在泳池游泳，游了十来圈后感到有人过来，于是游到泳池边后起身。


宫玉京站在边上，面露微笑：“苑总好体力。”


“宫总也不遑多让。”苑惟笑道，“今天在马场见识到了您的风姿。”


宫玉京礼貌地接受了苑惟的夸奖，与苑惟又客套了几句，然后就他弟弟宫粟的事向苑惟道歉。


苑惟披着干爽的浴巾，坐在了泳池边的躺椅上。


说实在的，他不喜欢宫玉京这个人。


宫玉京就跟他的名字一样，表面上丰神俊朗，有如仙都，但看着他，苑惟的寒毛总会捕捉到丝丝缕缕的阴冷感觉，像蛇一样，滑腻腻的，说不上什么时候就会突然张嘴咬他一口。


不过跟宫家的关系该处还是得处。宫家与苑家最开始发迹的时间其实差不多，但苑家在几十年前曾经没落，而后虽然又东山再起，但到底伤了元气，和宫家这种一路下来传承到今天，没有伤筋动骨过的家族还是不一样的。双方既有合作也有竞争，不能不防着，但也不能把关系搞得太僵。


于是苑惟大度地笑笑：“阿粟年纪还小，做事冲动点可以理解。你关他挺久了，改天把他放出来吧？”


“用不着。给他点教训，让他知道知道天高地厚。”


宫玉京哼笑道，“他从十几岁就开始玩男孩儿，玩过那么多个，我不拦着，是因为他知道分寸，从没闹出乱子，谁知道这次他这么不知收敛。我把他关在老房子里，让他好好冷静冷静，再这样下去，叫塔莉娅夫人知道了，连我也保不住他。”


稍微沉默一阵，宫玉京话锋一转：“对了，苑总，最近听说您好事将近？”


苑惟挑了挑眉。


自从与陈家彻底结束后，苑惟物色新的结婚对象。其实他对婚姻并没有太大的兴趣，只是想为自己准备一个继承人，如果另一半能给他带来一定助益那当然更好，不能的话不如像五爷说的那样，找一个小门小户的，方便他拿捏。


最近他相看了几个，感觉还可以，还没下决定。陈家的事让他有些心烦，就算要结婚，恐怕也是几个月之后了。


至于为何宫玉京如此关心……被刷掉的女孩子里，有的背后有其他家族的势力，过于冒进，暗示可以与他暗结连理。


苑惟没兴趣搞出私生子。私生子生活环境不正常，心理往往会有各种问题，达不到他心中对继承人的标准。反正只要婚前协议签到位，一张结婚证影响不了什么。


宫玉京瞧他的脸色，叹了口气：“那好吧，看来我只好回去，让阿粟死了那条心。”


苑惟微微皱眉，这才意识到宫玉京到底是来干嘛的。


跟他的预想有些许的出入。


与试图染指他的婚姻，往他的枕边安插自己的内线相比，对于一个玩物的觊觎可以说不值一提，但苑惟就是突然感受到了比刚才强烈得多的不满，开口也不再那么客气：“宫总确实应该叫你堂弟管好自己，不然某天您的叔父一家断子绝孙，您确实不好交代。”


宫玉京愣了一下，虽然随即又恢复了那跟捏出来的橡胶人一样的完美微笑，但也没了继续交谈下去的兴趣，略说了几句场面话就走了。


苑惟继续坐了一会儿。


空无一人的泳池波光粼粼，明亮的灯光下，晶莹剔透，哪怕是人造的也依然拥有美感。


苑惟呼吸着游泳馆里特有的带着水汽的空气，回荡在耳畔的底噪被空旷无人的空间放大，一点点动静就会特别鼓噪，像风的呼啸，在他耳边尖锐地刮过。


时泽生日那天晚上，他把苑时雨关进了花园的工具间。当时他气疯了，满脑子都只有时泽那被苑时雨砸了的香案，后来平静下来想一想，自己做的可能真的有点过了。


苑时雨当时哭得确实很惨。此时苑惟闭上眼睛，都感觉自己又回到那天晚上，苑时雨在他身后，砰砰敲打工具间的门板，尖声喊着叔叔我错了，放我出来。


放他出去确实不可能。如此不知好歹的小狗，不好好教训一把日后肯定更蹬鼻子上脸。不过苑惟想，自己事后的安抚可能确实做的有点不到位。从他再见到苑时雨到他出差这几天，苑时雨那张小脸上一直没见到笑容，明明这小家伙笑起来那么好看，眼睛弯弯的像月亮，跟时泽的不太像，但也让人忘不掉。


打完了棒子得给个甜枣，苑惟觉得自己得送点什么，哄哄小家伙。


送点什么好呢？


苑时雨长得再精致也是个男孩子，珠宝首饰不适合他，房子已经送了，车的话倒是不错，但他要是没记错，苑时雨应该还没考驾照。


思来想去，苑惟打算送苑时雨一对袖扣。小孩儿长大了，也该好好拾掇拾掇。表也可以送，不过最好还是找个由头，比如过节过生日，以后再说，反正日子还长。


第二天苑惟亲自去了一趟奢侈品店，最终看重一对珐琅面的袖扣，价钱也赶上一块表了。这也挺好，比较低调，不会给苑时雨引来太多的瞩目，而像宫粟这种心怀不轨的世家子弟看见了，也能明白他是受宠爱的，把那歪心思都收一收。


之后苑惟没留下来继续游玩，当天就坐飞机回来了，比预计回程的日期要早了两天。


下了飞机他就直接去苑时雨的住处。今天是周末，他可以带苑时雨出去吃个饭，然后把礼物给他。


然后就让他看见这一幕。


被苑时雨抱过之后，那个男孩儿就呆了，苑时雨早就进了家门，他还站在门外痴痴地望着。


好啊。苑时雨，你很好。


苑惟碾碎了自己的烟，没有当场冲上去，只是因为不想失了自己的体面。


门外那个男孩跟苑时雨一样，对自己正被盯着的事一无所觉，在门口站了很久，终于转身默默走了。


就在他转身的那一瞬间，苑惟看到了他的脸。滔天的怒火突然被打断，人愣了一下。


-----


最近三次元遇到一些不开心的事情，卡文卡很久了，只好宰杀存稿君祭天。


*


改了个错字。


034 公道


=====


苑惟回到公司。


吴助理听说老板提前回来了，诚惶诚恐地赶到公司加班。苑惟问他苑时雨的行程，他答了，背地里直抹汗。


作为助理，照顾老板的饮食起居，完成老板的一切需求是他的职责，这没什么可抱怨的，谁让他拿这份工资。但去照顾老板的姘头就让他很不爽了。举个不是很恰当的比喻，这种感觉就像是原本他是皇帝身边的大太监，每天皇上去哪儿他去哪儿要雨得雨要风得风，结果某天被皇帝打发去伺候某个漂亮妃子了。好吧他能明白这是皇帝信任他，可是天长日久不就有别的太监在皇帝面前得眼了？改天皇帝对妃子没兴趣了，连他也一块给忘了。


很影响他职业发展的有木有。


所以当他得知最近分给他的那个实习生正好是苑时雨的校友，并且两人关系还不错的时候，吴助理向苍天拜了一拜，乐见其成地由着实习生跟苑时雨接触，之前为了件临时的杂事分给实习生的车也没有收回来。


这次苑总问起他苑时雨的事，他心里是一百分的慌。好在苑时雨本身是个身体健全的人不需要二十四小时看护，之前虽然跟苑总闹了点矛盾但总的来说还算听话不需要保镖看守，苑总也就没要求他对苑时雨每一时每一分的动向都了若指掌，凭借实习生提供的那些情报，吴助理顺利把这次领导突击审查给糊弄了过去。


苑惟敲了敲桌子。


“你有没有在他身边见过一个人，男的，二十三四岁的样子，大概这么高，”苑惟比了一下，又从抽屉里取出一只相框，“长相跟这个人有点像。”


吴助理咦了一声：“这看着，怎么有点像小季？”


苑惟挑眉：“你认识？”


“嗯，我们部门的实习生，今年暑假刚进来的。”


吴助理将相框还回去，略带小心：“苑总，他是哪里没做好么？”


苑惟摆了摆手。


吴助理离开了。


苑惟仰躺进转椅，拿起相框，默默思索一阵，忽然嘴角勾起一丝笑意。


他拿起内线电话，又把吴助理叫回来，吩咐他去做一件事。


***


月光透过薄薄的窗帘洒入室内。


季远航烦躁地翻了个身，依然无法入睡。


每次心绪平缓下来，意识开始朦胧，季远航都会觉得自己怀里有个软软的小东西，暖暖的香香的，发旋顶着他的下巴，很依恋的姿势。他下意识地收缩手臂，想抱得更稳一点，然后就会被怀中的空荡激醒。


心脏躁动地砰砰直跳，像要挣脱胸腔的束缚，去到某个地方。


季远航用力闭上眼。


――苑时雨回过头来，朝他笑笑，然后转过身，在他面前关上了门。


季远航将枕头猛地甩到地上，连着骂了一声。


他的门被轻轻敲了敲，门外传来母亲小心又担忧的声音：“怎么了？”


季远航连忙调整情绪：“哦没事……导师布置的任务有点难，我有点着急。妈您先睡吧。”


母亲哦了一声，“那好吧……别着急，慢慢来，不行就问问老师。别太上火了，你身体最重要。”


“嗯我知道了，这就睡。妈你休息吧。”


门外放轻的脚步声逐渐远去，中间夹杂着一声无力的叹息。


季远航倒回床上。


月转星移，已过凌晨。季远航轻声爬下床，蹑手蹑脚地出门，去到客厅。


其实这根本就不算客厅，只有一道稍微宽一点的过道而已，在这间老房子原本的设计里，它唯一的作用就是把厨房和卫生间还有唯一一间房间连在一起。但由于这里是除了季远航卧室之外唯一可以利用的区域，它被迫身兼数职，白天季远航和母亲在这里就餐，等到了晚上，他的妈妈会把靠墙摆着的那张沙发收拾出来，睡在上面。


季远航记得这沙发是自己刚上小学的时候，隔壁邻居收拾房子换下来的。老楼没电梯，把沙发搬下去还得再给工人搬运费，邻居不愿意，在那儿跟工人扯皮，被他妈妈听见了，跟邻居说了说，就给捡了回来。


当时妈妈很高兴，随着季远航年岁渐长，他们母子两人睡在一张床上越来越不方便，这沙发算是解了他妈妈的燃眉之急。


季远航却不喜欢这张沙发。沙发刚捡回来的时候有一块的弹簧就是坏的，坐下去一点弹力也没有，很硌屁股，更别提躺在上面。


妈妈说没关系的，反正凑合两年，攒一点钱，他们就去租一个好点的房子，或者至少换张床。但这么多年过去了，他们没有换房子，也没有把沙发丢掉换一张正经睡觉用的床。他的妈妈此时睡在这上面，一如这十几年来的每一天。


季远航曾想把卧室让给妈妈，但是妈妈说他要读书，需要一个不被打扰的环境，那时的妈妈时不时要去夜班，如果他睡在外面，那妈妈出门时会吵醒他。


季远航回房间，取来自己的被子，轻轻盖在妈妈身上。


妈妈翻了个身，腿习惯性地蜷缩着，无意识地砸了咂嘴，很快又陷入沉眠。


季远航蹲在妈妈身边，借着月光，数着妈妈的白发。


今天苑时雨与他说结束时，他心里是同意的。再深入下去就陷得太深了，虽然他想让苑时雨依赖自己，但如果这份依赖太过分，当他以后想要抽身时，很可能会引起苑时雨的过激反应，到时候给他来个要死一起死，那他可太不值当了。


所以他回来后就将那个平台上所有的收入提现，然后注销了账号，未来永远不会有人知道他曾经利用苑时雨赚过什么样钱。


但当夜幕降临，他后悔了。


不是后悔注销账号，那玩意儿太黑，一旦暴雷能把他炸得死无全尸，所以套一波快钱然后跑路是他一早定好的原则。他后悔的是他不应该放手，任由苑时雨离开。


这一来是出于安全考虑。就算他做过的那些事情首尾收拾得都很干净，但苑时雨毕竟没疯没傻，万一发现点什么，他如果在苑时雨身边，也能提早发现，尽快解决，避免出现不可收拾的局面。


而且，苑时雨身上的价值还没有榨干。


那些本来都应该是他的，是他母亲的，凭什么被一个不相干的人抢走。


他的母亲美丽善良，勤劳质朴，凭什么半生坎坷，还不到五十就华发丛生。


儿时第一次得知那一切时的恐慌再次涌上心头。那种会失去一切的恐惧，混杂着自己也是罪魁祸首的愧疚，充斥了他的童年，逼着他必须努力，必须优秀，必须得到一切，这才能弥补他的原罪。


季远航闭了闭眼，再睁开，眼中的血丝总算退了些。


“妈……您放心。”


他轻声说，或者其实并没有说出来，只是这些话在他胸膛中回荡。


“我永远都是你的好儿子。我会为你讨回公道。”


-----


依然是感冒没好的一天。


不想码字_(:з)∠)_


035 学长的告白


=====


第二天季远航去了一趟商场，然后又过了一天季远航早早来到公司。


他也不确定苑时雨会不会来，反正来碰碰运气。再说就算不为了苑时雨他也有实习工作要做。


干活干了半上午，同组的小姐姐来通知他，今天下午有献血活动，要他也记得参加。


中午吃完饭，季远航去排队，正无聊着忽然瞥见大厅的入口有个熟悉的身影走过。


季远航追过去，追到近前才小声喊：“苑时雨！”


苑时雨一副不想搭理他的样子，并且刚才已经尽量走快了，只可惜没季远航腿长，被季远航堵在了小角落。


苑时雨：“你干嘛！”


季远航叹了口气，把苑时雨拉到了餐厅的室外就餐区。


此时饭点儿刚过，就餐区还没关闭，但已经没什么人了，正是说话的好地方。午后的阳光有些刺眼，季远航眯起眼睛，有点看不清对面苑时雨的表情，柔声问：“你生我的气了？”


他用肯定的语气自问自答：“生气是应该的，谁让我那天胆怯了。不过你也知道，我一直以为你跟苑总只是叔侄关系，突然听到你说你们……我整个人都傻掉了，直到你回到家我都是晕乎乎的……稍微理解我一下，好么？”


他缓了口气，问道：“小雨，你跟苑总……你们是认真的吗？”


苑时雨没有说话。


他全程避免与季远航与眼神接触，只默默揉搓着刚才被季远航抓过的手腕。阳光下给他的头发镀上了一层反光，金灿灿的，他的脸藏在阴影里，叫人捉摸不透。


季远航抿了抿嘴：“我觉得你们不是认真的。”


他没有贸然跟苑时雨进行进一步的身体接触，继续温柔地循循善诱：“你的眼神，你的肢体动作，你周身的空气，都在告诉我你不愿意。再说了，如果你真是自愿跟苑总在一起，怎么会用那种词语形容你在苑总眼里的形象。”他谨慎地避免说出“玩物”这个词，“你不想说，但是我能察觉出来，你不快乐。小雨，你有没有想过，你真的想这样过一辈子吗？”


“这跟你有什么关系。”


苑时雨冷冷地甩出这句话。


季远航快速地观察四周环境。


很好，就是现在。


他深吸一口气，突然从兜里掏出东西，抓住苑时雨的手，同时单膝跪地，把那小小的指环套在了苑时雨的中指上。


动作行云流水，天知道他排练了多少遍。


“……”


苑时雨整个人惊呆了，甚至都忘了拒绝。直到季远航的吻印在了他的手背，他才猛然回神，拼命试图把季远航从地上拽起来。


季远航抓住苑时雨的腰，把他按在原地。此时餐厅的室内就餐区里还有少量的员工，有可能透过玻璃幕墙往这边看，但苑时雨站在他前面，正好能帮他挡一下。


“别激动，小雨。”他说，抬头注视苑时雨的眼睛，“你现在能相信我的心意了么？”


苑时雨眼眶通红。


他以为上一次他已经把话说得很清楚了，甚至有点过于清楚，以至于他再看见季远航，简直等同于直视自己的黑历史，脑子里自动自觉地循环播放自己曾经跟季远航说过的话，并且脑补季远航在听到那些恶心的词语后会做出的鄙夷与呕吐的表情。


这成功地让他看见季远航就想跑，因此彻底断绝了他再拿季远航当救命稻草的念头，对他对季远航都好。


可季远航却……


他疯了吗？


苑时雨双耳隆隆，脑子什么也想不明白，只车轱辘地说：“这里是公司！这里是公司！”


被别人看见，你就完了。


不仅会丢了实习，如果被苑惟知道，别的不提，光是让你研究生肄业，你这辈子就毁了。


季远航站了起来。


他没有拥抱苑时雨，也没有亲吻他，这些在这个场合还是太过扎眼了。他只是紧紧握住苑时雨的手。


“我要移民，去国外读博士，得到绿卡，然后娶你。”


秋高气爽，苍穹下，他的眼神前所未有的坚定。


“我要跟你永远一起生活在阳光之下，再也没有任何人能逼迫你。你再也不会掉眼泪。”


季远航笑了，用指尖抹掉苑时雨眼角那人鱼的珍珠，“所以……你愿意吗？”


他说这话时，戒指早已经套到了苑时雨手上。


当然了，戒指能戴就能摘，只要苑时雨想，他就能……


不，苑时雨不想。


苑时雨知道什么是正确的，什么是他此时应该做的，但他不想那样做。


眼前的人眼神如此热烈，赤诚，纯洁无垢，一往无前。那是光，自天堂而来，穿透云层与深海，直达水底，叫漆黑的世界刹那间恍如白昼，把他融化在这片永恒里。


白浪涛涛，海鸥盘旋，银鱼跃出水面，远处鲸鱼在悠长地歌唱。


“我没有未来。”


苑时雨对季远航说。


“我给你未来。”


季远航如此回应。这其实并不在季远航的计划里，但此时此刻，这句话就像呼吸，自然而然流出了他的身体。


苑时雨用手捂住脸。


他尽可能不哭出来，尽可能保持平静。他还是把戒指取了下来，却无论如何没法把这小小的圆圈还给赠与他的人。


他终于不是一个人了。


“你会后悔的。”


苑时雨这样说。


季远航笑了笑，捏捏他的手，让他握好那枚戒指。


“我现在没钱，这只是个银的。”季远航含着歉意说，“等以后我一定给你戴上钻戒。你相信我。”


苑时雨点头。


两人就这样近近的面对面站了一会儿，之后季远航先行离开，继续去排他的队献他的血，苑时雨则又吹了好一会儿的风，脸都吹僵了，才有信心不被别人看出端倪，慢慢地往回走。


他今天是被苑惟叫来的，说是晚上要带他去个会所玩一玩，接下来会发生什么不用说都知道。苑时雨原本心如死灰，要不是才被救回来一次，实在是连死都暂时没了兴趣，他真想找个办法让自己彻底消失。


但现在不一样了。


那枚戒指被他小心地收在衬衣口袋里，就贴着他的心脏。


苑时雨去到苑惟的办公室。


苑惟人不在，不知道哪里去了。苑时雨有点无聊地在房间里转了一圈，并且破天荒地往苑惟的办公桌凑了凑。往常的他总觉得这张桌子自带“正事”属性，他这种人，除了被压在那上面操的时候之外是没资格接触的。但今天不知道怎么了，他就是想靠过去，甚至是带着一丝挑衅的心态走到那张桌子后面，看着那张空荡荡的属于苑惟的椅子，心里想着这也不过是一张椅子。


坐着它的也只是一个人罢了，没比谁更高贵。


“嗯？”


苑时雨发出困惑的声音，从桌上拿起一只相框。


036 相框里的男人


=====


苑惟桌上日常摆着几个相框，苑时雨不太确定自己拿着的这个是不是其中之一，但他以前应该没见过。


这是一张有年月了的老照片。照片里是一个年轻男子，身着正装，笑容灿烂，意气风发。眉眼和苑惟相似，但乍看上去，那种感觉，其实更像苑时雨认识的另外一个人。


那个人是季远航。


苑时雨一个激灵。


细算起来，从某些角度看季远航的脸，确实跟苑惟有点相像。


只不过两人年纪相差十多岁，身份地位带来的气质差异更是天差地别，所以很少会有人往这方面想。


可是季远航怎么可能长得像苑惟？


这照片里的男人又是谁？


苑时雨心如擂鼓。


他掏出手机对着相框拍了一张，然后把相框放回原来的位置，偷偷摸摸地往门外走，就当自己从来没进来过。


“你在干嘛？”


身后传来苑惟的声音。


苑时雨脚步一顿，小心翼翼地转过身。


苑惟是从休息用的小套间出来的，看来是刚睡了个午觉，脸上还带着点起床气。他走到了办公桌后面，拿起那只相框瞅了一眼，不当回事地丢进了抽屉里，然后朝苑时雨招了下手：“过来。”


苑时雨不敢耽搁，快步走到苑惟跟前听候安排。


可是苑惟却开始了工作，不管他了。


苑时雨走也不是，留也不是，就只能站在那里，低眉顺眼地等着。


中间有员工进来给苑惟汇报工作，见他跟个石墩子似的杵在那儿，以为苑总是要教自己侄子做事，再看苑总的脸色，大概是被侄子气到了，于是一个个大气不敢喘，汇报完工作赶紧脚底抹油。


苑时雨就这么站了两个小时。


到后来苑时雨都快累到神志不清了，连自己是怎么跟着苑惟离开公司去到会所都不是很清楚。


等苑时雨的脑子总算再次与身体接上信号，已经是晚上的事了。他在会所的休息室睡了一觉，醒来时身边一个人也没有。苑时雨有点饿，走了出去，找了个服务生，本想跟对方要点吃的，却被告知苑总要他醒了之后去泳池。


好吧，作为被包养的情人，抛下金主自己去吃吃喝喝好像确实说不过去。苑时雨认命地跟服务生打听好了泳池的位置，往那边走去。


苑惟叫他去的是室外泳池。今天天气很好，天穹像染成黑色的天鹅绒，上面洒落着碎钻般的繁星。草丛间虫儿轻唱，清澈的池水在微风下泛起微微的波澜，光源被安置在了池壁，让那一池幽蓝的光濡湿了光裸的小脚，更显得这一方小天地如此静谧。


苑时雨踮着脚尖小心地走近，四处张望。


人呢？不在这里吗？


就在苑时雨犹豫是继续留在这里等待还是去别的地方寻找时，忽然泳池里溅起一道巨大的水花。


幽蓝碎成白浪，在苑时雨面前雪崩，露出那具矫健的身躯。


……好吧，虽然苑时雨明确地知道眼前这位是一个绝世大渣男，但他还是不得不承认，苑惟拥有一副足以令人飞蛾扑火的皮囊。月光下，苑惟的身躯闪着莹莹的水光，晶莹的水珠顺着那流畅的肌肉线条滚落，像极了莹润的宝石，让苑时雨无论如何也移不开眼睛。


苑惟抹掉脸上的水，顺便把头发都捋到脑后，露出饱满光洁的额头，和那双薄情冷淡的漂亮眉眼，与挺秀的鼻梁。他旁若无人地又扎入水中，浪里白条地又游了两个来回，总算又一次站定，向苑时雨伸出手。


苑时雨不想过去。


他从小眼盲，自然不可能学会游泳，做了手术能看见之后，他依然对水域敬而远之。可是苑惟让他过去，他只能抓住苑惟的手，小心翼翼地蹭到泳池边，一条腿一条腿地下到水里。


他打了个激灵。


如今十月半了，天气足够凉。苑时雨身体本来就虚，浸在水里，被风一吹就开始打哆嗦。


好在苑惟在他身边。虽然由于被水浸过，苑惟的皮肤乍摸上去也是凉的，但只要接触一段时间，就会感受到蓬勃的热力源源不断地自那神o般的躯体进入苑时雨的身体，温暖他，让他不至于冻毙。


于是苑时雨只能抱着苑惟，缩在他的怀里，祈求苑惟垂怜，允许他活下去。


苑惟把他抱了起来，让他的两条腿盘住自己的腰，一只手托住苑时雨的臀部，另一只手为苑时雨扩张。


清澈的池水起到一定的润滑作用，但毕竟只是水。苑时雨痛得发抖，紧紧搂住苑惟的脖子，不敢大声哭。


差不多之后，苑惟把他带到了泳池边，让他背抵着池子的边缘，张开两条腿。


水花四溅。


苑时雨的身体随着苑惟的动作上上下下，剧烈地颠簸，后背被泳池的边缘摩擦，蹭出一道道触目惊心的伤痕。


苑时雨以前总是搞不懂，为什么苑惟总是要让他痛。


现在他有点明白了，苑惟不止是想让他痛，大概还想让他死吧。


看吧，苑惟还把他拖下水了。字面意义地拖下水，就是抓住他的腰，往水的中心走。苑时雨的上半身失去了支撑，头浸泡在水里，冰冷的池水涌进他的口鼻，捂住他的耳朵和眼睛。


突然，一只大手托住他的后背。苑时雨的头露出了水面，立即生理性地剧烈咳嗽。


他被人翻了过来，放在池边，双手终于可以撑住自己的身体，但下半身还浸泡在水里，被人牢牢掌握着，大力冲撞。


灼热的躯体从后面俯到他身上。


苑惟问他：“今天白天，你在我的办公室里，看见什么了？”


“我什么都没看见！”


苑时雨挣扎着喊。


苑惟笑了。


在被操干的间隙，苑时雨努力向后看，因为体位的关系只瞥见一点苑惟的脸，但只是如此便被那个血腥狰狞的笑容吓到全身冻僵。


苑惟抚摸苑时雨的脸，把浓精打入苑时雨的体内，让苑时雨双腿抽搐，浑身战栗，哀鸣不止。


然后温柔地亲吻苑时雨眼角的泪珠，轻声告诉他：“那是你爸爸。”


-----


依然是坐到工位就开始不开心的一天。


037 腐烂的母亲


=====


……爸爸？姜建业？


苑时雨呆了一下，突然恍然大悟，浑身顿时冷汗直冒。


苑惟抱起他，走出泳池，一路回到苑时雨之前休息的房间。


路上苑时雨不敢说话，等自己被湿漉漉地放回到床上，并且苑惟脱掉泳裤又一次压了过来时，他才想起来挣扎。


因为那只相框，此时就摆在床头柜上，面对着他。


“怕什么。”


苑惟掰开他的双腿，“那又不是你的亲爹。”


苑惟的重音咬在“你的”上，明显意有所指，但苑时雨顾不得去想苑惟到底想说这人到底是谁的亲爹。


因为那就是他的亲爹。


苑家曾经的当家人，苑惟死去的大哥。


苑时雨的亲生父亲。


照片中的人永远年轻，永远朝气蓬勃，明亮的眼睛透过镜头，穿过时光，注视着自己的儿子，被自己的弟弟占有，几乎死去。


***


第二天起来苑时雨有点发烧。


包括他自己在内，所有人都对他生病表示情绪稳定。他本来就不怎么皮实，昨天又浸了水又吹了风，有点小感冒很正常。


苑惟没再折腾他，把他送回家，让他好好休息。苑时雨等了一会儿，确认苑惟出小区了就起床，吞了两片退烧药，然后出门去。


苑时雨用手机叫车，或许是目的地的原因，他等了很久也没有人接单，最后在小区外的马路上拦了一辆。两个半小时的车程让他昏昏欲睡，等下车的时候差点以为自己要被拉到某个荒山野岭抛尸灭迹，好在的哥大叔更着急赚完这一单回家吃饭，没有杀人越货的兴趣。


苑时雨付了钱，在汽车尾气里踽踽独行，走了十多分钟，前方山坳里总算出现了一片建筑，还算壮观，白色的外墙在有些浑浊的阳光下显得雾蒙蒙的，不太确定上次清洗是在什么时候。


门岗拦住了苑时雨，有点凶地告诉苑时雨这里不许外人进入。苑时雨表示自己是来探亲的，拿出了证明身份的证件，并给出了亲人的信息。在一连串挺繁琐的手续之后，苑时雨总算被放了进去。


副院长小跑过来迎接他。


苑时雨谢绝了对方去会客室喝喝茶的邀请：“我还有点事，一会儿就得走。今天能见到么？”


“您想见当然可以见了。”副院长说，“不过……她最近状态不太好，有可能会伤人。如果您只是想见见她，我们可以先给她注射一点镇定剂。”


“不需要。”苑时雨说，“她是我妈妈，她不会伤害我的。”


副院长于是让苑时雨稍等片刻。过了一会儿，有人来报告说都安排好了，苑时雨被领进了建筑内部，穿过或明亮或阴暗的走廊，走过那烟雾般的呢喃与啸叫，终于进入一间小小的病房。


病房没有开灯。借着门口的光，能依稀看到房间中摆着一张病床，还有从房间最远的角落传来的粗重的呼吸声。


“你出去吧。”苑时雨转身对跟进来的护士说，“我想跟她单独待一会儿。”


身体健壮的男护士有些为难，但苑时雨坚持，他只能向苑时雨强调有事按铃呼救，然后退到门外。


苑时雨锁好门，就着黑暗，对那角落道了一声“夫人”。


呵……呵……


浓重的呼吸从那里传来，几乎将黑暗都侵染成它的爪牙。


“小兔崽子，你还知道来啊……”


沙哑的嗓音，一点也听不出上次见面时的从容优雅。


苑时雨皱了皱眉，嗯了一声：“有点事情，需要跟夫人您确认一下。”


他缓了口气：“我的父亲，除了我之外，还有其他孩子么？”


“呵呵……”


对面人慢吞吞地说道，带着精神病患特有的迟缓，“你的父亲，是哪个父亲……你的生日，是哪个生日……你，究竟是哪一个你？亲爱的，你真的能分清吗……”


“那个孩子比我大几岁。”苑时雨说，“是个男孩，我想应该不是夫人您生下的。您对此有印象吗？”


“孩子……孩子是个好东西。最好，不需要我来生。”女人在黑暗中呢喃，“你们都是强奸犯。苑惟最厉害，肥水不流外人田，那个死鬼也不赖，就是胖得像青蛙，恶心死了……也就他好一点，拐杖……拐杖……呃……疼……”


女人倒在地上，辗转反侧，细细地呻吟。


苑时雨的眉头彻底皱成了一个川字。


“妈妈。”


他喊道，“妈妈你看看我，我是时泽呀。”


这个名字仿佛拥有魔法，原本还在地上憔悴呻吟的女人顿时抬起头，挣扎起身，大喊着时泽的名字朝苑时雨这边冲，只是可能是身体虚弱，加上身上穿着拘束衣，很快再一次栽倒在地。


走廊的光顺着门缝透入室内，切出一道光亮的窄缝，落在了女人的脸上，把她的一只眼睛映得透亮，但另一只眼睛却沉在黑暗中，混沌无知又癫狂。


“时泽！时泽！好孩子，来帮帮妈妈！”


她冲着退到另一处角落里的苑时雨喊道，“救救妈妈，他们给妈妈打药，妈妈害怕！他们要把妈妈变成怪物，你要没有妈妈了！时泽，你要没有妈妈了！”


我本来也没有过妈妈。苑时雨心里冰冷地想道，嘴上说：“可是我有哥哥，是吗？是爸爸跟别的女人生的吗？还是说哥哥的妈妈也是妈妈？”


“狗屁！我才没有生那个野种！”


女人破口大骂，唾沫星子乱飞，“我跟了那死鬼七年，马上就要成功了，我马上就能成为苑太太了！结果那死鬼看上了谁？扫地的！他妈的他是狗吗是个母的他就上？！”


“我他妈就得被这种烂货操，还不把钱给我！我到底为什么嫁给你啊？那些个鬼协议，我签的时候我知道那是什么意思吗！”


“骗我！都他妈骗我！”


“钱！给我钱！！”


“都是我的！我是苑家的夫人，这些都是我的！”


“时泽，时泽，好孩子，乖，把你爸爸的遗产给我。怎么连你也不听我的？我是你妈妈啊……”


女人伏在地上，嚎啕痛哭。


“他死了，时泽也死了……怎么办？对了，我还有一个……只要，只要他成了苑家人，把钱给我，然后他再去死，那钱就是我的了。都是我的了。”


酣畅又诡异的笑声充斥了小小的房间。


苑时雨冷冷地看着她在地上蠕动爬行，在眼泪滴落前，猛然冲到门口，拧动把手，冲了出去。


“苑时雨！”


在门被甩上的那一刻，身后的女人突然凄厉地咆哮：“总有一天你会跟我一样！我在这儿等着你！”


“等着你！”


038 温柔的保质期大概是一顿饭


=====


回到家后的苑时雨发现自己烧得更厉害了。


人有点晕乎乎，披着毯子窝在沙发上一动也不想动，手机被丢在别的地方充电，连续有三个电话进来他都懒得过去拿。


过了一会儿，第四个电话进来了。


苑时雨拖拖拉拉地过去：“喂？”


“哈喽，在忙什么呢？”


季远航情绪很高，“吃晚饭了吗？我妈晚上包饺子，要不要一起过来？”


在苑时雨婉拒之前，他又压低了声音：“另外我想跟我妈说说出国留学的事儿。她有点担心，你能不能过来帮我劝劝他？”


苑时雨想，自己去不去都不合适。


去，他是个外人，人家儿子要不要出国留学他搀和个什么劲儿；不去，季远航之所以想要留学，确实是为了他。季远航家境不算好，尽早就业其实是更好的选择。而且以季远航的成绩，念完硕士留在国内就能获得很好的发展，根本没必要跑到人生地不熟的地方，苦哈哈地继续念书，还得想办法移民，过去在国内积攒的底子基本都得丢掉。


苑时雨觉得如果自己不去，就有种把季远航一个人丢在阵地上的感觉。


“那……我去吧。”苑时雨说，“不，不用，你别来接我，我打个车很快就到了。”


结束通讯后，苑时雨给做家政的王婶发了个消息，告诉她不用来做晚饭了，然后收拾收拾出门了。


到季远航家时才四点，饺子还没下锅，季远航拉着他一起捏剩下的几个饺子，他的妈妈笑眯眯地看着他和自己的儿子玩耍，眼里尽是柔情。


这眼神让苑时雨后知后觉地清醒了一点。


他发烧，脑子转不明白，竟然直到现在才意识到，季远航那从来没有出现过的父亲应该就是苑衍。


“怎么了乐乐，不舒服吗？”


季远航的妈妈面露关切，过来摸摸他的头，嘶了一声：“怎么这么烫。快快，来屋里躺下。小航，去倒点热水过来。”


“没事了阿姨，就是有点着凉，我来之前吃过药了。”


苑时雨说着，垂下眼帘，“我今天来……是向您道歉的。”


季远航妈妈愣了一下，有点哭笑不得，转身敲了下自己儿子的头：“都怪你，说什么为了乐乐才要留学移民，把人家都急病了。”然后又转过去，不由分说地把苑时雨按在了他家卧室的小床上，给苑时雨盖好被子：“你别听他胡说八道，那是他自己想继续深造。你先睡一觉，等饭好了阿姨叫你。”


苑时雨拗不过季远航的妈妈，只好听话地闭上眼睛。


或许是房间小，更能显得温馨。苑时雨被被子裹着，全身暖烘烘的，发烧带来的不适也轻了不少，很快意识便迷糊了起来。


半睡半醒间，苑时雨听到外面的交谈，虽然被刻意压低了，但可惜房子太小隔音也不好。


季远航的妈妈不像在他面前时那样乐观，声音听上去很忧愁：“乐乐这孩子是不错，可你真的要为了他当个外国人吗？”


季远航：“您别瞎操心了妈。等我在国外站稳脚跟，就把您也接过去。”


“我才不去，我都多大年纪了，黄土埋半截，到那人生地不熟的地方，谁说话我都听不懂，多吓人。”季远航妈妈说，“不过妈妈不是拦着你，你要出去就出去，趁年轻见见世面也挺好的。有个留学的儿子，妈脸上也有光。”


外面安静了一会儿，而后传来季远航妈妈的一声叹息。


“妈，你是愁钱的事吗？”


季远航说，“没关系，我们学校应该会有交换生项目，我去申请一下，大概能免掉学费。”


“光免了学费，生活费呢？前几天我去问了你杨阿姨，她外甥女在国外，一个月得跟家里要一万多呢。”


“她外甥女是女孩子，难免娇气些。我是个男的，多打打工就好了。”


“男孩子怎么了，男孩子就不注意安全啦？听说国外都可乱了，晚上都没人敢出门……”


“好啦好啦呀我的妈妈，饺子能下锅了吗？”


“知道了这就煮。这孩子，说两句就不爱听……”


……


苑时雨睁开眼睛，沉默地躺在那里。


他取出手机，在联系人列表里翻找出季远航，一口气给他转了十万块。


过了一会儿季远航风一样过来，推开门：“你干嘛？”


苑时雨看着他，看他瞪圆了的眼睛，鼻梁上还沾着一道面粉，忍不住笑了。


“没什么。”他说，“先借给学长，等你在国外赚到了钱，再还给我。”


季远航想也没想：“你不打算跟我一起出去了？”


“我想啊。”


苑时雨说。


但我想，和我能，是两件事。


你不知道你是我同父异母的哥哥。


兜兜转转，我们还是没有可能。


苑时雨轻叹了口气。事到如今，他并不难过，反倒有些轻松。心里的石头终于落地，哪怕把他砸得鲜血淋漓，但至少是落地了。


苑时雨手指又有点痒了，要不是想到姥姥还需要用钱，他估计会把自己兜里所有的钱都转给季远航。


他的人生已是一滩烂泥，没有一点被拯救的可能，那把这些钱给另一个人，让后者去做自己想做的事，过自己想过的人生，岂不是很有意义？


而且，苑时雨想，如果苑时泽去世时被找回苑家的孩子不是他，而是季远航的话，或许每个人的人生都会更好。至少季远航比他高也比他壮，苑惟也好苑夫人也罢，谁想靠近他都能被他一脚踹飞。


不过就算当年苑家找上季远航，季远航应该也不会同意的，因为季远航有妈妈。


季远航妈妈在外面招呼，说饺子好了。


苑时雨起床。出门时季远航在他身边，低声说道：“这钱我以后一定还你。”


苑时雨很开心，这说明季远航肯收他的钱。


季远航妈妈的手艺很棒，苑时雨在病中依然食指大动。吃到一半有电话打来，苑时雨瞅了一眼，应该是快递的，接起来喂了一声。


对面听到他的声音有点困惑，但还是很礼貌：“您好，顺丰快递。请问您是苑时雨小姐的家属吗？她有个件到了，家里有人吗？”


这话让苑时雨有点生气：“我就是苑时雨。我不在家，你丢快递点吧。”


说完一边撂下电话，一边嘟嘟囔囔：“又被认成女孩子，早知道当初就换个名字了……”


筷子掉到地上的声音十分清晰。


苑时雨奇怪地抬起头，看到季远航的母亲死盯着他，双眼爆出血丝。


“你叫什么？”


她问。


“你姓……苑？”


-----


暴风雨在酝酿。


最近有个大活，紧张_(:з)∠)_


039 走进这片夜色里


=====


苑时雨呆住了，扭头看了看同样僵住的季远航。


季远航妈妈双眼通红，也转了眼珠，看向自己的儿子。


季远航连忙起身：“妈你冷静一下……”


季远航妈妈猛地一挥手臂，将季远航伸过来的手打到一边，咬着牙，寒声道：“我不是早告诉你，不许跟苑家扯上关系吗？”


季远航妈妈突然指向苑时雨，手指几乎戳中他的鼻尖：“你告诉我他到底是谁！”


季远航一个头两个大：“妈，这事儿有点复杂，你听我给你解释……”


他的妈妈根本听不进去。


在剧烈的情绪冲击下，她整个人陷入了谵妄般的状态，抱着自己的头脸，完全无法控制自己的行动。


季远航没办法，只得把她从桌前抱起，搂着他的肩膀送她卧室。


苑时雨被一个人留在原地。季远航妈妈的痛苦呻吟从小小的卧室里传出来，哼哼呀呀，把听到的人骨头磋成粉末。季远航低声地哄着她，像哄一个还没能从噩梦中醒来的小女孩，他是她唯一的依靠。


苑时雨站在那里，身旁的餐桌上饺子还冒着腾腾的热气，他身上的血却一点一点变凉。


终于，苑时雨不再手足无措。他沉默地穿好外套，确认没有任何东西落下，打开门，安静地走了出去。


天色暗下来了，触目所及都是灰蒙蒙的，四周居民楼一户接一户地点亮了灯，饭菜的香气汇集在狭小的巷子里，一阵风吹来，飘散向远方。


“小雨！”


季远航大步跑过来，一边跑一边匆忙地套上外套：“我送你回家。”


苑时雨回头，大大的眼睛倒映着季远航跑过来的样子，像秋天清澈的水潭，没有一丝波澜。


他那个样子，一时间让季远航踌躇，不敢上前了。


对季远航而言，今天的经历完全可以用功亏一篑来形容。本来一切很顺利，他把苑时雨叫来，用苑时雨最渴望的家的氛围来麻痹他，诱惑他，把他吃得死死的，再也别想逃。苑时雨也确实如他所想，完全沉溺在了这温馨的氛围中，甚至没用他开口，就主动给他钱，让他留学的目标提前实现。


――是的，其实季远航根本不想出国，之所以这样说，只是季远航在深思熟虑之后，发现这是向苑时雨要钱的最好借口，可能也是唯一的借口。


虽然心里下过很多次决心，一定要从苑家夺回属于自己的东西，但季远航很清楚，其实他很难让苑家真正付出什么代价。他太弱小了，没有任何资本去跟苑家这庞然巨兽斗，唯一能做的，也就只有死死捏住苑时雨这张他唯一能接触到的烂牌，尽可能从这个鸠占鹊巢的家伙手里榨取原本应该属于他的资源。


他知道，苑时雨只是个空架子，苑家大房那么丰厚的遗产他是一点也没捞到，兜里顶多有点零花钱罢了。只是这在高门大户眼中的“零花钱”，在他这样底层人看来，也是一块很丰润的肥肉。于是季远航打好主意，先秘密跟苑时雨搞好关系，编造名目从苑时雨手里要钱，等要得差不多了，他就带着自己的妈妈远走高飞，让苑时雨再也找不到。


说白了这就是个杀猪盘，只不过他真人出镜，没法像专职骗子那样钱到手就把网线一拔，所以在要钱名目的选择上比较受限制。“出国留学”是他能想到的最好借口，既安抚了苑时雨，让他能心甘情愿给自己打钱，等时机到了又能理直气壮地消失。等他用苑时雨的钱在其他城市甚至国家过上好生活之后，苑时雨会怎样，就不在他的考虑范围了。


但谁能想到，他的计划竟然被他妈妈打破了。


他怎么也没想到苑时雨会忽然说出自己的名字，也没能预料到他的母亲只是听到了“苑”这个姓氏就能有这么大的反应。


接下来该怎么办，季远航脑子一团乱麻。


他这边越是慌乱，就越显得苑时雨平静。


在两人对视这短暂的时刻里，数不清的问句飞过苑时雨的脑海。


你早就知道你是苑家的孩子了吗？你的妈妈早就告诉你了，是吗？


你知道你跟苑家是什么关系吗？是不是在见到我的第一眼，你就知道我是你弟弟了，对吗？


那些炽热的表白，纯洁的真情，都是真的吗？


但到最后，苑时雨一个字也没有说。


有什么意义呢，说出来，不过徒增烦恼而已。


再说了，在世人眼里，苑时雨并不是苑衍的儿子，只是苑夫人捡回家来的，一个用来骗取家产的小零件而已。


所以苑时雨想，哪怕季远航接近他的动机并不单纯，也没什么不可原谅的。


“谢谢你今天请我吃饺子。请转告阿姨，我很喜欢。”


苑时雨打破这宁静，“天有点晚了，我得回家了，替我跟阿姨说声再见。”


“小雨……”


季远航向前两步，试图追上苑时雨：“我，我送你回家……”


苑时雨笑了，摇摇头。


他转身向前走，走进这片夜色里。


***


之后苑时雨结结实实地烧了三天。


他病得实在过于惊天动地，连苑惟都有点坐不住了，陪着他输了一整晚的液。不过说到底这也只是一个感冒，苑时雨很快好了起来，开始盘算着接下来该怎么办。


他问苑惟，苑家给他的那份信托基金，可不可以转给其他人。


苑惟很惊讶，问他想给谁，苑时雨眼睛不眨，骗他说他想给姥姥。


苑惟哭笑不得：“老人家都多大岁数了，你给她这个做什么。放心，你姥姥那点医药费我还是掏得起的。”


“谢谢叔叔。”


苑时雨乖巧地靠进苑惟的怀里。


苑惟低头，看着苑时雨柔软的发旋，心也软了下来。


他发现苑时雨这小东西有种魔力，哪怕他已明确地知晓苑时雨做了对不起他的事，他也无法狠下心来，让苑时雨付出应有的代价。


但是惩罚还是要有的。


他以前给了苑时雨太多的自由，以至于让苑时雨在他眼皮底下偷腥。


既然如此，那就好好关他几天禁闭，让这小家伙明白到底该听谁的话。


这么娇贵的身子，也确实不应该再抛头露面。


苑惟嘴角飘起一抹微笑。金屋藏娇的笼子，他已经准备好了。


吴助理来到病房门口，谨慎地敲了敲门。


苑惟将苑时雨放回床上，出来是带上了门。


吴助理将手中的文件袋递给苑惟：“鉴定书已经出来了，请您过目。”


苑惟抽出里头的文件看了一眼，心下了然。


早就料到的结果，并不会令人感到惊讶，只是更坚定了接下来要做的事情。


“对了。”吴助理又说，“龙颐山庄那边说，五爷请您有时间过去一趟。”


-----


想标题想到头秃，抓了一句正文糊弄过去～?(???)?


040 里头是空的


=====


将苑时雨送回家后，苑惟前去拜见五爷。


但并没有去龙颐山庄，而是在另一家医院――老爷子昨天在院子里浇花的时候摔倒了，紧急送医，查了一圈，骨头和脑子都没太大问题，反倒是心衰到了三级。


这真是出乎了苑惟的意料，要知道上个月他才跟五爷一起打过拳，没觉得有多大的问题。对此，五爷的孙媳莲卉告诉他，其实五爷早有胸闷之类的症状，只是从年轻时就注重强身健体，上了年纪后即使身体有所不适，情况也要比旁人好一些，即使偶有病痛也不当回事。


只是毕竟年纪在那里摆着，身子骨再怎么康健，在有撑不住的时候。


对于自己的病，老爷子看得很开，所以即使躺在病床上，看着没太大变化。反倒是他的孙媳莲卉看着很憔悴，眼圈有哭过的痕迹，向苑惟陈述五爷病情时情绪一直不高。老爷子似乎是嫌她有点烦，又心疼她这样为自己操心，没过多久便打断了她的话，撵她出去透透气。


“人老了，总有这么一天，早晚而已。”


病房的门在莲卉身后关上。五爷如是说道，然后又扭头面向苑惟：“听说你上周见了位杨家的姑娘，感觉怎么样？”


饶是苑惟见多识广，被什么问也愣了一下。


随即他笑了：“只是谈生意，没聊别的。”


五爷横了他一眼：“怎么着，嫌我老头子烦了？”


“哪能啊。”


苑惟笑道，拉凳子过来坐到五爷身边，“我是高兴，自己这么大的人了还有人疼。不过现在万事没有您的身体重要，这事我心里有数，您不用担心。”


“你有数，你有数都这时候了你还跟阿雨那小子鬼混？”


五爷哼了一声，“知道外面现在怎么传你吗？老头子我听着都脸红。好在说的人还没有那么多，大部分人还不知道，你抓抓紧还能娶到媳妇，要不然咱们老苑家就等着绝后吧。”


“这倒不至于，实在不行，我可以从同宗的叔伯那里过继一个。”苑惟说，“不过您说的外面有人传我跟时雨的事，这是怎么回事？”


“还能怎么回事，你伤了陈家姑娘的面子，人家能善罢甘休？”


五爷哼了一声，“陈家厉害啊，得理不饶人。咱们伏低做小，赔钱赔脸的，只求息事宁人，谁承想人家一概不要，非要把你变成过街老鼠才肯罢休。真不愧是你挑中的媳妇，有几根硬骨头。”


这一通明褒暗贬下来，苑惟的脸上已经没了多少笑意。


五爷重重地叹了一声。


“俗话说得好，娶妻不贤，家宅不宁。你看你哥就是个例子。”他说，“要我说，他后面娶的这个媳妇还赶不上一开始那个扫厕所的，至少没那么多花花肠子，人也不丑。她要是时泽的妈，时泽也不会走得这么早。”


苑惟沉默不语。


时泽的死不仅是他的心病，也是五爷的。


苑家这么多小辈里，五爷最喜欢时泽，从小把他当苑家未来的主人培养，对他寄予厚望。当年大哥做出那么多荒唐事，五爷都忍了，还替大哥把所有觊觎苑家当家人位置的人都清除掉，甚至差点连他都没放过，就是为了保证时泽长大给能名正言顺地接过一切。


直到他大哥做了那件荒唐事，五爷才对他大哥彻底失望，逐渐加大对他的扶持力度，最终助他取大哥而代之，说白了，也是为了给还未成年的时泽找一个保护人。


其实作为一名耄耋老人，要五爷接受他这“新潮”的性向不是那么容易的，只不过这意味着苑惟不会诞育属于自己的子嗣，未来不会有人与时泽相争，所以也就睁一只眼闭一只眼了。


可能五爷这辈子都想不到，他为他中意的继承人选中的“养父”，会对那孩子抱有怎样的心思。


每天与那孩子朝夕相处，同吃同住，对苑惟而言，是多么痛苦的煎熬，却又多么甜蜜幸福。


一时间，苦涩的味道在房间中无声无息地飘散，空气里落满了灰。


“如果当年大哥跟那个女人结合，恐怕生下来的也不是时泽了。”


苑惟说，“不过也是可惜，要是当年那女人能留下一男半女，如今大哥去了这么多年，我们多少也有个念想。”


五爷嗤了一声。


“阿惟你记着，私孩子是乱家之源，绝对不能有。听见没有！”


苑惟点头称是。


又坐了一会儿，苑惟见五爷有些累了，便退了出来。


莲卉在走廊呆着，五爷不让，她不敢进去。只是哪怕是五爷的命令，也不是样样都能做到的，比如让这时候的莲卉开心起来。


苑惟脱下外套披在她肩膀上。


“死老病死，难免的。而且我看五爷状态还可以，这次应该没什么大问题，好好调养应该问题不大。”


苑惟瞥了眼莲卉旗袍下摆，“再过几天就要到十一月了，嫂子也得注意增添衣物，五爷可全靠您了。”


莲卉的情绪被安抚了一些，低声嗯了一声。


苑惟离开医院。


去到苑时雨的家时苑时雨不在。钟点工王婶也正要下班离开，她告诉苑惟苑时雨去看他姥姥了。


苑惟忍不住摇头。这小家伙，自己没好利索就到处乱跑。


想起苑时雨病得躺在床上哼哼唧唧，像刚出生的小狗狗，眼睛都睁不开的样子，苑惟嘴角不由得翘起一丝笑意。


但不知不觉的，这笑意无声无息地消失在了空气中。


他想起自己走之前，五爷叫住他，跟他说的最后一句话：“别怪老头子我多嘴多舌――阿惟，如今的阿雨在你心里，太重了。”


“这是温水煮青蛙。你以为你还能拎得清，但你仔细想想，你如今对他，真的能拎得清吗？”


苑惟想，姜还是老的辣。


不像他，明知苑时雨背叛他，依然下不了最后的决心，按照一开始的决定去惩罚他。


明明早已向自己信誓旦旦地保证一定要让苑时雨付出应有的代价，可等所有东西都准备好了，他依然会想，自己接下来要做的是不是太过了，那小家伙会不会受不住，把自己都哭没了。


也许他应该找苑时雨谈一次。哪怕斩立决，也应该给犯人最后的辩解时间。


这样的踌躇中，苑惟走进了供奉时泽的房间，为那已经失去的人上一炷香。香气袅袅，向天上升，把他的迷茫带到那冥冥之中。


忽然之间，苑惟有了一种感觉。


很难说清那到底是什么感觉但他让苑惟坐立难安。鬼使神差的，他的手伸向了时泽的骨灰盒。


没有谁会随便打开另一个人的骨灰盒。那里是死者长眠的居所，谁会想去打搅。


苑惟打开它。


里头是空的。


-----


时泽是好人。时泽没喜欢过他叔。


咱这故事不涉及灵异元素。这里时泽没显灵。


另外受受也没拿人家的骨灰冲马桶。前面有伏笔。


041 并肩走入这最后的约会


=====


苑时雨在姥姥家住了一晚，第二天一早才离开。


姥姥见到他很开心，拉着他的手不撒开，只可惜精力不济，跟苑时雨吃了顿晚饭，又听苑时雨说了几句话便不得不就寝了。


等老人睡下了，苑时雨里里外外仔细检查了一圈，结果挺满意，家里的环境整洁有序，姥姥的被褥和贴身衣物都仔细地清洗过，老人身体自然也是干净没有异味。今天他是突然过来的，没有提前告诉表舅妈，这就说明表舅妈平常就是这么做的。


苑时雨很高兴，哪怕表舅妈又在他耳边磨磨唧唧地抱怨，明里暗里地跟他要钱，他也没恼，看着给了她一点。反正只要表舅妈能用心照顾姥姥，哪怕她有些小毛病，偶尔偷点懒，都不算什么大事。


早上走之前，苑时雨本来是想再见姥姥一面，跟她说一声再见的。但或许是疾病的影响，过去会在四点钟起床只为给苑时雨买第一锅油条的姥姥如今要七点半才会醒。


表舅妈让他再等一会儿，但苑时雨想，自己就算是再见姥姥一次，又会怎样呢？


会有什么变得不一样吗？


不会的，对吧。


于是苑时雨就走了。


晨曦从街道的尽头照耀过来，如此明亮。


苑时雨全身沐浴在这初生的璀璨金光中，恍惚间露出一个朦胧的微笑。


有件事，他之前忘记了。


苑时雨的姥姥，也是苑时泽的姥姥。


所以苑惟一定会好好照顾姥姥的，根本不需要他在这里，拿为了姥姥的名义忍辱负重，自我感动。


姥姥并不需要他，正如别人也不需要他。他连给姥姥喂一碗饭都做不好，洒了很多，还要姥姥来安慰他。


他还是离开吧。


苑时雨回到了苑惟给他买的房子里。理所当然的，这里空无一人。苑时雨看了会儿电视，中介给他打来电话，说有买家想来看房，问他什么时候有时间。


“这两天都可以，最好上午来，提前一天告诉我就行。”苑时雨说，“哎？现在？也行，我在家。”


等了一会儿，中介领着一对年轻夫妇上门来。二人看了一圈，对房子赞不绝口，苑时雨要价又低，恨不得当场定下来。


女方问苑时雨什么时候能把房子空出来。


苑时雨想，这是他的房子，苑惟送给他的，苑惟那么大个总裁总不会在区区一套房子上小心眼，于是跟对方说自己随时可以搬走，买家的贷款下来就行。


送走了看房的买家，苑时雨坐在沙发上，享受着一切顺利的愉悦。接下来他还要还学长要一个银行账户。房款是笔大钱，用微信转账实在太扯淡了。学长不理他也没关系，反正学长在苑氏实习总得领工资吧，他去人事把那个工资账户要来就行了。


苑时雨感到很抱歉，他没法把苑衍的遗产都交还给季远航，因为那些东西他也没有拥有过。


他能给季远航的只有一套房子的钱。


也许季远航的妈妈会觉得这钱脏，但苑时雨觉得季远航会收下的。他如果真那么听他妈妈的话，对苑家的一切清心寡欲，那他也不会背着他妈妈去苑氏实习了。


苑时雨并不是在批判这种做法，反倒觉得季远航什么做没什么，那些钱本就是他的，再说以他和他妈妈的生存环境，他也确实需要钱，确实做不到洒脱。


至于苑时雨，他只觉得累了。他不想再做苑衍的儿子了。他放弃了。


苑时雨最后一次仔仔细细打量这个曾被他憧憬成自己的家的房子。当时的期盼越热烈，后面挨的巴掌就越狠，以至于把自己活成了一个活生生的笑话。


苑时雨笑了。他看到幻想中的自己楼上楼下地跑来跑去，按了快进地往这栋房子里添置各种家具和装饰，在花瓶里插上带着朝露的鲜花。


他也看到自己被薅着头发，一路拖下楼梯，拖过客厅，出了门，被关进小小的工具间里。


他看到自己梦碎，看到自己的心脏被撕裂。


他看到自己此时此刻，微笑的脸。


接下来就只差跟苑惟道别了。这是苑时雨唯一不确定该怎么做的部分。他有想过干脆不去道别，但这样的话，他会忍不住去幻想苑惟发现他失踪了焦急寻找的样子。从绝不会发生的事里去汲取类似于报复的快感，实在是有点无聊，他不想这样。


还是要好好告别一下的。他再着急也得等房子过户了才能真的离开，这段时间闲着也是闲着。苑时雨想了想，联系了下吴助理，确认此时苑惟不太忙，于是又给苑惟打了个电话。


“叔叔，我想你了。”


这种谎话简直是张口就来了，“你什么时候有时间，能不能陪我出去玩呀？”


电话对面像一个黑洞。过去好久，一个听不出情绪的声音才从对面传过来：“你想去哪儿。”


苑时雨也想不出去哪儿。


他哪里也不想去，只不过想在外面找个地方跟苑惟说声再见，兴许苑惟能看在不要影响市容的份上让彼此都体面一点。


好在赶在对方撂他电话前，苑时雨想起一个地方。


很早很早之前，在他做眼角膜移植手术的前夕，依然看不见东西的时候，苑惟为了安抚他，跟他说别害怕，等你眼睛好了，叔叔陪你去逛新开的水族馆。


后来苑惟工作忙，这件事就搁置了，到现在苑时雨也没去过那家水族馆。


听他提完了要求，电话对面沉默了一阵，说：“好。”


苑时雨心满意足地挂断了电话，回到卧室，拉上窗帘，饱饱地睡上一觉。


转过天，苑时雨上午先跟买家一起到了中介那里把合同签好，之后等买家贷款下来，他们就可以办理过户了。中午一点半，他准时来到水族馆门口，买了两杯奶茶，站在树荫下，脚一踮一踮的，惬意地等着苑惟来。


等了二十分钟，那个挺秀的身影，终于从遥远的路口，一点一点的，走向苑时雨近前。


苑时雨露出灿烂的笑容，朝苑惟大力招手。


“叔叔，这里！”


……


苑惟眯起眼睛。


秋末初冬的艳阳，璀璨却没有热量，暖不了浸泡在漆黑与冰冷中的他，却让对面那少年沐浴在金光下，闪耀得叫人睁不开眼睛。


他凭什么这么美好。


少年对他的心声一无所知，走过来，向他抱怨：“迟到这么久，奶茶都凉了。”


苑惟感到自己在注视一池清泉，纯真得一眼望到底。哪怕那水里其实含有杀人的剧毒，哪怕他恨不得掘了池壁，把那清冽的水都蒸干，也不是现在。


苑惟从苑时雨手中接过奶茶。两个对结束都心怀仪式感的人，并肩走入他们最后的约会。


042 深海鱼类


=====


2034年10月29日下午两点的苑惟不会意识到，在未来的很长一段时间里，他都会反复想起今天的场景。


这短短两三个小时里的点点滴滴会成为他唯一的养分，在他被剧烈的愧疚折磨得不成人形时喂给他一点甜蜜的幻境，让他活下来。


同时也提醒他，他到底错过了什么，摧毁了什么，以及究竟是为什么，他还不被准许安息。


***


水族馆很大。


苑时雨和苑惟都很少来这种地方，又不约而同地没做任何功课，所以进来之后纯粹在那瞎逛。


他们先是一头扎进了购物区。苑时雨看好了一个毛绒海豚钥匙扣，要苑惟买给他，哪怕是苑惟这种大老板，看到还没他巴掌大的小玩偶下面吊着个300块的吊牌时也忍不住嘴角抽搐，可是苑时雨眨巴着大眼睛地看着他，他除了掏钱没有别的办法。


然后他们赶紧撤退。两人一起逛了热带鱼区，看到了白鲸，在巨大的鲸鱼标本下合了影。深海巨物投下的阴影里，苑时雨笑得很开心。


走着走着，苑时雨远远看到动物表演的海报，兴冲冲跑过去，结果发现时间过了。


苑惟看着他垂下的眼睫，冷落落的脸，把回去吧这三个字咽了下去，说他们可以再去别的地方逛一逛。


他们于是继续在幽深的水族馆内游荡，仿佛他们自己也变成了两条深海里的鱼。途中也路过了不少有趣的展区，在苑惟看来都比之前的热带鱼、白鲸还有那具几乎被人类科技变成塑料的尸体有意思，但苑时雨的快乐就好像是一次性的，离开了就不再回来，走了快一个小时，他的嘴角再也没有翘起来过。


苑惟拽了拽领口。


水族馆里到处都是水，无论是实际的温度还是给人的感觉都算不上温暖，但苑惟就是感到了一股燥热，似乎是对自己的优柔寡断感到烦躁。


他这时候不应该陪苑时雨逛什么劳什子的水族馆，而是应该抓住苑时雨的头发，甩他耳光，问他还敢不敢偷人。他会听到苑时雨的哭嚎，会被哀求再施舍一次机会，他不会听。他会一劳永逸地解决问题，把苑时雨关在一个永远无法再背叛他、再逃离他的地方。


他已经准备好那个地方，送苑时雨过去的车就停在门外，上面还准备好了笼子。


这时候心软，已经没了意义。


可这是苑时雨最后一次自由自在地行走了。苑惟几乎是怀着悲悯的心，纵容苑时雨在这压抑而空旷的人造海底里游荡。


前面的苑时雨停下了脚步，站在一道门前，好奇地张望。苑惟看了看门口“海底隧道”的牌子，说：“想玩就去吧。”


苑时雨有点犹豫：“会不会有点吓人。”


苑惟不觉得这能有多吓人。“没事，叔叔牵着你。”


他们两个于是走进那扇门。


进去之后苑惟才发现，这原来是个大号的鱼缸，只不过他们才是被装进玻璃缸的那个。一道玻璃做的隧道把他们和水隔开，各种说不上名字的鱼儿在他们身边和头顶游过，投下一片片绚烂迷幻的光影。


苑时雨完全被吸引住了，趴在玻璃边，小声地哇。鱼儿彩虹般的尾鳍被朦胧深邃的光投射到他的身上，把他也带入了那个奇妙的幻境。


“真的好美啊。”


苑时雨说道，丝毫没有意识到，此时的自己只要一摆尾，也能游入其中，成为鱼群间最美丽的那一个。


过了好一会儿，苑惟才从玻璃的反光中发现自己正翘起的嘴角。


苑惟顿时敛起笑容，说：“该走了。”


苑时雨乖巧地退回到他身边，虽然没有牵起他的手，但与他肩膀挨着肩膀，让苑惟每一秒都在恍惚，以为下一秒自己的胳膊就要被抱住了。


今天他仿佛见到了自己刚认识时的苑时雨，甚至是更加年幼，更天真纯粹的苑时雨。这个苑时雨要更简单，别人给他一点善意，就能得到他全心全意的依赖。他的爱是摆在台面上的糖果，只要跟他提一句，就能收获一整天的甜蜜。


但苑时雨始终没有抱住他的手臂。


“叔叔，”苑时雨说，“我把你的电话留给表舅妈了。”


苑惟挑起眉。他很讨厌那个粗蠢的女人，这点苑时雨是知道的。“为什么？”


苑时雨摇摇头：“没什么，就是觉得保险一点。万一姥姥那边需要人我又没到接电话，就麻烦了。”


这么说很难说有什么错。而且联想到自己接下来会把苑时雨送去哪里，苑惟发现苑时雨姥姥那边确实需要一个除了苑时雨之外的人与之联系，于是退了一步：“之后我会让小吴去联系你姥姥那边，别让你表舅妈直接给我打电话。”


苑时雨却回避了他的安排：“叔叔，你会帮我照顾好姥姥吧。”


苑惟：“当然。”


苑时雨点了点头，露出安心的表情。


他说：“你也要照顾好自己。好好吃饭，好好睡觉，不要太累了。工作永远做不完的，要记得偶尔停下来休息休息。”


苑惟皱眉：“你怎么了？”


苑时雨露出微笑，在这梦幻的水底，漂亮得不像真的。


“没怎么呀。”苑时雨说，“我说的不对吗？”


对。


苑惟无法反驳他，只能尽力压住内心的那没来由的不安。


从海底隧道出来，苑时雨肉眼可见地有些疲惫。苑惟看了下时间，对苑时雨说：“回去吧。”


苑时雨乖巧地点了点头，跟苑惟出去。


他们两人站在水族馆门口等车过来，而后直奔他为苑时雨买下的那栋房产。


苑惟熄灭手机的屏幕，扭头看向车窗外的街景，偶尔能从后视镜中瞥见那辆载着笼子的面包车跟在他们车后。


进了小区之后，苑时雨说自己突然想起有个快递没拿，去了快递点。苑惟先一步回到了房子里，吩咐人把笼子摆在玄关后的客厅里，别让苑时雨一开门就看见。


等苑时雨回来了，他会把一无所知的苑时雨领进门，再领到这笼子前，向他宣读罪状。要是苑时雨乖乖爬进那笼子那大家都开心，否则埋伏在四周的医院安保人员会把他硬塞进去。


这就是苑惟为苑时雨选择的归宿。


在苑时雨不知道的地方，他的精神鉴定报告已经出来了。如今的他在法律意义上是一个没有了行为能力的人，他的监护人可以对他采取一切手段，包括强制他入院“治疗”。


对待不听话的小狗，最有效的手段就是把他套上牵引绳，关进笼子里。


苑惟微微仰起头，神情不可避免地有些倨傲。


一众人翘首以待。


但时间点滴过去，苑时雨始终没出现。


在门口的苑惟被风冻僵了，面色阴沉，叫来吴助理，让他去看看怎么回事。


过了一会儿他接到吴助理的电话，呼吸急促：“不好了苑总，小少爷他跑了！”


-----


这一章写出来跟一开始构思的不太一样。很多浓烈的感情要隐藏在漫不经心的外表下，很难写。


明天会更新一篇番外，if线的。


最后感谢小伙伴的点赞与评论～每天看到都好开心^_^


043 你能把我藏起来吗


=====


要说这小区有什么不好，恐怕就是太大，加上快递点太少。


苑时雨不想这个时候去拿快递。今天他跟苑惟的气氛很不错，他想和苑惟多呆一会儿，说不定就这样混到了晚上，他可以跟苑惟并排躺在床上，什么也不做，单纯地睡一觉。


不过他最近记性不太好，现在不去拿，估计转头就忘了。这快递还挺重要的，是一件厚棉袄，要在他离开后穿的，虽然他还没确定自己离开后去哪里，但可以确定的是除非他打飞的到南半球，否则他都要考虑自己会不会被冻死的问题。


不过话说回来，离开之后，他到底要去哪里呢？


站在那里等着驿站的人找快件时，苑时雨想。


他其实哪儿也不想去，他只是不想留在这个地方。


那么，要不要去另外一个世界呢？


苑时雨歪歪头，很认真地思考这个提议的优劣。


好处是一劳永逸，去了就不用担心被赶走，但除此之外，这个方案并没有多少吸引力。


苑时雨的心分裂成两半，一半庆幸自己暂时不再有自杀的倾向，一半又觉得索然无味，竟然连死都无法吸引自己。


那他还能去哪儿。


身后排队的人在抱怨。但苑时雨那个快递是别的快递员送来寄存的，驿站的工作人员满头大汗依然找不到，人也有点冒火。


苑时雨见状，于是往后退了半步，对身后的人说：“先找你的吧，我不着急。”


后面的人反倒有也不好意思了。等驿站工作人员找快递时试着跟苑时雨攀谈：“最近这小区的服务是越来越差了，本来离我家不远有个快递点，开得好好的，说不好管理，非给关了。反倒是别的什么人，随随便便想进就进来，刚才我来的时候还看到路上停着辆精神病院的车，从上面下来的白大褂都拿着电棍呢！咱们小区不会有精神病住着吧，真是太吓人了。”


苑时雨的心突地一跳。


他问那位邻居：“您看清马上哪家医院的车了吗？”


邻居摇头：“我看见车门上印着精神病院这几个字就赶紧走了，谁敢靠前啊。”


苑时雨心里警铃大作。


他顾不上自己的快递，快步向回去的方向走去。


从快递点出来有一条小路，可以看见前往他家的那条大路。苑时雨躲在那里，忐忑地张望，没过一会儿，他看见吴助理从他家的方向走过去，身后还跟着一个穿白大褂戴口罩的人，腰间别着一根电棍。


这个形象实在有些吓人，这也是为什么苑惟最终决定把抓捕苑时雨的地点从水族馆换到了家里。它也成功惊吓到了苑时雨，让他瞠目结舌，呆若木鸡。


脑海中，他的生母匍匐在地，披头散发，从染满血污的尖牙间吐出尖利的诅咒，扎穿苑时雨的脑组织。


“他能这么对我，就能这么对你！”


她啸叫着，像被捆在火刑柱上的女巫。


“苑时雨，总有一天你会跟我一样！我在这儿等着你！”


“我等着你！”


苑时雨转身，踮起脚尖，向远离家的方向，速度越来越快，越来越快。


身后突然传来喊声：“苑小少爷！”


苑时雨的心顿时提到嗓子眼，耳边尽是砰砰的心跳声，肾上腺素猛然爆发，以百米冲刺的速度狂奔！


但就是这样他依然能听见身后的脚步声，越来越近，越来越近，马上就要抓住他了！


苑时雨猛地抓住小区大门的栅栏，按下开门按钮，拽开门冲了出去。


十秒后吴助理同样拽开门，与白大褂一前一后冲出小区，直奔前方走投无路的苑时雨。


这时一辆出租停在了小区门口。乘客付完钱关上门，司机师傅正准备掉头，车门突然被一把拽开，一个漂亮的少年滚进车里，甩上门猛拍他的座位：“师傅！快走快走！他们要抓我！”


师傅透过后视镜看苑时雨，再看看外面已近在咫尺的吴助理与白大褂，人有点懵。


苑时雨少见的双商大爆发：“他们是人贩子！”


一听这话，司机师傅顿时正义感MAX，一个漂亮的甩尾调过头来，接着一脚油门踩下去，喷了吴助理和白大褂一脸的汽车尾气，全力加速，扬长而去~


车窗外的景色飞速地倒退。


苑时雨浑身颤抖，手甚至拿不住那响个不停的手机，废了好半天力气才把它给关机了。


司机师傅回头，斩钉截铁：“娃子，我带你去派出所。”


“不，不用……”


苑时雨呼吸都是在移儿，但依然保留了基本的理智，“我……我联系上我家人就好。您，您路边停……”


司机不干，但苑时雨很坚持。停车后苑时雨想付钱给司机，却发现自己手机才刚关机，至于现金，反正自从他眼睛能看见他就没见过它们长啥样。


司机师傅大度地摆摆手：“没事儿，反正没有你我也得从小区那里出来。不过你真不用去派出所啊？万一再遇到那帮人怎么办？”


苑时雨也担心这个，但是他不可能到警局去等着苑惟来上门捉他。可他不能一直乘这一辆车，车牌号被吴助理看见了，他随时都会被找到。


可他能去哪儿？


学校？姥姥家？还是……


苑时雨忽然安静下来，身体内的血液都结了冰。


这不是个好主意。


苑时雨咬咬牙，报出了一个地址，求师傅把他拉到那个地方。


师傅显然是被他激发了父爱，爽快地帮了他这个忙，并且到最后也没收钱。苑时雨下车时故意没把手机带走，为了不让苑惟查到他的位置，这手机肯定是要丢的，那还不如让师傅拿去换点钱。


目送出租开远，苑时雨走进狭窄的小巷，顺着昏暗的楼道拾级而上，摸到那扇老旧生锈的铁门，蹲在了门边，那个经常放垃圾的角落。


……


季远航下班回家时就被蹲在那儿的苑时雨吓了一大跳。


他今天有点加班，所以苑时雨在这里蹲了很久，整个人都僵住了。看到他，苑时雨甚至做不到站起来，只能像一个接近冻死的人，眼巴巴看着能挽救他生命的热水，却做不到张开嘴巴，吞咽到肚子里。


季远航把他从地上拉起来：“怎么了，出什么事了？”


苑时雨摇头。他尽可能不靠进季远航的怀里，但他现在根本站不稳，只能不停地小声说着对不起。


他抓住季远航想要开门的手，身体摇摇晃晃，像喝醉了酒。


“学长，”他问，眼睛在被油烟熏黑了的感应灯下湿润而明亮，“你能把我藏起来吗？”


-----


看了看文的进度和小可爱们的留言，觉得还是先更新一章正文比较好。


番外・离开之后


=====


从水族馆回来后不久，苑时雨就走了。


走之前他跟买家一起办好了过户。买家拿到了崭新的还带着油墨香的房本，笑意掩都掩不住。苑时雨恭喜他们，将自己的钥匙交给他们，告诉他们房间里的东西他们可以随意处理，只要是他没搬走的都是他不要的。


但其实苑时雨什么都没搬走。


他将房款三七分，三打给姥姥，七则转给了从人事那里要到的季远航的工资卡账户，之后带着仅剩的现金，走出了家门。


他先买了一张车票，离开了这座城市。


目的地是他随便选的，还没等下车就忘了，差点坐过站。


走出汽车站，苑时雨打量着那被汽车的尾气弄得灰蒙蒙的天空，去车站旁的肯德基，买了一个汉堡，一口一口吃下肚。


天色渐晚。他走在车站边的街道上，遇到一家小旅馆，说自己身份证丢了，跟老板磨了很久，才总算订下一个小小的房间。


房间藏在一栋老旧的楼里，只有一张床，一只瘸了腿的小桌，上面摆着一只其实早就坏了，摆在那里只是作为老板向租客每晚多要二十块钱的借口的大头机彩电。房门跟门框之间足有一指宽的缝，开门就是公共厕所。


苑时雨心情不错，抖了抖被褥，请里头的小虫们暂时让一让，躺了进去，闭上眼。


第二天一早，冷风从房门灌进来，苑时雨睁开眼，发现自己摆在小桌上的背包不见了。


这下他真的没有身份证了。


苑时雨耸耸肩，慢吞吞地套上外套，穿好鞋子，走出房间，到楼下的早点摊用兜里的零钱要了一碗馄饨。


馄饨很好吃，不过他胃口小，吃了两个就饱了。他把汤都喝掉，跟老板要了一个塑料袋装走了剩下的馄饨，起身离开。后来在路过一处荒地时，他把这些馄饨送给了那里的流浪小猫。


苑时雨走呀走。


他走过了很多地方，又好像依然停留在原地。许多风景划过他的视野，溶解于他的脑海，最终什么都没有留下。


苑时雨发现自己走不动了。他蹲在了路边，有些困惑为什么自己无法挪动双脚。月亮平和地注视着他，和他一样一言不发。


苑时雨路过一家药店。天晚了，药店要关门了。苑时雨没有走进去，只是从干瘪的口袋里翻出了唯一一枚一块钱钢G，投进药店门口的摇摇车，坐了上去。


摇摇车是个好孩子，给它它要的，它就尽职尽责地完成自己的工作。它为光顾它的人唱起粗糙但质朴的儿歌，情绪饱满，不带一丝保留，摇呀摇，给坐在上面的人带去最简单的快乐。


结束了。摇摇车说，小朋友，再来一首吧。


苑时雨下来，再一次走进月色里。


接下来的日子，并没有在苑时雨的人生里留下多少痕迹。


天气越来越寒冷，他的钱越来越少，吃得越来越差，衣服越来越破旧。


苑时雨没有注意到这些。当一条路走不通的时候，他就换一条路走。于是他可选的路越来越少，仅剩的路也越来越窄，越来越窄，向一条逐渐收窄的甬道，直到把他死死卡住，动弹不得。


但这些都不在苑时雨的考虑范围内。他只是向前走，向前走，像一只小小的蜗牛，背着小房子，也就是他的躯壳，一步一步慢慢向前。前方的世界在他的眼里愈发的明亮，他的灵魂在他的躯壳中也越来越轻盈。


他感觉他快要飞起来了。


他很快乐。


***


苑惟是在房子的买家上门时真正意识到事情不妙的。


苑时雨失踪，他虽然也派人去找，但总的而言并没有太焦急。在他看来，如果苑时雨不是跟谁私奔了，那就只是在赌气。前者可能性不高，既然如此，让他在外面多流浪一阵，吃吃苦头，认清一下自己的位置，也不算什么坏事。


所以虽然随着苑时雨失踪时间的增长，苑惟愈发地感到焦躁，但他依然告诫自己要沉住气，否则苑时雨永远不会懂得天高地厚。直到某天，他睡在苑时雨家里，早上被一阵乒乒乓乓吵醒，下楼来，发现一群陌生人正在往家里搬运家具。


对方看见他也是一脸懵。对质过后，苑惟呆若木鸡。


他从未想过会出现这种状况。


苑时雨怎么会把房子卖了？他不是很喜欢这套房子的吗？这里不是他的家吗？


苑惟陷入慌乱。


他突然发现，自己对苑时雨动向的掌握都是假象。苑时雨是乘车到了附近城市不假，但在那座城市里查不到他的任何消费或身份登记记录。苑时雨的手机落在一个小偷的手里，早已被格式化卖给了下家。苑时雨像一滴水落入海里，无声无息地融进去，就这样消失了。


苑惟疯狂地寻找。


同时他开始一遍遍拨打苑时雨的电话，虽然他明知那电话卡早就被小偷丢进了下水道，却依然保留一丝微弱的希望，或许某一天这电话能接通。


他开始幻听，总是听见身边有人在软糯糯地叫他叔叔，一回头，却只有空荡荡的走廊。


他甚至开始相信苑时雨是被人口拐卖组织抓走了，哪怕警方已经告知他这不可能。要不然他无法向自己解释苑时雨的一走了之。


他搞不懂，苑时雨怎么舍得离开他。


……


半个月后，苑惟接到了消息，亲自驱车，前往隔壁城市。


他的车子穿过繁华的市中心，一路驶向城市的边缘，走啊走，直到窗外荒草遍地，廖无人烟。


他的车子开进了一片烂尾楼。


吴助理站在那里，见他到了，急忙跑过来扶住他，却被他甩开。


他走进荒凉的建筑中。


凛冽的冬风穿过没有玻璃的窗洞，在空荡荡的水泥柱间呼啸，带走一切生的气息。


苑惟看到了苑时雨。


小小的身影躺在房间的角落，仰面朝天，眼睛闭着，头微微扬起，只剩一层皮肤的面颊深深地凹陷下去，让他的嘴巴微微张开，似乎正在酣睡。


破旧的棉服里，他的四肢干枯而舒展，或许在入睡之前，他便做了一个很美的梦。


膝盖砸中水泥地面，溅起小小的尘埃。


苑时雨无知无觉，睡得那样沉。


他走了。


无声无息，再也不回来。


-----


if：没有苑惟把苑时雨丢精神病院这事，苑时雨成功离开


044 张开的网捉住第一个猎物


=====


季远航真的把苑时雨藏了起来。


以自己的名义，季远航在附近一家小旅馆给苑时雨开了间房，预存了一个星期的房费，还给了他一笔现金用来买吃的和日用品。


苑时雨手机丢了，暂时也不方便补办，他便把自己的号码写下来给苑时雨，万一苑时雨有急事，可以借前台的电话联系他。


吃了点季远航给他买来的热乎饭菜，苑时雨总算缓过来了些，愧疚的心情便升了上来。


“别想太多。”


季远航摸摸他的头。“你好好休息，我去去就回，有事给我打电话。”


苑时雨乖巧地点点头，钻进被子里。


等他睡着了，季远航风尘仆仆地离开。


他这是大半夜偷跑出来的，必须赶在他妈妈察觉前回去。


最近他母亲精神状态不太好，白天里昏昏沉沉的，晚上却经常失眠多梦，还有点梦游。果然等季远航一开家门，就见他妈妈穿着睡衣光脚站在地上，一脸被魇住了的惊恐，问他去哪儿了。


季远航把外套披在妈妈身上：“没去哪儿，加班刚回来。夜还深着，睡吧。”


季远航的妈妈嗯了一声，躺回到了小沙发上，过了一会儿重新进入梦乡。


季远航小心地把自己的手从妈妈手间抽出来，眉头皱紧。


他没想到，苑时雨的事对他妈妈造成了这么大的打击。


过去这么多年，他以为她都忘了，毕竟都养大了他这么大个儿子。


话说回来，每次他坑骗苑时雨都很顺利，偏偏在那天晚上，他真的只是单纯地叫苑时雨过来吃一顿饺子，结果闹成了这个样子。


这么看来，他就算真的跟苑时雨在一起，恐怕也确实没什么好结局。


所以那天晚上，苑时雨走之后，他是真的打算收手的。他从苑时雨身上也薅了不少羊毛了，够他花上一阵子了。至于其他的，他一个全国知名学府的高材生，完全可以自己去打拼。


但当今天晚上，他猛然间撞见苑时雨，被那双大眼睛一转不转地注视着，他突然什么都忘了。


苑时雨就是有这样的魔力。放在古代，他应该上火刑柱。


把苑时雨和自己的老妈都安顿好，季远航去卫生间，用凉水浇冷自己滚烫的面颊，然后回到自己的房间，直挺挺地躺在床上，强迫自己睡着。


第二天一早，他收拾好自己，匆匆赶往苑氏集团。


公司从早上开始就忙忙碌碌。季远航给自己灌下一大杯咖啡，随即投入到紧张的工作中。


最近公司接了个大项目，吴助理提携他，让他也参与其中。季远航很珍惜这次机会。虽然因为母亲的关系，他毕业后绝不会在苑氏任职，但实习期间所有的经历都能为成为他后面求职的敲门砖。


一整天忙得昏天黑地，等再回过神时都快下班了。季远航连忙查看一下手机，没有接到任何陌生人电话，不由得松一口气。


正常他今天还得加班，但担心苑时雨那边有什么事，季远航找项目组长，拿自己妈妈当借口请了个假。组长挺好说话，知道他妈妈最近身体不太舒服便没为难他，叫他赶紧回家照顾吧。


季远航道了一声谢，收拾背包急匆匆地出门去。


刚出了公司所在的园区大门，还差几十米到公交站，季远航突然听见身后有人喊他的名字。


不等他反应过来，前方突然出现两个人，截住他的路。


季远航不明就里，下意识握紧包带，防备地看着把他前后合围的几人：“你们有事吗？”


其中一人说道：“刚才公司通知，有一块装有重要资料的硬盘遗失了，所有员工暂时不允许离开大楼。方不方便把你的包给我们检查一下？”


季远航谨慎地答道：“检查当然没问题了，但在这里不合适吧。而且我也不知道你们几位都是哪个部门的。”


“我们是安保部的。”对方继续说道，“如果你担心，我们可以回大楼里检查，并全程录像。”


季远航眉头皱得更紧。


他自然不能拒绝，跟随几人回到大楼的安保室。


项目主管也到了。在摄像头前，当着众人的面，季远航打开自己的背包。


安保队长一件件拿出季远航背包中的东西，最后在放电脑的夹层底部，找到了一只细窄的硬盘。


“可能是我收拾东西的时候不小心装进去了。”


季远航保持镇定，“我最近也在参加那个项目，能接触到这些资料很正常。”


项目主管说道：“可是这块硬盘中存放着工程预算和报价，不是你这个级别允许接触的。事实上这些数据只被允许存在于公司内网中，不允许拷贝到移动存储设备。”


季远航：“所以你们是什么意思？我故意拷贝了这些信息到这这块硬盘里，然后偷带回去？”


他呵了一声，“我并不知道这块硬盘是怎么跑进我包里的。实不相瞒，以我的等级，就算想去拷贝，都不知道这些数据存在哪里。这里头一定有误会。如果你们不相信，可以去调大楼的监控。”


几人安静地对峙着，过了一会儿，一名安保组的组员过来说，监控调好了。


季远航捏了捏发冷冒汗的手，扬起下巴，挺起胸膛，跟众人一道前往监控室。


安保组组员调出视频。


视频中的地点是项目主管的办公室，午休时分，房间里没有人。熬过了开头无聊的半分钟后，房门突然打开了。


一个人快步走了进来，径直到主管的电脑跟前，输入密码，拿着鼠标在电脑里翻找了一番后，往机箱上插了一块移动硬盘。


在场的所有人，都对那块硬盘非常眼熟。


两三分钟后，那人拔下了硬盘，简单恢复了下桌椅的位置，匆匆离开了房间。


所有人的目光都集中在了季远航身上。


监控视频始终没能拍到那个人的正脸，但他的体态和衣着，与站在这里的季远航如出一辙。


冷汗顺着季远航的额头流下去，芒刺在背。


他口干舌燥：“你们这是诬陷……这个时间我肯定在别的地方，你们仔细查，肯定能查到我的不在场证明！”


安保组的人压住他的肩膀，制住他的挣扎。


“我说最近我们的竞争对手怎么对我们的商业机密这么了如指掌，原来是有内鬼。”项目主管哼笑一声，“行了，别闹腾了，剩下的话去跟警察说吧。”


045 母亲的爱与恐惧，我不曾有


=====


苑时雨睡醒了。


外面天色还很黑，可看了一眼时间，竟然已经快十点钟了。


苑时雨起身到窗边看看，竟然是下雨了。泥泞的雨水从铅灰色的天空落向大地，潮气顺着窗缝钻进来，叫人的肺里长满霉菌。


季远航送他来这儿已经是两天前的事情了，昨天前天整整两天，季远航都没出现。


倒不是苑时雨对这有什么意见，相反他认为自己和季远航接触得越少越好。但不知怎么的，那种不安的感觉始终萦绕在心头，让他坐立难安。


苑时雨甩甩头，下楼去买早点。


楼下的馄饨很好吃，苑时雨连汤带水全吃下肚，身体也暖和了许多，想出去走走，但看着外面的雨，又担心被苑惟的人看到，于是返回房间。


房间里什么也没有。苑时雨手机丢掉了，也忘了跟季远航要本书什么的解闷，百无聊赖之下只能睡觉。


在雨水的包裹下，苑时雨睡了醒，醒了睡，最后实在是没法再在床上躺着了，又爬起来，看了下时间，下午四点多。


午饭被他睡过去了，苑时雨有点饿，于是又一次下楼。


在街边小面馆填饱肚子，苑时雨打着从旅店老板那里借来的破伞，顺着萧索的街道慢慢走，打算在附近转一转，找个报摊书店什么的，买点能看的回去打发时光。


但是这年头上哪儿去找报摊书店，连便利店里都不卖杂志了。苑时雨在附近转了一圈一无所获，太远的又不敢去，只好拖着脚，慢吞吞地往回走。


因为下雨，天色暗得快了许多，路灯还没有亮起，人和街道便已被泥泞的灰吞没。周遭的一切都变得朦朦胧胧，不甚清晰，苑时雨眯起眼睛，尽量在雨丝间辨认归路，逐渐的觉得自己好像都融化在了这场雨里。


苑时雨突然顿住脚步。


前方，隔着一段肮脏嘈杂荒废的街道，一个裹在旧棉袄里的人影伫立在那里，朝苑时雨这边翘首以盼，却也有些踌躇，不敢再往前走。


良久，苑时雨叹了口气，主动走过去：“阿姨，您是来找我的么？”


***


苑时雨将季远航的妈妈迎回自己暂时落脚的小房间，给她倒了杯水。


季远航妈妈摆了摆手，示意自己不渴。等苑时雨坐到自己面前时，她上下仔细打量他，眼神让苑时雨有被刀划过的痛感，然后问苑时雨：“你真的姓苑。”


苑时雨张张嘴，想解释一下，但想一想，如果他要解释，就得说一串“我本来不是后来又是不过大家都以为我不是但其实我真的是”的贯口，于是又闭上了嘴巴，轻声嗯了一下。


“你是苑衍的孩子。”


季远航妈妈用笃定的语气说。


苑时雨没有否认。


季远航妈妈露出一个笑容，看上去快要哭了：“所以你们为什么还要找上我们？这么多年过去了，为什么还不肯放过我们？非要把我们母子逼死你们才肯罢休吗？”


“阿姨，你误会了，我跟苑家其实没有多少关系。”苑时雨解释道，“我两年前才被认回苑家，那时候苑衍已经死了，我从没见过他。”


季远航妈妈别开脸，不肯去看苑时雨恳切的眼神，过了一会儿，倔强地抹掉了从眼角滴下的一滴泪。


“不管怎么样，你是苑家人。”她眨着眼睛，强自镇定，“这件事，你应该能帮得上忙。看在我家季远航这段日子对你掏心掏肺的份上，我只能求你了。”


不安的感觉在苑时雨心里愈盛。


他说：“您请说。”


季远航妈妈的视线擦过他的面颊，落在了墙角斑驳的霉点上，说：“昨天警察给我打电话，说我家小航偷了他们公司的东西，被抓了。我儿子是什么人我清楚，他绝不会偷东西。我当时就去了警局，见到了他们公司的人，说这里肯定有什么误会，但是对方告诉我，这段时间以来，他们公司的商业机密持续泄露，经过排查锁定在了季远航身上，这次季远航偷的那个东西，也是他们对家公司指使的，季远航东西到手还没来得及交货，被他们抓了个现行。”


季远航妈妈突然崩溃，眼泪泉涌：“我的儿子怎么会偷东西！他们凭什么这么说我的儿子！他们……他们还给我看银行账户，那上面有很多钱，他们说那里都是我儿子的赃款，这怎么可能！他们欺负我还不够，为什么要害我的儿子！”


苑时雨连忙上前安抚，递纸给阿姨擦眼泪。


季远航的妈妈终于堪堪止住眼泪，抓住苑时雨的袖子：“小雨，阿姨知道阿姨对不住你，这事儿跟你没关系，可是阿姨实在没办法了。求你了，帮帮阿姨吧，阿姨就这一个儿子，阿姨不图他大富大贵，甚至不图他娶妻生子，只要他能平平安安的，每天都让我能看着，我就心满意足了。”


苑时雨有点懵：“可是……我能怎么帮他呢？”


“你能！你一定能！你是苑衍的儿子，苑家正儿八经的小少爷，要抓季远航的是苑家的公司，你一定能说得上话！”


季远航的母亲死死攥住苑时雨的手腕，是即将溺水的人抓住唯一的救命稻草，“他们说季远航得坐牢，坐十年牢！他这辈子就毁了！小雨，求你了，帮帮阿姨，阿姨……阿姨给你跪下了！”


说完她滑下床沿，噗通一声跪在了苑时雨面前。


苑时雨吓了一跳，连忙搀扶她，但季远航的妈妈痛哭着摇头，说什么也不肯从地上起来。这位饱经生活摧残的女人伏在地上，朝苑时雨的方向砰砰磕头，很快鬓发散乱，额头红肿。苑时雨没办法，只好也跪在她身边，死死抱住她的上半身，止住她的动作：“好了好了，我想想办法，阿姨您先冷静一点。”


季远航的母亲终于停了下来，浑身虚脱，摊在苑时雨怀里，过了一会儿，她揪住苑时雨的衣襟，无助地哭出了声。


哭声在阴冷逼仄的房间内盘旋，道尽了一个母亲的爱与恐惧。


那一刻，苑时雨忽然有一些嫉妒。


他抱住季远航的母亲，哄着她，手轻轻拍打她的后背，过了好久，总算让她的情绪平静下来。苑时雨让她留下自己的联系方式，如果有什么进展他会第一时间联系她。


季远航的妈妈走了。苑时雨孤身一人坐在房间里。时间已晚，天光尽数消失，黑暗笼罩了他所在的空间，让他的身体一点一点冷透。


-----


有点不开心。


不管怎么做都不对是吧。


046 何人救我


=====


对于季远航的事，苑时雨第一反应是，季远航的身份被发现了。


但很快，苑时雨推翻了自己的想法。


苑家确实不欢迎私生子，苑惟甚至因为这一点在局外人眼中获得了“作风正直”这种离谱的印象，但如果已经生下来了，似乎也没有非要弄死的道理。


从苑惟的角度，反正他大哥的家产都已经进了他的腰包，再也吐不出来，有这么个子侄冒出来，真的能对他造成很大的威胁么？再怎么说那也是他大哥的亲生血脉，不比他苑时雨这个“冒牌货”好多了。


而且以季远航妈妈对苑家的厌恶程度，想来就算季远航想争苑家的财产，也得考虑一下他妈妈那关怎么过。


还有一种可能，是季远航真的偷了苑氏集团的商业机密。


但苑时雨直觉上觉得这不太可能，毕竟季远航再优秀，也不过是一个小实习生，能接触到什么机密。就算真能接触到，他想卖也得能找到销路。


……所以，还是因为他吗？


苑时雨想。


他连累了季远航，是吗？


他的出逃惹怒了苑惟，于是苑惟把怒火发泄在了无辜的季远航身上。


或许……不止如此。


苑时雨想起了自己与季远航之间的点点滴滴，想起了季远航那明朗的笑容，真挚的承诺，想起了自己在面对它们时，那颗勃勃跳动的心。


虽然他曾无数次告诫自己，走远一点，那不属于你，但一个快要在风雪中冻死的人，当看到前方有一幢小木屋，那里有明亮的窗户，温暖的烛火，他怎么还可能挪开自己的眼睛。


苑惟一定发现了。


苑惟是一头恶龙，粗野吝啬，任何靠近他宝藏的人都会被他喷出火龙烧成灰，哪怕后者只是想拿走一片他根本不在乎的、锈迹斑斑的钢G。


他也不会听苑时雨的解释，只会乾纲独断，先把苑时雨抓进精神病院，再把季远航送进监狱。


黑暗化作冰冷的海水，把苑时雨浸泡其中，一点一点的，浑身热量都散尽了。


我真是该死啊，苑时雨想。


如果我没有出生过就好了。


我的生母可以拥有一个健康的孩子，不需要把自己妹妹的儿子抢来，毁了自己妹妹的一生；苑惟会以更健康的方式与时泽相遇，不会被血缘牵绊折磨，可以与自己心爱的人结合；季远航自然也可以遇到更好的人，不必身陷囹圄。


每一个人都幸福，happy ending。


我也不用经历这些了。


苑时雨闭上眼睛，眼睫颤动。


他强迫自己从漩涡般的情绪中抽离，集中精力到眼前的事来。


如果季远航真的是受了他的池鱼之殃，那季远航妈妈确实求对人了。


那么，他要怎么做呢？


最简单直白的选择是给苑惟打电话，承认错误，主动回去，乖乖上车，让苑惟把他拉到精神病院，捆上拘束衣，电成一个傻子。


苑时雨不想这样做。


以苑时雨对苑惟的了解，过不了多久苑惟就能找上门。到那时候，苑惟让他三更死，他拖不到五更，至于苑惟到底会不会放过季远航就只能看苑惟有多少良心了。


emmm，应该是不够买个包子的。


苑时雨起身，走到门口，按下电灯开关。


头顶的日光灯闪烁了一下，勉强迈过亮与不亮的界限，有气无力地散发起浑浊的灯光。苑时雨站在光下，眼下是光投下的阴影，脸上没有一丝表情。


他的生母又再他脑袋里大喊大叫了，翻来覆去都是那些诅咒，什么总有一天你会跟我一样，苑惟会这么对我就会这么对你，我在这等着你来之类的，没个新意。


但这依然不可避免地让苑时雨回想起过去的时光。那时他刚改了名字，从姜乐乐变成苑时雨，虽然表面上他只是一个养子，但私下里，他的母亲已与他相认。还记得那一天，想象了十八年的母亲终于站到了他面前，张开怀抱拥抱了他，告诉他，他也是有妈妈的孩子，苑时雨当时便流下了泪水，觉得自己是全天下最幸福的人。


但在幸福之后，惶恐铺天盖地。他不了解他的妈妈，不知道妈妈喜欢什么样的孩子，是不是会讨厌他。所以他拿出了自己修炼了十八年的谨小慎微，妈妈说什么就是什么，妈妈让他做什么他就做什么，绝不多说一句话，多走一步路，多吃一口饭。幸好老天爷可怜他，他的妈妈确实很喜欢她，总是温柔地对他笑，这更加深了苑时雨对他母亲的依恋，完全站在了他母亲这一边，直到他发现自己在掉头发，怎么睡都很累，直到他在叔叔的帮助下，发现他的妈妈往他的水里兑入了重金属铊。


苑惟和苑衍夫人之间的明争暗斗对苑时雨而言毫无意义，他之所以会改变立场，站到苑惟身边，只是因为他害怕。直到他的母亲彻底失势，被扣上精神病的帽子拉去私刑监狱关禁闭，他才后知后觉地察觉到了自己对母亲的恨，像被点燃的地下煤矿，直到今天仍在延烧。


他绝不要看到他母亲的笑脸，听他母亲说：看吧，你果然也跟我一样了。


他绝不要让他的妈妈得逞，哪怕这将付出更大的代价。


又在那里无声地站了一会儿，苑时雨转过身，打开门走了出去。


他到楼下前台，借来老板的手机，到网页上搜索到了某个公司的前台电话，拨通了它。


电话里，一个女性的声音用温柔的声线欢迎他的致电，请他稍后，听得苑时雨手心冒汗。现在有些晚了，正常公司已经下班了。如果他今天打不通，那很可能不到明天早上苑惟就会来，一切便功亏一篑。


“您好。”


对面的女员工报上了自己公司的名字，用一种上了一天班的疲惫语调快速地说：“请问您有什么事。”


“我是苑氏集团的苑时雨。”


苑时雨自报家门，“我有事找宫粟，十万火急，请帮我联系一下。”


对面沉默了至少三秒钟，估计指针在“这真是苑家小少爷”和“就是一纯恶作剧的”之间来回摇摆。


“抱歉，小宫总暂时不方便接听电话。如果您有任何工作需要，请联系他的助理预约时间。”


听到这么句万金油，苑时雨很失望，但没办法，谁让他把手机丢了。“我希望今天晚上他就能联系我，不行的话我明天还会再打。”


“好的，请问还有什么事情可以帮您？”


苑时雨刚想说没有，突然对面的电话被抢走了。


“喂？”


宫粟中气十足的声音冲破话筒，“你谁啊？找我干嘛？”


-----


被三次元工作乱杀的一天_(:з)∠)_


047 交易


=====


苑时雨沉默了良久。


在宫粟终于忍不住要撂电话的前一秒，他小声说：“是我。”


电话那头属于宫粟的张狂与焦躁顿时被一刀抹净。隔了很久，传来呵的一声。


“真是稀客。”


宫粟哼笑道，“怎么着，苑小少爷这个大忙人，怎么想起来给我说话了？怎么不去陪你叔了？”


苑时雨垂下眼帘，“我想请你帮个忙。”


他组织一下语言，想要说出自己的请求，谁知那边的宫粟根本没给他这个机会。


“真有意思，苑小少爷，你觉得咱们两个之间有交情可言么？”


宫粟想想这些天，他被他哥训斥惩戒，对苑时雨这个“罪魁祸首”便恨得牙痒痒。此时此刻他就是一边笑着一边咬牙切齿，把他们公司的前台小姐姐吓得大气不敢出。


“谢谢你抬举苑小少爷，可惜我不过是个玩世不恭的二世祖，能帮你干什么呀。”


宫粟哼笑一声，后槽牙就差搓出火星子了，“您还是去找您的苑总吧，多给他口几次，你要月亮他都能给你摘下来。我还有事，咱们回见。”


“宫粟。”


苑时雨又一次叫了他的名字，十分平静。


“咱们之间，这么多次了，我每次都求你。”苑时雨说，“求你轻一点，慢一点，我受不了，你一次也没听过。”


“我今天，求你最后一次。”


“你就不能答应一次……帮我一回吗？”


直到最后，苑时雨的声线才带上一点震颤的尾音。


那么轻微，像夏天的雨滴，击中蝴蝶颤抖的翅膀。


过去许久，宫粟才重新找回自己玩世不恭的伪装，发现那已千疮百孔，手忙脚乱披上，捉襟见肘，幸好隔着电话，否则真唬不住人。“到底什么事儿，你说说，我听一下，可不保证一定能帮你。”


苑时雨告诉他了。


宫粟摸摸下巴：“这事儿说难办难办，说好办也好办。”


他冲前台小姐姐挥挥手，把人撵走，确定身旁没别人了，这才压低声音：“只不过，我帮了你，你怎么报答我？”


苑时雨反问：“你想要什么。”


宫粟哼了一声，提出了自己的要求。


冰冷的湖水灌进苑时雨身体里，拽着他，一点点向下，最终沉进满是淤泥的水底。


但这一刻，苑时雨是庆幸的，甚至是感激的。


庆幸自己依然还有价值，感激宫粟没有再跟他兜圈子，直截了当，要了他仅剩的东西。


他听到自己的声音，平静得像湖面上的冰：“可以。”


小小的听筒里，电磁信号的另一端，传来愉悦的闷笑声。


宫粟：“就这么说定了。告诉我你在哪儿，事成之后，我去接你。”


“我不会告诉你我在哪儿。”


最后的最后，连苑时雨自己都惊讶，自己竟然还能保持这惊人的冷静。


“你办好事，我见到人，会自己送上门。”


***


叮当作响，铁门被打开。


警官站在门口：“季远航，出来。”


过了两秒，一个蹲在房间深处的人站了起来，缓缓走过混杂着汗臭味和其他味道的浑浊空气，来到门口，在警官的陪同下走了出去。


被阳光照射到的那一瞬，季远航本能地眯起眼睛。


才在看守所过了一个晚上，他整个人便憔悴得厉害，头发蓬乱，脸上胡子拉碴，两天多没换洗的衣服满是褶皱，并且吸满了令人不适的味道。


警官带他到了前厅，签了几份文件，给他解开手铐，跟他说他可以走了。


季远航走出看守所的大门。一辆车停在门口，他的上司吴助理站在车门口，见他出来了，朝他招了下手，自己先上了车。


季远航停了一会儿，走下台阶，拉开车门，坐了进去。


车里只有他跟吴助理两个人，一人驾驶一人副驾驶。一路上两个人一句话都没有说，直到几十分钟后，吴助理将车子驶入一处花园样的建筑群，在通幽的小径旁找到车位挺稳了车子，下了车，季远航也跟着下车，接着吴助理对他说：“进去吧。”


季远航看了看面前那栋典雅的二层小楼，再看看吴助理。后者没有再对他说什么，只是朝他点了点头。


季远航走了进去。


楼内是江南水乡的风格，细秀雅致。空气是香的，若有似无，沁人心脾。身着旗袍的礼宾人员见到他，向他行礼，不发一言领他上楼。


季远航走进二楼的茶室，果然，苑惟坐在那里。


季远航进门的时候苑惟正坐在沙发上，慢条斯理地烫壶温杯，为自己沏了一杯好茶。


“来啦？”


他悠哉地说道，并没有抬头看季远航，“坐吧。”


季远航看了看周围，试探性地坐在了茶桌的对面，与苑惟隔桌对望。


一壶飘香的茶被沏好。苑惟倒了两杯，一杯留给自己，一杯送到季远航面前。“尝尝，今年的新茶。”


季远航双手接过，沉声说：“谢谢苑总。”


“都到现在了，还管我叫苑总？”


苑惟倚进宽大的椅子里，姿态很惬意，上下打量着对面的季远航：“你妈妈把你教得很好，就是太要强了，如果早带着你来找我，你会比今天更优秀。”


“谢谢苑总。”


季远航咬紧后牙，沉声说道，“我妈妈从小教导我，要靠自己的双手拼搏。”


苑惟呵了一下，神情确实蛮愉悦的。


他说：“所以偷窃别人的东西，也算自己努力拼搏？”


“那是诬陷，我从没有盗窃过公司的商业机密。”季远航不卑不亢，“只要您愿意，我相信您很容易便能查出真相。”


苑惟点了点头。“我说的不是这个。”


他像一头雄狮，其统治正值鼎盛，因自身的强大而显得慵懒。当有愣头青前来挑战自己，他看过去的眼神中除了不屑一顾，还有一点因为力量差距过大而带来的慈爱。


“年轻人嘛，看到漂亮的男孩子女孩子，难免心动，热血上头的时候做出点出格的事儿，这我能理解。”他如是说道，“但苑时雨是我的人。孩子，你应该能明白我的意思。”


空气中飘荡着温热的茶香，季远航却浑身发冷。


“你是我的侄子，我大哥唯一还活着的儿子，所以我原谅你。”


苑惟说，“现在，我给你个机会，告诉我苑时雨在哪里。”


048 选择


=====


季远航动了动嘴唇。


第一次没能说出声，咳了一下，才嗓音沙哑地问：“不然呢？”


“这两天你应该吃够苦头了。”苑惟笑道，“想想你的妈妈，你真的要为了一个不相干的人毁了自己的人生，也毁了你妈妈的么？”


季远航突然发怒：“你还好意思提起我妈妈！我妈妈被苑家害成什么样了，你们还不放过她吗！”


他几乎拍案而起：“我妈妈当年还不到十八岁，小山沟出来的，什么都不懂，被人强迫后又抛弃，过去好久才发现自己怀孕了，月份太大没法引产，只能生下来！她这一辈子都被你们苑家毁了！如今你们又要用这种莫须有的罪名毁掉她的儿子，毁掉她唯一的希望？苑总，你们苑家人都没有良心的吗？”


他脖子上爆起了青筋，对面的苑惟却噗嗤一声笑了。


“孩子，道德绑架在我这里不好使。”


苑惟笑道，“我能懂你，想要打感情牌，利用我对你的母亲对我大哥的愧疚，放你一马。但是孩子，我希望你能明白，现在选择权在你的手里。”


“好好想想吧，是要苑时雨，还是要前程。别着急，我们有充足的时间。”


言罢，苑惟倒掉杯中有些凉了的茶，重新为自己倒了一杯，慢慢地品味起来。


季远航放在膝盖上的手握紧，又松开。


从道理上讲，此时的他应该选什么，显而易见。


他又不是真的想跟苑时雨在一起。他只是在利用苑时雨，尽可能地获取利益。如今他的身份被揭穿，苑惟已经承认他是自己的侄子，就算不能过明路，他跟着苑惟，能获得的东西显然也比压榨苑时雨得到的那些仨瓜俩枣丰厚得多。


他应该做出正确的选择。


季远航张了张嘴。


他咽了口唾沫，润了下干涩的喉咙：“我不知道苑时雨在哪儿。”


对面的苑惟挑了下眉。


季远航握紧膝头的双手，强迫自己直视他：“我跟苑时雨其实没什么关系。是的我曾经追求过他，但他拒绝了，我也没再跟他继续。我已经有很多天没有见过他了。”


“苑总，你说过，苑时雨是你的人，既然如此你应该自己去找他才对，而不是拷问一个不相干的人，这样真的很不体面。”


空气很短暂地凝滞了一下。


虽然苑惟的表情没有任何变化，但季远航敏感地察觉到，他动怒了。


这让季远航在心里后悔自己刚刚说过的话，但事实上即使此刻时间倒回半分钟前，一样的话他该说还是会说。


少年意气也好，单纯是出于对苑惟的不满也罢，反正他忍不住。


苑惟轻柔地说：“所以你选苑时雨。”


突然间，季远航身上崩的劲儿被戳破了，他浑身冷汗一下子暴出，像被丢上岸的鱼那样大口呼吸，依然感到喘不上气。


先是在派出所关了二十四小时，之后转到看守所，哪怕统共只呆了两天，也给他极重的心理阴影。一想到自己要回到那个环境，接下来甚至要坐牢，季远航就感到天都塌了，闭上眼睛，绷紧全身的肌肉：“你们不会得逞的！我会请律师，证明我的清白，你们别想污蔑我！”


“冷静点，孩子。”


不知何时苑惟绕到了他的身后，轻拍他的肩膀。


“你是我苑家的血脉，我当然不会把你送进监狱。”


苑惟轻柔地说道，听着还真像个长辈了，“说实话，你的反应让我很不满意。在我原本的计划中，你会主动放弃苑时雨，毕竟这本就是你计划的最后一环。相信你应该发现了，这里是有监控的，我会把你的话录下来，然后拿着这段录像到苑时雨跟前，告诉他感情这东西是多么的不值一提。相信那小家伙的表情一定非常令人愉悦。”


“但是你挺过来了。好吧，其实这也能理解，毕竟你只有二十多岁，正是血气方刚的年纪，相信爱情比天高。我并不意外。”


苑惟笑了笑，“但是……远航啊，你好好想想，你真的爱苑时雨么？”


他的话像巫祭的低语，平平淡淡，却吹进人的骨头缝里。


季远航突然一个激灵。


苑惟拿起一只遥控器，朝房间角落的摄像头按了一下。现在这里没有监控了。


接下来的话，天知地知，他知季远航知。


苑惟打开抽屉，取出一沓资料，丢到季远航面前。


季远航翻开封面，紧接着整个人定在那里。


三秒钟后，他开始发抖。


五秒后，他全身像被水洗了一样。


十秒后，他抬起头，身上一直以来的冷静沉稳不卑不亢全部消失，目光慌乱地抓向苑惟。


苑惟平静地回看他，眼神近乎于悲悯。


“孩子，你还是太嫩了。”


“你以为你注销了账号，再抹掉所有的痕迹，就可以高枕无忧了。”


“但这个世上，人外有人天外有天才是常态。你以为的抹掉了所有痕迹，可事实上你做过的一切就像蜗牛爬过石台面，留下的黏液清晰到扎眼。”


他伸过手来，将资料翻到了打了标记的一页。


“如果苑时雨看到了这个，他会怎么想？”


他笑着问季远航。


“没想到啊，你竟敢扯宫家二少爷的大旗做你的虎皮，而且恐怕直到今天，宫家二少爷还被瞒在鼓里一无所知。真是厉害啊，也算得上有勇有谋了……你说你要是把这本事用到正道上，该有多好。”


噗通一声，季远航从座位上滑了下来，结结实实地摔到地上。


苑惟收好了资料，居高临下俯视着他。


季远航撑着椅面，一次次想起来却起不来。终于他放弃了，瘫坐在地上，咽了好几次唾沫，终于能开口：“……我妈妈，她知道了吗？”


“她知道你赚了很多钱。”苑惟说，“如果需要的话，我可以让她以为你是兼职赚的。”


季远航低下头。


“所以，你早就知道了……我并不喜欢苑时雨。我只是在利用他。”


他喃喃道，“那你为什么还要……只是为了给我们一个教训么？”


苑惟没有答话。


季远航别过头去，感到无地自容。


“你知道的，我刚才……也不是为了维护苑时雨，只是不想那么简单的，你说什么，就是什么。”季远航闭了闭眼睛，“所以，苑时雨为什么会跑出来。你……你到底要对他做什么？”


“这不是你该关心的事。不过，”苑惟笑了一下，恶意地加重季远航的心理负担，“我可以告诉你，我确实要惩罚他。”


“你是我的血亲，他不是。所以连你的这份罪责，也要由他承担。”


“他会受到严厉的惩罚。”


“不过我可以向你保证，他不会有生命危险。我会继续养着我这只小金丝雀，他的生活会依然比大多数人都要优渥得多。”


049 你可知，代价是什么


=====


季远航走出那间茶楼。


吴助理一直等在门外，见他来了，无需问什么，直接打开车门，邀季远航上车。


等车子再停下，季远航回到了家门口。


下车后，季远航的腿还是飘的，扶着墙歇了好一会儿，才慢慢走回了家。


用钥匙打开门的那一刻，他看到他的母亲立刻从小沙发上起身，冲到他跟前把他抱在怀里，一句话还没来得及说眼泪便涌了出来。


季远航搂住母亲，哄了很久，呜呜的哭声才渐渐弱了下去。


季远航妈妈抹掉脸上的眼泪，破涕为笑：“你看妈妈，一点出息也没有。今天是高兴的日子，你饿了吧，想吃什么，妈妈给你做。”


季远航拉着母亲让她别忙，垂下眼睛，过了一会儿，羞愧地说了一声对不起。


季远航妈妈拍了下儿子的手，“有什么好道歉的。你是我儿子，只要你安安全全，健健康康的，妈就知足了。”


她凝视着眼前的儿子，满眼的慈爱。虽然孩子已经长得比她还要高，可在她眼里，这依然是那个走起路来摇摇晃晃，摔倒了会张开手要她抱抱的小不点。


她拉过儿子，在他的脑门上吧唧了一口，就跟季远航两岁时摔倒后，她会做的一样，露出笑容：“好了好了，事情都过去了，妈妈给你做饭去了。”


季远航还有些发愣，等反应过来，母亲已经离开去厨房忙活了。


刚想站起来的念头于是又被打消，季远航怔怔地坐了回去。


吃饭的时候母亲格外地热情，不停地给季远航夹菜。季远航不想让母亲担心，于是也尽量多吃点。


他妈妈说得对，一切都过去了。往日种种，如大梦一场，如今梦醒，不管是善是恶，是心潮澎湃还是跌落谷底，全都离他而去。他完美地从过去抽身，接下来将回归平凡的现实，无趣而安全地渡过接下来的人生。


至于其他的，已经有人替他承受了。


季远航咽下一口饭，努力把愧疚再一次咽下去。他并不需要太担心，苑惟已经明确表示会继续给苑时雨提供优渥的生活条件，那么就算对苑时雨稍有惩罚，想必也不会太严重。而他也被苑惟接受，未来将获得更多资源，唯一需要考虑的是母亲的态度……


“对了，”饭吃到一半，季远航的妈妈想起来，“你这两天能不能见到小雨？”


季远航问：“怎么了？”


“也没什么，就是想邀请他再来咱家吃顿饭，或者有时间咱们俩一起上门，好好谢谢人家。”


他妈妈羞愧地感叹道，“小雨是个好孩子啊，上次被妈妈那样对他大呼小叫，够没礼貌的，他一点也不恼，这次妈妈求到他头上，他二话不说就帮了。要不是人家，这次你不死也得扒层皮。以后要是你们两个能成，你可得好好对人家……哎，不对……”


季远航妈妈咬住舌尖。


苑时雨姓苑，那岂不是说，他跟自己儿子是兄弟？


这这，哪怕是同性恋，也是不可以的吧。


季远航的妈妈有些慌。自己儿子才遇到一个可心的人，人还不错，要是不能在一起，这……


季远航的妈妈六神无主地看向自己的儿子。


季远航却依然怔怔的，过了好一会儿才问：“您说什么？您去求小雨了？”


“嗯。”他妈妈说，“不是他帮你去求苑家的人的吗？不然苑家凭什么对咱们高抬贵手？”


“不是啊，是……”


季远航猛然止住话头。


当着母亲的面，他无法承认自己是一个卑劣的人。


他的母亲不明就里，继续追问他：“你确定不是小雨帮你的？他昨天还给我打电话来着，说让我别着急你很快就回来了，还让我等你到家之后给他回个电话呢。要不是他帮你，还能是谁啊？”


季远航猛然问：“你给他打了？”


季远航妈妈有点被季远航吓到了：“是啊……做饭前打的，你没听到？”


“他说了什么？”


“也没什么……就说我知道了。”季远航妈妈看着儿子，“到底怎么了？”


季远航怔怔地坐在那里。


所以，苑时雨帮了他吗？


他好不容易从苑惟那里逃出来，为了他，又回去了吗？


那么，苑惟向他提出所谓的选择，到底是在苑时雨回来之前，还是之后呢？


苑时雨他知不知道，自己被放弃了呢？


他知不知道，我曾经对他做过的那些腌H之事呢？


季远航伸手抱住头。


他妈妈扔下筷子，惊慌地问他怎么了。


但季远航听不见，只觉得自己好冷，浑身都在发抖。


他与苑时雨的点点滴滴在他脑海中重现，那些为了欺骗而发下的诚挚誓言，如今都在鞭挞他。


季远航，你怎么能这么烂。


在他身边，他的母亲急坏了也吓坏了，完全不知该怎么办。就在这时，他的手机突然响了。


季远航的母亲赶紧找来手机，塞进季远航手里。季远航过去好几秒才反应过来，接通之后放到耳朵边。


“你最好给我解释清楚。”


苑惟的怒意听筒也隔不住。


“为什么苑时雨又不见了。”


***


季远航以最快的速度前往他安顿苑时雨的小旅馆。


但是苑惟的人已经撤走了。店老板对季远航爱答不理，显然收了苑家的封口费。季远航像热锅上的蚂蚁在地上转了一圈，掏出手机，给吴助理打电话。


前四个都超时无人接听自动挂断了，直到第五个，估计吴助理也受不了没法再继续装死，接起电话，长叹一声：“行了，别打了，我们找到他了。”


季远航：“他在哪儿？你们要对他怎么样！”


吴助理又叹了一声，大概在感叹为什么他一个打工人要经历这些：“反正他好好的，没缺胳膊没缺腿，你放心吧。”


季远航：“你让他接电话。”


“不是，你开玩笑吗？”


“你让他接电话！”


季远航完全是在咆哮。


对面电话安静了一会儿。


“小季。”


吴助理这样称呼他，仿佛季远航还只是他手底下的一个萌新实习生，“看在你我同事一场的份上，我跟你交个底：这件事很麻烦，不仅牵扯到苑家，连宫家也搅合进来了。再过几天你就改姓苑了，这种时候很敏感，你一定要明哲保身，烂事你少沾边，听见没有。”


“我还有工作。先挂了。”


……季远航呆呆地放下手机。


那短促的挂断音，反复回响在他耳边，化作飓风，在他脑海中呼啸。


050 烙印


=====


宫粟斜倚在贵妃椅里，手里摇晃着红酒杯，好不惬意。


过了一会儿，房间角落，盥洗室的门被打开了。


苑时雨裹着崭新的浴袍走了出来。


刚出来时他脸上一点表情也没有，人偶般了无生气。过了一会儿，如花的笑靥在他脸上绽放，把他整个人衬得人比花娇。


宫粟满意地欣赏不远处的美人，欣赏他还在滴水的头发，浴袍外细嫩白皙的皮肤，还有浅浅地埋在厚绒地毯中的小脚，朝他招招手。


苑时雨踮起光裸雪白的小脚，无声无息地走到宫粟身边，乖巧地趴在贵妃椅边上。


宫粟抬起他的下巴，手指有一下没一下地摩挲着苑时雨的皮肤，问他：“准备好了？”


苑时雨小声嗯了一下。


宫粟心情更好了，按住苑时雨的后脑，给了他一个血腥味的吻，然后把他拉起来，带到套房的外间。


几名仆人等在外间，在他们脚边摆着一只铁凳，另外还有一只盛着热炭的桶放在隔热垫上。见宫粟出来了，为首的仆人走上前，向宫粟恭敬地行礼，然后领着其他人，接手了苑时雨。


苑时雨脱下了浴衣，趴到了凳子上。


两名仆人过来，一人按住苑时雨的躯干，另一人戴着隔热手套按住他的头，撩起他的头发以便暴露他的颈部。第三人则走向炭桶，从中取出一只烧红了的烙铁，悬在了苑时雨后颈上方。


“等一下。”


宫粟突然出声。


仆人停下动作。


宫粟勾了勾嘴角：“打在后脖子上太无聊了。换个地方。”


仆人建议道：“那也可以选择锁骨下方、臀部和腰部，都是比较常见的部位。”


“都已经是常见部位了，那都没什么意思。”宫粟想了一会儿，忽然点了点自己的腹部，兴致盎然地说，“就这儿吧。”


仆人有些犹豫：“二少，打烙印是为了告知他人此人归您所有，打在那里不方便查看。而且……”


而且宫粟指的位置在腹部与左侧腿根交接的部位。有的人哪怕是自己用手碰碰都能起鸡皮疙瘩，可见此处皮肤有多么娇嫩敏感。要在这里打烙印……


“没事。”


宫粟说，“反正我也不可能让别人看见他，给他盖戳就是为了让我开心，那只要我自己能看见就行了。”


“这小家伙之前让我吃了不少苦头，让他疼一疼，也算是帮他长记性。以后谁要是还敢干他的尻，看到那个标志，也得好好掂量掂量。”


说到后面，虽然他还笑着，一副满不在乎的样子，但不管怎么听，那语气中都能听出些咬牙切齿的意思。


他喊了声苑时雨的名字：“你自己说，这是不是你活该？”


苑时雨垂了垂眼，轻轻嗯了一声。


他自己从铁凳上爬起来，躺到了地上，双膝打开，双脚并拢，两条腿摆成一个菱形。身前的敏感部位完全暴露在了微凉的空气中，无助地细细颤抖，就跟他整个人一样。


但苑时雨什么也没有说，没有挣扎，没有哀求。当仆人们按住他的两只膝盖把他固定在那里时，他只是转过头去，将脸藏在了臂弯里。


烙铁落下。通红的铁烧得皮肤滋滋作响，焦臭味和烟气一起四散飘荡。


苑时雨放声尖叫。


等一切结束的时候，苑时雨人已虚脱。他晕晕乎乎的，身体好像腾空了，接着落进棉花里。大概过了一个世纪那么久，他终于睁开眼，发现自己正平躺在床上，浴室里水声哗哗作响，过了一会儿，洗完澡的宫粟走了出来。


苑时雨什么感觉也没有。哪怕他明知道自己为什么会出现在床上，宫粟洗完澡后又会对他做什么，他的心也泛不起一丝波动。


看吧，宫粟果然到床上来了，一上来就把他拽过来搂进怀里了。略有些粗糙的手指在他身上拂过，捏了一下他右边的乳头。苑时雨闭上眼睛，等待自己被进入，但意外的是宫粟并没有那么着急，反倒低头在他的脸颊上吧唧亲了一口，问他：“疼不疼？”


苑时雨不想回答这个脑残的问题。他很累，只想好好睡一觉。


“就该让你疼。”


宫粟紧搂着他，“疼了才能长记性。以后你就是我一个人的，不许忤逆我，不许让别人看见，听见没有。”


苑时雨没有说话，闭上眼睛，头枕在宫粟的胸口。


年轻有力的心脏在苑时雨耳边砰砰地跳着，吵得他听不到其他任何声音，也没有察觉到身上什么时候多了一条被子，裹住了他那赤裸的，因为冷而蜷缩成一团的身体。


迷迷糊糊不知道过去多久，从外面突然传来一声巨响。苑时雨没有被直接吵醒，但他身边的人起身了，苑时雨也睁开眼想坐起来，被压了回去。


宫粟神情凝重，披着衣服走出房间。苑时雨在床上躺了一会儿，转过身来面对窗户，这才发现旁边的副楼烧起来了，远远地能看见起火点那里有个车屁股露在外面，显然前半个车身已经跟钢筋混凝土不分你我了。


苑时雨眨眨眼。


再眨眨眼。


好吧，他没出幻觉，玻璃外面那个人脸确实是季远航的。


宫粟比较喜欢寒冷新鲜的空气，所以到晚上了卧室依然开着扇窗。季远航就抓住那扇窗的窗沿，费了一阵力气，总算翻窗进到了房间中。


苑时雨抬起上半身看向他，盖在身上的被子因此滑落，露出赤裸的身体。季远航的眼神像被烫了一下，连忙转开，从墙角的贵妃椅上抓来一条毯子把苑时雨裹了起来，抓住苑时雨的手臂把他往背上背。


苑时雨嘶地吸了口冷气，季远航一低头，看到了苑时雨腿根处的烙印。


那一刹那，季远航的表情要多难看有多难看。


他挤出一个比哭还难看的笑容：“没事，我抱你，咱们出去。”


苑时雨晕乎乎的，被他抱在怀里。


头贴在季远航的颈间，苑时雨抓住他的衣襟，用很小的声音叫道：“哥哥。”


抱着他的人恍如雷击，当即顿住脚步，呆立在原地。


苑时雨垂了垂眼，精致的脸蛋上只有疲惫：“你不需要这样的……你想要钱的话，可以告诉我的。”


051 败犬


=====


你想要钱的话，可以告诉我的。


苑时雨如是说道。


看着呆立当场的季远航，他眉毛弯弯。


在他确认季远航也是苑衍的孩子后，他就明白了一些事情。


为什么那么主动地接近，为什么故意在自己的母亲面前称呼他为姜乐乐。


为什么要说那些赤诚的情话，为什么要给深陷黑暗中的他光亮。


只要足够坦然，那么这个问题的答案并没有那么难以接受。


苑时雨笑得很甜。


他自己也有些惊讶，为什么自己竟然不怨恨季远航。


真的，一点也不。此时的他内心是那样的平静，是静月下的湖，暗而幽深，恬淡不起一丝波澜。


他甚至还快乐，哪怕他已经落入这样的境地，依然有人奋不顾身地来救他。


就像过去中的那么多次，无论季远航他究竟是出于什么目的向他伸出援手，至少那是黑暗中的唯一一只手，将他拉出泥淖。


告诉他，你不是没人要的。


这就足够了。


哪怕都是虚假的。


苑时雨搂住季远航的脖子，在他的脸颊上印下一个吻。那么轻，那么纯情。


“我知道的，哥哥，你并不是真的爱我。”


因为在你眼里，我只是一个小偷，偷走了本属于你的东西。


你甚至都不知道，你我真的是兄弟。


那也挺好的，不是吗？不然说不定你会觉得恶心，把隔夜饭都吐出来。


近亲是不能结合的，无论性别。哪怕是苑惟，也因为误以为自己与苑时泽是血亲而陷入无止境的痛苦中，你的口味总不可能比那个老男人还重。


你我本没有可能。


所以现在这样的结局，就很好了。


苑时雨松开季远航的脖子，身体猛然一挣。


季远航本在怔忪中，苑时雨突然发力，他一个没稳住脱了手，让苑时雨掉回到床上。


他愣了一下，连忙要把苑时雨重新抱起来，苑时雨去用手按住他的胸口不让他靠近，接着下床，拖着腿一瘸一拐的走近房门，打开。


宫粟站在门外，怒意勃发。


在他发怒之前，苑时雨说：“季远航是苑家的血脉，苑衍的儿子。苑家最小的一辈里，他是唯一一根独苗。”


宫粟嘴角咧到耳后，狰狞如鬼：“你当我怕是吧。”


苑时雨平静：“你当然不怕，只是多一事不如少一事。”


他搂住宫粟，窈窕的身段紧贴宫粟雄狮一般的身体，头靠在宫粟的肩膀，无限的依恋与妩媚。


“我现在是你的了。我的眼里只有你。”


神奇的，宫粟像被放了气的气球，怒气迅速地流走，转化成了另一种情绪。


他将赤身裸体的苑时雨打横抱起，大步走到旁边的房间。没过一会儿，隐约的呻吟与啜泣透过墙壁，与斥骂和拍打声一起，像新鲜的血浸透裹尸布，密密地渗过来。


宫家的仆人和保安涌了进来，抓住季远航，把他像一条狗一样拖出房间，拖过花园，丢到门口去。


***


苑惟极其的愤怒。


宫玉京坐在他对面，正熟练地洗茶斟茶，倒好一杯，双手奉到苑惟面前。


凭借最后的涵养，苑惟没把杯子摔他脸上。


这也没办法，辛苦搭好的局，临了了却被人摘了桃子，这事搁谁身上谁不光火。


为了不让苑惟的火真的烧起来，宫玉京的姿态摆得很低。


“海外锂矿三年的净利润，苑总，这是很公道的价格了。”


宫玉京叹道，“要不是我那不争气的弟弟，这份利我是绝对不会让的。可没办法，塔莉娅夫人那里催得急，阿粟又跟我犟上了，必须苑小少爷陪同，否则谁都别想让他回到他母亲身边。您权当帮我一个忙，如何？”


“如果我不同意呢？”


苑惟问他。


宫玉京抿起嘴。那个笑容，让人无端想起非恒温的动物，比如蛇。


他说：“苑总，请恕我直言，苑小少爷是自己求到我们门上的。”


苑惟的表情没有什么变化。只是那一刻他的气势，若说他即刻爆起手撕了对方也不会有人感到丝毫的意外。


但他平静下来了。


“五年。”


他说，“另外我还要用你们的港口，就离得最近的那一座，免费租给我。”


这一次换宫玉京面部扭曲了：“苑总，您这未免过于狮子大开口了。”


“那你们可以选择把人还给我。”苑惟即刻说，“或者我不介意亲自上门去要――你们不会真以为我要不回来吧。”


他呵呵一声：“没有我的同意，你以为你家那只金毛狗真能顺利带着我的人上飞机？”


空气里沁满幽幽的音乐与袅袅的茶香，好一手粉饰太平。


宫玉京放松了紧绷的身体，坐回椅子里。


“既然如此，那祝你我两家合作愉快了。”


他说，“接下来，我们约个时间，把苑小少爷的监护权交接一下……”


苑惟打断他：“谁说我要把他的监护权给你们了。”


“……”


宫玉京眨眨眼。


“不是，您是认真的吗？”他瞠目结舌，“所以您的意思是，我们支付了一座年产量150万吨以上的锂矿五年的净利润，再加一座优良港口的免费使用权，结果只能换来一个人的使用权？”


“觉得不划算，你们可以不做这笔生意。”苑惟说，“我再重申一遍，我从来没有逼你们答应我的条件。”


再好的茶在浇不灭宫玉京的心头火。他几乎是摔门而去。


“别拿我的门撒气。”


苑惟在他身后老神在在地扬声道，“有那个功夫，不如去把你家的不肖子孙塞回肚子里回炉重造一下。”


但是当宫玉京铿锵的脚步声彻底听不见时，所有表情都从苑惟脸上退去了。


他坐了一会儿，猛然间把桌子上所有东西一股脑扫落地面。


千金难买的紫砂壶跌到地上碎成无用的残片。苑惟趴在桌上，呼吸浓重，咬牙切齿。


“苑时雨……”


“苑时雨！”


“你好……你很好！！”


一直钢笔被捏在咯咯作响的拳头里，硬生生被捏断了。如果这是某个人的脖子，想必下场只会更加悲惨。


这一刻这个高高在上的男人化身厉鬼，恨不得择人而噬。


“……”


苑惟颓然闭上眼睛，颤抖着松开手。


笔杆的碎片刺伤了掌心，红色的血混合深沉的墨，一点一滴滴落下去，一片可笑的狼藉。


-----


两只败犬（芜湖～）


下章换地图～


存稿君日渐消瘦_(:з)∠)_


052 冰雪世界的金丝雀


=====


北欧某私人机场。


才十一月初，中华大地刚接触到冬天的触角，这里已大雪纷飞，触目所及银装素裹，仿佛童话世界。


飞机在落有薄雪的跑道上滑行，稳稳地停在了尽头。早已等候多时的人们迎了上去，过了一会儿，舱门打开。


宫粟迎着风雪，昂首阔步地走了出来。他没有束发，刚一出舱，风雪袭来，他那金色的长发便在晶莹的雪粒间自在地飞舞，耀眼如金龙，是铅色的天空下唯一的颜色。


他站在高处，傲然环视周遭的一切，神情倨傲地朝舷梯旁等的人微微颔首，然后走下舷梯，但只下了两级就停了下来，转过身去，向依然敞开的舱门伸出手。


过了一会儿，一只手有些畏缩地从舱门内伸了出来，轻轻搭在宫粟的手心。


相比于宫粟的不羁，身后的人要低调得多，个子小小的，微微低着头，脸藏在厚实的防风兜帽和羊绒围巾下，叫外人连他的眼睛也看不清楚。全身上下裹得厚厚的，却丝毫不显得臃肿，反而软软的绒绒的，像毛很厚实的那种小猫咪，让人见了就很想上去摸一摸。手上戴着一副两指手套，让他的手圆圆的像动画里的人物，看上去孩子气了许多。


他在宫粟的牵引下，小心翼翼地向下走，走了没几步便被宫粟强势地把他搂在怀里，半抱着走下去，直到双脚蹋上地面也没有松开。


等待他们的人迎了过去。


为首的是一名银发男子，确实有些年纪了，但那头泛着银丝般光泽的短发绝对与苍老不沾一点边，相反十分高级，有种古典的美。见到宫粟，他微微颔首行礼，腰板始终挺直，显示出一同淡然得骄矜。行礼之后，他的目光便落在宫粟身边的那个人身上，不动声色的细细打量。


黑色的头发和眼睛，雪白的皮肤，典型的东方人相貌。饱满的杏眼叫人想起雪山林间温顺的驯鹿，纯洁，缄默，平静。巴掌大的小脸，面容的清丽与稠艳平衡得恰到好处，尖尖的下巴显示出一份脆弱的姿态，让人不禁联想那被裹在重重布料下的身体会是多么纤细。


他脸上的神色有些寥落，眼角眉梢都垂着，反而给他平添了一份远山青黛般的美。依偎在旁人怀里的姿态有种对自身命运俯首的意味，嘴唇因舟车劳顿略显苍白，叫人不禁遐想，若是在耳语厮磨间，那会是何等艳丽的颜色。


他很适合被人捏在手里，或呵护，或用点力，把他捏碎。他越不快乐，越衰弱，带给旁人的快乐也就越多。


果然是一等一的美人。


这样的美人，活过三十岁是有罪的。


银发男子不动声色地这样想，对宫粟说：“欢迎你回来，保罗。你的母亲已经迫不及待想见你了。”


宫粟怀中的美人稍稍睁大眼，显示出一副困惑的姿态。


宫粟见状不禁微笑，把他搂得更紧，用中文回答对方：“谢谢你帕维尔，我这就去见我的母亲，不过在这之前我要安顿好我的小东西。对了，让你准备的会中文的仆人都到位了么？”


帕维尔颔首，同样也切换成了中文：“都准备好了。不过我建议你先去见你的母亲，至于你的小朋友，或许要先休息一下才能陪你参加接下来的活动。你放心，你的母亲已经做好了周密的安排，会照顾好他的。”


宫粟考虑了一下，觉得也不错，对苑时雨说：“那你去休息一下。我母亲麻烦事特别多，估计又给我办了接风舞会，不到半夜别想安生。你不喜欢这种环境就先去睡觉，等晚上了我再去找你。”


苑时雨小声说了声好。


帕维尔上前，示意他跟自己走。苑时雨回头怯怯看了一眼宫粟，跟着帕维尔，上了等在停机坪边的小车。


车厢隔绝了风雪，苑时雨感到放松了些，摘下了兜帽和手套，摸了摸自己被风吹凉的脸，轻轻叹了口气。


谁能想到，他一夜之间远离故土，到达这座万里之外的冰雪小国。


飞机上宫粟简单给他介绍了一下情况。这座极北小国是他出生的地方，他的母亲是小国的女爵，地位基本相当于女王。由于与世隔绝的地理位置以及种种机缘巧合，这座小国幸运地躲过了十九二十世纪的风起云涌，依然保留旧制，贵族掌握实权，依靠丰富的矿藏过着优渥的生活。


二十多年前，宫粟的父亲在环球旅行间误入这里，与宫粟的母亲结下一段露水情缘。宫粟的到来为他的母亲避免了继承人缺失与女性结婚导致的权力外流之间的两难，按照他母亲的意愿，他将一辈子生活在这里，永远不需要了解自己的父亲是谁。但宫粟对这冰冷的国度没有丝毫的热情，反倒向往春暖花开的世界，八岁那年就全靠自己挖出了自己父亲的身份，接下来与母亲相互拉扯了好几年，最终在十六岁那年背上行囊，一去不复返。


不过宫粟并没有就此与他的母亲绝交。他的父亲是宫家嫡支，虽然对经商没什么兴趣，日常喜欢云游四海，但也很清楚有这么一个“外家”，宫家可以获得多少助力。因此宫家热情地接纳了宫粟，给他起了中文名字，以家族的财力与底蕴为他在远离出生地的另一个国度提供自由又舒适的生活，同时极力缓和他与他母亲之间的关系，算是接了一道善缘。


最近几年，随着宫粟年龄的增长，他母亲叫他回去继承家业的意愿愈发强烈，可宫粟明显更把自己当宫家人，在中华大地和全球其他地方玩得飞起，根本不愿意回那个鸟不拉屎的地方窝着，母子两人矛盾愈深。直到最近，宫粟玩得太过，被忍无可忍的宫玉京关了禁闭，宫粟母亲就想趁机叫宫粟回去，哪怕不立刻接受爵位，至少也得熟悉熟悉事务。宫粟则提出了个条件，只要苑时雨陪着他他就走，否则想都别想。


这明显就是拿苑时雨去为难他大哥，找个借口继续留在好玩的地方享受沙滩美女罢了，谁知道苑时雨自己竟然一头撞过来。


053 他在笼中


=====


苑时雨想，自己还真是很不识时务。


车子平静地行驶，车内车外都寂静无声。苑时雨扭头看了会儿车窗外的风雪，忍不住问：“还有多久会到？”


没有人回答他。


自从离开了宫粟，那位名叫帕维尔，不知是管家还是什么人便不再发一言，沉默得像是假人。


苑时雨垂下眼睛，用皮草把自己裹得更紧。


昏昏欲睡不知过去多久，苑时雨脑袋点了一下，一下子惊醒，有些心慌地睁开眼睛，发现车窗外的景色已经变了。


古典的城堡式建筑群次第展开，繁复却又内敛。圆圆的穹顶覆着奶油般的雪，突出一支塔尖，蜡烛似的指向蓝天。


车子载着苑时雨在这冰雪打造的童话世界中穿行，久到一场梦都要做完，终于堪堪停在了一处玻璃房前。


帕维尔下车，为苑时雨打开车门。


下车的时候苑时雨是迟疑的，因为眼前这玻璃房实在是太大了，一眼望不到头，等走进去之后就更觉得它大得离谱。这里头自成一个小世界，空间的布置很有中式园林的意境，一步一景，明明各种花草树木繁复层叠，应接不暇，但具体到每一处景致，却也有充分的空白，叫人沉浸其中，流连忘返。里面温暖而湿润，各色生长在温暖地带甚至是热带的植物与动物自在地生活着，而就在它们身后，一道玻璃之隔的背景中，白雪皑皑，万物岑寂。


苑时雨逐渐感到困惑。本来他以为他只是稍微路过一下这片玻璃暖房而已，但走了十多分钟了，也不见帕维尔把他往“正路”上引。那或许过一会儿宫粟也会到这里来？可那又是为什么呢？


苑时雨想不明白。


“园内每日三次投食，下午三点会有一次笼舍清理，清理的时候会放风。身体清洁在晚七点，之后如果没别的什么事就可以睡觉了。”


帕维尔对苑时雨说，“有什么问题么？”


苑时雨完全听不懂他在说什么。


帕维尔看到他懵懂的样子，露出微笑，带了一丝悲悯：“没什么。前面就是了，把外套给我吧。”


苑时雨将早就脱下来的皮草外套交给了帕维尔，在帕维尔的带领下，他走过最后一点路。


暖房的尽头，位置最好的地方，越过掩映的林木，出现在苑时雨眼前的，是一道金笼。


半人高的兰草香气幽微，远处的流水潺潺，金色的笼子里铺满软垫，等待乖顺的猎物。


站在苑时雨身后的人捉住了他的肩膀。


帕维尔挑起眉毛：“您这么惊讶做什么？您是斯库尔图家族的藏品，自然要收进展示柜的。”


苑时雨咬紧毫无血色的唇，无力地伸长颈项，用力把稀薄的空气吸进肺里，说：“我要见宫粟。”


没有人回应他。


沉默的仆人把他围得密不透风，除了钢钳一般的手落在他肩上之外与他没有任何接触。在他对面，帕维尔对他微笑着。


苑时雨艰难地吞咽了一下，握紧拳头，试图以此对抗全身的颤抖。


“对了，”帕维尔和颜悦色地说，“对了，按照规定，藏品身上的徽章烙印是不能被遮挡的，请您先除去衣物吧。”


苑时雨头别向一边，闭上通红的眼睛。


他没有再拒绝，或者提出让其他人回避这种无用的请求，因为那只会让他自取其辱。颤抖的手指褪下毛衣，艰难地解开纽扣，然后再除掉下装。


笼子的门有点矮，他不能直接走进去，于是双手双膝着地，在许多双眼睛的注视下，慢慢地爬了进去。


笼门关上了，上了锁。


苑时雨抱紧膝盖，尽可能把自己蜷缩得小一点。


他的眼尾彻底红了，苦涩的汁液在身体里流淌，却没有哭，或许从不知什么时候起，他的眼泪已经流干了。


帕维尔为他在笼子里的食盘中添加了清水，以及像小饼干那样的粮食，并细心地告诉他如果有需要可以按笼子上的那个铃，会有饲养员前来帮助他，之后略微站了会儿就离开了。


林木掩住幽径，藏住那个美人。


***


宫粟非常的烦躁。


果不出他所料，他那亲爱的母亲大人给他举办了盛大的接风舞会。方圆几千公里内略平头正脸的人基本都来了，宫粟感觉自己就是被关进大观园里的猴子，别人排队五小时看十秒大熊猫，他这里是排队五小时看十秒钟他，这要是还让上手摸估计他得秃噜皮了。


他亲爱的母上大人穿得像个镶了钻的鸡毛掸子，跟这个男人跳完舞跟那个男人跳，不是，难道她真的以为那先男人嘴里的甜言蜜语是冲着她那以她一米五八的个头和一百八十斤的体重去的？也不知道自己的亲爹当年是怎么看上她的。可能就是受了心理创伤这才在一直不着家。


当宫粟又咽下一杯马丁尼时，他的母亲被帕维尔扶着出现在他身后，把继续给他送酒过来的仆人撵走。


“好了保罗，我叫你回家不是让你当醉酒鬼的。快去跟他们交流交流，跳跳舞，未来你要继承我的位置，离不开他们的帮助。”


“那真是谢谢您了，要不您还是再给我生个弟弟吧？”


宫粟白眼飞出天际，放下杯子要走。


“你胡说什么，我只会有你一个孩子。”言罢，他的母亲笑了起来，兴致盎然，“而且我很期待看到我的小孙儿出生，一定跟你小时候一样可爱。那边有几个漂亮的小姐，她们都在冲你笑呢，快去试探一下，说不定今晚你会度过一个非常美妙的夜晚。”


“没问题，我这就过去告诉他们我只喜欢男人，看她们还能不能笑出来。”


“当然能了，我已经告诉她们了。”


宫粟的母亲用羽毛扇子掩住嘴，眼见那几个姑娘朝这边移动过来，眼睛都笑弯了：“去吧去吧，我等着你的好消息哦~”


宫粟：“……”


然而他亲爱的母亲大人已经扶着帕维尔的手走远了。


宫粟回头看一眼陷在男人堆里哈哈大笑的老妈，再转过头来瞅一眼那越来越靠近的玫瑰兵甲，汗珠一个接一个浮在脑门。


周围的宾客们还不知道接下来将发生一场怎样激烈的战事，依旧沉浸在美妙的舞会中。有几个宾客凑在一起吹斯库尔图家族的彩虹屁。其中一位男士在称赞塔莉娅・斯库尔图女士对自己的儿子的爱时提到了那座有名的玻璃暖房。那是她儿子还很小的时候，因为想念那未曾谋面的父亲整日闷闷不乐，为了哄儿子开心，塔莉娅女士在这极寒之地斥巨资搭建起一座温室，里头搜罗了来自全世界各地的珍惜花草，后来也添加了不少动物进去。她告诉儿子，这些生命代表了他父亲环游世界的足迹，只要置身其中就等于被父亲拥抱。


那位男宾客盛赞塔莉娅女士对儿子的爱，并动情地表示要是自己能亲自走进去参观一番，自己这辈子也算死而无憾了。


“没问题啊。来来来，我带你去。”


突然出现的宫粟抓住那人的胳膊，逃也似地离开会场。


-----


感谢2223333亲的打赏(??з(???c)


*


码字歌：I'm in here - Sia


054 玻璃花房


=====


宫粟记得，自己第一次因为父亲哭，是在三岁的时候。


他也不知道自己是从哪里得到了“父亲”这个概念，那段时间成天地跟塔莉娅夫人闹。塔莉娅夫人年轻的时候还是想做个正常的慈母的，见儿子总是哭着睡着很心疼，于是花了整整两年的时间，搭建出这座玻璃暖房。


或许是因为哪个时候年纪太小，个子很矮，在宫粟的记忆里，当年那个只能算雏形的玻璃暖房很大很宽敞，里头有好多好多从来没见过的珍奇玩意儿，走一辈子都走不完。他的妈妈告诉他这些都是他爸爸给他寄过来的，等他长大了，比那些花花草草都高了，就可以见到他的爸爸。


这当然是逗他玩的。不过后来等他长大点了，闲来无事他也喜欢在这暖房里照顾照顾花草，也按照自己的想法扩建过暖房。后来他离开自己的母亲到父亲的家族之后，他偶尔还会寄回一些珍奇的花草动物，让母亲安置在玻璃房里。


所以他应该对自己的玻璃房很熟悉才对。


那么谁能告诉他，什么时候这玩意儿变这么大了？？？


这占地面积，快赶上鸟巢了吧？！


宫粟站在这里头整个就是一大写的茫然。然而不光是刚才那位被他硬扯过来的男宾客，其他客人见他过来了也呼呼啦啦都跟过来了。这么多人眼巴巴地瞅着他，他只能硬着头皮带着他们在暖房里乱走。


好在小时候的底子依然在，过了一会儿后宫粟逐渐找回熟悉的感觉，闲庭信步地带领众宾客在暖房中参观，遇到想介绍的就多说两句，不认识的就直接略过。


他的母亲真是往这里添加了不少东西，尤其有不少动物，基本可以自成一区。不过他母亲并没有将植物和动物粗暴地隔开，而是很巧妙地将它们交织在一起，仿佛真是另一个世界。


宫粟慢慢沉浸其中。母亲对他的心意摆在他眼前，他触手可及。


或许在他不在的这几年里，他的母亲就是在这里，回忆与他一起生活的日子的。


绝大多数宾客都是很有眼力价的，见到宫粟话越来越少，便一个接一个地找机会告辞了。不过也有一些人或许是比较迟钝，或许是实在舍不得眼前的美景，依然留了下来。


宫粟回过神来，向他们表示了歉意，告诉他们可以自行在暖房内参观，反正有工作人员陪着，不会出什么事。他自己则一个人在暖房里随意地逛着，似乎想了很多，但又没有什么留在他的脑海中。


忽然一串银铃般的笑声把他从沉思中惊醒。


“这真的是人吗？”


“不会吧，人怎么会关在这里呀。”


“你看，他都没穿衣服。”


一股电流打中宫粟的脊椎，宫粟一个激灵，连忙朝声音传来的方向过去。


一道金色的鸟笼外，几个女孩子站在那里，好奇又踌躇地看着笼子里的生物。


其中一个女孩儿胆子比较大，上前半步，用手朝笼子的方向逗了逗：“喂，你是谁呀，你会说人话吗？”


不管外面的人怎样聒噪，那个身影始终抱着膝盖，蜷缩在笼子角落，始终一动不动。


华丽的笼子里，他陷在波涛般柔软的软垫间，身形如此单薄。


过了好一会儿，他终于抬起头。


无神的眼眸呆滞地扫一圈面前那些叽叽喳喳的参观者，缓缓移动到那些人身后，与宫粟四目相交。


那一刻，宫粟全身的血都凉了。


***


事后宫粟对于自己是怎么把笼门撕开，将苑时雨拖出来，又是怎么抱在怀里一路离开暖房的都没有了什么印象。他踹开自己的房门，把苑时雨放到床上，用被子把人裹好，之后像一头狂躁的雄狮那样在地上转圈，任何一个人此时如果出现在他面前都会被他撕碎。


仆人们在门外噤若寒蝉，没有人敢上前。宫粟抬眼看见他们，猛然对应上苑时雨被众人围观的场景，血液嗡地一声涌上脑袋，走过去猛地甩上门。


门板嘭地一声砸在门框上，整座城堡都在跟着发抖。


宫粟猛喘两口气，大步冲回到床边。


苑时雨几近昏迷，头顺着枕头滑转下来，仿佛没有了一点力气。胸膛脆弱地起伏，似乎这就耗尽了他所有的力气。


宫粟蹲在他身边手足无措，手在苑时雨上方挥来挥去，好半天才忐忑地摸了摸苑时雨的头发。


苑时雨睁开眼睛。


宫粟记得，他的眼睛明明早就治好了。


可为什么看着那么无神。


“你饿了吗？我去给你弄点东西吃？”宫粟语无伦次，说完发现自己用的是母语，又慌忙用中文再重复一遍。


苑时雨没有回答，垂着眼帘，遮住自己无神的眼眸。


一时间，心疼和愤怒的感受混杂在一起，把宫粟的胸膛胀得要爆开，让他脱口而出：“你怎么跑到那儿去了！”


“……”苑时雨说了重新见到宫粟的第一句话：“不是，你让我去的吗？”


对着呆住的宫粟，他问：“我不是你的所有物么？你在我身上打的烙印，你还记得么？”


换到别的时候，要是听见苑时雨承认自己是他的所有物，宫粟尾巴能翘上天，但此时他只觉得像被迎面打了一巴掌，脸上火辣辣的，只能嘴硬：“我没有……再，再说了，让你去你就去，让你脱你就脱？苑时雨你能不能要点脸？”


房间里如此安静，只有仿真壁炉的火苗在默默地燃烧。


苑时雨微微翘起嘴角。


“是啊。我就是不要脸。”


说完他便又闭上了眼睛，徒留宫粟一人在那里后悔不迭，抓耳挠腮。


……


之后的夜里，斯库尔图家族发生了不少事。


保罗・斯库尔图差点当着他母亲的面把他母亲的高级男仆帕维尔先生一枪崩了，还差点一把火点了他们家族引以为傲的玻璃暖房。塔莉娅夫人大怒，见到儿子还不到二十四小时就差点把儿子撵出家门。最后虽然被人拦住了，但也把他儿子关了禁闭。


当时不少宾客还没有离开，结结实实看了一场大戏，非常的值回票价。


苑时雨对这些事不是很清楚，也没什么兴趣。他很累，从下了飞机踏上这片土地，不对，从他挂断季远航母亲的电话，敲开宫粟的房门开始，他就是那样的疲惫。如今没有了期待，他反倒能睡着了。


就这样浑浑噩噩过了一晚上，宫粟回来了。


055 入乡随俗，水土不服


=====


再一次见到宫粟时，苑时雨正在吃早餐。


宫粟的发飙还是有用的，虽然他自己被母亲臭骂了一顿，但至少到第二天，没有人再敢来难为苑时雨。他安安生生地躺在宫粟的床上睡到了第二天，直到早上仆人来敲门，叫他起床。


苑时雨不想起床。


他昨天被宫粟带回来，话不投机地说了两句后就直接睡了，身上依然保持在笼子里的状态。


也就是，什么都没穿的状态。


这里是宫粟的房间，自然不会有他的衣服穿。


苑时雨垂了垂眼睛。自从他到了宫粟身边，他就经常做出这样的神情。


过了一会儿，他掀开被子，光裸的脚踩在了床边毛茸茸的地毯。


就在这时门开了。


宫粟站在门口，看到这样的苑时雨，整个人愣了整整三秒，紧接着跟火烧猴屁股似的跳起来，甩上门大步冲过来，拽过被子把苑时雨裹了个严严实实。


完了还吼人：“你怎么就这么下床了！你这个样子是想给谁看！”


苑时雨：“……”


我这个样子，看到的人还少么？


宫粟在地上转了一圈，想给苑时雨找衣服，这才发现问题，脸上有点挂不住，又大步出门去。


前脚刚迈出门，又突然转过身，凶巴巴地警告苑时雨，不许把被子松开。


苑时雨：“……”


过了一会儿宫粟拿着衣服回来了。


苑时雨依然保持他离开时的姿势，像个小粽子，巴掌大的小脸被被子埋得只剩下两只眼睛，看上去真的很可爱。


宫粟的心情不知不觉好了不少，把衣服递给苑时雨。


苑时雨用一秒钟时间放弃了让宫粟回避的念头，褪下遮体的被子穿戴整齐，与宫粟一起出门。


自从得知宫粟是真有皇位要继承后，苑时雨就明白了，自己以后的日子不会太轻松。


昨天他见识到了荒诞的一面，今天他则见识到了骄奢的一面。


只不过吃个早饭，至于这么多菜嘛。


而且只能看，不能吃，因为女爵还没到。


苑时雨很安静地等着，宫粟去显得比他还着急，让侍者去催。


“是谁让我的保罗等急了？”


塔莉娅夫人笑道，走进餐厅。


宫粟被逼无奈地站起身，尽可能不那么敷衍地拥抱了一下自己的母亲。“可以开饭了么？”


塔莉娅夫人眨眨眼，俏皮地问：“怎么了？难道我儿子的父亲没能喂饱他，害得他在自己妈妈面前喊饿？”


宫粟闹了个大红脸：“不是，我……”


循着他的目光，塔莉娅夫人看到了安静地站在一旁的苑时雨。


嘴角飘起一丝玩味的笑，塔莉娅夫人发了话，让所有人落座。


苑时雨对身边的人和事都不怎么关注。一来他不懂宫粟的母语，塔莉娅夫人说什么他都听不懂，二来他确实有点饿了。之前不觉得，坐在食物面前他才想起来，自己上顿饭还是飞机餐，距离现在少说也有二十个小时了。


之前苑时雨突击学习了西式的餐桌礼仪，不过对刀叉他用得还是不太熟练。宫粟于是帮他把面包和香肠切成小块。当着宫粟母亲的面，苑时雨有些不好意思，低声跟宫粟说不用他帮忙了他也没听见似的。苑时雨愈发紧张，有侍者给他倒了饮料赶紧喝一口压压惊。


这不是饮料而是酒。倒酒的也不是侍者，而是帕维尔。


帕维尔的中文很不错了，只带了一点点口音：“苑小少爷，昨天的事是我考虑不周。可以原谅我么？”


旁边的宫粟骄矜地翘起嘴唇，露出满意的神情。


苑时雨又一次垂下了自己的视线。


他轻轻地说：“没什么，请不要放在心上。”


帕维尔露出得体的微笑，向苑时雨躬身行礼。


桌子对面的塔莉娅夫人也露出满意的神色。在帕维尔又服侍了苑时雨一会儿给，她抚掌道：“帕维尔，难道你眼里只有可爱的苑，自己忘记我这个糟老婆子了吗？”


餐桌周围响起一阵轻快的笑声。


在这快活的氛围里，帕维尔走到塔莉娅夫人身边，为她斟酒，俯身亲吻她的脸颊。


“怎么不吃了？”宫粟问苑时雨。


苑时雨偷偷看了一眼他的脸色，见他神色如常，于是只是说吃饱了。


“你吃得太少了。”宫粟皱眉，把自己盘子里的鹿肉给苑时雨，“至少把这个吃了。”


苑时雨盯着那块往外淌血水的肉，忍不住皱眉头。


塔莉娅夫人敲了敲杯子：“你们两个小年轻去别的地方打情骂俏。”


宫粟不以为意：“你都可以我为什么不行。”


不过他还是拉着苑时雨起身。


在临出餐厅之前他又被他母亲叫住。他母亲收起了戏谑的神色，略显严肃地跟他说：“今天起你就要开始熟悉政务了。给你安排的工作，你能顺利完成吧。”


宫粟翘起嘴唇，嗤了一声：“你小瞧我？”


塔莉娅夫人于是不再说什么，挥挥手让儿子滚蛋。


……


苑时雨听不懂宫粟母子交流了什么，反正宫粟带他去哪儿他去哪儿就是了。


于是这一上午，他坐在宫粟办公室的沙发上，眼见一波波的人来找宫粟，再目送他们一批批地离开。


中午宫粟挤出点时间跟苑时雨吃午饭，完后就被人叫走了。苑时雨有点困倦，缩在沙发上睡着了，等醒来时他身上盖着件外套，面前的茶几上还摆着一碟小糕点，看上去很精致。


睡醒正好有点饿。苑时雨拿过一个，咬一口，芝士浓香搭配酸酸甜甜的果酱，一点不甜腻，意外的美味。


吃到一半，宫粟推门进来，把苑时雨捞进怀里，有点疲惫地把下巴搁在苑时雨的肩膀上，问他：“喜欢么？”


苑时雨诚实地点头。


宫粟在苑时雨脸蛋上吧唧了一口。


他热烘烘的身体靠在苑时雨身上，抱住苑时雨的手臂很用力，把苑时雨勒得有些难受。


这突然低落的情绪让苑时雨有些不安，在宫粟的怀里动了动，迟疑地喊了一声他的名字。


“……”


宫粟别开目光，咳嗽一声。


“那个，昨天的事，对不起啊。”


“我没有说你不要脸的意思。是我考虑不周，让我母亲的人误会了你。以后这种事再也不会发生了。”


-----


狗子竟然道歉了，谁敢信。


塔莉娅夫人不说中文，凡是她说的话苑时雨都听不懂，需要旁人转述。


056 找点事做（二更）


=====


苑时雨眨眨眼，然后再眨眨眼。


“喂！”


宫粟恼了，晃他一下，“说句话，你到底接不接受我的道歉！”


苑时雨抿嘴笑了。


这段时间来他的脸色一直冷落落的，但凡有人将目光移到他身上，便会被那不开心的情绪会揪住自己的心。这一笑，太阳终于钻出云层，温暖柔软的新雪，人们的眉头终于舒展，每一个细胞都在温泉的滋润下熨熨帖帖。


苑时雨其实根本不相信宫粟所说的，那些事情不会再发生，正如帕维尔向他道歉时，看向他的眼神里依然是轻蔑与敷衍。


但帕维尔能被迫做出那样的姿态，宫粟能真的开口对他说一句抱歉，这就已经很可以了。


他要求不了更多，也就不强求了。


他说：“我原谅你了。”


谁知宫粟这孙子得寸进尺：“喂，这么说你还真埋怨我了？！”他臭不要脸，“不行，你得亲我一下。”


苑时雨没办法，只好在宫粟的脸颊上亲了一下。


宫粟这才高兴，抱着苑时雨摇晃来，摇晃去，像个肉做的摇篮。


摇了一会儿宫粟就不得不去工作了。于是苑时雨又开始了无聊的苦等。


算下来他这一天啥都没干，除了吃饭就是睡觉，纯纯的养猪生活。


宫粟也觉得很对不起他，于是到了晚上就寝前好好向苑时雨“赔礼道歉”了一顿，把苑时雨折腾的，直到第二天上午十点都没爬起来。


第二天又是如法炮制。


等第三天，苑时雨终于受不了了。他跟宫粟提出自己也想找点事做，不然白天无所事事只能睡觉，等到晚上反而睡不着（虽然主要原因肯定不是这个），而且宫粟每天要见很多人，每次他们进到宫粟的办公室都能看见自己这么大个不相干的人杵在那儿，彼此都尴尬。


宫粟对这两条理由都嗤之以鼻，尤其是后一条，他宠爱自己的人，愿意把人二十四小时随身携带是他自己的事，谁敢胡说八道。


不过他也看出来苑时雨这两天是有些无聊，那给苑时雨找点事做，纯当散心了，也是不错。


宫粟：“那你想做什么？”


苑时雨：“你给我找个老师，教教我你的母语吧。”


宫粟不高兴：“我教得不好吗？”


苑时雨：“……”


嗯。你教得好。你好个粑粑。每天晚上一边在我身体里插插插一边让我跟你学毛子话的弹舌，弹不出来就不让我射，我可真是谢谢你这个老六了。


苑时雨一脑门子黑线。


然而宫粟这崽子完全没注意到，很认真地在那里思考能让苑时雨做什么解闷。


最好能从自己手头分一点出来，这样他们就可以在一张办公桌前工作了。


然后发现，语言不行的话，基本什么都做不了。


宫粟：“看来我得加大你的学习强度了，争取让你做到可以与其他人无障碍交流。”


那我可真谢谢您了。


苑时雨狂汗：“不用这么麻烦，就解个闷而已。要不我去问问管家，有什么简单的工作我能做的，给花浇浇水，打扫打扫房间也行。”


宫粟不高兴：“你就这么不想陪着我？”


苑时雨突然很想打人：“你自己看看，这两天你有功夫搭理我吗？”


“……”


宫粟想了想，屈辱地承认，这确实是他的错。


不过……他问苑时雨是不是不想陪自己，苑时没说不想。


那就是说，苑时雨想陪着他。


苑时雨喜欢跟他在一起。


苑时雨心里有他。


宫粟顿时神清气爽。


不就是想找点事杀时间嘛，这有什么的。白天分开的那点时间，等晚上到了一张床上的时候再补齐不就好了。


毕竟小雨都抱怨自己不陪他了呢。


宫粟努力不美出鼻涕泡，把管家叫了过来，问他最近有什么活动能给苑时雨打发打发时间。


虽然都叫管家，宫粟面前的这位管家和一般富户人家的管家可不是一个概念，人家是真有一座宫要管的，忙得很好吗。听宫粟要拉着自己跟他的小情儿玩过家家，他心里白眼几乎飞出天际。


当着自家太子爷的面他当然不可能表现出来，笑呵呵地说正好您回来了，有些您过去的旧物要整理整理，苑先生或许能帮上忙。


这个工作在苑时雨还宫粟听来都不错，于是就这么愉快地决定了。当天晚上，苑时雨用明天要工作的理由拒绝了宫粟的求欢，时隔多日总算睡了个好觉。


吻别了一脸不爽的宫粟，苑时雨等到了管家的到来。


考虑到语言不通，管家特地为他安排了一位懂中文的男仆带着苑时雨工作。


男仆名叫丹尼尔，比苑时雨大两三岁的样子，一头亚麻色的短发衬得面容白净温柔，长相不能说多漂亮但很秀气，鼻梁和脸颊上还有浅浅的雀斑，看着很可爱。


寒暄后他对苑时雨笑道：“您跟着我，我做什么，您做什么就可以了。”


他们二人到了宫殿顶楼的一处房间，那里有一处储物的阁楼。


丹尼尔搬过梯子，灵巧地爬到阁楼里，把装满旧物的纸箱一个接一个搬下来，全程没用苑时雨搭把手。


苑时雨有些不好意思，于是呆在房间里，拿着抹布给丹尼尔搬下来的箱子擦灰。


箱子里的是些旧报纸，还有些玩具和手工制品，据说都是宫粟小时候收集和制作的，也就是宫粟的母亲家大业大有足够的地方放这些东西。


苑时雨随手翻动这些旧物，忽然从一摞废报纸里掉出来一只鼓鼓囊囊的纸袋子。


苑时雨捡起它，在好奇心的驱使下，解开捆住那纸袋子的牛皮绳，取出里头的东西。


是一沓信纸，写满了字，叠得整整齐齐。里头还有几张照片，塑封封着，保存很好。


“……”


苑时雨惊讶地睁大眼睛，抬头看看正在忙碌的丹尼尔的背影，又低头看看手里的照片。


应该没有这么巧的事才对。


苑时雨把照片收好，重新缠上纸绳。丹尼尔背对着他，没有注意到。


忙活一上午总算告一段落。苑时雨和丹尼尔收拾收拾，准备出去吃饭。


门打不开了。


-----


金毛：老婆嫌我床上太猛肿么办嘤嘤嘤


057 自知之明


=====


苑时雨试了试，不行，真的从外面锁上了。


丹尼尔取下腰间的对讲机，呼叫同事，同事说会去给他们开锁，但等了一会儿没有人来。


苑时雨有点不安。


丹尼尔其实也有一点，但有苑时雨在，他得镇定下来，于是先清出一块地方跟苑时雨一起坐下，并把自己的水分给苑时雨喝。


苑时雨说了声谢谢，“你是本地人么？”


丹尼尔嗯了一声。


苑时雨：“你的中文真好。学了多久呀？”


丹尼尔腼腆地回答：“三四年吧。前几年夫人打算送一批人到中国去，找了老师教我们，我就是在那个时候学的。”


三四年时间就能把一门外语学到可以流利对话的程度，学渣苑时雨感到受到了暴击。


丹尼尔端详他，目光很柔和：“你的眼睛很漂亮，怪不得保罗那么喜欢你。你在这里会幸福的。”


“谢谢。”


苑时雨笑笑：“但这不是我的眼睛。我眼睛有点毛病，这是换的别人的眼角膜。”


丹尼尔愣了一下，连忙说对不起。


苑时雨则不以为意。这是事实，没什么好避讳的。


他承认自己这张脸也确实招人喜欢，尤其是这双眼睛，被苑惟夸了很多次，季远航好像也夸过，他记不太清了。但这是一种很廉价的喜欢，不会长久。如果世上所有事情的重要程度可以由高到底分为一百级，那别人对他的喜欢大概只能排到第九十九，没事地时候把他放到手心把玩把玩，有事就会把他放到一边。等他老了，丑了，或者干脆就是别人腻了，等待他的将是凄惨的结局。古代的男优好像都很难活到三十岁吧。


就算他在别人眼里真的貌若天仙，又能怎样呢。他是男性，这无法改变。哪怕是苑惟，也会嫌弃他不能生孩子，像宫粟这种家里真的有皇位要继承的就更是了。当然了，苑时雨也不会傻到自己如果性转就能得到一个好结局。他就算能生，生下来的也肯定是个私生子，倒不如不生，免得害了孩子一辈子。


一旁的丹尼尔小心翼翼地叫了一声苑时雨的名字。


苑时雨从自己的情绪里出来，抬起头，对丹尼尔微笑。


话说回来，丹尼尔应该也算是一种可选的结局吧。既然人家可以做到，那或许他也可以乐观一点。


门口传来轻响，有人过来给他们开门了。


苑时雨跟丹尼尔一起站起来。看到开门的人时，他们两个都愣了。


帕维尔手里拎着钥匙，笑眯眯的：“两位还在等什么呢，快出来吧。”


苑时雨和丹尼尔对视一眼，走出了房间。


虽然努力不要表现出来，可当余光感知到帕维尔的靠近，苑时雨还是脑子一懵，等反应过来的时候人已经跳出三步开外了。


然而帕维尔只是想关个门。


对于苑时雨的过激反应，帕维尔一笑置之，对苑时雨说宫粟正在等他，本来他会带苑时雨过去，但这样看来，还是让丹尼尔陪苑时雨去吧。


苑时雨感到有点不好意思，没有说什么，和丹尼尔陪着一起离开了。


宫粟在饭厅等他。话说幸好有丹尼尔领路，不然苑时雨非得在这偌大的府邸里迷路不可。在苑时雨见到宫粟后，丹尼尔便躬身离开，将空间完全留给了苑时雨和宫粟两个人。


苑时雨回头望了眼丹尼尔离开的背影，见宫粟对他毫无反应，心里有点奇怪，不过也没有多说什么，坐下跟宫粟一起用餐。


用餐的气氛有点压抑，能看出宫粟很不高兴，连切肉的手法都很鲁莽。苑时雨坐在他对面自然大气不敢出，谁知吃到一半，突然宫粟丢了叉子：“吃吃吃你就知道吃，哑巴了不会说句话？”


苑时雨：“……”


不等他想好该怎么开口，宫粟脸上闪过一丝愧疚的表情，从自己的盘子里切下一大块牛排丢进苑时雨的盘子里：“赶紧多吃点肉。就知道吃沙拉，你是兔子吗？”


苑时雨：“……”


所以呢？你到底是让我吃还是不让我吃？


宫粟咳嗽一声，假装过去的十秒钟不存在，对苑时雨说：“过两天我要去雪山度假，你陪我一起去。”


苑时雨：“……”


“喂，你那是什么表情。”宫粟冲他龇牙，“带你出去玩你还一脸不爽，怎么着非得让我跟一群女的出去玩儿把你丢家里你才高兴？今天擦灰擦傻了吧你。”


好吧，不管怎样，反正苑时雨总算明白宫粟到底哪里气不顺了。


不过这也正常。宫粟既然已经决定回来继承家产，那肯定也得赶紧成家了。塔莉娅夫人想孙子也想了很久了吧。


“苑时雨！”


宫粟一声吼，真的有点动怒了的意思。


苑时雨能猜到这是因为他没有及时地做出回应。


可是，他不明白的是，他到底该做出怎样的回应。


大度地表示自己毫不介意？他是宫粟的大房吗，做出这种姿态不会脸疼吗？


委屈地说不想宫粟跟别人在一起？他以为他是谁啊，宫粟想怎样他还能管得着了？


他什么都不是。他只是宫粟一个用来跟苑家和自己的堂哥赌气的工具，一个还算可口的暂时还没玩腻的小玩意儿，一个可以被塞进笼子里，扒光了身子，在其他人面前炫耀的收藏品。


他什么也不是。


眼前闪过自己在储物间见到的那张照片。年轻到还有些稚嫩的宫粟坐在水池边，金发上的水珠在阳光下耀眼如珍珠，一只手举着相机自拍，另一只手抓着的那个人，在今天温柔而落寞地笑着，夸苑时雨的眼睛很美丽。


苑时雨忽然觉得胸口很疼。


那是宫粟的初恋吗？苑时雨忍不住想。


连那么纯粹的时光宫粟都能忘记，见到那个人在面前晃时毫无反应，他又算得了什么呢。


胸口的疼痛愈发强烈，仿佛被巨石压住，连呼吸也愈发地困难，甚至眼前也开始一阵阵地发黑。苑时雨握紧叉子，试图稳住自己，但在这一瞬间，天地旋转得如此剧烈。


一双手握住了他的肩膀。


“你怎么了？”


宫粟的声音染上了他自己都未曾察觉的紧张，摸了摸苑时雨的额头，好在并不发烫。“你哪里不舒服？今天累到了吗？真是早知道不让你去干活了你非不听，把自己累坏了有什么好处！”


苑时雨摇摇头，不动声色地往椅背退了退，让自己离开宫粟的双手。“你想出去玩是吗，咱们什么时候出发？”


-----


昨天看有小伙伴说最近不怎么虐了。哦，这就是最近收藏总掉的原因吗（锤手掌）


没事很快就会虐起来了嘿嘿嘿。


*


目前金毛正在从渣男向狗子过渡，目前处于两者的叠加状态。


058 雪山


=====


讲道理，苑时雨一点也不喜欢雪山。原因无他，他怕冷。


不过不知道是不是那天他吓了宫粟一次，宫粟全程对他很照顾，怕他冷怕他累的。虽然因为实在不会照顾人，有些时候反而会把苑时雨弄得很烦，但就算烦了苑时雨也不会告诉他，他爱怎么着就怎么着，于是自觉自己做了很多事的宫粟心情肉眼可见地变好了。


等到了地方，苑时雨不禁感叹，宫粟想换地方玩的时候他幸好没答应。


波澜壮阔的群山在他面前次第展开，那种大自然的壮丽，除了置身其中再无法体验。虽然寒风吹在脸上像刀割一样疼，苑时雨依然沉浸其中，在滑雪教练的指导下在雪堆里摸爬滚打，摔得全身都白了还乐得不行，直到被一脸黑线宫粟拽过去擦鼻涕。


晚上他们在度假旅馆里美美地吃了顿烤肉，晚上泡了个热水澡，消一消全身的青紫。宫粟破天荒地主动不去折腾他，任由累到接近昏迷的苑时雨美美地睡了一觉。


第二天一大早，苑时雨神清气爽地起床，随便吃了点东西，穿戴整齐后坐在那里，等宫粟洗漱出来了就出去滑雪。


宫粟擦着头发走出来:“今天我们去泡温泉。”


苑时雨哦了一声。


宫粟走过来，捏捏他的脸：“怎么，还是想滑雪？”


苑时雨：“也没有那么想……”


宫粟挑眉。


“行啊，想就去。但是，”他竖起一根手指，“我要当你的老师。”


说实话苑时雨对宫粟的教学水平感到怀疑。


但无所谓啦，只要再能去雪场玩一次就好。


苑时雨乖巧.jpg：“好。”


宫粟看着他那甜甜的笑容，咕咚一声咽了口口水。


他大声咳嗽一声，赶在苑时雨反应过来之前把有点泛红的脸转过去，粗声粗气地催苑时雨赶紧出发。


……


事实证明，宫粟确实不是当老师的那块料。


到了地方，他先是指导了下苑时雨的动作，然后又给苑时雨做了次示范，指示了一下雪道上需要注意的几个点位，然后就拍拍双手：“行了，滑吧。”


苑时雨一动不动。


宫粟皱眉：“怎么不滑呀，动作你不是都会了吗？”


“那个……有没有一种可能，”


站在雪道顶端，苑时雨尽可能控制着尿裤子的冲动，“我需要换一条雪道？比如昨天那条？”


宫粟皱眉：“昨天那最低等的有什么意思。赶紧点儿别磨蹭，这条道不难。动作你昨天不都学会了么。”


苑时雨：……


你妈个铲铲这条道不难！你从小滑多少次雪我滑过多少次！我他妈神童吗昨天还在儿童雪道今天就上中级线！想摔死我继承我的蚂蚁花呗你就直说！


苑时雨心里咆哮，又不敢表现出来，只好嘟着脸：“那我不滑了。”


宫粟脸色很难看。


不过他好歹没做出推苑时雨下去这种丧尽天良的事，只是扭头自己滑了下去。


苑时雨眼见着宫粟的身影游龙般在雪上疾驰，翻飞的金色长发比阳光还要耀眼，心情忽然很失落。


其实宫粟也没错，这条路对人家来说实在太简单了，选这里真是在照顾他。


说来说去，还是他太菜鸡了。


苑时雨觉得这山顶的风可真是大呀。


早知道就去泡温泉了。


时间那样难熬，苑时雨连宫粟坐缆车回来也等不到，垂着头，默默去休息室了。


热咖啡和黄油曲奇拯救了苑时雨的情绪。苑时雨觉得自己就这样把宫粟丢在那里不太好，于是又穿上了滑雪装备，顺着来时的路往回走。


结果走到一半，有人过来跟苑时雨说宫粟在另外一条雪道。


苑时雨见对方穿着滑雪场工作人员的衣服，就没多想，跟着对方去了。到了地方他发现这是高级雪道。之前的中级雪道已经把他吓得要尿裤子，这条道他是更不敢靠近了，但工作人员说宫粟让他去雪道顶端等着，他也只能心在里骂骂咧咧，深一脚浅一脚地走过去。


从上往下看，这雪道更显陡峭，举目望去一个人影也不见，可见对大部分游客这里都是令人望而生畏的存在。


苑时雨想自己穿着滑雪板，要是一不小心秃噜下去，估计得摔零碎了，于是弯腰去解滑雪板。


就在这时，苑时雨被人从后面大力一推。


苑时雨大叫一声，向前踉跄几步，眼睁睁看着自己越过了雪道顶端。


他滑了下去。


寒风在他耳边咆哮。这一刻苑时雨甚至无法发出尖叫，心脏被重力加速度紧紧攥住，失重的感觉堵塞了他的咽喉。他眼睁睁看着自己无法控制地向雪道边缘的护栏冲过去。


突然间，他刚才解开一半的滑雪板松脱了。


苑时雨顿时向左侧倒下去，而右脚还在往前滑，力量之大仿佛拽着他的两条腿从中间撕裂。但也因此他的滑行速度大大降低，人在雪地上打着旋儿斜斜地冲向雪道的边缘。


讲道理最后苑时雨的速度并没有那么快了。


但他的头依然撞上了护栏，连他自己都听见砰的一声，接着眼前一黑，什么都不知道了。


再醒过来时，天色稍微晚了一点。


苑时雨浑身酸痛，挣扎着坐了起来解开右脚的滑雪板，刚试着起身，便被右脚钻心的疼痛打回原形。


苑时雨靠着护栏坐了一会儿。


四周只有冷寂的雪。空气沉沉地往下压，要把他埋葬。


把他骗来的人早就没影了，手机也不知道掉进了哪个雪窟窿。苑时雨坐在那里，有心扯嗓子喊两声救命，却又想起以前看纪录片，在雪山里大喊大叫有可能引起雪崩。再加上这寂静空旷的环境里，出点声音连个回声都不见，纯纯喊给自己听的，于是便算了。


四周的冷一点点渗入他的身体，把他一点点同化。


苑时雨的睫毛结了霜。他睁开眼睛，又合上，过了一会儿才又睁开。


他心里没有什么感觉，甚至，这样或许也挺好。一万年后如果人类还存在，经过这里时，大概也能看到他，拿他当个路标。


那他算不算有点用处呢？


又不知过去多久，很远的地方，传来一点喧嚣。


在距离的加持下，无论那里闹得有多沸反盈天，在苑时雨听来都如小女孩手里微弱的火柴光。


苑时雨把那当做自己的幻觉，不去理会。他累了，是时候睡一会儿了。


他闭上眼睛。


耳边，别人卷起的风声也能如裂帛。忽然的急刹溅起一大片雪，扑到苑时雨脚边，把他惊醒。


“苑时雨！”


宫粟拖着沉重的滑雪板，朝他这边奋力走来


059 洋娃娃不会自己逃掉


=====


宫粟在滑到第三圈的时候意识到苑时雨失踪了。


刚滑第一圈，他满肚子火，心里想苑时雨你真不知好歹，我巴巴地陪你来滑雪，你倒给我甩脸子。滑完了上来没看见人，那火更是噌地冲上脑门，扭头又滑下去了。


脑门子被冷风吹了一圈，宫粟总算冷静了点，等又回来，还没见到人，总算品出点味儿来，后知后觉地感到哪里不对。


但这个时候有人跟他搭话。


是个跨国公司的二代，后面跟着他的妹妹，做出一副偶遇的姿态，熟络地跟宫打招呼。


宫粟瞥了一眼那人身后的女郎，顿时把对方咋想的猜了个七七八八，心里腻歪得不行。但他跟一个月前那个无忧无虑的二世祖到底不一样了，有些场面不得不应付，于是耐着性子跟对方打交道，在对方把妹妹介绍给他时露出得体的微笑。


那女孩属于比较野的类型，话没说两句就扬起小脸，一脸不服地要跟他比谁滑得更好。宫粟不愿意跟一个小丫头计较，于是又滑了一圈。


这一次，从起步开始，宫粟就心神不宁，中间甚至差点撞上别人。


草草结束就这一圈，宫粟回来，敷衍地夸了那小丫头一句滑得不错，匆匆离开雪道，打给这次的随行人员，问他们苑时雨跑哪儿去了。


得知苑时雨先回去休息，宫粟放下心来，接着火气又蹿了起来。可是没多久，去休息室找苑时雨的随行人员回来告诉宫粟，没有找到人。


这次宫粟是出来玩的，没带多少人，一共就两个负责保护他们的安全，难免有疏漏的地方。但这里是正规的场所，又有宫粟的身份加持，不应该出什么事才对。


宫粟耐着性子等待。


但是中午过去了，他们只查到苑时雨跟着一名工作人员离开了休息室，去了哪里，那名工作人员是谁，一无所知。


宫粟无法避免地焦躁。


他心里骂苑时雨不懂事，但又在自己不愿正视的角落里暗暗后悔自己为什么没顺着苑时雨。就算跟苑时雨一起去儿童雪道又能怎么样，反正是出来玩的，滑得再好难度再高也不能评奖。


天色渐晚，山中温差大，如果太阳落山前依然找不到人，很难讲苑时雨会不会遇到危险。


滑雪场的运营方表示已经把能找的地方都找过了，宫粟不相信，亲自押着运营方的人按图索骥一寸寸地找，还真让他发现了一条雪道没找过。


滑雪场的人：“这条路是我们这里难度最高的线路，之前发生过事故，早已经封闭了，苑先生不会去那里。”


宫粟：“别的地方不都找过了吗？去给我找。”


滑雪场方无奈，只好派无人机升空。天色越来越暗，无人机来回走了两趟，终于在一处护栏的阴影中发现了端倪。


宫粟的脑子嗡嗡作响。


把阻拦他的人推到一边，宫粟自己套上装备，第一个冲了下去。


寒风在宫粟耳边呼啸，吹不冷他滚烫的脑浆。他心里想，你等着苑时雨，等我抓着你的，看我怎么收拾你，你还敢不敢跑，敢不敢躲到我找不到的地方！


他滑到苑时雨跟前，大步走过去。


苑时雨躺在那里，上半身倚着护栏，所以能看见宫粟。


他什么都没有做，没有哭，没有大喊大叫，没有害怕，也没有悲伤。


他就安安静静地呆在那里，像一个被丢掉的洋娃娃。


洋娃娃是不会自己跑掉的，从来都是别人不要它。


当宫粟脱下手套的手接触到苑时雨冰一样的脸，宫粟才猛然回神，把人用力抱在怀里。


怀里的人无声无息，过去好久，才有一道软软的声音，幼苗一般，在宫粟怀里生长。


“你来了啊。”


“我以为，你不会来了。”


明明是最柔软的嗓音，宫粟却感到自己的胸口被一记重击，心脏缩紧，无法呼吸。


他眨眨眼，更用力地抱紧苑时雨：“胡说什么，我怎么会不来。”


我不来，你怎么办。


怀里的人动了动。过了一会儿，宫粟终于感觉到一双手臂回抱住了他，冰冷的小脸贴在他的面颊。


***


苑时雨告诉他自己的脚很痛，宫粟没敢挪动他，跟他一起等救援人员过来，目送苑时雨上了担架。


后来检查，苑时雨的脚扭了，还有多处擦伤与拉伤，万幸没伤到骨头。


确定苑时雨没有大碍后，宫粟离开医院，并没有花太大力气就查出了罪魁祸首。


所以说他不想回到他母亲身边，只要一回来，就必须面对这些蠢蠢欲动的魑魅魍魉。在他们眼里，他就是一块香喷喷的肉，他们懒得爱他，只是想吃了他，凡是挡了他们路的都要被毁掉。


苑时雨就是那个被他们识别为挡路的倒霉蛋。


真是可笑，以为他们自己是谁，除了他身边的人，他们就能上位了？


宫粟在心中暗暗记住了那些人的名字。这两天他们还在外面，不方便，等回去的，他会让他们付出代价。


只是现在，他要先安抚好受惊的小猫才行。


苑时雨骨头没事，就不需要住院，当晚被送回了度假酒店。宫粟回来的时候他已经睡着了。


整个双人床宽两米，苑时雨就占了个犄角旮旯，瘦小的身体蜷缩着，被子盖到了眼睛下面，整个把他埋起来了，不注意的能一屁股坐到他身上。


宫粟坐到他身边，手伸过去，虚虚地抚摸苑时雨的脸。


苑时雨没有醒。宫粟并没有碰到他，他也睡得很沉，密匝匝的睫毛柔顺地垂着，投下小小的扇子形阴影，真是很可爱。


宫粟想，自己以前怎么没注意到呢。


不，他当然注意到了。从第一天起他就知道苑时雨是可爱的，但那时候的他只是垂涎于苑时雨的美味，加上苑家的强势让他不爽，于是就想把这块肥肉搞到手，一方面尝尝鲜，另一方面也恶心恶心苑惟。结果谁知他大哥胳膊肘往外拐，反倒把他关起来反省，既然如此，当他哥催他回他母亲身边时，他就故意给他哥出难题，说让他走可以，把苑时雨给他弄来的。


可如果仅仅只是出于那些目的，当他接到苑时雨的电话时，他为什么要答应呢？


他明明可以借着苑时雨这个借口继续赖着不走的，到底是为什么，他要自己撤销掉这个借口呢？


他玩过很多人，很多。有一些被他领回了家，有一些没有，无论如何，他们无一例外都已经从他身边消失了，没有在他的人生中留下任何痕迹，他对此毫无感觉，甚至想不起那些人的面容。


但坐在苑时雨身边，宫粟忽然发现，他对苑时雨，没有“结束”的概念。当他在脑子里把自己与苑时雨用一根线连接在一起时，这根线就在那里了，他甚至会很惊讶，怎么会有人想要剪断它。


所以，苑时雨。


你到底是我的什么人。


宫粟承认自己在这方面脑细胞没发育够，思维太简单。


但不管他能不能想明白，当他去试图思考时，他眼前便又出现了今天的那一幕。


苑时雨一张小脸冻得青白，对他说，你来了，我以为你不会来了。


怎么可能。


宫粟俯下身，亲吻苑时雨的面颊，前所未有的轻柔，生怕搅了苑时雨的梦。


他脱下鞋子，爬到床上，从背后抱住了苑时雨，闭上眼睛，沉入梦乡。


-----


哪只狗子沦陷了我不说。


*


不是在卡文就是在卡文的路上。


倒也不是没的写，只是觉得接下来的剧情，这样进展很好，那样进展也很好，一直在纠结。


*


改了下章节名


060 想让你开心


=====


按理说苑时雨受伤，他们不应该继续之后的行程，但一想到回去之后将要面对的那些破事和破人，宫粟就对于“回家”这个选项提不起丝毫的兴趣，而且回去之后他一定会被接踵而至的工作淹没，再想出来玩就不知道是什么时候了，权衡一番后，他决定继续玩完既定的行程。


再说下一站他们要去泡温泉，活血化瘀，对苑时雨的伤也有好处。


苑时雨对此自然不会有什么意见。


宫粟又临时叫了几个送行人员过来，一切都不用他跟苑时雨动手，什么都给他们办得妥妥帖帖的，丝毫没有感受到舟车劳顿。不到一天的时间他们便离开了滑雪场，顺利入住到温泉酒店，休息一晚后，第二天就去泡温泉了。


苑时雨的脚踝还肿着，不能下地，于是宫粟先把他收拾好，抱到水池边，让他先泡着，自己再去冲澡。


池水边很安静。


不知是宫粟发动了钞能力，还是这个时间单纯的人少，除了苑时雨之外，偌大的水池边，没有第二个人。


淅淅沥沥的水声中，苑时雨低着头，安静地看着水面。


清澈的泉水浸泡着他的小腿，温暖了他的全身。浅浅的波纹在水面荡漾，破碎了他毫无表情的面容。


另一个人的身影出现在他身后，把他拥入怀中。


沾了水的躯体，在刚接触的那一瞬必然是冷的，但很快奔腾的热血就透过了这薄薄的水膜，强势地把热量注入肌肤相亲的另一人体内。


苑时雨不太适应，忍不住打了个哆嗦。他在心里批判自己不该这样，应该接受自己被给予的一切，身体慢慢放松，依偎在了宫粟怀中。


宫粟吻了吻苑时雨湿漉漉的发顶：“怎么不下去泡着，坐在这里不冷么？”


苑时雨摇摇头，伸手环住宫粟的脖子，抬起头，去捉宫粟的唇。


宫粟自然不会放过送上门的美人，张开嘴，立刻容纳了苑时雨的小口。柔韧的舌头深入苑时雨的口腔细细探究品味，吸吮每一丝嫩肉。


等他终于餍足，从苑时雨口中退出时，怀里的美人已经被他亲得眼神迷离，软软地窝在他的怀里，滑嫩得仿佛没有骨头，一抿就能下肚。


就这样还不老实，抬起柔荑般的手指，有一搭没一搭等逗弄宫粟的乳头。


宫粟都被他整乐了，捉住那只作乱的手，问他：“就这么着急被我吃？”


不然呢？


苑时雨乖巧地往他怀里又缩了缩，团成更小的一团，以此掩饰住他那死气沉沉的面容。


毕竟，你把我找回来，不就是为了这种事么。


我对你，不就是干这个使的么。


不过是没操够罢了。不要抱有更多没必要的期待，否则最后失望的只有我。


“我做好清洁和扩张了。”


苑时雨说了进到池子里之后的第一句话。


宫粟的呼吸确实比之前急促。这是他打算享用美味的前兆。


苑时雨垂下眼帘，放松身体。宫粟的那玩意儿尺寸可不小，再加上这货从来就不懂得什么叫细嚼慢咽，上来就横冲直撞的，苑时雨十次有八次会被他弄伤。放松一点，别那么紧，对他们双方都有好处。


下一秒，宫粟果然如苑时雨所想，把他紧抱在怀中，力气大到能把苑时雨的肋骨勒断。


――然后对准苑时雨的脸蛋子狠狠亲了一口。


完了就把苑时雨放开了。


“……


苑时雨摸了摸半张脸的哈喇子，表情茫然。


宫粟喘粗气，恶狠狠地说：“回去再说。我今天没清场，要是做到一半有人闯进来你可别哭。”


苑时雨：“……哦。”


但接下来，宫粟起身，把苑时雨抱了起来，走向水池中央。


苑时雨下意识搂紧宫粟的脖子，脸上显露出他自己都没有意识到的紧张。


虽然以这温泉池子的水深，他就算一屁股坐池子底水也只到他下巴，但还是跟泳池太像了。也许宫粟也想像苑惟那样在水里操他，并且做苑惟想做而中途放弃没的事，一边操，一边淹死他。


“别怕。”


宫粟说着，小心地把苑时雨放到水里，让苑时雨坐在水池底部，“这样全身都能泡到，是不是舒服多了？”


苑时雨还是有点迷茫，没第一时间回答他。


宫粟搂住苑时雨的肩膀，亲了亲他的发旋：“我就想让你舒服一点，多笑笑。前几天在雪山玩的时候不是挺开心的么。”


这倒是真的。来玩的第一天苑时雨真的很开心，心放飞了一样。


但脱离了那个环境，第二天又发生了那种意外，那种身心都轻盈的感觉就再也没有了，取而代之的是一如既往的压抑，每一次呼吸都要用力。


其实苑时雨也意识到自己的情况有些不对。正常人是不可能一直这么落落寡欢，连思想与行动都变得迟缓。


但苑时雨不想求救，也不想改变。


因为他什么也做不了。


这个局面是他自找的。他做了交易，对方给了他想要的东西，那他也不能赖账。


哪怕如今的他，坐在那里，能听见自己的身体随着他的一呼一吸逐渐地腐烂。


有时候他会放纵地想，这样也挺好。就这样烂下去，坠落下去，看自己究竟能沦落到怎样的地步，大概是如今的他为数不多的会感到好奇的事情。


苑时雨垂下眼帘。温暖的水包裹他，热气蒸得他睁不开眼睛。如果就这样睡过去，会不会很幸福呢。


可是有人抱住了他，阻止他躺到水底。


宫粟把苑时雨圈在自己怀里，耳语厮磨：“我想让你开心起来。”


他有些感叹：“还记得我第一次见到你，在方家的寿宴上，你趁人不注意跑到后院去跟狗玩起来了，玩得很开心。我当时远远看着，就想，这个人是谁，怎么这么好看。”


“可是后来我发现你很少笑。”


“就像刚才，你坐在水池边，真的跟美人鱼一样，好看极了，就是你的神色……我不知道该怎么形容，反正我看了，有些难过。”


柔软的吻，落在了苑时雨湿漉漉的眼睛。


“能给我个机会，让你开心起来么？”


-----


渣男洗白第一步，在老婆不愿意的时候憋住。


另外当年跟受受玩的是一只萨摩耶。


宫：我也是狗子呀也来玩我呀～


061 最后一天去游乐园


=====


苑时雨到底伤没好，宫粟没敢让他多泡，过了一会儿就把他带回去了。


其实酒店提供轮椅，但宫粟似乎很享受苑时雨窝在自己怀里的感觉，所以一路把苑时雨抱回了房间――苑时雨就算再怎么轻也是个成年人了，该说不说宫粟这体力真不是盖的。


泡澡容易口渴。把苑时雨放到床上后，宫粟出去拿饮料，正巧接到个电话，一直在外面讲个没完。于是苑时雨就拥有了一点独处的时间。


宫粟说，想让他开心起来。


那好呀，那就开心起来吧。


主人要求他了，他就得做到，不是吗？


宫粟终于打完了那个电话。能看出来这个电话让他十分的不愉快，进来的时候脸色浓云密布还夹着滚雷，但一看见苑时雨这些都咻地没了，瞪大眼睛只剩震惊：“……你哭什么？”


苑时雨抬起眼，眼神还是一如既往的温顺无辜。


与此同时，眼泪却争先恐后地涌出他的眼眶。


宫粟的话让他的脸上显露出一丝困惑，伸手摸脸，把湿润的指尖放到唇间。他眨了眨眼，细小的水珠飞溅，落到他的睫毛上，像闪亮的水钻。


哦，我哭了。


苑时雨这样想。


对现状的了解并不一定意味着对现状的缓解。苑时雨想停下，可越这样想，泪涌得就越急，到最后彻底失控，整个人倒在了床上，蜷缩成了一团，无法停止地呜咽啜泣。


头顶传来宫粟手足无措的声音：“你怎么了？到底哪里不舒服？”


苑时雨摇头。内心的悲伤一发不可收拾，把他彻底淹没。


原本以为能忍受的，突然都不能忍受了。苑时雨小脸哭得通红，全身却冷得发抖，用力抱紧肩膀也没有感到好一点。说不定他其实已经死了，死在了冰冷的雪道上，被皑皑白雪淹没，无论是温暖的泉水还是话语，都只是从他死前弥留之际延宕而来的幻象。


他已经死了。


那些都是假的。


一只大手伸过来，抹掉他脸上的泪，有些粗鲁，有些蛮横，但更掩藏不住的是慌张。


很快那只手的主人发现，无论自己如何努力，也无法抹净苑时雨的泪，干脆自己也躺下来，用强健的臂膀把苑时雨牢牢圈在自己怀里，把自己身体的热量导到苑时雨身上。


苑时雨不想接受这样的好意。此时的他有点像个蛮横的孩子，谁对他好他偏不要，以此报复别人曾经对他的抛弃，也保护自己不再被抛弃一次。


可是抱住他的臂膀像钢铁一样，他根本挣不脱，那灼热的体温不顾他意愿地温暖着他，烧灼着他，把他心里最后一丝冰雪也融化掉，强迫那荒芜的心田开出早春的花。


苑时雨眼眶红了：哪有这么不讲理的人！


他真是气急了，竟然低下头，对着那人的手就是一口。


身后传来哎呦一声。


苑时雨呆了一下，心里久违地升起了一丝恐惧。


他完蛋了。


他触怒了拥有他的人，接下来他会遭受的惩罚，他不敢想。


然而，出乎他意料的，身后竟然传来几声闷笑。


宫粟：“好啦，不哭啦？”


苑时雨又呆了一下。


宫粟绕过来，亲亲他的嘴角：“真是，早知道这么简单就让你不哭了，我早让你咬一口呀。”


……苑时雨简直无法回应这种歪理邪说。


就在这怔忡中，苑时雨被宫粟放回到柔软的床铺上。接着宫粟自己覆盖了上去。


耀眼的金发垂下来，遮住了四周。这比阳光更璀璨的金色，在灼人的光明前保护了苑时雨，让他能拥有一小片可以躲藏的隐蔽。


“我不喜欢你哭。”


在这小小的世界里，宫粟轻轻地说。


“但是如果你想哭，我就陪着你。”


他执起苑时雨的下颌，嘴唇贴了上去，极尽缱绻，但与他过去的所为相比，可以说得上纯情。


“苑时雨，我喜欢你。”


“你就在我身边，跟我过一辈子吧。”


“我会好好对你。昨天那种事再也不会发生。有我在，谁也别想伤害你。”


“你会幸福的。我向你保证。”


***


五天后，宫粟和苑时雨踏上了归程。


离开前一天，他和苑时雨一起在游乐园里看了一场烟花秀。


当时有不少情侣也在，全冲着这场秀来的，在最出片的栈桥上一对对地抱着，严阵以待，有不少带来了专业的摄影师。当第一朵烟花在夜空中绽放，这群人立即扭头亲在一起，动作整齐得像是有人喊了“预备齐”。一片咔嚓嚓的快门声，简直盖过了烟花隆隆的轰鸣。


宫粟叹为观止，忽然扼腕叹息，早知道把栈桥包下来了。


苑时雨倒觉得现在这样，坐在摩天轮里也挺好。反正以他的社恐程度，哪怕宫粟把栈桥包下来了他恐怕也不好意思在公共场合跟一个同性亲在一起。


何必去剥夺别人的快乐。就这么远远看着，难道不也是一种幸福。


“开心吗？”


宫粟问他。


苑时雨想，是有一点开心的。


比如此时的他正踩在云端，或许可以假装自己和那烟花一样绚烂。


突然车厢猛晃了一下，是宫粟坐到了苑时雨这边。


他们所在的车厢立刻严重地歪斜，没人一边高高翘起，把苑时雨吓得浑身僵硬。宫粟却不以为意，抱着苑时雨哈哈大笑。


苑时雨拦不住他。


过了一会儿，苑时雨的身体也慢慢放松下来，软软地窝在宫粟的怀里。


这样……或许也可以吧。


无论他们之间曾经发生过什么，无论这个人曾让他多么痛，多么害怕，无论他曾经在这个人面前流下多少泪水，至少此时此刻，这个温暖的，甚至是灼热的怀抱，正紧紧拥抱着他，能让他错觉，自己似乎是很重要的。


异国他乡的冰雪世界里，这是唯一向他敞开的怀抱，是他唯一的慰藉。


苑时雨闭上眼睛，倾听着耳边勃勃有力的心跳，慢慢沉入梦乡。


车厢外，烟花绽放，笑语晏晏，远处白雪皑皑，温暖安闲。冰冷冬日里，庆典永远不凋谢。


-----


狗子打直球了。


这章写了好几天。前后都有点卡文。


*


收藏终于上三百了呜呜呜……感谢CCTV，感谢所有TV(T＿T)


062 人不能第三次跨过同一条河流


=====


结束度假的苑时雨，感觉到自己在斯库尔图宫的地位明显发生了变化。


在以前，哪怕他听不懂当地语言，他也能察觉到那些仆人们对待他的轻慢。那种一边偷盯着他一边用他听不懂的语言窃窃私语，说着说着还会嘻嘻笑出来的举动，像蚂蚁一样爬满他的全身，时常让他坐立难安。


苑时雨以为他能说服自己不在意，但其实这种事给他的精神带来了极大的摧残。毕竟谁也不会喜欢这种被议论和审视的感觉，更别提苑时雨这种多思多虑的性格。


但如今这些人在苑时雨面前只有谨小慎微的份，让苑时雨轻松不少。


是谁帮了他，不言而喻。


苑时雨很感激宫粟。


但更进一步的东西，他真的有资格索取么？


当时在雪山，他被宫粟感动，等回来了，热血上头的buff消失，仔仔细细把宫粟说过的话回想了一遍又一遍，愈发地不确定起来。


宫粟真的是要跟他谈恋爱吗？听着像，可是有苑惟和季远航的前车之鉴，苑时雨实在不敢相信自己的判断。毕竟他自己除了一张脸，没有任何能吸引宫粟的东西，而宫粟也实在不像是个长情的人。今天宫粟看他可怜对他海誓山盟，明天又对他腻了，那他可怎么办呢？


他已经失败两次了，俗话说再一再二不再三，要是在同一个坑栽第三遍，他真可以找块豆腐撞死自己。


但不过不管怎么说，哪怕宫粟依然只是把他当成一个玩物，至少也说明宫粟对他这个玩物比较满意。而苑时雨之所以人之所以在这儿，就是给宫粟当情“妇”的，甭管到底出于什么原因，只要老板满意，他日子好过点，就可以了。


不过有时候苑时雨也会感叹，以前的他心心念念想要一个名份，如今的他情人的位置就可以满足。果然他是越活越回去了。


这样的日子又过了一段时间，苑时雨的生活还算平静。直到某一天，宫粟吩咐仆人把上次给苑时雨定做的正装找出来，明天他要和苑时雨一起去参加某位贵族小姐的生日宴。


苑时雨听那位小姐的姓氏，有点犹豫：“我真的要去吗？”


“当然。”


宫粟似乎有点不高兴，但不愿意多说。“明天跟紧我。”


苑时雨什么也不能说了。


第二天一大早，苑时雨和宫粟一起坐上了车。


一路上宫粟冷静又矜贵，但嘴角始终向下垂着，手握着苑时雨的手，把苑时雨捏得痛死了。


到了地方，主人家亲自来迎接，苑时雨看到对面见到自己那一闪而过的惊愕眼神，顿时明白了什么。


看来自己今天不该来。


主人家神色如常，对宫粟做了请的动作。


苑时雨落在宫粟半步之后，趁着没人注意，小声对宫粟说：“我有点不舒服，能不能去别的房间休息下，就不去会场了。”


宫粟皱眉：“人生地不熟的，你乱跑什么。”


言罢，他似乎觉得语气有点重了，扭了扭脖子：“……没事，不是什么正式的场合，你进去，随便逛逛，吃点好吃的，不用太紧张。”


苑时雨：……那行吧。


宴会采取立餐形式，看着确实比较轻松。然而每个人也是西装革履晚礼裙，恐怕也就只有这些一生下来就浸泡在贵族圈子里的人才会觉得这样的场合“很轻松”。


苑时雨真的很不喜欢这种气氛。虽然他身上昂贵的高定西装铠甲一样把他保护起来，苑时雨依然感到喘不过气。


宫粟是所有人的焦点，苑时雨跟在他身边，自然被关注度扫射到，更加重了苑时雨的不适。再呆下去他要晕倒了。


宫粟终于回头瞅了他一眼：“饿了是吗？去吃点东西吧。”


苑时雨如蒙大赦，赶紧走了。


该说不说，宴会的食物味道是真不错。尤其是那些小蛋糕，苑时雨吃了一个又一个，小仓鼠似的把脸蛋塞得鼓起来。


身边传来一声嗤笑。


苑时雨放下咬了一口的蛋挞，看向声音的方向。


称呼对方为少女都早了些，应该叫女孩才对。


接触到苑时雨的目光，女孩挑了下眉，直直地走过来。


苑时雨垂下眼帘，准备换个地方。


“我知道你。”


身后，那女孩操着生硬的中文说道。


“你今天穿衣服了。你们那里有个词，怎么说的来着，哦对了，人模狗样。”


苑时雨：……


所以这里的中文老师到底在教些什么东西。


女孩背着手，优雅地走过来，上下打量苑时雨。


“嗯，是挺好看的。不过以后不要吃这些甜品，太容易发胖了。我喜欢你一直保持纤细的身材。”


“……”


苑时雨又在想，这里的人到底都有些什么大病。


鲱鱼罐头和腌海燕吃多了？


“哦，你不知道。”


女孩笑了笑，“告诉你，以后你就是我的了。我姐姐答应我了，等过几天，她就把你送给我。”


苑时雨明白了：“您是安妮小姐的妹妹。”


女孩点了点头，高傲地扬起下巴。


“今天保罗就会宣布与我姐姐的婚约。你这个下贱的玩物，鸡奸犯，我不会允许你再蛊惑保罗，破坏我姐姐的幸福。”


“我会把你带到我自己的庄园，把你养在笼子里，让你好好学习你该遵守的本分。如果你最后听话，我会把你视作我的收藏品，至少吃穿不用愁。但你这辈子都休想再见保罗。”


“你要是不听话，我就阉了你。你的声音还听好听，阉了之后做歌手，说不定能出点成绩。距离最后一位阉伶离世已经有上百年了。”


曼妙的音乐把这整个空间渲染得如此高雅。


在这里，每个人都只会微笑。


苑时雨平静地说：“恭喜您的姐姐，祝您的姐姐与保罗百年好合。”


女孩瞪大眼睛，难以置信：“你不生气？”


“安妮小姐温柔典雅，与保罗郎才女貌，天生一对。”苑时雨说，“您不用担心我。我从来都不是保罗与他未婚妻之间的阻碍。当到了合适的时候，我自会退出。”


“至于把我送给您这件事，还请您不要提了。首先我是一个人，不能被送来送去，其次您今年大概还不到十四岁吧？这个年纪就收男宠，恐怕对您自己的名誉也不是好事。”


女孩子瞪着他，脸气的像小松鼠似的鼓起。可是苑时雨实在太平静了，油盐不进，她根本攻不破，于是到最后她只好用母语骂了一句什么，再丢下一句中文的“咱们走着瞧！”然后气哼哼地走了。


苑时雨又拿起那块吃了一半的蛋挞，一小口一小口，慢慢地吃下去。


宴会会场中央，有人在拍手。那是这次宴会的主人家，可能是宫粟未婚妻的父亲，正绅士地恳请各位暂停交谈，听他宣布一个事情。


苑时雨深吸一口气，跟其他人一道望向会场中央，嘴角露出温柔的笑意。


-----


写了好久又改了好久。


063 求婚


=====


苑时雨很庆幸。


在宫粟的一次次表白中，苑时雨有所动摇，但最终还是坚持住了底线。


在这个时候，他的坚持救了自己一命。


果然，这注定是一场不长久的游戏。


从一开始，他便不敢相信宫粟真的喜欢他。真倒不是因为宫粟，而是苑时雨无法相信有谁会喜欢自己。喜欢他这张脸吗？那倒不是不可能，但在古代，男性脔宠在二十多岁时就会被抛弃，他也到了这个年纪了。


别人维系在他身上的喜爱太浅薄，他从一开始就不应该有任何期待。


如此就能少受一点伤害。


除此之外，他和宫粟之间还面临更现实的问题。和苑惟不同，宫粟是真的有皇位要继承的那类人。如果苑惟都心心念念想有一个继承人，那宫粟就更是了。好像从宫粟回来的第一天，宫粟他妈妈就开始对他催婚了吧，之后隔三差五就给宫粟介绍小姑娘，把宫粟烦得不行。


但宫粟一定会结婚的。


苑时雨从一开始就没有任何非分之想，老老实实做他的情人和玩物就可以了。


只是，目前看来，这情人和玩物，恐怕也当不了太久了。


前方，会场中央，宫粟被请上了台。


不苟言笑的样子，气势摄人。不过看着不像是茫然无知，被赶鸭子上架的意思。


真可怜啊，被迫娶一位不喜欢的女人。


苑时雨有一点愉快地想，但是这也没办法不是么，咱们每个人都身不由己。


苑时雨的笑容愈发柔软。在他的视野里，宫粟站在人群中央，安妮小姐挽着他的手臂，温婉地站在一旁，真是郎才女貌，叫人倾慕。


人群起哄，好像是要宫粟说什么。宫粟抹不开面子，只好开口，三言两语间引得众人一阵善意的发笑。


苑时雨猜测，他可能在说自己是怎么跟他的未婚妻相识相知的。


可能是真的，可能是编的，都不重要。只要宫粟按照既定的剧本走下去就好了。


苑时雨闭上眼睛。


因为这个举动，他没能及时注意到人群的骚动，直到耳边响起一个低沉的，很不爽的声音：“你怎么了。”


苑时雨睁开眼，向不知何时来到自己面前的宫粟投去困惑的眼神。


宫粟的心情真的不太好，那后槽牙咬的，连腮帮子都在颤。可知要不是场合实在不合适，他非狠狠发作一顿不可。


苑时雨往宫粟身后看了一眼。安妮站在原地，表情跟他一样错愕。


宫粟：“你在这里站着干什么。”


他用的是中文，苑时雨能听懂。


苑时雨垂下眼帘。浓密的睫毛在他的眼下投上小扇子般的阴影。“抱歉。我这就走。”


宫粟一把抓住他的手腕。


迎着苑时雨诧异的眼神，宫粟咬牙切齿：“你就这么想走，是吧？”


苑时雨有点奇怪：不然呢？


非要他留在这里，被更多人羞辱是吗？


被压抑的愤怒突然反弹，这一瞬间，苑时雨是恨宫粟的。


明知道今天在这个会场会发生什么，为什么非要把他拖过来。


他已经足够难堪，为什么连躲一躲都不行？非得让他唾面自干吗？


突然，宫粟用母语高喊一声：“诸位！”


全场关注的焦点本就在他身上，这下更是屏气凝神，等待下文。


宫粟用自己的母语，大声宣布了什么。


很短，只有几个音节，昆山玉碎，掷地有声。


在他说完之后，偌大的会场陷入寂静。


所有人瞠目结舌，仿佛被火山灰定格的庞贝古城。


宫粟低下头，为唯一状况外的苑时雨解释：“我刚刚告诉他们，我打算结婚。”


“你就是新娘。”


***


塔莉娅夫人怒气冲冲地闯入宫粟的办公室。


宫粟已经从生日宴回来了，当时没顾上吃饭，回来给自己泡了盒泡面。他老妈把门板砸在门后的墙时他正往嘴里吸溜面条，见人来了，笑眯眯地挥手：“哈喽～”


他老妈一扇子削他脑袋上。


“轻点，夫人。”


扶着额角的大包，宫粟淡定地说，“您老人家已经绝经了。”


塔莉娅夫人深吸一口气。


以她此时的状态，是有考虑过让自己断子绝孙的可能的。


不过好在塔莉娅同志肺活量足够大，等这口气吐出去，她冷静下来，回头吩咐身后的帕维尔，让他离开并且把门带上。


房间里只剩下母子两人了。塔莉娅夫人把扇子打开搭在嘴巴前，瞅了自己儿子一会儿，突然笑了：“定了？”


宫粟嗯哼一声。


他说：“我要是没记错，咱们这儿同性婚姻和代孕都合法。放心吧，明年肯定让您抱上孙子。”


塔莉娅夫人冷哼一声：“我要一个小屁孩有什么用。”


宫粟：“哎呦，那可真是奇了。要是小屁孩没用，请问我是怎么来的？”


“现在和过去不同了。”他母亲说，“当年我只需要一个继承人，但如今的你，必须联姻才能保住一切。”


宫粟耸耸肩。


“保不住就保不住，都什么时代了，封建贵族这一套早就不吃香。反正就算这里待不下去，您跟我一起回中国，宫家不多您这一双筷子。”


此话一出，塔莉娅夫人差点又动了断子绝孙的念头。


不得不说是女爵，涵养就是好，没过一会儿脸色就阴转晴，朝自己儿子嫣然一笑：“那么，他同意了？”


“他有什么不同意的。”


宫粟理所当然道，“他以前跟着别人的时候，费尽心机就为了搅黄人家的婚事，我现在把结婚证捧到他面前了，他还有什么不满的。”


塔莉娅夫人笑而不语。


宫粟皱起眉。“你到底什么意思？提前说好，这事儿我是不会反悔的。再说就算我不和苑时雨结婚，那些可能跟我联姻的女孩们也被我得罪完了。”


“是是是，我知道。我的儿子找到了真爱，妈妈开心还来不及。”


塔莉娅夫人柔声说，“那么，你打算什么时候举行婚礼？”


“这个倒不急，先领了证就好。”宫粟说着，对他母亲的表情依然是防备的，似乎想弄明白自家老妈这突如其来的言笑晏晏背后到底藏了什么样的坏心眼。


但他又不能跟他老妈说你快来阻止我吧有什么招数就使出来。毕竟他的目的还是让这件事办成的。


塔莉娅夫人笑笑。“那你们可得加快速度了。至少要先把苑的国籍转过来吧。”


呃，这倒是。


宫粟汗了个。不好意思他真把这个给忘了。“那就先举行婚礼，再领证，反正都一样。”


“这么着急，怕他跑了？”塔莉娅夫人笑道，“行了，反正木已成舟，这事我就不管了，你自己折腾去。不过我警告你，日常的事务不可以落下。”


“知道了。我该开会开会，该出差出场。”宫粟手搭在脑后，“一定勤勤恳恳做您的小奴隶，您就放心吧。”


-----


坚持反代孕立场。狗子的想法是不对的，我们一起批判他！


*


试着晚上发一次。


另外……弱弱地说一下，目前的进度，大概是全文的一半吧，如果我后面不会太嗦的话……所以，嗯，你懂得_(:з)∠)_


*


再另外，最近有小伙伴说甜，但同时又在不断地掉收，所以我不知道是不是最近比较甜的情节让一部分小伙伴离开，之后的情节又会让另一部分小伙伴离开_(:з)∠)_不管怎样，这个故事，我希望它是完整而自洽的，所以还是会按照自己的节奏继续下去。感谢每一位小伙伴。鞠躬～


064 我才是你的小狗


=====


宫粟正在跟他母亲掰扯的时候，苑时雨坐在游泳池边。


自从宫粟当众宣布自己与他的婚事之后，苑时雨整个人就是晕乎乎的。


他都不知道自己是怎么回来的，又是怎么跑到水池边的，哦好像是宫粟想游泳，要他陪着是吧？


那宫粟人呢？？


苑时雨茫然四顾。


一条毛毯披到了他的肩膀上。


回头看去，丹尼尔冲他微笑。


游泳馆的光线太强，苑时雨被什么东西晃了下眼睛，等在睁开眼丹尼尔已经退下，宫粟双手按在他的肩头，低头在他面颊边轻吻：“等急了？”


“没有……”苑时雨往旁边躲了躲，“宫粟，我……”


“叫我阿粟。”


宫粟把苑时雨转了过来，一只手托住他的后脑，含住他的唇。“嘘，别说话，我知道你在担心什么。别怕，我是真心的。小雨，我以我的性命向你发誓，我会全心全意对你好。”


他的吻温柔却又霸道，很快把苑时雨吻得晕晕乎乎。苑时雨感觉自己身体一轻，原来是被人抱了起来，很快被放到了水池边的躺椅上，接着身上的泳裤被拽了下去，一条腿被扛到了肩头。


“等等，别……唔……”


硕大的阴茎侵入他的身体，把他涨得满满。苑时雨一下子软了身子，想说的话都被那绵密又厚重的抽插堵在身体里，一个字也说不出来了。


很快他就射了。


乳白的精液落在他自己的腹部，也弄脏了宫粟的衣服。宫粟闷笑，胸膛震动：“你这个样子，抬着一条腿，好像小狗尿尿啊。”


苑时雨也觉得像，于是又羞又臊又气恼，干脆用胳膊遮住自己的脸。


遮住脸的手臂被人拉开，紧接着吻落下来。


“别生气，小雨，我开玩笑的。”


柔软的低语自宫粟口中来，带着温热的气息，扫过苑时雨耳畔。


“我才是你的小狗。”


密密的抽插像雨，笼罩了苑时雨，滋润了苑时雨。


很快，释放后的空虚被填补，苑时雨再次吐出他的蜜。


宫粟这才抽出阴茎，射在了苑时雨体外。然后他抱起软软的苑时雨，一起去了浴室。


荒唐彻底偃旗息鼓，天早就黑了。


宫粟这一天下来其实要比苑时雨累得多，所以很快睡着了。苑时雨在床上躺了一会儿，披衣起身，走出房间。


在这座宫殿里工作的仆人们也到了就寝的时间。会有人在主人房间的不远处值夜班以防意外出现。


苑时雨走进值班房，坐到丹尼尔面前。


丹尼尔神情有些局促。


苑时雨柔声说：“你今天想和我说什么？”


丹尼尔腼腆地笑笑：“没什么。我就是……想恭喜你。”


苑时雨的目光落在丹尼尔左手的无名指，默了一会儿，问：“这是宫粟送给你的？”


丹尼尔猛地捂住手。


过了许久，在苑时雨柔缓的注视下，他的手颤抖，慢慢拿开。


一道秀气的指环露了出来。时光的侵蚀给了它略显陈旧的外表，却依然遮不住耀眼的光辉，并且今天在游泳馆晃到了苑时雨的眼睛。


“这是很久之前的了。我跟保罗早就没关系了。你看，他到现在都没认出我来。”


丹尼尔快速地笑了一下，尽可能让自己显得稍微不那么难堪。“恭喜你，苑。他是你的了。”


苑时雨沉默。


他有很多想问的，也有很多心事，不知该向谁吐露。


坐了好一会儿，他终于什么也没说，就这样起身，留下一句“早点休息，注意身体”，轻轻走了出去，回到原本的房间。


***


几天后宫粟出差。


出差的地点不太好，有名的乱，在旅馆里睡个觉腰子能丢了那种。宫粟母家在那里有些灰色产业，最近出了点问题，必须宫粟这种级别的惹出马才摆得平。


看出苑时雨的担心，宫粟乐得抱着他在地上转圈圈，拍着胸脯保证自己会每天跟他视频报平安，并且会给他带好吃的土产。


苑时雨很怀疑他脑子里的“好吃的土产”会不会只包含人参鹿血这些玩意儿。


要不还是给他带一管马应龙吧。也不知道国外有没有的卖。


苑时雨送宫粟上了飞机。几小时后，宫粟落地，第一时间给苑时雨去了电话。又过了个把小时，宫粟到了住的地方，又立刻跟苑时雨报了个备。宫粟到的时候已经是下午了，干不了什么了，于是干脆开着直播到外面去逛，给苑时雨介绍介绍当地的风土人情，告诉他这里没传闻那么乱让他放心。到晚上，宫粟吃完了晚饭回到宾馆，又拉着苑时雨裸聊。这一天别看两个人跨了时区，细算下来，说不定反倒比在一个国家地区的时候粘的时间更长。


一直守到镜头前的苑时雨睡着，宫粟恋恋不舍地断掉了视频，重新穿戴整齐，走出宾馆房间。


随行人员早已等候在门外，见到宫粟后微微欠身行礼。


此时的宫粟与十分钟前判若两人，脸上丝毫不见在苑时雨面前的憨直欢快，冷得像一把刀。金色的长发简单地束在脑后，借着旅馆略显昏暗的光线，反射出锋利的光芒。


一行人出宾馆，上了车，沉默地穿行于夜色中。


夜色湿润深沉。泥灰质感的厚重黑色背景上，各色霓虹灯涂抹出梦幻般的蜡质光彩。白天乏善可陈的小城在夜中苏醒，也是金色的刀真正工作的时刻。


宫粟与对方在约定的地点见面。双方别在腰带上的枪见证了一场愉快而和平的会谈。终于谈妥后，宫粟起身，与对方的领头人握手，走出了房间，融入门外毛细血管般的小巷中。


突然从身后射来的子弹，并没有太过打乱他们这边的节奏。宫粟身边的人训练有素，一部分人留下来反击，剩下的护送宫粟迅速离开。


然而虽然他们在来之前已经做了细致的调查，但毕竟不是当地人，有些情况是他们无论如何也无法提前想到的。当他们穿过一条挂满滴水的衣服的小巷时，突然从路旁两栋房子间那只有半人可通过的缝隙中冲出一个人，冰冷的刀光划过夜空，闪过宫粟身旁的保镖，划破宫粟的手臂。


宫粟面色分毫不变。此时是冬天，衣服本就厚重，对方这一击顶多划破他的皮，恐怕血都不会出。


但紧接着，尖锐的疼痛自腰后传来。


宫粟眉头一跳。难道有狙击手？


更多的对手潮水般涌来。他身边仅剩的两个保镖推了他一把，自己则挡在他身后拖延时间。


宫粟来不及多想，捂住伤口快速奔逃。


他甩开了追兵，然而眩晕也攥住了他。宫粟踉踉跄跄，终于站不住，噗通一声跪倒在地。


失去意识的前一秒，宫粟听到了来自身边的惊呼，不等做出反应，他便掉入了一双柔软的手臂中，被黑暗虏获。


……


经过艰苦的抗争，宫粟终于击破了黑暗，睁开眼睛。


他躺在一张小床上，所处的房间狭小破旧，低矮的屋顶斜斜地压在他头顶，东西不少，但总的来说竟然还算整洁。贴身的床单被罩虽然陈旧，但洗得很干净，有股淡淡的洗涤剂的清香。


房间角落的桌前站着一个人，个头不高，从背影看很年轻。听到身后的响动，那人回过头来，就这一刻，叫宫粟呆立当场。


“……小雨？”


-----


好甜呀。我是一个甜文作者（狗头）


昨天刚说后面要开始搞事，这不就来了么（狗头x2）


065 参见未来婆婆


=====


天亮了，苑时雨睁开眼睛。


按照昨天晚上宫粟的要求，他给宫粟发了早安消息，但等了很久也没有得到回复。


是有事情没看到吗？


苑时雨心里有一点点不安，但总的来说没有多想，按部就班起床洗漱吃早饭。


之后有佣人来找他，告诉他塔莉娅夫人有请，问他什么时候有时间。


苑时雨自然不敢拿乔：“随时都可以。”


仆人于是带着他去了娱乐室。


塔莉娅夫人正在玩台球。帕维尔陪着她，在她一杆把白球打进洞后依然用诙谐的语气奉承着什么，把塔莉娅夫人逗得哈哈大笑。


苑时雨站在一边，尽可能显得自己不要那么局促。


塔莉娅夫人瞥了他一眼，收了杆，对他说了一句话。


一旁的帕维尔翻译道：“夫人请你坐。”


苑时雨于是跟在塔莉娅夫人身后，走到娱乐室落地窗旁的小桌前，在塔莉娅夫人落座后坐到了夫人的对面。


“放松一点，我的孩子。”塔莉娅夫人说道，由帕维尔做嘴替，将话翻译成中文给苑时雨听，“这里没有外人，你我可以像孩子与母亲一样相处。”


苑时雨抿嘴，露出腼腆的微笑。


他连句“谢谢”都不敢说，屁股也只敢坐半个椅子。


塔莉娅夫人笑了笑。


这时有侍者为他们端上了茶点。


“最近这段时间，在我这里吃住还算习惯么？”


塔莉娅夫人问道。在得到肯定的答案后，她略显欣慰地点了点头。“以后我们就是一家人了。虽说保罗有一半的中国血统，可他毕竟是我的儿子，从小在我身边长大，饮食习惯还是偏向我们这边。以后你们一同生活，我希望你也能够如此。”


苑时雨小声称是。


“还有，作为我的儿媳，你不懂我们这边的语言是不行的。”塔莉娅夫人继续说，“我为你请了一位老师，今天下午就到。在你和保罗正式成为合法夫妇之前，我希望你能够掌握简单的日常对话。这个要求不过分吧。”


苑时雨的头埋得更低。


他这一副听凭处置的模样落在塔莉娅夫人眼里。后者打量着他，眼神很轻，忽然轻笑一声。


“看到没有，”她用母语和帕维尔交谈，“这只小鹿并不想嫁给我的儿子。”


帕维尔向她欠身，同样使用的母语：“让我们敲打他一下？”


塔莉娅夫人摆了摆手指。


“他不会拒绝这场婚姻的。保罗让他做什么，他就会做什么。”她说道，深红色的嘴角愉悦地挑起，“但真没想到，在这场感情里，我的儿子才是卑微的那一个。这可真是太可怕了。”


帕维尔想了一下，虚心请教：“那我们该怎样做，才能保护保罗？”


“保罗是一个幸运的孩子。但过于幸运的人，往往容易自大和愚蠢。因为运气往往会掩盖许多问题，比如将走投无路的投奔粉饰成爱情。”


塔莉娅夫人笑道，目光始终落在坐在自己面前，因为听不懂对面对话而愈发不安，甚至连呼吸都停住了的苑时雨身上，“翻译给他听――我允许他这段时间出去散散心。让丹尼尔陪着他，别让这小鹿迷失在林里。”


***


苑时雨在自己未来婆婆面前如坐针毡的同时，宫粟也不好受。


昨晚昏暗的光线让他误将救了他的人认作苑时雨，而这个人竟然是他过去的情人。


这就显得他特别的拔吊无情。


吃完了对方带来的食物，宫粟和对方坐在小小的堆满杂物的方桌前，有点相顾无言的意思。


对面的人打了个小巧的哈欠――此时正值正午，虽然本就狭窄的窗户在油烟的熏陶下污浊不堪，哪怕正午的阳光也难以刺透，但这依然能证明此人习惯了昼夜颠倒的作息。联想到这一片是繁荣的红灯区，宫粟的脸色很不好看――冲他微笑：“好久不见了，最近过的好吗？”


宫粟回了一句还好。


他打量眼前的人，有点怀疑自己是不是脑子被驴踢了，怎么能把眼前的人误认做苑时雨，毕竟人种都不一样。


但反过来讲，这也恰恰印证了眼前的人与苑时雨有多么相似。除去身形和发色这些较为宏观的因素，最重要的，是他们都有一双鹿眼，看别人时专注而羞涩。那种无辜又纯净的气质，在这污秽的环境里，分外叫人躲不开眼睛。


宫粟心神一颤。他不好意思说自己连对方的名字也想不起来了，含糊地问：“你呢？这些年你过得怎么样，现在怎么住在这儿？”


对面的人刚想回答，忽然从房间角落传出了婴儿的啼哭。


那人赶紧过去，把孩子搂在怀里哄。


“这，这是我姐姐的孩子。”他紧张地对宫粟说，“他很乖的，不会哭很久，保罗你，你别生气……哦，哦，别哭了，乖……”


怀里的孩子却不肯听他的，哭得愈发声嘶力竭。宫粟过去，从架子上只找到一只空荡荡的奶瓶，“奶粉在哪里？”


对方瞥了他一眼，眼神里有种奇怪的难堪，低下头避开宫粟的眼神：“我一会儿给他冲。保罗，你……你能先出去一下么？”


宫粟：“那我帮你抱会儿孩子，你去冲奶粉。”


对方却躲开了宫粟的手。


怀里的孩子哭得小脸通红，那人自己也仿佛被逼到极限。终于他露出破釜沉舟的神情，一把将自己的衣服掀开，把孩子凑到自己胸前。


婴儿的小嘴衔住他的乳头，立刻停止哭泣吸吮起来。因为吸得太快，一些乳汁在小婴儿的嘴边溢出，顺着那人的胸膛缓缓滴落下去。


“……”


宫粟僵硬地看着这一切，三观尽碎。


“这是你的孩子。”


宫粟喃喃着这显而易见的废话，后知后觉地想起来，眼前这个人是他交往的第一个双。刚开始交往的时候并不知道对方的情况，后来知道了，试了一次，觉得没啥意思，很快就不再联系了。


对于这样的人，宫粟从没有在意过，自然更不会去想分开后对方会过什么样的生活。再说了他这人虽然薄情，可分手时从不会吝啬，眼前的人哪怕只凭那些钱也能过上几年不错的生活，怎么会沦落到今天这地步。


宫粟在那边感受世界的参差，这边的双性人已经喂完了奶，平静地抹了下眼睛，将孩子放回摇篮，然后从柜子上拿下一只小药瓶，倒出一粒，用小刀切下一小半碾碎，放进宫粟刚才找到的那只奶瓶里，最后倒进温水摇了摇，把奶瓶放进孩子的怀里。


小婴儿撅起小嘴，有滋有味地嘬起那奶瓶。宫粟看着，突然想起自己昨晚就在这儿了，却在刚才才知道这屋子里还有个小宝宝，后脖颈的寒毛都立起来了：“你给他喝了什么？”


“一点点安眠药。”那人说，“真的只有一点点。我晚上的时候要……要工作，他哭了会惹客人不高兴，所以我就给他喂一点。真的只有一点，没关系的。”


-----


写到后面都分不清受受跟这位小炮灰谁更惨一点……


还有该说不说，狗子的口味一直挺专一的。


066 修罗场只会迟到


=====


宫粟那刚刚捏回去点儿的三观又碎了。


“你……我……”他磕绊了半天，只憋出一句话，“那是你的孩子啊。”


那是你的孩子，你怎么能那样对他。


双性人站在那里，垂着头，周身被困窘和悲苦缠绕，显得无路可走。他冷静了一会儿，抬起头，平静地扯出笑脸：“保罗，你什么时候走？”


“我……”


宫粟又卡壳了。昨晚他被神秘人偷袭，这才会昏迷倒下。天亮后他已经联系上自己的手下，应该很快就有人过来接他了。


这间逼仄小屋里的所见所闻，都只不过是一片浮光掠影，在他的生命中不会留下任何痕迹，相关的记忆可能也就保持三个月。


这里的残酷与他无关。


宫粟咽了口唾沫。“你要怎么办？”


“我？凑合活呗？”


双性人露出笑脸，“这么多年了，我也过来了。咱们早就没关系了，要是我求你带我离开这里，岂不是显得太不知好歹。”


空气里安静几秒。


双性人抿了抿嘴，怯怯开口：“我，可以不知好歹这一次吗？”


宫粟沉默了。


这要在以前，他自然会把对方带离这片红灯区，养几天也无所谓，之后随便找个做工的地方丢过去就好了。


可他才刚跟小雨告白不久。要是让小雨知道自己领回来一个旧情人，这旧情人还生了个孩子。虽然宫粟百分百保证自己跟这孩子绝对没有半毛钱关系，但难保小雨不多想。


见到他沉默，双性人的表情很尴尬。


能看得出来，要是这事儿只关系到他自己，那他此时肯定顺着窗缝溜走了。但他还有一个孩子，所以他只能厚着脸皮站在原地，对宫粟说：“那么，可以请你把我的孩子带走么？”


他说：“你也看到了，他跟着我过不上好生活。他越来越大了，我不可能一直用安眠药让他安静。万一某一天他不小心惹到了某个客人……保罗，求你了，我不想眼睁睁看着我的孩子死去。”


眼泪顺着双性人的眼角滑落。“我怎么样都无所谓，拜托了，救救我的孩子吧。”


宫粟的嘴唇抿成一条直线。


“你跟我一起走。”


他下定决心，说，“你还留在这座城市。我家在这里有点产业，无论是保护你的人身安全，还是给你找个工作养活自己和孩子都不成问题。”


双性人脸上闪过一丝失望，但很快被他隐去，感激涕零。


宫粟暗暗松了口气。


果然过去没多久，门外有人敲门。


双性人在宫粟的指示下与对方对上了暗号，打开了门。


见到宫粟，属下们也松了口气。下一眼看清了双性人，还有抱在双性人怀里的小宝贝，一群大男人顿时眼珠子坠地。


其中一个比较年轻的属下嘴巴没把住门：“老大，您真厉害！”


“厉害个屁，又不是老子的种！”


宫粟把他们挨个爆锤一顿，然后带着迅速收拾好了必需品的双性人，一行人迅速离开了这片是非之地。


回到自己的家族在这座城市的基地，宫粟总算松了口气，先给苑时雨发了个消息报了下平安，然后听属下汇报了对于他被袭的调查结果。与他们谈生意的雅格帮矢口否认是他们做的，从各方信息来看不似做假。


宫粟颔首：“继续调查，不过还是咱们的生意最重要。我今天就回去，准备好飞机。”


属下的动作很快，不等天黑，该做的准备就都做好了。


宫粟这边则反倒因为一些收尾工作拖延了一阵，直到入夜才登上飞机。


上了飞机宫粟便放躺了座椅，闭目养神。这惊险的二十四小时让他刚到疲惫，身上的伤口也在隐隐作痛。


……等等。


我去！说好要买给小雨的土产！


宫粟弹射起立，身旁传来一声惊呼，显然是被他这突然诈尸吓了一跳。


但宫粟的神经却在这一时间错乱了，扭头看见正打算给他盖毯子的双性人：“……你怎么在这儿？”


“怎么了老大？”


听到惊呼的属下们冲进来，接着又听到了宫粟对双性人的质问。那名年轻的属下挠挠头：“不是吧老大，回家不把老婆孩子带上是不是不太合适？”


七千米的高空中传来惨叫，余音绕梁，袅袅不绝。


当然了，飞机都离地了，再往下扔人不太现实，不管是扔哪一个。


个把小时后，飞机安全落地。


宫粟扯了扯领子，清了清嗓，把发圈扯下来，重新绑一遍，过了一会儿又把这套重复了一遍。这坐立难安的模样看傻了他的属下们。宫粟没空管他们，只吩咐他们把双性人和双性人的小崽子藏好，等自己下飞机进城了，他们再偷偷溜走，先把双性人安顿到酒店住段时间，之后再想怎么安顿他。


最关键的一点，千万千万不可以让双性人出现在斯库尔图宫，听见没有！


顶着一头包的属下们纷纷回答知道了。


宫粟这才稍稍安心，坐进了来接机的车。


终于斯库尔图宫到了。宫粟下车，第一时间去找苑时雨，却没找到人。


仆人见他在找人也有些惊讶：苑先生去机场接您了，您没有遇到吗？


宫粟登时汗毛倒竖，立刻跳上车往回赶。


一路的风驰电掣，宫粟气喘吁吁地跑进机场，正撞见属下们从机场内出来，中间是被护送的双性人，和他的孩子。


看到宫粟去而复返，他们也很惊讶，忙问宫粟怎么了。


宫粟：“看到人了吗？”


属下一脸懵：看见谁？


宫粟来回张望一圈，没见到人影，快步上前，抓住双性人的胳膊，拉着他快往外走。


双性人不明就里，只能跟着宫粟小步快跑，可是双性人自己没事，他怀里的孩子却哇哇哭了起来。没办法一行人只能停下来等双性人哄孩子。


好在小宝宝还算乖巧，被妈妈摇一摇颠一颠就消停了。双性人松了口气，问宫粟：“到底怎么了？”


宫粟摇摇头，低头看了眼小婴儿，心想小祖宗你可终于不嚎了。“没什么。我送你去酒店。”


双性人腼腆地笑了笑，低声说好。


众人走出机场。就在他们马上要上车时，宫粟脚步突然停住。


一行人顺着他的视线望过去。


苑时雨站在一辆车边，安静地看过来。


-----


爬上来给狗子说句话：球不是他的


067 没有本钱


=====


因为在外面，苑时雨穿的厚了点，但他人瘦，所以不仅不显得臃肿，反而有点形销骨立的意思。


他头上戴着一顶皮草做成的帽子，毛绒绒的，衬得他的脸显得更小，尖尖的下巴一只手就能拢住。


他人站在那里，很近，可是那平静的脸和眼神，却又是那么的远。


在这安静的空气里，宫粟心惊肉跳。


他快步上前，抓住苑时雨的手：“小雨，你听我解释……不是你想的那样。”


苑时雨抬眼看他。


所以，不是我想的什么样？


在你心里，我应该想成什么样？


见他不说话，宫粟心里更急，干脆把他拉进自己的怀里。


侧脸贴在宫粟厚实的胸膛，苑时雨透过缝隙，看向对面那一众呆若木鸡的人。


其中那个抱着孩子的人格外的扎眼。


此时此刻，对方也向他投来惊讶的目光。


苑时雨不想再看下去了。


可是他也不想说出类似于“我们回家吧”之类的话。那实在太像正宫在外室面前耀武扬威，他没有这个资格，也没这个意愿。


好在还是宫粟自己打破了这尴尬的局面，搂住苑时雨的肩膀，把苑时雨塞进了身后的车里，自己也赶紧进去，麻溜催司机开车，把剩下的人全丢在汽车尾气里。


在车上他就开始跟苑时雨解释：“那个人是我偶然遇见的，我没主动找他。”


“哦。”


“我跟他早就没关系了。他的名字我都忘了。”


“嗯。”


“那孩子不是我的。我只喜欢男人，对女的和双都没兴趣。”


“哦。”


“苑时雨！”


宫粟忍无可忍，抓住苑时雨的肩膀，强迫后者看向自己：“你能不能说点别的！”


苑时雨缓慢地眨了眨眼。


“你想听我说什么？”


他温和地问，虚心求教，“你告诉我，我说给你听？”


宫粟一时语塞。


令人窒息的沉默横亘在两人中间，好在还算短暂。宫粟把人拉进怀里，有些粗暴地吻上苑时雨的唇。


怀里的人没有一丝挣扎，乖顺地任由他的舌头在自己口中作乱。宫粟心头的烦躁总算平复了一些，紧紧抱着苑时雨，心里恨不得立刻飞回斯库尔图宫。


他会向苑时雨说明一切。


但是他们刚到地方，还没等歇口气，塔莉娅夫人便差人来叫宫粟过去汇报工作。宫粟拗不过只好先去，离开前叮嘱苑时雨等自己。


苑时雨默默走进院子里。


下雪了。细小的冰晶在空中飘舞，模糊却温柔的冬日下，显得微不可闻。


苑时雨抬起手掌，安静等接了一会儿，专心地感受着冰晶落到自己手心再慢慢融化的过程，过了一会儿，脸上飘起缥缈的笑意。


要相信宫粟的话么？


嗯，为什么不信呢？


此时此刻，宫粟他当然是真心的。


只是在这之前，宫粟也真心过，不止一次。


在这之后呢？


时间是一条长河，不会为任何人的意志而停止流动。没有人能永远留在这条河的同一个位置，所有人都会被它裹挟，顺流而下，物是人非。


什么都会改变，包括此时此刻的海誓山盟。


这世上是否有不变的感情，有金子般的真心？应该是有的，只是苑时雨想起了丹尼尔无名指上的戒指，想起今天见到的那个人与自己相似的眼睛。


该说不说宫粟的口味还挺专一的，这么多年一直没变过。


苑时雨蹲下来，抱着膝盖，坐在了庭院的台阶上。


在他身后，宫殿里的仆人们来来往往，没有谁注意到他。


苑时雨把下巴搁在膝盖上。


他好孤独啊。


在这异国他乡，他孤身一人，备受白眼，连说说心里话的人都找不到。


唯一能依靠的，又能给他依靠多久呢？


等到了那个时候，他该怎么办呢？


不是没想过挣扎，可是他有什么本钱呢？他甚至不像今天的那位一样，身体里有另一套器官，可以试着去孕育宫粟的种子。


他只有一张脸。一张过不了多久便会凋零，甚至不等凋零便会被厌弃的脸。


他什么都抓不住。什么都不是他的。


他只能眼睁睁看着自己，步入被抛弃的深渊。


心脏的部位好痛，干涩了很久的泪腺又有了湿润的冲动。苑时雨低下头，把自己蜷缩成更小的一团。


意识在这沉沉的冷意中变得昏沉。苑时雨过了好久才意识到自己肩头增加的重量。他迷迷糊糊抬起头，看见身后的丹尼尔。


“你好像一只小猫啊。”丹尼尔由衷地笑道，伸手捏了捏苑时雨睡出来的呆毛，“不开心？”


苑时雨垂了垂眼睛。“没有。”


丹尼尔笑笑，不去戳穿他。“今晚我休班，打算跟几个朋友一起去市中心喝一杯，要不要跟我们一起去？”


苑时雨没有立即回答。


“今晚有个线上会议，保罗要出席，明天之后他就闲下来了。”丹尼尔继续说，“再不去可就没机会了哦。”


苑时雨想了想，也是这么个理。


等到天擦黑，苑时雨跟准时到了跟丹尼尔约好的地点。


但那里只有丹尼尔一个人。见到他，丹尼尔有点不好意思，说这次跟他们约好的伙伴临时有事，今天只有他们两个。


苑时雨不觉得有什么所谓，反倒更自在了。他在斯库尔图的朋友不多，也就跟丹尼尔稍微熟悉一点，再来一个人，光是语言不通就够尴尬的。


两人乘车出发，一个多小时后到达市中心。


看惯了华夏大地的灯火通明，换到其他地方，哪怕再繁华也缺点意思，不过也算得上灯红酒绿。苑时雨和丹尼尔走进一家清吧，坐在吧台前，听着舒缓的音乐，一边啜饮杯中物，一边有一搭没一搭地聊天。


苑时雨跟丹尼尔其实没有什么共同语言，所以主要是丹尼尔说，他听。丹尼尔跟他讲了些平常跟佣人之间的趣事，又拿着眼前能看到的东西现场教学，教了苑时雨几个常用词在当地语言中要怎么说。他说了笑话，苑时雨就抿嘴笑；他让苑时雨跟着读，苑时雨就跟着读，听话乖巧，只是不知道有多走心。


当他们都喝完了第二杯酒，丹尼尔轻轻推推苑时雨：“还要喝吗？我们回家吧。”


“呜……不要……”


趴在吧台上的苑时雨赖赖唧唧，“我不要回家……我没有家。”


丹尼尔淡色的眼睛里闪过一丝悲悯。


“起来吧。”他轻轻哄着身旁这香软的小兽，“我们总是要回家的。”


他把苑时雨架起来，搀扶着他，有些吃力地走出了酒吧，绕进了没有监控的小巷，把人稳稳地交到了等候多时的人手里。


-----


昨天刚说大家要保护好自己，今天得知昨天一起吃早饭的哥们羊了。


听我说谢谢你～因为有你～温暖了四季～


068 雪崩到来


=====


苑时雨知道自己喝醉了。


苑时雨也知道，在人生地不熟的地方，喝醉是极其危险的事情。


他不在乎。


迷迷糊糊的，他感到自己落入一个粗鲁的怀抱，似乎怀抱的主人对他全部的责任仅限于不让他睡地上淹死在泥水里。


他还听见一个熟悉的声音，以他从未在它那里见听闻过的冷淡说了一句话。这些天他也学了点儿当地语言了，所以听出来那个人在问，你们会对他做什么。


抱着他的人笑了，说，让他快活一下。


一点沉默在潮湿的冬夜里扩散。过了一会儿，他听见那个声音叹了口气，说，好吧。


苑时雨想，我竟然从那个声音里听出了一丝不忍与无奈。


还真是稀奇。


抱着他的人也冷笑了一声，把他塞进了车里。


一路咣咣荡荡不知道开了多久，苑时雨被从车里拖了下来，丢到了一张床上。这一定不是一张好床，他砸上去的时候弹簧啊呀一声惨叫，听着像谁的腰断了。


哦，又要来一次吗？


苑时雨冷漠地想。他的意识飘了出来，抱着手臂，冷冷地看着倒在那里的自己，等着再一次被扒光衣服，狠狠地插入。


过了一会儿，果然来了。


不过来人的手要比他想象的柔软得多，喷到他脸上的气息除了呼吸的臭味和冲人的酒气，还有很浓烈的劣质香水的气味，熏得苑时雨几乎喘不上气。


他在那人的摆弄下仰面躺在那里，下身凉嗖嗖的，已经被扒光了。但来人没有立刻玩弄他，而是拿出一只沾了药的手帕放在他的口鼻前。过了一会儿，苑时雨的意识清醒了一点，但手脚还是发软的，别说逃走，爬都爬不起来。


看到他睁开眼睛，一直摆弄他的人笑着说了什么，捧住他的头与他热烈地交吻，大红的唇膏蹭得他满脸都是。


是的，这是个女人。


准确地说，这是一个妓女。


苑时雨缓慢地眨眼，被药物麻痹的大脑不太能明白为什么会有一个女人爬在他身上又啃又亲。但很快，那个女人放开了他的唇，迫不及待地向下，含住了苑时雨的性器。


“不……不要。”


苑时雨浑身一跳，口中喃喃哀求。但对方只是用一只手就简单地按住了他无力挣扎的身体，试图推拒的手也被人按在了床上。


很快，他就被那女人舔得水光淋漓，紧接着他听见了拉开拉链的声音。


温热的女户贴了上来，腰肢慢慢摆动，轻拢慢捻地摩挲着苑时雨。


苑时雨的眼角渗出眼泪，呻吟着，一声声说着不要。


他已经足够自暴自弃，但他还是就受不了这样的对待。


“别害怕，小家伙。”


那个女人的呼吸变得急促，从胸膛深处发出闷笑，也不在乎苑时雨能不能听懂，自顾自地说道，“让姐姐疼爱你。”


她缓缓坐了下去。


潮湿又火热的女户一点点吞噬苑时雨，最终连根吞下。


女人双腿岔开，跪在苑时雨身上，一上一下，周而复始。


快感慢慢堆积。女人扬起颈项，大声呻吟，他身下的男孩却在啜泣。


他正在被侵犯，虽然他是插入方。


屋外嘈杂，闹得很凶。


女人额头冒汗，拿捏着尺度，忍得那叫辛苦。


终于在嘈杂距离她只剩一道门板。她突然加大力道，大声呻吟。


砰！


脆弱的门被一脚踢开，四分五裂。


几乎跟这前后脚，女人攀升到顶峰。


淋漓的爱液喷洒在性器上，勾得那性器也吐出白浊。


――于是乎，在闯进来的宫粟的视角里，苑时雨正在跟一个女人做，并且正巧高潮了。


那一瞬间，宫粟眼前只剩血色。


等他再能看见东西，那女人已倒栽在墙角的狼藉里一动不动。面前的苑时雨一丝不挂，撑着手臂艰难地坐起来，一副纵欲过度体力不支的模样。


苑时雨：“阿粟……”


宫粟两眼通红，上前一步，一巴掌甩出去。


啪。


苑时雨应声倒下。


上半身砸在床垫上，力道之大，甚至都弹了两下。


……


空气如此安静。


宫粟大口呼吸，愤怒伴随密密的心痛涌上心头，那一瞬间甚至有了流泪的冲动。


“贱人。”他咬牙道，“你怎么敢。”


好久好久之后，苑时雨默默抬起手，碰了碰肿了的面颊。


“骂得好。”


“宫粟，你总算说出心里话了。”


“是啊……我在你眼里，在所有人眼里，都是个贱人。”


“我要是不贱，怎么会把自己卖给别人，让别人骑，还像动物一样关在笼子里。”


脆弱的胸腔在震动，是即将破碎的笑声。


“宫粟啊……你告诉我，真的会有人爱上自己的宠物么？”


“你不会爱我，就不要骗我，好么？”


“也不要骗自己。”


“不然等以后，你腻了我了，想换人了，还要说是我的错。”


……宫粟张口结舌。


这一刻，他不知道自己该哭还是该笑，该把眼前的一切砸碎，还是该抱紧某个人据理力争。


他只觉得荒谬。


“我不爱你……除了我之外，还有谁爱你？”


他猛地指向墙角那生死不知的女人，“这个跟你上床的婊子吗？还是你那个混蛋叔叔？！”


“啊，我明白了，你是还想着你那学长是吧。”


“是啊，是啊！要不是为了他，你能把自己卖给我吗，你肯高看我一眼吗！”


宫粟大笑。


“是啊，你还想着他是吧！”


“你怎么会接受我呢。你满脑子都是甩掉我，跑回国跟你的学长双宿双飞吧！”


“可是你以为你那亲爱的学长是什么好鸟吗？”


宫粟咧开嘴。


他失去了理智，只想吐出最恶毒的诅咒，往对方的心口也刺入利剑，这样或许可以显得他没有那么痛。


“你还记得最开始的那只视频吗？你砸了苑时泽的骨灰盒，怕被你叔叔知道，所以我拿着那段视频去找你的时候，你吓得跪在我面前哭。我让你干什么，你就只能干什么，我想怎么操你，你就得摆出什么姿势来让我操。”


“你就没想过，那是一段家庭监控摄像头拍下的视频，最多保存七天，我一个外人是怎么拿到的？”


“谁给我的，需要我明说吗？”


苑时雨：“……你胡说。”


他激动地从床上爬了起来，甚至忘记了自己红肿的侧脸和赤裸的身体：“学长怎么会做这种事……他做这种事有什么好处！你不要污蔑他！”


看着这样的苑时雨，宫粟感到心更痛了。


扎入他胸口荆刺更深了，让他的伤口涌出脓血和细小的肉块。


“他怎么搞到的我不知道，不过好处嘛，那可是很多。”


宫粟掏出手机，打开一个图标诡异的应用，唰啦啦往下翻，找到一条交易记录：“喏，他卖给我的，你看看他从我这里揩走了多少钱。”


苑时雨看着那一串数字，说不出话。


“还没完呢。”宫粟嗤笑一声，又翻了翻，“你看这个，眼熟不？不得不说你对着镜头自己操自己的模样确实挺可爱的。这跟上条视频不一样，是公开发售的，光是这一条视频的收益就够买两个车位的了。还给他涨了不少粉丝，他们都在等他整出新活来操你――我也是蠢，要是早发现这个账号的主人是季远航，说不定还能从苑惟那里敲一笔，可惜啊，他注销了账号。”


宫粟收起手机，扬起下颌。


“苑时雨，你真蠢。”


“你对他的真心，一文不值。”


宫粟转过身去，梗了梗脖子。“……所以你应该明白自己运气有多好了吧，竟然能遇上我。”


在他身后，看不到的地方，苑时雨呆呆地站着。


他的视觉信号似乎正在经历严重的网络卡顿，即使手机已经被收走，他眼前依然是那一方小小的屏幕。


在那屏幕上，他被玩弄嘲讽，丑态百出。


被众人传阅，品头论足。


他的真心，他的泪水，他身体的每一丝每一缕。


黑色的死气在视野边缘扭曲虬结，像病毒，像烧焦的手，疯狂地挣扎蔓延。


啊……


苑时雨想，这个世界，我还是不要再继续看下去了。


“所以是我还是别人，到底应该跟谁，你现在应该明白了。”


宫粟终于有一些平静，说起这句话时嘴角又一次挑了起来，志得意满地等待苑时雨的回答，但身后传来砰的一声，是重物坠地的响动。


宫粟转身，大惊失色。


苑时雨蜷缩在地上，意识消失时，眼睛还是半睁着的。


-----


受又被陌生人强压


069 犹在梦中


=====


苑时雨做了个梦。


梦里他回到了自己和姥姥一起住的那间小房子。房子在二楼，门外有一棵上了年纪的梧桐树，枝繁叶茂，郁郁葱葱。夏天的时候苑时雨只要推开窗户就可以摸到油亮饱满的叶片，幻想自己握住了梧桐树的手，摇一摇，说你好，请来我家做客。


假期趁姥姥不在家，苑时雨会偷偷跑出去玩。一般人的想象里，盲童寸步难行，甚至生活都不能自理，但其实只要足够熟悉，苑时雨也是可以甩开盲杖到处玩的。有一次玩得太疯，等苑时雨回过神来姥姥都已经上楼了。现在从正门回家肯定会被姥姥逮到一通数落，苑时雨灵（脑）机（袋）一（抽）动（风），竟然顺着那棵梧桐树爬了上去。他姥姥推开门的时候，他正抓着树枝，一脚踩在树干上，另一只脚努力朝窗户够，想一步跨过来。


他姥姥差点没被他吓死。


结果自然是领了一通好揍。心有余悸的姥姥把他扣在腿上，啪啪打他的屁股：还敢不敢了！还敢不敢了！


苑时雨在他姥姥腿上吱哇乱叫，扭来扭去，厚脸皮地求饶：姥姥我错了，我再也不敢了，饶了我嘛，好不好嘛姥姥。


姥姥却哭了，苍老的手依然一下下拍在他身上，震惊，悲痛，又失望：还敢不敢了。还贱不贱了。还卖不卖屁股了。


苑时雨愣住了。


姥姥不见了。梧桐树也不见了。苑时雨长大了。


苑时雨醒了过来。


***


即使醒过来，世界依然一片混沌。


苑时雨不想去关心为什么不开灯这种无聊的问题，手脚平直地摆放着，就这样躺在那里。


柔软的被子包裹他，像新鲜的裹尸布。


过了一会儿，一点微风拂过他的面颊。有人打开了门，走了进来。


“你醒了？”


是宫粟的声音。


没有得到回音让房间的沉默有些难熬。宫粟沉默了那么一会儿，嘟囔起来，说什么这么晒也不觉得晃眼。紧接着窗帘环摩擦轨道的声音传来，落在苑时雨脸上的热力不见了，一个体积更大的热源靠了过来，扶起他的上半身，让他坐起来。


“你睡了整整一天。”


宫粟告诉苑时雨，一边拿起水杯，“喝点水吧，你该渴了。”


这对于宫粟而言，其实等于在示弱求和。但直到水杯顶到苑时雨的嘴唇上，苑时雨也没有把水杯接过去。


宫粟面色一僵，原本眼里闪过一丝愧悔，但立刻被故意摆出的冷脸压下去。


他把水杯放回桌上，有些重，一些水被震了出来。“苑时雨，你别太过分了。”


“我承认我昨天态度是不好，更不该打你，可出去玩女人的是你吧。”


“还有那些视频，可不是我拍的。”


“冤有头债有主，你要闹去找季远航去，别在我面前拿这个劲儿。我不吃这套。”


“苑时雨，你听到没有。”


很明显，没有。


苑时雨沉默地呆了一会儿，而后闭上眼睛。


宫粟：“……”


他猛然站起来。失去依靠的苑时雨因此摔倒在床上，茫然地睁开眼睛。


宫粟冷笑一声。一句“这么舍不得那你回去找你的学长吧”在他舌尖盘旋，却始终不敢说出口。终于他丢下一句“你好好想想吧”，拂袖而去。


把房门摔在身后，宫粟深吸一口气，吩咐路过的佣人守着屋里的人，而后迈着大步头也不回地离开。


到露台抽了会儿烟，冷静下来的宫粟打电话给自己的私兵，让他们调查一下昨天的事。


之前他在气头上，现在想想，实在有些奇怪：他昨天刚回来，傻子都应该能想到要收敛一点，苑时雨就算再饥渴，难道一天都等不得，非得当天晚上去偷腥？


除此之外……


宫粟摸了一下后身的伤口。


不，应该不可能。


他是他母亲唯一的孩子，无论他母亲有什么样的规划，都必须建立在他还在的基础上。


虽然当时射倒他的是麻醉药物，但那天在雅格帮门口确实是发生了枪战的。这要真是哪颗子弹不长眼，废了他的命，或者让他断子绝孙，那他老妈是打算把家产都捐了吗？


宫粟猛嘬一口，把烟屁股吸干净。


不管怎样，先调查清楚再说。


这是他自己的人生，他不会任由任何人摆布。


至于苑时雨，就晾他两天，让他明白事理了再谈以后。


总之是不能再惯着他了。


宫粟丢下烟蒂，用脚碾灭，离开了露台。


之后的两天宫粟特别的忙。他母亲最近迷上了中国的茶道，天天泡在茶室里，斯库尔图大大小小的事全都丢给他来管，让宫粟不禁感叹他老妈这孩子生得真是划算。


他一直没见到苑时雨。宫粟打定主意，这次绝不先低头，不然等以后他们两个真的组成家庭，他这日子还怎么过。


终于，在他跟苑时雨谈崩了的第二天，到了就寝的时间，宫粟关了灯躺在床上，闭着眼睛等待入睡，一只小手小心翼翼等探了过来。


宫粟忍住笑意，假装睡着了。


那小手的主人迟疑了一会儿，终于下定决心，整个人滑入宫粟的被窝。


宫粟突然翻身，把对方压在身下。


那小家伙吃了一惊，但没有叫出声，乖顺等张开双腿勾住宫粟的腰，湿热的后穴轻轻磨蹭宫粟的性器，慢慢地勾起了火。


宫粟忍耐地喘了口气，一巴掌拍在那圆润的屁股，骂道：“少来这套。知道错了没有。”


他没有注意到自己用的是中文。


怀里的人顿了顿，没有对他的话做出反应，只是柔软地靠在宫粟的胸口。


宫粟心里升起一股怪异的感觉，手伸向台灯。


怀里的那人却突然急迫地拦住他的手，另一只手臂勾住宫粟的脖子，迫不及待地吻了上来。


这下宫粟彻底确定事情不对了。他根本不管对方那近乎露骨的挑逗，粗暴地把对方甩开，点亮了灯。


赤裸的双性人蜷缩在他身下，用手护住头，似乎无法承受那光的重量。


-----


那个……我好像，中招了_(:з)∠)_


请假


=====


大家好^_^如题所示这是一条请假条。


非常感谢小伙伴们的关心，今天感觉好多啦，没有再烧（不过昨天39度也是痛击了我的膝盖骨_(:з)∠)_）。今天好不容易找了个核酸点测上了，回家一看，呦呵一万步了(●_●)


不过虽然不发烧了，但一来最近快年底了，三次元有不少工作等待收尾，会比较忙，最近马上要更新的部分又有点地方想修一下，两边精力有点分配不开。二来存稿君日渐消瘦，本来打算等它彻底噶了我再停更，现在看来或许正好是个机会。


目前暂定停更1-2周吧，中间可能会诈尸上来更新几章。如果大家有什么事可以看看我的微博蓝眼睛的贝阿朵，虽然不经常说话但确实是个活的 （；￣ェ￣）


大概就是这样啦～谢谢大家的关心～么么哒～


***


更新暂缓。抱歉。


20221230


070 我想他并不爱你


=====


几乎是条件反射的，宫粟一脚把双性人踹了下去。


双性人连惨叫一声都来不及，整个人就飞出去，重重摔在地上。


那可真是好大一声。


宫粟：“说吧，谁派你来的。”


双性人蜷缩在地上，缓了好一会儿，从眼角淌下两股清泪。


“保罗，对不起。”双性人喃喃地说，嘴角还有血丝，“我也是没有办法，你是我唯一的活路了，不要赶我走。”


他突然仰起头：“你看，我的脸，这几年一直没变过，还是你爱的样子。我还会生孩子。你想要一个孩子吗？你需要一个孩子的，对吧。”


他膝行过来，抓住宫粟的裤脚。“求求你了，保罗，看在我们的爱的份上，别不要我。”


宫粟：“我怎么会爱你。我连你叫什么都想不起来了。”


双性人定睛看。台灯那温馨的暖光下，那双看向自己的眼睛是如此的冷漠。


这冰冷的眼神崩断了双性人的神经。绝望的情绪逼疯了他，让他开口尖叫：“为什么！我到底哪里比不上那个中国人了，你为什么爱他不爱我！你不爱我怎么会帮我！最开始的时候，为什么要招惹我！”


“最开始？最开始的时候，不是你爬了我的床吗？”


宫粟问道。


不等瞠目结舌的双性人有所回应，他又说，“算了，不重要。”


他跟双性人到底是怎么开始的，他早就记不清了。


这次重逢之所以救下双性人，也不是因为旧情，只是透过双性人那凄苦的面容，他看到了另外一个人。


那个人被困在冰天雪地里了，没有人帮他，他该怎么办。


如果他也流泪哀求，却得不到回应，他该怎么办。


宫粟揉了揉太阳穴。


想这些有什么意义呢？


哪怕看到个不相干的人受苦，我也会想到你，心疼你，可你呢？


趁着我没空，偷跑出去私会女人。


不管这背后有没有人推波助澜，至少你那话儿不可能自己跑到女人身体里的对吧。


然后还为了另一个人跟我吵架。


你的学长心那么的黑，你却把他当宝贝，为他心碎，为他消瘦。


别人对你的一点点好你都能记在心里，唯独看不到我对你的爱，因为你的心里没有我。


你们都一样。


宫粟忽然感到前所未有的疲惫。


他摆了摆手，不想再跟双性人继续攀扯下去。“我不会赶你走。明天，你去找我的助理，让他给你安排工作和住处，只要别太过分我都能满足。我还可以给你一笔钱，让你度过最近这段困难时期。但你要从我这里搬走，以后也不要再见面了。”


他站起身，不再理会身后人的震惊与哀求，走出了房间。


夜幕笼罩下的宫殿如此寂静。


宫粟拾级而上，推开了露台的门。


在这冬天的夜晚，凛冽的寒风冻结了他额头的薄汗，却并没有让他更清醒，反倒是有些恍惚，低头看了看自己的掌心，不明白那里为何依然空空如也。


“我可以过来么？”


身后传来他母亲的声音。


宫粟往旁边让了让。


塔莉娅夫人里头穿着睡觉的衣服，外面裹着一件皮草大衣，头上随便戴了顶便帽就这么出来了。她刚跨过门槛就被冻了一哆嗦，忍不住用母语骂了一声，抬头看见儿子正瞪着自己愣在那里，忍不住笑骂：“想什么呢臭小子，难不成被你妈妈我的美色震住了？”


“……”


宫粟回过神来。“只是很久没见你穿的这么随便了而已。你以前不是说，女人哪怕只是去厨房烤个小蛋糕也要系好束胸衣吗？”


“我这不是没烤蛋糕么。”


塔莉娅夫人笑着，手从后面攀住儿子的后背。要不是如今她的儿子已经比她高了两个头，她一定能像小时候那样，用大衣把他裹在怀里。“这里太冷了，站久了小心生病。咱们去喝一杯？”


母子二人于是回到室内，在落地窗前的小圆桌旁落座。守夜的仆人过来，为两人端来热可可。塔莉娅夫人啜饮一口，摇摇头，舒适地叹息：“可怜的小保罗啊，被人欺负了也没处说，快投到妈妈的怀抱里吧，让妈妈好好安慰一下我的小宝贝。”


“我谢谢您。”宫粟用了中文以保证语气的精准，然后才切回母语，“看在圣母玛利亚的份上，请您安安静静地坐在这里陪我一会儿，不然这杯热可可只能也请您自己消受，长双份的肉。”


塔莉娅夫人笑了笑，没有如惯常般对儿子反唇相讥，只是安静地注视着窗外的夜色。


夜深了，月亮圆而明亮，是一眨不眨的眼睛，看穿人的心。


“你父亲走后，我其实后悔过，没能把他留下来。”


她静静地说，“但我也很清楚，我留不下他的。”


“他是高加索山的一阵风，我捉不住。”


“我最后一次爱他的方式，就是放他走。”


宫粟沉吟。


“那如果，我就是想留住呢？”


他摊开手：“我已经留住了，不是吗。他需要的，想要的，我都可以给他，他还有什么不满呢。”


他的神情如此真诚，以至于他母亲的脸上浮现出了笑意，慈祥而柔和。


“傻孩子，你真的不明白么？他不走，只是因为他没有地方可以去。”


“他并不爱你。”


“秋天过去，冬雪总会降临，只可惜不是每一位哈迪斯都能等回他的帕尔赛福涅。”


“有些人天生不属于我们。从一开始，他们就是留不住的。”


宫粟呆呆地注视着自己的母亲，仿佛变回了那个第一次得知他的爸爸不是圣诞老人的小男孩。


“我不能听你的。”他戒备地说，“你也有你的立场。你想让我结婚生子，想把我绑在这片土地上，做你这个腐朽王国的零件。”


塔莉娅夫人没有说话，只是悲悯地看着他。


宫粟有些茫然地站起来。


塔莉娅夫人抬手，制止帕维尔上前，目送宫粟离开。


宫粟默默走回自己的房间。他想自己需要跟苑时雨好好谈一谈。


但推开门时，他想起来，苑时雨并没有睡在他的房间。以前苑时雨当然是跟他住在一起的，但最近几天他们吵架了，苑时雨回自己的房间住了。


宫粟于是又回到了那个两天前他拂袖而去的房间。


门锁了。


是已经睡了吗？


宫粟有些踌躇，最终还是退了出来，有什么事明天再说吧。


身后传来一声问好。


宫粟回头，想起来这是两天前他在这门口遇到的那个佣人。“这房间的人最近怎么样？一直呆在房间里么？”


佣人连忙点头。


还好是晚上，光线暗，宫粟掩饰住了自己的失落，却还是忍不住问：“一次也没出来？”


佣人肯定地说：“您放心，一次也没有。”


宫粟：“……”


他不觉得这有什么可放心的。


苑时雨没有来找过他。


苑时雨就没有想过要辩解一下，那看来那天他说的确实没有错。


苑时雨心里只有别人，接受不了的，也只是那个别人龌龊的真面目。


苑时雨从没爱过他，也不想向他低头。


因为有爱的人才有软肋。苑时雨自己无所畏惧，反倒拿捏了他的爱，转过头来刺穿他的心。


宫粟站在那里，指尖发麻。


都这样了，他留在这里，看来是真的没有什么意思。


他扯了扯嘴角，尽可能无所谓，留下一句“那你们看好他”便转身要走。


身后的佣人大力点头。这还是个孩子，十五六岁的年纪，看东西总是非黑即白，言语间有种与宫粟同仇敌忾的意味：“您放心，我肯定不会放他出来的。”


“……”


宫粟又转回来了。


“什么叫，你不会放他出来？”


-----


恢复更新了。


后续构思的翻新基本完成，但是存稿没有增加，反倒因为修文删了一章。


家里发生了一些不太好的事，才缓过来，或者并没有缓过来，但我想尽可能让我的生活回归正轨。


大概就是这样吧。目前目测可以日更到春节前，之后就要停一停存稿了。


感谢所有看到这里的小伙伴。鞠躬。


071 072 这是我的爱和他的宿命


=====


佣人懵懂：“您不是让我们看好他的吗？”


宫粟一时间语塞。


面前的佣人还是个孩子。宫粟从他的眼里看到了对自己的崇拜，这种崇拜来自于他的相貌，他的出身，他所有外在的东西，在佣人那么大的孩子那里，却往往被理解成来自于宫粟他这个人本身，是独属于十几岁少年的天真赤诚，还有愚蠢。


所以宫粟实在不能太苛责他，只好问：“所以到底是他不想出来，还是你不让他出来。这门是你们锁的？”


佣人说：“昨天他是敲了下门，我们让他回去呆着。后来我们还有别的工作，彼得就找来钥匙，把门锁上了。”


宫粟感到一阵眩晕。


一种大难临头的感觉击中了他，叫他毛骨悚然。


他说：“把门打开！快！”


佣人被他吓了一跳，连忙去摸钥匙。


门锁被拧开的瞬间，宫粟猛地冲了进去。


第一眼他没能看到苑时雨。黑暗笼罩着寂静的房间，床上空空荡荡没有人。直到跟在后面进来的佣人按开了灯，他才在床铺和墙壁之间的角落里发现了那个蜷缩着的身影。


宫粟心下稍定，走过去，抱起苑时雨。


这一刻他有一丝妄想，以为一切还好，他搞出的这个大乌龙没有造成多么严重的后果，只要过后屈尊降贵地道个歉，他在苑时雨面前依然占据道德的制高点，直到他感受到能把他皮肤烧化的体温。


他的脑子卡巴一下宕机了。


而他怀里的苑时雨随着他搂抱的动作贴到他怀里，头倒下去，完全出于重力的作用，脖子弯折的角度像是折断了，眼睛露出一条缝，微微露出上翻的白眼球。


***


苑时雨生病的消息在斯库尔图宫中长了翅膀。


毕竟是名义上的未来儿媳，塔莉娅夫人礼节性地派帕维尔过来探望一下。


“哦。”


宫粟挑了挑嘴角，不咸不淡，“感谢您和我母亲的好意，不过小雨他睡着了，我就不请您进来了。”


跑了一趟，连门都没得进的帕维尔朝保罗躬身行礼，转身离去。


――然后又回来了。


“鲜花公司打电话过来了。”帕维尔说，“婚礼当天的鲜花是不是就按照上次定下的品种和数量来？时间上是否需要推迟呢？”


“不需要，一切按照原定计划。”


宫粟说，“还有，请你告诉他们，这是我结婚，以后有什么事请直接找我，不需要通过任何人向我转告。”


帕维尔微笑，表示没问题。


目送帕维尔的身影远去，宫粟的嘴角落了下去。


他再也无法维持那张张扬桀骜的假面，转过身去时，背影甚至有些佝偻。


他踱回房间。


苑时雨还在睡，无知无觉。


宫粟在苑时雨面前蹲下，颤抖的手，轻抚苑时雨的秀发。


昨天大夫到得很及时，把苑时雨从鬼门关前拉了回来。


其实发烧的原因只是着凉，本不应该如此凶险，但病人本就体弱，又整整两天没有进食，于是一点小病也能要了他的小命儿。还好发现得还不算太晚，万一高烧惊厥身边又没有人，那可真是神仙难救。


那个看守苑时雨的佣人大呼冤枉，信誓旦旦表示彼得每天都给苑时雨送饭，可斯库尔图宫至少有一百个彼得，谁知道他说的是谁。


宫粟看见的只有桌上那硕鼠都啃不动的面包，里面掺杂着木屑，哪怕在二战前也是极其低劣的食物。即使如此，上面还有小小的牙印。


这就是苑时雨这四十八小时的食物吗。


这就是，他自信满满，承诺会给苑时雨的美好生活吗。


床上的人动了动，过了一会儿，慢慢睁开眼睛。


被囚禁了两天的他，精气神被抽走了。灰蒙蒙的目光平直地穿过宫粟的脸，落到不知道什么地方去。


宫粟连忙露出笑容：“睡醒了，饿不饿？想吃点什么？”


没有回答。


苑时雨安静地待在宫粟的怀里，是最温驯的羔羊。


这让宫粟想起以前，苑时雨还没有那么温驯的时候，曾经激烈地反抗他，只是不想被他碰，就把自己撞得头破血流。


猩红的鲜血，让他心惊肉跳，也让他恨得牙痒痒，诅咒发誓，一定要把这小兔崽子搞到手。


如今他成功了。


可为什么，他并不感到开心。


宫粟眨了眨眼，把护工叫过来，给苑时雨准备一点食物。


他其实说不上苑时雨喜欢吃什么。苑时雨对食物没有偏好，只要是中餐都会吃，每一道菜都吃得一视同仁的少。但是西餐他吃得更少，所以宫粟还是让护工为苑时雨准备了粥和小菜。


不等饭食送过来，苑时雨就又睡着了。


宫粟准备的一肚子话，道歉的，讨好的，全都被憋在了肚子里。


他就这样抱着苑时雨坐了很久，终于轻轻地把苑时雨放到床上。


睡着的苑时雨其实不太像在睡觉。宫粟从他身上感受不到一丝梦乡带给人的安详，只有疲惫和麻木。浓密的睫毛像乌鸦的羽毛，黑亮而浓密，在眼下投下阴影，遮掩了憔悴的乌青。


或许，与其说他在睡觉，还不如说是身体失去了继续运转下去的能量，被迫关闭了除最低限度生存之外的所有机能。而每一次醒来都是艰难的重启，会不会有可能，某一天，名为苑时雨的这台机器，就再也无法启动了呢。


宫粟打了个寒战，忽然被他这梦幻剔透的冰雪故乡冻入了骨髓。


***


帕维尔走进娱乐室。


塔莉娅夫人正在和几名贵妇一起打桥牌，战况激烈，欢声笑语不断。


帕维尔站在夫人身后，依然是那一如既往的微笑，误差不超过一毫米，绅士得像个假人。不过偶尔他会指点一下塔莉娅夫人，每一次都能扭转乾坤。


没多久其他贵妇们便嚷嚷着不玩了。塔莉娅夫人笑得开心，让其他仆人好生送她们回去，等人走空了，脸上的笑就淡了三分，问帕维尔宫粟是怎么说的。


帕维尔向塔莉娅夫人转述了宫粟的话。在说到宫粟不同意推迟婚礼的各项准备时，塔莉娅夫人挑起嘴角。


她问帕维尔：“所以，你觉得，我们该怎么办呢？”


帕维尔思索：“我们再在苑身上下功夫，让苑主动离开保罗少爷？”


塔莉娅：“这可有点难。他眼睛看不见了。”


帕维尔惊讶地挑起眉毛。


“精神上的毛病。”


塔莉娅夫人点了点自己的脑袋，“大概是受了什么刺激。不过他现在这个样子，眼睛看不看得见，其实没什么区别。”


帕维尔眉头微皱：“保罗少爷他不知道？”


塔莉娅夫人耸耸肩，表示who care。


帕维尔：“既然如此，很多手段恐怕都不能用了，不然叫少爷察觉，那可就……”


“没关系，适时推一把还是可以的。”


塔莉娅夫人说道，“人体是很复杂的系统。苑又不是眼珠子掉了，严格来说，他其实依然能‘看’到，只是大脑无法处理那些视觉信号罢了。正如植物人也有膝跳反射，那些视觉信号接入苑时雨的脑子，很难说对他一点作用也不起。而且听说他从小就是个瞎子，到成年了才治好，那说不定眼盲的状态才是他的舒适区。”


“所以我们的小可爱可能会给我们带来一些惊喜。我们只需要安静地等待，在他需要的时候帮他一下就好。”


塔莉娅夫人拨了拨自己华美的指甲。“除此之外，我们什么都不用做。”


“我的儿子我清楚。长这么大，一直是别人照顾他，他什么时候照顾过别人，更别提照顾一个万念俱灰的病人了。”


“保罗的心不安。我想他应该从来没有听苑说过一句爱他。那么现在这个时候，保罗一定特别渴望苑能告诉他自己爱他。啧啧啧，真是卑微啊，但谁让他伤透了小可爱的心呢。”


“始终无法从爱人那里得到肯定，再加上照顾病人的疲惫与无望，保罗本来就不是一个有耐心的人，你觉得他能坚持多久？如果他再向苑时雨发脾气，你猜苑时雨的病情会不会更糟糕？”


“所以我们什么都不用做，只需要静静等待，等待所有的一切越过那个临界点。到那时，我们就可以让苑回到他该去的地方。”


说道这里，塔莉娅夫人突然想到：“对了，那个女人，还有丹尼尔，他们两个人在哪里？”


帕维尔：“都已经安顿好了，绝不会被少爷找到，您放心。”


塔莉娅夫人点了点头。“既然如此，你去回复安妮小姐，今年的圣诞节，她将与保罗一道在斯库尔图宫主持庆典。”


帕维尔领命。


塔莉娅夫人安心了。直到此时，她终于露出一点疲惫，叹了口气：“我是保罗的母亲，我爱他。所以我会为他安排好一切。我不介意他于花丛中流连，但总有一天，他要回到他的故乡，回到他应该在的位置上。”


“这是我的爱，也是他的宿命。”


-----


每天都在想应该起个什么章节名把读者骗进来doge


*


错字一百遍也挑不干净_(:з)∠)_


073 鱼要回到水里


=====


接下来的几天，宫粟为了照顾苑时雨忙得脚不沾地。


这真是很奇怪，以斯库尔图宫的仆人数量而言，他不应该必须如此亲力亲为，但不知是他要求太高，还是那些仆人真的就是很不上心，每次他离开得久一点再回来，苑时雨的状态就很差。


而且苑时雨并不让人省心。在经历了最初几天不分昼夜的昏睡后，他的病情进入一个新的阶段，开始无目的的乱走。有时候他上一秒还好好地坐在那儿，下一秒他可能就走到了露台上，呆呆地往下望。


这天宫粟出席完一场会议，回到苑时雨的房间，却不见人在房间里。


露台和浴缸里都没有，其他他可能会去的地方也不见人影。宫粟心急如焚，调了监控，才发现苑时雨去室内泳池了。


看到那个瘦弱的身影在水池边流连，宫粟第一反应是牙疼――不是，他怎么过去的啊？


吩咐那边的佣人把人看好了，宫粟火急火燎地赶了过去。


到的时候，苑时雨乖乖坐在泳池旁的小桌子边，手像个小学生似的规规矩矩地放在膝盖上。桌上有一杯喝了一点的玉米汁，一旁还站着个不停抹汗的佣人。


看着这么乖的苑时雨，宫粟是又生气又心疼，心里的火那是噌噌往上冒，却被个锅盖捂住了似的，憋屈劲儿就别提了。


他走过去，把苑时雨提溜起来，扣在自己怀里，照着苑时雨屁股啪啪来了两下，恶狠狠地说：“还敢不敢乱跑了！”


这样的亲昵，要是怀里的人儿挣扎一下，喊几句哎呦，求个饶，那真是能让人骨头都酥了。


可惜那只是宫粟的幻想。事实上，怀里的人没有任何反应，并不配合宫粟的表演。


宫粟口中泛起苦涩，搂住苑时雨，蹭了蹭苑时雨的侧脸，流露出他自己也毫无觉察的依恋。


“痛。”


从他的怀抱里传来小声的呢喃。


宫粟喜出望外，捧起苑时雨的脸：“哪里痛？”


没有回答。


宫粟对上苑时雨那双失神的眸子，后者倒映出他的身影，但也仅此而已。


宫粟到底没能问出苑时雨为什么会跑到泳池边，就这样把苑时雨抱了回来。把苑时雨放到床上，宫粟去盥洗室洗了把脸，出来后发现苑时雨把自己团成了一团，藏在被子下，瑟瑟发抖。


“你在怕什么？”宫粟不解地问，“我不会把你锁起来的，你相信我，好不好？”


他说的是真心话。最开始发现苑时雨会乱跑时，宫粟考虑过把苑时雨的房间门锁上。可当他终于结束忙碌的工作回到苑时雨身边，收获的是一只缩在墙角，宛如惊弓之鸟的苑时雨，甚至因为精神太过紧张，把自己的手指都咬得鲜血淋漓。


没办法，宫粟只能派人看着他。但斯库尔图宫的人，有几个真心为苑时雨着想，巴不得他快点作死自己，给别人让位，所以宫粟只能尽可能亲力亲为，短短一周不到，宫粟自己甚至都有些精神恍惚了。


身心俱疲，大概就是这种感觉吧。


宫粟没有力气继续追问苑时雨在害怕什么了。他躺到苑时雨身边，抱着苑时雨，轻拍苑时雨的背，不知不觉的，他自己也睡着了。


……


不知过了多久，宫粟突然惊醒。


身边空无一人，被窝已经凉了。


宫粟脑瓜子嗡嗡的，一瞬间，一股难以言喻的疲惫从心底涌向四肢百骸。


没时间耽误。宫粟爬起来，赶紧找人。


一通忙活之后，他们又在游泳池旁边发现了苑时雨。


又一次心急火燎赶到泳池旁，这一次泳池的看守到的晚了，没能提前把人截住，于是宫粟眼睁睁地看着苑时雨趴在水池边，伸手下去，有点好奇地触摸冰凉的微波。


宫粟大吼：“苑时雨！”


苑时雨抬起头，很快不再管，一条腿迈下去，在宫粟的眼前，鱼一样滑入水中。


宫粟用力伸过去的手只蹭到了苑时雨的发梢。


苑时雨还是从深水区入水的，一进入就没顶了。宫粟盯着眼前这平和的水面至少三秒，大脑一时间都没反应过来它是怎么把一个大活人吞入腹中的，然后才猛然回过神，噗通一声跳进水里捞人。


出水的那一刻，苑时雨依然是无声无息的。双眼紧闭，微微有一点皱眉，像在忍着某种不知名的疼痛，面色被水浸泡，湿漉漉的，那样的苍白。


宫粟把他放到水池边，用力按压他的胸口。漫长的十几秒过去，苑时雨终于吐出一口水，大声咳嗽起来。


宫粟一颗心猛然落回肚子里，再回过味来，浑身冷汗又把他浸湿了一次，再没之前打苑时雨屁股跟他玩闹的心思，抓住苑时雨的肩膀，几乎把他掰断：“你到底在发什么疯！”


苑时雨茫然地睁着眼睛，毫无焦点的视线散乱地漫射。


有人在他耳边大喊大叫，像在打雷。


肩膀很痛，胸口也很痛，全身上下，每个地方都很痛。


苑时雨害怕地瑟缩。眼盲带来的黑暗虽然给了他熟悉和安心的感觉，却抵不住外界的刺激。整个世界都在向他施压，他无路可逃。


所以他很想去一个安全一点的地方。一个能给他一点希望的地方。


混乱的记忆，让他连自己是谁都快忘记。幸好，鼻端萦绕的水汽还是给了他一点熟悉的感觉，让他模模糊糊地觉得，这里似乎是个好地方。


熟悉的潮湿空气，还有水流动的声音，曾经有人在这里温柔地拥抱他，在他耳边发誓，要全心全意待他，一辈子对他好。


他是谁呢？


他叫什么来着？


苑时雨小声呢喃，“……阿粟。”


应该是这个人吧。


他在哪里呢？


他会来找我吗？


我们失散了，我回到这里，能等到他么？


苑时雨感到自己被抱紧了。


力道太大了，他快不能呼吸了。


有一点悲伤的气息弥漫在这空旷到可以产生回音的空间里。有人在他耳边呢喃：“是我，我在这里。”


可是苑时雨却皱了皱眉，慢慢否定了自己的想法。


不是阿粟。阿粟不是他要找的人。


阿粟打过他。


在他非常非常悲伤，非常非常无助的时候，在他被别人狠狠地欺负，很可怜的时候，打了他。


真痛啊。


脸上，后穴，心里。


没有地方是不痛的。


被他拥抱了，就要开始痛了。


这是无法避免的。


苑时雨很伤心。


他的大脑如原始藻海，混沌，原始，所有高级的、复杂的情感与记忆都被剧烈的疼痛切成了草履虫大小的碎片，徒劳地摆动鞭毛试图连接彼此，却难以与同类相遇。所以苑时雨只模模糊糊地记得这样的伤心他经历了不止一次，每一次的开始都是那么热烈而纯粹，每一次的真相都痛彻心扉。


所以他不能再继续下去了。


再重复下去，他就要死掉了。


还是躲进水底吧。


苑时雨小时候，听姥姥读书给他听，说到海底的鱼儿都没有眼睛，他就觉得，自己说不定是一条那样的鱼。


他一定是一条鱼。


所以他要回到水里。


苑时雨挣脱了宫粟，站起来，跌跌撞撞地走向水边。


他当然是看不见的。但新生的小海龟可以凭借本能爬向大海，他也可以。


但是他被扑倒了，被拽回来了，被再一次抱在怀里了。


“苑时雨，你够了！”


谁在那里大喊大叫呀。


苑时雨是谁呀。


苑时雨不明白。他歪了歪头。


很可爱的姿势，却成了压死宫粟的最后一根稻草。


一个清晰的认知降临在宫粟的意识，宣布神明颁布的法典：


苑时雨好不起来了。


这，就是结局了。


“……”


那一瞬间，宫粟和苑时雨一样，天也对他黑下来了。


074 踏入无形陷阱


=====


今夜的闹剧终于结束。


在旁人的安抚下，苑时雨终于再一次陷入安详的沉眠。人们给他喂了含有安眠药的水，保证他他不会再醒。


宫粟蹲在露台上，静静地叼着烟。


好长的烟灰积在那里，摇摇欲坠，红芒明明灭灭，吐出笔直纤细的烟。


今夜明月高悬，没有风，静悄悄地冷着，把所有人的脖子紧紧地掐着。


忽然，啪嗒一下，烟灰掉了，落在宫粟的手背。


宫粟被烫了一个激灵，一甩手站了起来，这才发觉自己浑身被冻透了。


应该回去了，宫粟想。


不止因为自己冷得受不了，还因为有个柔软的人儿孤单又无助，离不开自己。


但他就是遇到挪动脚步。


他被冻僵了吗？


也许吧。


只是如果回去也只能面对寒冬，他又有什么理由去领受折磨。


宫粟惨笑一声，抬起满是血丝的眼睛，望向皎洁的月亮。


……所以，你能给我答案吗？


这一切究竟是怎么发生的。


很显然，不能。


天亮之后，一夜未眠的宫粟顶着浓重的黑眼圈去工作。


做到一半的时候，他的手下来找，说是得到了一些新的消息。


宫粟不怎么感兴趣。前些日子宫粟安排他们去调查那天跟苑时雨在一起的女人是什么来路，没有什么特殊的发现。那就是一个妓女，那天晚上在街边被喝醉了的苑时雨看中，两人一同春风一度。至于同行的丹尼尔为什么没有选择拦住苑时雨，而是在苑时雨跟女人离开后给他打电话，原因也是显而易见。估计从他母亲塔莉娅那里收了不少好处费吧。


但不管是给苑时雨下套也好，单纯的抓住机会推波助澜也罢，反正这件事是苑时雨主动做的。


所以还有什么继续纠缠下去的必要呢。苑时雨就是不喜欢他，这早就是确凿的事实了。


――当然，宫粟没有逃避责任的意思。无论如何他那天不该打苑时雨一巴掌，更不该用季远航曾经犯下的事来刺激苑时雨。如果他没有这样做，至少苑时雨不会精神崩溃，完全丧失与人交流的可能；至少他还能向苑时雨声讨，得到一声对不起。


宫粟搓了搓脸：“什么事，说吧。”


手下把带来的消息告诉了他。还真是有点出乎意料，消息竟然是关于苑家的。第一条是苑家新认回了一名子嗣，另一条是苑家当前的当家人苑惟快要订婚了。


宫粟：“……”


不知道为啥，他觉得自己更冤种了。


让手下离开，宫粟双肘拄着桌面，撑着头，一动不动地呆了好久，直到被手机的日历提示音唤醒。


对了，今天是去带苑时雨复查的日子。他怎么都忘了。


宫粟深吸一口气，提起精神将手头的工作大概地做了个收尾，回到家，带上苑时雨，出了门。


到了医院，大夫检查了苑时雨的身体，确认除了眼睛之外，其他的基本恢复过来。当然了人依然属于瘦弱的那一类，这需要长时间的调养，急不得。但他的精神状态却明显没有好转的迹象，甚至恰恰相反，隐隐有向更严重的方向跌落的可能，于是医生建议让苑时雨住院。


宫粟犹豫了。


医生揣摩着他的神色，说：“苑先生当前生活无法自理，以您的精力，很可能没法照顾好他。让专业的人做专业的事，对他对您都有好处。”


“我知道，只是……”宫粟叹了口气，“算了。能让我跟他单独待一会儿么？”


医生识趣地离开。


宫粟蹲在苑时雨面前，握住他的手。


“你想我把你留在这里么？”


他轻轻地问。


“你一个人，会很孤独的。”


木偶般乖巧的人儿不会给他回应。宫粟苦涩地挑起嘴角，低下头，亲了亲苑时雨的手背。


“苑惟他要订婚了。还有你的学长，从今往后，他就是正儿八经的苑家少爷，是苑衍的儿子。你的位置是他的了。”


“他们都不要你了。”


“别害怕，我不会不要你的。咱们在医院呆几天，把病治好了，我就接你回家。咱们还要办婚礼呢，记得么？”


宫粟抚摸苑时雨的后脑，手指插入柔软的发丝，把人搂进怀里。


许久之后，到底忍不住，低下头去，含住苑时雨的嘴唇。


***


给苑时雨办理入院，之后看着苑时雨一切都安顿好，一通折腾下来，等宫粟离开医院，太阳都下山了。


披星戴月地赶回家，宫粟倒头就睡，等半夜迷迷糊糊地醒过来，往身旁一捞，冰凉的床单把他吓了一跳，跳起来就打算去找人，然后才慢慢地想起来苑时雨此时人在何处。


坐在床上脑子发愣的当口，宫粟想，要是房间有面镜子，让他看到自己这披头散发两眼发直的模样，估摸能把他自己给逗笑。


他咧开嘴，真的给自己笑了一下。


……算了，还是别乐了，把小孩子吓哭了他可太丢人。


睡不着了。宫粟起来，走向落地窗。今夜的月光比往日明亮得多，走进才发现，原来是雪的反光。


在这座北欧小城，冬天下雪什么的简直不要太平常。但外面的雪实在太大了，明明地上的积雪已经那么厚，无论是房屋还是街道，都被厚实的积雪模糊了轮廓，依然有大片大片的雪花自黑暗的天穹落下，在这无风的月夜里，把整个世界埋葬。


宫粟站在那里，看了很久很久，转身回去，从明亮的窗前，沉入房间的黑暗中。


这世界已经空无一人，那么的安静，只剩睡袍下摆在地毯上轻柔的摩擦声。


睡吧，在沉眠中寻找安详的幸福。


睡吧，人生不过是一场梦。


叮铃铃铃铃


宫粟猛然睁开眼睛。


被撕碎的宁静尖锐地扎入他的胸口，在这一瞬间叫他难以呼吸。


他摸了下狂跳的胸口，从枕头下面找出作乱的手机，看到号码的那一瞬间用力地皱起眉头。


他到底还是接了。


“丹尼尔。”


“啧，你叫我名字的时候，能不能温柔一点，别这么冷冰冰的。”


电话那头的人嗤笑道，带着一股子跟他的人设非常不符合的张扬，“最近怎么样呀保罗，晚上睡得好不好？独守空闺有没有让你哭唧唧呀？我去陪你好不好？”


“够了，丹尼尔。”宫粟冷冷说道，“我已经明确警告过你了，你这个假扮你哥的游戏该结束了。”


丹尼尔大笑。


“是啊，是早该结束了。”他说道，“你跟我哥早就结束了。可你有没有想过，跟你结束了的我哥哥，去了哪里呢？”


“那个双性人，当年与你分别后，他去了哪里呢？”


“如今的苑时雨，那个在今天轮到被你放到心尖上的人，他又将去往哪里呢？”


-----


救救孩子吧，给孩子个收藏吧呜呜呜（伏地哭）


075 救他


=====


“如今的苑时雨，那个在今天轮到被你放到心尖上的人，他又将去往哪里呢？”


“……”


宫粟猛然握紧手机。“你什么意思？”


“你说呢，我什么意思？”


丹尼尔还在笑，但笑意凛冽，比冬天的寒风更能割破人的皮肤。“保罗，你就是个蠢货。”


“你以为你是自由的，你以为你无所不能；你以为你能得到你想要的东西，你以为你的爱有多大的价值。”


“我告诉你，那都是狗屎。”


“你就是个狗屎。”


透过电话都能听出丹尼尔的咬牙切齿：“你竟然蠢到把苑一个人留在别的地方。你以为等到明天天亮你还能再看到他吗？”


“你以为那个医院真的会治他的病救他的命吗？”


“别做梦了保罗。从你决定跟他结婚的那一刻起，他就死定了！”


“恭喜你啊保罗，喜欢你的人，又被你害死一个。”


要换在平常，谁敢跟他这么说话，宫粟能把他头拧下来。


但此时此刻宫粟只有哑口无言。半晌后，呐呐无言的他终于找回自己的嗓音：“你知道他会被送到哪里去的，对吧。”


他抓紧这唯一的救命稻草：“告诉我，拜托了。”


电话的那头安静了很久。


直到窗外的雪几乎把所有人都埋葬，那边终于吐出一个名词，是某个组织的名字。


听到它，宫粟脸瞬间白了。


紧接着丹尼尔又说出一个地点。“我知道他们会在这里接头。等他们接到苑，会经由图热森的小机场把他送到东欧去。为了避免被你发现，他们大概不会把苑卖到太高级的场所。如果你不能在他上飞机前把他截下来，那他就……”


“我明白。”


宫粟说。


哪怕心跳如擂鼓，血液在耳边隆隆回流，宫粟此时的思路却意外的清晰。


肾上腺素为他的大脑注入超高的活力。在这一刻，他眼前展现出一副细致的地图。“卡拉尔桥的那个地方，从医院出来，到他们的接头地，是必经之路。我去那里截人……他们已经把苑时雨带走了吗？我还有多少时间？”


“……我不知道。”


丹尼尔说。


他的声音忽然特别的疲惫。“我不知道，保罗，就像我不知道我该不该把这一切告诉你。”


“你也不过是一个可悲的木偶，你什么也改变不了。”


“……别让我的想法成真，可以么？至少这一次，别让它成真。”


宫粟撂下电话。


凌晨时分，斯库尔图宫人员不可随意走动，当然作为这里女主人的儿子，宫粟是有特权的。可哪怕用脚趾头想都明白这一切的背后站着谁，他谁都不能惊动。


权衡之后，宫粟放弃了出车，而是来到了马厩。他从小骑马，这次回到斯库尔图也骑过几次，如果苑时雨没有生病，婚礼前他或许会送给苑时雨一匹马作为礼物，这样一来，在斯库尔图就有除了他之外的人也拥有这个爱好了。


马厩里温暖黑暗，马夫早已回去休息，无人看守。嗅到了熟悉的气息，他的马儿打了个响鼻，亲昵地靠了过来。


“嘘。”


宫粟抚摸马儿的脖子，轻声叫着马儿的名字，“帮帮我，老朋友。”


他把马牵了出来，待走到安全处，他跨上马背，一夹马肚，大喊一声hia！


马儿嘶鸣，如离弦之箭，刺入前方自天穹倾倒而下的深沉的黑暗。


积雪飞扬。


宫粟扯掉帽子，任由寒风吹干额头的汗水。


金色的长发在破晓前的黑暗中飞舞，宛如金龙，划过寂静的夜幕。


……


此时此刻，某条寂静的马路上有一辆小货车在谨慎地行驶着。


一个胖胖的，其貌不扬的北欧男人坐在驾驶座内，双手握紧方向盘，因精神紧绷带来的不适，忍不住用母语嘟嘟囔囔地抱怨。


这不怪他。天还没亮，在没有路灯的马路上冒雪行驶，换做任何一个人都会抱怨的。好在这一趟的利润足够丰厚，结束之后，他可以进城去，到他常去的那家开了三十年的本地饭馆去，要一份热乎乎的炖肉，再来一杯沁人心脾的扎啤，和老板痛快地干上一杯，别提多美。


这样美好的愿景支撑着他，继续这项工作。


就快要破晓了，天空呈均匀的靛青色。远光灯扫过白晃晃的雪地，在视线可以接触到的最前方，远远能看到一只桥的轮廓。


就要到了。男人松了口气，但紧接着心提到了嗓子眼。


一只滚木落在了道路前方，被雪掩埋，差点没看见。


这要是撞上去，恐怕他就得靠两条腿走回去了。男人及时踩下刹车，打开车门，跳进深厚的积雪中。


雪终于停了，空气被洗得很干净，每呼吸一口，肺部都像被刀刮过一遍。男人在积雪中深一脚浅一脚地前行，走到原木前。


要是再来一个人就好了，男人想。可惜他的老板认为这项工作毫无难度，并不愿意支付另一个人的工资。男人的嘟囔转成了咒骂，却还是不得不认命地蹲下身，抓住滚木的一端，使出吃奶的劲儿往上抬，脸涨得通红。


身后传来马儿的响鼻。


男人愣了，一时间他的大脑无法理解为什么自己会在凌晨五点的偏僻公路上听到非自己制造出来的声音，而且那还是一匹马的响鼻，紧接着他大吃一惊。


不等他回头，子弹贯穿了他的小腿。


迸溅的血花弄脏了洁白的雪。沉重的滚木自双手脱落，砸在了男人的脚上。


宫粟松开马儿的缰绳，从远处踏着雪走过来，越走越快，最后是飞奔。


男人的哀嚎不过是微不足道的背景音。宫粟冲到那小货车前，拉开驾驶室的门。


里头空无一人。


怎么会这样。


宫粟愣了几秒，拽下方向盘下方的钥匙，绕向厢货的车尾。也许是天太冷，刚刚在百米开外能一枪贯穿司机膝盖骨的他，此时握着钥匙，手抖得连一只小小的锁孔都插不进。


他终于拧动了锁扣，拉开了车门。


一团寒气从打开的车厢中一涌而出，迎面把宫粟打了个哆嗦。


那感觉，竟然比外面还要冷上三分，一瞬间竟叫宫粟的眼睛都结了霜。


他终于能看清了。


一个单薄的身影侧躺着蜷缩在车厢里，脸向下扣在阴影里，看不清面容，只能看到堵嘴的布条在脑后打的结。伶仃的手腕并在一起，被束带捆扎着，早没了挣扎的迹象。


-----


感谢小可爱们的收藏与打赏。非常感谢（小企鹅鞠躬.jpg）


狗子这章还是很帅气的是吧哈哈。他也在逐渐领悟他自己生命的真相。


所以又是想章节名想到头秃的一天_(:з)∠)_


*


哦对了，受受人没死哈。


076 在那个一切尖叫都被白雪埋葬的夜里


=====


多年以后，物是人非，宫粟依然偶尔会梦到这个场景。


在那个肃杀的，一切尖叫都被白雪埋葬的夜里，在黎明前最后一点点冰冻的黑暗中，他的爱人伏在他面前，瘦弱伶仃，无声无息。


***


苑时雨身上只穿了一套病号服，还有一只宫粟离开前亲自为他套上的羊绒坎肩。一条肮脏的毯子垫在他身下，把他与跟冰面差不多的车厢底部分开，有一件破旧的大衣落在他旁边，或许在他被丢上车前是裹着他的，但随着一路颠簸早就滑下去，只剩一条袖子虚虚地搭在他腰上。


车厢里倒是有个小电热器，但至少在宫粟拉开车厢门时，它已经停了。


那一瞬间，宫粟觉得，被冻僵的其实是自己。


当他再次恢复意识，苑时雨已经被他抱进了小货车的驾驶室里，而脱下外套把苑时雨紧紧裹住的他，正嘶吼着，哀求着，将暖气开到最大，然后扯开衣襟，用自己的身体温暖那瓷器般冰冷的躯体。


“拜托了，小雨。别睡了，醒过来。”


宫粟哀求道，柔软的吻和滚热的泪一同落在苑时雨冰凉的脸上，忐忑的心，不知是能唤醒睡美人，还是能让他像雪一样在自己面前融化成一滩抓也抓不住的水。


好在这样的贴近让他意识到苑时雨还有呼吸。宫粟总算冷静下来，为苑时雨系好安全带，发动车子，掉头朝回去的方向，踩下油门。


一路上，宫粟的手机遭遇轰炸。


一开始宫粟置之不理，到后来干脆把手机从车窗丢了出去。当在地平线下酝酿的朝阳终于散发光明，朦朦地照亮前路，宫粟拉下手刹，在前往斯库尔图宫的指示牌下下车，给在车后头一路跟来的马儿喂了一只苹果，拍了拍它的背，轻声让它回去。


他重新上车，驶上另一条路。


市中心的医院急诊不分昼夜。当看着医护小跑着将苑时雨推进抢救室，被压抑的疲惫终于将宫粟吞没。他动了动，试着走到墙边，没有成功，就那样软了腿，跌坐在地。


***


苑时雨终于被抢救了回来。


上帝总算保佑他了一把，他没有被冻掉任何手指或者耳朵。但也有可能这只是上帝想让他死的时候好看一点而已，从抢救室出来后，苑时雨便一直高烧不退。


宫粟守在他旁边，一闭眼，眼前就是苑时雨躺在车厢里的场景。那时的苑时雨身体并没有呈现出蜷缩的状态，很松弛，看那样子，在被丢到车厢里之前他就已经昏迷了。车厢内的保温措施聊胜于无，加上昏迷，苑时雨在那样的环境里，根本没办法保护自己。


也就是说，绑架他的人，其实并不在乎他的死活。


活着，就把他活着卖了；死了，就拿那个破垫子卷吧卷吧扔桥底下。


宫粟搓了搓脸，走到病房外，掏出手机拨了一个号码。


他的旧手机丢了，这是他趁苑时雨抢救中用钱雇人到附近新买的，顺带办了一张电话卡。这年头想找到不用实名的电话卡可有点难，也就宫粟老家这片地球上的犄角旮旯还能做到。


不过这也花掉了他身上所有的现金。之后给苑时雨交医疗费时，他发现自己的信用卡被冻结了，好在他手头还有几张在中国办的卡，解了他的燃眉之急。塔莉娅夫人的手暂时伸不了那么长。


电话第一次没有拨通，宫粟耐着性子又拨了过去。漫长的等待后，电话终于被人接起，从对面传来一声谨慎的“喂”。


宫粟松了口气。他有点担心自己记错了电话号码：“丹尼尔，我们得谈谈。”


电话立刻被挂断了。


宫粟并不急躁，编辑短信，告诉丹尼尔他已经救下了苑时雨，并向他表达了感谢。


为了打消他的疑虑，他特地说明自己跟苑时雨并不在斯库尔图宫。


过了一会儿，宫粟手中的手机响了。


“听着，我不想惹麻烦。”


丹尼尔的声音听上去焦躁而疲惫，“你母亲在咱们这片地界儿有多手眼通天，这你应该比我更清楚。她以前用得上我才会容忍我的存在，要是我明目张胆地跟你们站在一起，你觉得我还能活几天。”


“那就不让她知道。”宫粟说，“我现在和小雨躲在她找不到的地方，手机也换了。”


“可我有什么理由非要帮你不可呢？”丹尼尔呵呵，“实话告诉你，我这次回来，就是为了报复你。现在我成功了，所以你我两清了。你的母亲也很大方，事前说好多少钱都给我了，还给了我一笔不菲的小费。恭喜我吧保罗，几天之后我就会离开这个国家，彻底迎接我的新人生了。”


“可是苑时雨要死了。”


宫粟说。


对着突然安静下来的听筒，宫粟分不清是说给自己还是说给对方听。


“他被绑架了，丢在货车车厢里，差点被冻死。”


“我不知道事情为什么会变成这样。明明我才离开他不到二十四小时。我是想让他好起来才把他留在医院里，可为什么，我才一转头，他就要死了？”


“他躺在急诊室里的时候，我想了很多。从他来到我身边起，他就一直不开心。我以前总是不理解，觉得他是不知好歹，总是为这个生他的气，现在想想，他之所以这个样子应该是有原因的。”


“但我真的不知道那原因是什么。”


“我真的不明白。”


“到底哪里错了。明明我做的每件事……都是为了他好。”


“以前是这样，那以后呢？如果我又想做什么，会不会又一次弄巧成拙？”


宫粟眨了眨眼。


“丹尼尔，你哥哥的事，我很抱歉。”


“你想报复我，我担着，但请不要伤害无辜的人。”


电话那头死一样寂静。


宫粟咬紧牙关，煎熬等待。


终于，透过听筒，传来一声叹息。


丹尼尔：“告诉我你们现在在哪里。”


宫粟立刻告诉他自己和苑时雨此时正在哪家医院。


“你们不能呆在那儿，你母亲很快就能查到，到时候带上两个安保小组堵住病房的门，你和苑都插翅难飞。”丹尼尔说，“这样吧，我有个朋友最近正好去别的城市打工了，房子空着，你们先过去。大门密码我待会儿发给你，等晚上要是有机会，我会去看看你们。”


077 不爱


=====


丹尼尔没有让宫粟等太久，很快，地址和大门密码都被他发过来了。


宫粟也立刻行动，趁医生和护士不注意，偷了个轮椅，把苑时雨伪装成出去遛弯晒太阳的，偷偷运出了医院。至于没有结清的医药费，宫粟有些愧疚地想，以后一定多给这家医院投点钱。


半夜三经，宫粟迎来了乔装打扮的丹尼尔。


扯掉遮挡面容的帽子围巾，丹尼尔把背包递给宫粟：“这里是一些食物和日用品，我估计你们能用的上……他现在怎么样？”


宫粟沉默地摇摇头，把丹尼尔引到床边。


这实在是一间很小的公寓，满打满算只有一个房间，绕过用来分隔出玄关的鞋柜就算进屋了。


房间内堆满了很多杂物，衣物、书籍和日用品把不大的空间塞得满满当当，紧紧围绕着房间里唯一一张单人床。


明明是一张不大的床，被躺在上面人硬生生衬托出了空荡的感觉。宫粟应该是把能找到的被褥都翻出来了，苑时雨被他藏在柔软厚实的被窝里，小小一只，弱不禁风，看上去琉璃般一碰就碎，不禁让丹尼尔想起童话故事里，那些被珍而重之地收藏，之后却连同没落的王国一同埋葬在时光尘埃中的宝藏。


丹尼尔坐到床边，轻摸了一下苑时雨的脸蛋：“他一直这么烫么？”


宫粟点头。不过过去一个白天，他看上去比跟丹尼尔通话时憔悴得多，连话都没力气说了似的，隔了一会儿才告诉丹尼尔：“我喂不进去药。”


丹尼尔皱紧眉头：“那食物和水呢？他一直这样睡？”


宫粟点点头，又摇摇头，补充道：“下午他惊厥了一次。”


他顿了一下，露出一个比哭好看不了多少的笑容：“看来我又做出了错误的决定。”


丹尼尔摇头：“过来之前我去你们落脚的医院去了一趟。你母亲的人已经查到那里了。药和水给我。再去泡点米糊，我包里就有。”


宫粟立刻去做。


丹尼尔往上坐了一点，让苑时雨靠在自己怀里，从宫粟那里接过勺子，伸进苑时雨的唇间，去撬牙齿。


他失败了，勺子里的水顺着苑时雨的嘴角流了下去。宫粟发出一声焦躁的叹息，丹尼尔的手却很稳，又舀了一小勺水，重复动作。


不知道多少次后，终于，苑时雨的喉咙有了一次吞咽的动作。


宫粟和丹尼尔都长舒一口气。丹尼尔乘胜追击，把融化成水的退烧药喂进苑时雨嘴里。


失去了胶囊包裹的药物极为苦涩，苑时雨下意识地皱了皱眉，在勺子离开嘴唇时呢喃出两个音节。


丹尼尔困惑地看向宫粟。


宫粟：“他在喊他的外婆。”


“那看来他和他外婆的感情很好。这种时候，一般都是喊妈妈的。”


丹尼尔说完问宫粟：“米糊泡好了么？”


宫粟立刻递过来。


丹尼尔耐心地喂着，直到苑时雨重新睡着，小半碗米糊已经没有了。虽然不多，但这是苑时雨今天唯一一顿饭，说不定就能救命。


宫粟由衷地说：“谢谢你。”


丹尼尔没理他，从旁边拉来两个枕头，垫高苑时雨的上半身，免得他刚吃完东西就平躺呛到自己，而后才冷冷地说：“我不是在帮你。”


身后的人沉默了。


丹尼尔摸了摸苑时雨滚烫的小脸，替他理了理额前那因汗湿而凌乱的头发。“保罗，我恨你。你要是哪天死了，我肯定开香槟。”


身后传来一声呐呐的“我知道。”


丹尼尔突然被激怒了。


“你知道？你知道个屁！”


“我哥哥直到死都一直把你当做困在冰雪城堡里的小王子，他说你需要被拯救，需要被爱，可是谁来救他谁来爱他？你吗？”


“你早就把他忘了！早就拖着别的男人上床，把你的鸡巴和甜言蜜语一起插进那肮脏的尻里去了！”


“你对苑说过你爱他对吧？你给过他承诺是吧？这承诺你给过多少人？真是笑死了，有我还有那个双性人这些前车之鉴在他面前晃来晃去，苑疯了才会相信你。”


丹尼尔闭了闭眼，情绪缓和了些，继续说道：“保罗，你不该把他扯进来的。”


“他没有能力保护自己，你也没有能力保护他。”


“可笑你根本没有认识到这一点。瞧瞧你此时此刻这震惊的表情，就知道你对此根本一无所知。你的爱人就要被淹死了，你却还在责怪他为什么对你说早安。”


“说实在的，‘爱人’这个称呼，本身就很可笑。”


“你爱他么？保罗・斯库尔图？”


“如果你真的爱他，为什么会那样对他？”


“你知道吗，每一个人，上到你母亲，帕维尔管家，下到我这种微不足道的仆人，都知道他是你的玩物。偌大的斯库尔图宫，找不到一个把他当人对待的人。”


“在这样的环境里，以苑这种敏感的性格，他怎么可能活得下去。”


“所以你明白了为什么你的母亲从没有明着说过要弄死苑了吧。”


“因为她知道他根本活不久。”


“她什么都不需要做，只需要放任你那样对待苑时雨，并且把像我这样的人放在苑时雨面前，让苑时雨亲眼看着自己的前车之鉴，然后安静地等待，苑时雨这个麻烦就会自动消失。”


“毕竟你的爱最多也就持续一个季度吧。”


“只不过你要跟苑结婚的行为加速了这个进程。”


“说你完全不爱他，或许是冤枉你了。但你自己扪心自问，你想娶苑，真的只是因为喜欢他么？


“就真的没有一点点要跟你母亲打擂台的心思么？”


“你就一次也没有想过，只要自己娶了苑时雨，就不可能与其他人联姻，你亲爱的母亲就没法再控制你了？”


“你嘴上说自己爱他，实际上却是把他推了出去，做你的挡箭牌。”


丹尼尔看向宫粟，嘴角拉起一个嘲讽的弧度，只是眼里依然悲伤。


“所以不要再责怪你的母亲了。把苑害成这样的是你，不是她。”


丹尼尔挪开了目光，自嘲地笑了一下。


“我必须报复你，为了我的哥哥。但是用苑来报复你，是我的错。”


“不止因为他是无辜的，更因为他比我的哥哥还悲惨。我哥哥到死都沉浸在自己幻想出的幸福故事里，哪怕幸福是假的，但他的快乐是真的。可是苑呢？他一早看穿了自己的结局，眼睁睁看着自己一步一步靠近，全程清醒，被送上绞刑架。”


078 遗言


=====


丹尼尔不敢在宫粟和苑时雨这里呆太久。他向宫粟快速讲解了一下照顾卧床病人的要点，然后又给苑时雨喂了一点食水，就准备离开了。


“我不会再来了。明天上午我就会乘飞机离开这个城市。”


丹尼尔深深地看了宫粟一眼，“你……好自为之。”


宫粟沉默不语。这一天里他遭受的冲击太大，曾经那种融入他骨血的目空一切的气势被人连根拔起，整个人仿佛被扒皮抽骨。


他问丹尼尔：“在你看来，接下来我该怎么做？”


“我不知道。”


丹尼尔疲惫地笑着，耸耸肩，“或许……你可以尝试回到你妈妈身边，向她服个软，娶她给你准备的女人，生她想让你生的孩子。至于苑时雨，你就只把他当成个情人吧。”


两人相顾无言。


过了好一会儿，丹尼尔轻声说：“我要走了。”


他最后朝苑时雨的方向望了一眼，朝宫粟挥挥手，走进了漆黑逼仄的楼道，一个转身，消失在了楼梯间。


很快，连他的脚步声宫粟也听不见了。


宫粟又在门口站了一会儿，转过身来，关上门，墨墨踱回到了房间。


一盏小夜灯，将浑浊的光涂抹在这狭小蜗居的角角落落。


宫粟坐在窗边的木椅里，不知怎么的，回到了过去，自己第一次见到苑时雨的时光。


那是在方老爷子的寿宴上。当时的他和过去参加的上百个宴会一样，百无聊赖地闲逛，不知怎么的，就注意到了苑家当家人身边的那个小尾巴。


苑家对外宣称那是苑家的养子，但通过宫家的消息网，宫粟一早听说了他们“叔侄”之间的不伦关系，看到那小家伙便呵了一声。


不过是从外面捡来的小玩意儿罢了。可能是玩得比较顺手，就随便找了个由头收到自己身边吧。


不过话说回来，作为一个小情儿，能让苑家家主做到这程度，也算是有两把刷子了。


宫粟摸了摸下巴：不知道我有没有机会品尝一下呢？


远处，那小家伙亦步亦趋地跟着苑惟，满眼都是他的主人，丝毫没有注意到在花园的另一端有人正用什么样的眼神关注他。他显然没经历过类似的场合，那紧张劲简直要溢出屏幕了。宫粟都怀疑他还会喘气儿不。


终于，苑惟似乎要跟某个大人物谈点什么，不方便留那小家伙在场，于是打发他自己随便逛逛。


小家伙如蒙大赦，很快离开人群聚集的庭院，钻进了没人的后花园，找了个台阶坐了下去，抬起头，轻轻舒了口气。


微风吹拂。午后的阳光穿过树影，温柔地落在他的脸上。


忽然不知打哪儿跑来一只小白狗，在后院空旷的草坪上撒了个欢儿，然后冲着他就过来了。他有点惊讶，或许还有一点被吓到了，但那是一只萨摩耶，微笑的天使，看着很和善，所以他没有动，就坐在那里，任由狗狗扑到他的怀里。


他把头向后仰，躲开狗狗热情的舌头，一边抚摸狗狗，柔软地问：“你是谁呀？”


狗狗乐哈哈地朝他汪汪汪。


他有点无奈地笑了，抱住小狗，纤细的手指插进狗狗云朵一样蓬松的毛发间：“你说什么，我听不懂呀。”


远处有人在喊，乐乐，乐乐。


那小家伙突然站了起来，四处张望。


过了一会儿，有方家的佣人进了后院，朝他们走过来。


他怀里的小狗汪汪两声，欢快地摇尾巴，挣脱他的怀抱，朝那位佣人跑过去了。


小家伙在原地站了很久。


“是吗，”


他笑了，说，“原来……你也叫乐乐呀。”


微风掠过青葱的草地，吹出浅浅的浪，迷了人眼。


宫粟看见自己走了过去，微微低头：“你好，乐乐。”


小家伙的眼睛和他记忆中的一样，又圆又大，湿漉漉的，小鹿般无辜。


宫粟也露出微笑，眨眨眼睛，咽下泪花：“好久不见。”


乐乐依然看着他，用那种无辜的，单纯的，却也是陌生的眼神，怯怯地看着他。


那眼神好像在说，我可以被轻易伤害。


但是，请不要这样做。


因为那样我会很伤心。


胸口翻滚着的情绪咬啮着宫粟的心。他张开手臂，小心翼翼地，珍而重之地，把那个人儿拥入怀中。


可是他的怀抱却是空的。蓝天和草地在震荡，呻吟和泪水从裂缝涌入这芥子空间，把他席卷。


宫粟猛然睁开眼睛，发现自己不知道什么时候坐在椅子上睡着了，而一旁床铺上的苑时雨此时满头大汗，双眼上翻，无助地挣扎。


宫粟一个猛子跳起来扑到床边，高喊苑时雨的名字，把人紧紧抱在怀里。


苑时雨这次的惊厥持续了两三分钟的时间，肢体总算缓慢地放松下来，胸膛无力地起伏，每一次吸气都要缓上半秒。如果这时掀开他的被子和衣服，或许透过他薄薄的皮肤看到肋骨。


“阿粟……”


轻柔地呢喃，顺着他半开的唇齿泄露出来。


宫粟几乎喜极而泣，擦了擦他的额头，帮他理顺汗湿的发丝：“我在呢……哪里不舒服？要不要吃点东西？”


“阿粟，”苑时雨说，“……我要死了吗？”


“别瞎说。”


宫粟对他说，也是对自己说，“你只是病了，吃了药，退了烧，你就好了。”


苑时雨的眼睛微微睁开。


这恐怕是他这几天来第一次睁眼，却依然看不到任何东西。他用力攥住身下的床单，像用光了全身的力气，对宫粟说：“我死了，把我烧了，骨灰随便丢到哪片海里。”


“不要，把我埋在土里。太冷了，我不喜欢。”


宫粟浑身僵硬，立在那里。


苑时雨全消耗掉了仅有的能量，在他的面前，慢慢地陷回昏迷的沼泽。


下沉的过程里，他喊了姥姥，也喊了妈妈，问了为什么，之后再没有了声音。


只把宫粟一个人，留在狭小逼仄的房间里，空旷寂寥的世界中。


过了很久，宫粟才意识到，自己被丢下了。


宕机后重启的大脑，让他意识到了一些东西。比如，他曾经满怀爱意地要求苑时雨喊他阿粟，苑时雨几乎从没有照做过，唯一一次，竟然就到了交代遗言的时候。


苑时雨也几乎从来没有说过自己喜欢什么不喜欢什么。唯一一次表达好恶，竟然是在交代身后事。


滚热的眼泪，涌出紧闭的眼睛。


宫粟咬紧牙关，突然转身，走出了这狭小的房间。


他掏出手机，决定打一个电话。


-----


宫粟这里记错了，受之前还叫过他一次阿粟。


章节名瞎起的（点烟）


079 吻


=====


大约一周前。


雅致的餐厅内，气氛曼妙。每一个人轻声细语，举手投足尽显优雅。


“先生？”


苑惟突然回神，看见坐在对面的女士正朝他微笑。


那真是一名高雅的女士。二十几岁的样子，一头柔顺的长发被温柔地绾在脑后，没有一根凌乱的发丝。修长的颈项犹如美丽的天鹅，衬托着她的气质，温婉又高贵。


她问苑惟：“先生，您在想什么呢？”


苑惟恍了恍神，说了声没什么。“吃饱了么？”


女人点了点头。苑惟于是唤来服务员。结好账后，两人结伴来到停车场，苑惟替她拉开车门，看她坐进去后，自己才绕到了另一边，坐进驾驶座。


在发动车子前，他想起来：“快到圣诞节了，你想要什么？”


女人抿嘴微笑，不禁调侃道：“每个周末吃一顿饭，每次过节送一次礼……怎么感觉您好像在完成任务一样。”


顿了顿，她说：“我什么都可以，您自己决定就好。”


苑惟点了点头，发动车子，将女人送回家。


下车后，女人并没有立刻离开，而是绕到了苑惟那边。


苑惟降下车窗：“怎么了？”


他以为女人想到了想要什么礼物，但女人却跟他说：“今天的约会，还有最后一个步骤，您忘记了么？”


苑惟顿了一下后恍然，下了车，站到女人对面，一只手搭在女人的肩膀，一只手放在女人的腰侧，标准的绅士做法，而后向前倾。


女人闭上眼，接受了这个吻。


吻别后，苑惟目送女人进了家门，自己这才回到车里，默默地开走了。


回去的路稍微有点远。路过一道路口时，趁着红灯，苑惟点燃了一支烟。


红色的信号灯，红色的车尾，猩红的火光一点点。


苑惟眯起眼睛，任自己沉溺在自己呼出的烟雾间，连意识也有了些微的迷离。


……真是一个克制的吻。


连对方在饭后重新补好的唇妆都没能破坏。


以前不是这个样子。以前的自己，曾经体验过很多炽烈的吻，因为以前的那个人，他……


绿灯亮起。


苑惟甩甩头，踩下油门。


终于到家了。苑惟将车子停好，步行穿过铺满红砖的小径，走到家门前，开门进去。


扑面而来的黑暗让他愣了一下，随即他想起自己更换了住处。房子里没有别人，连家政人员都早已结束了一天的工作离开了这里。苑惟感到疲惫，趿着拖鞋走向餐桌，给自己倒了一杯白开水，仰头灌下去。


身后忽然有人说：“叔叔。”


苑惟猛地一惊，水直接撒了一身。再回头，身后什么都没有。


苑惟站在那里，过去好久，默默抽了几张面巾纸，简单擦了擦弄湿的前襟，到房间里换了一套家居服。


睡觉前，他照例洗了个澡，看了会儿书，然后熄了灯。


黑暗再次温柔地俯下身来，将他覆盖。


苑惟闭上眼睛，放松呼吸，安静地等待睡意。


现实的边界一步步向后退，让位于梦境的潮水。苑惟的意识载沉载浮，时间和空间都在他的脑海中逐渐溶解，直到一双纤细的手抚上他的胸口。


苑惟猛然睁开眼睛。


周围自然一个人也没有。平淡的黑暗中，除了他自己的呼吸声，就只有空调微弱的底噪。


苑惟翻了个身，闭上眼。


第二天一早，苑惟醒来，按照日常的习惯洗漱、吃早点。八点十分司机准时来接他，把他送到了集团。


开会间隙吴助理来找他，欲言又止。


苑惟闭目养神：“有话直说。”


吴助理躬身：“您现在住的房子，一直挂在小少爷的名下……最近有中介来找，说，小少爷他，打算把这套房产出售。”


苑惟睁开眼睛。


“交易并没有达成，据说是买方的贷款出了点问题，拖了一段时间。”吴助理说，“在那之后，小少爷就……中介联系不上他，辗转找到了咱们这边。”


吴助理轻声问：“您看……”


苑惟沉默地思考。


SＷ*εΕ*τ


他的神情没有丝毫波动，始终是那么的冷峻而肃穆，让人完全无法窥探他内心的波澜。


“去见见吧。”他终于说，“我想知道他为什么卖房子。”


第二天是周末，苑惟见到了中介和买家。


买家是一对年轻的夫妻，在普通人中，算是年少有成的那一类了，不然也不可能年纪轻轻就出手买这么大的一套房子。自从上次看过房子后，回去没多久妻子就查出了有孕在身，他们非常高兴，认为是这套房子给他们带来的好运。加上苑时雨当初给的价格要比同类型的房产矮一大截，可以说非常合算了，所以中介和买家才会在苑时雨失联后依然不肯放弃，辗转联系到了苑时雨背后的人。


苑惟沉默地听着对方跟他陈述对这套房产的渴望，问他们：“那他有没有跟你们说过，他为什么要卖房子。”


买家夫妻面面相觑。


中介想了下说：“我记得没有什么特别的理由，只说了想换个地方住。”


他接着补充道：“不过当时卖方好像挺急的，价格什么的都好说，只要能尽快给他打款就行。”


苑惟了然。


他起身：“对不起，这套房产不出售。如果需要支付违约金，可以联系我的助理。”


言罢，他不顾买家夫妻和中介的挽留，抬腿离开了交涉地点。


司机开车，把苑惟送回了家――“家”这个字，在苑惟这里，就指代这套差点被卖掉的房产。不知道从什么时候开始，苑惟身边的人都这样认为了。再想扭转他们的印象，似乎已经来不及。


下车穿过小院，走向家门，这道短短的路程上，苑惟突然顿住脚步。


今天阳光正好，澄澈的光线下，一点残雪卧在小花园中湿软泥土中，睡得香甜。


苑惟记得曾有个人，信誓旦旦地说自己要把花园的泥都翻了，把那些花大力气打理的花草都拔掉，换上瓜果蔬菜，以后吃什么不用从外面买。


说这话时，那个人笑着，尖尖的小虎牙在柔软的唇后若隐若现。


所以，为什么没种呢？


苑惟走进家门。


通透的落地窗将阳光引入室内，再没有幻觉栖息的空间。


苑惟从书架上随便抽了本书下来，看了几页。


终于他把书往桌上一扣，仰身躺倒在宽阔的扶手椅中，闭上眼睛，眉毛深蹙。


“就那么喜欢他么？”


不对。


这不是真正的症结。


真正该问的不是这个。但他能说出口么？


在这明媚的，冰冷的，空无一人的冬日里。


“……就，这么想离开我么？”


-----


本来就堵车，班车开半路撞了，跋山涉水地回了家，好累……_(:з)∠)_


080 错的是你，我不后悔


=====


第二天，苑惟应邀前往宫氏集团，见了宫玉京一面，跟他签了几份文件。


经过一个月左右的流程，与宫家的交易总算正式完成。从今天起，五年之内，宫家的锂矿和港口都暂时姓苑了。


宫玉京笑着与他握手：“恭喜您了，如愿得偿。”


“各取所需罢了。”苑惟说，“时间还早，可否赏光一起喝一杯？”


“不了，我还有事要做。”宫玉京叹息，“最近我亲爱的弟弟又给我惹了点麻烦，我正忙着给他擦屁股。”


他呵了一声，调侃道：“有时候真的很羡慕他，美人在怀，逍遥惬意，我呢，大周末的却还要为他打工。这么些年，光给他买人的钱就不知道花了多少。”


作为一个刚刚与之完成交易的“卖主”，这话在苑惟听来，实在是有些微妙。


“不过要让他能收收心，哪怕花再多的钱也值得了，就怕付出再多也不过是打了水漂。”宫玉京说，“不知道那个时候，苑总这边包不包售后呢？”


苑惟：“……”


“一个玩物罢了，宫二少爷喜欢，是他的造化。”他淡然地说，由于一贯沉稳的性格，这让外人看不出他此时内心到底作何感想，“用一个人换一座矿外加一座港，对我来说非常合算。日后就算他爬到我面前求我收留，我都不会再看一眼，请宫二少爷不要多心。”


宫玉京哦了一声，若有所思地笑了笑。


经过这么一段对话，双方似乎真的不适合坐下来喝一杯。苑惟借口还有别的事，离开了宫氏集团。


司机恭敬地问他：“苑总，请问要送您回家么？”


苑惟在后座闭目养神。


司机不敢再问，回到驾驶座上，沉默地将车开出地库。


在城里漫无目的地转了快一个小时之后，司机实在没有办法，还是把车开向了“家”的方向。于是当苑惟再次睁眼，那熟悉的小楼，熟悉的门，又一次伫立在眼前。


苑惟自认为不算是个烂人，所以不能朝无辜的司机发火。直到神色如常地下了车，走进家门，苑惟才抄起手边的一只摆件，猛地掼到了地上。


摆件是布做的，里头塞满了棉花，砸在地板上噗叽一声弹跳起来，重新落了回去，躺在地上一动不能动了。扣子做的眼睛圆圆的黑黑的，表情点无辜又有点可怜。


苑惟这才发现自己扔出去的是那只小海豚。


那天他跟苑时雨去水族馆，苑时雨缠着让他买的。不知什么时候被摆在了门口。


苑惟盯着那小布偶，过了一会儿，他弯腰，把那布偶抓起来，径直走到厨房，丢进垃圾桶。


自动垃圾桶来者不拒，张嘴吃掉，然后吧嗒一声扣上盖子。


“……”


苑惟盯着自家垃圾桶看了好长时间，对方要是个人，估计现在都能从白色的羞成红色的。


可盯得再久，苑惟也说不上自己究竟是什么心情。一丝对于冲动的后悔，一点报复的快意，以及觉察到失去是如此轻易这一事实的惊讶与嗟叹混合在一起，剪不断理还乱，令人愈发烦躁。


苑惟离开厨房，为自己倒了一杯酒。


他有点恼怒地想，为什么天还不黑。


喝完一杯，又给自己倒了一杯。终于苑惟感到自己平静了下来，心脏的跳动在酒精的作用下舒缓而迟疑，他放下酒杯，顺着楼梯缓缓上楼，推开一间房间的门。


很久没有人使用过的房间，虽然定期打扫，依然有一股尘封的味道。苑惟的目光在不大的房间内逡巡，没有找到记忆中那张香案，后知后觉地想起来，那只空了的骨灰盒已经被送走很久了。


身后有人怯怯地说：“叔叔。”


“闭嘴。”


苑惟呵斥道。


他闭上眼，用力按压自己的太阳穴。


“瞧你干的好事。”


“如今的一切，都是你自作自受。”


“我不后悔。”


身后安静了。一阵风吹来，空空荡荡，明媚的阳光在锃亮的地板上反光。


苑惟眨了眨眼，背靠着门板，用脚撑住了，所以没有滑下去。


头越来越痛，太阳穴像被电钻打了，他又想抽烟了。


苑惟缓了一会儿，起身下楼。他的手机在响。


接起电话，对面的声音迟疑而生硬：“苑总你好，远航他好几天没回家了。不知道是不是你……”


“跟我没关系。”


不等对方说完，苑惟便打断了她的话，“这话反倒应该我来问你，季远航最近到底怎么回事。你作为他的母亲应该看好他，苑家不收烂泥。”


“……”


虽然对方一个字没讲，但也能听出来对方有把电话砸了的心。


但或许真是走投无路了，对面缓了几口气，忍辱负重地说：“能不能请苑总帮我找一找？他一个人在外面，我联系不上，实在担心。”


苑惟想了想，确实没有为难一个中年妇女的必要，把这件事应承下来。


对面实在忍受不下去，草草说了声谢谢，就把电话挂了。


苑惟把这件事吩咐了下去。


苑家当家人手眼通天，不到天黑，人就找到了。


苑惟自己开车过去。那里是一家小酒馆，开在巷子里，门口的一条路全是烂泥。


醉鬼不少，墙角就躺了一个。最近气温骤降，估计到明天早上，这人就能被冻得直挺挺的。


苑惟走进酒馆，在二手烟和拼酒的吆喝中找了一圈，跟老板要了瓶二锅头，重新出来，扭开瓶盖朝着那醉卧的流浪汉浇了下去。


流浪汉被呛了一下，狼狈地睁开眼睛。他脸上的烂泥被酒水冲开，露出那张年轻俊秀的脸。


苑惟问他：“你对得起你的母亲吗。”


流浪汉一愣，原本因见到苑惟而表现出的愤恨全都僵到脸上。


过了好一会儿，他才别开目光，愤愤地低声说：“用不着你管。”


“你以为是我想管你的闲事？”苑惟呵了一声，嘴角连翘一下都没有，“你妈妈电话打到我这里了。长本事了啊远航，公司不去，学也不好好上。学校已经连续警告你两次了，再不回去好好念书，你是打算被学校开除？苑家到今天这么多年，还没有被学校踹出门的子孙。”


季远航啐了一口。


“谁稀罕做你们苑家人！”


“你们苑家就是个监牢、粪坑、屠宰场！姓苑的都是一群臭虫！你们都该下地狱！”


他大声喊道，口水和身下的泥水被他带得直往苑惟身上溅。


苑惟后退了一步，轻易地躲开了这些污物，看向季远航的目光始终冷淡，没有多少愤怒，也没有多少怜悯。


他只是在想，就是为了这种人，苑时雨背叛了他。


连他给苑时雨的礼物，那栋曾被苑时雨视作家的房子也要卖掉，等拿了钱，就要与这个人一同远走高飞。


-----


可能是昨晚跋山涉水累大了吧，一晚上没睡着……_(:з)∠)_


081 幻觉


=====


不过也是，虽然这些日子风餐露宿，季远航看上去憔悴了许多，但毕竟是青春炽热的二十多岁，依然很英俊。


扒下衣服，估计还能看到八块腹肌。


虽然苑惟对于自己的身材管理一向严苛，自认不输后辈，可在绝对的年龄差面前，还是不由得生出一丝无力感。


苑时雨比季远航还小几岁。这样的年纪，往好了讲叫天真赤诚，往坏了说就是目光短浅。比起有内涵的、韵味悠长的事物，像他这样的孩子更容易被一眼可见的美丽外在美好吸引，哪怕后者金玉其外败絮其中。


苑惟觉得，他应该原谅苑时雨，还有面前这正冲他无能狂怒的季远航。


原谅他们的天真愚蠢，因为他们已经为自己的所作所为支付了代价。


苑惟掏出手机，拨通季母的电话。听到他在联系自己的母亲，季远航总算冷静了一点，闭上了那张喷粪的嘴，恳求苑惟不要让他的母亲看到他此时的样子。


苑惟满足了他的愿望，并没有告诉季母季远航此时的人在哪里，只说他今晚会回家。而后他取出钱夹，往季远航身上扔了两百块钱，让他找地方把自己收拾干净，转身离开。


回到车上，苑惟忽然觉得自己累了。但他今天没带司机来，又不想在这片浑浊的空气里等待，于是忍住疲惫，自己开车走了。


路上他又接到了一个电话，是他的结婚对象打来的，说得到了两张音乐会的赠票，就在明天，问他可否赏光。


出于对未来妻子的尊重，苑惟同意了。


第二天他按时赴约，而后两人共进晚餐。烛光摇曳下，他的妻子委婉地提起婚后两家生意联合的事宜。这些事情早就谈好了，不然苑惟也不会选她做自己的联姻对象，但如今听她的意思，她和她的家族还想要更多的份额。


苑惟注视着烛光下面容愈发温婉动人的未婚妻，忽然问：“你生日是哪一天？”


未婚妻愣了一下，报出一个日期。


“哦，那还早。”


苑惟说着，微微点头。“还好。还好……”


他突然愣怔的模样让未婚妻有点担心，但还不等未婚妻说什么，苑惟突然站起来，说自己还有事，先走一步。


而后，他抛下他状况外的未婚妻，匆匆出了饭店，脚步甚至有些踉跄。


上了车，司机见他脸色不好，小心地问他要不要去医院，却被他明确告知要回家。


霓虹灯在车窗外流淌。宫粟再一次坐在后座上，仰着头，闭目养神。


耳边血液的回流那么鼓噪。有人在那里尖叫，质问他今天到底是谁的生日。


你在纠结什么呢？


苑惟问心中的幻象。


你怎么可以认为，自己比得上时泽呢？


时泽是什么人，苑家的子孙，我亲手带大的孩子。你呢？


低头看一看，你腿上的泥洗干净了么？


所以，你背叛我，是你十恶不赦。


回忆黏稠似蛛网，裹着苑惟。苑惟头更痛了。


他想起昨天见到的季远航。就为了那么一个绣花枕头背叛他，苑时雨真是愚蠢透顶，白瞎了那顶级的美貌。


只是，如果苑时雨只是为了季远航而背叛他，哪怕是苑惟也无法解释，为什么苑时雨最后会选择宫粟。


他是打算利用宫家来对付我么？苑惟想。有可能，但又不太像，因为宫家事实上什么都没做，只是把他带走了，并且支付了报酬。


一个人换一座矿，外加一座港，天底下不会有比这更划算的买卖。


但是，在苑惟的心底，有一个微弱的，总是被他刻意忽略的声音在说，肯支付这样的报酬，说明宫家很看重他。


也就说明，你再也见不到他。


苑惟猛然睁开眼，随手抓起什么东西往地上掷了过去。


灼热如浆的大脑一片空白。过了许久，热力慢慢散去，苑惟在喘息中发现，自己原来已经回到了家中，坐在客厅里的那张沙发上。


苑时雨窝在沙发的另一头，随便拿了本不知所谓的书惬意地看着。两只小脚蜷在沙发上，没有穿袜子，就这么光裸着，瓷白的，莹润的光。


他抬起头，笑了，眼睛弯弯。


“叔叔。”


苑惟起身，他就消失了。


“……”


过去很久，苑惟才收回探出去的手，怔然坐回原来的地方。


***


苑惟发现自己最近真是抢手，什么牛鬼蛇神山猫野兽都来找他。


这不，苑时雨的表舅妈又来了。


前两个电话苑惟都以为是来骚扰的，没在意就挂断了，直到同样的陌生号码打来第三遍他才接起来，一听到对面那个带着粗野口音的女人声音整个人都愣了。


对了，是苑时雨把他的个人号码给了那个女人，为了什么？在他跟野男人远走高飞之后留他下来继续伺候他姥姥么？


苑惟在心里连对自己说了两遍“苑时雨的姥姥也是苑时泽的姥姥”，这才忍着没挂电话，沉声问对方有什么事。


隔着电话也能听出对面语气中的谄媚：“其实也没啥事……就是他姥姥好久没见乐乐了，有点想，不知道他啥时候能过来瞅一眼呀？还有最近天冷了，老人家身体弱，得吃点好的补一补，但是吧……账上钱有点不够了，能不能……”


苑惟没耐心再听下去。“钱明天到账。不要再给我打电话。”


对面喜笑颜开，点头哈腰地表示一定照办。“那不打扰您大老板赚钱啦。再见再见。”


然后就把电话挂了。


连率先撂电话都没机会的苑惟：“……”


之后几天，苑惟身边的人发现他们老板不带手机了。


好在他那是私人电话，其实除了最近几天反常，平常通过那个号码联系他的人并不多。有什么事找他助理，真有必要的话，很快也能联系到他。


今天苑惟刚见完一个客户，送人出来时瞥见站在门外的吴助，回来后把人叫过来，问怎么了。


吴助理微微倾身，在他耳边说道：“一个小时前医院那边传来消息，苑小少爷的外婆摔倒了，磕到了脑袋，情况不太好。”


-----


卡文非常严重。存稿君命不久矣。


082 亲子鉴定


=====


Again，苑时雨的姥姥也是苑时泽的姥姥。


所以苑惟还是挺上心的，一忙完正事就过去了。结果在去到之后在那里发现了一个意料之外的人。


抢救室门外，季远航拽着表舅妈的衣领：“说，你到底干了什么！”


表舅妈像个陀螺似的挣扎，但还是抵不过二十多岁壮小伙的体力，一时之间难以挣脱，只能撒泼：“你撒开我！不然我喊人啦！非礼啦！杀人啦！”


苑惟狠狠皱起眉头，让吴助上前把两人分开，自己再过去：“怎么回事。”


“你问她！”


季远航气喘吁吁，手指直指向对面的表舅妈：“她到底干了什么，把姥姥害成这样！”


“我啥都没干！”表舅妈披头散发，持续撒泼，“他姥姥就是自己摔的！你少血口喷人！”


季远航怒急，又要冲上去。


苑惟拦住他，深深地看了他一眼。此时的季远航不像他上次见时那么狼狈了，估计去见过自己的母亲，至少收拾得像个人了，但眼里依然布满血丝，看上去颓废又急躁，随时都会崩断。


他放开季远航，走向了苑时雨的表舅妈。


这个女人还想闹，但抬头只看了一眼，本能对危险的感知突然在她耳边敲响警钟。她气势陡然萎靡下去，呆坐了一会儿，抽抽搭搭地哭了起来。


苑惟：“到底怎么回事。”


季远航喘匀了气，走过来说：“我之前去见过几次姥姥，附近的邻居认识我，所以姥姥摔倒后有人给我打了电话让我过去帮忙。我去到那里后邻居偷偷告诉我，说在姥姥摔倒前听到她家里有争执，姥姥曾经喊过让那个女人不要拿她的东西。”


“我没有！他们造谣！”表舅妈大叫道。


苑惟按住又要往前冲的季远航，“报警吧。”


表舅妈的脖子被人突然攥住，眼珠慌乱地转了转，但又好像想到什么似的，露出有恃无恐的笑容，梗着脖子，白眼飞出天际。


她的表现被苑惟看在眼里。


他走到一旁的楼梯间抽烟。过了一会儿，几个保镖拖着被捂住嘴巴的表舅妈过来了。


苑惟没让保镖们松开表舅妈，伴着那女人惊恐又缺氧的呜咽中吞云吐雾，过了好一会儿，才淡淡地说：“我不喜欢麻烦。东西拿出来，我不会为难你。”


被暂时松开嘴巴的表舅妈：“我真的什么都没拿……”


苑惟淡淡地回头看了她一眼。


表舅妈咽了口唾沫。


冷汗浸湿脑门，表舅妈抹了下凌乱的鬓发：“真的，我没拿他姥姥的东西，就是……就是打开她的首饰盒子看了看。他姥姥以前是大户人家的小姐，祖上传给她压箱底的东西不少，可惜乐乐小时候日子不好，卖了挺多的。我，我就是帮他姥姥数数，万一哪天乐乐问起来了别对不上数。”


苑惟了然。


苑时雨隔三差五给他这位表舅妈钱，这一点苑惟是知道的，也曾经告诫过苑时雨不要这样做，可惜那孩子不听他的。如今他不在了，没人再给表舅妈外快，这胃口被喂大了的白眼狼可不就来噬主了。


“但是我真的什么都没拿！”


表舅妈大叫道。


“那首饰盒子里不剩啥了，就是些玉啊珠子啊，俺不懂，拿出去也卖不上价。就是底下垫着张纸，俺看着有些脏了，想抽出来扔了，结果发现上面写着字儿呢。然后他姥姥不知道咋的，非要跟俺抢那张纸，我……我真没推人，把纸放回去了，然后回头一看，

他姥姥自己栽地上了。”


“哦？”苑惟问，“那纸上写了什么？”


“嗨，也没啥。”表舅妈说，“好像是张医院的化验单……不对，应该是亲子鉴定的单子，我在电视上看过嘿嘿。上面说您跟乐乐是叔侄。这不是明摆着的么，也不知道他姥姥急个啥。”


苑惟：“你说什么？”


“亲子鉴定啊。”


表舅妈不明就里：“不过也奇怪哈，原来亲子鉴定还能做叔侄啊？我还以为只能看孩子是不是自己亲生的呢哈哈。哎不对……乐乐他不是被收养的吗？”


表舅妈恍然：“哦！我知道了，乐乐他真是苑家的种啊！看来他老妈当年是真偷人了。怪不得他姥姥这么急，不敢让别人知道咧。”


苑惟的身体猛地一晃。


保镖和表舅妈都朝他伸出手，他却挥开了众人，按住墙面，强行站定，“……东西呢？”


表舅妈眨眨眼：“啥？”


苑惟抬头，双眼猩红。


“那张亲子鉴定……在哪儿。”


那仿佛下一秒就要择人而噬的眼神让表舅妈一个激灵，忙不迭地交代出首饰盒子的位置。


立刻有人去取。仅仅过去十几分钟，一张照片发送到了吴助理的手机上，被送到了苑惟面前。


苑惟一字一句，阅读着上面的文字。


然后，他把手机递回给吴助理。


“今天的事，除了在场的人，我不希望有第二个人知道。”


他的态度一如既往的冷肃，之前和之后，仿佛没有任何变化。“尤其是你。如果你不说，我不会亏待你。否则……你应该能明白，惹怒我的下场。”


表舅妈点头如蒜捣，忙不迭地称是。


她还试图巴结苑惟：“怪不得您能看上乐乐那孩子把他收养了呢。原来您一早就知道了。”


苑惟又瞥了她一眼，吓得她立刻把嘴闭上。


吴助理轻步上前：“苑总，楼梯间里冷，您在这儿站了挺久了，咱们回去吧。”


“不妨。”苑惟说，“你们先出去，去看看老人家的情况。我再抽根烟。”


吴助理观察了一下，见他神色如常，便带着保镖们和那个女人一起出去了。


楼梯间的防火门在苑惟面前关闭。


“……”


苑惟从烟盒中取出一支烟，塞进嘴里，然后按下打火机。


颤抖的火苗凑向香烟，一次次错过，就是点不着。


苑惟丢掉打火机。


僵硬的腿完全无法挪动。他背靠住楼梯间那布满鞋印和污迹的墙面，慢慢滑坐下去。


脑海中，那狭小屏幕上的字漂浮起来，一字一字，扎入他的眼睛，把他扎得鲜血淋漓。


……苑时雨，是他的亲侄子。


苑衍的亲生儿子，他的亲侄子。


怎么会这样呢？


那个孩子，怎么就变成他的亲侄子了？


那时泽呢？时泽怎么回事？


难道他们都是他的侄子？难道他们曾被狸猫换太子？！


这到底是谁做的亲子鉴定，为什么做了却不拿出来？苑时雨他知不知道，他如果知道，为什么不说？！


……不，这些都不重要。


都不重要。


关键的一点，只有一个，那就是苑时雨，是他的侄子。


在他轻视他，玩弄他，一边要着他的身体，一边把他弃如敝履的时候，


春风和冬雪知道，夜莺与玫瑰知道，


那才是，那个应该被万千宠爱的孩子。


083 寻找真相


=====


苑惟算是被他哥带大的。


他们的父母在他们很小的时候便相继离世。当年的苑衍自己还是个孩子，却勇敢承担起了照顾弟弟的责任，又当爹又当妈操持整个家。后来五爷看中他的优秀，把他选做自己的接班人，顺道把苑惟一起收养。苑惟如今拥有的一切，都是踩在他哥肩膀上才得到的。


所以当察觉到自己爱上了哥哥的儿子，苑惟深感羞耻。


哪怕后来他的大哥已被权欲酒色迷了双眼，嗑药磕到神志不清，每天不人不鬼，甚至都不记得自己还有个儿子，他也不能对时泽下手。


那是他大哥唯一的骨血，他要做的，是养育他、爱护他，就像大哥当年对他做过的一样。


而不是把他压在身下，狠狠贯穿。


他不能那样做。他想那样做。


扭曲的爱意在压抑中疯狂滋长，最终……酿成了大错。


再之后，时泽死了。


留下的，只有一双眼睛。


他看着那双眼睛，经常会想，时泽，你好呀。


这一次，我终于能爱你了。


那具身体随我蹂躏，我只需要保护好你的眼睛。


那就是在保护你。


我终于能一边爱你，一边保护你。


对不起。


“……”


苑惟将额头贴在面前的玻璃上。


玻璃窗对面，苑时雨的姥姥躺在那里人事不知。监控器械滴滴作响，艰难地托举着这行将就木的生命，不叫她跌入永无归途的深渊。


吴助理小心翼翼过来，递给苑惟一杯热水：“苑总，您等了很久了，歇一歇吧。”


苑惟不接：“她怎么还不醒。”


吴助理有苦难言，心里想这我哪知道，轻声安慰道：“老人家身体本就不好，一时间缓不过来也是正常的。您已经守了一天一夜了，自己也该歇一歇。”


苑惟揉了揉眉心。


“除了苑时雨的姥姥，谁还可能了解当年的事？”


吴助理：“……”这个问题也超纲了老板。


苑惟起身，大步走出病房。


吴助理在后面小跑跟上。


到了车库，吴助理先为苑惟拉开车门，然后坐进驾驶座：“苑总，咱们去哪儿？”


苑惟：“圣玛利亚精神病院。”


吴助理心头跳了一下，什么也没说，开车将苑惟载向目的地。


苑惟很快见到了他想见的人，然而，见面的场景却与他设想很不一样。


面对狭小病房中形如疯癫，完全无法与人交流的女人，苑惟皱起眉，问身边的大夫：“她怎么变成这个样子了。”


大夫唯唯诺诺，说她病情恶化了。


苑惟只觉得这是在胡扯。


他大嫂的病情怎么可能恶化。他大嫂根本就没有病。


当年这个女人给苑时雨下毒，想利用之前哄骗苑时雨签下的遗嘱，将苑衍的遗产转移到自己名下。为了苑家的颜面，苑惟没有选择报警，随便找了个由头把他大嫂塞进苑家控制的精神病院。


印象里他这位大嫂一向不安分，哪怕被关起来了也一样能作妖，不过几个月前她还能跑出去，明面上是去见自己的母亲也就是苑时雨的姥姥，实际上对苑时雨不知道说了什么不知所谓的话。这才几天不见，就疯成这个样子了。


苑惟：“这段时间有没有人来见她？”


大夫想了想：“苑小少爷来过一次，但也是一两个月前了。”


是吗。


苑惟不想就这样放弃，让大夫把门打开，自己进去看看。


女人抱着枕头，神经兮兮地嘀咕着什么，完全没注意到有人走过来了。苑惟在她面前站了一会儿，问她：“大嫂，苑时雨是你的孩子吗？”


“不是！不是！”


女人尖叫，抱紧脑袋，蜷缩在床上。


“不是我……我没说……不要……不要……啊啊啊！！！”


苑惟走出病房。


回到车上，苑惟闭上眼，狠狠地皱眉，捏了捏鼻梁。


如果苑时雨真的是苑衍的孩子，那他的大嫂就是苑时雨的生母，很难想象她对此不知情。


也很难想象她会隐瞒这件事。


要知道苑时雨是以她养子的身份进入苑家的，这个身份其实并不稳固，因为那个时候苑时雨已经年满十八岁，从法律上讲已经不能被收养，更不可能继承连他养母都无法染指的苑衍的遗产，不过是苑惟这个当家人愿意睁一只眼闭一只眼，这件事最后才成了。


但如果苑时雨是苑衍的亲生子，事情的性质立马变得不同。父子之间的血缘关系大于一切，哪怕他只是一个私生子，他也一样有资格继承苑衍的遗产。苑夫人如果真的想利用苑时雨的死绕过婚前协议继承苑衍的遗产，那更应该把苑时雨的身份公布出来。


难道，那张亲子鉴定，是伪造的？


如果是伪造的，是谁做的，又为什么没有公开，苑时雨的姥姥又为何如此激动？


……如果，那不是伪造的。


如果苑时雨真的是苑夫人的儿子。


苑惟想起来，苑时雨刚被收养的时候，跟苑夫人要比跟他亲多了。小家伙是真的很想要一个妈妈。


可是之后苑夫人对苑时雨做的事，那真是蛇蝎不如。


如果，那是他的生母。


如果，他知道那是他的生母。


他该多伤心。


……


苑惟是被电话铃声吵醒的。


不是他的，是吴助理的。苑惟坐在后座，听见正在等红绿灯的吴助理对着手机说着什么，总结下来就是一句，他吴助理的母语是无语。


苑惟大概听懂了，那边挂了电话他就说：“苑时雨的姥姥醒了？”


“是的。”吴助理说道，同时心里翻了个大白眼，心说老太太你早不醒晚不醒，我们家苑总守了你整整一天，他前脚刚走你后脚睁眼了。“季少爷也在，正好被他撞见了……老人家说，想跟您谈谈。”


苑惟颔首。


为了避免节外生枝，车子立刻开回了医院。


苑惟到的时候，老人家依然醒着，身上挂满了管子和仪器，医生说她的情况依然危险。


季远航坐在苑时雨姥姥的右手边，乖巧地任由姥姥抓着自己的手。看见苑惟，季远航做出起身的动作，但可以看出他并不情愿。


“罢了，你也算知情人，坐下吧。”苑惟说，“您说吧。”


苑时雨的姥姥眼中露出浑浊的光。


“有些事，我老婆子本打算烂到肚子里。”


她缓缓地说，“但是这一次，去鬼门关走一遭，阎王不收我，说我阳间的心事未了。”


084 往事


=====


“舜华，南嘉，她们都是我的女儿。”


“舜华有闯劲，但太好强，做事总有些不顾后果；南嘉跟她姐姐正相反，太过温柔，我总担心她会吃亏。”


“舜华找的另一半，我是不同意的。但舜华她穷怕了，看到机会，说什么也要抓住。说到底，还是我对不住她们两个，在小的时候没能给她们很好的生活，也没能好好教导她们，让她走上了歧途。”


“但是我怎么也没想到……她竟然会对她妹妹下手。”


“刚坐完月子，舜华带着孩子回家来探亲。她好久没有回来了，南嘉很高兴，拉着她姐姐聊天，还把自己的孩子抱给姐姐看。”


“舜华没住几天就走了。她走的当天我和南嘉都突然得了重感冒，不得已只好把孩子托付给一位老街坊照顾。大概一个星期后，我的病先好转，回到家把孩子接回来。”


“当时我就觉得孩子不太对劲。”


“南嘉从小身体不好，生产后奶水不足，小婴儿从小营养没有跟上，长的总没有同龄的孩子好。可是整整一周过去了，孩子不仅没长，怎么还能掉秤了。”


“而且我总觉得，这孩子跟之前长得不太一样。”


“百日里的孩子，一天一个样，所以我也不敢确定，只当是外人照顾没有自家人上心，孩子发育没跟上，所以模样才有了变化。”


“可很快我发现，孩子的眼睛有问题。”


“这时候南嘉病好的差不多了，她丈夫也跑完货从外地回来了。我们三个赶紧带着孩子去检查。结果医生告诉我们，孩子眼睛是瞎的。”


“那真是晴天霹雳。孩子出生的时候眼睛好好的，怎么这就瞎了？”


“她丈夫当时就冲到那老街坊家里一通砸，要他们把孩子还回来。”


“警察来了，调查了一顿，确认人家确实没换孩子。处了几十年的老街坊，就这么反目成仇。”


“后来不知道什么时候，南嘉她丈夫偷偷做了亲子鉴定，确认那确实不是他的亲儿子，又一口咬定是南嘉偷人。”


“我知道，她丈夫是接受不了自己的孩子丢了，又被塞了个残疾孩子，可南嘉呢？她心里难道就不苦吗？”


“南嘉也去做了个亲子鉴定，证明那确实不是她的孩子。但她等鉴定结果出来的这段时间，她丈夫早就把她偷人的事宣扬得满城风雨，她再说什么都没人听了。”


“亲子鉴定报告上说，孩子不是南嘉的，但是确实跟南嘉有血缘关系，那他是谁的还用想吗？”


“南嘉接受不了。她从小就喜欢姐姐，姐姐说什么就是什么，她姐姐怎么能做出这种事。”


“南嘉要把自己的孩子找回来。”


“当时南嘉的精神已经不太好了。我不想让她去，可她非去不可。我们娘俩于是一同去找舜华。下火车的时候很晚了，我们找了个小旅馆，先住下来。南嘉说她有点饿了，出去买点吃的。”


树根般苍老的手，一下下拍打病床的围栏。


“我为什么要让她去。”


“我为什么要让她去。”


“我等了好久她也不回来……我出去找她……在门口的马路上，嘉嘉，我的嘉嘉……”


仪器尖锐的报警声撕裂在场之人的耳膜。


一声声痛苦的咳嗽和喘息，敲打着人们的心房。


医护人员涌过来。


有医生建议今天先到这里，但躺在病床上的人奋力朝苑惟伸出手。


她紧紧抓住苑惟。


“我带着那孩子回去了。”


“我明白了，舜华她已经不再是我的女儿。”


“她是苑家的太太，她是上等人。她需要一个健康的孩子。我不知道她和南嘉的死有没有关系，但我想，如果我们再靠近，同样的厄运或早或晚也会降临到我们身上。”


“我带着那孩子搬到了另一个城市。不管他是谁的孩子，他都是我的外孙。我得照顾好他。”


“一晃十几年过去了。乐乐长大了。我以为我们的生活也就这样了，结果就在前几年，舜华突然找到我们，要接乐乐回去。”


“原来南嘉的孩子死了。”


“我让舜华滚。但是舜华说，南嘉孩子的眼角膜可以给乐乐用。”


“我老了，照顾不了乐乐几年了。乐乐一个瞎子，性子又那么软，真到了那一天，我两眼一闭讨个清净，他可怎么办。”


“我不得不把乐乐送回去。”


“但当时舜华送回来一张亲子鉴定，能证明乐乐确实是苑家的种，被我扣下了。”


“我知道，有了那么一张纸，乐乐在苑家的日子能好过许多。可是……嘉嘉怎么办啊。”


“南嘉死了，她的孩子也死了，再没人能证明当年她的孩子被换过了。事情过去这么多年，没人记得当年南嘉跟乐乐做过亲子鉴定，只记得姜家的媳妇偷人。要是证明了乐乐这个‘南嘉的孩子’确实不是她丈夫的，那别人得怎么看南嘉？”


“她破鞋的名头，不就坐实了吗？”


“她死了这么多年了，连一点身后的清净也保不住吗？”


“我的嘉嘉，她的命怎么这么苦啊。”


一口口倒气的声音，搅拌着垂死的颤音。


苑惟闭了闭眼睛：“所以，您为了您小女儿的身后名，隐瞒了真相。”


“可是乐乐呢？他又做错了什么，您隐瞒真相，对他公平吗？”


浑浊的泪水顺着布满褶皱的眼角滴落。


“我，对不起乐乐……”


“乐乐是个好孩子，他不恨我，还跟我说，没关系的，苑家人对他很好，有没有那张亲子鉴定都是一样的。”


“南嘉才是他的妈妈。他是妈妈的男子汉，必须要保护妈妈。”


“我的孩儿啊……你怎么什么傻……”


老人朝虚空伸出手，试图拥抱并不在此地的某个孩子。


苑惟却猛然睁开眼睛。


他听到了，但他不敢相信：“……你说什么？乐乐他知道？”


老人沉默地点头。


“乐乐知道。”


“他不仅知道。后来我打算把这张鉴定拿出来，也被他拦住了。”


“苑先生，你是他的叔叔，这两年里，他跟你最亲。你应该知道他为什么这样做，对吧。”


-----


受受他妈：不是作者，你是认真的吗，叫我什么？舜华？这名你自己看看好听吗？后面还打算让我姓柳，你干脆叫我顺滑溜算了→_→


*


看到小伙伴们的留言，一大早起来更新啦～


感谢这段时间来小伙伴们的打赏(*￣з￣)


085 我爱你


=====


“你应该知道他为什么这样做，对吧。”


苑时雨的姥姥问苑惟。


听上去没什么，但其实是最辛辣的质问。


作为把苑时雨从小养大的人，姥姥对于苑时雨的情绪有着近乎直觉的觉察。


哪怕苑时雨装得再好，他的姥姥也能很快看穿，自己的宝贝受了伤。


毕竟那伤不是摔了一跤那么简单，伤口直入骨髓，无论行走坐卧都在涓涓流血。


只是苑时雨实在不愿意谈，越逼问他越抵触，压力也越大，姥姥只能无奈作罢。


对乐乐的疼惜转化成了对那人的恨，倾注在了本应跟她同为乐乐的保护者的人身上。


她不知道到底是谁伤害了她的宝贝。但冥冥之中，她有所察觉。


“……”


苑惟张了张嘴，一点声音也发不出来。


他脑子嗡嗡作响，世界在他面前扭曲溶解，剩下的，有且仅有那一个念头――


苑时雨知道。


苑时雨从一开始就知道。


他才是苑家的孩子。


所以，他为什么不说？


说了你就是苑家当之无愧的小少爷，荣华富贵享用不尽，你有什么道理不说？


告诉我啊苑时雨！


苑惟在脑海里咆哮。


他的时间，却回到了那个晚上。


――苑时雨在他面前尖叫，质问他，今天到底是谁的生日。


――苑时雨收拾东西，大声宣布自己要离开他。


――苑时雨转过头来，大喊苑惟我要走了，喊到劈了嗓子。


――苑时雨蹲在门口，崩溃地大哭。


……


一切的一切，都是那么的明显。


都来自那句未曾宣之于口的宣言。


我爱你啊，苑惟。


苑惟觉得，今天这天，怎么这么黑。


身边响起惊呼，苑惟听不见，任由别人扶着他。


苑惟甩开众人，走出病房。


他神色如常，看上去只是比以往的他更阴沉了些。


没人能觉察到，他已心如刀绞。


身后有人在大喊他的名字，神情恍惚的他只是听到了，大脑却反应不过来。直到他被人从后面抓住肩膀被迫转过身，紧接着被一拳头揍到脸上。


这下更是一片混乱。保镖上前抓住那暴徒，但几个彪形大汉加起来竟然都无法把季远航完全制服，只能勉强压在地上。


“苑惟！你个畜生！”


季远航吼道，脖子上青筋暴跳。


“你说，你那么对他，是不是为了得到你哥的财产！”


“你知道了他是你哥的亲儿子，怕他跟你抢钱，就想把他关起来，是不是这样！”


“你好狠的心啊苑惟……苑时雨那么喜欢你，为了点钱，你就要把他关进精神病院！”


“你真是个畜生！你干脆把我在一起弄死算了！”


“苑惟，你不得好死！总有一天你会遭报应的！”


季远航被拖走了。


吴助理上前，忙不迭地把苑惟扶起来。忽然他听见苑惟咕哝了一声，连忙问：“您说什么？”


苑惟没有听到吴助理对自己说什么，只是自顾自地重复：“不是的。”


不是这样的。


季远航，你这个蠢货，你什么都不懂。


苑时雨从没有告诉过我真相。


因为他不想我离开他。


在这场我对时泽的爱与退缩的独角戏里，时雨坐的是Vip观众席。


没有人比苑时雨本人更清楚为什么我需要他这个替身。


所以苑时雨肯定很清楚，如果被我得知他才是我的侄子，我会怎么做。


我会推开他，离他远远的。


他不想那样，所以选择了隐瞒。


明知这意味着失去金钱，失去身份，失去父亲，失去尊严。


他用他拥有的一切，来交换我的爱。


苑惟的手不住地颤抖。


他捂住自己的脸。


一张刽子手的脸。


那个声音又回来了，围在他身边，笑吟吟的，说，叔叔。


叔叔。


叔叔。


苑惟彻底支撑不住，软倒在地，谁也扶不住。


叔叔，你看到我了吗。


你在哪里呀。


“……哎。”


苑惟轻轻地说，“叔叔在这儿呢。”


***


宫粟出了超市，手里拎着两盒速食披萨，还有两袋奶粉，几个土豆。


他本来还想再买点别的食物，可一来手里现金不多，二来他也不会做，只得作罢。


所以他该怎么办呢？他倒还行，可苑时雨不能总吃米粉吧。


宫粟正在头疼，忽然余光一闪，捕捉到了什么。


他立即加快脚步。


对方似乎也意识到宫粟发现他了，脚步也快了许多，短暂的竞步过后，对方突然加速，宫粟也猛冲过去，在对方闪身进入一条小巷子的瞬间将对方揪住。


双方撕打在一起。


宫粟身手利落，没过几招就将对方制服，紧接着拔腿冲向前方的一栋公寓楼。


有两人比他先到，一人负责警戒，另一人正打算破门而入。


宫粟的出现被警戒者发现，但还不等他做出任何反应，金发的蛮牛已经冲进他的怀中，旁边的同伴也被带倒。


宫粟以一敌二，战况瞬间胶着，但即使处于不利地位，宫粟也隐隐压制对方一头，只是对方毕竟有两个人，而宫粟不仅要与对方缠斗，更要阻止对方打开那扇门。


其中一人掏出了枪。


拧了消音器的枪朝门锁射出子弹。


宫粟从身后扑过来，用胳膊绞住对方的脖子，咬牙将对方拉远，阻止对方抬脚踹门，同时抽出腰间的匕首。


刀尖没入腰间。


那人发出惨叫，在那一瞬间失去了行动力，枪被宫粟夺了下来。


宫粟立刻抬起枪口指向剩下那人的头。


对方举起双手，不敢再轻举妄动。


宫粟摆了摆枪口，让他把自己的同伴拖走。在他们都滚蛋后，宫粟一个闪身进入房间。


门锁被打坏了，宫粟拖来沙发堵住门口。紧张地等了一段时间，没再听见外面的动静，从窗户往外看也没有发现异常，宫粟总算放下心来，到床边去查看苑时雨的情况。


苑时雨睡着。自从他们住进这里，他清醒的时间屈指可数。宫粟摸了摸苑时雨的额头，昨晚好不容易喂进去的退烧药多少起到点作用，温度好歹降了些。宫粟松了口气，可想到在打斗中丢掉的食物，又忍不住唉声叹气。


门外忽然又传来脚步声。


宫粟跳起来，抬起枪靠到门边，严阵以待。


然而，门外的脚步声，似乎有些过于慢条斯理了。


等到了门口，外面的人不仅没有使用任何的暴力手段，甚至还敲了敲门。


“保罗。”


塔莉娅夫人柔声说道，仿佛正站在儿子卧室门外，叫儿子出来吃早饭。


“能聊一聊么？”


086 抉择


=====


“我跟你没什么好聊的。”


宫粟说。


“哦？是吗？”


门外的塔莉娅夫人笑了。“是啊，我亲爱的儿子，你当然耗得起，但你的小夜莺呢？他如今怎么样了，还能活得过今晚么？”


这是在直插宫粟的心窝子。宫粟咬牙切齿：“闭嘴。要不是你，我们也不会沦落到今天这地步……算了，领着你的走狗赶紧滚，别让老子再看见你。”


啧啧啧。


塔莉娅夫人一边咋舌一边摇头，很是可惜。


“真是可怜的小家伙啊，有的人忙着跟家长闹别扭，不顾他的死活。”她说道，语气轻快，“你说说看，保罗，要是苑他现在醒着，会不会痛斥你是一个负心汉？”


“闭嘴。”


宫粟咬牙说，“要是我带着苑时雨跟你回去，不出一星期，我就会在冻肉间找到他的尸体。”


“哦，保罗，你就是这么看你母亲的？”


塔莉娅夫人叹息，“那天只是一个意外，我也没有想到他们就那么把苑时雨丢进货箱里了。”


“那在斯库尔图宫呢！”


宫粟咆哮，“他一个瞎子怎么就走到泳池边了！是不是你觉得，只要是他自己寻死，我就会自认倒霉？”


“你早对苑时雨起了杀心。之前对他的接纳，和对我的爱，都是假的。”


塔莉娅夫人脸上的笑容变淡了。


她手里的扇子轻点她自己的嘴唇，那双风韵犹存的眼睛在看向自己的儿子时，已找不出多少温情。


“所以呢，保罗，你想怎么样呢？”


“你应该明白吧，苑的状态不能再拖了。你再耗下去，只会把他耗死。”


“我的要求并不高。你顺从于我的安排，去娶我让你娶的女人，生我让你生的孩子，把这份先祖留下的基业继续传递下去。”


“至于苑，随便你怎么宠他，我保证，不光是我，我为你选择的结婚对象也不会对一个男情妇的存在感到丝毫的在意。”


“不过是一只会喘气的玩具，你想玩就留给你。”


塔莉娅一席话说完，宫粟呆若木鸡。


半晌，他才呆呆地问：“那我呢？”


“在你眼里，苑时雨不过是一只活着的玩具，那在你的眼里，我算什么？”


“一根会走路的阴茎？”


透过门缝，塔莉娅夫人直视着宫粟的眼睛。


“我只能告诉你，你是我的儿子。”


“我是你的母亲，我爱你。”


“好了。该说的我已经都跟你说完了。”


“明天这个时候我还会来。到那时，回到我身边来，或者看着他死去，你二选一。”


塔莉娅夫人走了。


宫粟在原地站了很久，以至于再活动时打了个踉跄。


他掏出手机，拨通了几天前曾经拨通过的那个号码。


对面很快接了。宫粟叫了声大哥，再没了力气。


“怎么了？”


电话那头，宫玉京笑道，“昨天不是还生龙活虎的吗，怎么这么快就变成霜打的茄子了？”


宫粟：“你上次跟我说的那些，还作数吗？”


“作数。”


宫玉京说，“我去接他？”


宫粟：“你真的不能把我跟他一起带走吗？”


“阿粟，阿粟，阿粟。”


远在异国他乡的宫玉京轻轻地咋舌。


“你已经长大了，不能再任性下去了。”


“你的母亲不会放你走的。这一点，你应该比我更明白。”


“趁她还只是想让你摆脱苑时雨的影响，我还能从中斡旋，把苑时雨接回来。”


“等她非要弄死苑时雨永结后患，苑时雨才是神仙难救。”


“你还有选择的机会，别让它从指间溜走。”


顿了顿，宫玉京继续说：“不过我不明白，你到底是怎么把事情搞成现在这个样子的？”


“你一开始想要苑时雨，不就是想要一个玩具么？”


“甚至连苑时雨自己都明白这一点。”


“如果你能坚持本心，阿粟，你和苑时雨都会比现在幸福得多。”


“你再好好想想吧。晚点再给我答复。”


通讯断了。


宫粟握住手机，慢慢蹲了下来，闭上眼，轻轻吸气。


肺好疼啊，斯库尔图的冬天为什么这么冷。


那边的苑时雨还在睡着，无知无觉，把自己的命运完全交给别人。


所以，宫粟在想，真的要让苑时雨做一个情妇吗？


恐怕连苑时雨自己都不会有任何不满吧。


只要他肯退缩，所有人都会得到happy ending。


可是……


宫粟想起苑时雨那时常在无人处流露出的落寞的眼神，还有那在崩溃之前，最后一次也是唯一一次的坦露心迹。


在苑时雨眼里，他宫粟的爱不过是飘萍。


他始终都没能让苑时雨相信，他们之间真的能有未来。


他为此恨过苑时雨。可是他现在发现，原来愚蠢的，只有他自己。


每一个人，包括苑时雨在内，都看穿了他的身不由己。


除了他自己。


宫粟用掌跟按住额头，强迫自己稳住抽动的胸腔。


时光在他眼前回溯。他又回到了那一天，苑时雨被人推下雪道，扭伤了脚，倚在路边等死。


他到的时候，苑时雨没有劫后余生的热泪盈眶，只是淡淡地说，你来了啊。


那个眼神，宫粟怎么也忘不掉。


――如果他退缩，接受他母亲的条件，带着苑时雨回去，苑时雨会活下来吗？


今天会的。只是苑时雨会回到那条雪道上，幕天席地，不争不抢，默默面对自己无法抗争的现实，一点点死去。


所以他才爱苑时雨。


因为他们其实是一样的。


宫粟咬牙站起来，去打来热水，为苑时雨悉心擦拭身体。


他还不想放弃。无论是将苑时雨交给他的母亲还是宫玉京，苑时雨都会成为挟持他的人质。在彻底穷途末路之前，他还想再坚持一下。


随手丢在门口的手机不停地响。宫粟不想理会，但它实在太吵。


宫粟终于受不了，走过去抓起手机打算关机，但手不小心碰到了接通键。


那干脆拿起来骂一顿：“别再给我打电话了好吗大哥！如果你不能帮我，至少可以做到别来烦我！”


“……”


电话那头的苑惟沉默了一会儿，“你这话，是什么意思？”


-----


狗子终于意识到了问题所在。


他是不自由的。


这一点受受和他一样，只是受受很早就看穿了这一点，而他被虚假的力量蒙蔽到了今天。


087 前路


=====


一夜过后。


高纬度地区的冬天，太阳出来得晚，这都上午十点了，天空还是蒙蒙亮。


几名便衣散布在街道四处，呼着白气，背着黎明青白暗淡的光线，状似无意地守在一处平平无奇的公寓楼前，时不时瞥向某扇窗户，眼光如钩子。


一名年轻的便衣正在躲在挡风玻璃后面张望，旁边的车门突然被拉开，一杯热气腾腾的咖啡被送到他面前。


“喝点，暖暖身子。”


跟他搭档的老警察说道。


年轻便衣道谢，接过咖啡，啜饮一口后立刻发出舒服的喟叹。


“这该死鬼天气……”他骂道，扭头看向坐到副驾驶上的老警察，“您知不知道我们在守的到底是什么人？”


老警察啜饮一口咖啡，没有急于回答他的问题，只老神在在地耷拉着眼皮：“怎么，觉得苦了？”


“那不是。”


年轻的便衣立刻否认道，“我来做这一行自然有吃苦的准备。只是……我们要抓的是罪犯吗？”


老警察笑了一下。


“你就当他们是吧。”他说，“毕竟在咱们这地界，惹了那位夫人，可是十恶不赦的重罪呐……”


他瞥了一眼搭档，见对方依然一副愣头小伙样，拍了下他脑袋：“别想那么多，要你做什么你就做什么，反正津贴不会少你的。”


接着便又是不见尽头的等待。


随着太阳终于升起，窄小的街道上逐渐有了人气。


街边的小店开门了，陆续有客人进出。


一辆出租车停在了某家小饭馆门前，卸下一对年轻的小情侣，然后又在门口等了一会儿，似乎是想顺道再接个客人，可惜没有结果，于是就空着开走了。


原本半睡半醒的老警察突然坐直身体，拍了下身旁的小年轻：“跟上。”


年轻便衣面露惊异，但手上动作没有丝毫怠慢，立刻紧紧跟上了那辆出租车。在他们身后，有人冲进了那栋不起眼的公寓楼。


“公寓楼里没有人。”


通过对讲机，老警察了解到情况，“人一定在车上。”


前方的出租仿佛也听到了他的话一般，突然开始加速。


只是这有些迟了。数量跟老警察他们一样的车子已在几个道口陆续跟上，将那辆出租车团团围住。出租车此时已离开了城市毛细血管般的小路，在市中心较为宽敞的马路上疾驰，左支右突，打算突破包围圈，场面一度十分惊险。


年轻便衣摸向腰带上的枪套，被老警察一把按住了手。


“千万别冲动，我们这次绝对不能伤到人。”老警察说，“放心，他逃不掉。”


年轻便衣紧张地点点头，控制着自己将手收了回去。


追逐仍在继续。果不其然，单枪匹马的孤狼到底抵不过训练有素的猎犬队伍。很快，那辆出租车被驱赶向旁人希望它去的方向，在那里有更完备的陷阱张大了嘴等待着它的自投罗网。


老警察抿了抿嘴，眼中是胜券在握的光。


然而突然一串浑厚但急切的鸣笛把他的预期打了个粉碎。一辆满载的拖挂车正从十字路口的横向方向朝他们疾驰而来，眼看就要撞上，给他们来一个车毁人亡。


好在年轻便衣开车技术扎实，千钧一发之际猛打方向盘。转向加上减速的力道让车子在道路上疯狂旋转，幸好被及时稳住，没有翻滚或者撞上旁边的护栏。而后没有任何耽搁，立刻追了上去。


万幸，虽然出了个插曲，他们很快又追上了目标。同伴们也迅速赶上，再没有任何意外，将目标引出主干道，然后在城市附近的荒地将其团团围住。


数道枪口对准了出租车简陋的车皮。


老警察扬声道：“斯库尔图先生，您母亲给您思考的时间已经过了。请您下车吧。”


过了一会儿，车门开启。


一名秃顶的中年出租车司机哆哆嗦嗦地举着双手，好容易才从车里爬了出来。


沉默是今晚的康桥，只有远处直升机划过天际的噪音那么鼓噪。


……


宫粟下车，甩上驾驶座的门，到后座去，小心翼翼地查看某个人的情况。


这车真的很旧，要换在国内肯定早就强制报废了，躺在后座上肯定特别不舒服。好在他准备还算周到，垫了好几层被褥，苑时雨睡得香甜。


宫粟的手指轻轻抚过那娇小的面庞，眼中均是爱怜。


真是美好的睡颜。如果可以，我愿奉上全世界的珍宝，只为保佑你醒来后也一样如此幸福快乐。


但，那其实是做不到的。


宫粟闭了闭眼。


身后，旋翼的噪音冲击着他的鼓膜。宫粟把心一横，将苑时雨从车里抱了出来，一步步走向停在不远处的直升机。


直升机的舱门也打开，苑惟半步踏出舱外，看着宫粟一步步走近。


他的那张脸早已习惯了喜怒不形于色，所以哪怕是现在也看不出他心里作何感想，只是那双深沉的眼睛死死盯着宫粟怀里的人，目光如封在地壳下的岩浆。


终于，宫粟走得够近了。


苑惟跳下直升机，到宫粟身前，伸手接住苑时雨，想要抱到怀里的时候却没有抱动。


苑惟眯起眼睛：“松手。”


宫粟的眼神也友善不到哪里去。


两个人就这么僵持着。要不是都算衣冠整齐，不知道的真会以为这里有两只恶犬正在对视，下一秒就得咬在一起。


宫粟咧开嘴，露出一个恶劣的微笑。


“我只是暂时把他放在你这里。”


“他是我的人。是你把他卖给我的，记得么？”


苑惟淡淡地瞥了他一眼。


然后一把把苑时雨搂进自己怀里，胳膊硬得像钢钳。


宫粟脸上抽动两下，差点没能维持住最后的体面。


他到底还是维持住了。


他低头，最后摸了摸苑时雨柔软的侧脸。当他俯身下去，想要最后亲吻一次时，苑惟抱着苑时雨转身，朝直升机走去。


宫粟在原地站了很久，很久。


久到旋翼吹起的风雪将他掩埋，直到太阳东升西落，万物归为沉寂。


***


直升机将苑惟和苑时雨带离斯库尔图，乘上了归国的专机。


在宫粟面前不动如山的苑惟，此时在机舱的走廊里来回踱步。


直到此时此刻，一切尘埃落定，他依然没有任何实感，苑时雨真的回来了。


活了三十五岁的苑总重新变回了毛头小子，明明想那一门之隔的人儿想到不行，却怎么也提不起勇气进去看他一眼。


过去很久了，苑惟的心情总算平复了一些，蹑手蹑脚地踱到苑时雨所在的舱门前，轻轻推开。


毕竟在飞机上，房间空间不大，但依然布置得很温馨。苑时雨睡在舒适的软床里，被温暖的小夜灯笼罩，面容像母亲子宫里的胎儿那样安详。


苑惟动情地端详着苑时雨的面庞。


不到两个月不见，小家伙瘦了好多。


他过的不好，甚至差点凋零。苑惟知道，这都是他的错。


没关系，他会弥补他的错。


苑时雨那么爱他，一定会原谅他。


他会让苑时雨明白，他对他的爱是值得的。


在那充满柔情的目光注视下，终于，小床上的人动了动。


苑惟瞬间手足无措。


他整理了衣襟，捋顺了头发，确认了今天用的香水不是苑时雨讨厌的类型，终于，他面前的苑时雨度过了无意识的挣动阶段，慢慢睁开眼睛。


那一刻，苑惟呼吸都停滞了。


对了，这次在宫粟那里，苑时雨不知道受了什么罪，眼睛又看不见了。苑惟咽了咽唾沫，咧开嘴角，笑容要多傻气有多傻气，声音要多轻有多轻。


“小雨……”


苑时雨一定听到了苑惟的声音，因为他愣住了。


缓慢的，恐惧在他体内生长，根系填满胸腔，最终破土而出，攀爬到他的脸上。


凄厉的尖叫，惊吓了万米高空的每一只飞鸟。


***


斯库尔图宫。


雪茄在塔莉娅夫人唇边安静地燃烧。


直到最后一点夕阳燃尽，黑暗自她身后潮涌而来，她终于冷哼一声：“这就是你所谓的，完美无缺的计划？”


“意外总是会有的。”


屏幕上，宫玉京的笑容一如既往地得体。“我们谁也想不到苑家的那位会横叉一手。”


见塔莉娅夫人面色依然不善，宫玉京继续和颜悦色：“夫人，您应该感到高兴，毕竟您已经达到了最关键的目的。损失比较大的是我，本来还以为能利用苑时雨把宫家的矿和港口要回来，如今也成了痴心妄想了。”


塔莉娅夫人对宫玉京呵了一声：“早听我的强攻，把保罗和那小兔崽子都拿到手，倒也不至于如此。”


“不，夫人，您错了。纯粹的黑暗只会激发困兽殊死搏斗的能量，只有虚假的希望，才能让他前往您希望他到达的方向。”


宫玉京说，“只是新势力的入局改变了一切，这是谁也无法料到的。”


塔莉娅：“你也没料到你的弟弟竟然不听话了，学会骗你了，先跟那苑家的当家人谈好，然后到你面前假意接受你的计划。等你帮他甩开我的追兵，他再连你一道摆了，带着那小家伙投奔苑家。”


宫玉京默然。


塔莉娅夫人轻咳一声。“好了，总而言之，这次感谢你的帮忙。等以后保罗明白事理了，我会允许他回去探望你的。这次为了保罗，你们宫家损失确实不小，有什么事是我可以帮忙你的么？”


“谢谢您的好意，不过不用了。”


宫玉京依然和颜悦色。


“我宫家丢出去的肉骨头里都掺着七步断肠散，敢下口咬的狗不会有好下场。至于阿粟……”他那完美到有些不像活人的脸终于有了一丝松动，“他是您的。”


“他终于回到了他本该在的位置。”


“请您转告他，既然他走了，那就不要再让我看到他。”


-----


又一个段落结束啦～


按篇幅这一章顶一章半，但是拆分开效果不好，就一起更了。


有些写的可能比较隐晦，比如在最后的事件里，塔莉娅夫人和宫玉京说好，她负责对宫粟喊打喊杀赶尽杀绝，宫粟就会去找他哥帮忙，然后由他哥完成他和苑时雨之间的拆分。他们的目的一直都是让宫粟听话，苑时雨从来都只是顺带的。只是没想到宫粟还找了苑惟。


感觉有点嗦了，就先这样子吧。当下正在写100章，也是一个大段落的结束。这里祝大家春节快乐～没什么意外的话，过节期间也会日更的。


^_^


088 他怎么回来了


=====


苑时雨出卖了一切，只为从苑惟身边逃离。


为什么一觉醒来，他又回来了？


***


“小雨！呼吸！呼吸！！”


耳边有人狂吼，钢钳般的手嵌入他肩膀的皮肤，应该是很痛的。


这些苑时雨都感觉不到。


苑时雨能感到的只有恐惧，无法抑制的恐惧。恐惧熔断了他的每一条神经链路，甚至捆住他的胸腔，在尖叫榨干了他肺部最后一丝空气后还命令他张大嘴，以此尝试发出更多的叫喊，祈求有谁能听见他的哀鸣过来救他。


无法视物的双眼睁得极大，奋力地在黑暗中寻找出路，越找越找不到，越找越慌。


舌*甘*镀口*牙


苑时雨感觉自己要死了。


他像那些被吊在绞刑架下的犯人那样，抓挠自己的脖子，挠出一条条血线。


终于，冰凉的液体注入他的身体，意识也药物的作用下被强行关闭，身体突然断电，软软地倒了下去。


有人接住了他。


“这到底怎么回事。”


苑惟抱紧苑时雨，心有余悸。


跟几分钟前的自己相比，此时的他可谓狼狈。不仅因为头发在试图安抚住苑时雨时被弄乱了，更因为他此时的神情，与他一贯的冷静自持稳操胜券毫不沾边。


他想象过一万种苑时雨醒过来的情景，哪怕苑时雨抓起旁边的陶瓷水杯把他打个头破血流他都丝毫不感到意外，甚至只要苑时雨愿意，他主动把脑袋伸过去让苑时雨打也不算什么。可听到他的声音后，苑时雨为什么那么害怕？


他在害怕什么？


这才过去多久，他到底经历了什么？


大夫在一旁小心翼翼地劝，请苑总暂时将苑时雨放下，他们为他做检查。


苑惟只得退到一边，眼巴巴看着苑时雨被一群白大褂团团围住，什么也做不了。


幸好这种无助的煎熬没有持续太长时间，因为在苑时雨昏迷的前提下，随行的大夫也查不出什么来，只是给苑时雨补了一针效用更绵长舒缓的镇定剂，让他能睡个好觉，并挂了瓶营养液补充能量。剩下的治疗和检查必须要等下了飞机，到医院里做正规检查才能完成了。


听完医生的话，苑惟沉默了良久，说了一个字：“不。”


“苑时雨不会去医院。我们回锦绣里。”


锦绣里就是他给苑时雨买的那栋房子的所在地，目前这个阶段被苑惟视作“家”的地方。


大夫揣摩着苑惟的神色， 小心翼翼：“苑总，苑小少爷目前中度到重度营养不良，双目不能视物，并且出现很严重的谵妄症状……这些症状有轻有重，甚至可能会危及苑小少爷的生命，为了保险起见，我建议咱们还是先……”


“他不会去医院。我要把他带回锦绣里。”


苑惟又重复一遍。


大夫斗着胆子去看苑惟的眼睛，在那双冰砌的眼睛里找到了一丝被冷静与理性层层包裹的偏执与疯狂，识相地不再说话了。


苑惟挥挥手，把所有人都赶走，在房间内重归安静后坐到了苑时雨的床头。


看着看着，看着看着，他突然跪了下去，捧住苑时雨的脸。


虔诚地，忐忑地，又是如此粗暴地，吻了下去。


很快，血腥味在纠缠的唇齿间弥漫。


苑惟不怕。苑时雨正在安眠，不会醒。


在他为他打造的美梦里。


***


苑时雨这一觉睡得真的够久的。


讲真，别看他这么些天就没有多少清醒的时候，但其实睡得并不舒服。那些时候的他浸泡在黑暗里，到处都是浓烈辛辣的气味。小鬼和女巫尖细的狞笑忽远忽近，冰雨和岩浆全都近在咫尺，交错着鞭打他，天空却干到皲裂，张开嘴接不到一滴雨滴。


苑时雨几乎每时每刻都在做梦，脑神经没有一秒钟得到休息。但在那些难得的意识上浮的时间里，这些梦境便全部化作齑粉了，他一片也抓不住，只能带着满心的疑惑和畏惧，再一次滚入那隆隆轰鸣的黑暗里。


这一觉醒来，苑时雨总算有了点获得休息后的欣快感。


身体终于轻盈了一些，那些往骨头缝里直钻，恨不得把他大卸八块的酸痛感也消失了不少。只可惜他眼睛依然看不见。


……好吧，也没那么可惜。


苑时雨试着动了动，翻个身，过了一会儿才发现自己还是直挺挺地躺着。估计是药劲儿还没完全过去，他的身体感受和现实之间的差距还是比较大。


苑时雨就不难为自己了，微眯着眼睛，专心听周围的动静。


他在一辆车上。


应该是专用的，可能是一辆救护车。但他以前送姥姥去医院时坐过救护车，司机师傅个顶个的秋名山车神，今天这车开得倒稳。


身边有人在说话，故意压低了声音，好像怕打搅了谁休息。


苑时雨听了一会儿，自己掐灭了自己的痴心妄想：别挣扎了，那确实是苑惟。


他确实又落回到苑惟手里了。


为什么呢？是宫粟终于厌烦了他，把他这个麻烦甩回来了吗？


可能是太累了，苑时雨并不觉得有多难过，只是有些失落。


“小雨，你醒了？”


苑惟过来了，在他耳边问。


如果苑时雨的精神更好一些，可能会惊讶地想，上一次苑惟对他这么温柔是在什么时候。


可他的身体和精神实在亏得太多，即使在获得了一次还算舒适的睡眠，很多机能，尤其是心灵上的，依然处于关闭状态。听到苑惟的声音，他本能地发抖，除此之外什么也做不到。


苑惟为他窝了窝被子：“坚持一下，很快到家了。”


家。


什么家。我没有家。


难道说，是很久之前，叔叔你给我买的那栋房子吗？


意识到这一点的时候已经过去很久了。车辆减速，显然快到地方了。


眼泪顺着苑时雨的眼角滚落。


他确实曾经把这里当做家。


可是他与这个地点最后一点交集，是他远远看到那辆停在门口的涂有“圣玛利亚精神病院”字样的车子，然后疯狂逃离的心悸。


别这样，叔叔。


我会听话的。不要把我送到那里。


求你，不要这样对我。


苑时雨试图发出哀求，可是他的嗓子暂时没有恢复。连他的眼泪也被误解为感动的泪水，在苑惟温柔的亲吻中被一点点舔净。


没有一个人意识到他被困在他最后一次见到那栋房子时的时空里。涂有圣玛利亚精神病院字样的面包车，身穿白大褂手持电击棒的医生，在他身后疯狂地追逐，还有那个女人，端庄的，疯狂的，尖叫起来像女巫一样，十分擅长预言和诅咒。


他们都来追逐他。他们抓住他了。


他抓住他了。


到地方了。随行人员将救护车的后门打开。苑惟护着小车上的苑时雨，小心翼翼地把人推下来。


医护人员已经先一步进驻那栋房子，在里头架设好了各种必要的设备。


苑惟：“坚持一下，咱们就要到家了。”


苑时雨感受到了冬日凛冽的风扫过他的脸。这或许是他这一生最后一次亲身感受户外自然了，在那之后，他会被关到小小的病房里，就那么被关一辈子。


不要。


请不要这样对我。


周围一阵惊呼，因为苑时雨从小推车上翻了下来。


他站不住，也看不见，只能摸索着往外爬。


他要离开这里。他不要被关起来。


不要让那个女人的诅咒成真。


他很快被人拦腰抱住了。苑时雨努力挣扎，大声尖叫，求对方放过他，不要那样对他，但事实上他只发出了无意义的哀鸣，没有人能懂他的意思。


或许是他太闹腾了，有人抱住了他，把他压在了地上。力气好大呀，他完全动不了了。


所以，他不可能被放过的。


人们不爱他，也不会放过他。


悲伤堵塞毛细血管，让肢体缺血腐烂。


苑时雨是那么的伤心，终于眼前一黑，堕入更深一层的黑暗。


-----


除夕好米娜桑！(?ˉ??ˉ??)


早上起来就开始收拾屋子，下午睡了一觉起来接着干，终于差不多啦哈哈～新年新气象～


今天这章感觉内容跟新年气氛有点不搭？？？好在章节号还是很喜庆的。祝大家大年三十快乐啦～


089 请求


=====


苑时雨在一个房间里醒来。


听上去像废话，他不在房间里醒过来，难道还能在狗窝不成。但一来苑时雨眼睛看不见，周围没有人可以告诉他更多信息的前提下，他只能知道自己此时呆在某个房间里，二来……狗窝说不定真的比这里更好。


至少他躺在狗窝里，手脚不会被人捆在床栏杆上。


一睁眼，什么也看不见，完全不知道自己人在哪里，手脚也都被捆住了，跟个大字似的平摊在床上，哪怕有人拿刀过来把他活着肢解了在只能生受着，这样的状态换个正常人过来估计都得被吓个半疯，更别说苑时雨一个病人。


苑时雨害怕极了。


但他明白，不会有人管他害怕不害怕的。


不知道过去多长时间，门开了。


有人走了进来。


苑时雨尽力往里面的方向缩，心里不禁猜测接下来自己会怎么样。


会被扒光裤子衣服狠狠贯穿吗，还是又会被热烙铁打下一个戳？


“别怕，我是你的医生。”


一个中年男人的声音，至少听上去还算和颜悦色的。


“放轻松，跟着我的节奏深呼吸……对……就是这样。做的很棒。”


一只戴着乳胶手套的手扒开了苑时雨的眼皮。苑时雨猜这时候估计正有强光手电筒照他的眼睛，之所以是猜测是因为他什么也没看到。


“更精确的结果要去做进一步检查，不过总的来讲眼睛在生理上没有多大问题，关键还是心理问题。”


医生这样说，然后拍了拍捆住苑时雨的束缚带。


“小少爷，您在刚入院的时候出现了很严重的谵妄症状，为了不让您伤到自己，我们不得不对您使用了束缚带。现在您能不能告诉我，您是否可以控制好自己了呢？”


苑时雨艰难地点了点头。


于是有人走近他，撕开束缚带的黏扣，把他解放出来。


苑时雨小声说谢谢。


“不用谢。”医生和颜悦色，“那么，先这样了。晚饭前我会再来看您，如果您有什么需要，也可以按您手边的按钮。”


医生走了。


苑时雨听着医生离开的脚步声，闭上眼睛。


房间里很安静，有安神作用的熏香，很适合睡一觉。


“……”


苑时雨抿了抿嘴，睁开眼睛：“叔叔。”


苑惟嗯了一声。


他是跟着医生一起进来的，一直没出声，在医生与苑时雨对话的时候就那样静静地注视着苑时雨。


虽然他的本意就是想静悄悄地看看，不想被发现，但苑时雨能察觉出他的存在，依然让他很高兴。


不过他还没想好说什么。医生刚嘱咐了苑时雨好好休息，他再来一遍实在有点没话找话。至于其他的，苑时雨现在肩不能挑手不能提，说什么对他而言都属于白扯。


想了半天，苑惟问：“为什么要卖了我给你的房子。”


对面的人垂着眼不说话。在苑惟看来，像极了故意闯祸来向跟家长表达小情绪的小孩子，在被发现后又三分愧疚五分心虚。苑惟心要化了，柔下声音：“买家我给你打发了。这两天还是先住在这里。你要是实在不喜欢，等身体好一些，叔叔再陪你去买一套。”


“叔叔。”


苑时雨说，“我……可以求你一件事么？”


他的嗓子还是很沙哑。为了大点声音，好让苑惟能听到，他累得额上满是汗珠，“您可以杀了我吗？”


说完之后，苑时雨等了好久。


没有回答。


……所以，还是不行，对吗。


也是，俗话说阎王让你三更死，不可能拖你到五更，但反过来讲，也不可能打个商量，让你一更半就卷铺盖走人。


苑时雨勾了勾唇角，眼角是他自己看不到的落寞。


那他该怎么办呢？


连死亡都不肯施舍给他，苑惟对他，还有一丁点仁慈可言吗？


所以一定要把我当成疯子关起来，一点点磋磨成真疯子，受上三十年甚至五十年的折磨，最后连骨头都给磨成粉，你才会解气，是吗？


就，这么恨吗？


啊……对了，我还有最后一样东西。


苑时雨抬起手，摸索着找到自己的眼睛，按下去。


他没多少力气，再说这确实有点疼，所以一直做不到，直到他的手被人抓住。


苑惟听上去可以称得上气急败坏：“你在干什么！”


“我把时泽的眼角膜还给您。”


苑时雨慢慢地，认真地说，“我配不上时泽的眼睛，我知道，所以我把它还给您。您看在我听话的份上，能不能放过我？”


“让我去死吧。我不会弄脏您的手，我会自杀的。”


“好不好，叔叔，求您了。”


还是没有回答。


苑时雨垂下眼帘，委屈得想哭。


就在那泪珠将落未落的时候，从他面前传来恶鬼般的声音。


“苑时雨，你真正想弄死的人是我吧。”


苑惟每一个字都说得咬牙切齿，恨不得咬下苑时雨的一块肉，生生吞下去。


他怎么能这么可恨，嗯？


我的心都要被他揉碎了，他第一句对我说的话，竟然是求我杀了他？


苑惟突然抓住病床护栏上挂着的束缚带，一把薅下来，三下两下把苑时雨的双手捆在一起，动作粗鲁，把苑时雨细嫩的皮肤磨得通红。


“你就给我呆在这儿，就在这张床上，拉屎撒尿都给我在床上解决。敢离开这里一步，你哪只脚下地我就剁了你哪只脚。”


苑惟死死揪住苑时雨的衣领，把人拖到面前，不顾怀里小兽的颤抖，合着血把他的话灌进苑时雨的耳朵里。


“我要让你活着，一直活到我厌烦的那天。你要是敢在这之前自己去死……苑时雨，你就算做了鬼，我也要把你抓住，一口口咬碎了，挫骨扬灰。”


-----


实在没到2000。先这样吧。


新年好～


090 月光


=====


时光真是个无情的东西，稍一不注意就从指缝溜走了。


如今已是一月中旬，过不了多久就要过年了。


苑惟放缓手头的工作，应酬能推就推，连年会当天也不过是露了个脸，简单讲了两句话，然后就走了，连给员工抽奖都让副总代劳。


副总知道他有了新的未婚妻，于是笑他：“苑总这是好事将近呐。”


苑惟笑笑，不置可否。


等车子停在了家门口，那抹微笑中的苦涩终于像蜜糖里析出的霜，黏在瓶子上，弄得满手都是，叫人心烦意乱。


他下了车，管家出门迎接。


他问管家：“今天怎么样？”


管家：“下午的时候睡了一觉，所以精神还好，这会儿在听电视。但还是不怎么吃东西。”


苑惟颔首，走进房门。


客厅里电视果然开着。空荡荡连灯都没有开的客厅里，十八线小明星蹦蹦跳跳，卖力地扮丑卖笑。各种花里胡哨的光影和夸张的音效搅合在一起，轮番轰炸，乍看上去竟有点像烟花。


唯一的观众正蜷缩在沙发角落里，双手抱膝，头歪歪地靠着，睁着眼睛。


苑惟蹑手蹑脚地走过去。


苑时雨毫无知觉，继续一动不动地面对着电视，任由那些乱七八糟的光影落入灰蒙蒙的眼珠，一点水花也不见，直到苑惟摸了摸他的头发。


苑时雨猛惊了一下。


苑惟顺势坐到他身边，把他搂到怀里。“在看什么呢，给叔叔讲一讲？”


怀里的人一动不动，又一言不发，但搂得紧了，会发觉他在密密地颤抖。


苑惟心中叹气，顺着苑时雨的后背抚摸，动作和语气都那么温柔：“别怕，叔叔不会伤害你的。”


苑时雨毫无反应，无论是颤抖的频率，还是呼吸的深度，都没有丝毫变化。


可能他根本没听到有人对他说话吧。苑惟想。


自从那天苑惟警告了苑时雨，苑时雨就是这个样子了。


不会说话，也不敢动。半夜有人过去查看他的情况，发现他依然保持着被苑惟按在床上时的状态，被绑缚的双手抱在胸前，身下一片脏污，真的如苑惟威胁的那样，连排泄都不敢下床。


苑惟请来的大夫靠苑惟吃饭，也忍不住转弯抹角地埋怨苑惟为什么要刺激一个精神状态明显十分脆弱的人。


可苑惟真的不是故意的。


他真的只是……不明白。


那天，苑时雨求他杀死自己时，他不是故意不给苑时雨回应的。


他完全被吓傻了。


除却死生无大事，苑时雨是有多怨他，竟然会用死来威胁他。


仿佛即使是死，也比呆在他身边要强。


“……”


苑惟叹了口气，语气温柔：“宝宝今天没有好好吃饭，现在是不是饿了？咱们去吃点宵夜？”


言罢，他没有强求苑时雨给他回应，起身弯腰，把苑时雨抱了起来。


苑时雨任由他托着自己的屁股。蜷起的两条腿夹在苑惟身体两侧，双手自然地搂住苑惟的脖子，真像个小宝宝。如果能忽略他喉头由恐惧引起的哽咽，那么苑惟倒也可以享受此时与他的亲昵。


苑惟把他抱到餐厅。


有佣人过来，问苑惟想要什么样的宵夜。苑惟把苑时雨放到座位上，一边跟佣人说要一碗粥，一边回去把苑时雨的拖鞋拿过来。


等他回来时，苑时雨的双腿依然蜷着，脚不落地。


时间倒是不长，但就这么提着脚也该累了。果不其然，苑时雨的脚往下一点一点，脚尖几次要碰到地面，又被他自己拉回去，周而复始，但一次比一次艰难。


那一瞬间苑惟有点奇怪，为什么苑时雨不把脚放到椅子面上。


但其实他是知道原因的。很简单，就是因为在他并没有那样把苑时雨放到座位上，所以苑时雨就忘记了还有这个选项。如今的苑时雨是一个人偶，任苑惟摆放，停留在苑惟松手的一瞬间，保持苑惟让他保持的状态，而后任由自己绝望地力竭。


苑惟弯下腰，握住苑时雨细巧的脚踝，为他穿上拖鞋，放到地上。


“没关系，踩着吧。”他对苑时雨说，“不会真的砍了你的脚的。”


似乎是用锈钝的大脑检验了一遍苑惟所说的可信性，过了一会儿，苑时雨绷紧的双腿才放松了下来。


这时候粥也上桌了。普通的皮蛋瘦肉粥，但里头放了干鲍丁和瑶柱，在瓦罐里小火煨了几个小时，难以想象的香滑软糯。


苑惟拉过苑时雨的手抱住碗，又往苑时雨手里塞了个勺子。这样即使苑时雨看不见，也可以顺利地进食。


果然，过来一小会儿，苑时雨小小地舀起一点粥，填入了口中。


苑惟很有耐心地等苑时雨吃完这一小碗粥，然后带他去卫生间洗漱。


白天佣人帮苑时雨洗过澡了，苑惟先让他上床躺着，自己独自去沐浴。等回来的时候，他发现苑时雨还没有睡着，听到他的响动后睁开眼睛，没有焦点的视线疲惫而茫然。


苑惟坐到了床边，大手拂过苑时雨的额头，顺势搂住苑时雨的后脑，倾身下去，与之拥吻。


苑惟本来没想对苑时雨做什么，不然也不会先帮他换好睡衣，让他去睡觉了。


但纯洁的羊羔就摆在面前，不去享用，是神明的罪孽。


亲手穿好的睡衣又亲手脱去，苑惟细细抚摸苑时雨的肌肤，在他身前那娇嫩的茱萸流连。当触碰到腿根处那属于旁人的烙印时，苑惟眼神暗了暗，有一点发狠地俯下身，亲吻那安静的性器。


“呃……”


敏感处接触到柔软唇瓣的一瞬间，身下人发出一声响亮的抽噎，身体像被捞出水的鱼那样猛然反弓。苑惟抬起头，看到月光落在苑时雨的面颊上，星星点点，粼粼波光，伸手摸过去，是满手温热的湿润。


这样的刺激对于苑时雨而言或许过于激烈了，于是苑惟暂时放弃，重新抱住了苑时雨，一点点吮净苑时雨的眼泪，握住了苑时雨那紧抓着枕边床单的手，与他紧密地贴合在一起，坚定却缓慢地进入。


怀里的人是那样的柔软。


细嫩的肠肉如同千万只小舌，热烈地欢迎苑惟的进入，吸吮他，挽留他，向他诉说自己炽热的爱与想念。


对的，就是这样。


就应该这样。


苑惟的脑海里是一片足以融化一切的白光。满天神佛归位，星辰命运均回归应有的轨道。


他的爱又回来了。


不知何时起，木质的大床变成了一片海洋。


冷面的苑惟化身成为狂暴的波塞冬，紧抓住他唯一的渔获，唯一的宝藏。


但多么难得，即使在这骇人的风浪中，他依然记得自己的失而复得是多么艰难，差一丝便功亏一篑，所以他不能再只是单纯地掠夺对方的爱，也必须呈上自己的爱。


他一改过去只顾自己享受的风格，对准对方的敏感点，一次次碾压过去，直到对方先一步获得极致的快乐，吐出白浪般的蜜。


苑惟终于心满意足地释放，灌满对方，满怀柔情地看着对方被自己烫得颤抖。


月光见证相拥，再也不会放手。


-----


卡文卡得好厉害啊(?_? )


最后这部分的复杂度赶上写一个完整的故事了……


091 他说，叔叔


=====


月光为房间蒙上一层轻纱。


苑惟侧着身，在被褥外露出一条健硕的臂膀，蛮横地搂住怀里的人，钢铁一样。


苑时雨安静地躺在他怀里，呼吸绵长。


但或许是太累了反而不利于睡眠，苑时雨的意识浮浮沉沉，脑子里各种画面和思绪不断爆炸又湮灭，回忆与奇诡的梦境混杂交织，我中有你。这让他本能地辗转，却被身旁的人感知到，在睡梦中更用力地抱住，动弹不得。


随着身体的动作，腥膻的液体从身后溢出，粘腻异常。膝盖也在肿痛，苑时雨于是彻底醒了。


今晚在做了第一次之后，苑惟把他抱到了浴室清洗，但又没忍住，把他压在浴缸里又来了一次。等抱到洗手台上来完第三次后，苑惟彻底放弃了，笑着与苑时雨蹭蹭脸，说要不先含一晚上，等明天早上再说吧。


……


不知过去多久，忽然一串电话铃音刺破了宁静。苑惟咕哝一声，翻了个身，摸索着抽出手机，放到耳边。


国外一个项目出了状况，必须立即处理。苑惟搓了搓脸，坐起身讲电话，听到身后的响动，让对方先等一等，捂住话筒：“吵醒你了？”


苑时雨不想说自己一直没怎么睡，就嗯了一声。


今天被做了太多次，苑时雨早就没力气了，听上去哼唧唧的。苑惟宠溺地摸摸他的头发，为他拉好被子，下床轻声走到房门外，继续与属下交谈。


房门隔音很好，苑时雨的世界又安静了。


没有声音，也没有光。在纯粹孤寂的世界里，时间变得特别的难熬。


苑时雨独自一人占了这张双人床，手往外摸都摸不到床的边缘，仿佛他的世界就只剩下这张床。


他这辈子未来的日子里只能活在这张床上，对来的人张开双腿，接受对方给他的一切东西，其他的，都不可以求。


因为求了就是他变了。


苑时雨在脑子里慢慢咀嚼今天与苑惟相处的每一分秒。或许是他看不见的原因，他的其他感官都变得更敏感，总觉得苑惟的语气很温柔，都有点不像苑惟了。


被苑惟进入的时候，也没有那么痛了。上次被苑惟这样温柔的对待，好像还是……哦不，好像没有过。


所以，苑惟也是有一点喜欢他的吧。那么大一个老板，还有洁癖，竟然愿意碰他一个被别人玩过的小垃圾。对了，当从浴室回到卧室的时候，有一辆救护车从远处经过，把他吓到了。当时的苑惟也任由他死死搂住自己的脖子，还耐心地拍着他的后背，问他怎么了。


他想告诉苑惟自己是怎么想的，但不知道怎么的，他的嘴巴不是他的了，所以他只能磕磕绊绊地挤出四个字，圣玛利亚。


苑惟愣了一下，而后啼笑皆非：你怕的就是这个？


放心吧，我怎么会把你丢到那种地方去。


“……”


苑时雨捏了捏身下的床单。他确实在现实世界里吧，这一切不是他臆想出来的，对吧。


那苑惟怎么会说得那么轻易呢？就好像他没打算这样做过一样。要不是曾经亲眼所见，苑时雨简直就要信了。


不过，苑时雨想，他确实可以相信苑惟。苑惟这个人身居高位惯了，对待苑时雨这只永远不可能撼动他的蝼蚁，从来不屑于伪装。不想给他的东西，苑惟不需要骗他，只要直白地不给他就行了。任他再怎么撒泼打滚，也不会有用的。


苑惟也是一个重诺的人，所有的食言，都是因为别人变了。


苑时雨掀开被子，摸索着走出房间。


他有想过自己可能会被苑惟拦个正着，但意外的，门外没有人。他就这样摸索地走着，磕磕绊绊地摸进了电梯。直到这时候，苑时雨才后知后觉地意识到，自己原来不在锦绣里，而是被苑惟带到了自己真正意义上的家。当年苑时雨也在这里住过一段时间，后来苑惟觉得这里人多眼杂，而且苑时雨总呆在这里，引得他玩物丧志，就让苑时雨搬出去住了。


苑时雨想下楼，从大门走出去，但给苑家装电梯的厂家可能从来没有考虑过真的会有瞎子住在这里，电梯按钮上没有配盲文。苑时雨摸索着按下去，一股重力加速度把他压得矮了点。


他来到了顶楼。


又是一阵摸索，他摸到了露台的门。


要是苑惟多跟宫粟交流交流，在他把苑时雨带回自己常住的房子后第一件事就会是把能锁的门都锁上。但此时此刻，夜风已吹起了苑时雨的衣摆。


苑时雨觉得很冷。


他得快点走。这里不属于他。


在他身后，门嘭地一声被推开。有人冲进来，冲他气急败坏地喊：“苑时雨！”


今晚的风真的有点大。苑时雨抱着手臂，感觉自己要被吹起来了。


就在苑时雨以为苑惟会对他离开的举动再一次大发雷霆时，苑惟咽了口唾沫，再开口时甚至带着点讨饶的颤音：“小雨，听话，过来，那边危险。”


苑时雨离露台边缘实在太近了，他冲过去，惊吓到苑时雨，后果将不堪设想。


见苑时雨站在原地一动不动，苑惟又咽了口唾沫，手安抚地举着：“小雨，你听我说，我都知道了。”


“你才是我们家的孩子。苑家的一切都应该是你的。”


“我也知道了，小雨你爱我，之前是我不对，给我个机会好好补偿你，好不好？”


苑时雨呆呆地望向苑惟的方向。


四周一片岑寂，黑暗浸入每一个细胞，但不知是不是幻觉，苑时雨眼前的视野像是被干净的毛笔吸走了一小片墨汁。苑惟站在露台的另一侧，神情震惊且焦急，从未有过的失态，就好像真的害怕他走了似的。


是呀，是呀，如果他走了，苑惟又能对着谁去怀念自己的爱呢。


“小雨……乐乐。”


苑惟呢喃着苑时雨本来的名字，以他自己都未曾察觉的深情。


“我爱你啊。”


月光落在苑时雨漂亮的眼睛里，流淌成星河。


他说：“叔叔。”


他从洒满淡银的露台上，从苑惟的眼前，消失了。


-----


早上好呀


明天的更新可能晚一点，存稿有个地方不满意，得想想怎么修


092 梧桐树


=====


深夜的急诊室灯火通明。


冬日的寒风通过敞开的大门呼呼吹进大厅，把每一片地砖吹得冰冷，让它们在晃眼的日光灯下反射寒光。


在这里，人们哀嚎着，争吵着，沸反盈天，奔跑的脚步与轮子滚动的声音把绷紧的神经碾压了一遍又一遍，空气却依然是冷的。于是人们一边被汗水浸透，一边心被冻硬，被无常的命运包裹了一层又一层，沉重到托不住，无可避免向无尽的谷底坠落。


苑惟坐在靠墙的塑料椅上，头耷拉着，身体靠手肘支撑着大腿才勉强稳定。


吴助理走过来，为他送上一杯热茶：“苑总，天太冷了，去车上暖一会儿吧。”


苑惟疲惫地摇摇头，发梢上还带着一截小树枝，随着他的动作摇摇晃晃。仔细看，会发现他甚至还穿着睡裤。


吴助理叹了口气，小心翼翼地为苑惟整理了一下披在肩头的大衣。


忽然，病床再一次辘辘而来。苑惟豁然站起，根本没注意到滑落在地的大衣，大步走过去。


“谁是苑时雨的家属？”


医生问道，接着注意到站到面前的苑惟，“病人情况稳定下来了，没什么大事，中度的脑震荡，另外右腿小腿骨折了。听说是掉下来的时候被树接了一下？真是福大命大，但以后可不会这么幸运了。好了，病房安排好了，家属推过去吧。”


苑惟向医生道谢，和前来帮忙的吴助理等人一道，将苑时雨护送进病房。


等一切安顿好，苑时雨依然没有醒来。纤细的身体包裹在厚重的被褥里几乎看不见，只露出一张苍白的小脸，显得楚楚可怜。即使在睡梦里，他依然蹙着眉头，似乎在忍受绵长的疼痛。苑惟什么都做不了，只能抓住他的手，尽可能地温暖他。


不知道过了多久，睡着的苑惟突然惊醒。面前的苑时雨在被窝里缓缓摩挲辗转，很难受的样子。


“别动。”苑惟连忙制止他，“你的腿受伤了，需要静养。”


床上的人不动了。


过了一会儿，苑惟耳边响起一声幽幽的叹息。


“只是，腿断了吗？”


苑时雨轻叹道，半睁着的眼睛没有一丝光彩，“那棵，梧桐树……”


苑惟为他掖好被角：“没关系，等开春了，我们再移一棵过来。”


苑时雨摇摇头，没有说话。


苑惟默然。


他不确定，当时的苑时雨是不是真的想死。


苑时雨不是自己跳下去的。他只是在后退，后退，最后一脚踏空。


可是他没有尖叫，也不惊惶，就这样翩然下落，像秋日里最后一只蝴蝶。


谁都忘了那里有一棵树。


树有些年头了，冬天光秃秃的没什么叶子，枝干却很有力，接住了从四楼掉下来的他，给他做了不少缓冲。加上树下是泥土，就算冬天冻得比较硬也比水泥地强，苑时雨这才捡回一条小命。


多么的幸运，可在苑时雨眼里，这或许是另一种不幸。


过了一会儿，苑时雨抬起手，摸了摸眼睛。“叔叔，我记得，以前你找到过别的人，他也能使用时泽的眼角膜。”


他勾了勾嘴角，说：“把时泽的眼角膜给别人吧。我的眼睛又看不见了，留着太可惜。”


苑惟僵硬了。


过了足足十秒，他才开口，嘴唇都在颤动。


“苑时雨，你想要什么，你说出来，我都能满足你，为什么一定要用这种方式。”


“你是在报复我吗？”


苑时雨没有回答他。


小小的人躺在病床上，被子一盖就几乎找不到了，一条腿上还打着夹板，看着要多可怜有多可怜。


苑惟心疼他，可想到他做的事说的话，想到他到这个时候了依然在用时泽激自己，又恨得牙痒痒：“对，我承认，我是有做得不对的地方，可你呢？你摔了时泽的骨灰，你以为我不知道？”


苑时雨怔了怔。过了一会儿，一滴眼泪顺着他的眼角滑落，掉进鬓角不见了。


苑惟的心，也跟着苑时雨的眼泪一起，啪嗒地碎了。


其实苑惟知道，这种时候，在苑时雨面前提起时泽，不是什么好主意。但没办法，要是苑时雨再从露台上掉下去一次，可不一定有梧桐树接住他。


苑惟就是要吓唬苑时雨，让苑时雨明白自己不能再胡作非为害了自己。他咬咬牙，故意发狠道：“你要是死了，我就把你的骨灰扬了。你怎么对时泽的，我就怎么对你。”


言罢他转身大步走出病房，走得太急，差点跟吴助理迎面撞上。


苑惟定了定神，看吴助理的脸色：“出什么事了。”


吴助理咽了口唾沫，踮起脚尖，在苑惟耳边小声说：“小少爷的姥姥……刚刚去世了。”


“……”


苑惟盯着他：“你再说一遍？”


“就在刚才，小少爷正在急救室的时候。”吴助理焦急说，“脑溢血，人走得很急，都来不及抢救。您看这……苑总！”


吴助理眼疾手快撑住苑惟，总算没让他老板摔了。


半小时后，苑惟在太平间见到了苑时雨姥姥的遗体。


老人的遗容并不安详。按照照顾她的医护人员所说，自从上次与苑惟和季远航见面后，老人的状态便断崖式下跌。


那天无论是苑惟还是季远航，谁也没有明说自己与苑时雨的关系，但以老人经年的阅历，看穿它并不是难事。自己从小带到大的孩子受尽苦楚她却无能为力，两个女儿，两个外孙，所有的血脉，她一个也没能保住。


不用细想也能明白，这会给她多大的打击。


只是，为什么不能再等一等。


苑惟捂了捂脸。明明再过几天，等苑时雨状态稍微稳定一点，他就可以安排苑时雨和她见面了。


那样一来，无论他和苑时雨搞得有多僵，也是有缓和的转机的吧。


苑惟重新为老人盖好白布，走出太平间。


吴助理在外面等着他，伸手搀扶。


苑惟朝他摆了摆手。“苑时雨这边，先瞒着吧。”


吴助理点头称是。


苑惟用力捏了捏太阳穴，跟吴助理要了根烟，匆匆走到门外点燃。


冬日凛冽的寒风刮着，远方盘旋着若有似无的哭声。


苑惟眯起眼睛，望向天际线那露出的一点鱼肚白，至始至终无法消化心中的忐忑与迷茫。


***


几天后，D城的权贵圈再次被震动。苑家当家人苑惟再一次宣布取消婚约。


当天苑惟就被五爷叫到了龙颐山庄。


第一眼见到苑惟，五爷差点举起龙头拐杖照着他脑袋打下去。


苑惟站直了，躲也不躲，到最后还是五爷自己放下拐杖，朝他吹胡子瞪眼睛：“臭小子，真以为我舍不得是吧。”


“当然不是。这次是我不对，我任您罚。”


苑惟笑道，把五爷搀扶到座位上。


“行了，你也就是说点好话哄我罢了，等出了这个门，你照样我行我素。”五爷挥开苑惟的手，“是啊，我老了，不中用了，管不了你们了。你们都自己折腾去吧，等我两眼一闭，管你们爱怎么着就怎么着吧。”


苑惟坐在他对面，始终赔笑，不管五爷说什么都不反驳，做足了小辈的姿态。


五爷朝他撒了一顿火，气也逐渐消了，最后无奈地点了点苑惟的脑门：“你呀你，之前拒绝陈家，再找就不容易。这回又黄了一个，还有哪家的姑娘敢碰你？你这辈子还想找媳妇吗？”


苑惟：“那就不找，一个人过也不错。”


五爷给了他一眼刀。


而后，五爷收敛神色，从一个关心小辈的长辈，转换为苑家的前任家主，定海神针：“是因为苑时雨吗？”


苑惟垂眸。


五爷拐杖杵地，咚咚作响：“我早说过，那个苑时雨就是乱家之源。从一开始，你就不该收他进咱们苑家！”


苑惟：“这不是我们收不收他进来的问题。他就是咱们苑家的人。他是大哥的儿子。”


“……”


五爷至少有三秒钟没动没喘气。


“你说什么？”五爷舌头打结，“那，那远航……？”


“季远航也是大哥的儿子，跟小雨不是一个母亲。”苑惟解释道，“不是大哥血脉的那个孩子是时泽。当年柳舜华跟她妹妹前后脚生下孩子，因为嫌弃自己的亲生子有眼疾，就把自己的孩子跟妹妹的孩子调换了。所以苑时雨才是我们苑家正儿八经的小少爷，这么多年我们都搞错了。”


“搞错了……”


五爷喃喃说道。“怎么能搞错呢？那时泽，时泽怎么办？时泽不是咱家的孩子吗？”


苑惟默然。


五爷闭了闭眼睛，就这么短短几分钟，他仿佛苍老了十岁。“所以，苑时雨是咱们家的孩子。”他平静了下来，冷静地分析事实，“你怎么确定的？你哥已经走了，你跟他做过亲子鉴定了？”


苑惟：“柳舜华几年前偷拿了我的样本，跟苑时雨做过了，证明我们两个是叔侄关系。不过因为某些原因，这份报告被藏起来了。”


“再做一次，就做柳舜华和苑时雨，看看他们是不是亲母子。”五爷下令道，“如果是……那么咱们苑家，确实真的有后了。”


苑惟颔首称是。


五爷抬起眼，目光穿越落地窗外宽广的景色，落到远处苍茫的群山。


“苑时雨是咱们苑家的孩子。”


他苍老的语调有着难言的重量，沉沉压在苑惟肩头，迫使他垂首。


“所以，你还要跟他在一起么？”


-----


姥姥家门前也有一棵梧桐树


093 得知


=====


老实说，对于五爷的问题，苑惟自己也不清楚答案。


五爷的意思很明白。苑时雨是他大哥的儿子，他跟苑时雨在一起，属于乱伦。一旦风声传出去，苑家几十年的名声将毁于一旦。


即使不考虑声名这些身外之物，不去触碰大哥的血脉是他的底线，要不是因为这一点他也不会对时泽求而不得那么多年。


那么，要放开苑时雨的手么？


苑惟：“不管怎么样，学是要继续上的。等他身体好点了，我打算送他出去留学，看他能不能上牛津，当初咱们不就打算送时泽去牛津的么。”


“你少给我转移话题。”五爷怒道，“我就问你，你到底怎么想的。”


苑惟低头不语。


“孽缘啊……都是孽缘。”


五爷拐杖频频杵地，咚咚的响声，一下下砸在他们两人的心头，“罢了，罢了，我到底是老了，管不了你们了。你随便吧，等你到我这岁数，到下面去了，自己去想该怎么跟你哥解释。”


“还有。”


他抬手指向门的方向：“既然如此，从今往后，远航就是咱们下一任苑家的当家人。你也别想着结婚了，就抱着你侄子断子绝孙吧。”


***


估计连五爷也没料到，他指着门骂苑惟的时候，季远航真的就在门外。


“远航。”


身后传来温柔的呼唤，季远航转过头，如自己所料地见到莲卉温柔的笑脸。“你在干什么呢？”


季远航表示自己没干什么，只是路过。


莲卉走过去，帮他理好翘起的衣领：“这两天天冷，多穿点衣服，万一冻病了你母亲要心疼的。”


季远航笑笑，说了声好。“莲婶也要注意身体。最近您照顾五爷，看着憔悴了不少。”


莲卉露出疲惫却欣慰的笑容。


季远航感到心里暖暖的。


他身份曝光，被苑惟半强迫地领到了苑家，自此在苑家生活。可别看是苑家人非要他来的，等他真到了苑家，从五爷和苑惟这种当家掌权的人，到扫厕所的佣人修草坪的园丁，没谁看得起他。不为别的，就因为他私生子的身份。


行吧，我的确是私生子，上不得台面，那我回家住好咯。


那不行，你是我们苑家人，你就得留在苑家。


季远航真搞不明白这么拧巴的脑回路到底是怎么炼成的。


怪不得苑时雨既抑郁又焦虑。在这种地方待久了，人精神不出点毛病那才叫怪了。


整个苑家里，唯一对他比较好的，也就只有眼前这位莲卉了。


在见面伊始，这位女士便用母性的温柔滋养着他。看到她，季远航总会想起自己的母亲，无形间也缓解了不少他对母亲的思念之苦。


不过不得不承认富贵养人，莲卉的年纪比他母亲还要大几岁，看上去却要年轻许多。这也支撑着他留在这里，至少多搜刮一些苑家的资源，日后给他的母亲更好的生活。


莲卉：“左右无事，介不介意跟我一起去花园逛逛？”


这当然没什么不可以的。季远航和莲卉一同穿上外套，一前一后走进花园。


别看是冬天，花园里依然郁郁葱葱，四季常青的松柏自不必提，还有一些花朵依靠着藏在花坛内的热源娇艳地绽放。莲卉和季远航慢慢地走着，过了一会儿，莲卉问他：“等过了年，估计你就要改名了，想好起什么名字没有？还是说就叫苑时航？”


“我不想改名。”季远航皱眉道，“我已经二十多了，再换名字会有很多不方便的地方。再者季是我妈妈的姓，我想继续保留下去。”


“哦，好吧……”莲卉有些为难地说，“只要你能劝得动阿惟。”


她接着说：“不过，我想这个时候你去跟他谈，说动他的几率确实可能大一些。但你还是要慎重，毕竟苑家还从没有过不姓苑的苑家人。”


季远航：“我明白。谢谢你，莲婶。”


莲卉回头，向他露出笑容：“要是我的孩子还活着，少说也有你这么大了。”


季远航沉默以对，因为不知该如何安慰。


好在莲卉很快自己调整过来，恢复了那万年不变的得体雍容。季远航也松了口气，想到刚才莲卉的话，有点奇怪地问：“莲婶，您为什么说我现在去跟苑总谈说动他的几率更大呢？最近是出了什么事么？”


莲卉奇怪道：“你刚才没听到么？”


季远航摇摇头。他见苑惟来，确实有点好奇五爷跟他谈些什么，但总的来说并不算太在乎。而且他在这家里已经备受白眼，不想再去听墙角，让别人看着觉得他蝇营狗苟，更看不起他。


莲卉哦了一声，压低声音：“别告诉别人是我告诉你的――苑时雨回来了。”


“……”


季远航双耳隆隆，眼前一阵阵的白光。


莲卉连叫他几声的名字，他才回过神来，看向莲卉的眼神还有些愣怔。莲卉见他这样子，语气不由得染上了担忧：“苑时雨这个人，在五爷和阿惟眼里一直都是不堪大用的，但他毕竟已经姓苑了。这次他能回来，说明阿惟还是放不下他，如果这个时候你去告诉阿惟你不想改姓苑，岂不是相当于主动退出。小航，你要想好。”


“是的。我明白。”


季远航的嘴巴像是别人在控制的，说什么和想什么完全不搭噶。“谢谢莲婶。”


莲卉扫了他一眼，淡淡地嗯了一声，没有再说什么。


她过上还给五爷炖着养生粥，该去看一看了，所以先一步离开。季远航一个人站在院子里，被冷风狠狠地吹，脑门子依然热乎乎的。


苑时雨回来了。


他回来了。


季远航突然转身，脚步匆匆。


经历了几个小时的焦灼等待，在太阳落山之前，季远航终于得到了苑时雨所在的位置。


季远航等不到明天，简单洗了个澡，换上一套新衣，带着鲜花赶到了医院。


苑时雨的病房很好找。季远航到的时候特地注意了一下，没有发现保镖之类的人物。看来苑时雨的人身自由没有受到限制。


季远航很是欣慰，不知怎的还有一点失落。这说明苑惟跟苑时雨的关系是缓和的。也对，如果苑惟铁了心藏住苑时雨，他在不可能这么快就找到苑时雨在哪里。


-----


已经发到93章了，存稿依然停留在100章_(:з)∠)_


感谢小伙伴们的打赏～么么～


094 悬崖


=====


正所谓近乡情怯。


来之前季远航恨不得飞到苑时雨身边，可真等苑时雨近在眼前了，季远航反倒踌躇起来。


不是不想见，相反，是太想见了。这叫他畏首畏尾起来，不停地思考今天的衣服是不是足够板正，头发梳理得是否足够整齐，对着窗户的反光检查确定没问题后，又担忧自己显得过于油腻。


苑时雨当初为了救他，可是把自己卖给了宫家，据说在那里吃尽了苦头，眼睛看不见了，命更差点丢。要是自己出现在苑时雨面前时表现得不够好，那会不会让苑时雨感到很失望？


会不会感到自己的付出很不值得？


一想到苑时雨看自己的眼神可能不是欣喜若狂的，季远航就如坐针毡。但他在卫生间的镜子前实在磨蹭得够久了，一咬牙一跺脚，拼了！


结果一出厕所门，不等他走近，忽然从电梯那边过来一名年轻的女性，先一步走到了苑时雨的病房前，敲了敲门，进去了。


季远航愣在那里。


他对那个女人不是很熟悉，但要是没看错，那应该是苑惟新任的结婚对象吧？


他来找苑时雨做什么！


一时间季远航脑子里飞速闪过一百零八部狗血八点档，电视电影法律讲堂都有，基本都是跟着他老妈看的，里头小三各种被原配打得头破血流的惨状让季远航直打冷战。来不及多想，季远航抬脚向病房跑去。


门开了。


那个女人走了出来，朝身后说了几句话，接着苑惟跟在她后面出来了。


季远航一个急刹，躲进了一道门后。


苑惟朝他身边瞅了一眼，应该是没看到他，没有纠结，和那女人一起走进了楼梯间。


放着电梯不走走楼梯，一看就是要谈些什么的意思。


季远航心如擂鼓。


没有犹豫多久，他快步走过去。正好上行的电梯就快到这个楼层，季远航截了个胡，到上一层去，小心翼翼推开楼梯间的门，朝向楼下的方向，侧耳细听。


“……你不必如此紧张，我只是过来看看而已。”


这是未婚妻的声音，温婉可人，甚至还带着一丝笑意，“小雨是个可爱的孩子，我很喜欢他，日后我们一定能和平相处的。”


安静了一会儿。季远航大着胆子透过扶手的缝隙往下看，隐约看到了未婚妻抱住了苑惟。


“亲爱的，我们真的没有必要为了这种小事，就放弃你我的婚约。”


“小雨能给你的东西，我或许无法给你，但有些东西，也是我能给而他不可以的。”


“比如说，一个孩子？”


未婚妻被推开了。


再开口，未婚妻的音调有一点变形，不过很快克制住了：“不是吧，你真的不想拥有一个自己的孩子？”


“苑家如今的这一切，都是你辛苦打拼来的，你真的要把它们都拱手让给你大哥的私生子？”


回应她的是沉默。


良久过后，苑惟的声音总算响起：“抱歉。”


“很感谢你能接受苑时雨。但是我很抱歉，这一次是小雨他不能接受你。”


……


季远航忍住心中的觳觫，蹑手蹑脚，走了出去。


他等了很久，终于回到苑时雨所在的楼层，就这都差点跟苑惟撞上。


目送苑惟从苑时雨的房间出来，步入电梯，季远航犹豫许久，最终还是放弃了今天的探望计划，转身回家。


当天晚上，季远航失眠了。


苑惟最后那句“小雨不接受”一直在季远航脑子里盘旋，和记忆里苑时雨那张哀默的脸搅合在一起，形成一个漩涡，把季远航吞没。


季远航几乎要起立鼓掌，恭喜苑时雨如偿所愿，苦熬多年终于熬出头。


他真的站了起来，摔了枕头。


换做以前，过了一会儿，他妈妈就会来敲门，担忧又小心翼翼地问他怎么了。季远航屏气凝神呆了许久，终于想起自己如今住在苑家。


苑家，苑家，苑家。


诅咒一般的名字。


踏入之后，季远航才切身体会到这究竟是怎样的虎狼窝。


而他所见的也不过只是冰山一角。他有预感，再继续下去，他一定能见到比现在所见过恶心百倍的世界。那种感觉，就仿佛站在悬崖边上，低头遥望脚下深渊里的黑暗，头晕目眩，一不小心就会掉下去。


但……


他是好不容易，才爬到这里的。


他什么好处都还没讨到。自从苑家认他之后，苑惟说是会把他应得的都给他，但其实落到实处的基本没有，也就是生活费能比以前多了些，他花不完剩下的还可以给妈妈。


而终点已近在眼前了。


苑惟不可能生孩子了，苑家的新一代只有他。


……以及，苑时雨。


季远航只是私生子，苑时雨是正儿八经的小少爷。


而且苑时雨一直以来求而不得的东西，那让其他人有机可乘，导致他堕入如此可悲境地的东西，也就是苑惟的爱，他已经得到了。


星辰回归了正轨。再没有谁能阻止他，也没有谁能从他手中再夺走一毫一厘。


季远航这么长时间以来的汲汲营营，不过是哗众取宠，博君一笑。


季远航躺了许久，终于闭上眼睛，强迫自己入睡。


第二天他去见了五爷，请求他准许去见自己的母亲。


前不久五爷把他从苑惟安排的住处接出来，送他到自己身边，那意思好像是要亲自教养他。虽然季远航并不觉得自己作为一个已经成年了的人有什么需要被“教养”的地方，但很显然他的个人意志再一次被忽略了。没有五爷的批准，他甚至不能见一眼自己的亲生母亲，可能是这位苑家的太上皇认为他出身低微的母亲脏了他们苑家的门楣吧。


那你的好大孙把她强压在床上的时候好像没嫌弃她脏。


季远航甚为不满，不过暂时还是只能忍耐。好在五爷没怎么为难他，听他说要去就放他去了。


季远航没提前告诉他妈妈，想着给她一个惊喜，并没有想到这种惊喜往往会演化成惊吓。


这不，他到了家门口，敲门却没人开。


正当他打算打电话时，对门邻居打开门来：“哎呦小航，你可总算回来了――你妈妈被人打了你知不知道！”


季远航脑子嗡地一声：“怎么回事？阿姨您跟我说说？”


“昨天来了几个人，一看就不是什么好人的那种，敲你家门让你妈搬走，你妈不干被他们从楼梯上推下来了。”邻居大婶看着季远航的脸色，“他们一开始说你妈欠了房租……但是你妈被推倒后，推你妈那个人让她识相点自己滚。不是，小航，你妈妈碍着谁了呀？”


“小航？你说句话呀。”


季远航牙齿咯咯作响。


他向邻居问清了他妈妈所在的医院，转身离开。


冬天的寒风收割庄稼和高树，太阳高高挂起，冷眼旁观。


-----


高树指卢旺达大屠杀。砍掉高树木。


095 旧日花朵


=====


苑惟在门口踌躇了一下，还是迈开步子，走进病房。


房间里的病人此时坐在轮椅里，背对着门面朝着窗，似乎正在欣赏窗外的风景。


那样纤细的背影却给了苑惟一股无形的压力。苑惟没能直接走过去，而是绕到了床头柜旁，抽走了花瓶里昨天的花，换上新的。


“叔叔。”


窗前的人开口道，“今天又给我带了什么花？”


“玫瑰。”苑惟说，“……你想摸摸看么？”


没有拒绝，那也许就是可以。苑惟把花拿了起来，递到了苑时雨手心。


苑时雨摸索着捏住了花茎。


玫瑰的刺已经被剪掉了，不用担心伤到苑时雨。苑时雨将花朵凑到鼻子下嗅了嗅，拇指状似无意地勾了勾花茎上那刺被剪断的伤口，无神的双眼露出些微的笑意，然后问，“那昨天的花呢？”


“叔叔，你要把它丢掉吗？”


苑惟：“还没有。你要是喜欢，我帮你放到花瓶里养着。”


“谢谢叔叔。”


苑时雨把花还给苑惟。


苑惟把花收了回去，顺势摸了一下苑时雨的手背。


小手细滑冰凉，不被揣在怀里暖暖是不行的。


但苑时雨已经把手收回去了。


“叔叔，”苑时雨问他，“你只给我买了花吗？”


苑惟：“你还想要什么？”


“……”苑时雨微微叹气，用一种循循善诱的语气，“叔叔，你不能只给我买花。有人比我更需要你的花。”


苑惟没有说话。


“杨小姐是个不错的人，温柔贤惠，知书达理，哪怕见到我这种人，也没有丝毫失态。”苑时雨说道，“人美所以心善，杨小姐一定是一个大美人。叔叔，恭喜你。”


苑惟：“我跟她没关系了。等你腿好了，咱们办移民，我娶你。”


“不要了叔叔。”苑时雨说，“太麻烦了。”


“……”


***


苑惟深深地看向苑时雨，看得如此用力，眼睛都开始痛了。


可是他还是找不到，苑时雨那风轻云淡的神情里，一点点的勉强，一点点的委屈，一点点用疏远和拒绝为伪装的欣喜。


没有，什么都没有。


苑时雨就这样拒绝了他的求婚，轻描淡写的，甚至还重不过他平常说“那今天就不吃哈根达斯了”的语气。


“不麻烦的。”苑惟喃喃地说，“什么都会给你准备好的。你只要跟着我，我们很快……”


苑时雨叹了口气。


“叔叔啊……算了。”


他换了个话题，“什么时候能让我去看看我姥姥？”


“过几天吧。”苑惟说，“你的腿还没好。”


苑时雨哦了一声，配合苑惟一起忽略了他可以坐轮椅的事实。


之后很长一段时间里，两个人谁都没有开口。


啪嗒一声，花瓶中的百合有一瓣花瓣掉落。


苑时雨：“你该走了，叔叔。你总是很忙的。”


苑惟想说自己不忙，但预感到苑时雨会说“不，你忙”，于是把话咽了回去。“别怕，叔叔一定治好你的眼睛。”


苑时雨微笑：“谢谢叔叔。”


苑惟走了。他实在找不到理由继续留在这里了。


房间里只剩下苑时雨一个人了。


苑时雨面对着一面白墙，保持着苑惟离开时的形状，嘴角甚至还噙着一抹极淡的笑意。


但如果有人凑近了看，会找不到他的魂灵。


当然了，他还活着，只不过他的灵魂被囚禁在了这具躯壳里。


真是好用的枷锁啊，苑时雨想，瞎了眼，瘸了腿，哪里也去不了，只能任人摆布，肆意玩弄。


他们甚至不用把我锁起来。


就这样，我的叔叔告诉我，别怕，他会治好我。


苑时雨确实不会怕了。之前那么强烈的恐惧，随着从露台上的掉落被摔碎了。


毕竟，怕有什么用呢？


他确实不会被关在精神病院里，但其实他的未来与他生母的境遇并无二致。


他一直挣扎抗拒的，不是被当成疯子，而是不想承认自己选错了。但事实就是如他母亲诅咒的那般，苑惟怎么对她，就会怎么对他。说到底还是他傻，连给他生命的母亲都容不下他，这世上还有谁会真心待他。


他的挣扎，就是个笑话。


苑时雨忽然觉得很没劲。


眼睛瞎了就瞎了。反正就算治好了，也看不到什么好光景。又不是被他看着，苑惟的鸡巴能再大一圈――啊，这个还真说不好。


苑时雨按下轮椅扶手上的呼叫铃。很快有护工走进来，带苑时雨去厕所，之后按照苑时雨的指示把他抱到床上。


苑时雨想睡了，但护工表示今天的晚饭还没吃。虽然没有一点胃口，但为了防止有人再发疯，苑时雨还是同意护工把饭摆到面前，然后当着对方的面一口口吃完。


吃饱了肚子难受，苑时雨靠着床头半躺着。护工进进出出地收餐具擦地，苑时雨听着心烦。好不容易等消停了，他打算眯一会儿，结果又有人进来，苑时雨终于忍不住：“可以请你出去吗，我想单独待一会儿。”


来的是护士：“当然可以，但是您需要把药吃了。”


苑时雨懒得多说，伸手接过药和水，仰头一口闷。


护士走了。苑时雨继续仰面躺在床上，肚子里翻江倒海。不知道是不是心理作用，苑时雨觉得刚才喝的那水一股子怪味，越想越像鱼缸水。终于他忍不住，哇地一下全吐了出来。


苑时雨愣了一会儿，没有叫人进来，自己摸索着爬下来，坐到轮椅上，去卫生间清理身上的秽物。


外面突然从头顶传来咔哒一声，紧接着，更远一点的走廊里人们整齐划一地惊呼。


很快有人冲进来，在他房间里转了一圈，而后用力推开卫生间的门，仔细看了好一会儿终于松了口气：“您在这儿啊苑小少爷。外面停电了，您别怕。”


苑时雨嗯了一声。“你出去吧，我想上卫生间。”


“哦，那我帮您。”


“不用。”苑时雨受够了被人看光，“我自己能行。你出去。”


对方有点难堪，讪讪地哦了一声：“那您小心一点，也不要出去，外面太黑了。”


苑时雨没有再管他，拧开了水龙头。


过了一会儿，苑时雨甩甩手上的水珠，驱动轮椅，走出病房。


停电的时间有些久了，无论医护还是病人都在哪里惴惴不安。


苑惟的人走了，可能是去查看电力什么时候恢复。


苑时雨操纵着轮椅，安静地走在走廊上。给旁人带来巨大不安的黑暗在他这里毫无威力。这就是他人生的一部分。


所以他就这么出来了，轻松得简直不可思议。


他转啊转，终于转到了心血管区。有护士走过来，问他是谁，怎么跑到这里来的。


苑时雨报上姥姥的名字，“能不能麻烦你，帮我查一查她住在哪个病房？”


护士愣了一下：“这位病人已经去世了啊。”


“……”


苑时雨说：“能确定吗？能不能再帮我查一查？”


护士：“确定，这周二走的，那天我当班。”


苑时雨在那里坐了很久很久。


终于，他说谢谢你，转动轮椅，慢慢地往回走。


越走越远。


越走越远。


忽然一只手捂住了他的嘴。


苑时雨眨了眨眼，任由长长的睫毛挂满剔透的泪珠，顺着药物的力量，走进了无声的梦乡。


-----


那个啥，我没骨折过……就当是十年后医学进步了没几天就能坐轮椅了哈_(:з)∠)_


还有昨天更完竟然掉了收藏！整整两个！啊我的收藏啊啊啊这不是要做的命嘛呜呜呜（伏地大哭）


为什么！为什么收藏会掉！是不是你，季远航！你把我的收藏弄掉了！！你赔我！！（披头散发抓着学长的领子使劲摇）


季远航：救命啊谁过来把这个疯婆子拖走ε=ε=(＞Д＜)ノノ!!


096 修罗场


=====


灯火通明下，医院的气氛极其紧张。


当从监控中看到是苑时雨自己走出去的时候，苑惟的脸色极其难看。


但是离开病房后苑时雨并没有立即消失，甚至还摸到了具备单独电力系统的应急电梯，去了一趟心血管科。


然后呢？然后他去哪儿了？


苑惟面色愈发肃杀。手下人大气不敢出，加快脚步，在医院内外来回搜寻。


其他病房被推开，病人被惊扰，副院长满脑门子汗地跟在后面解释，总算没有把事情搞得更乱。


但是找不到。哪里都没有。


苑惟寒毛倒竖。


苑时雨可是有跳楼的前科，甚至手腕上有一道已经愈合的疤痕。


这小兔崽子有多闹腾，他应该能预料到才对。


他怎么就觉得在医院里不会有事了，怎么就不多派几个人，二十四小时不错眼珠地盯着他，或者干脆用铁链把他栓在床角。


“出什么事了？”


身后忽然有人说道。


苑惟面上不显，内里心如擂鼓，立即转身。


季远航站在他身后，手里还拎着个医院的暖水壶。


“……”苑惟说，“你怎么在这儿。”


“当然是照顾病患。我母亲的腿伤刚刚长好，因为这次的事又骨裂了。”说到这季远航勾勾嘴角，“这可都是拜您所赐，怎么，您不记得了？”


要放别的时候，苑惟非把季远航好好教训一顿不可，看他还敢不敢在自己面前阴阳怪气。


等等，季远航的母亲是腿骨头出了问题，那应该和苑时雨也同一个科室。


苑惟目光陡然变深：“过去一小时你在哪里。”


“我妈身边。”季远航耸耸肩，“我可是提前跟你们苑家人说了。怎么，苑大老板不批我假？”


苑惟：“你有没有见过苑时雨。”


季远航扬起眉毛：“苑时雨怎么会在这里。”


他顿了一下：“你把他的腿也打折了？”


苑惟深深地皱起眉。


有属下小跑步过来，在苑惟耳边小声说了什么，苑惟一言不发，转身跟着属下走开。


季远航在后面：“苑总留步，我想跟你谈一谈。”


苑惟头也不回：“以后再说。”


季远航却追了上来，抓住苑惟的手臂：“可是我想现在就谈。”


苑惟眉头皱成了川。


思考了片刻，他还是让属下先去做事，自己和季远航一起去了走廊尽头。


苑惟：“你想谈什么？”


季远航双手插着兜，嘴角撇着，一个不服两个不忿的模样，用词倒还至少保留了基本礼貌：“其实也没什么大事，只是想请苑总高抬贵手。苑时雨身子骨娇贵，经不起您这么折腾。”


苑惟奇了：“你有什么资格说出这样的话？你自己做过什么事，需要我提醒你吗？”


“是，我是做过对不起苑时雨的事，但那个时候我还不知道苑时雨是我的弟弟，还以为他跟你们苑家人都是一路货色。”


季远航咬牙冷笑，“从头到尾，我都没有碰过苑时雨一根手指头，不像某些人，把他吃干抹净，不仅连个名份都不给，还把他卖给别人。他差点死在宫家人手里你不知道吗？苑时雨真是瞎了眼，竟然会喜欢你这种人。”


季远航在这里停了一下，忽然露出微笑。


“哦，不。”


“那都是以前的事了。以前苑时雨是喜欢你，但后来他喜欢我。他接受了我的求婚，收下了我的戒指，总有一天他会彻彻底底的，成为我的人。”


“至于你，亲爱的苑总，我们的叔叔，你已经老了，还是赶紧退出吧，这样至少还能保留一点体面。”


“放心吧，无论是你床上的人，还是你的财产，我都会帮你照顾好的。”


砰地一声，苑惟抓住了季远航的领口，把他按在了墙上。


季远航呼吸受阻，用力挣扎，但苑惟也红了眼，哪怕季远航比他年轻许多，他也愣是没能让季远航挣脱。


“你以为你是什么好货吗？嗯？”


“你把苑时雨的视频照片在暗网传播，让他成为千万人亵玩的对象，甚至还逼得他自杀了一次！”


“你就是阴沟里的老鼠，道貌岸然的小人。你还说苑时雨爱的是你，你敢把你做过的事当面告诉他吗？他到宫粟身边之后你不是去找过他吗，你看他跟你走吗？”


在苑惟的压迫下，季远航发出艰难的声音：“他那是……为了救我……他心里有我……”


他肌肉绷紧，把苑惟掐他脖子的手掰开了些，用力朝苑惟的脸吐唾沫，“我之前，做的那些，还不是因为你不尊重他，伤了他的心！不然我怎么可能有机会！”


“这一切，都是你的错！他在你身边，快要憋死了，你眼里还是只有苑时泽的骨灰！你那么喜欢苑时泽呢跟他骨灰过去吧！最好把你自己也烧成灰跟他的团吧团吧捏成泥丸子就饭吃了！”


季远航的话钻进苑惟的脑子里，搅碎了理智。


不知道什么时候起他手下的季远航已经不说话了。直到不远处有路人发出一声惊呼，苑惟才猛然回过神，手下意识地松了。


季远航掉下来，蹲在地上几乎要把肺咳嗽出来。


一边咳，他一边笑，阴恻恻的：“苑惟，你害怕了。”


“我戳中你的痛处了，对吧。”


“是，你是看不起我，不过你没法否认，总有一天，我会取代你。”


“你的王国，终有一天将归我所有。”


“等着吧。苑惟。你就等着吧。”


在旁人的惊呼中，苑惟一把薅起季远航的衣领。


“有我在一天，苑时雨和苑家，你一个也别想碰。”


他用力一掼，扭头就走。


身后是纷繁的议论，和那阴风一般的笑声。


……


苑惟走后，季远航等了很久才从医院离开。


路上他绕了几圈，看上去只是在给母亲买补品，其实是观察有没有人跟踪他。


终于他感到自己安全了，打了一辆车，赶回自己和母亲的出租屋。


一进家门，季远航把买的大包小卷一股脑扔到门口，冲进唯一的那间卧室。


卧室里一个人也没有。一张床几乎占满了所有空间。季远航搓了搓手，用力拉起床板，从封闭的床箱中把苑时雨抱了出来。


-----


打起来打起来打起来（啃爆米花ing）


感谢小伙伴们的收藏打赏和评论，好感动嘤嘤嘤


097 所以你总是救我


=====


被季远航抱出来的时候，苑时雨还在睡。


这房间里有被翻动的痕迹，想必是苑惟的人来搜查过了。好在他藏身之地选的好，让苑时雨逃过一劫。


季远航查看了一下苑时雨的情况，确认他呼吸均匀绵长，身体上也没有什么新伤，长舒一口气。他在床箱的侧面钻了三个孔，保证有充足的空气，不可能憋到苑时雨。唯一让他担心的是苏醒过来的苑时雨发出声音被听到，所以药量稍微多了些，嘴巴和手脚也暂时用软布包裹住。现在既然已经安全了，季远航把这些都拿走，在苑时雨脑袋下面塞了个枕头，又给他盖好了被子。


之后，他关上了灯，蹑手蹑脚地走出去。


直到凌晨时分，卧室里传来些微的响动。


在沙发上闭目养神的季远航立刻跳起来，三步并作两步走到卧室门口，推门进去。


苑时雨坐在床边，没有受伤的那只脚踩在地上。


“别下地别下地！”


季远航连忙过去，等到了苑时雨身边突然意识到了尴尬，舌头开始打结，“那个，你的腿伤还没好，需要静养……”


苑时雨：“这里是哪儿。我为什么会在这里。”


“你在我家。我……”季远航抿了抿嘴，“小雨，我只想帮你。”


他借着从走廊漏进来的光，端详苑时雨的面容。


苑时雨本就属于清瘦的那一挂，不过几个月没见，他看上去竟然更瘦、更脆弱了，最小号的病号服在他身上也显得空空荡荡，半个香肩从领口露出来，看上去像一朵娇嫩的，但已经要败了的花。


他人坐在那里，像一阵袅袅的烟，不知什么时候便散了。


他咽下喉头的酸楚：“小雨，你……真的看不见了？”


苑时雨不回答，只问他：“你到底想干什么？”


“你别怕，我只想帮助你。”季远航说道，虽然此时的苑时雨一点也看不出来在害怕，“我……小雨，我带你走，好不好？”


空气一下子安静了。


“走。”


苑时雨说，“你能带我去哪儿？又想带我去哪儿？给我找一间小黑屋，再给我套上红裙子？”


季远航没能第一时间反应过来他在说什么。


等他能听明白，他的脸骤然一白，像被人迎面打了一拳。


苑时雨不是女装癖，除去小时候他姥姥为了省钱也因为好看，给他穿过邻居送的小姑娘的旧衣服，长这么大他再没穿过裙子。


唯一一次，就是在他被人迷倒，关在黑暗的房间，套上裙子玩弄。


那是他第一次自杀。


季远航把他救回来了。那个时候，苑时雨还以为他只是自己的救命恩人。


“……”


季远航嘴唇翕动，好半天才说出话来：“我，我以为，你忘了。”


苑时雨浅浅地笑：“我是忘了一段时间，不过最近才想起来了。”


他歪歪头：“哦，学长，这就是你总是在救我的原因么？把我救回来，好方便再卖我一次？”


季远航大喊一声不是，冲动地冲向苑时雨。


但当他被苑时雨空洞洞的眼神扫中，他登时感到自己胸口被轰出一个大洞，竟不能再靠近苑时雨哪怕一步，硬生生地停在原地。


“……对不起。”


干涩的喉咙挤出早就想说的话。


“对不起，小雨，我……我不知道该怎么说。做过的事就是做过了，哪怕我再悔恨，在没法让时光倒流。但是我真的想弥补我的错误，给我一个机会，好么？”


门外，卫生间的水龙头年久失修，没法关严，始终在滴答，滴答，滴答。


“你要怎么弥补我，靠把我捆起来塞进床底？”


苑时雨说道。其实在季远航回来之前他醒过来一次，发现自己躺在比棺材还小一圈的空间里，手脚被绑，嘴巴也被堵住，根本无法挣扎和呼救。最后他实在精疲力竭，才又迷迷糊糊地睡着了。


季远航没有说话，于是苑时雨又笑了。


他说过，他没有恨过季远航。


从前不，现在不，未来也不。


无论季远航出于什么样的目的，至少在行为上，他是救了他很多次。


所谓论迹不论心，苑时雨觉得这样挺好的。


至于季远航给他造成的那样伤害……他受的伤害还少么？


有必要一个个地纠结么？没必要，对不对。


好吧，秉承着对自己负责的态度，他确实应该纠结于那些伤害，给自己讨回公道。


但是他累了。


很累，很累了。


他恨不动了，也怕不动了。就这样吧。


反正他的眼睛，他的亲人，他的爱，他都失去了。


就算失去更多，好像也没什么所谓了。


“那……你想让我把你送回去么？”


这是季远航的声音，瑟缩又拖沓，鼻涕虫般湿哒哒，被西西弗的巨石压弯了腰。


苑时雨难得陷入思考。


他是不指望自己能逃脱这污泥般的人生了。只是既然已经出来，再回到原地，到苑惟身边去，好像也确实没啥必要。


苑时雨：“那你是怎么打算的？”


他的这句话对季远航而言，不啻于大赦天下的诏书。


“我想把你送到乡下住一段时间，等风头过了再把你送到其他城市去。”季远航说，“我会让苑惟以为你被绑架之后撕票了，这样以后他就不会再来纠缠你。等所有事情都过去，你就可以用新的身份自在地生活。”


这未免过于理想化了，也就是没有真正经历生活毒打的年轻人才有可能想出来。


但苑时雨懒得去跟季远航掰扯细节，潦草地嗯了一声，就当同意了。


季远航仿佛被天使吻中，激动又雀跃，想要还苑时雨一个拥抱。


但他看到苑时雨的脸色，心中明亮的火苗都是被雨打，虽然不至于完全熄灭，却暗淡了不少。他苑时雨倒了水，在确定苑时雨肚子不饿之后，默默离开，关上卧室的门。


***


时间到了第二天，季远航按照惯例去看望他的母亲，一切如常。


医院的气氛依然有些压抑，但昨天那飓风过境般的狂风骤雨已经只剩下一点尾巴。季远航给他妈妈翻身，伺候他妈妈去厕所，又一次拒绝他妈妈出院的要求要她这次一定要好好修养，之后借故离开病房，到没人的角落，偷偷打开备用的手机。


-----


抱歉呀更新晚了_(:з)∠)_


至于为什么更新晚了……昨天快十二点才勉强睡着，两点多自己醒了，然后一直靠到凌晨四点，最后靠着白噪音好不容易又眯了会儿。


哦对了，我每天五点钟起床上班。


所以，今天又是活着的一天呢呵呵呵呵呵（微笑）


098 绑架


=====


手机的监控软件上，一只一呼一吸地闪烁着的红点，以均匀的速度沿着地图标注出来的高速路，向远离市区的方向奔驰。


季远航查看悬浮窗口，再三确认心率与呼吸频率都正常，才总算稍稍放下心。


算时间，这个时候苑惟应该已经收到匿名绑架信了。


绑架信会将苑惟的注意力引向其他方向，掩护藏在床箱里，以搬家为名义被卡车拉往乡下的苑时雨。在那里，他必须要独自呆上48小时，绝对不可以露面，而季远航会在这个时间窗口内解决好一切，再与他汇合，从此天高任鸟飞。


简单而粗暴的计划，却往往是最有效的。这一点从苑时雨“失踪”超过24小时苑惟依然找不出他的踪迹就可能看出来。


但此时依然是最危险的时刻。季远航捏了捏发僵的手，在裤子上蹭掉手心的冷汗，回到母亲的病房。


就在他一边削苹果，一边与母亲闲聊，突然有两个人闯了进来。


来的是五爷的人：“季远航是吗？赶紧跟我们走。”


季妈妈紧张地看着他们，季远航却慢悠悠地把苹果削完了。


“什么事啊，这么急。”他切下两片肥硕的苹果果肉递给母亲，剩下个核塞嘴里咔滋一口，“我可是请了探亲假的。五爷不至于在这点小事上出尔反尔吧。”


来人看看彼此，其中一个忍住脾气：“你来就知道了。十万火急。”


季远航耸耸肩，回头让妈妈别担心，然后跟着那两个人迤迤然离开了。


坐在车里赶往龙颐山庄的路上，季远航也在担心这会不会是一个圈套。但他始终保持着平静的姿态，仿佛置身事外。


终于到了。几人有个，带着季远航几乎是用跑的。往日里山庄闲适悠然的气氛一扫而空，处处低气压。


“五爷，苑总，季少爷到了。”


屋内的人纷纷扭过头来。


季远航不动声色地扫视一圈，然后上前问好。


话音未落，他就听见苑惟的声音：“苑时雨在哪儿。”


季远航看向苑惟。


一天不见，苑惟像老了五岁。西装外套不知道扔到哪里去了，原本板正的衬衫皱皱巴巴，一只袖子卷起来到手肘的位置。说话的时候他正撑着桌面，似乎不这样做就会摔倒，同一张桌子的另一端，几台电脑和其他设备凌乱地摆放着，一些技术人员正在紧张地忙碌，桌子后面靠墙的位置竖着一道白板，上面贴着一张D城和周边地区详实的地图，上面用便签、图钉和记号笔做了很多的记号。


季远航直视苑惟的眼睛：“我不知道你在说什么。”


苑惟挑着眼看向季远航，眼白的部分布满血丝。


他们就这么对视了一会儿，突然苑惟丢下手中的笔，大步朝季远航走过来。


季远航后退，却没有快过苑惟。后者抓住他的领子，把他提到自己面前，朝他咆哮：“他在哪儿！把他交出来！”


“我不知道你在说什么！”


“把他还给我！”


“够了！”


第三个声音加入，中气十足，来自五爷。


几个佣人将快要打起来的苑惟和季远航分开。


苑惟与佣人撕扯，目光依然凶狠，却狼狈而脆弱，像困兽在做最后的搏斗。


他说：“人肯定在季远航手里！”


“我说够了！”


坐在上首的五爷握住拐杖猛敲地板：“是不是咱们问问就知道，你这样算什么样子！”


苑惟终于不说话了。五爷喘了口粗气，朝季远航招手：“你过来――昨天苑时雨失踪的时候你是不是正好在医院？说说你知道的。”


“我什么都不知道。那天晚上停电了，我和我妈妈呆在病房里哪也不敢去。等电来了，外面闹得很厉害，我出去看看，碰见苑总在找苑时雨。我觉得奇怪，问了护士，才知道苑时雨失踪了。”


说到这儿季远航顿了一下，随即冷笑，“怎么，几位是已经给我定罪了吗？”


五爷说：“你也冷静一下。我们只是在了解情况。”


“了解情况。”


季远航不屑地重复一遍，扭头看向苑惟：“原来苑大老板都是这么了解情况的，上来就拿别人当犯人审。那既然如此，我也想问问你，为什么苑时雨在你身边总没有好日子过。他在的时候你不看好他，把他当个抹布想用就用想扔就扔，他人没了你倒是知道着急了，像条疯狗一样四处乱咬。”


苑惟甩开制住他的仆人，站在一拳挥过去能把季远航打飞的位置，打量季远航的眼神震惊而悲伤，仿佛第一次认识他。


“他失踪了，生死未卜，你竟然不着急？”苑惟说，“如果不是你把他藏起来的……如果不是你，那真是……白瞎他那么喜欢你。”


从进房门开始，季远航头一次被噎了一下。


“我倒是希望是我把他带走的，这样至少他不用再在你们身边受苦了。”他眨眨眼睛，“但是我能做什么？苑总，你允许我做什么？他回来了，甚至都没有人告诉我一声，直到现在我都没捞到看他一眼……我要怎么帮他？”


“苑总，算我替他求你了，你放手吧。他已经瞎了眼睛，又断了腿，已经够了，就留他一条生路吧。”


空气极为安静。


连在桌前忙活的警员都不由得朝这边看过来。技术人员坐在电脑前，手安静地停在键盘上。


“胡闹！胡闹啊！”


五爷痛心疾首，几乎昏厥。


“你们两个，还有小雨，你们都是苑家人，是一家人！你们都有血缘！”


“你们在争什么？争你的侄子，你的弟弟吗？那是你们能争的吗？你们想把我气死，把咱们苑家的脸都丢尽吗？”


有仆人上前给五爷喂下了速效救心丸，又好一顿拍背顺气，五爷总算缓过来，朝两人摆摆手。“罢了，我老了，管不了你们了……现在当务之急把人给我找回来。阿惟啊，赎金都凑齐了是吧？”


苑惟沉声应是：“三千万现金，一张不少，已经装车了。”


五爷点了点头。“还有两个小时就要到绑匪交代的时间了。要是还是没有结果，就把钱送过去吧。至少保住小雨的命，不让绑匪撕票了才是。”


苑惟嗯了一声：“我亲自送过去。”


-----


谢谢小伙伴们的关心～昨天睡了6个半小时，时长还可以吧，但是深度睡眠只有半个钟头，早起还是好疲惫(／_＼)


099 道别


=====


季远航立即说：“我也要去。”


苑惟回头横了他一眼，五爷在阻止道：“太危险了，还是让你叔叔去。你就留在这里守着，有什么事咱们这儿不至于没有人手。”


季远航嗯了一声：“那我先去技术组哪里看看。我是学这个的，或许能有用到我的地方。”


五爷频频点头，连说几个好。“好孩子，快去吧。”


季远航转身走开。


他依然维持着焦急而紧绷的神情，无声无息地消化掉了嘴角那点笑意。


苑惟请来的人很专业，不可能让他一个“门外汉”插手。季远航压制住自己的好胜心，装作完全不懂的样子，站在技术员背后热锅蚂蚁般看着屏幕，暗自把苑惟他们查到什么程度了全部了然于心。


好险，他留下的诱饵，竟然都被找到了。


好在对于苑时雨的真实位置，他们依然一无所知。


季远航控制着自己的呼吸，同时时刻保持警觉。


苑惟那边有如热锅上的蚂蚁，在房间里来回踱步，焦急等待外勤组的消息。


他们不会传回来好消息的。他们搜索的方向完全错了，根本不可能找到苑时雨。


季远航垂下眼帘，假装没注意到。


等苑惟把赎金交到指定地点，等待“绑匪”放人时，他会亲眼看到载着苑时雨的车滚下悬崖，掉进大海。


之后苑惟大概会陷入疯魔，将精力投入到毫无意义的打捞中，而他就可以带着苑时雨悄悄溜走。


其实季远航有想过找一具尸体伪装成苑时雨的身份，只是哪怕他再对自己有信心，也明白以他独行侠的状态，想要做到这一步貌似是过于异想天开了。


好在经过这一次，他可以获得足够的资金――不要误会，他没有那么贪得无厌，只会从赎金里取他需要的部分――凭借这些资金，他可以让苑时雨和他的母亲在海外过上优渥的生活。


“……”


哪怕季远航心理素质再好，他的呼吸还是错了一个频率。


他知道他不可能全拿走。


三千万的现金快二百斤了，他根本扛不动。


但是，三千万。现金。


没想到啊，苑惟竟然真的拿出来了。


毕竟是现金，哪怕苑家家大业大，要在这么短时间里凑齐也不是那么容易的。


这么狮子大开口，主要是想给苑惟找点麻烦，牵制他精力，没想到完全没有起到作用。看来从五爷到苑惟，苑家上上下下，是真的很看重苑时雨这个孩子，倾尽一切资源来救他。


也是啊，遗落民间的落难王子好不容易被找回来了，能不捧在手心么。


可你们貌似也不是第一天认识他吧。早干什么去了。


现在知道着急了？不好意思哦，晚了您嘞。


至于他，季远航哂笑一下，不过是秃尾巴鸡罢了。


只是苑家的新生代就只剩下我这一只秃尾巴鸡，就算你们再不愿意，也得捏鼻子认了。


我终于拿到了我的东西。


他是苑衍的长子，苑家的一切理所当然都是他的。


当然，事情不会一定那么顺利，大不了他就离开。


有了这笔赎金，带着母亲和苑时雨一同远走高飞，连带他中断学业隐姓埋名的损失也一并弥补掉。


所以没什么不好意思的。他不过是换了一种形式，拿走属于他的东西。


季远航的余光里，苑惟来回踱步，焦急等待外勤组送来消息。终于，时间到达一个节点，他再也等不下去，一边联系吴助理对赎金做最后的清点，一边离开房间。


季远航瞥了一眼苑惟离去的背影，哼笑一声。


来吧，把赎金送到我手里。


我将会教会你，谁才是能拯救他的那个人。


叮铃铃铃


桌上突然响起的电话铃音惊吓到所有人。


尤其是季远航。但没有人注意到他，技术员大喊着绑匪又来消息了，一边戴好耳机严阵以待。


已经出门去的苑惟迅速折返，在技术员向他比出OK的手势后，接通通讯，沉着开口：“喂？”


一时间，房间内外，鸦雀无声。


所有人，包括死死按住口袋里备用手机的季远航，都在等待绑匪的回应。


终于，在短暂但难熬的安静后，对面的人说话了。


“叔叔。”


“……”


苑惟猛松了口气。“小雨……你还好吗？”


“我很好。”苑时雨说，“叔叔你准备赎金了吗？”


苑惟：“准备好了，这就送过去。告诉你身边的人，只要他们不伤害你，他们想要什么都可以得到。”


“没有身边的人。只有我自己。”


苑时雨轻轻笑了两声，“抱歉叔叔，一个小恶作剧，吓到你了吧。”


稍作停顿，苑时雨再度开口，于寂静中询问苑惟：“叔叔，你喜欢我么？”


“我喜欢你。”


苑惟坚定地说，“小雨，无论你在哪儿，在做什么，都不要怕，也不要慌。叔叔不会怪你。告诉叔叔你在哪里，叔叔这就去接你。”


“是吗？你不会怪我吗？”


苑时雨淡淡地问道，叹了口气，“要是早一点，该多好啊……”


“现在也不晚。”苑惟说，“小雨，告诉叔叔你的位置，叔叔立刻去接你。”


苑时雨的语气忽然雀跃起来：“叔叔，你知道我什么时候爱上你的吗？”


“你不能怪我爱上你，是你先来招惹我的。你把我从土里刨出来，你救了我。如果你不想爱我的话，你为什么要救我呢？”


“如果我真的搞错了，你也应该告诉我。毕竟你比我大那么多，我在你面前，笨一点，做错些事情，不小心占了别人的位置，你也应该包容我，教我应该怎么做，对不对？”


“对，你说的都对。”苑惟说，“叔叔错了，叔叔以后肯定改，咱们别闹了，先回家，好不好？”


苑时雨没有说不好，当然也没有说好。


“或许，这确实是一场误会吧。”


他说道，声音像轻柔的雾，缭绕在宁静的山巅。


“阎王的名册上，我确实应该死在两年前。你并没有想过要救我。”


“又或许我其实没能从那个活埋我的土坑里出来。之后的时光，都是我的幻想，我的梦。”


“但不管是哪一种，我都很感激你。是你偷来两年的时光给我，让我能亲眼看到这大千世界，给我一个美丽的梦。”


“现在，要我还回去，好像也不太亏，是吧。”


苑惟感到有一股凉气自身体的最深处滋生。


他终于失态：“小雨你听我说……我错了，我爱你，从第一天起我就是爱你的。是我太蠢，没能想明白，我那时候满脑子都是别人……现在我明白了，你才是我们苑家的孩子，你才是那个孩子……我怎么这么蠢，直到今天才看清自己的心。”


“回来吧好不好，别做傻事，你想要什么我都给你，给我个机会补偿你。”


“苑家的孩子，就高贵么？”


苑时雨问他。


“我是姜乐乐，我就不值得被爱，不值得被珍惜么？”


“如果真是这样的话，叔叔，你爱的到底是我，还是你的侄子呢？”


“不，我……”


苑惟张开嘴，试图辩驳。


可他像一条溺水的鱼，喉咙被堵住。


苑时雨温柔的笑意，无声地在苑惟他们所在的房间中飘荡，波光粼粼，躺在水底也能知道今天是个好天。


“抱歉，叔叔，我太嗦了。”


“哦，差点忘了告诉你，我很早就不爱你了。”


“就这样啦。就到这里吧。我要走了，再见。”


“小雨！”


“苑时雨！”


苑惟声嘶力竭。


回应他的，只剩下忙音。


***


苑时雨放下电话。


黑暗中，他有些茫然，所以就坐在那里，没有动弹。


……一只手伸过来，拿走了他手里的手机。


-----


哎妈呀，终于把那句“苑家的孩子就高贵吗”给写出来了。


咱们都是长在红旗下的新世纪青年，以身份论高贵的时代早过去啦！


每个人，不管男女，贫富与出身，都值得被珍惜，值得被爱。


勇敢的少年少女们！大胆地追求属于自己的爱与明天吧！哟哟哟哟哟！


100 燃烧


=====


苑时雨当时正在想事情，手机突然被抽走，吓了他一跳。


但他什么也没说，什么也没做。


被打断的思绪也没有再接续的必要。毕竟……他其实也没有在想什么。


“可以了？”


在这缄默的黑暗中，有人问他。


苑时雨说：“这样可以了。谢谢你。”


“不用谢。”


对面的人温柔地回应道，“那么，既然心愿已了，是不是可以上路了？”


苑时雨没有第一时间做出回应。对面的人善解人意：“或者你还是想等远航过来？没关系的，虽然会有一点麻烦，但为了你，我们还是可以尝试一下回归原本的方案。”


“不。不用了。”


苑时雨垂下眼帘，“我自己就可以了。”


“你确定？据说死后的世界很冷，你确定不需要一个人陪着你？”


对方微笑，暗红色的唇色典雅端庄。“看来你真的很喜欢他。”


苑时雨叹了口气。


他就是担心会有人这样想。


按照对方的计划，季远航会和他在同一辆车中被人找到。这个时间点可能是几天后，几个月后，也可能是几年后，全看什么时候有人去水库游泳。等到那时候，大概会有一段故事传出来，说这两个人真的很喜欢彼此，好可惜，他们差一点就私奔成功了。


苑时雨表示，饶了他吧。


“现在这局面，对您对我都更好。”他说，“学长不像我。他肢体健全，您想让他服从您的剧本，难免不留下痕迹。到时候叔叔顺藤摸瓜，您可要功亏一篑了，还不如像现在这样，您能安心，我的轮回路也不至于被弄脏。”


对面赞许道：“说的好。小雨，你虽你眼盲，心却不盲。下辈子你会幸福的。”


苑时雨默然。


这时有人走进来，低声唤了声“夫人”，说：“都准备好了。”


“夫人”嗯了一声。“好了，我们拖得够久了，该走了。小雨，你上路吧。”


于是顶住苑时雨后脑的枪口暂时被收回。有人抓住了苑时雨的手，放到套好的绳套上。


绳套的悬挂高度与位置都经过了精心的设计，确保哪怕是他这样一个瞎眼又瘸腿的人也有可能做到，从细节上不留人口舌。


苑时雨向下拉了拉绳套。


所以，这就是结束了，是吗。


没有多美好，没有休止符重重落下，轻飘飘的，就这么结束了。


苑时雨攥了攥手，柔嫩的掌心被粗糙的绳索刺得有点痛。


他说：“在最后，我可以问一下吗……我到底，哪里碍到你了？”


对面的人没有回答。


她只是露出悲悯的微笑，菩萨般慈悲：“去吧。”


苑时雨闭了闭眼睛，没有再说什么，伸长脖子，把绳索套了上去。


突然间，窗外传来凄厉的警笛，撕破虚假的平静。


屋里的人陷入慌乱：“怎么这么快！”


苑时雨也停下了动作，扭头朝向警笛传来的方向。


尖锐如号角，给他注入一真强心剂。


死灰般的心再一次勃勃跳动。也许，也许他不用死――


――那位慈悲的菩萨冲过来，一脚踹中他的轮椅。


轮椅猛地向后，苑时雨根本来不及反应，被晃得掉了下来。


涌到喉头的惊呼被掐死在咽喉，一切无声无息。


他被吊起来了。


他的下肢还可以接触地面，但那只原本健康的腿因为某些原因也使不上力，加上轮椅要比一般的椅子高一些，所以大概有他体重二分之一的重量施加在绳索上。绳圈被他摔下来的那一下拉紧了，所以他的指尖只能徒劳地在脖子上挠出一道道血线。


他一直在挣扎，失去意识的速度并不快。


但他终究会死的。死的很慢。


其他人急匆匆地逃走了。


警笛尖声啸叫，催人心肝。


……苑惟和季远航终于赶来。


明亮的火苗早已吞噬了一切。


***


今天的气温高得反常。


本应用洁白覆盖大地的鹅毛大雪被不知道哪里来的热力融化，变成了冻雨，淋淋漓漓，把大地和行人都裹得肮脏不堪，让那阴冷的寒气渗入骨缝。


龙颐山庄，格外的安静。


许多房间都没有开灯，与冷寂的壁炉，蒙尘的扶手椅，无人欣赏的肖像画一道，被缓缓覆压下来的铅灰色天空埋葬。


一道小门被人从外面打开。


风雪涌进室内，搅散了几乎凝滞成固体的空气。


门外的人进来了，疲惫而艰难，仿佛门外的风雪不是风雪，而是叼住她衣襟和脚踝，拖住她，将其分而食之的野狗群。她咒骂着，把它们都甩在门外，嘭地一声把门关上。


终于安静了。


女人长舒一口气，扶着门歇了一会儿，走进房间内，给自己倒了杯水，跌坐进扶手椅里。


过了一会儿，她缓过来了。再起身时，她的腰重新挺直了，走起路来也不再步履蹒跚。她脱下外套，拢了拢头发，重新找回优雅与端庄，准备横穿过这间门厅，回到明亮的灯光下，回到她的世界里。


“阿卉啊……”


嗓音苍老低缓，她还是被吓了一跳，僵在那里，身体还指向门的方向，只有头转过来，像一只警觉的猫。


窗外，月亮艰难地跋涉，翻过一道道泥泞的云山。终于，她能看清了。


她脸上没有笑。


或许，那被旁人熟悉的蒙娜丽莎般的微笑被她扒下来了，塞进兜里，洗衣服前忘了拿出来。她干脆地回答：“你管我去哪儿。”


“……”


五爷张了张嘴，发出一声叹息。


在他说出下一句话之前，莲卉已经从他面前消失了。


过去许久，他终于起身，拄着拐杖，颤颤巍巍，腰背佝偻，仿佛真的成了一位行将就木的老人。


他也重新融入到黑暗里。


话说莲卉在离开后，回到了自己的房间，第一时间洗了个澡。


热水洗走了寒冷与疲惫，也洗走了恐惧与烦忧。到后面她甚至哼起了小曲。


终于洗完了。她走出淋浴房，没有穿衣服，而是随手拿起了镜柜前的餐刀。


别问为什么镜柜前会放着餐刀。


她就这样走出去，对着等候在门外的五爷与保镖们，露出微笑，举起餐刀，抵住自己的咽喉。


“别这样，阿卉。”


五爷说，“你做了……就做了吧。五爷保你。把刀放下。”


莲卉笑了，妩媚得不像她这个年纪：“五爷，您对我真好。只是这代价是什么呢？我也要搬去圣玛利亚么？”


五爷面色微变，有一点不满，一点不忍：“我至少得给阿惟一个交代。”


莲卉：“是啊，您要给他交代，给您死去的儿子和孙子交代，唯独不需要给我交代。”


“罢了，不提这些。”


“我不喜欢圣玛利亚。那里太拥挤了，我住不惯。还有您知道的，我最讨厌柳舜华。”


“还是继续让我住在这里吧。都几十年了，我习惯了。”


听她说完，五爷没有开口。


但从他的脸上，莲卉看出了不赞同。


保镖也同时动了起来，倒没有立刻扑上来把她制住，但在不断收缩包围圈。


莲卉后退，背撞上了墙。


她勾了勾嘴角，放下餐刀。


刀尖顺着她风韵犹存的胴体一路向下，停在了她的小腹前。


“五爷，苑时雨死了。”


她的话语甜蜜如毒液。


“我肚子里的孩子还活着。”


“您只有一次机会。告诉我，死去的苑时雨和活着的孩子，你到底选哪一个。”


-----


顶锅盖跑ing


101 春天


=====


阳春三月，草长莺飞。


清晨的阳光透过落地窗落进室内，到处都亮亮堂堂的，给人的心底铺上一层喜悦的底色。


苑惟端着盘子从厨房走出来，朝楼上的方向：“小雨，吃饭了。”


楼上安安静静。苑惟把围裙解开，洗干净手，这才上楼去。


主卧的门开着一条小缝。苑惟推开走进去，果然看见床上堆着一团被子，不知道的真看不出来这里头还藏着个人。





依然没有人回答他，只有一双乌溜溜的眼睛，藏在被窝的阴影里往外看，大概因为起床气，眼神实在称不上和善。


苑惟举起双手：“好吧，不吵你。不过快点下去吃哦，我给你煎了鸡蛋，还有饺子，凉了就没那么好吃了。”


被窝里的人把眼睛闭上了。


苑惟无奈地笑笑，离开了卧室。


一个小时后，在苑惟独自用完了早餐，利用休息时间回顾了两份上午会用到的文件，之后穿戴整齐准备出门时，餐桌上的碗碟终于空了，被保姆收拾到了厨房。


苑惟露出微笑，走到客厅，不出所料地找到了窝在沙发里百无聊赖地发呆的苑时雨：“今天还看小猪佩奇？”


这玉雕的人儿像玉一样冷，根本懒得搭理他。


苑惟不以为意，给苑时雨打开电视，调到少儿频道，再把遥控器放到沙发扶手上。


“叔叔要出门了。”


苑惟说，“想吃什么就跟王婶说，有事了给叔叔打电话。”


沙发上的人抱着膝盖，完全沉浸在了动画片中。


苑惟凑过去，在他的发旋留下轻柔的吻。


还好，这一次没有躲避与厌恶的眼神，更没有崩溃的尖叫与哭泣。


苑惟心满意足了，最后对苑时雨说了声再见，走出了家门。


***


政府大楼。


双方起身握手，共同庆祝这次艰苦卓绝的项目谈判终于顺利完成。


婉拒了饭局，苑惟率领自己的团队走出机关大楼。在车上，苑惟说：“今天不错，不过在第二阶段还是有些急了，节奏可以再压一压。明白了吗？”


“我明白了，谢谢您。”


季远航回答道。


两人全程没有眼神交流。


苑惟哼了一声，像是赞许又像是疲惫。“我先眯一会儿。你自便吧。”


季远航答了声是，低头翻看起材料。


十多分钟后，他的电话响了。


假寐中的苑惟睁开眼睛，没太压抑被吵醒的不满，但也懒得发火，听着季远航与电话那头的只言片语，等季远航挂断电话，问他：“莲卉不舒服？”


季远航嗯了一声，难得地有点如坐针毡，“她想去医院，想让我陪着。”


“那就陪。”


苑惟说，“她是你的人了，照顾她是应该的。去龙颐山庄。”


最后一句说给司机听。


车子平稳地转向。季远航双手按在膝上，嘴唇抿成一条直线。


车子顺利抵达龙颐山庄，没有走主路进主屋，而是到了一栋独栋别墅门前。


女佣在门口等着，远远看见他们暗转身回去。过了一会儿，等苑惟的车彻底停在别墅门口的时候，莲卉已经穿戴整齐出门来了。


车停稳后季远航就下车了，走到莲卉身边。莲卉一如既往的优雅雍容，对苑还在车里的惟微笑：“麻烦您了苑总，特地送小航回来。”


苑惟懒得下车，也懒得笑，只是依然保持着基本礼貌，回答时算得上和颜悦色：“举手之劳。一家人，不用这么客气。”


莲卉低头浅笑，手伸向季远航，勾住他的手指。那面容被柔情滋润，明明不再年轻，却也妩媚动人。


而旁边的季远航手明显僵硬了一下，但也由着莲卉牵了。


看到这一幕，苑惟心里的想法是：行吧，这小子还是欠练。


至少要玩过莲卉这只老狐狸再说。


季远航和莲卉自己有车，再说苑惟在没心情近距离欣赏这对老妻少夫秀恩爱，就叫司机开车回锦绣里。


莲卉与季远航挥手道别。在苑惟车子开走后，莲卉握住季远航的手，放到了自己的小腹上。


苑惟透过后视镜看到这个细节，嗤了一声，闭眼休息。自从两个多月前的那场意外后，他就特别容易累。


突然间，一股电光在他脑中炸响。苑惟猛然睁开眼睛，心电感应一般朝车窗外看去，一眼就看到路边的那个人。


“停车！”


司机慌慌张张拉下手刹。好在目前还没出龙颐山庄，不用担心追尾。


苑惟推开车门冲出去，太着急了还摔了一跤。


看见他第一眼，苑时雨跳起来就跑，速度之快叫苑惟瞠目。好不容易苑惟才追到人：“你怎么过来的？”


苑时雨不说话，扭着手要挣开苑惟。


“好好好，叔叔不抓着你。”苑惟连忙道，“咱们先上车，上车叔叔就松手。乖。”


好容易把人哄上了车，苑惟从另一边上去，轻微地叹了口气，吩咐司机开车。


一路上苑时雨都在看风景。苑惟怕他发脾气不敢靠太近，只好远远地缩在后座的另一边，像个受气的小媳妇。好容易捱到了地方，苑惟刚拉开自己这边的车门，眼前一花，苑时雨已经进门了。


苑惟只好跟在后面追。


苑时雨像一阵风，刮过窗明几净却空空荡荡的房间。苑惟只错了一下眼珠，他就不见了。苑惟问站在厨房的王婶有没有看到他去哪里，后者沉默的脸上带着一点震怖，苑惟没办法，只好自己在房间里转来转去地找。


晚霞泼洒璀璨的金光，鸟儿振翅归入山林，他终于找到了苑时雨。


苑时雨躲在储藏室里不肯出来。苑惟磨破了嘴皮子也没把人哄出来，硬闯那更是万万不敢的，最后实在是累了，背靠着墙，就这么坐了下来。


“算了，小雨，叔叔不说了，就陪你坐一会儿吧。”


他学着苑时雨习惯的样子，抱住自己膝盖。这个姿势让他感到有些孤独，但想起身后那扇门里的人，又不觉得有多难熬了。


所以，这到底是谁在陪着谁呢？


“小雨，叔叔离不开你。”


“没有你，叔叔也活不下去了。”


“所以你别怕。哪怕所有人都离开了你，所有人都有了自己的新生活，叔叔也会在这儿陪着你的。”


“不管你去哪里，叔叔都陪着你。”


苑惟头枕着白墙，疲惫地闭上眼睛，任由自己被晚霞埋葬。


……一只细嫩的手指，从门后伸出，勾了勾苑惟的衣角。


苑惟露出微笑，摸了摸那小尾巴似的手指，眼睛被灿烂的阳光濡湿。


“谢谢你，乐乐。”


-----


存稿君！存稿君你醒一醒啊！一定要挤出来一章免得被打啊啊啊！！


102 剖白


=====


【2035年4月28日】


昨天天黑后，小雨终于从储物间出来了。


一直不敢把季远航的事跟小雨讲，就是怕他受不了。不管季远航是个怎样的人渣，苑时雨喜欢他，相信他，愿意跟他走，这都是不争的事实。事情过去不到一百天，季远航就另娶了他人，换做是我，恐怕也很难接受吧。


不过平心而论，这件事确实不能全怪季远航。这么多年，我们都太忽视莲卉。五爷是长辈，但这件事上，我认为他负有责任。


今晚给小雨唱歌一首儿歌，小雨很快睡着了。也许，季远航在他心中的分量没有那么重了，虽然他或许依然喜欢他。没有办法，毕竟那是唯一一个向他求婚的人，在他最无助的时候，最需要安慰的时候，向他伸出了手。


那个人本来应该是我的。


很多事，本来，都应该是我。


我把一切搞砸了。还好我还有补救的机会。


……


【2035年4月26日】


盲文可真难啊。又扎到手了。


但比起正常人学习盲文，复明的盲人学习汉字显然要难的多。而小雨只用了不到一年的时间就学会了，还去参加了高考。他比我以为的聪明得多。


所以很多事，他早都看透了。愚蠢的只有我一个。


对了，今天读小雨的日记，原来他这么早就跟时泽见面了。


是时泽去找的他。他们谈得很愉快，小雨以为他是隔壁高中的学生，来麦当劳打工的。时泽给他买了个甜筒，让他摸自己的脸，问他能不能记住自己的样子。小雨说他能。只要再摸到，就一定能认出他来。


我想时泽一定给小雨留下了很深的印象，不然写盲文那么费力，他不会花力气把这段经历写到日记里。也许这就是血缘的力量吧。


可并非只有血缘才能带来爱。我和时泽事实上没有血缘关系，但想起他，看到他的名字，我的心依然会悸动――啊，小雨，如果你看到这里，会不会生气呢？可是抱歉小雨，我不能骗你，我确实深爱过时泽。否认这段曾经的感情，不仅玷污了时泽，更玷污了你。


往事早已归为往事，如今的我，胸膛里这颗鲜红的心脏，是属于你的。


算了算了。这些还是不要让小雨看到了。就这样吧。晚安。


……


【2035年4月7日】


莲卉竟然怀孕了。真的是季远航的吗？一发入魂？


等月份再大点，得去做个鉴定。


但目前这个状态，季远航不娶她是不行了。


别管当时季远航是怎么喝到了那杯加了药的水，又是怎么走进了莲卉的房间，如今都木已成舟。只是婚礼就不要办了，苑家没法向外人解释为什么苑家当家人的寡嫂会变成侄媳。还有这样一来，季远航未来联姻的路算是断了，苑家内部消化，变成一座孤岛，怎么看也不算好事。


所以这件事应该不是五爷的手笔。就算五爷真的感到自己命不久矣，要给莲卉一个归宿，找谁不可以。弄成如今这个样子，他在他那帮老朋友面前也没法抬起头。


哎，我写这些做什么。原本写日记是为了治疗我的病情，还有梳理和小雨之间的关系，为什么要写这些无聊的事。


……


【2035年3月25日】


今天搞砸了。


回来的时候，小雨在画室里画画。他画了一个小人，被两个人牵着。背景是一栋小房子，房子前有一棵梧桐树。所以牵着他手的人里有一个是他姥姥，那另外一个呢？


小雨的意思，那是他妈妈。我猜不是柳舜华，而是柳南嘉。但柳南嘉在他百天内就死了，他还记得？


这两天状态稳定，我大意了，逗了他一句，问他那我呢。


他没回答，就那么看着我，突然之间抱住头开始尖叫。


我错了。我怎么会想到要问他知不知道我爱他。我怎么会问这么蠢的话。


我帮不了他。他头疼得好像要裂开了。


我是个蠢货蠢货蠢货蠢货蠢货（后面字迹不清，而后被整段划掉）


【2035年3月22日补】对了，我昨天，是什么时候恢复意识的？好像再醒过来天就黑了？小雨呢？小雨他哪去了？为什么我一整天都见不到他？他躲到哪里去了？我吓到他了吗？


这周末的诊疗不能再缺席了。我需要去看医生。


……


【2035年3月21日】


今天去了一趟小雨住过的老房子，把更多的日记拿回来。


我不能再依靠翻译，要自己学习盲文。


大夫说的对，我需要更了解他。这样至少我不会再做出把他关进精神病院这种愚蠢的事。


我为什么不能早一点明白，精神病院对他到底意味着什么。我为什么不能早点知道，柳舜华竟然跟他说过“他怎么对我，就会怎么对你”这种恶毒的话。小雨为什么不告诉我。


不，我明白的。你不是不告诉我，是我没有听。


我知道你恨柳舜华。她给你生命，却抛弃你。你以为我至少能跟她有一点点不一样。


对不起。我让你失望了。


那天你是想离开我的，对不对。不只离开我，甚至是离开这个世界，回到冰冷黑暗的水底。可是你那么温柔，怕我孤单，还送给我一条小海豚陪着我。


它正陪着我呢。我来陪着你好不好？做一条深海的小鱼太孤单，要在黑黢黢的水里游很久很久才能遇到一个同伴。你现在还在水底吗？什么时候能出来，跟我说一说话呢？


……


【2035年2月28日】


二月的最后一天。他不肯吃饭，不吃饭。我找不到他。后来他吃了。王婶的眼神很奇怪。我要把她辞了。他习惯她了。还是留下吧。留下吧。我也留下。我爱你。


……


“很好，至少从日记来看，您的状态有长足的进步。”


大夫将苑惟的日记本交还给苑惟。


苑惟：“下次我还需要把日记带过来么？”


“看您的意愿。”大夫说，“我们并不会强制要求病人与我们分享日记，更多还是希望这一只小小的本子可以成为他们心灵的自留地。很多病人会把日记写成自己对大夫的工作汇报，那样其实对他们的病情没有好处。当然了，对我来说，您能允许我阅读您的日记是一件荣幸。我也没有想到您能在日记中这么坦诚。”


苑惟露出谦逊的微笑：“谢谢。我只是想快点好起来。”


大夫微笑着点头，表示理解与赞同。“那么……”她问，“今天您来，是遇到难题了么？”


苑惟交迭在膝头的手不安地动了动。


“我……”


他抱歉地笑了笑，缓了口气，说，“我有一个地方，需要去一下，但我担心他会生气。”


-----


小海豚被苑惟从垃圾桶里捡回来了。


*


去二刷小破球2啦～


103 放下


=====


大夫：“方便告诉我您要去哪里么？”


“老牛山。”苑惟说，“时泽的……骨灰存在那里。”


诊疗室内有一瞬间的安静。苑惟努力挑了挑嘴角，手在空中画了个圈：“我知道……但这是小雨的愿望。他在日记里写的，想在清明节去看时泽，我看到这段的时候清明节已经过了。我就想……至少我去看一下，算是给他还愿了。”


他有一些胆怯地看向大夫，肩膀不自觉地向后缩，仿佛在躲避即将落下的斥责。


但那个眼神却又在忐忑中怀着不切实际的期盼，渴望有人告诉他，其实没关系的。


大夫既没有着急斥责他，也没有立刻跟他说没关系，而是继续和颜悦色：“能跟我再详细地说一下么？您告诉过我时泽的安葬地。如果我没有记错，时泽并没有葬在老牛山墓园。”


不疾不徐的语调安慰了苑惟。他捏了捏自己的手，思索着说：“当年……时泽去世之后，我把他的骨灰分成了两份，一份正常下葬，一份带回了家里陪着我。后来我跟小雨在一起了，我就把那份骨灰放到了小雨的家里。”


“那时候的我，期盼在小雨身上看到时泽的影子――我知道这么做不对。我是个人渣。无论小雨因为这件事有多恨我，我都接受。我只是想强调一下现在的我不会这么想了。我真的知道错了。”


“总而言之，我做了一件错事。小雨知道了，很伤心。我没有给他安慰，所以他只能把怒火发泄到了时泽身上。他摔了时泽的骨灰盒。”


“我一直以为这件事就到此为止了。但是……几天前吧，我的助理接到了公墓的电话，说有新的墓穴，问小雨要不要去看看。”


“我……我没想到小雨去看过墓地。”


“原来那天他把时泽的骨灰盒摔坏后就后悔了，把时泽的骨灰又收拾了起来。”


“他其实不恨时泽。他只是，想告诉我，他还活着。”


“他想让我看到他，而不是视线穿过他的身体，落向另外一个人。”


“他甚至还想在清明节去看看时泽。不管怎么样，那都是他的表兄。”


“要没有这场意外，他肯定就去了。现在他这个样子……我想还是我代替他去吧。”


大夫：“所以，您在担心什么？”


苑惟嘴唇翕动，最终什么都没有说。


大夫始终和颜悦色：“既然您已经确认了，苑时雨并没有恨过时泽，那么您会为自己想去看时泽而感到困扰呢。”


苑惟：“因为我不确定，他是否还在怨恨我。”


“他不恨时泽，因为时泽是无辜的。我不是。”


“我害了他。我是始作俑者，元凶首恶。”


“小雨他呆在我身边便已经是勉强。如果我再……我会失去他。”


苑惟直视自己的心理医生，终于抑制不住，哽咽道：“我受不了。”


“失去他，我受不了。”


大夫平静地看着他，目光中带着悲悯的力量。


就在这宛如母体羊水一般温暖静默的目光中，苑惟低下头，垮下的肩膀止不住地抖动。


大夫安静地等待着，在苑惟的情绪将歇未歇时，温柔地说：“你的心意，想必已经传递给他了。”


“忘了么？你们是心意相通的。”


“如果你真的相信自己需要去哪里，就去吧。听从你的内心。如果他愿意出现，说明他原谅你了。”


“……谢谢。”


苑惟说。


在他情绪足够稳定后，今天的诊疗也接近了尾声。


在送苑惟出门时，大夫说：“对了，如果可以，最好还是避免苑时雨在除了您之外的人面前出现。这不利于您的病情。”


“谢谢。”苑惟说，“不过我不太想限制他。他是自由的。如果有一天他想离开我，那我也会松开我的手。”


整个诊疗过程里，大夫第一次愣了。“您不是离不开他么？”


“是啊，我离不开他。”


苑惟眼帘疲惫地垂着，笑容却很安详。“但我更希望他快乐。”


***


大话说出去了，但真到了去看时泽的那一天，苑惟还是忐忑。


能不能不去？不能。且不论这是小雨写在日记里的愿望。如果他真的把时泽往脑后一抛，忘得一干二净，那他过去对小雨犯下的罪孽也成了一个笑话，跟甩小雨一巴掌没什么区别。


一大早苑惟起床出门。


他没有惊动任何人。以往他去哪里都有专车接送，往往一天下来，鞋底连一点尘泥都没碰到。但今天他像个普通人一样，先坐公交再换大巴，一路摇摇晃晃地过去，风尘仆仆，奔波劳碌。


终于下了大巴车，苑惟站在山脚下，在直射的阳光下眯着眼睛，仰望那一千级台阶上那袅袅的彼岸。


小雨他会来吗？


他将汗水撒在那一千级台阶上。


他见到了时泽，还是那么的年轻，鲜活，明亮的笑容可以点亮太阳。


骨灰寄存地不能摆贡品，不过同在山顶的不远处有一座小庙。苑惟走进去，从打着哈切的小沙弥手里接过了香，恭恭敬敬，拜了下去。


苑时雨他会来吗？


“如果没有我，没有苑家这么多阴暗肮脏，你和小雨其实可以成为很好的朋友。”


苑惟对着佛像喃喃地说。


“往生吧。这人间并不都是这么龌龊。”


苑惟跪了下来，带着满身的疲惫，额头触地。


他该走了。


到最后，小雨还是没有来。但是他该走了。


苑惟撑着膝盖，艰难起身。


他该回去了，继续在人生这条单向的路程中无奈地前行，永远不会再回来。


再没有人陪着他。他的罪孽，他的苦果，他要自己承担这一切。


忽然，湛蓝的天空下，一阵飒爽的清风。


苑惟本能地闭上眼睛。阳光落下来，连黑暗都是红色的，生机漫过干涸的平原。


苑惟忽然嗅到了树木的清香。树荫落在他脸上，轻柔地抚摸他的睫毛。


他倏然睁开双眼。


不，他并不在树荫之下。春日里的阳光炙烤他，让他心神不宁，向前方真正的树荫下望去。


一个他万分熟悉的纤巧身影，转过来，对他露出开心的笑容。


-----


写这一章的时候状态好差_(:з)∠)_


再请个假


=====


大家好，我是存稿君。如题所见，我噶了。


再打两针强心针续一续也不是不可以啦，可又不是一两章就能完结，强行瞎续搞出些歪瓜裂枣也没什么意思。


目测这次要停一到两个月。主要是作者那厮自己也说不准后面到底还得写多少章? C _ C ?如果可以还是希望能一口气写完，免得之后还得断，如果工期太久，可能会不定期更新一些吧。


大概就是这样啦。么么～


104 等待


=====


莲卉在黑暗中睁开眼睛。


身边是空的，摸一摸，被窝已经冷了。


莲卉醒了醒神，拿来一条披肩，无声地走了出去。


同样的黑暗也弥漫在走廊中，模糊了一切，融化了一切。缄默的壁灯提供了一点朦胧的点缀，沉在背景里，遥不可及。


莲卉的眼睛捕获到一点红芒，在这寂静的夜晚里冰冷地燃烧。她走过去，将披肩轻轻搭在那身影的身上。


唯一的火光灭了。她身前的那人倏然转过身，盯着她，森森的白眼珠在夜色里反光。


莲卉温柔地笑，手指轻抚过季远航的胸口：“天冷了，加件衣服。”


季远航眼神明明灭灭，最后只说了一句“谢谢”。


莲卉：“你我之间不用这么客气。”她顿了顿，“……又梦到他了？”


季远航取下肩头的披肩，给莲卉披上：“太晚了，睡吧。”


莲卉垂下眼帘，掩住眼中的情绪。


这样的对话，在不到三个月的婚姻中已经不是第一次出现了。莲卉对此早有心理准备，也早已经习惯。之前的每一次她都沉默地走开，把空间留给季远航一人，但今天，有股火苗在她心里烧啊烧，挠啊挠，让她没法再缄默下去。


“今天警局的人打电话过来了。那几个佣人已经认罪，没有幕后主使，可以结案了。”她勾了勾嘴角，面容依旧安详，眼神却如此哀戚，“看吧，这就是我在这个家里的处境，看似锦衣玉食，其实连几个仆人都看不起我，给我下药，让我丢丑。这么多年，我真的很难。”


“把无辜的你扯进来，我真的很抱歉。但请允许我说一句真心的、自私的话，小航，我很庆幸那天喝下那杯下了药的水的人是你。”


“如果不是你，换做任何一个人，我根本活不到今天。”


“是你救了我，给了我归宿。”


“这个孩子，我知道你不想要，但……小航，我是一个女人，我做梦都想拥有一个属于自己的孩子。”


“我的身体不允许我再流产。这是我最后一次，可能拥有自己的孩子。就当是救我一命，容下这个孩子吧，好么？再怎么说，他也是你的亲骨肉。”


“如果你实在接受不了这个孩子，等他生下来，我就带着他离开，让他跟着我姓，不姓苑，也不姓季。”


悲戚的话语在夜中摇曳。


季远航的神色稍软，终于回握住莲卉的手。“我没有嫌弃这个孩子的意思。不管他究竟是怎么来到人世的，他到底都是我的骨血，该承担的责任我不会推卸。”


“只不过……卉婶，在我心里，您一直是我的长辈。再给我一点时间适应，可以么？”


顿了顿，似乎是为了安抚莲卉，季远航又说，“再者，有这个孩子，对我也有好处。我只喜欢同性，除去这个意外得来的孩子，应该不会再有任何后代。但只有我自己后继有人，才能坐稳苑家继承人这个位置。”


“所以您可以放心，我一定会善待这个孩子。至于您……我知道，对您而言，我也不是良配。如果以后您有更好的选择，我不会阻拦。”


莲卉眼圈红了。


“这话对你也是一样。小航，如果你以后有喜欢的人，也一定要告诉我。”她颤声说，“只是……千万，千万不要是他。你知道的，他是苑惟的了……”


季远航眼神暗淡下去，嗯了一声。


“我明白。我不会跟苑总抢，也抢不过他。”他咬了咬牙，“反正，他也蹦Q不了几天了。”


莲卉：“是啊，小航，苑家的一切迟早都是你的。”


她的手轻拍季远航的双肩，以此代替在他们两人间并不合适的拥抱：“你什么都不用做，什么都不要做，天时地利人和都站在你这边，只要等待，你就可以得到你想要的一切。”


***


第二天一早，季远航照常起床，前往苑氏集团。


他目前的职位是总裁助理，跟吴助理属于同级。由于吴助理是他实习期的老板，理论上他只升了一级，依然属于什么都干的打杂人员。


但放在以前，季远航的“什么都干”里只包括端茶倒水，连一点触及到关键项目的边缘资料都没权力阅读，如今这些资料里有不少就是他自己写的。公司里任何一个人，只要有脑子，就不会只把他当成一个助理。巴结的不少，也有一些眼红的想给他上眼药，都被他悄无声息地化解了。总的来说，虽然依旧难掩青涩，但他已经展现出作为集团继承人应该具备的素质。至于那迅速见长的工作量和压力，只能说欲承王冠必承其重了。


“远航，苑总叫你去办公室一趟。”


听到秘书的话，季远航放下手头的工作，快步走到总裁办公室，敲门进去。


“苑总，您找我？”


“嗯。”


苑惟眼睛落在一份文件上，扫完最后几行，隔着桌子丢给季远航：“这个项目熟么？”


季远航快速扫了几眼，心里很快有了数。“了解。这是咱们公司最近的主攻方向，预计在未来三年内能为我们带来以亿为单位的利润。”


“嗯。”苑惟点点头，“交给你负责了。”


季远航愣住了。


苑惟勾起嘴角：“怎么，觉得自己拿不下来？”


“没有。”


季远航正色道，“苑总器重，我一定会做好。只是这个项目一直是您亲自负责的，为什么突然交给我呢？”


他没有说出来的是这个项目其实已经完成了百分之七八十，接下来没多少挑战性的工作了，谁接手谁摘桃子。苑惟是总裁，又是苑家的当家人，不再需要用这样一个项目来给自己贴金，但他季远航需要。


要是苑惟对手下的人说我不想管这个项目了谁想接手，季远航一定会争取，但苑惟亲自给他……？


有点微妙哦。


“我累了，最近想休个假，没时间管这个项目。”


苑惟看着季远航，挑起嘴角，“别多想。不管你我之间因为别的什么人产生过什么矛盾，如今你都是苑家的继承人。哪怕为了我能顺利退休，我也会为你铺路的。”


季远航：“……您还不到四十岁，正是当打之年，怎么就谈到退休了。”


苑惟摇摇头。


“判断一个人人衰老与否，身体的年龄不是最重要的因素。”他说，“我累了，干不动了。不过还好，该经历的，该享受的，我都经历过享受过，没什么遗憾。在这个还算年轻的年纪意识到什么才是真正值得我追求的，是我的幸运。”


说着，他转过头去，目光落向房间的角落，一向喜怒不形于色脸上浮现出如水的柔情。


季远航转动眼球，顺着苑惟的目光……


他低下头，敛容静立。


好在苑惟没有注意到他刚才的举动，收回了视线，对季远航说：“总而言之，我认可你作为苑家继承人的能力。好好干，或早或晚，这一切都是你的。”


季远航向苑惟表达感谢，退出房间。


关门时，季远航犹豫一下，还是悄悄地留下了一道缝隙。


苑惟没有发觉。


他在自以为独处的环境里起身，走到了房间的角落，抬手摸了摸，温柔地笑着，轻声说着什么。


季远航冷眼旁观。


那空无一人的角落。


-----


哈喽呀～我来诈尸啦～


目前存稿君生命体征稳定，不过预计在我当前的存稿基础上还需要再码20章才能完结，所以还需要闭关到三月底。


最近三次元忙得飞起，我争取按照计划顺利完结。也祝大家天天开心。么么～


105 我在燃烧


=====


时间进入了五月。


第一个周日的晚上，苑惟按时出席一场慈善晚宴。


他这边正在正在与人交谈，忽然听到有人略带惊讶地喊了他：“苑总？”


苑惟转过身，见宫玉京大步朝他走来。


“真是稀客，您竟然亲自来了。”宫玉京笑道，“不是说好了让您家的小辈过来么？”


苑惟笑笑：“他最近忙，走不开。再说宫家大少爷牵头主办的慈善晚宴，我怎么也得来捧场。”


两人碰杯。


之前跟苑惟交谈的人识趣地离开，为两个家族的当家人留出空间。


宫玉京抿一口香槟。


“还听说您要退休，看来是谣传了。”


“不算谣传。我确实想退休。”


见面前的宫玉京挑起眉毛，苑惟笑了笑，“忙忙碌碌这么多年，功名利禄我都赚够了，是时候停下来去享受享受生活。”


宫玉京了然。


“那恭喜您和他了。”宫玉京说，“接下来两位打算怎么做？去哪里隐居还是？”


“还没想好，先去旅个游吧。”苑惟说。第一站他打算去巴厘岛，很俗气的选择，但也是很浪漫的地方。苑家在那里有一片私人沙滩，面积不大，不过足够私密，小雨可以玩得很尽兴。如果小雨精神好些，可以尝试着接触外人了，附近成熟的配套设施可以任他玩耍。


其实完全按照他的心思，他恨不得今天就很小雨一起去过二人世界。但可惜这些年他实在过于工作狂，那地方好久没人去了，就算一直有人维护也得再检修一下，做做准备。所以苑・社畜・总依然兢兢业业地工作到这个月，参加了这场慈善晚宴，遇到了宫家这位与自己关系很微妙的当家人。


宫玉京：“兜兜转转，没成想他还是您的。早知道我就不从您手里买他了，真心疼我家的矿和港口。”


“如果您需要，我可以把它们还给宫家。”苑惟说。


“哦？”


宫玉京挑起半边的眉毛，“据我所知，苑家很需要稳定的锂矿资源，您真的舍得？”


苑惟：“让我放手，自然不舍得，不过咱们可以采取更健康的合作方式。”


这话一时间让宫玉京沉默。半晌，他看着前方熙熙攘攘，觥筹交错的人流，感叹道：“还是苑总您的境界高，说放下就放下了。”


“因为他想放下，所以我也就放下了。”


苑惟和身边的宫玉京一起平视面前熙攘的人群，仿佛自己并不在这红尘中，只是一个缄默的旁观者。


“有他在身边，我就满足了。别的东西，都无所谓了。”


旁边的宫玉京仿佛被他的喃喃自语肉麻到了似的，低头摸摸鼻子笑了一下，而后拉着他一同前往落座。


两人坐在了会场的首位。在他们身后，其他宾客也逐渐落座。


主持人上台，微笑着开场。


这次慈善晚宴的主题是关爱残障儿童，给他们一个光明的未来，这也是苑惟会来的一个原因。大概是为了让整场宴会更切合主题，在开场白之后，主持人进了一段VCR。


灯光暗淡下来。伴随恢弘感人的背景音乐，一张张脏兮兮的小脸在大荧幕上次第流转，眼神澄澈纯真，却又充满对未来的迷茫。锦衣华服的宾客们脸被照亮，或许是荧幕相对于黑暗的厅堂过于明亮了，他们的脸显得过于苍白，眼中倒映着那些纯真的眼睛。


苑惟也跟其他人一样，沉默地注视着那一张张渴望的脸。


突然之间，他的视野抖动了一下。


苑惟一惊，坐直身体，几乎同时他看到主持人也朝荧幕看去，脸上闪过一瞬即逝的意外。


苑惟放下心来，脊背放松贴向椅背。然而还没等他靠实，他看到了苑时雨。


屏幕中的苑时雨冲着镜头挥手，笑意盈盈，明眸善睐，背景里能看到龙颐山庄宽广的草坪，视野极限处还有一个很小很小的苑惟，要不是本人，估计苑惟也辨认不出自己。


这都不知道是多久前的素材了，好像是某次探望五爷时苑时雨偷偷拍的。苑惟嘴角不由自主扬起温柔的笑意。看来待会儿的拍卖他可要出点血了。


荧幕中有关苑时雨的画面仍在继续，或许是在场之人对他的身份都心照不宣，或许是他明媚的笑容和精致的面庞令人流连，会场内没有任何人表现出不耐烦。苑惟自然愈发沉溺其中，期间抽空迅速朝坐在身边的宫玉京笑了一下，那意思你这老小子，为了让我出血还真是花心思了。


荧幕骤然熄灭。


黑暗笼罩会场，会场内顿时响起不安的窃窃私语。好在主持人素质过硬，通过话筒请众人稍安勿躁，同时让工作人员尽快去检查线路。


话音刚落，突然间，荧幕又亮了。


耀眼的火光像从天上偷来了太阳，几乎刺瞎在场之人的眼睛，有一些人甚至发出了哀鸣。


好在降临的太阳很快熄灭，收回了神通，却只是为了将大幕揭开，展现隐藏其后的炼狱。


浓烟裹着黑红的火焰在天际翻滚，仿佛隔着屏幕也能闻到烧焦的味道。


水枪喷射出高压水柱，气势如虹，投入火场，却连一点水蒸气都蒸发不出来，完完全全被吞噬了。


整个视野晃得很厉害，勉强可以辨别出是出自某位消防员的现场记录仪。音频也在短暂的静默后恢复了，能听到摄影镜头的主人正声嘶力竭地喊着前面的人，叫他停下，和其他消防员一起死死把他按在地上，不让他往火场里冲。


画面再一闪。


火熄灭了。原本的建筑只剩钢架。乌鸦在阴霾下盘旋。泥泞的冻雨打湿了它们的羽毛，叫它们发出凄厉的哀嚎。


画面不再晃动，画面中的人也不再激动，静默地站在那里，低垂的脸上是力有不逮的惭愧，无可奈何的苦涩。


只有两个人，画面中，只有两个人。


在抱着一具焦尸哭嚎。


……


苑惟起身。


他跌跌撞撞，摇摇晃晃，在全场人的注目中，走了出去。


他不知道自己是怎么回家的。


他只是必须回去。他必须回去。必须见到他。


“苑时雨！”


“苑时雨！！你开门！！”


整个小区都被震醒。终于，门被打开了。


苑惟的眼神顿时亮了，一把推开开门的王婶，张开双臂。


“小雨……”


你果然在。


那些果然都是假的。你好好地呆在我身边。


苑惟脸上的笑容消失了。


自始至终，苑时雨安静地站在门口，看着他。


“怎么了叔叔。你看不到吗。”


他镇定地开口。长久以来，这是他头一次与苑惟对话。


“我在燃烧。”


-----


好想把大佬的对话写的多点逼格，奈何臣妾做不到啊_(:з)∠)_


**


再诈尸一次嘿嘿～


这两天忙着做最后一点剧情的构思，没怎么写正文（但是构思笔记的字数也得六七千了_(:з)∠)_）目前还差最后一点点就构思完毕啦～


但，这些剧情，二十章，真的能写完吗……_(:з)∠)_


106 好久不见


=====


凌晨两点，龙颐山庄内灯火通明。


房中五爷坐镇，其他人，包括季远航、莲卉以及苑氏集团中其他有头有脸的人物位列于他身后。所有人屏气凝神，被气氛压抑到无法呼吸。


这样煎熬的寂静不知过去多久。房间的侧门打开，心理医生疲惫地走出来，向五爷轻轻颔首。


五爷撑拐杖起身，挥开试图搀扶的莲卉的手，走进那间侧门。


侧门内的房间并不大，只摆了一张床，所以依然显得空荡。


苑惟就躺在床上。狂躁期已过，他显得疲惫而哀戚，内里空空，只剩一具无用的皮囊。只是见识过刚才飓风过境的人们没有谁敢掉以轻心，白色的拘束带依然紧紧地将他束缚在窄小的病床上，甚至还在他嘴里勒着衔枚，皮带紧扣在他脑后，把他的脸都勒变形了。


他没有注意到走过来的五爷。他的上下眼睑都被勾住，不能够闭眼。一只屏幕悬停在距离他脸不足两个拳头的位置，里头循环播放着苑时雨生前的画面。素材不多，所以很快就会重复，但每一张都是明媚幸福的笑脸。在那些笑脸切换的时候，间或有文字快速闪过，内容很简单，只有五个字，叔叔看看我。


五爷站在苑惟身边看了他一会儿，说：“苑时雨还活着。”


房间内很安静，只是偶尔有银铃般的笑声从扬声器传出。


五爷转身，走出房间。


其他人迎上来。五爷问心理医生：“他还能撑多久。”


“很难讲。”医生皱眉道，“我们可以催眠苑总，让他忘记苑小少爷死亡现场的惨状，但我们无法控制他眼中苑时雨幻象的样貌。如果他眼中苑时雨的幻象继续做出不合理的举动，或者他因为与幻觉的互动引起了旁人的反应又被他注意到，那么‘苑时雨还活着’这个结论就很难站住脚。很快他会再次崩坏。”


五爷的目光缓缓划过在场的众人。


被他注视的无不慌忙低头，精神像被巨石碾过，甚至身体都产生幻痛。而五爷的目光最终停留在季远航的脸上。


他问季远航：“你，行吗？”


聚光灯下，季远航眉头和嘴角，每一处线条都是绷紧的。


“蒙五爷器重，我会尽我所能做到最好。”


五爷继续盯着他看了一会儿，而后缓缓向前走。


拐杖头咚咚敲在地上，一下一下，地动山摇。


“小航很优秀，我很中意，但太年轻。咱们苑家，几十年了，事到临头，连个能给他搭把手的人都找不出来，丢人呐。”


他拄杖叹息。“没办法了，只能再辛苦阿惟一段时间。”


身后响起一片此起彼伏的表忠心的声音。


“好了……好了。”


五爷缓缓道，“夜深了，诸位，回去休息吧。”


人们低声应是，向五爷道别，鱼贯离开房间。


季远航落在最后。五爷叫住他：“小航啊，陪我去见个人。”


季远航于是留下，等别人都走远了，跟着五爷从另一道侧门离开议事厅，一路前进，到了一间更为私密且舒适的会客室。


宫玉京坐在单人沙发里，听到有人进来，放下手中的杂志。


五爷在季远航的搀扶下坐了下来，微微喘了口气。“久等了，宫少爷。”


宫玉京笑道：“也没有多久。苑总情况稳定了？”


五爷点点头。“今天真是不好意思了，您的慈善晚宴筹备许久，却被我家的不肖子孙毁了。以后老朽会登门道歉。”


“您折煞我了。”宫玉京礼貌推辞，“区区一场晚宴没什么要紧，说到底还是我们准备不周，让人钻了空子。我已经让人去查了，一定能找出是谁替换了录像的内容。”


他露出一点玩味的笑容：“只不过……我确实可以配合您在苑总面前做戏，只是俗话说，纸里包不住火。”


“事实如此，无法更改，我想尽快让他接受才是正道。”


五爷长叹一声。


“我们何尝想让他接受现实，但阿惟他……只能说家门不幸，出了这种情种，让您看笑话了。”


宫玉京摆摆手：“苑总情深义重，叫人感动。只是……以苑总的精神状态，我有些担心，未来宫家与苑家的合作还能否顺畅地继续下去呢？”


“这您放心，还有老头子我呢。”五爷不假思索，“还有远航，是个好孩子，不过缺少点经验，多历练历练就好了。”


“哦？”


宫玉京笑了，“这么说，您打算放弃苑总了？”


五爷的脸有点挂不住：“没什么放弃不放弃的。后浪推前浪，老人总要退场。阿惟自己也是同意的，这段时间在主动放权。以后您有什么事就找远航，实在不行，还有老头子我呢。”


“哦。”


宫玉京颇有意味地说：“我明白了，那就让苑总休息吧。”


***


这场闹剧终于结束了。


踩着黎明前最后的黑暗，宫玉京回到了宫宅。


很晚了，但或许是今天遇到了太多事，又跟苑家五爷聊了那么久，宫玉京的神经很是兴奋，丝毫没有睡意。


总而言之，苑家要完了。


竟然想让季远航这样一个接盘侠接手苑惟的权力，看来五爷也老了，着急了。


但即使季远航有这个能力，以他当下的阅历和手腕，苑家将在他正式接手的那一瞬迎来它最脆弱的时期。


想到临走前，自己状似无意地提出苑惟有意将海外锂矿还给宫家时五爷的反应，宫玉京就觉得有趣。


人不可太贪。


又当又立，结果往往是什么都得不到。


想到苑家五爷过去的孙媳，如今即将成为苑夫人的莲卉，宫玉京觉得这局愈发有意思了。


所以，看来那张牌，暂时还不用拿出来。


就让它留在那里吧。等苑家新老当家人完成交替，在苑家这只巨兽最虚弱的时候，从它的内里炸破它的肚皮。


它的肉一定极为鲜美。


宫玉京抽出一支烟。


不知是不是过于兴奋，物极必反，他按了好几次打火机，每次都只搓出一点火星子，始终点不燃他的烟。


一只手伸过来，捏着一只打火机，啪地一声，点亮火苗。


“要用我的火么？”


……


宫玉京表情凝固。


几秒后，他猛然转身。


靛蓝的夜幕中，宫粟一席黑衣，低调文雅，面对宫玉京，嘴角上扬。


“好久不见，大哥。”


-----


我的计划是三月内写完，存稿也确实快结尾了，但最后的大高潮怎么想都差点意思_(:з)∠)_


107 要人


=====


苑惟睁开眼睛。


天亮了。他睡了很久。


身边的被褥是摊开的，摸一摸，冷的。


躺在这里的人呢？


哦，应该……应该起床了吧。


不然呢。不然他还能去哪里呢。


苑惟坐起来，对被窝外的寒冷感到不适。若有似无的惊悚感缠绕着他，像藏在新雪下漆黑的沼泽，看不到，所以不确定是不是真的存在，只有本能在耳边模糊地尖叫。


到底怎么了呢？


为什么总觉得哪里不对劲呢？


今天阳光明媚，天气这么好，怎么可能有坏事发生呢。


苑惟起床，走下去。


餐桌上摆着一人份的食物。


苑惟站在楼梯上，突然顿住脚步。


他家的保姆来了。不知从哪一天开始，王婶从钟点工升级成了全天候的驻家保姆，因为有人需要她的照顾。


……是，谁来着。


王婶没有注意到他。她走到桌前，身体挡住了餐桌，等她再离开时，桌上碗盘里的东西少了些。


苑惟走过去，低头盯着饭碗盯了一会儿，抬头问王婶：“是他吃的吗？”


王婶吓了一跳，手里的碗差点也跟着掉进垃圾桶里。


“是的。”她哆哆嗦嗦地说，“是小少爷吃的。”


苑惟没说话。他有些奇怪，为什么王婶会怕他。


不过这种奇怪也只是一会儿的事。他离开餐桌，到客厅坐着。


他坐了很久，久到身体僵硬，呼吸不畅，这才意识到，自己没有打开电视。


闹闹腾腾的小猪佩奇充斥了空间，他总算感到好了些。


会很喜欢的。


苑惟脸上浮现出柔和的笑意，陪着他，一起看得津津有味。


门铃响了。


王婶从厨房快步出来，一边用围裙擦着手，一边喊着来了，谁呀。


“送快递的。贵重物品要本人当面签收。”


王婶嘟囔着快递这次怎么良心了，伸手拧开门锁，紧接着发出尖叫，还没叫完就被捂住了嘴。


两位数的脚步声层层叠叠地压过来。


苑惟抬眼。


宫粟微笑：“早上好啊苑总。”


苑惟收回视线，继续看吹风机。


宫粟却很不拿自己当外人，一屁股坐到他身边，拿过他手里的遥控器，丢给身边的手下。


手下拿着手机和遥控器操作一阵，动画片消失了，取而代之的是一个监视视角，用长焦镜头拍的，主角是正在参加某个活动的季远航。


宫粟：“我也不卖关子了。现在至少有两个枪口在五百米以内的位置指着苑家接班人的头。把人还给我，我就让他们撤退，什么都不会发生。”


言罢，他斜倚在那里，好整以暇地看着苑惟。


这次回来，他显然多了不少耐心，哪怕苑惟很久都没有反应也没有急躁。


终于，苑惟动了。


……从旁边宫粟的手下那里拿回了遥控器，把节目调回了小猪佩奇。


宫粟：“……”


他嗤笑一下：“行。既然苑惟贵人事忙懒得搭理我，那我就自己动手丰衣足食了。”


他挥了下手，手下立刻散开，到房子的各个角落，每一扇门都不放过。


乒乒乓乓的动静从楼上传来，楼板都在震动。


苑惟皱眉：“你的人会吓到他。”


“那就把他给我。”


宫粟向前探身，双眼的目光能将苑惟洞穿。


“苑惟，他是我的。把他还给我。”


苑惟依然没有什么表情地沉默着，一副沉稳的模样。但是在淡漠的目光下，困惑的情绪正向外持续不断地渗透。


他将目光从宫粟脸上收回去，挪到旁边，他和宫粟中间的位置。


过了好一会儿，又看了回来，问：“你看不到么？”


“……”


宫粟学着他的样子，也看向他和自己之间的空隙。


苑惟家客厅摆的是三人座的沙发，苑惟坐在最左边，宫粟来了后很不拿自己当外人地一屁股坐下来了，但也没有跟苑惟贴贴的爱好，所以坐在沙发的最右边。


所以他们两个人之间，倒是确实还能再坐下一个人。


“……”


一股股恶寒在宫粟身上乱窜。


这时散出去的手下们回来了，纷纷向宫粟报告：“没有找到人。”


苑惟看向他们，眉毛不明显地皱了皱，起身挡在宫粟面前。


“苑时雨是我们苑家人，他只会留在苑家。”他对宫粟下逐客令，“你的行为已经惊吓到他，请你立刻离开。”


“苑惟，你……”


宫粟瞪大眼睛，舌头打结，难以置信。


“苑时雨……他到底怎么了？”


苑惟皱起眉。


在他的眼里，苑时雨从他身后忽然跑了出去。


苑惟一惊，本能去追，但刚迈出脚步，苑时雨已经像小兔子跃入草丛那样消失在门外了。


苑惟悻悻然放下伸出去的收，本想先赶紧把宫家老二这麻烦精给打发走，余光却突然瞥见苑时雨从楼梯上下来。


苑时雨是被拖下来的。


他被人攥着头发，粗暴地从二楼拖向一楼。他在尖叫，挣扎，却还是被一路拖行出房门，穿过铺满月光的花园，在阳光明媚的春天里，把花园工具间的小门敲得山响，一声声呼唤，如杜鹃泣血。


叔叔，放我出来。


苑惟脚一软，摔倒在地。


他站不起来，于是只能眼睁睁看着宫粟从他身前跨过去，到墙角蹲着的王婶身边，质问她这都是怎么回事。


王婶看了苑惟一眼，胆小地垂下眼帘。宫粟于是把她从地上提起来，推进厨房里。


苑惟爬起来，又摔了一跤，再爬起来。


“苑小少爷早就死啦。”


“被烧死的，可惨了。苑总大病一场，脑子就不好使了。”


“他们苑家不让苑总想起来。我每天都得给苑小少爷做一份饭，等半小时倒掉一部分假装是他吃的，再过半小时再洗碗。”


“您来得正好。这活我这是干不下去了。一天天的就和跟鬼过日子似的，吓都吓死了。”


苑惟听到一声咆哮。


他看到王婶的脸在自己面前咫尺的距离扭曲变形，口吐白沫，突然脑后剧痛，紧接着就什么都不知道了。


宫粟把被他敲晕的苑惟踢翻到一边，看着捂着脖子疯狂咳嗽的王婶：“你，说的都是真的？”


差点被苑惟掐死的王婶彻底被吓破了胆，疯狂点头。


宫粟身体猛地一晃，还好属下给力，及时撑住了他。


“阿粟。”


哦，不是属下。


宫粟回头，声音甚至带着些哽咽。“大哥。”


不知何时到这里的宫玉京叹了口气。


“来吧，我带你去个地方。”


他们走了。糟糕的一天终于结束了。


苑惟睁开眼睛，表情茫然。


身边是空的，被窝早凉了。


躺在这里的人呢？是……已经起床了吗？


耳边传来削苹果的轻响。苑惟艰难地转动眼球，看到了季远航。


-----


哈喽艾瑞巴蒂，我又回来啦~


坏消息是我没能按计划写完全文，好消息是大概攒了30章存稿。


目前计划恢复日更，至于存稿吃完了咋办就到时候再说吧(／_＼)


对了，既然存稿都有快30章，所以这事不会那么简单，是吧～???


108 海豚


=====


季远航瞥见苑惟的动作，放下了水果刀。


“苑总您醒了？来吃个苹果。”


苑惟偏头躲过季远航递过来的苹果，问：“他呢？”


言罢，他忽然很忐忑。


想不起来了，搞不清为什么，但他总觉得，有什么很恐怖的东西潜伏在他身边的空气里，稍微一戳就会爆炸。


“他被我接走了。”季远航说，“您家今天太乱，会吓到他。”


苑惟盯着季远航看了很久，终于松懈下来。


他勾起嘴角，疲惫但欣慰地哦了一声：“你把他接走了……也好，让他在你那里住一段时间吧。”


季远航扬起半边眉毛，对苑惟如此通情达理感到意外。他还准备了说辞在苑惟闹着要苑时雨回去时候怼他呢。


苑惟闭了闭眼。“我……最近，总做噩梦。乌七八糟的，没什么道理。最近甚至梦见了……梦见他死了，浑身着火。”


他笑了一下，以此暗示自己这多可笑，也祈求别人给他同样的回应。


“所以暂时还是让他去别的地方住吧。不然我梦里大喊大叫，说不定真的会吓到他。”


季远航应了下来。


苑惟闭上眼。“我累了。你先回去吧。”


季远航：“那如果宫家的人再来……”


“不理他。”苑惟的声音中透露出一股冰冷的怒气，“最近你也要注意安全，参加活动多安排些人手跟着自己。如果宫家太得寸进尺，我允许你动用武力。出了事我担着。”


季远航愣了一下，似乎是对苑惟的强硬感到惊讶，随后起身道别。


苑惟闭上眼，随着呼吸，长长地叹息，仿佛要把肺里的空气都排净，彻底沉寂下去。


他做了一个很长很长的梦。


梦醒之后，他的眼神重新坚毅，重披战甲。


还有无数的工作在等着他。在这个他即将离开苑氏总裁这个位置，即将将守卫的长矛传递给继任者的时间点，他要尽可能积攒资源，铸垒城墙，为他柔软的宝藏和尚且稚嫩的下一任君王燃烧他最后的余光。


但是有一件事一直在困扰他，那就是他总是能看到苑时雨。


鉴于季远航明确表示苑时雨在他身边，所以这一次苑惟能够很清醒地确定，这是他的幻觉。


可是这幻觉太真实了，就和他过去见到的苑时雨一模一样。他有很多次分辨不清，甚至差点当众闹出笑话。


所以为什么他从不敢去季远航那里见一见苑时雨呢？哪怕只是打一个电话，听听他到声音？苑惟从来没有想过。他似乎已经忘记了还有这个选项，只能强忍幻觉的侵扰。


这样的折磨持续了好几天，直到他想起自己还有小海豚。


这只小海豚玩偶是苑时雨唯一缠着他要他买的东西。海豚就和kitty猫一样没有嘴巴，但是从某些角度看过去，会觉得它在微笑。


苑惟把小海豚揣到兜里，走哪里都带着。哪怕和别人谈生意时也要时不时伸手进兜里摸两下。有它在，苑惟再也没看到苑时雨的幻觉，也再没梦到苑时雨在燃烧。


或许再过几天，他就可以去接苑时雨回家了。


宫家最近很平静。宫粟来闹的第二天，宫玉京便登门道歉。苑惟没有见他，叫季远航把他打发回去了。接下来他就得知宫粟被送回了斯库尔图，看来宫家还是很有诚意。只不过听说斯库尔图家族的女爵塔莉娅夫人中风卧床，希望她还有余力管教自己的孩子。


为了保险起见，苑惟还是对与宫家相关的资产进行隔离与切割，其中最重的便是之前因苑时雨而从宫家手中得到的，实话实说算是巧取豪夺。小说里经常有强行把不属于自己的能量鲸吞下去结果爆体而亡的，苑惟不希望凝结了自己心血的苑氏集团也遭罪类似的打击，因此也着手准备将其物归原主。


毫不意外的，这在苑氏集团内部产生了巨大的轰动，阻力巨大。


没有人愿意把吃下去的肉再吐出来，更别提锂矿资源一向是苑氏集团的短板。


苑惟也感到犹豫。按道理讲，目前还看不出任何宫家给的矿真的出问题的征兆，或许他并不需要做到如此地步。但直觉让他不安，所以他坚持在他王朝的余晖中坚持自己的权威。


然而吃进一个庞然大物很困难，要吐出来同样不是容易事。原本苑家将这只锂矿收为己有时，流程就走了好几个月，如今要再还回去同样得扒层皮。频繁的所属权变动不仅在高层引起了震动，这种动荡更是在向下层的过程中以几何倍数放大。


6月3日，海外锂矿爆发罢工运动，抗议由公司所有权变更引发的减薪计划。


抗议很快演变为冲突。仅仅二十四小时，受伤人数上升至百位数，并有矿工在与当地警方的冲突中丧生。


消息传入国内，苑氏集团高层震动。集团立刻做出反应，由现任总裁苑惟带队，立刻前往当地了解情况。


候机室内，苑惟抓紧上飞机前最后的时间向季远航交代接下来的工作需要注意的事项。


当前动乱未平，此次前去很可能遭遇人身危险，所以苑惟没让季远航跟着。反正以季远航当前的能力差不多可以独当一面了，要是他真不幸遇到什么三长两短，苑家也不至于成无头苍蝇。


交代完了，苑惟挂断电话，习惯性地摸兜，脸色却一白。


小海豚不见了。


旁边正在看简报的副总：“苑总？您这是？”


“我有点事，去去就来。”苑惟匆忙套上外套拿好公文包，“要是我赶不上飞机你们也别等我了。我赶下一趟。”


他大步走出候机室。


刚才他在候机室找过，没有看到小海豚，那就只能掉到半路了。苑惟第一时间跑到服务台，问工作人员有没有人捡到，结果得到的只有摇头。虽然这是可以预见的答案，但那一刻，身处人来人往的机场，苑惟感到前所未有的无助。


突然有人从后面拍了拍他。


苑惟猛然转身，是个年老的清洁工，后背佝偻着，说话也有点漏风：“你是在找个小布娃娃吗？蓝色的有个白肚子，像条鱼似的？我在那边卫生间里看见了，我以为是我们班小陈的就没动……”


苑惟连忙道谢，快步走向对方指向的方向。


卫生间挂着正在清扫的牌子，苑惟没管，直接进去，没在里头见到人。


困惑在他脑中一闪而过，似乎自己到机场后并没有来过这里，但在拉开第三个隔间的门时，这模糊的困惑顿时被抛到九霄云外。苑惟整个人松弛下来，露出安心的笑容。


小海豚就放在那里，马桶后面的藏水箱砌的台子上。


苑惟立刻伸手去拿。


微不可闻的电火花，点燃了被油浸染的玩偶。


毛绒玩偶瞬间被火吞噬，成为一个小小的火球。


……


苑惟呆呆地看着那个火球。


蹿起的火苗咬到了他的手指，让他想起了很多事情。


那熟悉的，刻骨的，被他遗忘的痛。


-----


搞这个章节名能有几个人看啊喂！


可是想不出来别的啊喂！


109 袖扣


=====


6月3日，X国XX矿区爆发武装冲突，抗议减薪等一系列举措。政府官员及其产权所属方代表苑氏集团新任总裁季远航先生亲临现场，充分倾听并妥善回应了各方诉求，动乱最终于6月7日平息。


***


微博：青春与光呀


苑惟走进房间。


踌躇了一下，因为预料到房间里的人不会欢迎他。


“叔叔。”


窗前的人开口道，“今天又给我带了什么花？”


“玫瑰。”苑惟说，“……你想摸摸看么？”


“好呀。”


窗边的人眼睛弯弯，“给我吧。”


柔软的手指握住花茎，指尖被花刺刺破，流出朱砂般的血珠。


“叔叔，你以后，每天都给我一只玫瑰好不好。”


苑惟说，好。


只要你喜欢。


窗边的人笑得愈发开心。


明亮的红，在他体内盛开。


“叔叔。”


火苗代替他的舌头，“你为什么要这样对我。”


苑惟听见自己在尖叫，扑向窗边的人。


可窗口变成露台，阳光转成月光。跳跃的红成了流淌的银，满脸泪痕的人绝望地看着他，向后仰倒，消失在露台边缘。


苑惟扑过去，和那个人一起坠落。


风声如笑语，又如泣如诉，在耳边呼啸不停。


苑惟在坠落中过完了自己的一生，弥留之际，突然摔在柔软的泥土上。


他撑起上半身，头顶还顶着片叶子，迷茫地看向周围，确认自己没来过这里。


这难道也是自己的幻觉。


难道那个人，他真的……


忽然掌根一痛，苑惟抬起手，捡起那个硌到他的东西，借着夕阳最后一点余晖，惊讶地观察着。


没有错，这是他给苑时雨买的珐琅袖扣。


很久以前打算送给苑时雨的，可惜后面他窥到了苑时雨对季远航的拥抱。名为嫉妒的毒蛇咬住他的心脏，向他的心注射毒液，把他的心变成了黑色的。于是接下来，他做了这辈子最后悔的决定，要把苑时雨送进精神病院，名为惩戒，其实只是想把他藏起来，不让任何人抢走。


如果他没有那样做就好了。如果他能坐下来，好好地与小雨谈一谈，后面的事情都不会发生。


那时的他太骄矜，不肯承认自己的爱。又太自大，以为那个人永远不会离开他。


空气中飘荡着微微的焦糊味。苑惟爬起来，顾不上拍打身上的泥土，在荒芜的山岗上急行，爬上附近的一座山包。


烟就从另一侧的山坳那里飘过来，旁边有一栋半倒塌了的小房子，显然早就被废弃了。


苑惟脚一软，几乎顺着山坡滚下去。


他蹲下身，顺着这陡峭的山坡一路向下，期间还摔了一跤，差点大头朝下滚下去。无论自己多么狼狈，苑惟都没有注意到，心里只有一个念头，快一点，再快一点。


他到了那废弃的房子前。


黄纸刚刚被余烬彻底吞噬。在那不远处，有一处土坑，回填的泥土堪堪填满它，在夕阳下泛着湿润的光泽。


苑惟几乎是飞扑过去，跪在那坑边，用两只手挖。


两年――不，应该是三年前了，就在这个地方，就是用这种方式，他救下了苑时雨。


这里，苑时雨爱上他的地方。


泥土下传来模糊的呻吟与啜泣。苑惟大叫着让他坚持住，一边疯狂地挖掘。


幸好泥土才回填不久，很是松软，即使只用两只手挖也并不费力。苑惟疯了一般，很快挖到了底。


他挖到了底。


这么快，就挖到了底。


没有他朝思暮想的人，只有一只播放着哭声的录音机，和一只小小的坛子。


洁白的坛子，洁白的瓷。洁白的骨灰，上面放着一只小小的袖扣，在夕阳最后一点余晖里，闪烁微弱的璀璨的光。


夜幕四合，覆压而来，把碾碎人的血肉，挫骨扬灰。


风声是悲怆的歌，诉说了一切的真相。


……


后来，苑惟唯一的愿望是把苑时雨的骨灰交给他。


他的愿望没有被满足。苑时雨的骨灰被拿走，妥善放置于公墓。


迟到了几个月，苑时雨终于得到了该有的祭奠。这么久这么久，都没有人给他烧哪怕一张纸，也不知他在另一个世界有没有窘迫。


只是这迟到了几个月的讣告在被发布到了社交媒后，在人们的时间线上停留了可能还不到一秒，便被不耐烦地划走了。


人们并不关心一个陌生人的死亡，哪怕这个人活着时如夏花般美丽。


就是在这样的时间线里，苑惟走进了圣玛利亚精神病院。


铁门落锁的那一瞬，他回头去，透过窄小的窗，他觉得自己又一次看到了苑时雨。


苑惟朝他微笑。


拘束衣束缚住了苑惟的手，所以眼泪顺着面颊流进了嘴角。


这实在很难看。


所以苑惟说：“对不起。”


“我都想起来了。”


苑时雨一言不发，安静地看了一会儿他，离开了。


小窗的挡板从外面合上。最后一点光也没有了。彻底的黑暗吞噬了苑惟，把他封在这活人棺。


再也走不出来。


***


季远航走下车。


这里是一片废墟。被烈火咀嚼过的钢架在阴沉的夜空下支棱着，借着远处地平线的光，在人的视网膜上投射出扭曲庞大的剪影。


他等了一会儿。很快，另一辆车碾过被雾气浸湿的柏油路，缓缓驶进这片区域。


宫粟从车里下来，朝季远航点头致意。


“东西带来了么？”


宫粟问道。季远航颔首，打开后备箱，取出一只搪瓷盆，还有一沓黄纸。


他们往前走了一点，到那被烧毁的废墟门前。


季远航往盆里先放了几张纸，拿起一张点燃，丢进了搪瓷盆。


宫粟有样学样，往盆里添纸。


“不要添太快。”季远航突然说，“一张张来，不然火就灭了。”


宫粟哦了一声，从善如流。


两个人之后再也没有说话，就这样沉默地蹲在火盆旁，一张一张地给火盆递纸，像在呵护一个贪食的孩子，不让它饿着，也别把它撑坏了。


终于，季远航带来的黄纸都成了灰。


季远航收拾东西。宫粟站在他身后，看着他，问：“他能收到么？”


“我不知道。”


季远航说。


苑时雨的死讯被瞒了几个月，从头七到七七，一个都没赶上。七七过后，魂入忘川，飞升转世，永不复相见。


他们都迟了。


“这样也好，至少他安息了。”


宫粟说道，幽幽地叹息。


季远航合上后备箱。


一转头，迎面而来的是黑洞洞的枪口，在咫尺之地等待他。


宫粟在枪口后微笑。


“所以，咱们两个的账，是不是也该算一算了。”


-----


所有和矿业有关的信息设定都是我瞎掰的。勿要当真。谢谢。


110 坦白


=====


面对近在咫尺的枪口，季远航并不惊慌。


他问宫粟：“我们两个之间有什么账可算。”


“你说呢？”


宫粟在笑，后槽牙几乎咬碎。“我好好的人交回你们苑家，怎么就变成一撮灰了？”


“你是交给苑惟，又不是交给我。冤有头债有主，没道理怪到我头上。”


季远航顿了一下，“再说了，你那叫‘好好的人’吗？”


“苑时雨回来的时候是什么样子，你心里没数吗？”


“你自己没本事，拦不住你妈欺负他，反倒有本事把气撒到别人头上。”


季远航眯起眼睛，声线绷紧：“我最后悔的，就是那天没能把他从你家带走。”


“你根本没有资格爱他，保罗・斯库尔图。”


宫粟猛地上前一步，枪口重重抵住季远航的脑门。


“你真敢说啊，季远航。”


他咬牙切齿，保险都打开了，“我没资格爱他，难道你有吗？”


“你忘了是谁一边口口声声说爱他，一边把他的裸照上传到网络吗？”


“你忘了是谁兜售他的把柄，把他逼到绝境的吗？”


“他是那么的信任你，在乎你。他把自己卖了，就为了从苑惟手里救你！你呢？你都做了什么？！”


“当他知道真相时他有多难受你知道吗？他直接瞎了！”


“他爱你啊季远航！为什么老天爷这么不开眼，这个世界有几十亿男人和女人，他谁都不爱，偏偏爱上你。”


宫粟拿枪的手依然稳，嘴唇却已止不住地颤抖。


“他怎么不能换一个人爱。嗯？你能告诉我吗？”


潮湿的水汽侵入每一丝缝隙，堵住每一个零件，让人的心生锈，关节长在一起。


“……既然知道他喜欢的是我，那你为什么要跟我抢。”


季远航终于找回了自己的声音。


“是的，我做过很多错事。我知道我错了，我在改正，以后再也没有犯过。可我没法让时间倒流，回去掐死我自己。”


“我很小心了，就是不想让他知道。可是你为什么要告诉他呢？”


“你既然能猜到那些真相能打击到他，你为什么还要让他知道？说到底，你还不是为了跟我争，根本不顾他的感受吗？”


“你自己就是既得利益者，宫粟。要不是一开始你从我的账号那里买到了苑时雨砸苑时泽骨灰的视频，你能威胁他跟你上床吗？要不是你总缠着他，我会有机可乘吗？”


“他难道没有求过你，让你放过他吗？你听了吗？”


“他选了你了，保罗・斯库而图。不管他心里记挂的究竟是谁，他到底是跟你走了。如果你真的给了他幸福，他又怎么会还记得我，怎么还会被一点早就过去的阴霾伤害到呢？”


宫粟一时间没有回答，就这么盯着季远航，过了好一会儿才挑起嘴角，呵呵了一下。


“我真是被你的厚脸皮震惊了。这大概是你们老苑家的家学渊源吧。”


“也对，你要不是这样的人，能做出把苑时雨偷带出医院的事儿？苑惟虽然可恶，可他至少有本事看住苑时雨，让他没机会自杀。”


宫粟一边摇头感叹，一边后退，枪也垂下来了。


“算了，我不跟你多说了。季远航，我承认我很嫉妒你。你看看你，年纪轻轻执掌苑氏集团，别人奋斗一辈子也达不到的高度你不到三十岁就走到了；不仅娇妻美眷在怀，而且很快要有自己的下一代，妥妥的人生赢家啊。”


“这么圆满，容易招人嫉妒。我来帮帮你，如何？”


言罢，宫粟掏出手机，点了点，之后把屏幕展示给季远航看。


“你看，屏幕上一共有两个人，一个是你的老婆，一个是你的老妈。今天咱们就让她们两个没一个吧。省的以后你还得回答你妈和我掉水里先救谁这样的问题。”


“宫粟！”


季远航暴怒。


宫粟好整以暇，微笑着催促季远航：“快点选。两分钟内我的人没收到回信，就会把她们两个都宰了。”


季远航青筋暴跳，恨不得扑过去揍宫粟一顿。


然而宫粟本身也不是什么有耐性的人。得不到季远航的回应，他干脆收回手机，给自己的小弟去电话：“先杀他老婆，过个两分钟再打死他妈。”


季远航发出一声咆哮，朝宫粟扑过去。


然而再次冲向他的枪口，硬生生止住他的脚步。


“选一个，然后我保证放过另一个。”宫粟说，“要不然我就一枪打死你，也不是不行。”


季远航嘴唇狂颤。


过了一会儿，他嗫嗫开口：“……你放过我妈。”


宫粟挑起眉毛，转而哈哈大笑。


“听到了吗？”他对手机另一头的小弟说，“动手。”


季远航脚一软，差点坐到地上。


然而几秒钟后，宫粟皱起眉头。不等他说什么，忽然间，从远处飘来一片压抑的云，贴地而行，朝他们滚滚而来。


那不是云，是一只车队，流畅漆黑的外壳，在阴沉的天空下，反射着不知从何而来的光线，沉默低调，却极具压迫感。


所以无论宫粟还是季远航都忘了动，直到车停到近前，有人从车上下来，他们才回过神来。


宫粟面色阴沉，与自己的大哥对峙。


过了许久，宫粟终于开口：“大哥。你又坏我的事。”


“阿粟。”


宫玉京还是一如既往的矜贵，举止优雅镇定，脸上无论是什么表情什么神色，都有一道浅浅的笑意作为底色。“把枪放下。”


宫粟没有动。过了好一会儿，缓缓抬起枪口。


在他枪口前，季远航没有丝毫慌乱或恐惧，只有眉头狂跳。


宫玉京的神色也没什么变化，只是那抹微笑的底色变淡了，几近消失，眼睛盯着自己的弟弟，“阿粟。冷静。”


宫粟枪口依然对准季远航。


过了一会儿，他终于笑了，放下枪。“开个玩笑，瞧把你们吓的。”


他朝季远航扬了扬下巴，“去吧，陪你老妈去吧。”言罢迤迤然走到宫玉京身边，抬手把还开着保险的枪丢给自家大哥，看也不看，抬腿进了车。


宫玉京无奈地摇头，朝季远航点头致意，自己也上了车，很快离开了。


季远航猛然虚脱，挣扎着跑向那辆没有开走的车，拉开车门：“妈！”


莲卉坐在车里，抬头看着他。


“……”


还是莲卉先微笑，柔声说：“妈也安全了，现在正在医院接受检查，我送你过去。”


季远航顾不得别的，点头道谢，连忙上车。宫家的司机很快将季远航拉到他母亲所在的医院，莲卉请求他送自己回家他也尽职尽责地照做了。


季远航连电梯也等不及，三步并作两步地冲上楼，推开房门大喊了一声妈。


“你这孩子，怎么满头大汗的。”


他的妈妈嗔怪道，把他拉到床边坐下，“妈没事，就是血压有点高，莲卉非让妈来住院调理一下。本来看你忙怕你担心没告诉你，谁知你……哎，小航，你怎么了？”


“没什么。”


季远航紧紧抱住自己的母亲，“妈，你就让我抱一会儿。”


季妈妈于是不再说什么，过去很久，她才轻声问：“是……因为小雨的事么？”


感受到怀里高大的儿子身体一僵，季妈妈叹了口气，轻抚儿子的脊背，“儿啊，你想要什么，妈不拦你。只是，妈得让你知道，妈从来不图你大富大贵，只要你健健康康，每天都高高兴兴的，妈就满足了。”


“小雨是个好孩子，妈时常想，他要不是你兄弟该多好。”


“哎……这世道，好人不长命。好好的孩子，怎么就出了车祸呢……”


“不是。”


季远航突然说道。


或许因为埋头在母亲怀里，他的声音有些闷闷的。


季妈妈问：“儿子，你说什么？”


胸前愈发温热的湿润让她愈发慌乱：“孩子，你跟妈说，到底怎么了？你别哭，让妈帮你……”


“妈。”


季远航喊道。


在母亲面前，时光的魔法失效了。


不可以流泪的，不可以服输的大人，又重新变成了小孩子。


于是，那些不能承受的，不可面对的，在永远不会审判他的母亲面前，终于得到了安放。


“妈，他们说的都是对的。”


季远航说。


“苑时雨，他是被我害死的。”


-----


在其他攻面前，学长必须做出一副我没错的样子，骗别人也骗自己。只有在母亲面前，他才有胆量面对自己的真实想法。


111 蛇与蜘蛛缠住了它的猎物


=====


时光匆匆，很快六月也将成为记忆，七月在不远的前方招手。


苑家出了一件不大不小的事，苑家的定海神针苑五爷又一次摔倒住院了。


这件事之所以说不大，是因为五爷这次摔得不算重，也就磕青了点皮。而说这件事不小，是因为导致五爷摔伤的根本原因，来自于心衰带来的气力不济。


心衰分等级，按五爷当下的程度，再考虑到他的年纪，其实也并没有多严重。只是这时一个征兆，预示着一些风暴已开始在远处酝酿，会在不久的将来为人们带来一些不可接受，却又无法逃避的后果。


对于此事，苑家并未张扬，但权贵圈里像苑五爷这样高龄的也就那么几个，所以很快，探病的人陆陆续续地来了。


宫玉京第三个来的。没有太早，不会显得过于殷勤刻意，又没有太靠后，让人腹诽是不是和苑家起了什么龃龉，分寸拿捏得恰到好处。


五爷对他态度也不错，就好像月初的种种都没有发生过似的。反倒是在一旁看护五爷的莲卉情绪有些激动，在五爷和宫玉京结束了寒暄后，她找到机会，转弯抹角地问宫玉京，能不能帮忙在五爷的病上想想办法。


宫玉京略作思索：“五爷如今所在的医院已经是最顶尖的了。我家虽然涉足医疗和鉴定领域，对五爷的治疗方案也没有可以置喙之处。所以您的意思是……想要为五爷做心脏移植？”


莲卉擦了擦眼角：“我不太懂……大夫的意思是没必要，可是我还是想试试。万一能做呢？”


“阿卉。”


病床上的五爷出声道，“算了。我都多大年纪的人了。黄土早就埋到脖子根，没必要折腾了。”


莲卉不说话了，只是低下头，用手帕按了按鼻子。


宫玉京看了看她，又看了看五爷，露出微笑，对五爷说：“以您的年纪，进行器官移植这类大型手术确实要冒很大的风险。但如果天时地利具在，我们为何要放弃活下去的机会呢。您家的小辈还需要您来掌舵。再说了，您就不想看看远航的孩子，看看您的玄孙？”


听到他这样说，五爷也沉默了。


莲卉则更是激动：“是已经有心源了吗？”


宫玉京失笑：“哪有那么快。不过既然如此，我会关注的。”


“谢谢。”五爷的态度也有些软化，“不过也不用强求。哎……老了啊老了，偏偏你们都还小。要是阿惟还在……”


他自嘲地笑笑，摆摆手，表示不提也罢。


病人一般体力和精力都不太好，所以探病不能待太久。又说了几句话，宫玉京便起身告辞。


出了病房门没多久，他听到身后有人喊宫先生，扭头看到是莲卉朝他这边小跑而来。


宫玉京连忙迎上前，扶住这个奔跑的孕妇。


莲卉甩开宫玉京的手，冷眼瞪着他。


宫玉京失笑，稍微退后一点与莲卉拉开了距离，但也跟着莲卉到了医院走廊的角落，确认不会有人听到他们对话的地方。


莲卉：“开个价吧，你要多少。”


宫玉京挑起一边的眉毛。“不好意思，莲夫人，我记得刚才在病房里我已经说得很清楚了。”


莲卉咬紧牙关，死盯着他。五分钟前在病房里还梨花带雨，柔顺可怜的女人，此时眼神硬得能杀人。


宫玉京依然是那副笑脸，微微欠身，到莲卉耳边。“不过……事在人为，就要看莲夫人您的诚意了。”


“我已经给了你五个点的利！”莲卉咬牙切齿地低语，“再高就要被姓季的发现了！”


“哦，那可真是太可怕了。”


宫玉京笑道，满脸写的都是“那又如何”，继续说道：“五爷是他的长辈，提携他的贵人，想必他不会是那么小肚鸡肠的人，为了五爷的性命，连让渡一些利益都做不到。”


不等莲卉的目光真的在他脸上戳出几个洞，他又老神在在，状似闲谈地说下去：“不过说起来，苑家真的是很有趣。上一任苑总兄弟两个都是苑五爷收养的，与苑老爷子亲如一家。而真正有血缘关系的，却不是一个姓氏。”


“您别多心，我说的是苑衍和季远航。当然了，他现在也要改姓了。新名字是叫苑时航是吗？”


“所以说，到底是什么界定了一家人是否是一家人呢？姓氏？血缘？还是一纸亲子鉴定？”


“对了，其实在早几年前，您所在的苑家就有人光顾过我家的鉴定机构，提出了一些非常可爱的小要求，最终得到了一个很有趣的鉴定结果。这件事被瞒了几年，去年年底的时候才报出来，如果前任苑总也在这里，听到我提起这件事，可能会更有感触。”


“至于真正的鉴定结果……哦，小心，您还怀着孩子呢。”


宫玉京及时搀扶住了莲卉，并且考虑到他们男女身份有别，帮她握住走廊墙上的扶手，便绅士地退到了一边。


“你……你到底要怎样。”


莲卉尽力压制自己的颤抖，眼神虽然已经冷硬，但和刚才相比，就跟被人拿刀戳了十几个洞一样，看上去伤痕累累，气力已失。


宫玉京的笑容表面浮起一丝悲悯，掩藏住那四处舔舐的嗜血的信子：“我什么都不会做，毕竟这些事，像五爷这样该知道的也都知道了，我再拿出来挂在嘴边也不过只是徒增笑柄。莲夫人您也放宽心，如今万事也比不得您的孩子重要。要是忧思忧虑伤了身体……冷冻了二十年的胚胎，质量到底怎么样，这谁都说不好。”


“万一您肚子里这个孩子有个什么三长两短，苑五爷他，可就……”


“你到底要什么！”


莲卉终于支撑不住，惊声尖叫。


宫玉京再一次微笑。


从他出现在这医院里，见到五爷莲卉等人，甚至在他一个人呆在没人地儿的时候，他都在微笑。


但此时此刻，他的笑容多了一些新的意味。


是胜利的蛇和蜘蛛，看到被自己缠住的猎物，终于无力挣扎。


他双手背在身后，再一次倾身，附在莲卉耳边。


“还是那句话。这，就要看莲夫人，您的诚意了。”


***


莲卉回到病房。


五爷放下报纸。“去了哪儿，怎么这么久。”


“没去哪儿。”


莲卉嗫嚅着说，都不去看五爷，呆呆地坐下，过了一会儿才想起来给自己倒了杯茶。


五爷看着她，过了一会儿，叹息一声。“算了吧，阿卉。”


“你不是说，这么多年，你最痛苦的是没有自己的孩子么？你现在有了，还差什么呢。”


“如今苑家的基业都是你丈夫的，过不了几年，就都是你儿子的了。你还有什么不满足的？安心度日吧。你好日子还在后头呢。”


莲卉突然抬起头：“那你呢？你不要我了？”


五爷被她一句话堵住，沉默了很久很久。


“我老了，阿卉。我陪不了你多久了。”


莲卉猛然起身，丢下一句话：“这你说的不算。”


言罢她转身离开，不给五爷挽留的机会。


112 季远航要倒霉了


=====


季远航发现最近公司的账目有些奇怪。


一些资金以不必要的理由流向了宫家。还有与宫家有合作的那些项目里，明明谁家拿多少早都谈好了，等到了真正分配利润的时候，苑家却放弃了许多本属于自己的东西，将利润向宫家大幅度倾斜，慷慨程度简直在做慈善。


要调查这些决策由谁做出并不困难。很快他的副手汇报道：“莲副总在这些合同上签的字。”


晚上在家，季远航见到了莲卉。


虽然做了很多心理建设，一遍遍劝自己不可动怒，但在看到人的那一刻，季远航还是感到火往上顶：“你去哪儿了？”


“我去陪五爷了。”


似乎察觉到了他的怒火，莲卉有些畏缩，“怎么了么？”


“还怎么了，你自己看。”季远航把合同甩到她面前，“这附加条款是怎么回事？东城那边的项目，咱们忙忙活活一整年，结果全给宫家做了嫁衣，别说利润了，能把盖房子的水泥钱赚回来就不错了。加上杂七杂八还没结的款项，咱家还得倒贴钱。这是怎么了？宫家给你下降头了吗？为什么要同意这么离谱的要求？”


斥责像机关枪一样突突突喷向莲卉，把莲卉喷得一时无言。过了一会儿，她才说：“宫家掌握着全球最大的器官源，白道黑道都有。你难道不想救五爷？”


这话在苑家属于绝对的政治正确。季远航张了张嘴，有点干巴巴的：“我当然不会不想，但……这也太贵了吧？说句不好听的，就咱让给宫家的钱，买条命都够了，干嘛都送给二道贩子赚差价。”


“你去买条命，就能买到可以跟五爷配上型的？”


莲卉突然尖叫，“季远航，别忘了是谁提携你到这个位置的，少做白眼狼！”


季远航愣住了。


莲卉也在话出口的瞬间意识到自己的失言，呆立在原地，脸色青白。


还是季远航先反应过来，去拉了一只椅子，让莲卉先坐下，又给莲卉倒了杯热水。


待莲卉状态平静一些，季远航对她说：“卉婶，你这样说，我很难过。”


他的态度很认真，却又不乏温柔：“五爷对我恩重如山，我永远不会忘记。但我是一个人，我需要被尊重，而不是被当做一个被恩情驱策的奴隶。要真是那样，那恩情也不是恩情了，只不过是投资和要挟罢了。”


他坐到莲卉身边，紧靠着莲卉，用自己的体温温暖莲卉，握住她的手。“我知道的，卉婶，你也不是真的这样想，只是孕期荷尔蒙的作用让你情绪不稳定罢了。这事儿就过去了，咱们谁都不提了，好吧？”


“嗯。”莲卉的情绪也落回去了，“刚才是我失言了，我向你道歉……但是，五爷那里……”


“五爷的病该怎么治就怎么治，如果他真的想做心脏移植，咱们也可以积极与宫家联系啊。但是这种出卖公司利益的事情还是不要做了，就算我没意见，那些股东也不会答应，搞不好还可能触犯法律。”


季远航对莲卉说，“不过……卉婶，我跟你说句心里话，心脏移植这件事，并不一定适合五爷。他毕竟年纪在那里，真要做手术，恐怕连麻醉这一关都过不去。”


“我知道的。”莲卉无奈地笑，“只不过……尽人事，知天命吧。”


季远航也回以微笑，并摸了摸她的头发――他们两个之间直到今日也没有摆脱那种身份倒错的尴尬感，所以哪怕只是这种程度的亲密，季远航的动作也是既轻又快，手指只碰了下莲卉的发丝便收回去了，但毕竟算是一个好的开始。


时间不早了，夫妻二人前去洗漱，而后肩并肩躺在床上，逐渐沉入梦乡。


――躺着的确实有两个人，但只有季远航一个沉入梦乡。


一个小时过后，莲卉在黑暗中睁开眼睛。


她安静地听着身边绵长安稳的呼吸，过了一会儿，终于坐起来，走进卫生间。


六个月快七个月的肚子，已经不小了。莲卉经常要扶着肚子，不然就会被坠得受不了，日常活动愈发受限，只是走一点路就会让她心慌气短，累得受不了。有些时候太难受了，她也会忍不住在心里骂这小讨债鬼怎么这么不省心，骂自己为什么要给自己找这么多麻烦。


可是，她不年轻了。


这是她最后一次，拥有一个孩子的机会。


莲卉抬起头，盯着镜子里自己那张脸。


在五爷面前，她一贯是优雅的，慈悲的。在她的小丈夫面前，她是温顺的，恪守本分的。


没有人见过她此时的这张脸，扭曲如恶鬼，苍白似夜叉。


五爷，必须活下去。


她的孩子太小了，太小太小了。他迟到了整整二十年，原本能为他提供荫蔽的大树如今已行将就木，注定无法看顾他长大。


但至少这棵大树要能看到他降生，保护他渡过人生初始的这段最脆弱的时光，直到她这个母亲掌握了足够的资源和权力，将其完全替代，撑开自己的荫蔽，保护她的孩子。


莲卉回到卧室。


季远航没有醒，连翻身都没有。莲卉站在他身后，脑子里反刍着他今天都她说的话。


不得不说，季远航这张嘴还是很厉害的，不然也不能把苑时雨唬得团团转。


甚至是她，这个时候，竟然也有一点动摇。


可惜啊，如果他不是苑家人就好了，这样就不会挡她的路。


不过如果他不是苑家的人，他也没资格做她的垫脚石了，不是么。


莲卉弯了弯嘴角。


所有苑家的人，都会成为她的垫脚石，然后被她无情地扫到一边。


是苑家把她变成这个样子的。这个债，要苑家的人来偿。


所以她不需要为季远航感到抱歉。退一万步讲，那天宫粟逼他在他母亲和她之间选的时候，他不也是毫不犹豫地选了他的母亲么。


莲卉走过去，掰开准备好的胶囊，将里头的液体挤进季远航早起会喝的水杯里。


做完这一切，莲卉回到她那边的床铺，躺下，闭眼，进入梦乡。


-----


标题见名知意，是吧～


学长其实是有点本事在身上的，可惜了。


另外“苑家欠我的”这话学长也说过，如今也报复在他自己身上咯


113 不大行


=====


季远航觉得最近自己身体不太舒服。


说不上来具体哪里不舒服，就是觉得哪哪都不对劲。他抽空去医院看了下，也没看出个所以然来。作为一个集团的话事人，他日常忙得四脚朝天，没时间总往医院跑。既然这不舒服对他的日常生活没什么影响，时间一长，他就把这事给忘了。


但人说来真的很有趣，关心自己身体的时候总觉得没时间以后再说吧，然后把时间留给那些烦人的无聊的应酬。


要是苑惟估计还能推辞一些，但季远航六月底才改名苑时航，很多人打心里对他苑家当家人的身份并没有那么认同。他需要社交来搭建自己的人脉网。


某天他参加几名公子举办的联欢。酒过三巡过后，其中有人提出去酒吧坐坐。在场都是年轻人，季远航也不想把自己搞得跟他们的父辈一样无趣死板，就同意一起去了。


结果在那里出了事。


席间季远航去卫生间，正在释放时有人走进来，一过来，那眼睛就黏在了季远航那话儿上，嘴角还挑着意义不明的笑容，给季远航恶心得够呛，可释放了一半总不能夹住吧，只好赶紧完事提裤子走人。


就在这时，那人突然上前，一手搂住季远航，另一只手猛地插进季远航还没整理好的裤腰，往下面捏过去。


季远航脑袋嗡地炸了。


“刚才在卡座里我就注意到你了，你唔！”


那人肚子被季远航猛一肘击，整个人弓成虾。


季远航尤嫌不足，转身愤恨地踹了那人好几脚。


那人被踢得哎呦直叫，但嘴依然很硬，看着气急败坏的季远航，咧嘴笑着，伸出舌头舔了下染血的门牙。“急什么呀，我一看就知道咱们都一样。你不想快活吗？”


快活你奶奶个腿！


季远航浑身恶寒，要不是想着外面还有一起来的二代们，他准第一时间报警了。这时候也不愿意多说，扭头快步离开了卫生间。


按说这只是个插曲，之后那个变态也再内找上季远航。但在那之后，季远航就总觉得自己的私密之处有些不舒服。


一开始他以为是心理作用，没怎么放在心上，但过去没几天，他突然发现自己的那里起了红疹。


季远航顿时头皮发麻，赶紧约了医生，偷偷摸摸去看了。


大夫看了，表示没啥大事，给你管药膏回去抹吧。于是季远航每天睡觉前最后一件事就是躲进卫生间偷偷摸摸地抹药，如此一个星期过去，不仅皮疹没好，他还不举了。


这踏马什么破事啊？？


季远航表示卧了个大槽。


其实吧，他举不举的，影响好像也没那么大……毕竟作为一个纯粹的gay，他对女人是没有任何生理上的兴趣的，更别提每天睡在身边的是个可以给他当妈的老女人，就算有那也没有了。再说他刚刚上位，正是要劲儿的时候，自然不可能跑出去乱搞。


总结下来日常生活场景里并没有什么需要他举的场合，不过是早上起床那一会儿，完事自己就下去了，所以就算举不起来也没啥关系……个屁啊！！


举都举不起来了那还算是个男人吗！！！！


季远航有一肚子不文明的语言打算问候全世界。


但是，可是，可但是，他真的能问候么？


他不能。他不仅不能，人前还得装没事人，各种运筹帷幄决胜千里，等晚上一个人了再猫在厕所里喇叭着两条腿往那话儿上抹药膏，被凉着了还得嘶哈嘶哈地抽凉气儿。


什么？他怎么光抹药不去看大夫？谁说他不去呀，他去了呀，大夫说没事呀，就是熬夜了喝酒了不坚持运动了，回去该吃吃该睡睡保持身体健康精神昂扬心情peace and love，过两天自己就好了。


这什么庸医啊！差评！


大夫：行呀你评呀～有本事你就评出去让别人都知道你不举来看男科呀～你敢吗～略略略～


季远航：……


行了。累了。毁灭吧。赶紧的。


总而言之，情况就是这么个情况。季远航只能白天苦哈哈地为苑家打工，晚上单枪匹马地与病魔作斗争。生产队的驴都没这么用的，这才过去几天，季远航明显感觉到自己的头发变得稀疏了。


然而老天爷并没有怜悯他。随着时间的推移，不仅病痛那边没有丝毫缓解，工作上他又掉进了大坑。某天早上起床，季远航刷完牙洗完脸，正一边喝牛奶一边刷手机，看到一条新闻，顿时一口奶喷了满屏幕。


苑家所有的那座海外锂矿，竟然又罢工了！


啊不对，说又“罢工了”其实并不准确。昨天晚上，当东八区的人民群众呼呼大睡的时候，那座锂矿所在的国家发生了武装军事政变，原来的政府被推翻下台，而苑家锂矿的本地矿工们有一大半参与了这场混乱的狂欢，另一小半跑去零元购了，剩下的只有小猫三两只，跟海外员工们一起躲在基地里瑟瑟发抖。


哦对了，与之配套的港口，情况也差不多。


新任掌权者对东八区的人们有着天然的敌意，短时间内季远航恐怕难以与之建立良好的合作关系，连一批马上要装船的原材料也卡在了港口，暂时拿不回来。


苑家家大业大，自然不可能没有存货。可是之前莲卉签了一大堆对外人割地赔款的单子，再加上其他种种原因，一时间苑氏集团竟然捉襟见肘，现金流随时有断裂的风险。


做过生意的人都知道，一个企业其实不怕亏损，只要有现金流顶着，哪怕几个亿几个亿的烧那日子也能过得风生水起。可一旦现金流断裂，哪怕手里其实有资产，那也可能哗啦啦大厦将倾。


当然了，以苑氏集团的体量，一般人也不太会想到它有倒闭的可能，一时半会儿的倒也能唬过去，可是时间一长露馅是必然的。季远航焦头烂额，头发更是一把一把地掉，每天睁眼就是东拼西凑地堵窟窿。这个时候他是深切地感受到了一把手是真的不好当。有事他得真上，有锅他得真顶，谁都替不了他，更不可能为他变出一笔上亿的巨款来。


114 逼迫


=====


龙颐山庄边缘的独栋内，压抑的气氛已经持续了好几天。


莲卉看着眼前的人倒了一杯茶，试探着靠过去：“要不，咱们找五爷说说，看看他老人家有什么办法？”


“还让五爷知道，你是嫌我脸丢得不够多吗？”


季远航语气不善。连日来的压力让他难以维持以往的风度。


莲卉的表情就像是被迎面打了一巴掌的猫，沉默了一会儿，还是秉承着解决问题的态度：“银行都问过了吗？他们不能给我们贷款？”


季远航摇头。“条件太苛刻了，放款还慢，要么就是干脆找理由推脱。我不明白，以前苑惟也这么难吗？是不是因为是我才故意不给放款的？怎么我想干点事就这么难？我到底差哪儿了，为什么就是看不起我给我难堪！”


他死死抱住头蜷缩起来，桌上的茶杯都差点被他撞到地上。


莲卉坐到他身边，手搁在他背上，柔声安慰：“别着急，总会有办法的。实在不行……咱们去找找宫家？大家都是老相识，同气连枝，不会见死不救的。”


“嗯，是啊，他们不会见死不救，他们只会趁人之危。”


提到宫家季远航就气不打一处来，“今天上午宫玉京还真联系我了，跟我提了他们的注资方案，你知道他们要咱们多少股份吗？百分之三十！你我加起来股份都不一定够百分之三十！再加上从二级市场收购来的股票，他这是想直接控股啊！”


说到这里季远航忍不住冷笑：“你说他准备给咱们的钱里有多少是之前你给他们的？用我们自己的钱来攻击我们，你真是给他输送了不少弹药啊。”


莲卉张口结舌。季远航这么说，这天可就聊不下去了。


季远航那边，热血上头的debuff稍降下去，也意识到自己的不妥，一时间僵在那里。


两人就这么短暂而尴尬地坐了一会儿。季远航本来想道歉，但下面一阵阵不适再一次把他的焦躁情绪拉高到顶点，只扔下一句“对不起我刚刚冲动了……我去趟卫生间”便匆匆起身。


就从房间到卫生间这几步路，季远航就忍不了了。


颤抖着手锁上卫生间的门，季远航急忙脱下裤子，在流水下简单地清洗，擦干后涂抹上了药膏。


季远航长舒一口气，坐在马桶上歇一歇。


按理说，只要他这样做了，难受就能缓解，之前每一次发作他都是如此处理的。然而不知道怎么的，还没等他喘完这口气，一股难以忍受的瘙痒从身体内部滚滚而来，涌向下方。


季远航实在忍不住，下意识地挠了挠。


本来只想挠一下的，也确实解痒了，很舒服，可很快又痒了。


于是再挠一下，接着又挠一下。


越挠越爽，越挠越痒，愈发不可收拾。


到后面季远航几乎忘记了忘记在做什么，直到被疼得嘶了一声倒吸凉气，这才猛然惊醒。


默默抬起手，指尖是淡淡的红色。


从卫生间里传出摔东西的声音。莲卉肩膀抖了一下，脸色愈发不耐。


她走出去，到落地窗外，拨通一个电话。


还行，算是给她面子，对面电话很快接起来了。


宫玉京的声线永远那么绅士，那么优雅：“下午好莲女士，请问有什么指教。”


莲卉深吸一口气，忍住爆粗口的冲动，问：“你到底想怎么样。”


“瞧您说的，我还能想怎样。”宫玉京含笑道，“我是一个商人，当然是想赚钱了。”


莲卉银牙咬碎：“宫先生，我想我已经足够有诚意了。前段时间我向宫家输送的利益已经顶得上苑氏集团整整一个季度的净利润，别说买一条命，十条命都够了。你为什么还不履行你对我的约定？难道你想食言不成？”


“那自然不会了，只不过，货此时在我手里，是否交易，也要看您出的价码合不合我心意才对。苑家架子大，可也不能强买强卖不是？”


宫玉京说道，“其实您不需要如此焦急，我的要价是公平而透明的，您的丈夫对此也十分清楚。只要您答应了我的条件，我不仅不要钱，反倒还会为苑家注入一大笔资金，足够你们渡过眼前的难关。至于那颗心脏，我更是会双手奉上，到时候苑家的家业和人都重获新生，您一家三口和苑五爷一道共享天伦之乐，岂不美哉？”


“我可去你的吧！你这是要吞掉整个苑家！”


莲卉胸膛剧烈起伏。“我告诉你宫玉京，没错我是想要那颗心脏永绝后患，但我也不是吓唬大的。你想留着那颗心呀，你留着吧，老娘不要了。反正那早就是个死人了，他能碍着我什么！苑家真正的继承人现在在我肚子里，苑家的基业就是我们母子的，谁也别想抢走！”


“别动怒。莲夫人。您是个孕妇，需要保持身心舒畅。”


不管莲卉这边是什么语气态度，宫玉京那边始终一成不变，让人怀疑他那张含笑的脸是不是橡胶做的粘在他脸上的。


“您知道的，苑家这次的危机来自于海外锂矿。很遗憾，锂矿所在国的现任当权者对咱们国家有一点小小的误解，并不是很想继续与出自咱们国家的企业和人合作。要是换成我们宫家，我的弟弟是个混血儿，靠着他母亲那边的关系还可以继续与之合作。至于苑家嘛……我就不是很清楚要怎么办了。”


“如果再不想办法，苑家堆在港口的那批原料，可能要等到2500年才能运回国吧。”


“当然啦，不过是一批原料而已，虽然您家的工厂昨天刚刚把最后一批库存原料投入生产，但我相信以苑家的实力一定有办法解决的。最近您家不是才收购了另外一处矿产地么。即使现从里头开采原料来不及救急，将它作为抵押物，应该也可以凑够您家急需的资金。”


“只不过，相信您有所耳闻，这座矿原来是陈家的产业――没错就是那个女儿差点被前任苑总苑惟骗来形婚的陈家――不知您有没有兴趣，了解一下陈家矿业第二大股东呢？”


“好吧，好吧，不卖关子了，正是在下。”


“您猜一猜，我会不会让您和您的小丈夫顺利筹集到资金呢？”


“接受我的条件吧，莲夫人。接受了，苑家总有一天会是您的；否则，以后就不会有什么苑家了。”


嘟――


通话结束。


莲卉失神地垂下手臂，手机从掌心滑落，砸在地上，摔破一个角，她也浑然不觉。


“怎么了？”


身后突然传来问询，听着好像还挺可靠似的。


莲卉感到讽刺，嘴角却都扯不起来，木然转过身，看到已经恢复镇定的季远航。


不……好像不止是恢复而已。


季远航捡起她的手机，皱了皱眉。“明天咱们再去买一部。那个，阿莲，我刚才……”


“你是有主意了吗？”


莲卉抢断他的话头。


季远航颔首。“我冷静下来，又去回顾了一遍咱们手头的资源。有一笔资金真的被我们遗忘了。”


他顿了一下，吸了口气，说：“苑时雨的遗产。”


-----


最近三次元超级不顺_(:з)∠)_难道要去烧香吗……


115 就当是给他的陪葬


=====


莲卉眨眨眼。


“苑时雨的遗产？”


“不是，这怎么可能呢？苑时雨早就死了，他的遗产不早就被继承了么？”


季远航：“那么，在你看来，他的遗产由谁继承呢？”


“不是你吗？”


莲卉反问。


“怎么能是我呢？”季远航说，“是，我们血缘上确实是兄弟，但在他……生前，进入苑家的时候，还没有人知道这一点。他是以被他母亲柳舜华收养的方式进入苑家的。”


“但是，那个时候他已经成年了。而在法律上，成年人事实上是不能被收养的。”


“也就是说，苑时雨与苑家事实上并没有缔结法律意义上的收养关系，只不过无论是苑家人还是他自己都愿意，所以相当于达成了一个私底下的协议，双方就这么当一家人处着。”


“苑时雨活着，那没什么。如今他不在了，生前既没有公开他与苑家的血缘关系更没有立下遗嘱，那么我们就是与他‘没有关系的人’，是不能继承他的遗产的。”


“他的姥姥和‘妈妈’――我指的是柳南嘉――这些近亲属又也都比他先去世，谁都做不了他的继承人。”


“所以他的钱就成了一笔糊涂账，放在那里，谁都没动。”


这一番长篇大论，把莲卉听得一愣一愣的。


“不对啊，”她说，“苑时雨的近亲属怎么都死了，不是还有你吗？你不是他同父异母的哥哥吗？”


“是啊，还有我啊。”


季远航眼睛亮晶晶的。


“所以我可以继承他的遗产。”


“只要证明我是他的血亲。”


“苑惟给了他好多好多钱，各种资产挂在他名下，几乎把我父亲苑衍当年的遗产都给了他，就为了弥补自己对他的愧疚。粗略估算，至少上亿。”


“这些钱谁都忘记了，我是在苑惟这么做之后才接手苑家的所以并不清楚它们的存在，而苑时雨自己，估计根本不知道自己其实是个亿万富翁吧！柳南嘉的亲戚，他那姓姜的便宜爹，他们更不可能知道了！”


独栋内的空调全天运行，气温永远固定在宜人的24度，但莲卉觉得如此燥热。


“只要能证明你们是兄弟。”


苑家就能绝处逢生。


“那么谁能准确地说出这些资产都有哪些，现在都在哪里呢？”


莲卉握住季远航的双手，“还有你和苑时雨的亲缘关系，苑时雨已经死了，没法证明你们是兄弟……哦，不要紧！他之前有一张他和苑惟的亲子鉴定！他是苑惟的侄子，你也是，这样就能证明你们是兄弟，你是他的遗产继承人！”


“那么这张鉴定，现在在哪里呢？”


莲卉与季远航手拉手，四目相对，异口同声：“苑惟。”


***


圣玛利亚精神病院。


季远航和莲卉坐在类似监狱探监的小窗口后，看着苑惟在医院工作人员的陪同下缓缓走来。


他头发剪短成寸头，身体套在白色的拘束衣里，看着还算干净，几乎与背后的白墙融为一体。不到两个月不见，他清减了不少，双颊凹了下去，眼神是一种阵痛过后虚脱的平静。在小窗前坐下来后，他开口了，声音很轻，对面的人要靠近扬声器才能听见。


“什么事。”


看到他的样子，季远航心有戚戚：“最近……过得还好么？”


苑惟弯了弯嘴角，弧度几乎看不见。


季远航他们来的时候，他正在被关禁闭，这是直接被从禁闭室提出来见人的。


“还好吧。”他说，“有什么事吗。”


季远航点点头：“有什么需要的，尽管跟院方说。”


他看了看自己的手指，有些尴尬，但没办法，继续对苑惟说：“是这样的，集团最近出了点问题……”他简单说明了当前的难处，“现在我们急需一笔资金，不然资金链有断裂的风险。但是目前融资遇到了一点困难……我记得，你当时把不少资产划归到了小雨名下，如果可以的话……你明白我的意思吧。”


苑惟平静地听完季远航的叙述。


“所以，你想用小雨的钱来救急。”


“为了继承小雨的遗产，你需要他和我的亲子鉴定，是这样么？”


季远航：“可以么？”


苑惟淡淡地：“不可以。”


“苑总，叔叔。”


季远航用了两种方式称呼苑惟，“那是我父亲的遗产，我也有份。”


苑惟阖了下眼，表示认同。


他说：“但小雨只有那些了。”


“我知道，小雨已经不在了，那就让那些资产做他的陪葬品吧。”


“至于你，小航，我很抱歉拿走了你父亲留下的东西。但你已经拥有了很多了。就当是可怜可怜你弟弟吧。”


苑惟朝身边的工作人员颔首致意。


工作人员于是抓住他的胳膊，帮助他起身，而后押送他，慢慢离开了探望区。


***


从医院出来之后，季远航安慰莲卉：“没关系，我之后再去找苑惟谈一谈，不行就用一点手段，总会把鉴定拿到手。”


莲卉嗯了一声，心里却依然不安。


头脑冷静下来后，她觉得，找苑惟用苑时雨的钱渡过难关还是不妥。


宫玉京势在必得，一定要把苑家吃掉，这次不成，那还会有下次。


而且那颗心脏……


她需要那颗心脏，更需要那颗心脏离开当下的胸膛。


她没有多说什么。回去之后，她私底下联系了宫玉京。后者对她见面的请求没什么兴趣，不过在她几次三番的约时间后，宫玉京还是勉为其难地同意了。


莲卉以约闺蜜看钩针纹样的名义出门，改道去约定好的茶馆。在她泡到第三壶水的时候，宫玉京终于姗姗来迟。


“怎么样莲夫人，您找我出来，是有什么好消息准备跟我分享么？”


莲卉亲手为他斟茶。


宫玉京接过，优雅地说了声谢谢。


话说回来，莲卉也确实是个妙人。虽然年过四十，但有赖于多年的保养得当，养尊处优，莲卉不仅不显老态，反而浸润着成熟女性的风韵，举手投足曼妙无比，柔软的姿态，甚至能让人遥想起东瀛的艺伎。能被这样的人伏低做小地服侍，对宫玉京而言也是一种享受。


“宫先生最近春风得意，不仅生意上顺风顺水，在外的兄弟也回来了。不像我们苑家，这段时日真是多事之秋，风雨飘摇……咱们两家人是多年的朋友，您就高抬贵手，放我们一马，如何？”


莲卉柔柔地说道。


宫玉京呵呵笑。“莲夫人，实不相瞒，您现在应该做的是回去继续说服您的丈夫。如果您做不到……那很遗憾，我们也没什么好谈的了。”


言罢他作势起身。


莲卉放下茶盏，从手包里拿出一只戒指盒，取出来戴上，欣赏着。


“今天收拾库房，偶然间找到这枚戒指。朴素了点，但做工不错，看得出来送它的人有心了。”


莲卉微笑，“对了宫先生，听说你的弟弟曾经跟我们家小雨求过婚？他有没有给小雨送过戒指呢？有这个精致么？”


-----


最近三次元又遇到了一件大无语事件，人生啊，关关难过??


116 反将一军


=====


宫玉京皱起眉，盯着莲卉手指上的那枚戒指。


戒指有些时日了，有些暗淡，布满划痕，但人们依然可以根据它如今的样貌想象出它当年的璀璨。如果宫玉京没有记错，戒指的内测应该镌刻了两个字母。


莲卉没有在戒指的问题上打转，双手自然地交叠搁在桌上，说起了别的。


“当初宫二少和小雨的婚讯传来，我真心为他们两个感到高兴。对于小雨而言，宫二少是难得的良配；二少爷也是如此，玩了这么多年了，能安定下来，对他自己还是对您都是好事一件。”


“谁知道事情最后竟然是那个结果，只能叹一声世事无常，有缘无分。”


莲卉叹了口气，旋即又笑道，“对了，如今二少爷回来了，不知道有没有哪家看上的姑娘？我可以出面帮忙说和说和。”


宫玉京：“不劳您费心。”


“也是。宫二少爷喜欢男人。”


莲卉抬起眼眸，妩媚而温柔。


“只是，宫二少爷喜欢过那么多男孩子，万花丛中过，却从来没有分出一点心，去喜欢他的哥哥。”


茶室的人们放下茶盏，困惑地四处环顾，交头接耳，不明白好好的天气，怎么突然起了一道风，连太阳突然不暖了。


在茶室的最里头，有屏风隔着的地方，莲卉与宫玉京四目相对。


宫玉京：“莲夫人，不要让你的孩子生不下来。”


“哎呀，真可怕。”


莲卉做了个害怕的表情，还挺可爱的。


“鱼死网破对谁都没好处，这我知道。只不过……宫先生，您不会以为，我手里一点把柄也没有，就敢与您合作这么久吧。”


“这算什么把柄。”


宫玉京嗤笑道，“阿粟是我的弟弟，我当然疼他。至于别的，你们苑家出了个苑惟，就觉得谁家都吃窝边草？”


对此，莲卉轻笑，转动指根的戒指。


“那么请问宫先生，您能不能告诉我，保罗・斯库而图的初恋，到底是怎么死的？”


“这戒指侧面刻着两个单词，都是斯拉夫那边的字母，我不认识。宫先生能不能帮我看看？”


直面宫玉京那完全没有了笑意的面容，莲卉嫣然一笑。


“其实我要的真的不多。”


“首先，有关宫家对苑氏注资的事，您知道的，苑家当下的当家人并不是我，远航对您的控股意图很抗拒，我也没有办法说服他。不过苑家其实不需要那么多钱，您只需要借给我们您原计划投给我们的五分之一，足够苑家缓过这口气就可以的。这笔钱很快就会还给您，利益好说。”


“至于另外一件事……”


莲卉向前倾，美丽的眼睛，一眨不眨。


“我需要那颗心脏。”


“我需要那颗心脏，离开它此时所在的胸膛。”


“当然了，我明白您的顾虑。宫粟的恋人已经被您处理掉一个了，再来一个，恐怕您自己良心也过不去。”


“所以您什么都不需要做。把人给我，我来做这个恶人。您从来没有救下过他，这件事，从头到尾，跟您都没有关系。”


莲卉将戒指退下来，放到桌上，推给宫玉京。


“这枚戒指就当是我的诚意。”


“苑家和宫家同气连枝，你我也是多年的朋友。相信您一定能伸出援手，帮助我们苑家，也帮助我，渡过这一劫。”


莲卉对宫玉京露出优雅的笑容，拿起手包，取出小费放到桌上，点头致意，起身离开。


***


深夜。


莲卉坐在客厅，看着自己的人回复给她消息，称宫家的钱已到账。


莲卉熄屏，握住手机，轻叹了一声。


紧接着皱起眉头，按住肚子，双唇间泄露出微弱的呻吟。


“别闹，小畜生……我这都为了谁。”


喃喃骂了一句，缓了好久，总算捱过这一遭。


她重新点亮手机，与人联系一阵，叹息着放下。


宫玉京给钱了，说明威胁是起到了一定作用。


但他只给了钱，另外一个要求，他始终回避。


要继续施压么？


莲卉有些担心。


宫玉京是一条毒蛇，口蜜腹剑，两面三刀。这样的人行为很难预测，对付他，一动不如一静。


那么接下来该怎么做？


莲卉想起苑惟。


本来以为他已经疯了，丢在疯人院里自生自灭就好，但上次去见他，他的思路依然清晰，谈吐很有条理。


这样的人，不能留。


反正宫家已经出了钱，苑家不再需要苑时雨的遗产，苑惟对她和季远航已经没用了。万一让他察觉什么，反倒麻烦。


莲卉于是编辑了一条消息，发给她的人。


后者过了一会儿才回，似乎也对她的指令感到震惊。在确认自己没有曲解莲卉的意图后，她的人表示会完成她交代的任务，只是可能得花一点时间。那毕竟是苑氏集团的前任老板，不是什么待宰的鸡鸭鹅狗。


莲卉舒了口气，删除消息，痕迹都清理干净，然后才扶着腰，有些艰难地起身，准备去休息。


“阿卉啊……”


莲卉一惊，连忙转身。幸好她及时扶住桌子，要不然真能摔出个一尸两命。


猛喘两下，她定下神，不满道：“五爷，您为什么总是喜欢从别人背后出现。得亏小航今天出差了，不然看到你我这样独处，一定会误会的。”


五爷没有搭理莲卉故作的娇嗔，驱动轮椅缓缓出来。


“阿卉啊……你又要干什么……”


他比莲卉上一次看到他老多了，明明只过了几天而已。似乎时光在他身上重新恢复流动，并且为了追赶之前落下的进度加快了脚步。那个精神矍铄，老当益壮的定海神针愈发看不见了，坐在莲卉面前的，只是一个普通的老人。


他越来越无趣了，越来越吸引不了她了。


看到他如今的模样，她甚至会怀疑，过去的她到底在执着什么。


“阿卉，停手吧。”


五爷说着，声线衰微地颤抖。


“再不停手，你就回不了头了。”


“我早就回不了头了。”莲卉说，“从你让我留在你身边的那天起，我就走上了一条单行路。”


五爷：“可是当年，你不也是自愿的吗？”


对于这个问题，莲卉报以笑容。


嘴角绽裂开，几乎直到耳根，血淋淋到伤口，割开了她的整张脸。


五爷闭了闭眼睛。


“罢了……别的也就算了。只是，那些‘药’，为什么又少了？”


“哦，那个啊，给季远航吃了。”


莲卉轻描淡写。


“放心吧，我改回了您用过的配方，只是让他硬不起来而已。毕竟我还需要他帮我撑住苑家一段时间，不会让他像柳舜华那样变成傻子，只不过让他子承父业，跟他亲爹一样帮您养一养孩子罢了。”


啪嗒。


莲卉和五爷全都呆在当场。过了一会儿，莲卉蹑手蹑脚，靠近客厅的客卫。


突然一下，拉开厕所的门。


季远航站在门后，一只手抓着松垮的裤腰，还没来得及提起来。


药膏摆在洗手台边。脚下，属于莲卉的一只手持镜安静地躺在地上，倒映着季远航流泪的脸。


-----


莲卉不想让季远航生下自己的孩子；五爷当年为了苑时泽，废了苑衍。


是的五爷以前以为苑时泽是他的亲儿子。


117 禁闭


=====


吱嘎――


“401，禁闭结束了。出来吧。”


苑惟摇摇晃晃，慢慢从禁闭室走了出来。


骤然走出黑暗，连一点灯光都难以忍受。苑惟闭紧眼睛扭头躲避着，直到看守过来帮他解开拘束衣的束缚，才有能力抬起手，为自己挡一挡眼睛。


“知道厉害了吧。”


看守哼笑道，替他把防止咬舌自残的衔枚取下来，“知道厉害，就好好吃饭，也好好吃药，别三天两头往禁闭室跑，你不累我们还嫌累呢。”


“好了，现在正好是晚饭饭点儿，去食堂吧。”


苑惟小声道谢，跟随来接班的看守，去了食堂。


食堂不大，虽然就餐的人不算多，显得还挺热闹的。许多像苑惟这样能够自理的“病人”此时正在打饭或就餐，偶有交谈的，声音也很小，所以虽然人来人往，但并不喧闹。


苑惟打了点饭，找到一个角落坐下。


一荤两素，再带一个蛋花汤，味道还算说得过去，只是量不大，对于一个成年男性，堪堪果腹。


苑惟拿起筷子，挑菜叶吃了两口，就放下了。


不是他不想吃，更不是他挑剔，而是他真的吃不下去。


自从上次接受探视后不久，他就因为拒绝吃药又一次被丢回了禁闭室。


禁闭室里没有任何光源，人呆在里头，低头都看不见自己的脚，上下左右都分不清，有的人甚至都站不起来只能趴在地上。另外禁闭室里总会备着充足的食水，换句话说也就是不会有人来送饭。里头的人没有任何可以标记时间的参照物，很快就会失去时间概念，据说每年都有被关疯的，以至于精神病院里的“病人”纷纷谈禁闭室色变，能躲就躲。


然而苑惟自从进到这圣玛利亚精神病院，基本算在禁闭室里住下了。


这里头有没有人在推波助澜，谁都不能说，但苑惟自己也有原因。


他不肯吃药。每次进禁闭室，由头基本都是这个，关个三五天，出来之后，继续不肯吃药，如此周而复始。


苑惟抬起头。灯光晃得他头晕目眩，随时都会倒下。


他快坚持不住了。


可是，他在这医院里，一共才呆了几天？


原本的他，打算让小雨在这里呆多久呢？


只是这么点时日就受不了了，那小雨呢？那么娇那么软的一个人，怎么受得了呢？


苑惟啊，你怎么敢。


让苑时雨也经历这些，只为了平复你可笑的醋意，满足你扭曲的控制欲。


受着吧，苑惟。你就受着吧。


你自己准备的钝刀，一点点割下自己的皮肉，这滋味果然很有趣，对吧。


苑惟端起汤碗，喝了一口，艰难地咽下去。


第二次关禁闭的时候，他实在受不了，用头使劲撞地，不小心咬破了舌头，院方因此认为他有自杀倾向，之后再关禁闭十有八九要穿拘束衣，而且戴着衔枚。


这样子肯定是没法吃东西的，最长一次，苑惟大概就这么被关了两天两夜。之后他的胃就有些被搞坏了，哪怕再饿，食欲也很差，好不容易吃进去胃里也翻江倒海，有时候觉都睡不着。


哦，对了，顺带一提，他那天拿脑袋撞墙撞地撞了半天，结果连点儿皮都没擦破。禁闭室的地和墙都包着海绵，就防着有人寻短见，实在闹得太过分了，连脚都给你锁起来。


说白了，这座所谓的精神病院根本不是什么正经的治疗机构。治病救人从来不是他们的宗旨。甭管你在外面怎么人模狗样，只要进到这里，进到这座禁闭室，就只能蜷缩在地上，瘫软喘息，口水顺着无法封闭的嘴角流得到处都是。无论多么痛苦难堪，都休想自我了结。


苑惟闭了闭眼睛。


只要一想到苑时雨也差点经历这些，苑惟就痛苦得发疯。


但其实，在生命的最后时光里，苑时雨经受的折磨，并不比这里的病人少。


他是被苑惟逼死的。苑惟很清楚这一点。


所以苑惟不要吃药，不要好起来。他很久很久没有再看到小雨了，那个可怜的孩子，小小的鱼儿，只是想从他这里得到一点温暖，一点光，他那时候都不给，那么如今，也请他自己品尝这漫长的黑暗，死在这场无期徒刑里。


有人端着餐盘，坐到了苑惟旁边。


苑惟微微皱眉，端起盘子准备离开。


那人压低嗓音：“苑总，是我。”


……就因为是你，我才想走。


苑惟心里吐槽道。他现在是一点也不想管外面那些破事，就想泡在圣玛利亚里头发烂发臭。


但看在吴助理竟然这么拼的份上，苑惟还是坐回去，假装进食，低声跟他说：“快走吧，小心待会儿被发现了，你就真成这里的病人了。”


“没事，我拿的是员工工牌。”吴助理听上去还挺自豪的，“不过我也待不了太久――苑总，您坚持住，一定不要放弃希望。外面一直有人在努力营救您，而且我们手里还有一笔不小的资金，只要您坚持住，咱们还有东山再起的机会。”


“谢谢。”


苑惟平静地说。


“对了，你说的那笔钱，是不是小雨的遗产？”他问吴助理，得到肯定的答复后说，“那好，你们拿去分了吧。”


吴助理：？？？


苑惟：“你跟了我很多年了。我进来得仓促，没能好好安顿你们，小雨的那些钱，放着也是放着，你们自行分配吧，就当是我替小雨感谢你这几年的照顾了。”


吴助理：不是，我冒着被当成精神病的风险费劲吧啦钻进这里不是来要养老金的啊喂！


但苑惟已经又准备走了。


没办法，吴助理只好祭出大杀器：“苑总，有人杀了苑小少爷！”


“……”


苑惟停了下来，扭过头，一动不动地看着他。


这眼神，感觉要是吴助理说不明白，下一秒他就会面无表情地把吴助理的脑袋拧下来。


吴助理咽了口唾沫，继续压低声音，语速飞快：“咱们当时都以为苑小少爷是被烧死的，那把火是他自己放的。但就在几天前，我们查到当时有一名流浪汉在附近经过，并没有直接目击到现场，却明确表示听到了警笛声。”


“可是我们当时的调查结果，当时无论警察消防还是120，没有一个出警的。”


“那名流浪汉还说看到有好几辆车从那边开出来，就在警笛响后不久。我们本来想查出这些人是谁，结果您猜怎么着？”


“我们发现，就那天，宫家的当家人，宫玉京到过现场。”


118 你究竟是谁


=====


“我们分析了536个摄像头的数据，基本涵盖了可以前往事发地的全部路口。只要不是靠飞的，就一定出现在这些摄像头的数据里。”


“然后我们发现了宫家的车。”


“按照时间推算，宫家到达事发地的时间，基本就是流浪汉所说的听到警笛的时间。可我们并没有在当天任何一个监控视频数据中找到警车的痕迹，那我们是不是可以大胆推测，拉响警笛的，就是宫家的人呢？”


吴助理贴近苑惟，声音压得更低。


“除此之外……我们还发现，在那一天，莲夫人的车也出现在监控里。”


苑惟：“确定吗？”


“八九成。”吴助理实话实说，“毕竟没有拍到莲夫人的脸，而且那辆车也没有挂在她名下，是属于苑家旁系的一位公子哥的。我的手下一个小秘书跟他的保镖关系不错，这才偶然发现。”


吴助理顿了顿，“苑总，如果那天莲夫人真的去了那里，那小少爷……”


“他不是自杀。”


苑惟说。


“有人害死了他。”


吴助理默然。


苑惟闭了闭眼睛。


越是恨，越要收敛情绪。他几乎是平静地与吴助理继续讨论：“但是我不明白，如果说因为宫粟的事情，宫玉京容不下小雨，那莲卉又为了什么？难道……”


他突然顿住。


莲卉怀孕了。


在四十多岁，女性生育年龄的末期，怀孕了。


孩子的父亲是季远航，苑家内定的继承人。


苑时雨是季远航的兄弟，理论上也可以继承苑家。而且当时季远航的继承人身份是他苑惟跟五爷一起定的，或许在外人看来，论亲疏苑时雨要更胜一筹？


这也不对啊。


为了这种事莲卉就要杀人？再说莲卉怎么能保证自己能把季远航搞上床？


那小子是个根正苗红的同性恋，要不是被下了药，对上天仙他也硬不起来，更别提她了。万一她自己不争气怀不上怎么办，都多大岁数了对自己这片地的质量就没点自知之明吗？


除非，她确定自己一定能怀孕。


或者说……她已经怀孕了。


“莲卉生了吗？”苑惟问。


吴助理：“没有吧？预产期在十月底，早着呢。”


苑惟再次沉默。


不对。这之间看不到关联。


而且他始终想不明白莲卉和宫家怎么会牵扯在一起。


是巧合，还是必然？这两方力量究竟是各自为战，还是狼狈为奸？


他们到底要什么？


他们究竟在怕什么？


是什么促使他们不惜手染鲜血？这么大的风险，究竟能给他们带来怎样的收益？


“……尸检报告。”


苑惟说。


如果小雨是被害死的，那么正常情况下，他的尸检报告应该能够反应出来才对。不管是捆绑还是下药，总该留下些痕迹。


但事实是没有。


莲卉做不到这一点。这一定是宫家的手笔。


吴助理抚掌：“对啊！宫家一直深耕医药业，旗下也有不少鉴定机构，虽然都是民用的，但也难说不能对官方的尸检施加什么影响。”


“所以这就是莲夫人用到宫家的地方吗？她杀了小少爷，然后让宫家给她擦屁股？怪不得最近咱们集团给宫家让了不少利，据说都跟莲夫人有关系。”


“不。”


苑惟否定。


只是这样劳烦不动宫玉京亲自去事发现场。他们之间必然有更深层的联系不为人所知。


忽然间，一道灵光划过苑惟的脑海。


那深埋在脑海中，一直没有被深入思考的困惑，自潜意识浮出水面。


带起的气泡里，裹着一句微不足道的流言，一场绵延隐晦的暧昧，一层早已干涸的鲜血。


如果……那么……


一切细枝末节的漏洞，在这一刻都有了答案。


为什么苑时雨的生母明明手握苑时雨的亲子鉴定，却不拿出来；


为什么苑时雨的身份已经得到证明，却还是有人要求他和他的生母鉴定亲缘；


为什么苑时雨的母亲会突然疯癫；


为什么时泽能得到超乎寻常的爱；


莲卉老蚌怀珠究竟为哪般；


以及，最重要的――


苑时雨，你究竟是谁。


苑惟越想，瞳孔越是震颤。


他猛然抓住身旁的吴助理：“想个办法，最迟明天让我见到小雨的母亲……我需要验证我的想法。”


吴助理点头：“您放心，我一定安排好。”


苑惟没有再说什么，端起餐盘，走向回收处，走出饭厅。


来时他目光暗淡，脚步虚浮；去时他双眼雾霭尽去，目光锐利，脚步坚定。


苑时雨已经死了。他曾犯下的错再无转圜余地。


但他至少要找到杀死小雨的凶手，为他讨回公道，让他安息。


苑惟回到自己的病房。


好歹苑家也是这医院的金主之一，医院虽然在某些人的指示下磋磨他，但别的地方还算大方，给了他个单间。


苑惟拿上个人用品，去好好洗了个澡。回来之后躺在床上，一边反复思索分析，检查自己猜想的可能性，一边等待睡意降临。


门突然被打开。


“401，起来吃药了。”


身穿白大褂的大夫如是说道，把药递给苑惟。


苑惟从床上坐起来，微微皱眉。“现在似乎不是吃药的时候。”


大夫：“你前几天的药没吃，今天得加量。还是说你又想回禁闭室？”


放在以前苑惟根本不会管大夫怎么说，但今天不一样了。他的人生又有了意义，他需要好起来。


再说了，就算还是讳疾忌医，今天这顿药他也得吃，不然真被扔进禁闭室，他怎么见苑时雨的母亲。


苑惟接过药和水。


“……等一下。”


苑惟皱眉，“这药，不太对吧？“以前给他的都是椭圆形的那种药，不是这种小片。


大夫：“这个药效果强。快吃了吧。”


苑惟把药放到一边，抬头直视那名眼生的大夫。“麻烦您把张大夫叫来。他是我的主治医生，他说吃我就吃。”


那名大夫和身后的护士对视一眼。


忽然，他向后退了一步，同时他身后的两名男护士一同上前，按住苑惟的肩膀，不顾他的挣扎，把药强行塞进他的嘴里。


-----


苑惟怎么想到的：


如果尸检报告是鉴定报告，那亲子鉴定，是不是也算鉴定报告。


如果宫家能篡改尸检报告，是不是也能篡改亲子鉴定的报告。


其实本来是正文的一部分啦，但是觉得太嗦就拿出来了～


另外苑时雨他妈妈也被关在这家医院


*


最近构思结尾搞得我想死……


以及吴助理更铁血打工人的事迹还在后头。


不更了。歇两天


=====


好吧承认有点情绪上头。


一天天脑瓜子嗡嗡的。


每天想结尾想得好烦好烦，然后更新一章，没几个人看。再更一章，又没几个人看。


其实对自己的水平一直有自知之明的啦，心态也比较躺平，对于每一个阅读点赞和评论都抱着感恩的心。但最近真的是……


好烦啊。真的好烦啊。


唯一一个能开心一点的事也开心不起来了。


先这样吧。歇几天，等我把眼前这点破事忙活完的。私下估计还会继续跟结尾死磕，无他只是强迫症不整完不舒服斯基。接下来心态可能会平和一些。


就先这样啦。么么。


119 冰冷日光（复更到完结）


=====


宫玉京在窗前站了有一会儿了。


夜色遮蔽了大地，也从窗户侵入到室内，逃不掉，也挡不住。


人浸泡在黑暗中，仅靠肉眼已经看不到什么景色了，而他仿佛真正的蛇类一般，能看到隐藏在靛蓝夜空下行色匆匆的人们，和隐匿不肯闪烁的群星。


身后的门打开，有人走了进来。


“……大哥？”


宫粟的声音里带上一点困惑，“你站在这儿做什么？为啥不开灯？”


宫玉京转过身：“去哪儿了？”


宫粟：“没去哪儿，到外面转了转。我回去了。”


宫玉京从窗前走过来，到酒柜前，取出两只高脚杯。


“你好久没跟哥一起喝酒了。陪哥喝一点？”


似乎没有拒绝的理由，于是宫粟转身回来，坐到了桌边，任由宫玉京为他斟满酒杯。


“这么多年过去了……我现在还记得当初第一次见到你，十四岁还是十五岁，浑身脏兮兮的，像只在泥塘里打过滚的小牛犊，站在我家门前，梗着脖子问我这里是不是宫家，你要见你爸爸。”


宫粟耸耸肩：“嗯对，你倒是从车里下来，浑身上下连个衣服褶子都没，我都怀疑你是不是假人。”


宫玉京浮起一丝笑意。


“原来你也记得。”


宫粟皱起眉：“哥，你今天怎么了？怪怪的。”


宫玉京再一次没有正面回应宫粟的问题，抿了一口酒液，醇厚如血的液体流过咽喉。


“阿粟，你接下来打算怎么办？”他问，“你让你的母亲中了风，是打算接下来彻底接手斯库尔图的产业？”


宫粟靠到椅背上，一副吊儿郎当的模样。


“原来大哥你今天是来兴师问罪的。”他呵了一声，“怎么着，帕维尔总算刨出条地道逃出来了？”


“你把人关在狗洞里是你的不对。”宫玉京说，“不过我今天不是来跟你兴师问罪的，只是询问一下你的想法。”


宫粟依然冷笑：“我怎么是把他关在狗洞里呢，那可是玻璃房子，我妈最喜欢的花园。他们把小雨塞进那里的时候，就没想过会有今天？我比他们还算仁慈一点，至少给他们留了件衣服。”


这天就算是宫玉京也聊不下去了。他沉默了一会儿，接着说：“所以你打算什么时候回去。”


宫粟拿起已经喝光的酒杯，轻轻摆弄，观赏残余的液滴自杯壁滑至杯底。


“权势是个好东西。”


“大哥你，还有我的母亲，你们一直在教育我这一点。”


“如今我学得很好，也很认同你们的教育理念。毕竟如果我能早一点如今天这般将我母族的产业全部握在自己手里，有些事就不会发生，有些人更不会离我而去。”


“但，大哥，你告诉我，如果我想要守护的已经被毁灭，我还需要力量做什么？”


宫粟仰头，将积存在杯底的最后一点液体一并鲸吞下肚。


“我不会回斯库尔图。”


“我回去做什么？继续当我的工具人，赚钱机器？”


“那个我想为他花钱，给他买下全世界的人都已经成了一撮灰，再有钱，又有什么意思。”


他放下酒杯，起身准备离开。“大哥你这么想要斯库尔图，就给你吧。毕竟你之所以会收留我，容我从十四岁长到现在，不过是为了维持与斯库尔图的联系，能继续从那里获得宫家所需的资源与支持。”


“如今就让它并入宫家吧，省得你还得费心培养代理人，也不再需要继续容忍我这个傻逼弟弟了。”


“阿粟。”


宫玉京叫住离开的他，“你要去哪儿？”


“回去睡觉。”


“不，我的意思是……”宫玉京难得的舌头打结，“斯库尔图还有宫家的事，你都不管了？那你要去哪儿？”


“出去转转吧，以后的事以后再说。”宫粟耸耸肩，“不行我就找个班上。天底下那么多人月薪三千都活下来了，不差我一个。”


说完他就走了，留下宫玉京一个人在原地目瞪口呆。


过去很久，宫玉京终于回过神来。似乎为了缓解焦虑，他从兜里掏出一枚戒指，在指尖摩挲翻转。


阿粟还记得这枚戒指么？


如果他看到了，是会漠然地问我在哪儿搞的穷酸玩意儿，还是揪住我的领子，把我按在墙上，红着眼圈，让我为前尘往事付出代价。


宫玉京神情失落，将戒指握在掌心。


旧日场景又在眼前浮现。宫粟坐在桌前，神采飞扬，浓厚的爱意自笔尖流淌。阳光自桌前的窗户洒落，橙黄色的，淡淡的甜味，笼罩着年轻赤诚的人，那在阳光下璀璨的金发，炙热如太阳，直视的话，一定会被灼伤。


而他只配躲在门后，透过缝隙，一直看着，一直看着，看着自己的弟弟兴致盎然地为另一个人写下那一封封情书。


哪怕那些情书最终都属于了他，哪怕唯一一封寄到真正主人手中的情书，事实上充当了诱饵。


他也没有等到他梦中的场景，他的弟弟从桌边站起来，走到门前，推开虚掩的门，把信纸递给他。


――哥，给你的。


今时今日，坐在连灯光都没有的屋内，宫玉京品味着孤独的滋味。


他的太阳，永远不曾属于他。


突然间，宫玉京手一滑，戒指从指间滑落掉到地上，叮叮当当不知道滚到哪里去了。


宫玉京大惊失色，连忙四处寻找，找了很久，却一无所获。


……


他慢慢站起身。


原本整洁笔挺，按照他弟弟的话，一点褶子也没有的衣服，沾染了灰尘，些许的狼狈。


但宫玉京平静下来了。


算了，找不到，就找不到吧。


他的弟弟曾经痛苦过，但还是挺过来了。


这一次，也可以的。


他可以为他的弟弟提供数不尽的鲜嫩花朵，任他弟弟流连采撷。总会有更多的，更好的人吸引他弟弟的目光，无论多么深刻的情伤，都有忘记的那一天。


什么都不会留下，仿佛海浪吞吐白沙。


他明白的，他的太阳，永远不会属于他。


但只要他的太阳不属于任何人，那他就还可以忍受黑暗。


宫玉京起身，抚了抚衣襟，走出这盛满夜晚的房间。


该准备的其实早就准备好了。宫玉京一边朝那边不疾不徐地走着，一边去了个电话，通知那边可以开始了。


……


宫粟回到自己的房间。


满脑子都是他那今天奇奇怪怪别别扭扭的大哥，所以就算到了睡觉的时间他也不那么想上床去。


别扭了半天，他还是走出房间，准备回到刚才的房间去，再给自己倒杯酒。只是希望别再遇到他大哥了，阿门阿弥陀佛哈利路亚。


宫粟叹了口气，不知不觉已经快到房间门口了，脚下突然踩到什么，被硌了一下。


弯腰捡起，竟然是一枚戒指。


“……”


宫粟盯着这枚戒指。


突然间，衣兜里的手机震动。


一条来自陌生号码的短信，没头没尾，诡异非常：


去副楼。快。


-----


hello米娜桑~我又回来啦~


小伙伴们的关心我都收到了，好感动呜呜呜XnX


四月底的断更，其实数据不好是最最最靠后的原因。毕竟咱也不是第一天扑街，对我来说那样的数据虽然差强人意但其实也还行。真正让我破防的，一个是当时构思后文非常不顺利，每天精神上都憋的要死，另一方面身体上得了肠胃炎拉得我妈都不认识我了。我对象的工作，我爸的病，各种各样的压力一起朝我涌过来，不管身体还是精神上都承受不住，只好先断掉一部分工作，让自己喘口气。


所以这次的断更比起破防下的泄愤，不如说是断尾求生。


现在总算都告一段落了。两天前完成了全文存稿，接下来会日更到结束。最后再次感谢所有人~爱你们么么哒~


120 苑时雨


=====


去副楼。


宫粟想我家这么大，好几个院子主楼都不只一个，我上哪儿知道你说的副楼是那一栋。


他顺着那个发送消息的号码打回去，毫无意外的，没人接。


宫粟把手机揣回兜里，不打算管这件事。


然而，那枚戒指还捏在他手里。


很大众的款式，十个里头有八个都是这样的，朴素到说是家里的某个仆人的都不会有人感到奇怪。


竟然曾经有人试图用这样一枚戒指来证明什么，铭记什么，真是可笑。不管它的主人是谁，几年之后再看到它，都只会发现自己把那些过去都忘得一干二净了吧。


宫粟把戒指举起来，对准窗外的月亮。


戒指很小巧，内圈里的字迹已经被磨得有些模糊了。


“……”


宫粟用力将戒指握住。


突然间，他像想起什么似的，掏出手机，又一次看了一遍那个奇怪的短信。


副楼。


宫粟握紧手机，发足狂奔。


那座副楼距离他所在的位置很近，他很快就到了。站在被锁住的大门外，看着毫无灯光的窗户，宫粟气喘吁吁，又有些犹豫。


来都来了，宫粟还是迈开步子，沿着副楼的弧形墙壁一路向前，没一会儿就遇到了一个大洞。


这个洞他记得，那天，苑时雨主动找到他，以自己为代价，求宫粟留季远航。他同意了。可就在当天晚上，季远航弄了辆车子，把他家的楼撞了个大洞，把他引开，要带苑时雨走。


宫粟不想承认，但是他真的好嫉妒。


苑时雨和季远航双向奔赴，而他就像夹在中间的小丑。


所以他也连带着看那栋被撞坏的楼不顺眼。不过他当时没在宫家呆多久就走了也就没多管。这次回来之后，发现那楼还没修好他还惊讶了一下，但也没放在心上。


他跨过围栏，踩着建筑垃圾，小心翼翼地走进去。


一楼一如既往的荒凉，像一个魔术师摊开双手，真诚地跟观众说，你看吧，什么都没有。


宫粟顺着楼梯上楼。


楼上也没开灯。就在宫粟真的以为自己是被恶作剧耍了的时候，头顶忽然咚的一声。


“你他妈……”


短促的咒骂，音量并不大，但这夜晚实在太安静了。


很快，建筑物内也重新归为沉寂。


宫粟这时候已经上到了三楼。


副楼的空间没有那么大，三楼只有两个房间。一个房间门虚掩着，有几个穿着白大褂戴口罩的人，其中一个靠在墙边，手捂着流血的胳膊，另一个在帮他包扎。


“小骚货，牙倒挺利的。回去我得打疫苗。”


“嘘，小声点。”


没有人说话了。伤口包扎好的人走到房间内侧，过了一会儿，几个人一同追着一只病床，朝门口来。


很显然，那几个人谁都没想到门外竟然会站着人。


开门的那一刻，他们全都受到了巨大的惊吓，那个被咬的甚至一屁股坐到地上。


宫粟根本没有注意到他们，只瞪大了眼睛，一眨不眨地，看着床上的人。


苑时雨闭着眼睛，头歪向一边，一只手无力地垂在床边，手指柔软地蜷曲着。


即使在昏迷中，苑时雨依然皱着眉头。


死一般的沉寂。


突然间，宫粟一把将人从病床上捞起来，这就要离开。


众人总算反应过来，纷纷阻拦。


“滚开！”


宫粟怒吼。


浑身的热血在他体内咆哮奔腾，让他感到自己下一秒就会爆体而亡。


苑时雨在他的怀里。


暖的，软的，鲜活的。


他还活着。


他还活着！！


可是为什么他的小雨明明活着却被认定死了，为什么会被关在这表面废弃的副楼里，他们又要把苑时雨带到哪里？


所有的问题在宫粟脑海内盘旋，几乎把他撑爆。但他明白现在不是弄清楚它们任何一个的时候。当务之急是带小雨离开这里。


“阿粟。”


宫粟的脚步被冻住了。


刚才有多热血沸腾，此时全身就有多冰冷。过去好一会儿，宫粟才慢慢转头。要是靠的近，估计能听到他脖子的卡卡声。


“大哥。”


宫粟叫了一声。


然后他想，啊，这其实也没什么奇怪的。


能把人藏在宫宅里，不通过宫玉京，那根本不可能。


他后退一步，后背贴上了墙，然后就听见宫玉京和颜悦色地对他说：“别闹了，阿粟。把人放下。”


宫粟紧盯着他的大哥。光线昏暗，似乎这一片广袤宅邸的主人有意让它沉在夜色中。


黑暗像雾一样，模糊了宫粟的视线，让他对眼前的宫玉京产生了相当剧烈的陌生感，仿佛对方是没有脚，漂浮在黑暗中的，某种他从未见过的生物。


他张了张嘴，似乎有千万句话想说，但每一句都没有出口的必要了。终于他只有一句，问他的大哥：“你都做了什么。”


“阿粟，把人放下，我们好好谈。”


宫玉京依然是那样的微笑，似乎是一种本能，一个默认的选项。“既然如此，我不会对他做什么了。把他交给我，咱们回去。”


“回去？回哪儿去？你到底还要骗我多久？”


宫粟怒目圆睁，因为要搂紧怀里的人他没法取衣兜里的东西，“那那枚戒指呢？怎么会在你那儿？当年我等他等了那么久他都没有来找我，我以为是他抛弃我了，结果丹尼尔找到我我才知道他死了……我从来没有怀疑过你，大哥，这样的事，你真的只做了那一次吗？”


宫玉京许久没有说话，连神色也没有变化，仿佛他已经变成了一只蜡像。


宫粟不愿意再跟他浪费时间，抱起苑时雨往外走。


身后传来一声叹息。


“阿粟，你要走了么？”


“你想要什么人，我都可以找给你，一定非他不可么？”


楼梯那边被宫玉京的人堵住了，万幸还有电梯。


他退向电梯。这个时候他没有想那么多，只想快点带着苑时雨离开这里。但是宫玉京又问了一句：“阿粟，你走了，还回来么？”


宫粟第一反应，那当然了。


但是当他抱着苑时雨，紧张地等待电梯到达时，他隐约但又清晰地感觉到，有什么东西彻底地变化了。


“是不是他，其实不是最重要的。”


“大哥，感谢你这么多年对我的照顾。但你对我的控制，就到此为止吧。”


叮，门开了。


宫粟猛松了口气，迈步进去。


就在他要转身的那一瞬间，侧后的颈部猛然一痛。


他努力护住苑时雨，却还是免不了自己跟他两人双双摔倒在地的结局。


失去意识的最后时刻，宫玉京的话语飘过来。


“阿粟，我说过，既然你选择了别人，就不要再让我看见你。”


“但是你回来了。”


那，就怪不得我了。


121 真相


=====


清晨。


太阳还未升起，天空蒙在一片靛蓝色中，一切仿佛还未开始。


薄薄的雾气不知从何处而来，丝丝缕缕，勾着人的衣摆和手指，问那人，你将往何处去。


苑时雨在看守的陪伴下，穿过通幽曲径，来到他被要求前去的房间。


到了地方，他没有在房间里看到任何他曾怀疑会见到的人或者事物。这是一间饭厅，有一张长桌，宫玉京坐在桌子的另一头，听见人来了，放下报纸，微笑着请苑时雨坐下。


苑时雨照做。


“想吃点什么？”


宫玉京和颜悦色，“面包黄油，还是中式的早餐？我更偏向于后者。”


苑时雨表示客随主便。


早餐很快上桌。宫玉京对苑时雨做了个请便的手势，自己先用了。


苑时雨舀了一勺豆浆，放在嘴里。


没有放糖，不够甜，不过反而更能凸显食材原本的豆香味。


用这个借口来掩盖食不知味的事实，不知道有多少用处。


宫玉京：“不要怕。尽情吃。事情已经结束了，我不会对你怎么样。”


面对宫玉京的笑脸，苑时雨不置一词，甚至没有一点表情。


对于面前这位宫家的当家人，苑时雨的态度说实话有一点复杂。


首先要不是宫玉京那天来的及时，他早在莲卉逼迫下上吊没命了。不管怎么样，他都感谢对方救了自己一命。


然而很显然的，驱使宫玉京这样做的并不是见义勇为的高尚情操。被救下来后，由于到底是被吊起来了一会儿，苑时雨脑部缺氧陷入了昏迷，躺了有几个月才逐渐苏醒。自从苏醒后，除了一次宫玉京大发慈悲，允许他去了一趟圣玛利亚精神病院探望苑惟之外，他就也没能走出自己的房间。


他被囚禁在了宫家废弃的副楼里，每天好吃好喝好招待，并且有大夫定期来检查他的身体情况。从他们的只言片语可以得知，他们关心的并不是他这个人，而是他胸膛中的心脏。宫玉京养着他，就像在养一头猪，等待合适的时机剖腹取心。那时候的他虽然活着，但跟死了其实并没有什么两样。


苑时雨不是没有抗争过，他试图逃跑，结果被人追上，还挨了几电棍，要不是担心电击过多会让他心脏骤停，不然那天他真会挨一顿好揍。


在那之后他就被一条锁链锁在了病床上，吃喝拉撒都不能离开，直到几天前，宫玉京终于跟买家谈妥，来取他的心脏。


即使面对命定的结局，苑时雨也进行了英勇的抗争。他甚至咬伤了一个宫家的爪牙，只可惜他最后还是被麻晕了。


被药物强行赐予的黑暗并不安详。苑时雨想要挣扎却挣扎不动，直到他似乎被谁抱起来了……


他不确定。


“今天天气不错，想不想听一个故事？”


宫玉京忽然跟他说话，打断了他的思路。


宫玉京微笑：“这可真是说来话长。”


“故事或许要从好多好多年前说起。大概二十年前，一个孩子出生了。他很可爱，只是有一点小小的缺憾，那就是他的眼睛有问题。”


“这当然是一件不幸的事，更加不幸的，是这个孩子有一对不称职的父母――不不不，我没有说他们穷到没有钱治疗，相反他们非常富有，可谓钟鸣鼎食，治疗费用是他们最不需要考虑的问题。问题的关键，在于这个孩子并不是他父亲的。”


“他的母亲与人苟合，生下了他。我不知道那位母亲与她的姘夫之间有多少爱情，但有一点肯定的是，这位姘夫对这个孩子报以极大的期望，简直把他当做了自己未来唯一的指望。”


“这其实也可以理解。这位姘夫曾在很多年前失去了自己的独子和独孙，而后多年一直没有子嗣，以至于偌大的家业也不得不拱手交给他人。骤然间老来得子，可以想见这位姘夫有多么欣喜若狂。”


“孩子名义上的父亲是大家族的当家人，富甲一方，却也逃不过做接盘侠的命运，可见那位姘夫权势之煊赫。对孩子母亲而言，只要她顺利把孩子生下来，她就将凭借自己的孩子整个家族的一切。一切都很顺利，偏偏这个孩子有残疾。”


“换一个人也许还好，但那位姘夫年纪大了，年纪大的人都多多少少有点迷信。如果被他知道了孩子的残疾，他会不会嫌弃这个孩子？他会不会认为这是自己违背纲常的报应？那样的话，孩子的母亲不仅得不到任何财产，还可能会被她的姘夫视作耻辱扫地出门。”


“孩子的母亲自然不可能接受这样的结局，但这种事不可能瞒得太久。山重水复疑无路，她想起了自己的妹妹。”


“她的妹妹也生了一个孩子，也是一个男孩，比她的孩子大一个月左右，很健康。”


“只要把两个孩子换一下，问题不就解决了么。”


“她这么想的，也这么做了。不得不佩服一句艺高人胆大，她竟然真的骗过了所有人。”


“只可惜人算不如天算，她无论如何也没有算到两件事，第一是她的姘夫竟然那么能活，跟个千年老妖似的就是不死，一个是她抱回来的孩子竟然那么短命，明明那么健康，却只活了十八年，而后一命呜呼，死在了自己亲爹的前头。”


“这下那位夫人再一次陷入尴尬的境地。这个时候她名义上的丈夫已经死了，这几年她都是靠着自己的‘儿子’才能继续留在家族中做她的阔太太。如今她‘儿子’又没了，按照她很久前签下的婚前协议，她应该立刻卷铺盖走人。”


“十八年前她就能做出换孩子这种事，在享受了十八年的荣华富贵之后，她只会更加贪婪。这一次她又想起了那个被她抛弃的孩子。”


“她把那个孩子接了回来，对外声称那是他的养子。而后，她用母爱麻痹那个孩子，只等他把名义上由自己继承的遗产全部归到她名下就杀死他。”


“真是蛇蝎心肠啊。不过我想在她定下这套计划之前，她至少曾经想有过要认回这个孩子吧，不然也不会来做亲子鉴定了。”


“说到鉴定，最有趣的地方来了。这位夫人竟然花大价钱，买了一张那个孩子与他丈夫弟弟是亲叔侄的假鉴定。我一直不是很能理解这种脑回路。为什么不选择自己跟那个孩子做一个鉴定呢？这样多简单，还肯定是真的。”


宫玉京慢慢搅动面前的粥，脸上带着微笑，是居高临下的怜悯。


坐在长桌的对面，苑时雨面无表情：“因为她骨子里不想接纳我。”


“因为她不想承认，我是她的骨血。她不想跟我沾上一点关系。”


“当然，她这么做也可能有心虚的元素。虽然没有人知道我和苑时泽被她调换过，但万一哪天被人发现呢？到时候如果再被发现我不是苑衍的儿子，那她的龌龊事岂不都要曝光。”


“所以先弄一张鉴定摆在那里，骗我，也堵住别人的嘴。”


他直视宫玉京的眼睛。


“好了，您都绕了这么大个圈子，能不能跟我说点我不知道的了？”


“我的父亲既然不是苑衍，那到底是谁？”


“宫家为什么会参与进苑家的密辛？”


“以及……您救我，留我，想杀我，最终放我一命，付出如此之多，如今又跟我浪费这么多口舌，你究竟是想从我身上得到什么？”


122 生死


=====


宫玉京微笑。


“首先啊，我会参与到您家的秘事完全是巧合――那么多家能定制亲子鉴定的，您的母亲偏偏选了我们一家，我又能有什么办法呢。”


“另外，我与苑家的合伙人并不是您的母亲。那位女士与您真正的父亲也有着旷日持久的纠葛。个中细节实在过于烧脑，请恕我不能向您一一阐明。”


“总之您母亲最严重的错误就是没有在接您回家后的第一时间将您的存在告知您的生父――当然如果她想这么做之后也不会试图毒死您了。看来您在她眼里真的是一个耻辱呢。”


“好了，言归正传，既然您的母亲没有抓住机会公布您的存在，那么当别人猜出您的身份时，等待您和她的就是灭顶之灾了。所以您应该理解了，为什么您的母亲好好的会突然疯癫，您什么都没有做错，却有人非逼着您去死。”


“至于我，只不过小小地利用了一下苑家内部的这场争斗，趁机把您这个把柄抓在手里，让我的合作伙伴给我一点小小的利益，从家大业大的苑家产业里，分一杯羹给我罢了。”


桌上的粥彻底凉了。


苑时雨：“所以，你现在还是要杀死我么？”


“我在犹豫。”


宫玉京手撑着头，实话实说。


“你活着，不仅挡她的路，也挡了我的。”


“我应该消灭你，正如我曾经消灭过你的同类一般。”


“这样，他才是我的。”


宫玉京的声音越来越小，到后面苑时雨甚至都听不到他在说什么，只能看着他的嘴唇从喃喃颤动，到彻底平静，看着他盯着自己，眼底繁复的情绪交织翻滚，嘴角带笑，眼神却自始至终那么冷。


苑时雨抓紧了膝头，浑身僵硬。


他害怕，怕极了。在这条毒蛇面前，他毫无还手之力，只能等待宣判，任人宰割。可越是如此，他越用力挺直脊背。


时间一秒钟一秒钟地过去，墙角的立钟每跳一格都在他身上割开一条口子。可是他依然挺直脊背，正襟危坐。他这一生，哭了很多，逃也很多，如果这就是他生命的最后时刻，他不希望印别人眼中的自己依然是软弱的。


过去很久，也许只有短短一瞬，宫玉京回过神。


他看着对面强自镇定的人儿，弯了弯嘴角。


非常细微的弧度，几乎察觉不到，却是头一次，他的笑容里有了一点真情实感。


“你走吧。”


对面的苑时雨难以置信地睁大眼睛。


宫玉京轻笑，摇摇头。


“你的买家，最近出了点问题，恐怕一时半会儿没法来付款了。”


“而且……最不该知道你还活着的人，已经什么都知道了。”


“旁人对我的威胁已经没有了意义。而你……我的直觉告诉我，除掉你，我就一点退路也没有了。”


“可笑吧。我竟然要靠我的情敌，给我留下最后转圜的余地。”


苑时雨向前倾身，想要听清他在说什么。


宫玉京闭上眼，向他摆了摆手。


走吧。走吧。趁我还没有改变主意。


他就这样，闭着眼睛，过去很久，安静得仿佛陷入了冬眠。


等他再睁开眼，面前已空无一人。要不是摆在桌子那头的碗筷还没有收走，刚才的交谈，仿佛就是一场梦。


宫玉京失笑，起身穿过长长的走廊，一直走到这宫殿般的楼宇的最里头去，直到世界尽头。


他推开一扇小门。


简陋的房间里，一张床，床头边靠着墙坐着一个人，一只手被铐在床头的栏杆上，另一只手打着绷带，头垂在胸口，原本耀眼如金的金发像蓬乱的稻草。


过了一会儿，他抬起头，不顾嘴角的淤青，朝宫玉京咧开嘴，露出一个疲惫的桀骜的笑容。


宫玉京看着他那双淡色的眼睛：“我放他走了。”


宫粟：“可是你想过，要杀他的，对吧。”


“阿粟。”


宫玉京说，“你该知道的，他并不爱你。”


“是啊，我知道啊。”


宫粟头扬起，枕着白墙，满不在乎。


“他从来都没有爱过我，这不是什么新闻。”


“他对我，从来没有一往而深的深情，只有无可奈何的妥协。”


“可那又怎么样。”


宫粟艰难地挪了挪，带着锁链哗啦响。


“哥，你知道，我为什么喜欢他吗？”


“因为我跟他，我们两个，是一样的呀。”


“这样也好。他走了，就跟我走了，是一样的。”


他朝已经陷入沉默的宫玉京露出嘲讽的笑。


“只不过，我是真没想到，我亲爱的大哥竟然对我抱有这样的心思。以前总笑话苑惟，现在看咱们家跟他家也就是半斤八两，乌鸦别笑猪黑。”


“所以呢？宫玉京先生，你打算怎么办？把我一直关在这儿关到死？”


两兄弟就这么对视着。彼此的眼睛里都只有自己。


过去好久，宫玉京终于动了。


他走上前，抓住宫粟的头发用力往下拉，咬住宫粟的嘴唇。


宫粟也没惯着他，哪怕一只手被铐另一只骨折了，他也没让宫玉京轻松。等这个吻结束，两个人都气喘吁吁，两败俱伤。宫玉京脸上还沾着宫粟的血。


宫玉京摇晃了两下，对眼前正在发生和已经发生的一切感到恍惚。完美的面具早已破裂。他张开怀抱，拥抱上去。


屋外，阳光正好。


***


苑时雨坐在候机厅里，等着他的航班。


在法律意义上他已经是一个死人了，所以宫玉京为他准备了一个假身份。苑时雨翻看着这张崭新的身份证，对自己照片旁边那个陌生的名字感到恍惚。


余笑柳。这个名字是他起的。余是姥姥的姓，柳是他妈妈柳南嘉的，笑通乐，指的是他，他们一家三口在一个名字里重聚，他会背负这个名字，走向自己的新生。


……只是，那真的是新生吗？


离开前，宫玉京给了他一笔钱，五万块，平平淡淡地生活的话也能花很久。但是他没有学历，也还没来得及学习到什么像样的技能，未来他靠什么养活自己呢？


而且为了躲避苑家，宫玉京安排他出国，其实也是为了把他打发走眼不见心不烦。苑时雨对这个决定倒没有什么异议，毕竟以苑家的势力，留在国内被找上门只是时间问题，但他一个学渣，外语水平仅限于how are you fine thank you

and you，到了陌生的国度，他要怎么生活呢？


苑时雨抬起头看向窗外的蓝天。飞机自头顶掠过，巨大的轰鸣让胸腔也跟着震颤。


他点亮手机，滑动屏幕，又一次回看那条新闻。


苑氏集团当家人喜得贵子。


“前往纽约的旅客请注意，您的XX航班即将起飞，请您于6号登机口登机。这是XX航班最后一次播报。”


旅人行色匆匆，经过空空荡荡的长椅。


-----


码字歌：Uru - 星の中の君


123 苑小少爷，你不能进去


=====


龙颐山庄，苑宅。


长久以来子嗣不丰的豪门喜得贵子，又正好赶上老爷子寿辰，自然张灯结彩，大宴宾客，四处皆是喜气洋洋的笑脸。


刚从产床上下来，月子都还没开始坐的莲卉站在门口，忙得脚不沾地。只见她柳眉弯弯，笑意盈盈，粉面桃腮，一道绸缎旗袍包裹纤细典雅的身段，更显玲珑，整个人容光焕发，简直逆向生长了一般，完全看不出刚刚生产完毕。


见是她以主人的身份迎接着每一个前来祝贺的宾客，消息不是那么灵通的客人难免有些惊讶，只是看到旁人都一副老神在在的模样，于是一个个都跟着装深沉，笑呵呵地向莲卉道喜，同时送上两份礼。


“恭喜恭喜。什么时候让我们见一见老寿星和小少爷呀？”


“五爷就在里头，孩子一会儿出来，太小了不能吹风。您先请里面坐。”


“哈哈好的。”


正忙着，有仆人穿过众人，小跑到莲卉身边，在她耳边说了几句。


莲卉脸上闪过一瞬的不耐，很快调整过来，笑着招呼好眼前的人，转身向里头走。


很快她进到一间房间。此时她脸色已经完全冷了下去，张嘴就是斥责：“你又再闹什么。”


“我闹？”


季远航嘴角抽搐了一下，呵呵笑出声：“是啊，是我闹……我只不过想自己走过去我就是闹了？我不过不想像那个糟老头子一样穿着尿不湿坐轮椅被人推过去就是闹了？啊？这怎么就是闹了啊？！”


好几个仆人过去，把正在发疯的季远航死死按在轮椅上。


莲卉后退一步，脸上难掩鄙夷。


那天季远航躲在客厅旁边的卫生间里给自己的私密处上药，偶然间听到了她和五爷的对话。争执中，她被季远航推倒，肚子撞到了桌角，当场早产。


这对她而言也是一道生死关，可她闯过来了。反观季远航呢？不过受了点打击，就这样一蹶不振，像什么样子。


真是烂泥扶不上墙。


不过想到今天的场合，莲卉耐下性子：“你冷静一点，让你坐轮椅也是为你好。被人推过去总比你颤颤巍巍走两步直接摔了要好。等你身体再好一点，我也不强逼着你坐轮椅了。”


“你还盼着我身体好？那些药不是你喂给我的吗？”


季远航愈发暴怒，“先是偷偷在我的水杯里下药，后来被我发现了直接不装了，找人按住我往我的嘴里灌！你怎么不直接弄死我，啊？”


“啊对，也是，我死了谁替你遮掩你那些丑事？当初我稀里糊涂上了你的床也是你的手笔吧。你那时候就怀孕了，找我来当接盘侠，是不是？那小杂种是谁的？是不是外面那糟老头子的？莲卉你可真不挑食啊，那种老货你也能下的去嘴！下贱！恶心！你去死吧！”


“季远航！”


莲卉暴喝，“想想你的母亲。”


季远航骤然僵住。那样子，就像是有谁一把掐住了他的脖子，脸憋得通红，脖颈连着脸颊都青筋暴跳，可硬生生不敢再多说一个字。


莲卉喘了两口气，平复心情：“以前的事都不重要了。只要你听话，你妈妈就不会有事。”


又看了季远航几眼，她转身，留下最后几句话：“待会儿到你出场了。多笑笑，少说话。”


然后她就走了，又回到觥筹交错的现场，到五爷身边去，继续言笑晏晏。


终于，生日宴就要开始了。


宾客都已落座，莲卉推着五爷，来到宴会厅正前方的小舞台。


五爷一身崭新的唐装，虽然人坐在轮椅上，却容光焕发。他确实老了，虚弱与衰老不断透过精神矍铄的表皮，一个气泡一个气泡地向外渗透衰老的气息，但他依然是一座固若金汤的万里城墙，没有人能想象他倒塌的样子，也就没有人能想象苑家颓败的模样。


很快，今天的另一位主角被保姆抱了上来。


莲卉走上前去接孩子，身后的五爷也探出身：“快，把孩子给我抱抱。”


莲卉于是将孩子放到了五爷怀中，一只手拖着五爷的手臂，帮助他抱好孩子。


五爷低下头，怜爱地看着怀里的婴儿。


小小的婴儿还没满月，躺在珠光宝气的襁褓里，正无聊地吐泡泡，丝毫意识不到自己正在被谁抱着。


五爷抬起头，满面红光，对在场之人大声宣布：“我有玄孙啦！”


聚光灯打下来，彩带喷出来，宾客们的掌声笑声和祝福涌过来。


五爷，莲卉，还有孩子紧紧抱在一起，迎接这美好的时刻。至于后方阴影里的季远航，就没有多少人关注了。


突然间，可能是被灯光和声响刺激，襁褓里的婴儿哇哇大哭起来。


五爷和莲卉连忙来哄，保姆也赶紧上前帮忙。会场的视野中心有一点混乱，所以在场的人们对其他地方的混乱感知就不是那么快了。


直到会场门口外，传来保安的惊呼：“苑小少爷，您不能进去！”


世界安静了几秒。


而后，一个平静的声音传入会场。


“你既然知道我是谁，那我为什么不能进去。”


须臾过后，一个人步入会场。


苑时雨出现在苑五爷的寿宴，走向舞台所在的正前方。


除了比之前更瘦一些，他看上去没什么变化。柔软的头发，尖尖的下巴，整个人看着就没有什么重量，走在柔软的红毯上几乎没有任何脚步声，甚至会让人怀疑，他真的来了吗，这会不会只是又一个幻梦。


可是他来了。


终于有一个摄影师反应过来，对着苑时雨就是一张照片。


其他在场的媒体也顿时回神，一时之间，快门闪动，听上去像群鸟惊飞，扑簌簌拍打翅膀。


相比之下，宾客们则是大气不敢出，目送那纤细的身影向前，直到停下脚步，站在会场中央。


就在这光影闪烁中，苑时雨目光只落在舞台上，遥望那一张张目瞪口呆的脸。


他脸上没有笑容，也没有其他任何表情，只是黑白分明的眼睛格外明亮。


“我来祝五爷福如东海，万寿无疆。”


“……不对。我不应该叫您五爷。”


苑时雨用尽全身的力量，将目光用力压向正前方那个浑身开始颤抖的老人，一字一顿地说：“对吧，爸爸。”


-----


关于辈分：


季远航的父亲苑衍是五爷的孙辈，季远航自己是五爷的重孙，他名义上的孩子就是五爷的玄孙啦。（喵了个咪的每次写的时候我自己都得捋一遍……）


思来想去还是让小雨叫一次爹。


另外知道为啥这篇文没打骨科tag了吧咩哈哈哈


*


看了小伙伴的评论，接下来我估计得顶锅盖了XnX


124 你也配


=====


莲卉：“抓住他！”


在现场的保安立刻涌进来。脸上虽然都浮现出进退维谷的尴尬，还是听从指令抓向苑时雨。


季远航用力撑住轮椅扶手，半站起来：“住手！我看谁敢！”


莲卉猛地回头，一绺鬓发从梳理得一丝不乱的发髻被甩脱，在逆着光死盯向季远航。站在季远航身后推轮椅的人立刻心领神会，死死捂住季远航的嘴，大有把他捂死的架势。


季远航当然要挣扎，不断有“住手”这样的呻吟从指缝间漏出来，可惜没有多少人能听到，也就没有多少人照做。本已站定的保安们继续上前，其中一人抓住苑时雨的肩膀，被他甩脱。更多的人围上来。


“住手。我看谁敢。”


正打算采取更强硬手段的保安们全部僵在当场。


所有的宾客们齐刷刷回头向门口看。


莲卉目瞪口呆，甚至忘记尖叫。


季远航趁机挣脱试图捂死自己的人，激烈地咳嗽，两眼通红。


只有快门对着门口疯狂地按。


苑惟从门外走进来。


前面的人像红海一般在他面前分开，他走到苑时雨身后，低声念了句苑时雨的名字。


苑时雨置若罔闻。周遭的混乱对苑时雨没有任何影响。他甚至没有回头。


至始至终，他只向前看，看着那个正对面那个正在浑身颤抖的老人。


说来也是有趣。按理说他认识五爷也不是一天两天了，这竟然是他第一次这么认真地凝视这个老人的脸。毕竟那是五爷，是苑家的天，在苑家上到苑惟下到贩夫走卒，无人不对他恭敬垂首。


又有谁识得他的真面目呢。


老人怀里还有一个新生儿。苑时雨想，不知道等这孩子长大之后，会有多少与我相似呢。


不止是苑时雨，此时此刻，所有人的目光都集中在了苑五爷身上。


宾客们一个个鸦雀无声，却又都抻长了脖子看着。苑家这边的工作人员终于反应过来，要求那些媒体交出相机的内存卡，因此引发了一些争执，但双方都自觉地将音量控制在只有附近能听清的范围。


在所有人的瞩目下，五爷颤抖着手，先吩咐保姆将怀里的婴儿抱走，然后朝苑时雨伸出手。


苍老的，宛如树根的手，手背皮肤褶皱，血管凸起，并且布满老年斑，急切地渴望一只年轻的手握住它，给它一点生命的力量。


“好孩子……你还活着……”


“好……你活着就好。过来，到五爷这儿来，给五爷磕个头，五爷认你。”


莲卉惊叫：“五爷！”


在场人举座皆惊。这话实际上就是他承认了。苑时雨，苑小少爷，一个挂着收养名头的宠物，竟然是苑家五爷的儿子。


这是怎样爆炸的新闻！竟然就这样承认了！


有些人很快咂摸出点意味来。今天闹成这个样子，哪怕苑家人把所有请来媒体的照相机都砸了，也不可能再瞒住这件事。那与其费力隐瞒，还不如干脆承认，毕竟……那可是一个成年的儿子啊。


而且很可能是唯一一个。


苑家的万贯家财都后继有人了。


想透了这一层，在场之人看苑时雨的眼神都变了，甚至有人已经打好主意，今天这事儿结束后该怎么巴结这位新贵。


在这样的万众瞩目之下，苑时雨慢慢走向苑五爷。


一旁的莲卉几近疯魔，甚至恨不得冲下台来，却被身后不知道是哪个保姆还是保安死死拉住。


没有人阻拦，他顺利来到五爷面前。


有仆人上前，摆好了磕头用的软垫。五爷激动得嘴唇都在颤抖，挺直脊背，炯炯的目光中透出殷切的期待。


苑时雨就看着这样的他，朝着他的脸，一口口水吐过去。


“您还想让我认您。”


“您想得真美。”


“从今天起，我不再姓苑。我与苑家，两不相欠。”


言罢，苑时雨转身就走。


一滴水迸进油锅，会场顿时沸腾。宾客正在觳觫中，而莲卉挣脱了桎梏，和挣扎着站起身的季远航一道朝苑时雨追去，而在他们身后，五爷一口气梗在喉头许久，终于两眼一翻晕了过去。


莲卉惨叫一声五爷，回身扑在他身上。


本来去追苑时雨的保安们听到响动，只好放弃苑时雨转而帮助五爷。宾客们纷纷起身，帮忙的观望的幸灾乐祸浑水摸鱼的干什么的都有。苑时雨就借着这一片混乱，成功离开了会场。


突然他被人从后面拉住了胳膊，转过头，是苑惟那张殷切的脸。


苑惟：“小雨，我……”


苑时雨的眼神，把他后面的话全都堵在了喉咙里头。


苑时雨用力一挣，摆脱他，快步跑了出去。等苑惟回过神追出去，苑时雨已经钻进了出租车，扬长而去。


夏天了，雷雨季即将到来，早上还晴空万里，中午刚过乌云就压了下来。苑时雨的车出了龙颐山庄没多久，一道雷就从天上劈下来，紧接着黄豆大的雨点不要钱地往地上洒下来。


司机有点愁：“雨太大了。小伙子，咱别转了，你到底要去哪儿，我给你送过去吧。”


苑时雨没有回答。


他在来的时候给了司机五百块钱，让他在外面等自己，但那时没有跟司机说他想去哪里，从会场出来后也没有。他只是让司机把他带离这里，越远越好，越远越好，绝对不要回头。


无奈，司机只能带着他在D城内漫无目的地行进。随着天气的迅速恶化，司机很想快点结束这一单，又一次催他选择下车地点。


苑时雨于是随便指了门外的一栋楼。


很快，他站在了雨中。身后车轮碾过，溅起一点泥水落到他身上。下车时司机把自己的伞送给了他，但在这样瓢泼大雨之下，这小小的折叠伞显得是如此的单薄。


终于，一阵旋风袭来，折断了伞骨。


大雨无遮无拦，将他淋透，小小的雨滴似有千斤重，要把他压扁了。


苑时雨低头干呕。


他摇摇晃晃，倒在这大雨瓢泼的无人街头。


他怎么，这么脏啊。


怪不得他会被亲生母亲抛弃，又被那么多人玩弄伤害。他从出生就是错的。


他的生命，源自阴暗的交易，龌龊的暧昧，肮脏的苟合，腐烂，恶心，罪恶。他就是阴沟里最肮脏的那一捧烂泥，混合了垃圾与排泄物的恶臭。他就不应该出生。


苑时雨翻了个身，正面朝上，茫然地面对捶打他的雨滴。


雨再大一点吧。


砸烂我，冲散我，融化我，让我顺水而去，彻底地净化掉，再也不要回来。


忽然，一只雨伞出现在苑时雨面前，替他阻挡住雨幕的捶打。


苑惟跪倒在苑时雨身边，把他紧紧抱在怀里。


125 大梦一场


=====


苑惟踢开宾馆房间的门，抱着苑时雨冲进了房间。


他们两个都被大雨淋了个透心凉，狼狈不堪，尤其是苑时雨，此时仰面躺倒在苑惟怀里，被雨水浸透的身体冰凉的接近失温，人几乎失去了意识。


苑惟把他放到床上，也顾不上湿不湿的了，先用被子裹好，立刻去刷了电水壶烧上壶热水，用这个时间打内线电话让前台送点吃的东西来。


前台的态度很敷衍，只说有什么需要可以自己下来到大厅的自助售卖机来买。苑惟听得心里冒火，心说要不是苑时雨坚决不肯上他的车他何苦只能就近找这么个破酒店。这时候他根本不敢离开苑时雨，直接告诉前台给她两百块钱小费，让她有什么就带点什么上来。


这回前台积极性明显提升，大包小卷地上来了，甚至还带来了自己新点的外卖。苑惟甩了她一千块，让她比着自己和苑时雨的体型去买点换洗衣服来。等后者屁颠屁颠地去了，苑惟嫌弃地把那份也不知道动过没有的外卖丢进垃圾桶，找出一包芝麻糊，冲了热水给苑时雨吃下。


苑时雨迷迷糊糊的，还知道张嘴，但吃进去没多久，他就拧着眉头，难受地呻吟，终于忍不住，呕地一声全都吐在了床头，有一些甚至溅到了苑惟身上。


“没事，没事啊……”


苑惟拍着苑时雨的后背，轻轻地哄着，尽可能不让自己的声音发抖，“咱们待会儿再吃，来，咱们先喝点果汁。”


苑时雨偏过头去，躲开碰到嘴唇的吸管。


他依然没力气睁开眼睛，皮肤被大雨浸泡，苍白得几乎透明。即使如此疲惫，他依然喘息着开口：“苑惟，你给我滚。”


苑惟愣在那里，脸上的表情，仿佛一条被踢到路边的狗。


苑时雨闭着眼睛，嗤笑一声。


“苑惟，你不总是看不起我吗？”


“你嫌弃我，嫌我脏，觉得我不配。”


“嗯，对，你想的都没错。我比你想得还恶心。你别碰我，别弄脏了你苑大总裁的手。”


“别说了小雨！”


苑惟扑上前，碰到苑时雨的那一瞬间又触电般躲开，手足无措好一会儿，进退两难，最后只好跪在苑时雨床边，浑身上下，每一根线条都苦涩地耷拉着。


“小雨，我错了。”


“给我个机会，让我补偿你，好么？”


苑时雨听见了，咳嗽一声，爆发出大笑。


终于他笑完了，睁开眼睛。


即使疲惫无力，那双眼睛也是如此明亮，像被水洗过。


“苑惟，我在你眼里，就是一条狗。”


“你随便给我一点好，扔给我一根骨头，我就跟着你跑了。”


“你真的爱我吗？苑惟？不一定吧。只是一直跟在你屁股后头，召之即来挥之即去的狗，突然有一天不听话了，你有点不习惯罢了。”


“没什么关系的，反正是一条贱狗，随便扔根骨头，自己就回来了。”


“之后想操就操操，腻了就一脚踢开，反正吹个口哨，他自己就回来了。”


“我说得对不对啊苑惟？多贱的人啊会爱上一条脏狗，你告诉我啊苑惟？”


苑惟低下头，苑时雨的话像有千斤重，压得他直不起腰。


面对已然发生的事实，所有的话语都是苍白的。苑惟只能哀声重复，对不起，我错了，给我个机会，求你。


“别跟我说这些了。想说去跟苑时泽说吧。”


苑时雨冷冷地瞥着他。话说得太多，他的双颊飞起病态的红霞，呼吸又快又急，胸廓在抬起时几乎要刺破纤薄的肌肤：“我不需要你的补偿。你滚吧。别再呆在这里，脏了我的眼。”


一通抢白下来，砸得苑惟摇摇欲坠。


房间内寂静无声，只有雨滴细密地落在窗户上。


过去好久，苑惟总算从地上爬了起来。


时间太久了，他的腿麻了。至于其他让他步履蹒跚的理由，还是不必提了。


他走到房间门口，不甘心，最后鼓起勇气回头看一眼，却发现不知何时苑时雨已经闭上眼睛，趴在床上，终于疲惫地睡过去了。


苑惟垂下眼帘，遮住落寞的眼睛，开门走出去。


出了门，他便无处可去。苑时雨说他是他的狗，可其实，如今的他才是那只被踢出门外，无家可归的流浪狗。


楼下前台捧着干净的衣服上来了。苑惟让她自己进去。过了一会儿，她出来，把苑惟的那份衣服给苑惟，同时还过于有眼力见地给了苑惟一张额外的房卡。


苑惟头痛欲裂，没有力气和前台多浪费时间，看也不看接过了她递过来的东西，让她给自己开一间新的房间。


十分钟后，苑惟孤独地躺在床铺上，闭上眼睛。他几乎是立刻进入了梦乡。在梦里，他又回到了锦绣里的那栋房子，他一个人在里头孤独地逡巡，苑时雨的幻影坐在沙发上，笑意盈盈地看着他。


苦涩的滋味在嘴里扩散。苑惟想，自己终于能分辨出那些是梦了。


只有在梦境里，苑时雨才会对他重新展露笑容。


开心的苑时雨，原谅他的苑时雨，会再一次叫他叔叔的苑时雨，早就被他杀死，再也不会回来。


为什么不能早一点呢？在苑时雨哭着说要离开他的时候，在苑时雨与其他人拥抱的时候，他就应该明白，那时候他感受到的愤怒根本不是愤怒，而是恐慌。


请你，不要离开我。


苑惟醒过来，拉开窗帘，对着窗外黑漆漆的天色发了会儿呆，拿起前台给他的额外房卡，走进苑时雨的房间。


苑时雨睡着了。借着走廊的光，苑惟瞥见了动也没动过的食物和换洗衣物，走到苑时雨床边，摸了摸苑时雨的额头，毫不意外地感受到灼热的温度。


苑时雨在睡梦里，迷迷糊糊地感觉自己被人抱起来了，本能地挣扎起来。


那人又把他放下来了，摸了摸他的脸，很温柔的样子：“你生病了，咱们去医院。”


“嗯……”


苑时雨拉着鼻音。发烧和清醒时的疲惫让此时的他浑身酸痛，但他还没清醒，于是把这种不适理解成他更熟悉的情况，很自然地说：“你操过了？”


旁边人的身体似乎僵硬了。


苑时雨也终于清醒。


他真诚地建议：“你要是想，来一发也不是不行。正好我发着烧，身体里热，应该能让你舒服。”


在苑时雨心平气和的注视下，苑惟几近崩溃。他不管不顾地抱住苑时雨：“不管怎么样，先去医院再说……”


苑时雨伸出手，按在苑惟的手臂上。


他的手指还是那么柔软，没有多少力道，却让苑惟绷紧的臂膀再也收缩不了一分。


“叔叔。”


他说，“算我求你，放我一条生路吧。”


苑惟溃不成军。


他终于起身，慢慢走出去，从这里离开。


待到天明，晴空万里。


苑惟重新走进这房间。所有的陈设丝毫未变，只有斯人无影无踪。


仿佛大梦一场，空空如也。


-----


严重怀疑是我标题起的不好所以上一章没有小伙伴评论。


但是这一章的标题依然很垃圾_(:з)∠)_


126 垂死挣扎


=====


龙颐山庄，偏宅。


莲卉拉开窗帘，往外看。


时间已到了八月，正是一年最热的时候。外面的阳光都不能说明媚，称得上毒辣了。可就是这样的太阳都暖不了她的目光。


身后传来一声嗤笑。


莲卉放下帘子，回头看去。


“看什么看，你以为你还能出去？”


季远航坐在轮椅上，佝偻着身子，丝毫不掩饰眼神中的讥讽。


莲卉走过来，低头沉默地看着他，突然扬手给了他一巴掌。


季远航头被打得歪到一边，整个人懵了一会儿，紧接着暴怒。


莲卉后退一步，冷冷地看着扑向自己的季远航从轮椅跌倒在地，仿佛在看一条蛆虫。


“季远航，你有点种吧。”她说，“不想着怎么扭转局面，干掉苑惟从这牢笼中逃出去，只知道埋怨女人，你跟你死去的爹一样不堪。”


季远航趴在地上，绵软的双腿完全使不上力，任他怎么挣扎也爬不起来，折腾得满身大汗，衣服和脸上蹭满灰尘，显得狼狈不堪，终于放弃地趴在地上，哈哈大笑。


“是，我不堪，可我总不像某些人，伏低做小伺候了别人半辈子，黄土埋半截了还上赶着给人生孩子，结果呢？一个苑时雨回来，你跟你的野种都被人撇到一边了。”


“莲卉，你贱不贱呐。机关算尽的滋味好不好呀。”


“你还打算东山再起？洗洗睡吧。你没机会了。”


“是，你看不起我，可以后你就得跟着我过了。咱们两个属于破锅自有破锅盖，谁也别嫌弃谁，一起呆在这牢房里烂成骨头吧。”


莲卉终于破防，冲上去对季远航拳打脚踢。季远航护住头，手指几乎被踢断一根。


门突然从外面打开，有几个保镖进来，拉住正在发疯的莲卉。


五爷身边的管事在后面进来，威严呵斥莲卉，让她住手。


莲卉停下来，披头散发，满眼渴望。


然而管事却转向了季远航那边。待保镖把季远航扶上轮椅，他走过去，虽然语气依然居高临下，但与对莲卉相比已算得上和颜悦色：“航少爷，请您稍微整理一下仪表，有个人需要您见一下。”


季远航不明白他是什么意思。但很快，一个人从门外走进来。


季远航失声：“妈？！”


季远航的妈妈一看到儿子的一瞬间眼泪就下来了，扑到他身边心疼地摸摸他的脸，又摸摸他的腿。


“妈，您别急，我的腿没事，过段时间就好了……您先起来……”


季远航也眼含泪水，安排母亲坐到旁边的椅子里，拉着母亲的手，强迫自己平静下来，问管事道：“请问是五爷帮了我们母子么？”


管事微微抬起下颌，骄矜道：“这是五爷对您表达的诚意。”


季远航点点头：“好……五爷需要我做什么？”


管事对着门口做了个请的动作。


季远航母子对视一眼，而后母亲走到季远航的轮椅后，推着他走了出去。


门关上了。


莲卉扑上前，锤打门板，却只发现房门再一次被从外面反锁。


她背靠着门板，滑坐在地。


窗户都拉着帘子，不管多灿烂的夏日都被挡在外面，房间里阴冷得过分，骨头缝里刀割一样疼。


门又开了。


还是那位管事，请莲卉跟他出去。


路上莲卉尽自己所能地压抑内心的不安，尝试着理了理自己头发，尽可能把刚才因为与季远航的争执而松散下来的碎发都别到耳后。五爷会对这样的她抱有一直以来的喜爱与怜悯吗？莲卉不敢确定。她有一点后悔，或许她应该换一套衣服再出来。


但管事并没有把她引到五爷所在的宅院。


面对面前敞开的车门，莲卉今天第二次失态：“你们要带我去哪里？我不去！我要见五爷！”


管事的举起手，暂停了保镖们硬把莲卉往车里塞的举动，对她说：“莲夫人，此时此刻，苑惟正在去接苑时雨的路上。”


面对突然僵在当场的莲卉，他继续说道：“五爷托我转告您，多行不义必自毙，您已经走得太远了，这是他老人家最后一次救您。走吧，趁您还能走得脱。”


而后管事的挥了下手。


保镖们继续刚才的工作，不顾莲卉的反抗叫嚷，把莲卉硬塞进轿车里，很快驶离了龙颐山庄。


窗外的景色向后流淌，莲卉坐在后座，心乱如麻。


苑惟去接苑时雨了。


为什么会这样，之前苑时雨不是不肯跟他回来吗？


果然还是挡不住苑家家产的诱惑吧。真是虚伪啊，这小婊子。


苑惟，季远航，都被他吃得死死的。五爷，您也选择了他是吧。


对啊，哪怕苑时雨是个被玩坏了的破烂，他至少是一个成年的，身体基本健康的孩子，光是这一点，她的孩子在苑时雨面前就没有任何竞争力。


说到底她还是下手晚了。五爷太老了，太老了，完全没有可能活着见到他们的孩子长大。而她这个母亲，又必然死在苑时雨的复仇之下。


毕竟都到了这个时候，如果她还奢望苑时雨不清楚是谁逼自己上吊，那她才是真正的愚蠢。


莲卉蜷缩在车后座，心如刀绞。


我可怜的孩子。


原本二十年前，你就该来到我身边的。


你不比那个苑时雨差什么。这一切本来都应该是你的。


可你的父亲抛弃你了，又要逼死你的母亲。失去父母的荫蔽，你怎么可能顺利长大。


苑惟和苑时雨应该不会要你的性命，但也仅此而已了。他们会故意把你养废，或者等你稍微大一点就丢进圣玛利亚。反正苑家以后就是他们的一言堂，癫痫抑郁精神分裂，病名不是随便往你头上按。


五爷，您对我太狠心了。


多少年啊，说断就断，说丢就丢了。


莲卉按住胸口，表情扭曲地倒在车座里。


同在一辆车里的保镖本来不想管她，但她的神情实在太过痛苦，他们到底怕人半路死在车上，于是停了车查看情况。


莲卉含下一枚速效救心丸，抓住一个保镖的袖子：“求你了，让我最后见一次我的孩子吧……或者，至少让我听听他的声音。”


保镖本来不想这么做，但架不住她精湛的演技，把手机给她。


莲卉假装打电话给孩子的保姆，在电话里嘘寒问暖，潸然泪下。而仿佛只是因紧张痉挛而不停敲击手机后背的手指，已经把完全不同的信息传递了出去。


-----


每日三省吾身，发没发错章？？


127 两件大事


=====


八月七日，苑家一共发生两件大事。


第一件，回归不到月余的掌权人苑惟总裁遭遇车祸，其所在的车辆在从高铁站回程时，于经过盘山路途中翻下山崖。


而第二件将在几个小时后发生，把另外一些人推入深渊。


***


莲卉在苑家这么多年，还是建立起一些只属于她自己的势力的。


那些人多半是一些亡命徒，所有的利益乃至身家性命都系于她一身，所以之前他们会跟着她一起绑架苑时雨逼苑时雨上吊，今天也敢在苑惟回来的路上做手脚。


莲卉相信他们，事实上也只能相信他们。在通过摩斯电码这种隐秘手段要求他们实施对付苑惟的预案后，莲卉没有耽搁，在自己被押送上私人飞机之前吃下了假死的药丸。


药丸很快起效。昏迷之前留在莲卉视野里最后的景象是那些押送她的保镖的惊惶的脸，等再睁眼，她又回到了苑家。


看来是五爷得知了她“死”的消息，把她的遗体又接了回来，也不知道是不忍心她被弃尸荒野，还是单纯担心尸体丢在道边，几天几月几年后，他的苑家会再上头条。


莲卉嘴角勾起一抹嘲讽的笑，翻身下床，偷偷逃了出去。


按理说停灵的房间应该派人守着，但估计这时候苑惟那边的事已经起来了，刚刚又经历一波动荡的苑氏集团又一次群龙无首，整个苑家上上下下乱成一锅粥，自然没谁有闲心关注她这个死人。


这才是真正的金蝉脱壳。看看苑时雨就知道了。


莲卉心如擂鼓。


不行。


她不能就这么一走了之。


她咬牙，最终折返回去。


在苑家住了快三十年，她对这里可谓了如指掌，最后竟然真的让她没遇到什么人，就这样平平安安地到达婴儿房。


莲卉深呼吸。在来的路上她已经联系上了她的人，后者会为她准备好退路，只等她带上孩子就可以远走高飞。


她的孩子父亲不疼惜，就只有靠她这个母亲。她会好好爱护他，培养他。至于苑时雨，苑惟，季远航，甚至是五爷，这些挡她路的人，辜负她的人，她都不会放过。等以后的，她安顿好自己和孩子，她会一个个的，有仇报仇，有冤报冤。


她抬手推门，门锁着。莲卉搞不清这时候房间里有几个保姆，这些保姆对于外面的事情知道多少，见到她能是什么反应，所以耐下性子，敲了敲门。


“谁呀。”


听到门内传来这个声音，莲卉脑子嗡地一声。


等她意识到的时候，她已经在疯狂砸门了。


“好了好了，这就来了。这么着急做什么……”


季远航的母亲抱怨着，放下小婴儿走过去开门。


形如厉鬼的莲卉，真是把她吓了一跳。


阴沉沉的嗓音从地狱来，途径莲卉的喉咙：“你为什么在我孩子旁边。”


“我……”


季远航的妈妈一脸懵逼。


对于苑家的一切弯弯绕她其实一概不知，在她眼里，莲卉年龄大主意更大，她儿子沾染上这么个人真是倒了八辈子大霉，但不管怎么说，这还是她儿子的妻子，她的儿媳妇。也没人告诉她莲卉的孩子不是他儿子的，那么那个小婴儿就是她孙子。奶奶来看孙子，这有什么奇怪的。


再说，仅仅出于一位妇女的朴素情感，她也觉得那个孩子很可怜，毕竟谁摊上莲卉这么个妈，这辈子估计都别想安生，所以她有意对那孩子好一点。远航的事，别的她帮不上忙，就帮他照顾照顾孩子吧。


她从没有想过此时的自己，在莲卉眼里是什么样的。所以在莲卉冲自己冲过来时，她没有意识到问题的严重性。


直到她被莲卉撞到在地，脖子被莲卉死死掐住。


其实，作为一名体力劳动者，即使在如此不利的局面下，季远航的母亲依然拥有反杀的机会。但她不应该在婴儿房里削苹果给自己吃。


飓风过境，一切终于平息。


莲卉抬起颤抖的双手。


摊开的掌心，铺满刺眼的红。


来不及尖叫，她踉跄起身，跨过倒在地上的人，胡乱把孩子包好抱在怀里，跑出了房间。


接下来的一天，什么都乱了。


莲卉之前安排了人来接应她，人也确实来了，却晚了一刻钟，于是她被苑家的人咬住了尾巴，不仅没法按计划甩掉，反而被越追越进。前面的路也被人堵住，没办法莲卉只好找机会下车，让自己的帮手替她吸引火力，自己躲在路边的草丛里，等追兵过去了再溜走。


但她的孩子突然哭了起来。


她使用了一切能想到的办法，甚至把她那已经回奶了的乳头塞进孩子的嘴里。可是她的孩子无法从她的乳房那里获得哪怕一滴乳汁，那么她也无法从孩子这里获得她急需的安静。所以没有办法，她只能用力抱住自己的孩子。


哭声果然减弱了。


她心中飘起一丝庆幸，心中默念着佛号，趴在草丛里，紧张地祈祷苑家的人不要再继续靠近。


她失败了。十分钟后，苑家的人在郊外一人高的荒草间找到了她，把她拖到了马路上。周围人比较多，及时拉住了疯魔的季远航，让她没被当场打死。


她在八月滚烫的柏油马路上匍匐，爬向自己的孩子。


襁褓倒扣在地上，一动不动。莲卉把他抱起来，片刻过后，嚎啕大哭，整个人变得疯疯癫癫。


――八月七日，苑家一共发生两件大事。


第二件，苑家新生代，还没来得及取名字的小小少爷，被他的母亲用自己的胸脯捂死了。


***


千里之外。


夏天了，大太阳把远处的景都晒得直抖。


这种天没人愿意呆在外面，要么找个有冷气的地方猫着，要么去买个冷饮雪糕之类的，好好解解渴。


某个便利店的后门，一个瘦小的身影忙进忙出，把一箱箱饮料搬到店里，两个脸蛋累得通红。


“小柳，快来帮帮我，我忙不过来了！”


店里有人招呼道。


被叫做小柳的年轻人放下饮料，过去帮忙收银。


天热，他们这种卖雪糕有冷气的便利店很受欢迎。两个人一起活了好一阵，总算把客人们都送走了，接着又把饮料摆上货架，等都完事简直要虚脱了。


小柳坐在地上喘气，一瓶饮料贴在他脸上。


“呀，好冰！”


小柳跳起来，回头看见跟他一起工作的女店员嘿嘿朝他笑。


“喏，给你的。放心啦我结账了。”


小柳小声说谢谢，过了一会儿还是把饮料放下了，“要不咱去找老板退了吧……这一瓶十块钱呢。”


同事啧了一声，“都跟你说我结账了。对了，我还有点别的东西给你。你等一等。”


言罢他跑到仓库去，一会儿回来，手里拎着一个袋子。苑时雨接过来一看，里头好多猫粮罐头。


同事笑得特别开心：“给小老虎的。你自己不肯吃不肯穿的也就罢了，可不许连累咱们小老虎一起挨饿，不然我这个干妈可饶不了你。”


他都这么说了，小柳抿嘴笑了：“那我替它谢谢你啦。”


“这就对啦。你平时也多笑笑，别总愁眉苦脸的。”


同事捏捏小柳的脸，然后又叹息，“不过我明天就走了，留你一个人，也不知道咱们那个周扒皮老板能怎么压榨你。”


小柳迷茫：“你要走？去哪里？”


“上学呀。我导师让我早点回去。”女同事奇道，“对了，小柳，你年纪也不大，难道已经不念书了？”


如今的余笑柳，曾经的苑时雨笑容有点勉强。


他不能说自己已经“死”了，只好含糊说：“嗯。我……成绩不好，就出来工作了。”


128 小老虎


=====


晚上九点，苑时雨拎着罐头回到家。


他目前租住在一处老小区里。估计是等着他，他用钥匙开门的时候隔壁一位邻居大爷打开门，跟他说要他管管自己的猫，白天夜里不停地叫，让人没个安生。


苑时雨道了歉，等对方回去了才开门进家。


“喵嗷嗷嗷~”


一只小橘猫颠着小奶音朝他跑过来，在他腿边蹭来蹭去。


苑时雨露出笑容，把小猫咪抱在怀里亲亲：“晚上好呀小老虎。饿了吗？今天有好吃的哦。”


他放下小老虎，开了个罐头。


小老虎又在他身边转了几圈，这才慢吞吞地去吃饭。


苑时雨蹲在小老虎身边，看着小猫咪大口吃饭，感觉心情好了些。


那天他离开了苑家和苑惟，去到高铁站，买了一张最近发车的票，就这样来到了这座陌生的城市。


他不想再被任何人找到，所以彻底舍弃了苑时雨的身份，如此一来手里只有宫玉京给他的余笑柳这个身份和五万块钱。按理说也不少了，可他本来就发着烧，一下车病得都走不动了，差点就地拨打120，好不容易挪到了医院，一查，好家伙肺炎，接着在医院躺了三天，损失大洋5000块。


病治得马马虎虎了赶紧滚出医院这个销金窟，晚上租了个床位过渡一下，押一付三，2000块没了。


又歇了两天，出去找工作。工作没找到，先在路边碰见一只小猫咪。小猫咪睁眼了，但还是很幼小的样子，趴在路边的草丛里，胆怯又茫然地看着四周，还有它那躺在不远处的马路上，被往来的车压成了泥的妈妈。


如果不带走，它会死的吧。


于是苑时雨就把它带走了。


当天去了一家宠物店，买了一点小猫咪的生活必需品，存款-3000。


第二天，起名为小老虎的猫咪尿了同屋其他人的床，被连猫带人地撵出来。房东还给他一千块。


又出去租房子，好容易找到个单间，又一次押一付三，-6000。


再加上吃饭的钱、换洗衣服的钱、买二手手机的钱、找不到房子无奈只好睡了一天酒店第二天住不起了去睡桥洞结果刚买的二手手机被偷了不得已还得再买一个的钱，拉拉杂杂加在一起，出来还不到半个月，存款就要见底了。


……所以苑时雨是真的想不明白，宫玉京当初既然打算把他送出国，为什么给他的五万块钱不是美金。


不管怎么样，情况就是这个情况，曾经的苑小少爷，视金钱如粪土，如今再不去找个班上，就要带着他的猫一起到天桥底下卖艺又卖身了。


饥不择食之下，找工作还算顺利。苑时雨得到了那份便利店打工的工作，虽然老板有点刻薄，不过还是勉强同意提前预支给苑时雨一星期的工资，免得他刚招到的员工饿死在出租屋里。


对于苑时雨而言，这样的生活，他已经觉得很好了。


离开苑家，他遇到了很好的人，也遇到了不是那么好的人，但那都是滚滚红尘，深刻而真实。


只不过，学校啊……


苑时雨摸摸小老虎的脑袋：“慢点吃哦，吃完可就没有了。”


毕竟以他的学历，肉眼可见的未来里，在便利店收银估计是他能找到最高薪的工作了。


小老虎抬头蹭了蹭他的手心，继续低头吃罐头。


苑时雨去洗了洗手，给自己泡了杯方便面，就着段视频吃下肚，然后抱着猫去睡觉了。


第二天一早，苑时雨出门前才想起来自己昨天忘记给小老虎铲屎了，举着铲子着急忙慌地到猫砂盆边，小老虎却磨磨蹭蹭地不肯从厕所里出来。


再等来不及了，苑时雨抽抽鼻子没闻到气味，没放在心上，先出门上班了。


到了便利店，老板看见他，告诉他从今天起女员工就不来了。苑时雨眼巴巴地等着他下句话，然而很遗憾，老板既不想再招一个人也没有给他涨工资的打算。无奈苑时雨今天只能苦哈哈地抗下所有，晚上的时候来接他班的同事有点事还来晚了，他相当于又多干了半个晚班，等终于回到出租屋基本有出气儿没进气儿。


他拧钥匙的时候，旁边的门又打开了，还是昨天那个大爷：“我说小伙子，昨天就让你管管你的猫你怎么不当回事呢。猫叫了一天，还让不让人安生了……你听听你听听，又开始叫了。”


苑时雨心想您老人家大半夜的不睡觉就为了堵我跟我抱怨我的猫也是够拼的，但小老虎确实在屋里喵个不停，他也只有软软地道歉。


老人瞥了他一眼，嘭地一声把门关上。


苑时雨心里叹了口气，开门进去。


看到他，小老虎立刻靠过来，在他脚边缠来缠去，一副恨不得长在他身上的样子。


苑时雨抱起它，给它一个么么哒：“好了好了，我错了，下次一定早点回家……来，我们先开个罐头，我去铲屎……嗯？”


苑时雨握着铲子，低头看着脚边干干净净的猫砂盆，有点茫然。


片刻后，他把小老虎举到自己面前，表情严肃：“说，你尿到哪里去了？”


猫猫一脸无辜地看着他。毕竟小猫咪知道什么呢。


苑时雨只好把猫放下去，在屋子里挨个犄角旮旯地翻找。


但他把整个屋子都翻遍了，也没有找到被小猫咪乱拉乱尿的地方。难道猫可以整整一天不上厕所么？生物本能都进化得这么牛逼了？


如果苑时雨有养猫经验，这时候应该能察觉到不对劲，但很可惜他没有。忙活到现在他已经累得眼冒金星，连澡都没洗就这么草草躺下睡觉去了。


早上的苑时雨是被猫猫的叫声吵醒的。


准确地说不是叫，而是哀嚎。小老虎蹲在猫厕所里，做出一副要排泄的样子，过了好久也不出来，反倒是抻着脖子叫个不停，哪怕苑时雨跟它所属的物种从哺乳动物纲就开始劈叉了，也能听出来它有多难受。


苑时雨立刻从床上翻下来，把猫猫从猫厕所里抱出来，紧接着他就看见猫砂上有一道血迹。


大早上五点，太阳都没睡醒，想找一个开门的宠物医院太难太难了。


终于有一家医院接了苑时雨的电话。那边的小姐姐哈气连天，听完苑时雨的描述整个人清醒不少：“应该是尿闭了。你人在哪个区？赶紧过来吧。”


苑时雨说了好多声谢谢，挂掉电话后立刻叫了个车，带着猫猫过去了。


现在也才六点多，街上一个人也没有，更别提店里。苑时雨提着航空箱推门进去，面对空无一人的候诊大厅颇有一种做贼的感觉，缩着脑袋小声招呼，有没有人呀。


“来了来了，快进来，大夫在里……卧槽！”


陈星站在楼梯上，满脸都是震惊：“怎么是你？！”


-----


小雨买宠物用品的时候被坑了。咱们的受受是有点子笨蛋美人在身上的。


129 回来吧，有人需要你


=====


苑时雨被那句突如其来的“卧槽”吓了一跳，抬头看向来人。


第一眼，他没认出那是谁。


但紧接着，他开始感到呼吸困难，冷汗涔涔，头晕目眩。


是陈星。


陈姝瑶的妹妹。


差一点，就成了苑惟的小姨子。


在苑时雨恍惚的时候，陈星已经到了他面前，上下打量了一圈，毫不客气：“你这家伙怎么还没死啊？真是祸害留千年。你来干嘛呀？我们陈家被你们整得还不够惨啊，你怎么还不依不饶的。”


苑时雨在眩晕：“我……我是来……”


他想说他是来给猫看病的，但他说不出话来，陈星也不给他这个机会，推他的肩膀：“我们这儿不欢迎你。滚滚滚，赶紧滚。”


苑时雨像踩在棉花上，跌跌撞撞，蒙头转向，被陈星推向大门。他还记得他来这里是有事要做，所以抓着门框不想出去，结果招来新的一轮厌恶：“怎么回事啊？赖在这儿不走了？快走快走，不然我报警了。”


“星星，你在干什么？”


苑时雨和陈星一同转过身。


陈姝瑶站在刚才陈星所在的楼梯上，正望向他们。


和苑时雨印象中的名媛不同，今天的陈姝瑶没有精致的妆容，也不见昂贵的真丝套装，只是最普通的衣服，外面套着一件白大褂。她的目光落向苑时雨手里的航空箱，挑起眉毛：“就是你打的电话？”


苑时雨恨不得找个地缝钻进去。


陈星脸绷着还想说什么，陈姝瑶却若有所思，敲敲前台的桌面：“先进来，把猫给我看看。”


很快，小老虎得到了全面的检查。“就是尿闭了。”陈姝瑶说，“你不用担心，虽然尿闭确实有可能给猫造成很严重的后果，但目前治疗手段很成熟，你来得又早，小家伙很快就能恢复。我给它导尿，你去前台缴费吧。”


苑时雨低着头说好，又低着头出去。等回来的时候小老虎已经被陈姝瑶带进了处置室，他没地方去，就只好又回到了前台外的大厅里，坐在沙发里等着。


一杯水被放到桌上，嘭地一下，洒出来不少。


陈星：“喏，喝点水吧。”


苑时雨嗫嗫地说了声谢谢。陈星抱起胳膊，上下打量着面前这个双手放在膝盖上，坐姿过于拘谨，头也不敢抬的男孩，忍不住咋舌：“你说你，长得也算人模狗样的，为什么总是不干人事呢。”


“你有手有脚，好好上学，以后去找个班上不好么？为什么一定要卖屁股，破坏别人的感情？”


她呵了一声：“不过这次倒也得感谢你。要不是你，我姐还看不清苑惟那个渣男的真面目。好在我姐还没跟他发生过什么，不然一想到那家伙的鸡巴插过屁眼我就觉得恶心。”


“陈星！”


陈姝瑶在里间喊，“过来给我帮忙。”


陈星哼了一声，对着苑时雨翻了个白眼，头一扬，走了。


苑时雨依然坐在那里。


指针一圈圈转动，窗外的光影在他身上移动，店里的人逐渐多了起来，来来往往，有人坐在他身旁等候，有人起身离开，他始终在那里。


也不知过去多久，他终于从木僵的状态苏醒，出门去，到旁边的ATM机，过了一会儿回来，把一沓钱放到了前台的抽屉里。


他转身离开了医院。


夏天的风也有宜人的时候，为他带来丝丝的凉爽，稍稍安慰了他那被烈火烧灼的五脏。


苑时雨抬起头，看向太阳，人有一点眩晕。从早上起床到现在他水米未进，甚至连陈星带着气给他倒的那杯水都被他留在了原地。


他还不想晕倒，不想被人指指点点，所以他拖着脚，离开这条街。他不知道自己该去哪里。兜里还剩下三百块钱，是他往前台的抽屉里放钱的时候不小心落下的。他还真是没用啊，连这都能出错。


手机的公交卡里还剩了点车费。他用这个钱去到了高铁站。


大屏滚动着一排排车组的消息，把行色匆匆带去他们憧憬的远方。他在大厅里坐了一会儿，买了一张高铁票。


又一次，他根本没看目的地在哪里。买票的时候窗口后的工作人员跟他说了来着，那几个字的音节从他左耳朵进去，又从左耳朵溜出来了，根本没过他的脑子。他只是登上了离开这里的列车，找到了自己的座位。直到乘警为他递来纸巾，他才察觉到自己双颊边的泪痕。


景色在窗外急速后退，划出一道道速度线。


苑时雨蜷缩在列车的座位里，要不是乘车规范不允许，他会脚踩在椅面上，抱起膝盖，把自己蜷得更小，更小，小到谁都看不到。


为什么他就是不能消失呢。


不知道过去多久，手机响了一下。


其实今天一天他手机响了太多下了。他就跟他老板请了半天假，还是趁人在睡大觉的时候发的微信，人家根本没说同意不同意。如今时间早过，老板在给他打电话他不接之后，直接告诉他他被解雇了，并且要他赔偿今天无故旷工给店里的损失，不然就报警。


苑时雨就把微信零钱里剩的三瓜俩枣都转了过去。


这回微信又响了，看来是老板不满意，会不会真的报警了啊。


苑时雨有点忐忑，点开软件，发现老板已经把他拉黑了。倒是通讯录那里躺着一条新朋友提醒。


看着“陈大夫・宠物护理专家”的昵称，苑时雨犹豫了很久，终于小心翼翼伸出手指，像小猫咪去碰火里的栗子一样，轻轻点了下通过。


对面没跟他寒暄。过了一会儿，给他发了一条短视频。苑时雨点开，嗷嗷的猫叫响彻整个车厢，把他吓得赶紧给手机静音。


过了一会儿，对面发来消息。


【你的小猫在找你呢。确定不回来接它了吗？】


苑时雨闭了闭眼，在下面打字：谢谢不用了。我放了一点钱在前台抽屉里，请您照顾好……


他没打完，对面又来了新的消息。


【小猫不肯吃东西。】


【这么小，它应该呆在妈妈身边才对。怎么，它的妈妈不要它了吗？】


“……”


苑时雨捂住嘴，干涸的泪痕重新湿润。


陈大夫・宠物护理专家请求与您通话。


“陈星什么都不知道，胡说八道而已。我替她向你道歉。”陈姝瑶说，“回来吧。这里还有人需要你。”


-----


陈姝瑶的再次出现是有预谋的~这段剧情至少在写到五十章前就想好了。小雨要迎来他的成长。


码字歌：


Uru - 星の中の君 (繁星中的你)


130 又遇熟人


=====


折腾到天黑苑时雨才回来。


究其原因，在于他一不小心买了个K字头的车，中途又不能跳车，只能等着列车吭哧吭哧到站，然后发现兜里没钱了。


最后还是陈姝瑶从微信上转给他五百块，让他先去吃个饭再买票，这才把人捞回来。


还没怎么着，人家先成了他债主，此时此刻苑时雨站在宠物医院门口，更加感觉无地自容。


宠物医院早就下班了，屋里头留着栈灯就是等他的。过了一会儿，估计是察觉到他在门外杵着了，陈家两姐妹一先一后走出门。


看见他，陈姝瑶没说话，先抬起手一巴掌拍在陈星后脑勺上。


陈星回头，哼了她姐姐一声，这才期期艾艾地靠到苑时雨身边：“那个啥……今早我说错话了，你别放在心上哈。”


苑时雨抿起嘴，露出腼腆的笑：“没关系的。再说，您也没说错。”


要不是天太黑，十条街外肯定都能瞅见陈星那张大红脸。她哇啊啊乱叫一通回头往回走：“好啦好啦，快回去吧我困了！”


陈姝瑶在她身后摇摇头，对苑时雨说：“咱们也进去吧。”


回到宠物店内，苑时雨先去见了小老虎。小老虎看到他特别高兴，在他怀里蹭来蹭去，活脱脱一副“死鬼你终于回来啦”的架势，直到在苑时雨身上蹭满了自己的味道，确保能让外面的小野猫知道什么叫做名花有主，它才心满意足地回到笼子里，咔咔炫饭。


苑时雨出去向陈姝瑶道谢。陈姝瑶给他倒了杯水，邀请他坐下。


“我家的生意确实倒了，不过不是苑家的手笔。前一阵宫家有意收购我家在海外的矿产，我爸觉得到了该急流勇退的时候，就顺着他们的意思把矿卖了，剩下一点产业也请了职业经理人打理。他和我妈这老两口最近整天在外面旅游，日子要比我过得舒服多了。”


陈姝瑶给自己开了罐啤酒。“至于我，本来就是学这个的，开个宠物店一直是我的梦想。我爸妈倒是希望我能做个名媛淑女，找个好人家嫁了，一辈子相夫教子衣食无忧就可以了。之前看在他们二老给我生活费的份上，我也配合配合，如今他俩自己都是那个样子，也没什么立场来管我。”


她勾了勾唇，歪头看向苑时雨：“我的事说完了，那你呢？怎么又改名了？”


苑时雨垂着头，不说话。


他两条腿紧紧并着，双手抓在膝盖上，屁股只坐了半个沙发。陈姝瑶觑了眼他这绷紧的姿势，突然踢了踢沙发。


苑时雨被吓了一跳，抬眼看向她。那双小鹿般的眼睛水波荡漾，似那夭桃李，却又最是纯真无辜。


……陈姝瑶忽然有点理解她那个倒霉前男友了。


她重新去到冰柜，拿出罐啤酒扔给苑时雨。“在我这儿不用这么拘束。”她说，“凭你白天偷塞进我抽屉里的诊费，我能把小老虎的子孙八代都照顾得明明白白。”


言罢，她回到里屋拿出个信封递给苑时雨，“还给你吧。”


“啊？这……”苑时雨站起来，连连摆手，“不用不用，我……我对您有愧……”


“我就算真要精神损失费，也该苑惟给。”陈姝瑶说，“至于其它的，小老虎又不是什么大问题，你有必要贿赂我吗？”


苑时雨萎靡：“可是，您说了要照顾小老虎子孙八代。”


“小老虎没这个机会了。”陈姝瑶铁面无情，眼睛不眨就反悔了，“拆蛋钱我已经扣完了。”


“……”苑时雨突然觉得小老虎好可怜。


“行了，你就拿回去吧。”陈姝瑶继续把钱往他怀里塞了塞，“以后可别再干这事了，星星一拉开抽屉被吓了一跳。当时大厅人那么多，你说被谁拿走了，我岂不是要白白承你的情。”


苑时雨不得不接回自己的钱。


陈姝瑶的笑意轻松了许多。


小老虎还要留下来观察两天。苑时雨和陈姝瑶说好明天也过来看它，而后起身告辞。


走到门口，一个高大的黑影着急忙慌地往店里闯，差点撞到苑时雨。


“对不起对不起……卧槽！苑时雨？！”


苑时雨愣了，盯着那张寸头下的脸看了好半天：“方烁？”


方烁整个人僵住，突然开始念念有词：“天灵灵地灵灵，莫要耽搁去极乐世界吧，阿弥陀佛哈利路亚……”


苑时雨：“……”


来自某个人的暴力阻止了方烁的继续发癫。陈星不知道什么时候出现，气鼓鼓地问方烁：“怎么才来！”


方烁捂着被打肿的脑门，高大个个头唯唯诺诺：“路上堵车……我这就进去铲屎！”


“得了吧，等你来我们店都要臭完了。”陈星把一只垃圾袋塞进他手里，“拿去丢了。”


方烁特狗腿地应了一声“好嘞”，刚要出门，想起什么，又暗搓搓回头看。


苑时雨只能说：“是我。我没死。”


方烁顿时喜极而泣，冲上来给了苑时雨一个大大的拥抱。


……然后，因为动作太猛，手里的袋子被甩破了。裹在猫砂里头的猫粑粑给在场所有人表演了一个天女散花。


那一刻，时间过得特别的慢。


等都收拾完已经快九点了。主要工作由方烁这个罪魁祸首完成，苑时雨打下手。陈姝瑶看不过去也想帮忙，被陈星拉到一边喝茶嗑瓜子。


苑时雨瞄了方烁一眼，再一眼，还是觉得难以置信：“你怎么变化这么大。”


“哦是吗？他们都这么说。”


方烁摸着后脑勺憨笑。原本烧包的发型被短到九毫米几乎贴头皮的寸头取代，身上的着装风格也一百八十度大转弯，从前纨绔子弟的气质被一扫而光，取而代之的是淳朴阳光，连胳膊上的肌肉都比上次见大了一圈。


看来方老爷子的重孙子改造计划挺成功。


方烁：“不说我了，小雨你是怎么回事？我放假回来就听说你死了，还给你烧了不少纸钱呢，你收到没有？”


苑时雨：“……”


两人一道去外面，把猫砂丢进垃圾桶。


“时间不早了，我要回去了。”苑时雨说。


方烁热情地表示我送你，苑时雨本来推说不用，忽然肚子超大声地咕噜一下。


苑时雨脸红了。他这才想起来自己今天又没怎么吃饭。


方烁笑了，拉住苑时雨的手腕：“走走走，我请你吃宵夜，庆祝你死后复生。”


131 静谧夜晚


=====


最后这场夜宵演变成了陈家姐妹+方家人民好同志+死而复生医学奇迹的聚餐。


街边的露天地上，几个人坐在矮矮的塑料凳上，围坐在串串香的小炉子边，里边咕噜着肉串，旁边摆着烧烤和啤酒饮料。夜风习习，带来夏日珍贵的凉意，周围热闹的气氛就像他们面前这炉子，把红尘的酸甜苦辣都炖煮入味，最后融汇成一道醇香。


饭桌上方烁这个傻子不停地问苑时雨到底咋回事。陈星和陈姝瑶姐妹一个一脸傲娇，另一个哪怕在夜市摊也保持着一份大家闺秀骨子里的优雅，但都一个塞一个地竖起耳朵，八卦之魂在心中熊熊燃烧。


苑时雨好不尴尬，要是换做别的时候肯定早就开溜了，但或许是这夜风实在太舒服，不知不觉间，他竟然已经说了很多。


“卧槽这帮渣男！”


陈星听得拳头都硬了，可惜人都不在面前打不到，为发泄怒火只好疯狂炫饭。


陈姝瑶则担忧苑时雨当下的安危：“莲卉还会再来找你麻烦么？”


“我不知道。”苑时雨实话实说，“不过我已经当众表示放弃苑家人的身份，莲卉不需要再担心我跟她的孩子争抢苑家的财产。还有五爷，但凡他还有一丝人味儿，他也应该帮我拦着莲卉。如果实在不行……”他耸耸肩，举起面前的酒杯，“我先过好眼前的日子再说。”


三人与他碰杯。


方烁：“苑五爷要是真不护着你，你就跟我去我家。不过……”


他灵光一现，“我要是没记错，五爷跟苑惟是爷孙的关系，如果你亲爹是五爷的话，你就是苑惟他爸爸那一辈……那你跟苑惟到底谁是叔叔谁是侄子啊？”


苑时雨&陈姝瑶&陈星：“……”


苑时雨自己最先反应过来，平静道：“那看来我离开苑家确实是正确的，不然等过年了我还得给苑惟压岁钱。”


方烁用力点头，深以为然。


陈星实在看不下去了，往他嘴里疯狂塞串。


又吃了一会儿，四个人都酒足饭饱。陈姝瑶最后举起杯子：“小雨，别的我不多说了。祝你以后能过上自己想要的生活。有什么事尽管来找我们，只要力所能及我们不会袖手旁观。”


“谢谢。”


苑时雨由衷道，最后饮下这杯酒。


时间不早了，陈姝瑶自己和妹妹回去，把苑时雨拜托给了方烁。


苑时雨租的房子小区太老了，再往里头出租车开不进去，于是苑时雨和方烁就在几百米之外的地方下车，徒步回去。


苑时雨喝了点酒，脸红扑扑的，被夜风一吹很是舒服。


在出租车上苑时雨问了方烁为什么会出现在这里。原来这是方烁读军校之后的第一个假期，本来是想在家陪陪家人的，但是听说陈家的境况不好，他一时间正义感爆棚，就跑到陈家的老家，找找陈姝瑶，想多少帮她一点忙。


本来陈姝瑶对不请自来的他很冷淡，同样趁着放假来帮忙的陈星更是看他没有好脸色，但自从有一次他帮忙解决了胡搅蛮缠的顾客后，陈家姐妹俩就对他改变了态度。


“姝瑶姐好厉害呀。你可能不知道，因为她坚决跟苑惟退婚，陈家有一阵被苑家整得挺惨的，后来好不容易苑家不折腾他们了，宫家又来抢他们家的资产。这些姝瑶姐都挺过来了，不仅如此，她看上去就像没事人似的，一点也没受到打击，做了二十几年的千金小姐，说出来工作就出来工作，一点也不含糊。”


方烁两眼布灵布灵：“小雨，我的爱情好像又来了。”


苑时雨：“……”


所以那个叫什么来着？哦，玫玫，翻篇儿了是吧？


回想起陈姝瑶多次对方烁流露出的关爱大龄儿童的眼神，苑时雨觉得悬。反倒是陈星与这傻大个的互动，更能让人浮想联翩。


不过苑时雨想归想，鉴于他自己招的那些烂桃花，苑时雨很有自知之明地没有对方烁的感情问题发表任何意见。


反正该是谁的就是谁的，缘分到了谁也挡不住，要是没到强求也只是做无用功。


很快，苑时雨到了。秉承着送佛送到西的原则，方烁把苑时雨一路送上楼，结果被那总是恰到好处地等人走过去了才亮的感应灯坑到差点摔断脖子。


有惊无险爬到了苑时雨所在的楼层，苑时雨这边正在开门，旁边邻居的门砰地一声打开了。


一个大爷，满眼血丝，看苑时雨的眼神都有点不正常，盯着人说：“你的猫，怎么还叫！”


苑时雨莫名其妙：“我的猫今天生病被我送到医院去了，根本不在家。您听的到底是谁家的小猫呀。”


“胡说！就是你！”


大爷突然暴怒，满口喷起胡言乱语朝苑时雨冲过来。


方烁见状赶紧把苑时雨捞到身后。


大爷及时刹住车，仰头看了看他的个头，咽了口唾沫，狠狠瞪了苑时雨一眼，转身砰地把门关上。


方烁言简意赅：“这人有病吧。”


“可能是有点失眠吧，所以脾气不好。”苑时雨说，把插进锁里的钥匙拧到底。


出了这么个插曲，方烁不放心地问：“要不我在你这里留一晚上？你那个邻居我看着实在有点吓人。”


“没事，反正小老虎也不在。”苑时雨说。有这么个邻居，他也确实考虑再搬家了。


见他确实不太方便的样子，方烁只好说：“那行吧。我明天白天再来找你，你几点去接小老虎？”


“晚上吧。”苑时雨说，“我白天要出去找找工作。”


“你没工作？那你缺钱不？”方烁挠头，“哎呀，要不你就来我们家算了，方家又不缺你这双筷子。”


“谢谢你，不过不用了，我可以自食其力的。”苑时雨觉得好笑，“还有啊方烁，你要是真想追陈姝瑶，最好离我远一点哦。”


面对方烁困惑的眼神，苑时雨轻声说：“我是个同性恋。”


方烁宕机三秒钟。


紧接着跳起来，抱紧自己，你不要过来呀！


苑时雨：“……”


“滚滚滚，你以为我能看得上你？”苑时雨故意做凶神恶煞状，话音未落自己就被自己逗乐了，“行了，时间真不早了，我不请你进门了哈。拜拜~”


方烁一副谢不杀之恩你模样与苑时雨道别，迅速下楼去，出门口时感到后脖子一凉，就好像有谁在狠狠盯着他，不过楼上苑时雨的窗户已经熄了灯。方烁甩了甩脑袋，没有多想，走进这夜色中，回家去了。


132 生活如水


=====


昨天实在太晚，苑时雨直到十点钟才起床。


起床后他就出门去，到小店云集的路段去碰碰运气，看看能不能找个工作干干。可惜转了一天一无所获，白被大太阳晒了一身汗。


为了省钱，苑时雨没有在外面吃饭，到菜市场买了点别人看不上的烂菜叶子，准备回家煮大米粥喝。结果刚到家门口还没上楼，就听见昨天晚上那个邻居在那里吵吵嚷嚷，另外一个年轻一点的男人在没什么耐心地安抚他，很快变成了跟他对吵。


苑时雨有点如坐针毡的感觉，想了想还是扭头回去，找个地方避避风头，结果没多久就看见他那位邻居被他儿子从楼上拖了下来，塞进车里。


那家的儿子也看见苑时雨了，朝他走过来。


这要不是大白天，苑时雨非得回头就跑不可。


谁知对方特别客气，递给他一根烟。


“谢谢，我不抽烟。”苑时雨说，“您这是？”


“我爸脑神经不好，这两天吓到您了，我替他向您道歉，您别跟他一般见识。”对方笑道，“我这就把他送进养老院，您大人不记小人过，高抬贵手。”


“……”苑时雨说，“我不知道你在说什么。”


对方端详他的神情，笑了一下，朝他挥了挥手，走了。


苑时雨回到家，坐了一会儿，还是没忍住给方烁打了个电话。


结果方烁没接。等苑时雨吃完饭，去宠物医院接小老虎，他才从陈姝瑶那里得知方老爷子停了方烁的生活费，让他自食其力体验生活。放假期间方烁都得打工赚自己吃喝。


苑时雨抱着小老虎，满腹心事地回家了。


重新回归自己的疆土，小老虎表示朕心甚慰，在猫砂盆里尿了一大泼尿，让自己的领地重新充斥自己的味道，心满意足地卧到床上做妖娆状，魅惑自己的爱妃上来暖床。


苑时雨白了一眼这个上完厕所不埋屎的家伙，勤勤恳恳收拾完，这才躺到被窝里，一边给他的小猫做马杀鸡一边刷手机。


“小老虎，你说我应该搬家么？”


苑时雨问他的猫，“我的直觉告诉我这里不安全了。回来的时候经过那个红绿灯，我总觉得有人盯着我。”


可是押金好贵啊啊啊又要要不回来啦啊啊啊。


苑时雨做崩溃状，疯狂揉搓小老虎的脑袋。


小老虎表示施主请保重我只是一只什么都不懂的小猫咪不应该承受这些。


苑时雨长叹一声，继续刷五八同城找工作找房子。


第二天一大早，苑时雨是被微信语音通话给吵醒的。


“是小柳吗？”


便利店店长语气卑微，光听他说话就能脑补出他苍蝇搓手的样子。


“哎呀前一阵真是不好意思呀，之前是我冲动了，没问明白你的难处……要不你再来我店里呀？工资给你加一千，再给你交个社保。”


苑时雨本来还迷迷糊糊的，越听越清醒，等店长说完，他脸已经拉下来了。


他说：“让你身后的人直接跟我说话。”


店长愣了一下，“你说什么呢。我听不懂哈哈哈。”


苑时雨不搭理他：“你告诉他，离我远点，不然我今天就离开这座城市。”


说完也不管对方的反应，挂断通讯，删除拉黑一条龙。


把手机丢到一边，苑时雨气得在床上摊了好一会儿大饼，小老虎过来挠他脸他才爬起来放猫粮。


……


后来的日子，流水般过去。


苑时雨确实动过再次搬家的念头，但想到押金，最终还是放弃了。


自从那天拉黑的动作之后，似乎真的有什么东西从他的世界中被清除掉了。那种若有若无却始终萦绕的被偷窥感消失了，连小老虎也不再时常警觉地往窗外看。周围似乎又变得安全，他隐入人烟，不需要再刻意躲藏。


过了几天，苑时雨成功在一家书店找到了店员的工作。工资不算高，日常工作也挺繁忙，但养活自己和小老虎不成问题。


因为要带小老虎去复查，苑时雨又见了陈姝瑶和陈星几次，从她们那里得知方烁被方老爷子提溜回家了，好像是又被家里人发现他去夜店。不过方烁本人坚称他是路过，看到有人闹事进去见义勇为。


对此陈姝瑶没有发表任何意见，陈星则再次强调男人都是XX，说完了还问苑时雨对不对，可能是觉得苑时雨感同身受吧。


有一天苑时雨从书店下班，看到日历，忽然意识到今天是自己的生日。


因为与苑时泽互换关系，虽然真正出生在这一天的人是他，但在过去的很多年里，在这一天里只有苑时泽一个人会被祝福生日快乐，甚至苑时雨自己都习惯了在八月份苑时泽呱呱坠地的那一天庆祝自己出生。


不知道姥姥在给他吹蜡烛的时候，有没有想到自己另一个外孙，但她肯定希望这一切都尘封在过往。


她失败了，但苑时雨想，姥姥应该不会伤心，因为她的珍宝不会再被这种事情伤害。


他去蛋糕店给自己买了个小蛋糕，又到宠物店给小老虎买了一只他一直心水但没舍得买的进口猫罐头。回到家，他打开蛋糕，插上蜡烛，给自己戴上了纸王冠，在烛光中闭上眼睛，虔诚地许好了愿望，一口气把蜡烛都吹灭掉。


吃饱喝足的小老虎坐在桌上，专心致志地舔毛。


晚上苑时雨睡得很早，也睡得很香，但到了快天亮时他被杂声吵醒，从床上爬起来，发现窗外风声大作，明明快天亮了，天却还黑得跟墨汁一样，后知后觉地想起来天气预报说台风要来了。


苑时雨以前生活的地方靠北，长这么大还没见识过正儿八经的台风，看外面的天色有点麻爪，不过还是按时出门去工作。


就这样到下午两三点钟，天色越来越差，书店老板过来撵人，让苑时雨早点回家，明天天气要还是这样就不用来了。


苑时雨谢过老板，收拾东西出门，上了公交车想起来家里就剩下昨天没吃完的半个蛋糕，权衡半天还是决定提前一站下车，到附近的超市买一点存粮。


半个小时后他大包小卷地走出超市，重新等了一班公交车。别看就耽误这半小时，加上等车的时间，走来走去的时间，他比预计到家的时间晚了快一个钟头。天完全阴沉下来，狂风怒号，雨点几乎平行于地面，打在身上疼得要命。被大雨拍了个正着的苑时雨质问自己刚下车的时候为什么不先找个地方躲一躲，顶着风雨艰难地朝家的方向一步一步地挪。


谢天谢地，还有十几米他就能进楼道了。但就在这时候，一楼邻居种的一棵石榴树终于不堪狂风的摧折，小腿粗的树干硬生生折断了，朝苑时雨的方向砸过去。


风太大了，苑时雨根本没有注意到。


他只感到头顶的雨忽然停了。伴随耳边一声闷哼，他落入一个温暖的怀抱。


-----


今天是母亲节，祝天下所有的母亲快乐~


*


大家的留言都有看，怎么说呢……有些事说多了容易剧透，只是我希望在我力所能及的范围内，让故事里的每个人都得到他应有的成长吧。


133 坦白


=====


门口传来开门的响动。


小老虎从窗台上跳下来，喵嗷嗷嗷跑到门口，结果看到开门的人瞬间炸起一身毛，呜呜叫着摆出防御性的攻击姿势。


“嘘，小老虎，没事的，是熟人。”


苑时雨抱起自己的猫，在怀里安抚，换鞋后让开门，“进来吧。”


苑惟站在门外，迟迟不敢动弹。


雨水顺着他的外套，衬衫，还有他的头发身体流下来，很快在他的脚边积起一小摊。他的表情，像极了一条流浪狗，浑身泥泞，狼狈不堪，好不容易被人许诺了一个家，到了门口又犹豫忐忑，担心只要自己的爪子弄脏了温暖小屋的地毯，就会再一次被丢出去。


苑时雨没有多说什么，丢给他一双拖鞋，自己先去屋里换了一套干爽的衣服，给被自己弄湿了毛毛的小老虎擦干净，接着又拿着一条新浴巾走出来：“我家里没有你能穿的衣服，你先擦一擦凑合一下吧。”


苑惟接过了浴巾。他还是进来了，但从他依然畏缩的神情，还有站在门口地垫上的举动，苑时雨想，他之所以会进来大概只是觉得我家大门不能一直敞着而已。


苑时雨递给他一杯热水。


“谢谢。”


苑惟接过，小声说，“小雨，我没有跟着你，我只是……今天天气不好，我有点担心。”


苑时雨平静地听他说话，嗯了一声当做回应，就这么继续看着他。


只是这轻盈的眼神就压得苑惟喘不过气。他自惭形秽，被困在狭小的门垫上，进退不得，避无可避。而在审判者开口允许之前，他甚至不能打开身后那层薄薄的门板，就这样离开。


“对不起。”他只能这样说，“我再也不来了。你别生气。我这就走。”


苑时雨勾了勾嘴角。


幅度很小，但他确实勾起了嘴角。


“我没有生气，我只是在想，苑大老板怎么这么清闲，难道苑氏集团终于倒闭了？”


苑时雨转身回去。


“进来吧。外面雨那么大，别出意外了。”


苑时雨去给小老虎放饭，又从柜子角落里掏出几天前邻居大婶送给他的二手暖脚炉。话说当时他还不明白大夏天的大婶送他暖脚炉到底是个什么操作，只是大婶得知他是北方人后，对他痛陈南方冬天湿冷魔法攻击之威力，力劝他收下这个暖脚炉并备齐其他一切取暖之物，等换季了一定能用得上。没想到这才过去不到一个星期就轮到它上班了。


回到小厅时，苑惟已经进来，脱下了潮湿的外衣，坐在餐桌前的木椅子里，只有半个屁股敢坐在椅面上，姿势让苑时雨感到分外熟悉。在很久以前，他在苑惟面前就是这样忐忑小心的，如今境地竟然倒转过来，真是谁也想不到的奇迹。


“叔叔，”苑时雨问，“你还爱我吗？”


苑惟心想，我怎么敢说自己还爱你。那样一来，我连躲在墙角，偷偷看你都做不到了。


可是他又怎么能真的摇头，那岂不是把他的心剜出来。


过去那些唾手可得的一切，都成了辗转反侧的梦魇。


“叔叔。”苑时雨说，“我恨过你。”


苑惟垂下眼帘，感到自己的后颈火辣辣的。


如果不是如今杀人须得偿命，他会给苑时雨一只斧子，砍掉他的头。


苑时雨：“但后来我想明白了，恨的来源，依然是爱。我恨你，说明我还放不下你。”


“我不明白为什么我付出那么多，你却对我嗤之以鼻，为什么我的真心在你眼里就是那么一文不值。我迷茫，我不甘心，我想要你的回应。甚至我想报复你，如果你不爱我，那我也不要爱你。”


“可如果我真的不在意你，我也不会这么想了，对吧。”


小老虎从桌上跳下来，在苑时雨脚边磨磨蹭蹭。苑时雨抱起它，在怀里轻轻地抚摸。


“叔叔，很长时间以来，你是唯一一个对我好的人。连我的生母都想让我死，你却依然救我，保护我。”


“你是我活着的意义。”


“我得证明你还爱我，这样我才是有价值的，不是一个从出生起就被否定的存在。”


“可是你要抛弃我。苑惟，你自己说，这跟要我去死有什么区别。”


苑时雨笑了一下，一滴泪掉下来，打湿了小老虎的毛皮。


苑惟的心慌得砰砰跳，下意识要站起来，苑时雨却又接着开口，硬生生止住他起身的动作。


苑时雨：“后来，平静下来了，我想，这样对你其实很不公平。”


“你我本是彼此的过客，凭什么要让你为我负责，把我生命全部的重量都压在你身上。”


苑惟：“我可以。小雨，我愿意的。”


苑时雨微笑，摇摇头。


“没有人应该为其他人的生命负责，没有人能做到。”


“苑家也好，你也好，我的生母也好，比起旁人赋予我的意义，我想，我还是要自己去寻找自己的意义。”


苑时雨抬起头：“当我想明白了这一刻，我真的放下了你。”


苑惟想，苑时雨的眼睛那么好看。


波光闪烁，好像里头有星星。


能够被星空照耀已是无上的幸福，不要妄想把星星摘下来，藏在怀里。


苑时雨把小老虎放下来。“叔叔，咱们以后就还是亲人吧。如果你想来见我，就大大方方来见我，没必要躲在小巷子里。”


苑惟想说，我还有其他选择么？


他想把苑时雨收入怀中，带走藏起来，谁也不给。


但他不敢。过去的种种早已证明，如果他真的这样做，苑时雨就会枯萎。


他可以承受失去苑时雨的痛吗？不可以。可当他睁睁看着苑时雨在烈火中化作灰烬，那永远无法再牵起他的手，似乎也不是那么不能接受。


至少苑时雨还活着，他还能远远地看着他。


没办法了，认命吧，谁让他错了。人总要为自己的错误付出代价。比如失去一双只追随自己的眼睛，一颗炽热的心。


苑惟起身，尽可能不让苑时雨看出他双腿的虚弱，对苑时雨说：“我可以，抱抱你吗？”


苑时雨点头。


于是最后一次，苑惟小心翼翼地拥抱苑时雨，把他的泪无声地洒进那柔软的颈窝。


而后他拿起雨伞和外套，头也不回走进了风雨里。


-----


码字歌：uru-星の中の君 (繁星中的你）


这段时间很喜欢挺这首歌，后面就跑去听凤凰传奇版本的海底了


134 跑啊


=====


话说在跟苑惟说开后，苑时雨着实忐忑了几天，就怕苑惟脑袋一抽又跑过来跟他玩一场强制play，那……那他只能跟苑惟来一个白刀子进去红刀子出来了。


好在这最坏的情况并没有成真。苑惟两天后又来了一次，在书店见的苑时雨。他告诉苑时雨自己在这座城市开了一家分公司，这段时间会呆在这里，一直到冬天。苑时雨说好。再之后两个人闲聊了几句，苑惟买了本书就走了。


苑时雨继续两点一线的生活。


书店店长是个大婶，人不错，知道苑时雨一个人住后就隔三差五给他带点好吃的。所以虽然知道自己得到这份工作与苑惟脱不开关系，苑时雨短时间内也不打算换了。就这么平平淡淡地过吧，免得他折腾太过，再把什么牛鬼蛇神给招过来。


也是出于同样的心理，苑时雨拒绝了苑惟恢复他身份的提议，依然使用余笑柳这个名字。反正也不知道宫玉京用了什么手段，这个假身份简直跟真的一样，日常生活没有任何不便。


只不过……每天上下班的路上，苑时雨会路过一座学校。透过栏杆，他可以看到那些跟他差不多大的男男女女，青春洋溢，不谙世事的笑脸。


苑时雨想，他好羡慕。


羡慕也没用，羡慕也回不去。他如今这样已经是走了狗屎运运了。毕竟要是没有时泽的眼角膜，别说回不去校园，他根本连迈进正常人世界大门的机会都没有。


所以就这样吧，认了吧，反正就他那吊车尾的成绩，就算留在回到学校也不过混个文凭，还不如早点出来打螺丝。


不过闲暇时间，苑时雨还是会多读一点书，以后说不定参加个成人自考之类的。就算考不上多知道点东西也不吃亏。正好他在书店干活，这些都近水楼台。


一晃，十一黄金周都过去了。苑时雨所在的城市算是个旅游城市，过去这几天脚打脑后勺，人都有点虚脱。店长大婶人不错，趁着节后人少给苑时雨放了几天假。


苑时雨去附近玩了一圈。穷游，要门票的基本都没进去，所以算下来也没看什么地方，但苑时雨玩的很开心，还带回来不少全国通用的地方特产跟书店的店员小伙伴分享。


这天苑时雨正在看店，手机看得不及时，过了一会儿才发现有人给他打了电话。


苑时雨回拨回去：“您好，快递吗？”


那边的人迟疑了一下，叫了一声小雨。


苑时雨愣了一下。“叔叔？”


“嗯，是我。”苑惟说，“你今天有时间么？我……有点东西，想送给你。”


苑时雨：“改天可以吗？我今天上班，晚上挺晚才能回去。或者你直接寄给我吧。”


“那我可以去书店送给你么？”


苑惟轻声说，“这个东西，我想亲手送给你。”


苑时雨想了一下，从苑惟办公地到书店来，还要比到他家更近一点。“行呀，你来吧，正好今天客人不多。”


“好。”


苑惟说，“那你等我。我还在开会，可能去得晚一点。”


苑时雨随口说了声好。


挂断电话，苑时雨继续自己的工作，一度把这事忘在脑后，直到快下班了才想起来。


也不知道苑惟到底要送什么东西给他。苑时雨耸耸肩，朝店里最后的几名客人招呼说自己马上要关门了。


顾客慢悠悠出来，有人到吧台前结账。苑时雨忙完又去整理货品，这样等明天一早来就可以少做一点。哦对了，姝瑶姐想要一本宠物医学专业的书，正好到货了，跟她说一声，晚上送过去的。


“您好，我们打烊了。”


苑时雨朝角落里喊道。


最后那名顾客终于站起来，慢吞吞等往外走。


苑时雨看到那人手里拎着本书，放下整理到一半的货，到吧台准备给他结账。抬头的时候，透过橱窗，苑时雨看到苑惟把车稳稳停在了门外的停车位。


顾客已到吧台旁边。“苑时雨？”


苑时雨愣了一下。


这一刻是那么的短暂。


一开始苑时雨只觉得这个声音有些熟悉，还在想自己认识这人么，但猛然之间，他脑子嗡的一声。


――夫人，警察来了。


莲卉逼他上吊的那一天，这个人至少说过这句话！


刀刃的寒光刺痛苑时雨的双眼，他猛地向后退躲过第一刀，抓起桌上的杂物丢向那人，同时脚下一绊向后摔倒，后背重重砸在墙上。


他逃不出去，收银吧台的这边是墙，那个人故意站唯一的出口要堵死他！


锐利的刀刃冲着苑时雨的胸膛而去。就在这一刻，突然一只手从后面抓住那人的肩膀。


“快跑！”


苑惟厉声喝道，与那人绞作一团。


苑时雨浑身发抖。吧台出口还是被堵着的，他试了两次才从吧台上翻出去，跌跌撞撞朝门外跑。突然身后咚地一声。苑时雨回头，目眦欲裂。


苑惟单膝跪地，一只手握住有一半没入他腹部的刀刃，另一只手死死抓住袭击者的手腕，不让他挣脱。


鲜血从他的指缝间泉涌，那么短的时间就在他身下积起一小潭，染红了掉落在他脚边，名字那栏写着“余笑柳”的入学通知书。


他抬起眼，朝苑时雨扯了扯嘴角，声音很轻：“跑啊。”


袭击者抬脚，把他踹倒。


逃跑的苑时雨被他从后面薅住头发，按在地上，死死掐住脖子。


苑时雨一直在挣扎。


突然有人从后面给了袭击者一板砖。


袭击者后脑开瓢，掐住苑时雨的力道终于松了点。后面那个人骑在他身上，一下接一下地砸，袭击者都在抽抽了都没停手，好像完全沉浸在了血沫横飞的场面里。


苑时雨被这两人叠罗汉似的压在最下面，根本动弹不了。


那人终于停了。


他张开双臂，抱住惊恐的苑时雨，惊喜而幸福地宣布：“我终于找到你了。”


“季远航……”


苑时雨浑身颤抖。


季远航捧起他的脸，满是胡茬的脸凑过去，动情亲吻。


然后猛然起身，把苑时雨往肩膀上一扛，大步往外走。


“你放开我，苑惟他……不！不！季远航你放我下来！”


苑时雨疯狂锤打季远航的后背，朝苑惟伸出手。


“苑惟！苑惟！”


“叔叔！”


……


血泊中的苑惟，朝苑时雨离开的方向挪了一寸，又一寸。


最终闭上双眼，再不能阻止苑时雨消失在夜色中。


-----


苑时雨：我去我叔该不会挂了吧


135 疯子


=====


苑时雨头痛欲裂。


记忆停留在书店门口，刺眼的鲜血和飞溅的肉沫。或许是太过触目惊心，此时此刻，他眼前依然一片红芒。


……不对。之所以眼前一片血红，是因为他头上盖了一块红布。


身上的衣服也换了，冰凉僵硬，铠甲一样罩在他身上，让他有种动弹不得的感觉。不过这衣服也有好处，垫在绑住他上半身的绳索下面，所以虽然他被勒得有些呼吸不畅，但总的来说并没有多疼。


他的手被绑着，活动受限，连头上的红布都扯不下来，脚倒是没有被绑住，但跪坐在一只软垫上估计很久了，早就没知觉，想站起来恐怕有点困难。


苑时雨一动不敢动，哆哆嗦嗦耳听六路了很久，这才敢用手支撑地面，小心翼翼活动一下麻木的腿。


“忍不住了吗，小雨。”


突如其来的人声吓了苑时雨一跳。


淅索的布料摩擦声，有人从背后抱住了苑时雨僵硬的身体。


“别怕，让咱妈见见新娘子。”


言罢，红盖头被掀开。


简陋破败的房间内，摆着一只香案。


香案上红烛高照，映得烛光后的照片影影幢幢。


季远航的母亲在照片里开心地笑。那尺寸，那黑白的配色，分明就是遗照！


苑时雨还在震惊中，季远航大手拢住他的后脑，把他压下去。


“一拜天地。”


“二拜高堂。”


然后，强行把苑时雨转过来，“来，乖宝，咱们对拜。”


“呜呜！”


苑时雨用力挣扎。


他的嘴被胶带缠得死紧，手虽然被绑在身前面，但由于上臂被和躯干紧紧捆在一起，整个上半身的活动范围和被反绑也没有多少差别。


所以他被季远航压着磕了下去。


季远航放开他，跪在他对面的软垫上，对他也磕了一个头。


“好了，虽然不够同步，不过我们也算对拜了。”


季远航说道，平静的语气下是神经质的激动，像有一滴血溅到了抽搐的眼角。


他深情款款地看着苑时雨，把他从地上提起来，不顾他的挣扎，把他拖进旁边的卧室，推倒在床上。


“别怕，乖宝。”


季远航从后面把苑时雨压在床上，手撩起苑时雨中式嫁衣的下摆，抚摸苑时雨光裸的大腿。


“还记得我们的约定么？”


“我会等你，会娶你，我们会永远在一起。”


“我来兑现我的诺言了。”


“你看，我们现在是夫妻了。来，放松一点，我们入洞房。”


说着，涂抹了润滑液的冰凉的手指按住苑时雨的后穴，不顾一切地向里头挤。


苑时雨疼得满脑门都是汗，想到自己马上要被季远航强奸更是浑身发抖，不顾一切地踢蹬双腿，其中一脚带到了季远航的小腹，成功让他向后一倒，接着趁胜追击用力一扭，终于挣脱季远航的钳制，爬起来就跑。


然而下一秒他就被季远航拦腰抱住，摔回到床上。


季远航整个人压在他身上，让他动弹不得，无法呼吸。他能感觉到季远航又一次撩开了他的裙摆，大手在他身下游走，而季远航的另另一只手解开了自己的裤带，快速地撸动，一边还对苑时雨说：“别着急乖宝，一会儿就好，稍微等我一会儿。”


这一刻，苑时雨是惊恐而绝望的。


然而接下来季远航迟迟没有动作，只是撸动自己的动作越来越快，越来越快，嘴上说着“小雨你别急”，他自己却越来越急，越来越粗鲁，双眼血丝爆起，终于爆出一声“操！”，拳头重重砸在苑时雨头边的床板。


“为什么还是不行！”


“我明明吃了药的！”


季远航身子紧弓着，浑身绷紧，随着呼吸起伏颤抖。


过了好久，他俯下身，柔软的唇亲吻苑时雨濡湿的眼角。


“对不起小雨，吓到你了……我还是太心急了。”


他起身，把苑时雨抱起来躺正，又给苑时雨盖好被子。


之后他出去，把外面的红烛拿进来，摆到床头柜上，再然后就爬上床，八爪鱼一般抱住苑时雨，闭上眼睛。


烛光摇曳，将屋里陈设的影子投射到墙上，鬼影幢幢。


苑时雨的眼睛闭上，又努力睁大。


他很累了，本来就工作了一天，快要下班的时候被袭击险些丧命，紧接又就被救了他一命的人掳到这里，经历这鬼魅魔幻的一切。这一切让他精疲力尽，几乎可以倒头就睡。


但想到接下来的前途未卜，明明身体早就在叫嚣自己坚持不住了必须立刻休息，他也不敢放松，只能让自己保持木头人的姿态，一秒再一秒地硬熬着。


在这种环境里，时间每一分每一秒都拉得很长。也不知过去多久，耳边的呼吸终于绵长，苑时雨又咬着牙忍了一会儿，终于小心翼翼地扭过头。


季远航的面容隐藏在烛火的阴影里，叫人看不透，摸不清。即使在这种环境下苑时雨也不能否认他是英俊的，并且在历练下褪去了年轻人的青雉，更有韵味。可季远航依然是个年轻人，依然应该拥有年轻人的朝气蓬勃，自信坚定，锐不可当。可苑时雨只在他脸上找到了浓浓的疲惫，化不开的愁绪，甚至还有一丝行将就木的暮气。


到底发生了什么？


苑时雨在脑子里拼命搜索有关季远航的信息。很遗憾，自从他从宫玉京的宅邸中醒来，他就对过去采取一种切割的态度，不想再沉湎于曾经的伤痛，也对那些旧人不感兴趣。所以他对季远航的近况可以说一无所知，根本不明白曾经那个意气风发的青年怎么变成如今这个样子。


哪怕他如今的落魄，才配得上他暗地里那些龌龊的作为。


苑时雨用力闭了闭眼睛。


算了，过去发生什么可以慢慢探究，如今当务之急是离开这里。


苑时雨小心翼翼的，把季远航横在他身上的胳膊拿开。


他很小心，而且季远航似乎真的睡熟了，所以直到苑时雨从床上坐起来他也没有醒。只是在苑时雨离开床铺的那一瞬，似乎感知到了什么，他突然大声咕哝一句，把正蹑手蹑脚往门口挪的苑时雨吓了一跳，差点左脚绊右脚。


苑时雨回头。


季远航依然闭着眼，或许是因为还在梦中，脸上是没有表情的麻木。


只有两行泪痕自眼角蜿蜒而下，在烛火的微光下若隐若现。


苑时雨转回身，小心翼翼地推开门。


卧室外是客厅，面积不大，和卧室一样，都有一种准备到一半不得不提前投入使用的既精心又仓促的矛盾感。苑时雨穿过黑黢黢的小厅，努力不去看让他毛骨悚然的香案，扭开门跑出去。


走进楼道可以更清晰地感受到这里已被废弃。空气里漂浮的灰尘几乎令苑时雨窒息，封闭窗户的木板把这里变成一条黑暗的墓道，再加上苑时雨手还被绑着，这一切都让苑时雨寸步难行，但他还是坚持着向下走，一级台阶一级台阶地向下走，终于走过四层还是五层的路，双脚终于踩中坚实的土地。


苑时雨几乎喜极而泣。


头顶传来脚步声。


苑时雨头皮炸起，踉跄跑向楼栋封闭的大门，绝望地抓起那紧锁的比他拳头和大的锁头。


头顶的脚步越来越近，慢条斯理，苑时雨顾不得许多，后退一步，用力撞向封闭的大门。封闭大门的木板发出闷响，纹丝未动。


苑时雨咬牙再后退一步，又撞过去。


肩膀传来撕裂般的疼痛，但换来门板晃动。靠得那么近，苑时雨完全可以透过木板之间的缝隙看到阳光明媚的外界，似乎还有小鸟在枝头婉转歌唱。


救救我！


苑时雨尖叫，被缠住嘴巴的胶带封锁得只剩下呜咽。


有人从背后抱住他。


温柔地问：“小雨，你想去哪。”


-----


开始了开始了，四月份卡得我要死要活的地方开始了


136 想念


=====


苑时雨还是被季远航带回去了。


他绑在身前的双手被季远航解开，紧接着反绑在了身后。而后季远航温柔地握着他的脚腕，给那上面缠上一圈又一圈的胶带。


季远航解开了缠住他嘴巴的胶带，给他喂了一点糖水。一整天水米未进的苑时雨狼吞虎咽，求季远航放过他吧。


季远航微笑，眼神说不上宠溺还是怜悯，又取来一段新的胶带，封住了苑时雨的嘴。


在那之后，季远航凑上来，轻轻吻了一下苑时雨被胶带缠住的嘴角：“学长有一点事要出去一趟，一会儿就回来，你在家乖乖的。”


“呜呜！”


苑时雨用力挣扎，使出了吃奶的力气却也只能像虫子一样在床上弹跳两下，眼睁睁看着所以季远航转身，当着他的面关上了门。


***


季远航穿过比他矮不了多少的荒草，一路前行，走了很久，终于远远望见了柏油路的踪迹。


路基要比旁边的荒草高一点，恰好完成了一个遮挡，藏起一辆小面包不成问题。


季远航剥开野草，拉开车门坐进去，歇了一会儿，从储物格里拿出一个钱夹。


他把它打开。里头没有钱和证件，只有他母亲的一张照片。


照片里季远航的母亲大概只有十几岁，穿着朴素，面容素净，带着小地方出来的孩子惯有的青涩，和对未来单纯的期待与善意。


季远航双手捧着这张模糊的照片，端详了好久，轻声开口：“妈，我见到小雨了。”


“他一点没变，还是那么好看。您放在购物车里的红嫁衣我买来给他穿上了，就跟专门给他做的一样，您眼光真好。”


“妈，我终于和小雨在一起了。”


“您有儿媳妇了。”


滚热的泪一滴又一滴，落在照片上，更模糊了年轻女人的面容。


季远航蜷起身子，泣不成声。


“妈，我好想您。”


“我错了。我真的错了。我不应该回苑家，不应该去追求那些不属于我的东西。”


“我从没意识到，过去的我是那样的幸福。我明明早就拥有了一切，对我来说真正重要的一切，却为了虚无缥缈的东西把它们都失去了。”


“多么可笑啊……促使我做这一切的原因，恰恰是怕失去您。”


“您还记得我八岁那年那场大病吗？那是因为有人告诉了我到底是怎么来的，我的父亲是谁。”


“我是一个强奸犯的儿子。我的存在毁了我母亲的一生。”


“我好害怕，成宿成宿地做噩梦。我梦见您站在我床前，我叫您，您却冷冷地看着我，对我说，滚吧，你这个禽兽的儿子。”


“我想更优秀一点，更让您为我骄傲一点，这样您就会少讨厌我一点。”


“可您其实根本不在乎这些，不是吗。”


“您爱我，只因为我是您的儿子。”


“我在您眼里就是最好的，我根本不需要做什么来证明自己。”


“您永远不会抛弃我。是一切都是我的胡思乱想，自作主张。我害了您。”


“妈，我错了。”


“您的儿子向您道歉了，您能听到吗？”


乌鸦在天际线盘旋。荒草漫天，苍凉的风呼啸而过。


季远航趴在方向盘上，泣不成声。


“还好，我有小雨。”


他擦了擦眼睛，破涕为笑，“妈，小雨陪着我呢。”


“我什么都没有了。苑惟这次回来，就把我撸下来了。我汲汲营营这么久，抛弃了自己的良心，也弄丢了您，好不容易得到的地位，就这样轻轻松松地失去了。”


“不过还好，我还有小雨。”


“我终于又找到他了。”


“他现在还很讨厌我，不过没关系，等一切都安排妥当，我会补偿他。过去许诺给他的东西，我都会给他。”


“我什么都不要了，什么都不在乎。我只要苑时雨。我必须留下苑时雨。”


“我不能连他也失去。”


季远航又在那里坐了很久，终于歇了过来，将母亲的照片收好，启动车子上路。


***


天擦黑时季远航回来了。


讲真他回来挺快的，但当他左手一只鸡右手一只鸭地回到他的秘密基地，推开卧室的门，他的瞳仁顿时紧缩。


苑时雨不知何时从床上掉了下来，侧着身子蜷缩在冰冷的地面上，眼睛闭着，紧蹙的眉头显露出一种虚弱而痛苦的神色，似乎已经昏过去了。


季远航把采买回来的物资往地上一扔，几个箭步冲过去，抱起苑时雨大喊他的名字。


过了好一会儿，苑时雨幽幽醒转，刚看季远航的第一眼，季远航的心差点被他剜出来。


虚弱而悲伤，混合了愤怒的绝望。


他那被反绑在身后的手腕被磨出了血。旁边的铁架床床腿有一点铸造过程中的瑕疵，比较锋利，不小心碰到会剌到手，但想要用它来割开绑住双手的胶带还是太困难了。


所以苑时雨还在这里，并且狠狠闭上眼睛，一副我又落入你手，悉听尊便的模样。


季远航愣了很久，好像他真的想不明白为什么苑时雨这么讨厌他似的。


恍惚过后，他把苑时雨从地上扶起来，拆掉了束缚苑时雨手脚的胶带。紧接着他就被推倒在地，然后苑时雨从他身上面跨过去。


季远航眼睁睁看着苑时雨消失在卧室门后，追出去，却发现苑时雨没有离开，而是一头扎进卫生间。


……当然了，苑时雨也没惯着他，从卫生间出来之后就直奔大门。


季远航看着他拧门锁拧不开，对大门拳打脚踢，走过去，从背后抱住这只发疯的小兽。


怀中苑时雨的身体瞬间僵硬。


季远航闭上眼睛，感受怀中真实的温暖，亲吻苑时雨的发旋。


“饿了一天了，吃点东西吧。”


苑时雨猛然挣脱他，转身一巴掌扇过去。


啪！


“……”


季远航舔了舔牙齿，咽下嘴里的血腥味，平静地评价道：“打得好。”


“小雨，这一巴掌是我欠你的。”


“你心里好受一点了么？”


对此，苑时雨没有回答。


不是因为嘴上的胶带还没被取下来，因为苑时雨连对他呜呜两声都不愿意。


但苑时雨真的没有回答么？


他那愤恨的眼神把季远航的心捅烂了。


曾几何时，苑时雨看向他的眼神是那么真挚，把他视作照入深海唯一的那一缕光。


是季远航自己辜负了那一腔真情。他们之间的爱在刚要萌发时，就被他亲手毒杀。


季远航忽然感到慌乱。他在母亲的照片面前发誓会弥补苑时雨，照顾好苑时雨，可他真的能做到吗？


他听到自己冷笑一声。


“你以为，我替你打开这扇门，你就能走出去吗？”


他的嘴巴帮他说，“不可能了，苑时雨，没有人会帮你了。宫粟早就没影了，至于苑惟，呵呵，你以为他还有气儿？”


好吧。先这样吧。至少，先把苑时雨留下来吧。


季远航走到苑时雨跟前，重新把苑时雨搂进怀里，捏住苑时雨的脸，强迫他抬头。


“小雨，你现在能依靠的只有我。”


“走出这个门，有的是人想要你的命。你也不想白刀子进去，红刀子出来，对吧。”


他俯下身，在苑时雨那被胶带缠住的嘴角轻轻一啄。


“现在，去吃点东西。”


-----


就这一章卡了我一星期。


当时以为这个坎已经过去了，没想到才刚开始……


137 同床异梦


=====


苑时雨最后吃没吃？


当然吃了。自从被季远航掳过来，除了那几口糖水之外苑时雨水米未进，再不补充能量直接饿死完球。


吃完之后他嘴一抹，自己回到卧室躺着去了，没一会儿便在食物中安眠药的作用中沉沉睡去。


季远航踱到卧室门口，看到苑时雨已然进入梦乡，这才像得到什么准许似的，走进了房间。


他药量下得不多，大概恰好够一个失眠的人获得休息。苑时雨也确实如他希望的那样沉浸在梦乡里，呼吸绵长安稳。


季远航站在床头，痴痴地看着他。昏暗的房间里，瓷白的人儿安静地睡着，鸦羽般的睫毛在他的眼下投射出小扇子般的阴影，更显得他这个人那么精致，让人根本错不开眼珠，就得这样看着，一直看到把人印在眼睛里，却连摸一下都不敢，生怕碰坏了。


他没来由地想，这房间的灯具有点旧了。


落满了灰，所以小雨不愿意点开它。还有这床，外面的桌子，款式实在太老，蒙窗户的玻璃纸也脏了，得换一换。


他无法克制自己的思绪，在脑海里翻新这个秘密的家，整个过程与他明知苑时雨不可能与他真的避世隐居，过闲云野鹤的生活，却依然在得知苑时雨的下落后义无反顾地来到了这座城市，在这荒废的烂尾楼群里打造自己的桃源一脉相承。


要不是莲卉的人袭击苑时雨，恐怕他一辈子也不会跨出那一步，真的触碰到改名换姓的苑时雨，只会偷偷看着他，自己一个人裹在这痴心妄想的茧里，发烂发臭，直到变成一副枯骨。


明天，买一束花吧，插在花瓶里，摆在餐桌上，一定很漂亮。


季远航甩甩头，自嘲地笑笑，爬上床，小心翼翼地搂住苑时雨，让他的头靠进自己的颈弯，闭上眼睛，心满意足地沉入梦乡。


***


第二天苑时雨醒过来的时候人已经在车上了。


衣服换了，不再是那件可以去出演中式恐怖片的红嫁衣，换成了正常的卫衣灯芯绒裤。


不过这些都不是他看出来的，而是摸出来的。他被季远航安置在后排座，手脚都被捆住，眼睛也蒙死了，只留了个嘴巴，可能是方便开车中的季远航不时询问他的情况。


中途苑时雨问过季远航要带他去哪儿，结果从季远航嘴里蹦出了个东南亚国家的名词。


苑时雨：？？？


啥玩意？


我耳朵出问题了？


季远航又把那个国家的名字重复了一遍。


季远航：“咱们先到X市，坐船到边境，之后再找机会出国。你放心，我都安排好了，过程会很顺利的。”


苑时雨：……


不好意思，我可看不出来自己有什么好放心的。


那地方，正常过去旅个游还可能被嘎腰子呢，何况是我这种，去那儿还不得被人切零碎了。


“小雨，你得走。苑家的势力在国内太大了，你不离开中国会有危险。”


似乎感受到了苑时雨的震惊与抗拒，季远航语重心长，“没关系，我会保护你。有我在，不会让你吃苦的。”


被捆成粽子拿安全带绑在后座车一颠他就跟着颠的苑时雨表示：那我可真是谢谢您了。


于是当天稍晚些时候，苑时雨就试图逃走。


事情发生在季远航暂时离开的时候，好像是去找汽油了。苑时雨蹭掉了粘住嘴巴的胶带，用牙咬着扯开了捆住手的绳子，这才拽开强迫他平躺的安全带，解放了双脚，打开车门跑了出去。


然后很快就被逮回来了。


不能说季远航在那里守株待兔，玩欲擒故纵的把戏，毕竟只要苑时雨跑出来，哪怕概率再低也有真的逃离他掌控的可能，但季远航逮苑时雨确实不费吹灰之力。


苑时雨痛恨自己这弱鸡的身体。


不过实话实说，苑时雨的身体确实不怎么健壮，但经过这几个月在便利店和书店工作的锻炼，跟以前比是好多了，之所以这么弱，一来季远航对他会逃跑早有准备，二来季远航给他喝的水里放了低剂量的迷药，不会让他真的睡着，但却会让他的手脚无力跑不快。


苑时雨也意识到了这一点，接下来他不再轻举妄动，安安稳稳跟着季远航走了一天的路程。


季远航是个很细心的人，同时也拥有强大的执行力，如果一个人同时拥有这两个优点并且把这些优点都用去不干正事，那么他将可以制造出极其恐怖的罗网，叫人无法逃脱。


但不管怎么样，季远航只有一个人，一双眼睛一双手，总有地方照顾不到的，尤其为了躲避追捕，他还不得不舍弃大路专走小路，车辆的磨损和遇到其他问题的概率也直线上升。


于是，一次在他下去换轮胎时，苑时雨终于找到机会，偷到了季远航藏起来的迷药，下进了季远航自己的食物里。


黎明前夕，季远航拉下手刹。


“咱们就在这里休息吧。”


季远航说，拉开副驾驶，让苑时雨出来。


苑时雨任由他牵着自己走进小树林，先打扫了三急问题，然后回来接过他递过来的水。这水里也放了安眠药，苑时雨当着他的面喝了一些，又吃了他递过来的干粮，在后座乖乖躺下。


日光熹微之时，苑时雨睁开眼睛。


他悄悄爬起来，颤巍巍伸出手指，戳了下驾驶座的季远航。


没有反应。季远航歪头靠在座位里，呼吸绵长。


苑时雨吞了口吐沫，小心翼翼伸出手，按下季远航身边的按钮，按下后门的解锁键。


咔哒一声，门锁开了。


苑时雨按捺住狂跳的心，蹑手蹑脚拉开车门，挪到外面，小心走远一点，发足狂奔。


-----


没到2k。伐开心。


138 逃跑


=====


无人的道路，往前往后都看不到半个人影，只有一个少年单薄的身影在踽踽前行。


尘土和沙砾浅浅覆盖的柏油路上留下一串脚印，随着前进距离的增进，慢慢混合进暗红色的液体，越来越鲜红，越来越多，从和泥土与沙砾在一起搅合成粘稠的泥浆，到冲淡了泥土，形成一个个摊薄的血脚印。


苑时雨脚好痛，头也好痛。为了防止他逃跑，季远航把他的鞋收走了，而且为了麻痹季远航，他还当着季远航的面喝下了有安眠药的水，此时走路都打晃。


他好难受，好想一头栽倒在地直接这么睡过去。但他不敢。他一直跑，必须一直跑，万一再被抓住，留给他的就只有万劫不复。


身后的方向忽然传来汽车行驶的声音。苑时雨浑身僵硬，连呼吸都停止了。


但那辆陌生的车只是鸣笛，目不斜视地从他旁边开过去了。


苑时雨先是愣住，然后狂喜，朝那车狂奔过去，一边大喊一边挥手。


车又开出去好远，就在苑时雨嗓子都哑了，整个人都绝望了的时候，那车慢慢停下。


一个陌生男人探出头：“怎么了？”


苑时雨上气不接下气，喉咙弥漫血腥气，“救我……有人，有人在追我……”


那男人脸色一变，脑袋缩回车窗，一脚油门开走了。


苑时雨：……


好在天无绝人之路，在绝望地继续前进了约半个小时后，又一辆车经过苑时雨附近。这次苑时雨学乖了，在拦下车子后没有说有人在追他要绑架他，只说自己车坏了。


这也是位男司机，比上一个还要年轻一些，听苑时雨说完，又看到苑时雨惨兮兮的样子，恻隐之心爆发，没多想就让苑时雨上了车。


上车之后，年轻司机问苑时雨：“你车在哪儿？我帮你叫拖车。”


苑时雨哪敢告诉他自己车在哪儿，车里还睡着个绑架兼强奸未遂犯呢。“不用了，您把我带到附近的城镇，我自己找人拖就行了。”


司机有点奇怪地看了他一眼，但也没多想，踩油门往前。


苑时雨总算松了口气，但心还是悬着：“您能借我手机用用么？”


司机：“行啊，不过别把我导航关了。”


苑时雨道谢，拿过手机，按下110。


身后，引擎的轰鸣。


司机不疑有他，往旁边靠靠，打算让后面着急的先过，苑时雨却从后视镜看到了那辆车的样子。


苑时雨毛骨悚然：“开快点。”


司机：“什么？”


苑时雨：“开快点！加速！别让他追上！”


尖叫与巨大的碰撞声交织在一起，尘土与金属碎片一同飞溅。


苑时雨所在的汽车在路上打了两个旋儿，差一毫就从路基滚下去了，幸好苑时雨和司机两个人都系了安全带才没有受重伤。


司机晃了晃发晕的脑袋，忍无可忍破口大骂，一只手却拉开车门，把他从驾驶座拽了下来。


砰。砰。砰。


肉体被重击的声音，像鼓点，竟然极具节奏感。


司机先是震惊的痛骂，然后惊呼求饶，再然后变调的哭泣，最后悄无声息。


整个过程如此之快，叫人简直措手不及。


苑时雨坐在座位上，全身冻僵般发抖。


他要逃，可他动不了，或许过去一个世纪那么久，他才连滚带爬地摔下座，眼泪鼻涕糊了一脸：“别打了……你要把他打死了……”


季远航停下来，扭头，盯向苑时雨。


他身子完全没动，就是脑袋拧了九十度，合理猜测如果苑时雨站在他身后，他能直接把自己脑袋拧下来。


极小的瞳仁，墨黑的眼珠，让苑时雨的脑袋嗡地一声炸了。


苑时雨自己都没反应过来，身体已掉头就跑。


身后的脚步声迅速接近，只一下便把他压在地上，紧接着一双沾染尘土血液的大手在他身上疯狂地游走，钻进他的衣摆，用力掐拧皮肉、乳头甚至阴茎，简直像那火热的钳子，要把他活着撕成一片片。


“你让他摸你哪儿了？”


“一时看不住就跟野男人跑了，你就这么饥渴吗？”


“你想跑到哪儿去？嗯？小骚货，你老公在这里，你想跑到哪儿去？！”


苑时雨听见自己在哭。


过了一会儿季远航把他翻了过来，布料撕裂的声音过后，他的双腿被架了起来。


苑时雨惊恐：“不，不！”


一巴掌甩过来，打得他头一偏，紧接着脖子被掐住，两只拇指深深掐入苑时雨的咽喉。


“不让我上，你让他上？”


“你他妈了个逼的小婊子，给你了个逼脸了出去找野男人？不就是嫌我不行吗？不就是嫌我不行吗！”


火热的手指硬往苑时雨的后穴钻，手指上沾染的沙砾凶狠地摩擦苑时雨的后穴，带着冲天的怨气。


“除了我还会有谁爱你？谁会看上你？苑惟吗？宫粟吗？你失踪几天了你看他们找你吗？”


“我才是你的真命天子！你必须爱我，你怎么能不爱我！我救了你！我救了你！不止一次！！我救了你！！”


苑时雨觉得自己好像哭得更惨了，但事实上他完全哭不出来了。


耳边是飓风一般凶狠的怒嚎，似乎是某个人对自己在这个时间点依然软趴的下半身感到无能狂怒。苑时雨听不清，也不敢听清，惊恐令他拼命地呼吸呼吸，但过快的节奏反而令他陷入缺氧的境地。斑斓的色彩很快覆盖了他混乱的脑海，苑时雨走过了生与死那么长的距离，终于在隧道的出口摸到了一丝撕心裂肺的嚎哭。


有人把他抱在怀里，摇晃得他都要吐了。滚热的泪滴在他的脸上，让他恶心。


“对不起，小雨。”


季远航抚摸他的脸。“对不起，我不是故意的。我……”


他转过头，不敢去看苑时雨的眼睛。


哪怕那只是一双无力反抗的，麻木的眼睛。


季远航抹了把自己的脸，整理了一下自己的情绪，然后把苑时雨尽可能用已经破碎的衣服裹好，先放到他自己那辆撞破了半个前脸但勉强还能开的车上，然后到那个只是一时好心选择搭路人一程的倒霉司机身边，用对方的手机挂了个120，最后开着车离开了这里。


139 交易


=====


在那之后，苑时雨发现，季远航似乎有些怕他。


原先的车不能开了，季远航又从街边偷了一辆新车，宽敞的suv，后座很柔软，躺在上面睡觉也不会再磕脑袋，不过苑时雨也没有再被绑在后座动弹不得过。季远航依然靠绳索限制苑时雨的自由，但只是捆住了手腕，相比于最开始的五花大绑要好了很多。


晚上睡觉的时候，季远航没有再给苑时雨喂安眠药，只是用守夜的笨办法防止苑时雨逃走。夜深人静时苑时雨悄悄醒来，偷看到季远航拿着那件红嫁衣细细摩挲端详，有些心惊胆战，但第二天什么事情也没有发生，季远航依旧开车赶路，没有要求苑时雨换上那套嫁衣。


他似乎又变回了那个和善的学长，带着对过往的愧疚，在可能范围内给予苑时雨温柔，除此之外不敢再靠近苑时雨，哪怕是眼神也不敢随意触碰，如果不小心四目相接，也很快闪避，垂下的眼帘遮住歉意的眼眸。


苑时雨想，季远航是得怕他，毕竟口口声声说什么你最爱我我最爱你，结果一转头，差点失手掐死他。


不不不，这不是说季远航真的心疼他。甚至，季远航害怕的，也不是自己差点成为一个杀人犯。按照苑时雨的分析，真正让季远航破防的，是“季远航差点杀了苑时雨”这件事，对季远航的自恋会造成毁灭性的打击。


毕竟在季远航眼里，他爱苑时雨爱得死去活来不是吗。


季远航这个人，无论表面多么完美，骨子里都是极端自私与自我为中心的。贫瘠的童年成了他憎恨这个世界的理由，确实优秀的成长经历又为他的自恋提供了合理性。从此之后，天底下每个人都欠他的，对他好都是应该的，他不会感谢，只会陶醉地想，我真的太优秀了。


所以无论此时的季远航表现如何，苑时雨都不会再对他有一丝幻想。毕竟，以季远航的尿性，哪怕哪天真的把他掐死了，也一定能找到理由给自己开脱。


在苑时雨被绑架的第五天，季远航带着他，驶入某海边小镇。


“这里是我出生的地方。小时候我和妈妈在这里生活过一段时间。”


季远航有点歉意地对苑时雨说，“咱妈是大山里的孩子，她的老家太远了。以后有机会我再带你去。咱们先在这里落脚，船很快就到。”


苑时雨忍住恶心，微微颔首。


季远航把他带到了镇上的一处平房。房子位于小镇边缘，外表陈旧，一副随着即将随着时间淹没在熵增里的模样，但没多久，从门里晃晃悠悠地走出一个老头，看到季远航和苑时雨也没有太惊讶的样子，和季远航用方言聊了几句，给了季远航一串钥匙就走了。


季远航回头，牵起苑时雨的手。“进来吧。”


房间简陋，但还算整洁，该有的生活设施都有。“上个月我回来过一趟，整修了一下。”季远航解释道，“咱妈她一直念叨着总有一天要回来，我以前不明白，总翻她白眼，说我们好不容易来到大城市，还回去做什么……”


季远航突然止住话头，摇头笑笑：“饿了吧，你先坐下，我给你弄点吃的。”


苑时雨坐在床上，目送季远航出去，过了一会儿到门边试了试，见门果然从外面锁起来了，转身回到了房间，和衣躺下。


半个多小时后季远航回来了，给苑时雨带回来烧鸡酱鸭，还有两个热菜。


苑时雨这时候已经半梦半醒，被季远航柔声叫起来，揉着眼睛坐到桌前，看到饭菜那一瞬竟然愣了。


竟然都是他爱吃的菜。


在吃东西的口味方面，苑时雨的外貌很有迷惑性。他的大学同学里甚至真的有人相信他每天只需要喝两口仙露。但其实苑时雨更偏爱味道重的荤菜，每餐无肉不欢，多亏他胃口不大，不然迟早吃成小胖墩。


这一点，恐怕连苑惟都没有注意到，季远航是怎么知道的呢？


苑时雨夹了一筷子酱鸭，搁在嘴里细嚼慢咽。


“别怕。”季远航柔声说，“多吃一点，我没往里头放药。”


苑时雨没看他，只嗯了一声，自己都好像没听见，继续按照之前的频率慢慢吃。


季远航眼神落了落。


“小雨……”


他艰难开口，“对不起。”


苑时雨筷子手顿了一下，片刻之后，将筷子放到桌上。


他并没有被季远航的一声道歉触动，只是不想触怒这个随时可能爆发的疯子。


但他的反应在有心人看来多少也可以解读为对对方的在意，于是作为“对方”的季远航更加心痛。


他垂首，仿佛在做认罪陈述：“我知道，我一句轻飘飘的道歉根本没法抵销我做过的一切。”


“回头看看这一年，我发现我错得离谱。”


“我把自己拥有的一切都押上赌桌，只为得到我以为的成功，谁知我所追求的不过是镜中月水中花，而那些被我舍弃的、唾弃的，才是珍贵的，才是我真正需要的。”


“如今我遭了报应。我失去了苑家继承人的身份，失去了地位和财产，甚至失去了一副健康的身体。我一败涂地。”


他扯扯嘴角，露出苦笑，“最重要的，我失去了真正爱我的人。”


“我的母亲……还有你，乐乐。”


季远航抬起眼睛，几乎是哀求地望向苑时雨，“乐乐，你爱过我的，是么？”


“苑惟，宫粟，他们都说你最爱的是我，甚至因此嫉妒我，针对我……所以，乐乐，你是爱我的，是么？”


夜风吹着窗外的树，发出沙沙的声音。


季远航努力微笑，用挑起的嘴角顶住眼里的泪水，不让泪水落下。“对不起，小雨，是我错了？这种时候，我不应该再强求你的爱。”


“我只是……我至少，是救过你的，对吧？”


“外面有不少人想要你的性命，甚至你的父亲，他也不想你活着。”


“你看，你跟我在一起已经几天了，苑惟他们也一直没有过来找你。这足以说明问题，对吧。”


“我是不好，我是个垃圾，可我想保护你。”


“我真的想弥补我的过错。”


“给我个机会，好么？”


房间内昏暗而安静。


须臾过后，苑时雨突然抓起筷子，往嘴里猛塞食物。他得赶紧把自己的嘴堵起来，不然他怕自己会吐出来。


身边一声叹息。苑时雨绷紧身体，但接下来什么都没有发生。


一顿饭就这样平静地结束。饭后季远航又出去了一次，说是再去看看船什么时候到，让苑时雨先睡。苑时雨趴在被锁死的窗户前，仔细张望打量这陌生的小镇，最后还是得出不可莽撞逃跑的结论。


再被季远航抓回来，他可就真的没有一点生机了。


可是如果被带到船上，等待他的就只有死亡，和比死亡更恐怖的炼狱这两个选择。


苑时雨抿紧嘴唇。该说不说，他对这几日的平静也感到在意。倒不是他认为苑惟还有义务来救他，只是当时他们在书店门口又是刀子又是板砖的，最后他这么个大活人还被绑架了，搞出这么大的阵仗，难道真就一点水花也溅不起么？


最不济的，他都好几天没上班了，他书店的老板和同事们就没寻思着报个警？


这里头究竟是有什么隐情，还是说其实有人在找他，只是单纯的暂时没有找到？


苑时雨躺回床上。


太阳落山了，季远航回来了，抹黑爬上房间里唯一一张床，躺在苑时雨身边。苑时雨闭着眼睛感觉到季远航摸了摸他的手，又搂住他的腰，最终什么都没做，一声叹息后平躺在苑时雨身边。


苑时雨翻身过来，面对他，搂住他的腰：“让我打个电话。”


季远航身体僵硬，声音也僵硬，磕磕绊绊：“再等几天，等上船之后，现在打不安全……”


“我等不了。我的小猫自己在家呆了五天了，我要让我的邻居去喂它。”


苑时雨一边说着，一边他的手慢慢向下滑。


终于触到某个敏感的部位。


柔软的手指抓住那同样柔软的器官，轻拢慢捻，游刃有余地感受着那器官的惊慌，被觳觫挤压得快要没有生存空间的狂喜，感受着那想要硬的急迫和怎么也硬不起来的绝望。


“让我打这个电话。”


月光照不到苑时雨的脸。他的脸没有一点表情。


“我打完了，给你口。”


140 假如再给我一次机会


=====


宫宅。


苑惟猛然推开拦路的仆从，大步闯入宫家正厅。


宫家和苑家的人冲撞也一起，场面一片混乱，滴落到地砖的血珠让空气更加紧绷。


苑惟捂住腹部又一次崩裂的伤口，面色苍白，身体摇摇欲坠，气势却反而更为凌厉，出鞘的利剑般横扫宫家的正厅，目光所及无人敢忤视之。


“宫玉京……”


苑惟用牙齿研磨这个名字，“把苑时雨交出来！”


“这可真是有意思了。”


气派的螺旋楼梯上，宫玉京负手而立，气定神闲，俯视下首的苑惟，语气悠然。“苑总，我不明白，您找您苑家的人，为什么要跑到我宫家来。”


苑惟咬牙切齿。


他被捅伤后昏迷了三天，被大夫下了两张病危通知书，好不容易从鬼门关爬回来，第一时间就去问苑时雨怎么样了，谁知身边人却一脸茫然，反问他为什么要这么问。


接着再一查，竟然没有人知道苑时雨失踪了？甚至苑时雨工作的书店老板和同事都以为他只是休假去了？


苑惟动用雷霆手段，最后竟然查到了宫家头上。宫家的势力抹去了苑时雨失踪的消息。


宫家到底存了什么心思，他到底想干什么？


他还能想干什么！


苑惟怒急攻心，嘴上也不遮拦，指着宫玉京鼻子就骂：“你他妈想操你弟弟就操去，别动我的人！”


宫玉京勃然大怒。


冲突一触即发，突然有宫家的仆人跌跌撞撞冲进来，高声喊道：“别动手……苑总，有人找你！”


话音未落，陈姝瑶大步走进厅堂，对苑惟说：“别在这儿呆着了。我知道苑时雨在哪儿。”


***


苑家的人走了。


宫玉京依然站在楼梯上，脸上没有了笑，也没有怒，就这么沉默着。


有佣人过来，战战兢兢：“少爷，二少他……”


宫玉京闭了闭眼，转身上楼。


他在宛如迷宫般的宫家大宅内穿行，行走如风，一间间房间被他甩在身后，仿佛现实的世界也被剥离。


终于他到了，推开一道毫不起眼的小门，走过一小段无灯的黑暗甬道，来到这间平平无奇的小房间。


房间里只有一张小床，床上有个人靠床头坐着，头耷拉着，灿烂的金色长发稻草般垂下，遮住了他的脸。一只手被迫抬起，被手铐铐在了床头栏杆上，垂落的手掌半伸半蜷，像一朵无力开放的花。


宫玉京站在床前，好像看了很久很久，才伸出颤抖的手，试图抚摸对方的面庞。


在他的指尖即将触碰到对方的那一刻，一声呻吟自对方胸腔底部升起，沙哑得好似来自深渊。


“哥……”


宫粟连抬头的力气也没有，就这样垂着头，嘴角勾起一个凉薄的笑。


“你又来看我了。”


“……阿粟。”


宫玉京喉头滚动，“算哥求你，别再挣扎了，好吗？你这样弄伤自己，哥受不了。”


垂首的人先是顿了一下，而后滚滚的笑声自他身体深处而来，仿佛从地底涌出的灼热黑泥。


宫玉京被这灼热的黑泥灼伤，才能地想要扭头躲闪，但身体却像被水泥浇筑的一般一动不能动，目光避无可避地落在宫粟伤痕累累的身体上。


宫粟不是柔弱的兔子，他是雄狮，哪怕落难也依然是雄狮。每一次，他都会搏斗到最后一刻，只可惜他最后总会失败，被撕裂，被吞噬，所以他越来越虚弱，直到今天，奄奄一息。


宫玉京眼眶泛红，又一次轻声唤了声弟弟的名字。


“嗯，大哥，我在这儿呢。”


宫粟抬起头，语气还是那么的不在乎。


他等了一会儿，没有等到宫玉京再开口，于是自顾自地笑了。


“说起来，哥，我得谢谢你。”


“要不是你，我也不会明白，我之前做过的事情，有多么不可饶恕。”


“鞭子只有打到了自己身上，才真的明白痛。我落到如今这田地，才真的明白，被人强迫的滋味，原来是这么痛苦。”


笑意在宫粟嘴角升起，眯起眼睛，让眼神穿越现实的墙壁，到达浩渺的远方。


“再给我一次机会，我不会这样做。”


“我会远远看着他，慢慢靠近他，做让他开心的事，保护他。”


“他说不要，那就是不要。我再也不要看到他的泪水，再也不会强迫他。”


宫粟脸上的笑容消失了。他皱起眉头，很难受似的，低下头，微微喘息咳嗽，身体也承受不住地颤抖。


宫玉京本在缄默中，灵魂都飘远了，但宫粟的咳嗽声把他惊醒，他大叫一声弟弟的名字，上前抓住宫粟，抬起宫粟的脸，问宫粟哪里不舒服。


“哥，我错了。”


宫粟喃喃地说道。倒映了他哥哥的眼睛灰蒙蒙的，没有对焦。


“我不该那么自大。”


“人海茫茫，我不过是沧海一粟，有什么特殊，能因为我喜欢他，就要他喜欢我。”


“但能不能再给我一次机会……再给我一次机会……我见到他，第一眼，在方家的寿宴上，我一定过去，跟他说，你好，乐乐，我是宫粟，沧海一粟的粟。”


宫玉京哑口无言，就这样保持着抱住宫粟的姿势过去好久，慢慢把不知是昏迷还是睡过去的宫粟放下，给宫粟盖好被子，走出房间。


走出房间的宫玉京脚步虚浮，摇摇晃晃，下一道楼梯时终于支撑不住，哇地一声，一口鲜血喷了自己满身。


前来接他的下属被他吓了一跳，赶上来搀扶，却被他推开。


宫玉京握紧栏杆，自己歇了一会儿，问：“查明白了？”


下属嗯了一声：“这次被用来掩盖苑小少爷踪迹的确实是咱们家的人，之前曾经负责过跟莲卉的合作。对方利用了这一层，才让苑总误以为是我们的手笔。”


“但是有点奇怪，有证据显示，幕后与我们合作的人也来自苑家，可苑家不是要把苑小少爷找回来吗？为什么会故意按着他失踪的消息不让别人知道呢？”


宫玉京冷哼了一声。


“还能为什么。苑家里又不是只有苑惟这一个山头。”


他说道：“苑五爷慈悲啊，都这个时候了，还想两全其美，既成全苑时雨和季远航这两个小辈，又让苑惟彻底死心，以后继续给他苑家当牛做马。只是你爱怎么处理你苑家的那点破事是你的自由，何必要把我拖进来。”


“既然如此，那我就顺水推舟，送给您一份大礼吧。毕竟――双死，也是HE，不是么。”


附近没有窗户，所以空气死寂。


那位属下呐呐无言，过了好一会儿才心有忌惮地问：“那，万一二少知道了，要怎么办？”


宫玉京痛苦地闭上眼。


片刻过后，那双眼睛再睁开，已经只剩漠然的冰冷，把入骨的狠辣都封在下面。


“他不会知道的。”


宫玉京说。


“阿粟身体不好，以后不能再住在这里了。我会把他带走，到咱们湖边的庄园去。在那里，他可以好好养病，他的生活不会有任何纷扰。”


“除了我。”


-----


喜欢宫狗子的请谨慎阅读


141 求不得


=====


让苑时雨打这个电话，季远航是万般不愿意的。


苑时雨坚持要自己打这个电话，不过允许他在一旁听着。季远航听到苑时雨语气如常地与电话那头的人寒暄，还为他这两天不在家找了个出去玩了的理由，丝毫没有意识到苑时雨口中的“齐姐”是陈姝瑶，也没有发现苑时雨所谓“出去玩”的目的地，是他那天在那个倒霉路人司机的手机导航上看到的一个附近的村名。


在他的注视下，苑时雨平静地结束了通话，默默坐了一会儿，起身贴住了他的唇。


季远航脑袋嗡地一声。


他晕晕乎乎的，好不容易挣扎出一丝丝意识，发现自己人已经被苑时雨推坐在了床边。苑时雨跪在他脚边，整个人笼罩在大一号的衬衫里，显得小小一只，解开他的裤带扣，手探了进去。


季远航头猛地上仰，像被谁一记重拳，脑袋里烟花噼里啪啦。


苑时雨只是碰了他一下，他就要射了。


更别提被苑时雨一只手握在掌心，纤细白皙的手指轻轻揉捏，慢慢玩弄，指尖隔着内裤的布料轻扣马眼。


季远航用力咬住自己嘴唇内侧，几乎尝到血味，才没有嘤咛出声，脚趾都爽得紧紧勾起。


胯下有一点点凉，是苑时雨去除掉了内裤这一层最后的阻碍，即将把季远航的欲望吞入口中。


季远航低头，在自己两腿之间看到苑时雨的头顶，柔软的发丝间有一个可爱的小发旋，鬼使神差的，他伸出手，把苑时雨推开。


苑时雨跌坐在地。


他就这么呆了一会儿，抬头看向季远航。


他是那么的平静，的目光清冷宛如月光。在这样的目光下，季远航感到自己无所遁形，只好局促地低下头去，看到自己依然软趴的性器。


“今天不太合适。我，我没洗澡。”季远航结结巴巴，“要不改天，明天，我去把套买了……还需要什么？”


苑时雨嗯了一声，其实并没有回答季远航的问题。


他只是站起来，整理了一下衣服，爬回到床上，重新背对着季远航躺好，拉过被子把自己盖上。


“你随便。我等着。”


身后没有声响。苑时雨闭着眼睛，本来只是想闭目养神，慢慢的也睡着了。


他做了个梦。梦里他又回到了那明媚的阳光下，季远航单膝跪地，为他许诺明天。然后时光收束，他又被带回到今天，面前又浮现在他扒掉季远航裤子后，季远航那张纯情小男生一般的，局促的脸。


幸好他快醒了，这才没有笑出声。


身后传来手机的震动。苑时雨一动不动，只眯起眼睛，打量窗外黎明前最浓重的黑暗，仿佛自己还在沉睡。


“现在就走？不是说好了今天晚上……”


这话让苑时雨陡然间睁大双眼。


季远航停下来，听对面说话，然后继续：“好吧，我准备一下，这就上船。”


***


车轮风驰电掣，漆黑的车身几乎与浓重的黑暗融为一体。


宫玉京坐在保姆车的中间排，时不时透过后视镜，瞄一眼身后。


在保姆车的最后一排，躺着一个人。车内光线昏暗，他的大部分身体又被车座挡住，所以宫玉京看不清他的神情，不知道他是睡着了还是醒着，只能依稀确认自己的外套依然好好地盖在他的身上。


宫玉京垂下眼帘，继续看手里的文件。


一份不过两页的合同，被他来来回回看了好几遍，他却依然不了解其中的内容。


宫玉京叹了一声，把文件放到一边，仰头闭目。


嘴角又开始抽痛，宫玉京小心碰了碰，疼得嘶声。


在把宫粟带出来的时候，那里被宫粟揍了一拳，当时牙都感到松了好几颗，嘴唇更是没得看。好在这一拳没打到眼睛上，不然宫家名下的医疗设备公司制造的义眼就能用到他们大老板身上了。


宫玉京看了眼时间：“还有多久能到？”


司机：“至少一个小时，您先休息一下吧。”


宫玉京嗯了一声，下意识要助理给他水，然后想起来这车上除了司机，只有他和宫粟两个人。


因为宫粟不愿意被旁人看到自己狼狈的一面。


宫玉京的头再一次感受到尖锐的疼痛，像有人把烧热的钳子扎入他的太阳穴，用力地搅。


就是在这个时候，子弹把车胎打爆了。


轮毂与柏油路剧烈摩擦的刺耳巨响掩盖了司机的惊呼，保姆车失控冲出，在路边将将停住，距离翻下悬崖只有一步之遥。


宫玉京扶着额头直起身，刚要说什么，一只手臂从座位后面绕过来，勒住他的脖子。


宫粟用嘴叼着拔掉水果刀的刀鞘，呸地一声吐到一边：“把车门锁打开。”


“不用。”


宫玉京平静到近乎于冷漠的语气止住了司机的动作。


摩托车的轰鸣在封闭的车窗外呼啸。加装了消音器的枪噗噗地射出子弹。


宫家的车队迅速组织起反抗，但到底失了先机，惨叫哀嚎不绝于耳。


宫玉京弯了弯嘴角，语气近乎于宠溺：“来的人是斯库而图那边的吧。在不被我发现的前提下联系到他们，又提前在车里藏好刀具，阿粟，你做的比我想象得更好。”


“嗯是啊我可长大了。”


宫粟语气中带着一股嘲讽的急躁，“行了哥别废话了，赶紧放我走，你的人也能少死几个。”


宫玉京依然微笑。


宫粟对着司机一声吼：“开门！”


司机吓得一哆嗦，看看宫粟那张狰狞的脸，再看看横在宫玉京脖子前，几乎在宫玉京脖子上留下一道血线的利刃，咬牙把心一横，按下解锁键。


宫粟猛松一口气，松开他哥，调头就走。


宫玉京始终在微笑。


就在宫粟拉开车门的那一瞬，他突然扑向宫粟的后背。


宫粟从没想过他哥会这么疯狂，简直和从墓地里爬出来的食尸鬼一样，扑到他背上就甩不掉，他明明都把车门拉开了又硬生生被他哥拖回到车厢里头。紧接着他哥凶狠地扭曲他的关节撕扯他的皮肉，仿佛要把他当场开膛破肚，撕成一条条，吃到肚子里去。


可就算是这样，他哥的面容竟然还是那么的平静，依然带着那完美无缺得只剩下虚情假意的笑意，温和地问他：“阿粟，你要去哪里？”


“你要离开我吗？”


“你不要你哥了吗？”


“你不爱我了吗？”


“谁他妈……爱过你啊！！”


宫粟怒吼，一脚踹中宫玉京的肚子。


宫粟发誓，他听见了内脏破裂的声音。


但宫玉京硬是没有动，甚至脸上的笑意都没有便淡一份，还拿起了宫粟掉在地上的刀。


刀锋反射窗外的微光，落进宫粟惊恐的眼里。


……宫玉京的刀锋停顿了一下。幅度太小了，所以在旁人眼里，他只是拿起刀，冲着他弟弟的胸膛扎下去。


刀如此的锋利，切豆腐一样割开时空，噗地一声，扎在宫粟脖子旁。


宫粟愣了万分之三秒。


而后他一个手刀全力打在他哥颈侧，趁他哥往一旁侧倒时跳起来冲向车门。


他哥又追过来。


那一刻，宫粟的脑子是懵的。


等时间重新恢复流淌，他默默低下头，看到自己的手，以及被自己握住了柄，刀身有一半没入他哥腹部的刀。


-----


这周完结~


142 绚烂烟花


=====


宫粟走了。被他的人带走了。


宫玉京低下头，看着插在自己肚子上的刀，勾了勾嘴角。


而后，软软地跪倒在地上。


外面的激战还在继续。宫家的一辆车油箱中弹，很快爆燃，并引燃了其他车，其中就包括宫玉京所在的保姆车。


宫玉京试着站了一下。又坐回去了。


车门近在咫尺，可是火焰也已合围向他。


火光中，宫玉京眯起眼睛。在那里，遥远的天际线上，一轮红日终于挣脱黑暗的束缚，冉冉升起，露出一点微光，轻飘飘落到他身上。


所以，天亮了啊。


那梦，也该醒了。


宫玉京觉得这样很好，真的很好。


常听人说，宫家当家人阴冷如蛇，哪怕笑着也叫人骨头缝发冷。他对此报以微笑，因为人家没说错，他确实是这样的。


谁让他的太阳永远不肯温暖他。


好吧，就这样吧。至少，他终于不会再冷了。


宫玉京闭上眼，准备化作灰烬回归大地，一阵冷风却扑上他的脑门，硬生生打断了他最后的安宁。


出现在车门口的宫粟脸色扭曲狰狞，身上裹挟的怒气让烈火都对他退避三舍。


他朝宫玉京伸出手，不顾那令皮肤绽裂的高温，揪住宫玉京的领子，把他从车里拖了出来。


宫玉京整个人都是懵的，任由自己被弟弟架着逃离燃烧的车辆，两条虚弱的腿一瘸一拐地跑了快步就彻底没了力气，完全被宫粟拖着走，最后摔倒在安全距离，抬起头茫然地呢喃：“阿粟……”


然后被一个大逼逗打翻在地。


“我去你妈的吧你这个蠢货！”


宫粟大骂一声，扑到他哥身上。


“你疯了吗！”


“你疯了吗！”


“宫玉京！你疯了吗！”


直到宫玉京无力地咳嗽，嘴角溢出鲜血，宫粟才松开他，颓然跪在他身旁。


浓烟滚滚升到天上去，火焰咀嚼车辆的钢架，发出哔哔啵啵的声音，除此之外，场面是这样的静止、安静。


宫家的人，斯库而图的人，都站在那里，不知接下来该如何是好。


好在还是有人反应快，找来一辆还能动弹的车开过来，把宫玉京架上去。其他一些人留下来简单打扫战场，救助其他伤员。


原本一场大战最后变成了一场闹剧，刚才还剑拔弩张不是你死就是我亡的人现在甚至要给对方搭把手，场面怎么看怎么尴尬。


宫粟也忍不住摸摸鼻子，转身要从车上下来，却被他哥抓住手腕。


宫粟嘴角抽了抽，回头看他哥，那意思问他哥你还想闹出什么幺蛾子。


宫玉京笑笑，真实的温柔：“阿粟，对不起。”


在宫粟甩开他前，他松开了手。“你要去找苑时雨么？”


“……”宫粟皱起眉，“你想说什么？”


“那你可要快啊。”


宫玉京依然在微笑，声音那样轻，仿佛在为已经消逝的什么东西吟唱挽歌。


“船上的炸弹……时间是早上七点。”


“那是他所在的城市朝阳最美好的时候。”


“我送给他，那个被你爱着的他，一场最绚烂的烟花。”


***


凌晨五点十五分。


天已经亮了，只是天色还是青白的，无论是人还是浪，都还浸泡在浅浅的梦里，静等完全苏醒的那一刻到来。


季远航出现在码头，先把行李递给船老大，然后抱起身旁那个头上戴着头套，双手捆在身后的人，小心翼翼走上甲板。


船老大看见了，脸色就不怎么好看，拦住季远航：“我们这儿只做摆渡生意，可不带绑票的。”


“您通融一下。”


季远航低声说道，往船老大手里塞了什么东西。


船老大脸色稍霁，挥挥手让季远航进去了。


到船舱里，季远航掸了掸墙角的单人小床，尽可能把陈旧潮湿的被褥铺得松软一点，然后扶着那人坐到床边，摘下了他的头套，解开绑嘴的布条，拧开一瓶矿泉水凑到对方嘴边：“渴了吧，喝一点。”


苑时雨把头拧到一边去。


“……”


季远航放下水，“小雨，之后的路程会很颠簸，你得吃点东西，照顾好自己……”


苑时雨突然转过头来，一口口水啐到他脸上。


季远航闭着眼，活像被人迎面打了一拳。口水顺着他的脸颊缓缓滑下去，留下一条发亮的痕迹。


苑时雨咬紧自己的后槽牙，言简意赅：“季远航，你就是个畜生。”


季远航顿了一下，小声地说自己只是想保护……话没说完，就被一句“闭嘴吧”高声打断。


“季远航，我发现你救我有瘾呐，每一天不是这么救我就是那么救我的。可你真的救了我吗？你问过我的感受吗？我用你救吗？”


苑时雨胸膛起伏。多日来的担惊受怕颠沛流离已经让他迫近崩溃的边缘，今天被季远航强行带到这里直接成了压垮骆驼的最后一根稻草。


明明他已经联系上陈姝瑶，发出求救信号了，只要再等一阵，哪怕再多等一两个小时，说不定就会有人来救他。可季远航偏偏要带他上船，他不愿意就硬把他绑来。


想到这些，明明头套已经被摘下来，苑时雨却还是感到窒息。他再也不想管那么多，张口说道：“季远航，你真叫人恶心。”


“不用晕船，我现在看着你就想吐。”


“我在你眼里，从来都只是一个实现你自己私欲的工具。你恨苑家，可你又动不了苑家，所以你就对我动手，哪怕我从来没有伤害过你。而真正造成了你和你妈妈悲剧的苑家，却成了你跪舔的对象。”


“等你想立深情人设了，你又想起我来了。”


“我怎么想的重要吗？我是死是活重要吗？是不是给你捆个稻草人上面贴‘苑时雨’三个大字也一样不耽误你海誓山盟？”


“你还救我……你救了我几次了？哪一次我被你救完了不是比之前更惨？你是不是还觉得自己特伟大，特悲情，为了‘爱人’独自对抗全世界，你是地球Online的男主角，你一掉眼泪山河破碎日月同悲。”


“季远航，你自私，自大，傲慢。”


“你眼里只有你自己。”


苑时雨深吸一口气，分明是柔弱的面庞，眼神中的光芒却如此刚强。


“我打不过你，也逃不掉，所以你爱把我带到哪儿就把我带到哪儿，想怎么料理我就怎么料理我好了。但你可别再说什么我爱你我这是在保护你的话。”


“我恶心。”


舷窗外，海浪轻柔地拍打船体。


季远航绷紧的腮帮子上，青筋猛地跳了两下。


但他硬是忍下来了。“你心情不好，我知道。”他几乎是在呢喃，不像说给苑时雨听反倒像再跟自己对话，“我不打搅你，你先睡一觉，等你醒了咱们再谈……”


他一边说着，一边向船舱外后退，眼神一直垂着，不去看外面，也不去看苑时雨的脸。这种防御性的姿态一直持续，直到被一通突如其来的电话打断。


很难讲如果换一个时间，季远航会不会对于到底是谁给他打电话这件事多一点思考，毕竟他自己的手机早就被丢弃了，这是他在路上偷来的。但此时此刻，他只是机械地接起电话，说一声“喂？”


“季远航。”


苑惟在电话那头咬牙切齿。


“把苑时雨交出来。”


143 跳船


=====


估计是被苑惟刺激了，季远航恢复了一点理智。


“交出来？”


他嗤笑着回应苑惟，“怎么，苑时雨是你的私人物品吗？什么叫把他交出来？”


“我把他给你，好让你再害死他么？”


或许是因为寒冷，他的牙咬得很紧，几乎说不成句子。


“别以为我不知道。你们……都想要他的命。”


“苑惟，你们苑家，没有一个好东西。”


苑惟：“季远航，你最好记得，你身上也流着苑家的血。”


季远航突然暴怒，冲着电话咆哮：“是你们逼我的！你们害了我妈！我从来没有想回过苑家，我只是想拿回我自己的东西！”


他大骂一声艹，猛地将电话掼到地上。


他头也不回地冲出船舱。


从偷渡的角度而言，这艘船算得上顶级配置了，虽然不大，但不管是住人的船舱还是其他设施都算舒适，而且人不多没有谁跟苑时雨和季远航挤。季远航三步两步登上甲板，要不是有船舷的栏杆挡着估计他就冲进海里了。


他趴在船舷上，用尽全身的力气，朝大海大叫。


“啊――”


“啊――”


“啊――”


没有语言，没有意义，只是把肺里的空气挤压出去。


当所有的空气离他而去，季远航趴下了，肚子靠在船舷上，张大嘴，无声地恸哭。


没有人回应他，没有人抚慰他。他所拥有的只有发动机的轰鸣，还有海浪涛涛。


不知道过去多久，季远航翻过来，背靠着船舷，慢慢滑坐下去。


他坐了一会儿，渐渐感觉到不对劲。


这船上，似乎有点太空旷了。


船上其他人呢？


他站起来，四处转了转，竟然连一个船员也没看到，连那最开始跟他联络的船老大也不知道去了哪里。


船早就开了。季远航指尖一点点发麻，心越来越慌，突然转身跑进船舱，砰地一声撞开门板。


他和苑时雨的船舱内空无一人。


季远航脑子里嗡地一声。


就在天旋地转的眩晕要把他吞噬的最后关头，他忽然听见一点轻微的响动。


季远航难以置信，但又欣喜若狂，扭头冲了出去。


三步并作两步踏上甲板，季远航朝四处张望，真的看到了苑时雨。


他的苑时雨不知何时挣脱了绳索，此时正站在船的另一边，握着栏杆朝下面的海面看过去。


他也察觉到了季远航的存在，扭头过来。


看到他的眼神，季远航本能地伸出手：“不……”


但他的苑时雨没有听他的。


那张柔软的面庞上，是一双决绝的眼睛。


下一刻，苑时雨就从船舷消失了。


……


季远航呆在那里，张口结舌，跟脚下的小船一起随着海浪摇摇晃晃。


他不明白，眼前的这一切究竟是怎么发生的。


苑时雨真的跳下去了吗？


假的吧。


这一定都是他的幻觉。苑时雨没有当着他的面跳海，他从来没有把苑时雨带到船上过，这个世界只有这艘船这么大，全世界的人都消失了，只剩下他。


不然的话，要怎么解释，苑时雨宁可纵身一跃，也不肯跟他在一起。


突然之间，前方的海浪里，露出一个小小的脑袋。


季远航整个人僵住，第一反应竟然是苑时雨不是不会游泳吗？


其实哪怕只往回倒半年，苑时雨也不会游泳。但这半年里他攒了一点闲钱就去报了个游泳班。以前因为眼睛看不见，哪怕喜欢水也只能敬而远之，如今他终于能像一条小鱼那样，自由自在地享受戏水的美妙。


所以，看吧，他可以做成很多事的。


他有了一个足够糊口的工作，养了一只猫，闲下来可以培养一点小小的爱好。一切终于开始慢慢变好，虽然过去那些血淋淋的伤口碰到了还是会很痛，可虽然一碰还是会很痛，可他相信，再给他一点时间，它们一定能愈合，不留一点痕迹。


他好不容易才走到今天，怎么可以……怎么可以……就这样被一个疯子毁了！


苑时雨拼命朝岸边的方向游去。


然而苑时雨还是低估了大海的真面目，这跟在游泳池里扑腾可完全是两个概念。而且如今已是十月，海水的温度很低，没有经验的人很难适应。苑时雨可能都没坚持到半分钟，身体就要冻僵了，能飘在水面上不沉下去已经勉强。


身后传来噗通的声音，是季远航把救生圈抛过来。但是苑时雨够不到。海水打进他的耳朵，季远航喊他他也听不到。


季远航在船舷急得团团转，实在没招，抓起另一个游泳圈套到自己身上，小心越过船舷的栏杆。


就在季远航也要往下跳的那一瞬，他和苑时雨都听见了一声汽笛。


季远航高兴得差点从船舷上蹦下去，朝着那船的方向大力挥手。


对方也够给意思，很快放下两艘快艇朝他们这边过来，终于赶在苑时雨喂鱼之前把他捞上了船。


另一艘快艇靠向季远航。当看到船首站着的人，季远航脸上的笑消失了。


苑惟捂着腹部的伤口，哪怕站着都有些踉跄，可在看到季远航之后，他从身边人手里抢来一根杆儿――好像是旗杆――把季远航从船舷上捅了下去。


季远航掉水里，一露头他就打，再露头他再打，肚子伤口线崩开了就让身边手下替他打，直到把季远航折腾得快要没气儿了才从水里捞出来。


苑时雨早就被送上苑家的私家游艇，包着毛毯喝姜茶了。


苑惟走进房间，看到好好坐在那里的苑时雨，动情地朝他快走了快步。但就在他要拥抱苑时雨的前一秒，他大梦初醒一般猛然刹住，停在礼貌的距离外。


过了一会儿，他才尽可能不尴尬等放下手臂，对苑时雨说：“都过去了。”


苑时雨嗯了一声。


苑惟嘴唇动了动，最终还是咽下了万语千言，只是说：“你父……五爷也来了。他想见你。”


苑时雨抿了抿嘴，目光落在苑惟又一次透出血迹的腹部：“伤口还没好么？”


“嗯。是没好。”


苑惟微笑，“但是……会好的。”


会好的。


苑时雨喃喃重复，轻轻点头。“……五爷在哪呢？我去见他。”


苑惟：“楼上休息室。”


苑时雨起身，跟苑惟走出门。


正好，浑身湿透的季远航也被人压着从走廊的另一头朝这面过来，远远看到苑时雨，他狼狈地低下头。


苑时雨平静地在那里站了一会儿，回头对苑惟说：“我想跟他说两句话。”


144 我的儿


=====


苑惟皱起眉：“五爷在等你。”


“没关系。”苑时雨说，“只说两句，一会儿就好。你身体也不舒服，先去休息吧。”


苑惟不是很想听从，但他确实有些站不住了，只好对苑时雨说：“别让你父亲等太久。”


苑时雨嗯了一声，目送苑惟离开。


他来到季远航面前。


季远航自惭形秽，无处可藏，只能等待。


苑时雨很久没有开口。


季远航忐忑不安，既绝望又不敢绝望。直到他听见苑时雨问他：“你说你对我有感情，是真的吗？”


季远航无法回答。


不是没有答案，而是他的回答只会得到苑时雨的唾弃。


他的信用在苑时雨这里早已破产。他没有资格再说爱他。


苑时雨轻叹一声，看舷外的云。


“季远航，我不知道我有没有喜欢过你。”


“不是没有，也不是有，而是不知道。”


“因为我们好好相处的时间，实在太短了。”


“但是，就在这么短暂的时光里，至少有那么一瞬间，我曾经以为，你会是我的救赎。”


微风吹拂苑时雨的碎发，抚摸他微笑的嘴角。


“所以，就这样吧，学长。”


“以后我们就自己走自己的路吧。”


他转过身，背对着朝季远航挥挥手。从此他们大路朝天，各走一边。


望着他的背影，不知不觉，季远航泪流满面。


在他的幻想里，在千百个平行时空里，哪怕他无法与苑时雨度过幸福的一生，至少此时此刻他会追上去，最后一次，最浓重的一次，献上他的真心。


但在现实里，在这条唯一真实的，永远只能单向向前的时间线上，他只是站在那里，看着苑时雨与自己渐行渐远，与旁人温柔地交谈，再也没有回头。


……等等。


那个人，好像是五爷身边的人。


季远航呆了一瞬，大惊失色。


但就在他暴起的那一瞬间，他身后，押送他的人死死捂住了他的嘴。


***


来接苑时雨的人是五爷的生活秘书。


苑时雨跟他不太熟，因为以前生活秘书的工作主要由莲卉负责，不过苑时雨也认识这人，所以很放松。


秘书把他带到了二层，交给他一只手机。


苑时雨有点奇怪，但还是对着手机喂了一声。


“小雨啊……”


五爷的声音暮气沉沉。


苑时雨无言以对。


面对一个行将就木的老人，任何质问与指责都显得过于残忍。但这并不意味着他做过的恶可以被原谅。


五爷爆发一连串剧烈的咳嗽：“小雨啊，你还在怨我……我对不起你……咳咳……你是，我的儿子……爸爸对不起你，不敢见你……”


苑时雨：“五爷，您有什么事就说吧。”


再听对面的人自称是他的爹，保不齐他当场吐出来。


“哦对了，”苑时雨想起来，“想要我的心脏就算了。您都快死了，这么好的零件您用不上。”


电话对面的老逼登又是一串咳嗽。


“傻孩子，我要你的心脏做什么。”


五爷说，“当初莲卉和宫玉京做局，要挖你的心，我并不知情。要是知道是你，我怎么会点头要这颗心。你是我唯一的孩子了。我的孩子，都死了，就剩你了……”


他继续说：“爸后悔啊，没早点从你妈嘴里问出实话，把时泽当成了你，白宠了那么多年……要是爸早点把你接回来，好好教导着，说不定……说不定……咳咳咳！！”


惊天动地的咳嗽中，苑时雨皱起眉头。


五爷这些话，有哪一句不可以当着他的面说么？


难道怕他再一口唾沫啐他脸上？


五爷这一轮咳嗽收敛得快得多，没给苑时雨想明白的时间。


“爸不想这么选。”


五爷的声线如此颤抖，仿佛在恸哭。


“可是，事情已经这样了……爸也没有办法……原谅爸爸，好不好……”


“爸只有你一个儿子了，可是……几十年的心血，苑氏集团，同样也是爸的儿子。”


“儿子啊，你能理解爸爸的，对吧？”


生活秘书突然抓住苑时雨的肩膀。


苑时雨惊跳，反手对着秘书下巴就是一拳，手里握着的手机飞出去，人拔腿就跑。


五爷的话，随着手机一起在天上飞。


“苑惟喜欢你。”


“宫家老二喜欢你。”


“苑衍的儿子喜欢你。”


“有你在，苑家天翻地覆，永无宁日。”


“小雨，我的儿啊……你是乱家之源啊……”


秘书追上来，从后面搂住他的脖子，往后一勒。


快速麻醉的药物，注入他的体内。


苑时雨紧抓住对方，指甲嵌入对方的皮肉，眼睛不甘地睁大。


慢慢的，慢慢的，合上。


“睡吧，孩子。跟爸爸一起睡吧。等到了地底下，爸再好好补偿你。”


“等你喝了孟婆汤，前尘往事，你都忘干净了，咱们再好好的，做一对平凡的父子。”


船员下楼梯，忽然好奇地望过去：“哎你们在干什么呢？这是工作甲板，不能随便进的。”


五爷的秘书站在角落里，朝他歉意地笑笑，扬扬手里的手机：“不好意思，手机掉了，来捡一下。”


***


苑惟躺在自己的房间休息。


他的伤真是不轻，按正常情况这段时间他都得卧床休息，结果为了找苑时雨，他连轴转了好几天。如今苑时雨被找到，他神经终于放松，就感觉没哪块骨头皮肉是不疼的，好容易回到船舱，躺到床上就起不来。


耳边手机铃声响个不停。苑惟迷迷糊糊地摸过来，接通：“喂……”


宫粟：“苑时雨你找到了没有！我哥安排的船上有炸弹，七点钟就――”


苑惟：“找到了。”


“啊？哦。”宫粟有点懵，“找到就好……等等你找到他了？那他人在哪儿？我要跟他通电话！”


苑惟把电话挂了。


宫粟立马打过来。


苑惟按了按额角的青筋，念在宫粟给他提供了信息，帮他更快找到苑时雨的份上，再给他个机会：“有屁快放。”


“苑时雨到底在哪儿。”宫粟问，“还有你现在在哪儿？我的人说你没上我给你找的船。难道你游到海上把苑时雨捞起来了？”


“……”苑惟猛按鼻梁，“你宫家有船，我苑家就没有？”


他到海边的时候宫粟给他联系的船还没到，要是他就那么傻等着苑时雨早喂鱼了。


免得宫粟继续不依不饶，苑惟直接告诉他：“我坐了五爷的船。现在小雨他们父子实在叙旧，你一个外人就不要再来打扰了。”


宫粟那边终于安静了。


苑惟舒了一口气，刚要挂断电话，耳边传来宫粟震怖中的呢喃：“苑惟，你是蠢货吗？”


“你以为，除了五爷，谁还能在你面前隐藏苑时雨的行踪，让你之前一直找不到他。”


“……”


苑惟坐起来：“他们是父子。”


宫粟：“那又怎么样。你家那位五爷又不是没死过儿子。”


“比起苑时雨，或者季远航，其实你家五爷一直更看重你。”


“你是比他们都合格的继承人，是最好用的骡马，这么多年，只因为苑时雨，你才脱离了他的掌控。”


“本来苑时雨会在我哥做过手脚的那艘船上和季远航一起被炸死。他五爷什么都不用做，只要看着，苑时雨这个迷惑你的狐狸精，就会从世界上消失。”


“在那之后，你苑惟，就会继续给他当牛做马，把他留下的产业做大做强，直到你死的那一天。”


“怪只怪，你到得太快了，他藏不下去了。”


“苑惟，你还得再快一点。再快一点……”


苑惟猛地扔下手机，冲出房间。


在他冲出房间的那一刻，墙上的挂钟，指针指向六点四十八分。


门口的助理看见他的样子被他吓了一跳，不等问有什么事，苑惟就拽着他领子，让他立刻把苑时雨找来。


助理即刻去办，但很快船上的人发现，苑时雨不见了。


没有人说得上他去了哪里，最后一个见到苑时雨的，竟然就是苑惟自己。


苑惟青筋暴跳，大步去往五爷的船舱。


一大堆人立刻拦在他面前。好言相劝没几句，但很快就跟苑惟的人剑拔弩张。


苑惟没有一刻这么清晰地意识到，他此时正在别人的船上。


冥冥间，苑惟像得到了什么启示，扭头朝船舷外看。


那艘季远航雇的，但其实被宫玉京做了手脚的小船，竟然一直跟在他们大船旁。


苑惟转过身，看向那艘船，眼睛因为惊恐，睁得那么大。


其实愣神的时间只有几秒，苑惟很快回过神来，叫人去那小船。


事情发展实在太快，他的下属们领了命，却还没有一个来得及动。


噗通！


一朵水花砸在所有人的心上。


季远航用一个呼吸的时间从水里露头，拼命朝那小船游去。


145 深海


=====


时间稍微往前一点。


季远航被押送他的人制服，眼睁睁看着苑时雨被五爷的人带走了。


之后季远航被带到了五爷面前。


五爷刚给谁打完电话，看上去很疲惫。他看了一会儿季远航，浑浊的眼球找不到一丝光亮，有那么一瞬间季远航甚至以为他已经死了，直到他开口：“你妈妈的事，我很抱歉。”


季远航沉默无言。


回头想来，他曾经有一个机会，可以得到一切。那是在苑时雨于五爷的寿宴亮相，当众啐了五爷一口，然后再一次消失在人海。在那之后，苑惟重新执掌苑家，把他和莲卉关了起来，甚至连五爷也在一定程度上被他限制住了行动。


不过五爷到底是五爷，他放了季远航，跟季远航做了个交易，只要季远航帮他找到苑时雨，他就把苑家当家人的位置给季远航。


季远航出发了。但也仅仅只是出发了。他甚至还没来得及离开这座城市，就得到了自己母亲惨死的消息。


一切都崩溃了，种种繁华，不过是水中花。


从回忆中回来，站在五爷床前，季远航闭了闭眼睛：“五爷，我有一个问题一直想问你。”


“苑惟也好，苑时雨也好，还有我，我们这些小辈，在你眼里，到底算什么？”


“是不是那次你让我去找他，就已经打好主意，要杀了他了？”


“苑时雨，他在你心里，没有一点价值吗？”


“他是你的儿子，你唯一活着的儿子，你就只当他是活的器官培养皿吗？”


“傻孩子。”


病床上，枯木一样的老人这样回答他。


“你真的以为是我需要他那颗心吗？”


“我多老了，你五爷我心里有数……没必要折腾了，就让阎王爷收走吧。”


“我做这一切，还不是为了阿惟，为了你，为了苑家……”


一滴浑浊的泪，自五爷眼角滑落。


“报应啊……”


“我让阿衍替我养儿子，如今，都报应在我的亲儿子身上，报应在我自己身上。”


“罢了。罢了。就让我这把老骨头，把一切都了结吧。”


他眼珠转了转，定定地盯着季远航的眼。


“我……不会杀你。”


“虽然你留下，依然会威胁到阿惟，威胁到苑家。但你是苑衍的儿子，我欠阿衍的。”


“你今后，好自为之。安分守己，别再去肖想不属于你的东西。”


五爷挥了挥手。


有人进来，抓住季远航的肩膀，把他带了出去。


走在走廊上，季远航还是晕晕的，不太明白五爷是什么意思。


但他所在的走廊是半露天的，对面一边是舱室另一边就是船外面。有什么在他的余光处活动，季远航转过头去，发现是一艘小艇从旁边的一艘小一点的船往这面回来。


那艘小一点的船，不就是一开始他和苑时雨上的那艘吗……


季远航愈发感到奇怪，就在这时候，他头顶的楼层突然沸反盈天。


季远航听见有人说，苑时雨不见了。


这一刻，季远航其实依然不明白接下来的事情究竟会怎么发生，但已经很确定会发生什么了。


他猛地撞向他的押送者之一，趁乱摆脱他们，一边跑一边朝上层的人大喊：“苑时雨在小船上！”


但或许是太混乱了，上面没有人回应他。季远航身后的人追上来，季远航不能向上跑，只能掉头向下。


更多的人朝他过来。季远航咬咬牙，手一撑越过栏杆，跳向大海。


噗通。


季远航砸进水里。冰冷的海水一下子给他冻了一个激灵。


但好在刚才他跑了几步，算做了热身了，骤然入水也没有抽筋。而且作为从小在海边小城长大的孩子，他的水性至少比苑时雨好得多。


他朝那艘小船奋力游过去。或许大海也在帮他，这一刻风浪特别小，他好像一下子就过来了，没费什么力气似的，接着又几下子就爬到了船上，冲进船舱。


肾上腺素在他体内呼啸。他摸到了门，猛地撞开。


苑时雨躺在那张小床上，双眼紧闭，双手安详地放在身侧。


季远航扑过去，摇晃他。


“苑时雨！”


“醒醒！苑时雨！”


苑时雨终于幽幽睁开眼睛，虚弱地看着面前的人。


季远航顾不上喜极而泣，问他：“能走吗？”


苑时雨微微点了下头。季远航拉起他的胳膊，把他扛到肩上：“咱们走。”


两个人靠在一起，跌跌撞撞往外走。明明很短的路，却那么那么的漫长。


终于他们走出了船舱，来到天空之下。海风拍打他们的脸，让他们几乎睁不开眼睛。季远航发现因为小船的马达被启动，他们要比他上船时距离大船远了很多。他倒还好，拼一拼还能游过去，可苑时雨怎么办？


好在大船上的人看到他了。季远航看见大船上的苑惟在用力朝他挥手，喊些什么，但是距离太远了，他听不到。


时钟的指针，跨越最后一秒的距离。


七点整。


火光吞没了小船。


苑惟骤然定格在那里，呆呆地看着那四散的碎片。


断成两节课的船体残骸迅速沉没。海面上，波浪涛涛，什么都不剩。


什么，都不剩。


突然，一个脑袋，从水下露头。


他只停留了一秒，下一个浪打来，他就消失了。


苑时雨在海面下挣扎。


海水灌入他的耳朵和口鼻。苑时雨从来没有这么害怕，拼命地往上游，但四周船体残骸下沉造成的漩涡扯住他的腰，把他往海底拖。海面波光粼粼，仿佛近在咫尺，可他却眼睁睁看着自己离那里越来越远，越来越远。


突然间，一只手臂抱住他的腰，托着他，用力向上游。


苑时雨被他托着，头终于露出水面，缓了口气。


又一个浪打过来，苑时雨被兜头盖了下去。


拖住他的手臂是如此有力，只一下，又把他送出水面。


这次苑时雨奋力抓住附近的一只救生圈，终于没再沉下去，扭头朝身下伸出手。


空无一人。


小艇终于赶到。苑时雨茫然地被人抓住手臂，拉上了船。


……


阳光到达的极限之地，梦境般的昏暗中，季远航笑了笑，闭上眼睛，慢慢地沉向永远的黑暗。


鲜血弥散开来，给这冰冷的深海带来最后的，一丝丝温暖。


-----


明天完结


按惯例写个总结，希望能明天一起发出来


146 未来（正文完结）


=====


陆地。


一切尘埃落定，苑时雨又去见了五爷。


五爷躺在特护病房里，浑身插满管子。仪器尽职尽责地运作着，为他延续生命。现在的他，与其说是个人，还不如说是一块夹在电子仪器和各路管道中间的烂肉，还活着的也不知道是他，还是一堆机器。


苑时雨拉了个小圆凳，坐到他旁边。


听到五爷啊啊地叫，苑时雨温和地说：“别激动，我今天过来，是想跟您说几句话。”


“季远航的葬礼办完了，葬在他妈妈身边。这样的安排，我想他一定会开心。”


“苑惟又回到苑氏集团。那是他的心血，合该是他的。”


“我的母亲和莲卉如今都在圣玛利亚。直到今天，莲卉还会抱着她的小枕头，逢人就说那是她的孩子，可别人一问她孩子叫什么，她就会发疯。真可怜，那孩子死去的时候，他的爸爸妈妈连大名都没给他起。”


“宫家也不错。不过那是外人，咱们就不多说了。”


苑时雨笑笑，在座位上换了个姿势，让自己坐得舒服。


“终于，轮到咱们两个了。”


“五爷，爸爸。”


“我记得您曾经把我叫做苑家的乱家之源，对吧？”


“其实，真正的乱家之源，是您才对。”


“是您造成了这一切。您一手缔造了苑家，也奠定了它龌龊的底色，并把所有人拖了进来。”


“所有的悲剧，都源自您。”


病床上的五爷又在啊啊乱叫，把仪器搞得滴滴作响。


苑时雨：“是的，我叫您爸爸了。”


“我不会否认这一点。这就是事实，我不会为此感到羞耻。”


“我自己堂堂正正地活着，不会有任何人，再让我对自己的存在感到抱歉。”


苑时雨说：“不过……既然你我是父子，那么有些决定，我是可以做的。”


他向五爷展示了放弃治疗决定书。


然后他起身，本来想走，顿了一下，又俯下身来，轻轻拽掉了五爷身上的管子。


他把小圆凳推回到原来的位置。转身走出病房，轻轻地合上了门。


***


两年后。


一只小羊，在某大学校园里疯狂乱窜。


一大堆身穿白大褂的学生们在后面嗷嗷喊着追，其中一个小个子身先士卒，趁小羊转弯时从灌木丛中猛然跳出，一把抓住小羊的角，和随后赶到的同学们一道，将逃跑的小羊拿下。


小羊咩咩哀叫着被拖走了。剩下的学生们围在那小个子男生身旁，拍着他的肩膀，开心地说今天又多亏了学长。


苑时雨：“不要再叫我学长啦，我明明跟你们都是一届的！”


同学甲乙丙丁戊己庚辛：是学长。好的学长。


苑时雨无力地翻了翻白眼。


两年前他从D大办理了退学手续，复读高三重新参加高考，最后考上了这所农学院，成为了一名光荣的未来兽医。


入学当天来了不少人送他，苑惟，陈家姐妹，依然在为自己的爱情而奋斗的方烁同志，还有好久不见的吴助理――想当初他刚秉承着大无畏的精神顶替自家老板顿精神病院，以换得苑惟逃出去，去到五爷的寿宴上见到了死而复生的苑时雨。接下来没过多久，莲卉的人袭击了苑惟的座驾，他正好在车上给苑惟当司机，但问题是车上也只有他这一个司机，因为就在袭击发生前，苑惟突然接到了找到苑时雨的消息，临时起意去高铁站。于是乎吴助理再一次为老板英勇挡枪，跟车在悬崖上滚呀滚呀滚足足滚了十七八圈，最后大难不死被人捞出来，送到医院里捆成木乃伊，足足躺了小半年。铁血打工人诚不欺我了属于是。


入学之后，因为年纪比同班同学们大，苑时雨被大家戏称为学长，跟校园里那些在房前屋后溜达的校猫一个称呼。作为他们班的团宠，日常里他也跟猫猫们一个待遇，每天都有人投喂，大一的时候还细细一条，这才刚大二就在烦恼怎么减肥了。


好在他不会被噶蛋，这一点还是跟猫猫不一样的。


身后传来其他同学的惊呼：“别吃那苗！……完了，给李学长打个电话吧，他挂科了。”


几位同学在心里为李学长默哀一秒钟，其中一人问苑时雨：“中午吃哪个食堂？”


“呃……”


苑时雨实在想，看到不远处的路口，“你们先去吃吧，我有点事。”


几位同学拉长音“哦――”，互相撞撞肩膀。


苑时雨再给他们一个大白眼：“只是熟人啦！”


众同学：好的好的~我们明白~不打搅啦~拜拜~


苑时雨拿这群人一点办法也没有，瞅着他们走远了，才走向路口。


宫粟倚着墙，见苑时雨过来站直了，有点不安地问：“我给你惹麻烦了？”


苑时雨摇摇头，打量眼前的人。


宫粟穿着一件棒球衫，一条运动裤，都是很朴素的打扮，很符合他在运动品牌上班的身份。一头惹眼的金发也剪短染成了棕色，低调又贵气，竟然比他原生的发色还抬脸。


苑时雨问他：“有什么事吗？”


“没什么……最近公司出新款了，我看着挺适合你的，给你买了一套。”


宫粟把衣服拿出来。


“小雨，你……能收下么？”


苑时雨微笑着注视着宫粟。


夏末秋初的阳光自高远的苍穹洒落，苑时雨沐浴其中，那么美好。


“阿粟，谢谢你。”


他说。


“只不过，比起选择爱谁，现在的我更想先好好生活。”


“等我更强大一点，等我飞得更高，我或许才能看清我的心。”


宫粟轻轻地哦。


“那我以后……”他笑了笑，摇摇头，“算了，以后再说吧。至少现在，我先祝你生活顺遂，前程似锦。”


苑时雨微笑，再次对他说一声谢谢。


远处有人喊苑时雨的名字。苑时雨朝宫粟挥挥手，转身跑过去。


秋风吹动树梢，落叶尤绿。


――完――


-----


完结啦啦啦~~


小雨的生活还会继续，但那些苦难都已经留在了过去。


稍后会更新一个总结，唠叨点闲话。感谢小伙伴们这半年多来的陪伴，谢谢你们(?ˉ??ˉ??)鞠躬~【Sweet】整理@微博：青春与光呀