深春院

作者: Victor1987

懵懂乖崽被坏姨娘拆吃入腹

原创小说 - BL - 中篇 - 完结

民国 - 小甜饼 - 双性 - 养成

高H

周玉枝嫁入岑家的第三年，老爷就从外面领了个私生子回来。

小私生子可怜又可爱，还长了个要男人命的东西，被最敬爱的姨娘轻薄了也不知道，只能傻傻地被吃掉。

小私生子和姨娘没羞没燥的小日子，没啥正经的剧情线，当文看就行。

周玉枝是处男攻，别站反，前期美攻萌受，后期帅受，受会从乖宝小男孩长成俊美大帅哥。

有qj情节，养成年上，受双性，攻变态，只对受一个人有性欲。

无反攻，后期有生子产乳，雷勿入。

【黏人恋爱脑小妈攻x迟钝温柔俊帅受】

强制爱骨科新文传送门：隐秘的囚笼

8.5万/ 2.7万/202 收藏1.5千

第01章 初遇

本文背景设定为架空民国，男男结婚合理合法，男妻较为常见！攻虽然身份较高但图轻松才当的男妻，没有别的原因，别太较真！只是个设定而已，本文是篇搞黄h文

屋外下着鹅毛大雪，周玉枝伸出两根纤细的手指拢了拢肩上的厚氅，雪白的脸颊被冻得通红，站在屋外的丫鬟瞧见他，连忙走上前来问候：“大夫人早！”

周玉枝抬起精致的下巴，朝屋内的参差人影问道：“你们这是作甚？”

丫鬟神色尴尬，但也没藏着掖着，如实说道：“夫人，老爷从外面领了位新的小少爷回来呢。”

周玉枝那双灵动漂亮的大眼睛里多了几分情绪，细细的眉朝上斜飞，看不出是喜是怒。

没有多做停留，他抬起步伐就朝人声嘈杂的方向走了过去。

“都堵在这里做什么。”周玉枝一声令下，所有的听差丫鬟们作鸟兽散，纷纷闭上八卦的嘴巴。

周玉枝刚满十四就被送到岑家，因九龙地界幅员辽阔，各地的大世家也有不少，周家便是其中之一，周玉枝是周家最小的少爷，周老爷晚年得子，周玉枝既是嫡出，又聪明伶俐，可谓周家的掌上明珠。

岑家是军阀世家，岑锦钟年轻时精明能干，人过中年突发脑溢血半身瘫痪，两位岑家的少爷一个从商一个赴外读学，无人继承家业，加上周氏权势滔天，周玉枝年纪轻轻就成了院子里掌事的人。

原来的大夫人死后，岑老爷迫于周家压力，就将周玉枝扶正了，他娶的四房妻妾里，周玉枝年轻位高，没人敢得罪，因而岑锦钟娶得再多，他也不担心谁会撼动自己在院里的位置，但新少爷就不一样了。

周玉枝平常表现得再成熟矜贵，也终究是个小孩子脾性，走进去将门“砰”地一推，砸开的大门将里面跪在地上的男孩吓了一跳。

男孩有着黑色细软的头发，圆溜溜的黑眼睛，大冬天只穿了件脏得看不清原本模样的粗麻布衣服，不合身而露出来的一截手腕细得像草麻秆，随着被打开的门卷进来的风吹得轻微发抖。

周玉枝原以为会看到一个意气风发，年少轻狂的男子，没想到对方竟然是个还没成年的孩子，自己反倒愣住了。

岑锦钟坐在床铺上，腿下边盖着厚厚的棉被，见周玉枝进来，说道：“你来得正好，把这孩子带去院子里，找间房安置一下，淮钰，你起来，也别跪地上了，向你周姨娘问好。”

岑淮钰从地上爬起来，哆哆嗦嗦地看了眼周玉枝那张美艳又精致的面孔，对方玻璃珠子似的眼睛正盯着自己，传来黑压压的逼仄感。

“姨娘好。”岑淮钰有些局促道。

周玉枝目光里有些说不上来的嫌弃，但这会儿老爷还在，他也不好当着人的面发作，只道：“跟我过来。”

岑淮钰向岑锦钟道别，赶紧拿上自己的小包袱，跟上周玉枝的脚步。

这位姨娘看上去气势凌人，一路上岑淮钰都不敢说话，他此前是流浪儿，很会识人眼色，一眼就知道对方不喜欢自己。

深春院空宅子其实不少，但周玉枝并没有让他去住，而是径直走到一个堆积杂物的房屋，推开门，吩咐附近的几个听差：“你们把这收拾收拾，今后小少爷就住这儿了。”

听差们赶紧手脚麻利地开始干活，有人在大门外探出头看热闹，其中不乏有其他姨娘的孩子，这些孩子都比岑淮钰年纪小，但身份尊贵，以往岑淮钰这样的人只在大街上见过，这是头一个来他们府邸的，还是大夫人管教，带着好奇的目光都聚集在岑淮钰身上。

岑淮钰抱紧怀里的包袱，尽量将自己缩在角落里。

听差收拾好以后，之前还十分杂乱的屋子立即干净了不少，岑淮钰给听差们道了谢，将门关好，阻断了外面的目光，在房内四处打量，小心翼翼地摸着东西，心里十分高兴。

在外只能用干草铺在桥洞底下，被子就用报纸裹厚厚的一沓，每晚刮风时都冻得睡不着，现在终于有家了。

新来的少爷就这么住了进来，有关岑淮钰的故事都在后院里流传着，大家面上客客气气的，其实都在私底下叫他私生子，说他娘是卖身的戏子，身子不知道多脏，是不是老爷的种还说不准。

自从领了这位少爷回屋，老爷一次都没来看过他，一看便知身份地位不如何，说不准能带回来，还是因为他的婊子娘哭天抢地求来的。

周玉枝把这人安置进来，平常却几乎不怎么见过他，其实是岑淮钰故意躲着周玉枝的视线，他知道大姨娘不喜欢自己，因此不愿意碍对方的眼。

有一天，他推开门，瞧见周玉枝在离自己屋子不远的假山附近，低着脑袋四处看，仿佛在寻找什么。

听到“吱呀吱呀”的推门声，周玉枝侧过头，美目扫过岑淮钰乱糟糟的头发，说不上来是不是冷漠，总之并没有像第一天那样横眉竖眼的。

他用细细的手指往周围指了一下，像使唤奴役一样吩咐：“你过来，帮我找一下簪子。”

岑淮钰不敢磨蹭，连外衣都来不及穿，赶紧到雪地里去帮周玉枝找。

跑到假山旁边，岑淮钰才看见一根镶了玉的细簪被埋在雪里了，只冒出一个头，他捏着往外面拽，没拽动，于是一用力，只听“咔嚓”一声，簪子断了。

岑淮钰只觉得后背冷汗湿了一片。

周玉枝裹着厚外套站在雪地里等，脸蛋白得跟融融的雪一个颜色，不久听见便听见怯生生的声音从旁边传来。

“大夫人，”岑淮钰小心翼翼地说，“您、您的簪子……”

周玉枝扭了扭脖子，看见男孩蜷缩的小手里面攒着半根簪子，他抬起的圆圆脸蛋被冻得通红，因为天气寒冷，那只手皮肤皲裂，还有冻疮，看起来一点也不像一个孩子的手。

“怎么断了？”周玉枝道。

“对不起……”岑淮钰嗫喏道，“我看埋在雪里，就去拔，所以……”

周玉枝没听他说完，哼了一声，扭头就要走，岑淮钰着急道：“对不住，夫人，我、我赔您吧。”

周玉枝简直不想再看他一眼了，脚步不停：“你拿什么赔？”

“我什么都能干！我会做饭，擦地，洗衣服，”岑淮钰跟在周玉枝后面，小跑着道，翘起来的乱糟糟的头发被吹得迎风飞舞，带来草屑的味道，“对不起，对不起，夫人。”

周玉枝停下脚步，岑淮钰也跟着停下来，立定站好了，浑身僵硬地看着周玉枝。

周玉枝盯了他好半天。

“不用，”忽然，周玉枝淡淡道，“不是什么贵重物品。”说完便推开房门，将岑淮钰关在了门外。

第二天夜里，有人敲了周玉枝的窗。

这会儿外面大雪纷飞，寒冷刺骨，周玉枝想不出谁还在外面，以为是野猫，但过了一会儿，敲窗声又响了起来，周玉枝这才找了件薄外衫披上，起身去开窗。

窗户外面什么人也没有，风把草木吹得哗哗响，周玉枝捡起窗台上的簪子，看见断裂口已经被用不知道什么东西黏上了，黏合得还挺好的，几乎看不出裂纹。

周玉枝将簪子放下，探头往四处张望，然后喊了声：“岑淮钰！”

旁边有了些动静，岑淮钰从墙角后面跑出来，还是低着脑袋。

“你先进来。”周玉枝一时无言。

丫鬟们都已经睡了，岑淮钰本来以为周玉枝也睡得早，想偷偷打开窗户，将簪子放进去，谁知道灯是亮着的，这才敲了窗。

他从窗户爬进来，肩上一抖，就将一连串雪水落在地板上，立刻偷偷瞥了眼周玉枝的脸，很怕他发火。

周玉枝将他的神色和动作尽收眼底，却没怪罪他，而是道：“壶里烧了热水，你去把身上洗干净。”

这会儿时间已经很晚了，岑淮钰怕惊扰到其他人休息，小心翼翼地把水壶从桌子上提下来，但他个子小，手杆子细，几乎没什么劲儿，差点把水壶砸破，还被淌出来的沸水烫了一下，惨白的胳膊肘红了一大片。

周玉枝站在后房外面听动静，那里面哐哐当当的，他从门缝里看见男孩脱了衣服，身子瘦得能看见骨头，一身白皙皮肉上有着大大小小的伤痕，男孩拂着热水给自己擦，时不时发出抽气声。

周玉枝回房后，岑淮钰半天才磨磨蹭蹭地进来，周玉枝在翻书看，岑淮钰进屋后静悄悄地站了好一会儿，周玉枝才意识到他的存在，回过头时简直被吓了一跳：“你怎么不吭声？”

岑淮钰尴尬地摸了摸衣角：“对不起，我看您在忙，怕打扰到您。”

“既然洗完就休息吧，柜子最底下有多的棉被，记得把灯熄了。”周玉枝道。

第02章 初潮

岑淮钰哼哧哼哧搬来被子铺在干净的地面，熄了灯后，房间内暗下来，月光透过窗户洒在桌上，周玉枝精致的面孔有一半掩在黑暗里，岑淮钰大气不敢出一口，看见周玉枝解开外衣，抽出发间的簪子，柔顺漂亮的黑发散落在肩上。

他记得男子未满二十的，过门就需要蓄发，像女人一样，周玉枝的头发和岑淮钰记忆中母亲的一样长，但周玉枝的头发比母亲的更黑更漂亮，是年轻的象征。

岑淮钰睁着大眼睛，愣愣地看着墙壁上的影子，鼻子有些酸。

他吸了吸鼻子，将脑袋蒙在被子里睡了。

周玉枝听见旁边细细簌簌的动静，侧过头望向地面，岑淮钰瘦弱的身体缩在厚厚的被子里，只露出了一小撮头发，像只隐藏在黑暗里的小耗子。

周玉枝印象中的小孩都闹腾，不管是家中的弟弟妹妹，还是岑宅其他几位姨娘的孩子。

像岑淮钰这样话少的小孩，他反而不知道怎么对待，骂他也不会哭，随口说一句就当真，像只傻乎乎的小狗，哪怕被坏人踹了一脚，也会摇着短短的尾巴追上来。

岑淮钰是第二次睡到像这样温暖的大宅子里，睡觉时做了梦，梦到很久远的记忆。

房间里摆放着木头家具，梳妆台前堆满装着胭脂水粉的瓶瓶罐罐，母亲坐在台前梳头，耐心地将长长的头发编成一个一个的小辫子，外面客人还等着她去唱戏。

岑淮钰其实不太懂那一唱三叹怎么听，但他喜欢母亲唱戏，因为只有这个时候的母亲是最有精气神的，仿佛整个人都变得鲜活起来。

他看着母亲编辫子的背影，想要抓她的衣摆，却在伸手的那一刻醒了，只抓到一手被泪水浸湿的枕巾。

岑淮钰揉揉眼睛，外面不知道哪位姨娘的孩子在玩树上的积雪，正咿咿呀呀地唱歌，稚嫩而尖细的声音传进窗户里，听不出曲调。

周玉枝还在睡觉，不知道是不是被窗外的声音打扰到，眉头皱在一起。

岑淮钰赶紧爬起来，把窗户关紧，溜进屋内的声音小了许多。

他叠棉被，擦地板，擦桌子，将身上的衣服换下来，叠好放在桌子上，回头看周玉枝还没醒，才蹑手蹑脚退出屋子。

岑淮钰在岑宅住的这段时间一直跟着杂役干活，岑老爷只让周玉枝管教他，也没说要岑淮钰具体干什么，下午一个听差才来跟他说，让他以后搬到大夫人那边去。

岑淮钰差点以为自己听错了，听差传完话就走人，岑淮钰在原地愣了会儿，才去收拾东西。

岑宅的听差丫鬟，甚至小孩，都把周玉枝传得很可怕，但自己这个外人进来，周玉枝就算不喜欢他，也没对他做不好的事，他把人家的簪子弄断了，周玉枝也没有惩罚他，还让他住这么好的地方。

周玉枝应该是好人才对。

岑淮钰感激地想。

岑锦钟给周玉枝的院子是最大的，放着没人用的空屋子也很多，岑淮钰住在底楼。

周玉枝到了晚上才从外面回来，他让人把岑淮钰叫过来，问：“会识字吗？”

岑淮钰摇摇脑袋。

“以后别跟着杂役干活了，你好歹是少爷，不是下人，”周玉枝道，“明天开始会有老师过来教你读书写字，好好学，不会的多问，等你能跟上正常孩子的进度再去学校，老爷说过了，隔段时间会来考验你的学习成果。”

岑淮钰的眼睛一下变得亮晶晶的，喜出望外地说：“谢谢夫人，您真是个好人，祝、祝您吉祥如意，万事顺安。”他没文化，不知道该怎么表达自己的感谢才好，把以前过年听过的词都搜刮出来了。

周玉枝喜欢听奉承话，岑淮钰的好话虽然没说到点子上，但对他也很奏效，也许是岑淮钰的表情看起来格外真诚，又格外傻，周玉枝显然心情不错，竟然抬起手帮岑淮钰理了理衣领。

可突如其来的动作把岑淮钰吓着了，他条件反射地往后面退了一步，退完后看见周玉枝迅速拉下来的脸，意识到自己做了失礼的事，连忙道：“对不起，我不是故意的，我只是、身上、很，很脏。”

周玉枝收回手，没说什么。

岑淮钰开始了人生中第一次上学的日子。

教书先生是从很有名的学堂请来的，没想到岑淮钰看起来傻愣愣的，书读得却很好，能够很快跟上先生的教学。

院里的人看岑淮钰开始频繁出入周玉枝的院子，都猜测岑淮钰是被老爷过继给周夫人了，有周夫人撑腰，他们再也不敢当着岑淮钰的面说些有的没的。

时隔一个月，迎来二少爷归家的时间，岑家要办接风宴，岑淮钰被周夫人叫到了房间里。

“今天会有很多客人来岑家，你换套好一点的衣服。”周玉枝对岑淮钰说。

岑淮钰穿的还是以前少爷们舍下的旧衣服，虽然不如裁缝定制的崭新，但布料柔软棉适，岑淮钰很喜欢，今天突然要送他新衣服，岑淮钰愣了几秒，有些手足无措起来。

“做什么还矗在那里，过来。”周玉枝拽着岑淮钰到自己跟前。

岑淮钰拿着新衣服，想到另一间屋换，周玉枝嫌麻烦，蹙眉：“就在这儿换吧，动作快些。”

岑淮钰听话地脱了自己的外衫。

比起刚来宅子那会儿，岑淮钰已经不像竹竿似的弱不经风，胳膊腿都长了肉，屁股圆乎乎的，周玉枝扫了一眼，还没看多久，岑淮钰就将衣裳穿好了。

人靠衣装，换上新衣服的岑淮钰终于有了点少爷的样子，他的脸庞算得上精致可爱，皮肤很白，看得出如果长大一定很受欢迎，毕竟父母的底子都在那。

周玉枝拍了拍岑淮钰的背，示意他跟着自己过去。

三姨娘姓林，生的大儿子叫岑淮睿，今年十九，家中排行老二，所以是二少爷，刚成年就被送去新西兰读书，成绩十分优异，是老爷最喜欢的一位。

岑淮钰远远地就瞧见了二少爷本人，他正被包围在人群的正中心，对客人们笑脸相迎，俊逸的五官看得出几分林姨娘的眉眼，很是神采飞扬。

招呼了客人，二少爷看到周玉枝，眉头不甚明显地一蹙，随后就瞧见了周玉枝旁边的岑淮钰。

“大姨娘好，”岑淮睿走过来，低头俯视岑淮钰，清朗一笑，“这是我那位素未谋面的弟弟？”

岑淮钰忙道：“二哥好。”

“跟在姨娘身边可还习惯？”与想象的不同，岑淮睿没什么架子，对岑淮钰的态度很是和蔼可亲。

岑淮钰道：“姨娘对我很好，谢谢二哥关心。”

“那就好，”岑淮睿道，“如果有什么麻烦事，大姨娘忙不过来，也可以来找你三姨娘，我母亲嘴巴利了点，不过心肠很好。”

岑淮钰感激地点点头。

周玉枝没让他俩说太久的话，又拽着岑淮钰去见了其他几位客人，两人刚出去没一会儿，就有其他客人寻了过来。

岑淮钰见周玉枝根本腾不出空，自己在那也碍事，索性从人群里退出来，默默找了个角落站着。

宴会上大家都很忙碌，岑淮钰光是看就眼花缭乱，更加帮不上什么忙，吃了些东西便回房间去了，准备看会儿书打发剩余的时间。

不知是宴会上吃的东西有问题，还是昨夜没睡好着了凉，读了会儿书，岑淮钰便觉小腹涌现出一股异样感，说是疼痛又不像，随着时间的流逝，感觉越来越强，岑淮钰只好躺到床上去。

温暖的被窝让岑淮钰昏昏欲睡，就这么忍着腹部的不适睡着了，直到一股摇晃让他醒来，伴随着周玉枝焦灼的声音。

“岑淮钰，醒醒！”

岑淮钰迷糊睁眼，被摇得从床上坐起来，不明白发生了什么事，只见周玉枝伸手一指，指着岑淮钰的新衣服道：“这是怎么回事？你一个人去了哪里？有人伤你了？”

岑淮钰顺着周玉枝手指的方向，才发现自己的裤子上有一道明显的血迹，星星点点的血斑落在了被褥上，所以周玉枝才会着急把岑淮钰叫起来。

“我……没有。”岑淮钰既迷茫又后怕，“我吃过饭就回房间了，一直睡到现在，什么也没有做。”

“那怎么会出这么多血？”周玉枝的脸色不好看，吩咐了一旁的丫鬟去叫医生，随后关了门，对岑淮钰道，“伤口在哪儿，我帮你看看。”

岑淮钰见自己身体出血，年纪小的他也不知道自己是不是得了什么怪病，吓得脸蛋煞白，听周玉枝的话脱了衣服。

上衣脱了，没找着伤口，那就是在底下了。

岑淮钰细细簌簌的解开里裤，那里还有未干的血，周玉枝成年了，比岑淮钰明白的多，越来越觉得不对，那血似乎是从岑淮钰的两条腿之间流出来的。

还没等他细想，岑淮钰已经将裤子脱了，坐在床沿边，两条细瘦的腿也支了起来。

周玉枝看见了一片白嫩的小腹，垂落的小巧的男性器官底下并不像他们其他男人的下体，而是霍开了一道极其窄小的细缝，还沾着血丝，未发育成熟的两瓣阴唇随着岑淮钰紧张的呼吸轻轻颤抖了一下，像朵被风雨欺负摇晃的小花。

第03章 畸形

周玉枝愣住了，一时间震惊得话也忘了说。

岑淮钰被冻得皮肤泛红，瑟瑟发抖，眨巴了一下湿润迷茫的眼睛，长长的睫毛因此蒙上了几滴水珠：“……我是怎么了？姨娘，是生了病吗？”

男妻无法像女妻一样生育，所以大户人家娶来男妻多数是方便管理后院，譬如周玉枝这样，先天家庭条件优渥，不缺香火延续，年纪又轮不到继承家业的少爷，送到门当户对的岑家享福就是不二选择，既轻松又自由。

周玉枝到岑家时老爷就已瘫痪，未行房事，因此还是处子，但他是知道男人和女人下面应该长什么样的，曾经偶尔听人听过一嘴富豪会专门寻双儿体做玩物，还觉得耸人听闻，想不到岑淮钰就是。

“夫人！医生来了。”丫鬟在门口叫着。

他回过神，果断地扯过被子将岑淮钰捂住，扭头到门外去，背过身将门关得紧紧的。

“对不住，已经没事了，刚刚闹了误会，以为少爷发了热，谁知是在外面跑的。”周玉枝对门外的医生道。

说着，他从怀中取出了一些银票，送到医生手里，才让医生不满的脸色好了许多。

送走医生，周玉枝对贴身丫鬟琳儿道：“你去取些布条来，还有烧些红糖水。”犹豫片刻，他又补充道：“要月事带，别让其他人瞧见了。”

“是，夫人。”

回到房内，岑淮钰正裹着被子发呆，见周玉枝来了，忙问：“姨娘，医生来了吗？”

周玉枝说：“你这不是病。”

说着他默了半晌，问：“你母亲以前没有说过，你这东西不能让别人看？”

岑淮钰也愣了愣，似乎不明白周玉枝为什么突然这么说。

周玉枝捏了捏眉心，道：“总之，你不能让别的人看到这个地方，也不能告诉任何人你长着这个东西，除了我以外，知道吗？”

岑淮钰似懂非懂地点点头，其实让周玉枝看，他也觉得怪异，有些羞耻，但因为过于害怕，所以忽略了这点羞耻。

但周玉枝这个口气，让岑淮钰觉得自己应该是长了不好的东西，所以他垂下眼眸，心情很是低落。

虽然不是病，但也不是常人会长得，和病没什么区别。

周玉枝让身为女人的琳儿教了岑淮钰月事布怎么用，嘱咐了一些事项，岑淮钰就休息了，他自己也去沐浴更衣，早点睡觉。

热水已经准备好，周玉枝脱干净衣物，走进池子里，一旁的丫鬟帮他用热毛巾擦手臂。

周玉枝眼眸半睁，隔着氤氲的热气看见自己下腹安静的性器，他的性器尺寸极为骇人，与漂亮脸蛋完全不相符，粗壮的柱体青筋盘绕，沉在水底像潜伏的巨龙。

不知怎的，他的眼前浮现出了另一根小巧的男根，柔软的会阴底下还有一道细细的幼嫩肉缝，那么小，那么柔软。

他忽的甩了甩头，把一旁的丫鬟吓了一跳。

“夫人，是不是我力度太大了？”

“没有，”周玉枝紧蹙眉心，重新闭了眼，强迫自己将刚刚的脑内景象清空，“不用管我。”

周玉枝晚上没睡好，做了些乱七八糟的梦。

早上洗漱一番后，他出了屋，岑淮钰正在院堂里和四姨娘的小女儿一块儿玩，抱着胖乎乎的五小姐坐在石檐边玩雪。

清晨阳光铺在那张白净单纯的脸蛋上，几乎能看到皮肤上淡金色的绒毛，岑淮钰可爱的圆眼睛乐得眯成了一条缝，让人移不开目光。

见周玉枝走过来，岑淮钰赶紧把妹妹放下来，拍拍衣服上的泥巴和雪水：“姨娘早。”

“你肚子不疼了？”周玉枝见岑淮钰把手指浸在雪里，这会儿小小的指尖已被冻得通红。

岑淮钰摇头，高兴道：“昨晚喝了糖水，睡了一晚，今早起来就不疼啦，谢谢姨娘。”

五小姐见岑淮钰跟周玉枝说话，先是躲在岑淮钰身后不敢看周玉枝，听他说话不如之前那么严厉，才敢抬眼睛瞧他。

不说五小姐，深春院就没几个不怕周玉枝的小孩，哪怕是已经成人的两位少爷，对周玉枝也要惧三分。

当初老爷叫周玉枝照顾岑淮钰，不少下人都觉得岑淮钰可怜，可照现在看，大夫人竟然还对这个外面来的私生儿十分疼爱。

周玉枝瞧着岑淮钰身后的小胖丫头，微微眯了眯眼睛：“五小姐，等会儿还要学琴，现在在院子里玩耍是不是早了些？”

五小姐就知道要被训，只得哭丧着脸跑回去找母亲了。

岑淮钰早上贪玩，到了下午果然吃到苦头，肚子又疼起来，趴在课桌上就半缩起了身体，但他不敢告诉先生，否则周玉枝也会知道。

忍到教书先生离开，岑淮钰才松了口气，擦擦脸上的冷汗，躺到床上去休息，连晚上听差敲门都没听见，自然也是错过了晚饭。

直到周玉枝推开房门，岑淮钰还浑然不觉地睡着。

周玉枝拍了拍岑淮钰的左脸，发觉他的脸蛋烫得厉害，脸颊的颜色也比往常更潮红。

周玉枝总算知道他这是发了热，大惊失色地去叫人通知医生过来。

来的医生就是上次那位，他检查了一会儿，给岑淮钰打了一针退烧针，跟周玉枝嘱咐：“他身体缺乏营养，体质很差，容易生病，这个年纪还是长身体的时候，天气冷就不要贪玩了。”

周玉枝让下人都出去，好让岑淮钰能好好休息，不知道是不是打针的时候觉得疼，岑淮钰的眼睫毛湿湿的，眼圈也红，周玉枝看着岑淮钰现在无精打采的模样，想到医生说的话，又想起早上他活泼的笑容，与现在一对比，就更可怜了，看得他心尖又痒又疼。

被冷汗浸湿的黑发搭在岑淮钰的额头上，周玉枝用手指拂到一旁，岑淮钰察觉到动静，半睁开了眼睛。

岑淮钰张了张唇，周玉枝才明白，他在喊两个字。

母亲。

周玉枝忽的又有点生气，他毫不留情地开口，想破坏岑淮钰的幻想：“我不是你母亲，我是周玉枝。”

岑淮钰听不见，他依然在叫那个早就不在他身边的女人。

岑淮钰是不可能叫周玉枝母亲的，只敢叫他姨娘，而且他是男人，岑淮钰也无法从他身上找到与母亲的共同点。

周玉枝看着岑淮钰的黑眼仁，像是蒙了一层雾气，没有焦点，也许是烧糊涂了。

岑淮钰虚弱地抓住周玉枝放在床头的手指，拖到自己绯红的脸颊边压着，这才没叫了，安静地闭上眼睛。

男孩的脸颊热但柔软，打了退烧针以后没有刚来时烧得厉害，周玉枝勾了勾手指，让自己的指尖触碰着他柔软的皮肤，这种感觉有些新奇。

“冷……”岑淮钰蠕动着嘴唇，又吐出一个字。

他小小的身体在被子里发抖，周玉枝摸了摸被子，已经足够厚了，再加的话怕是得把这个小身板压垮。

他站起身，脱了外衣，掀开岑淮钰的被子爬上床去。

周玉枝将岑淮钰瘦小单薄的身体紧紧抱住，让男孩的心口贴紧自己，听着他那颗小小心脏跳动的声音。

“谢谢……姨娘……”也不知是什么时候有了意识，周玉枝听到岑淮钰含含糊糊地吐出几个字眼，便又沉沉睡去了。

周玉枝只得将这个让人又怜又爱的孩子搂得更紧，他们紧紧相拥，仿佛这个世界只剩下了他们自己。

第04章 玉枝哥哥

天蒙蒙亮时岑淮钰醒了，退烧针让他后半夜时的体温不再那么高，周玉枝身上反倒热得他浑身难受，岑淮钰感觉自己整个人都像被包裹在火炉里，脑门上出了好一阵细汗。

岑淮钰睡姿很乖，安安静静地躺着不怎么动弹，周玉枝在岑淮钰床上一整晚睡得还挺舒服，将怀里小小一团的孩子当成了软垫子搂。

岑淮钰醒时周玉枝还睡着，他忽地想起什么，身子一僵，手往下探摸了摸褥子，还好什么都没有。

耳边传来细细簌簌的声音，怀里的软垫又不见了，周玉枝才睁开眼，见小孩正坐在他身旁换衣服，单薄的嵴背看得人心疼，哪怕远不及刚来时的瘦骨嶙峋，但相较普通孩子来说，岑淮钰还是太过瘦弱了。

周玉枝伸出手指摸了摸岑淮钰的背，岑淮钰就像只被戳了后脖子的小鸟，抖抖毛发整团缩起来，不一会儿一双黑白分明的大眼睛就转过来看着周玉枝：“姨娘？”

听到这两个字，不知怎的，周玉枝想起了昨晚岑淮钰高烧时呢喃的字眼，又想到岑淮睿对岑淮钰的笑容。

“四下没人时不用叫我姨娘，”周玉枝打了个哈欠，道，“叫玉枝哥哥吧。”

岑淮钰睁着大眼睛困惑地看了一会儿周玉枝：“可是……不符合礼数。”

“礼什么数，我要那东西做什么用，你这死脑筋，光记得住教书先生跟你说的话了。”周玉枝摆出不高兴的神情，蹙着两道眉。

岑淮钰听话地叫了声：“玉枝哥哥。”

周玉枝看着岑淮钰温顺乖巧的模样，总算是心情舒畅了，手指又在岑淮钰手臂上摸摸摁摁，问：“还烧吗？肚子痛不痛？”

岑淮钰摇头，他觉得周玉枝有点不一样了，但具体哪里不一样，又说不上来。

早上一块儿吃饭，后厨给周玉枝准备的早点都是广式的，摆了满满一桌子，比岑淮钰他们的精致多了。

“张嘴，我喂你。”周玉枝端起碗。

岑淮钰左看看右看看，整个厢房的听差和丫鬟们都盯着自己。

他耳朵红了，连连摇头：“我可以自己吃。”

岑淮钰本以为周玉枝只是想照顾生病的自己，但不知道周玉枝是忽然起了什么兴趣，哪怕他的病已经彻底好了，月事也过了，周玉枝依然要自己跟他一起吃饭，而且还对喂岑淮钰东西表现得兴致勃勃。

岑淮钰每次已经吃饱了，看周玉枝兴冲冲的样子，又不敢拒绝，只得一口一口把剩下的吃掉，简直是要把他训练成饭桶。

冬去春来，院里的树枝开始萌发新的绿芽，岑淮钰在教书先生那里的表现得到了老爷的认可，从这个月起，他就可以跟其他孩子一起到正规中学读书。

岑家大少爷和二少爷当初都是从青山中学毕业，大少爷在北平做生意，大小姐在做小学校长，两人都育有一子一女，二少爷国外学成回来，都有不小的成就，足以证明这所学校雄厚的师资力量。

岑家大少爷从商，其他都是千金小姐，目前没一个能继承老爷子的衣钵，本来最大的希望是二少爷，但看二少爷的志向也不像想去上战场的性子，岑锦钟头疼得不行。

周玉枝心里明白，岑锦钟将流浪儿岑淮钰接回岑家，甭管是不是私生子，怎么也是岑家血脉，培养培养说不准有机会接手祖宗留下的家族产业。

.

转眼过去了三年，春季还未脱离偶尔迎来的低温，热热闹闹的街道里都是卖水果的小摊。

衣着褴褛，头大身子小的孩子们抱着厚厚的报纸，迎着冷风奔跑在马路边，大声对路过的行人喊道：“先生，来一份报纸吧！最新的！”

一个扎着马尾辫的姑娘四下寻找，总算从人群里扒拉出了那道熟悉的人影，高声喊道：“岑淮钰！找你好半天了！”

岑淮钰听见声音，回过神来，他穿着跟女孩款式相像的黑色学生制服，将脸蛋衬得很白净，柔顺的黑发底下有一双温润的眼睛。

“对不起，曼如，”岑淮钰满怀歉意，“我刚刚在想事情。”

刘曼如抓着岑淮钰的手臂，撅着嘴道：“你可得跟紧我，别再跟丢了，像你这般涉世未深的小少爷，出去立马就能被其他坏人盯上拐跑的。”

岑淮钰是看见刚刚在马路边卖报纸差点被车撞到的小孩子，想起自己还没进岑家的时候，所以才出了神。

刘曼如是班里的班长，班主任范老师在医院里生了小宝宝，他们作为班内代表买花看望老师，此时正是回学校的路上。

两人结伴走着，忽地听见一个声音传来：“淮钰！”

岑淮钰和刘曼如同时止住脚步，见路边停了辆黄包车，走下一位俊逸出奇的男子，身后还跟了位身姿婀娜的女人。

刘曼如还从未在街上瞧见过如此俊美的男人，光好奇地盯着看了，忘了问岑淮钰这是谁。

岑淮钰礼貌地道：“二哥好。”

岑淮睿笑眯眯地打量着岑淮钰，还有他身旁的小姑娘：“你今日不是上课？怎会在这里？”

“我们去医院看望老师，”岑淮钰注意到那名漂亮女子正目不转睛地看着自己，一时有些害羞，低下了脑袋，“姐姐好。”

女子发出悦耳的笑声，扭头朝岑淮睿道：“淮睿，这是你弟弟吗？长得一点也不像呀，你弟弟太可爱了。”

“这是金乌洋行的龙小姐，刚从国外回来，我俩中学时是好友，所以我带她来四处转转，”岑淮睿问，“这位小小姐呢？”

“我叫刘曼如。”刘曼如明明才第一次见面，看上去却比岑淮钰大方多了。

“正好，你们不如随我们一起去吃晚饭吧。”龙小姐热情地邀请道。

刘曼如连连摇头：“我家人还在等我，淮钰去吧，反正等我们回学校，已经快放学了。”

“我也不……”岑淮钰正要拒绝，龙小姐已经打断了他的话道：“走吧，走吧，只跟淮睿一个人吃饭，我正嫌闷呢，弟弟你来了正好，不许拒绝姐姐，否则我就当作你不喜欢姐姐了。”

岑淮钰年纪小又嘴笨，怎会说得过龙小姐，几人将刘曼如送到校门口，岑淮钰稀里糊涂地就被带上了黄包车。

两人虽是兄弟，但岑淮钰还是不知道该如何与二少爷相处，一方面岑淮睿老爱逗他，另一方面周玉枝不喜欢二少爷，若是看见岑淮钰和岑淮睿待在一起，少不了发顿脾气，所以，岑淮钰几乎不会主动亲近他。

现在坐在同一辆车上，岑淮钰更不自在，紧紧贴着车边坐着。

师傅身强力壮跑得快，岑淮钰坐在上面摇来晃去，转弯时险些掉下去了，岑淮睿见状，一把抓住了岑淮钰的手，将他圈过来，紧紧搂在身旁，抬了抬下巴道：“师傅，跑稳些，我弟弟头一回坐这车。”

怕岑淮钰又掉下去，岑淮睿一路上都没放手，把他搂得紧紧的，岑淮钰的一系列微弱挣扎他都没注意到，片刻低头，看了眼弟弟，这才发现岑淮钰藏在黑发底下的耳朵早已通红，就像染上朱墨的白玉。

“呀，淮睿，你弟弟也太容易害羞了吧。”连龙小姐都看出来，发现新大陆似的道。

岑淮睿扬起嘴角，坏心眼地捏了捏岑淮钰的耳朵，又去摸他缩起来的白皙脖颈，岑淮钰如同被野兽的利齿咬住的小动物一样浑身僵硬。

“他就知道跟在我大姨娘身后，每回看见我就像只遇了猫似的小老鼠一样，太好欺负了。”

“你可真讨厌，怎么能欺负弟弟。”

“你真是误会我了，我喜欢他还来不及呢，”岑淮睿忽然低下头，在岑淮钰的耳边亲了一下，“淮钰，二哥又不会把你怎么样，你别那么紧张。”

“你……”岑淮钰睁大眼睛瞪着岑淮睿，这下不仅是耳朵红了，连脸蛋都红了。

该上学了，可以被别的坏人教坏了（bushi）

第05章 吃醋

龙小姐看岑淮睿简直是要把弟弟逗哭了才罢休，解释道：“淮钰呀，这在国外是表达喜欢的意思，很多亲人和朋友之间都会互相亲吻。”

岑淮钰半信半疑：“……是这样吗？”

二少爷和龙小姐毕竟都是留学回来的人才，见多识广，没必要欺骗他。

“自然，今后你要是惹周姨娘生气，也这么亲他，他立马就消火了，”岑淮睿见黄包车慢下速度，抬手示意，“师傅，就送到这儿吧。”

三人到了饭店，被门口的听差迎到二楼，岑淮钰瞧见了一楼中间搭建好的戏台，好奇地张望了一下。

岑淮钰曾在母亲的戏园子住过一段时间，所以对这些物件十分熟悉。

热气腾腾的饭菜很快就送上来，几人还未动筷，就听见一声极为清脆响亮的呼呵，随即一位身姿婀娜，扮相精致的戏子粉墨登场。

客众们拍手叫好，岑淮睿笑道：“听闻今日老板请了秋荣，所以我才特意带你来这里听戏，你不是老早就想见见他本人了？”

龙小姐眼前一亮：“原来这就是秋荣，待会儿真能见他？”

“当然可以，等我们吃完了饭，他唱完了戏，我大可以带你去后台找他，就当还你先前的恩情了。”

秋荣是时下很火的一位名角，热度很有赶超风头正盛的名伶玉生烟的趋势。

吃过饭，岑淮钰跟着二少爷来后台，龙小姐心心念念的秋荣刚好卸下了装扮，他面孔精致，五官秀美，身材清瘦，看起来似乎比二少爷年纪还小。

“岑二少？”秋荣注意到了门口的动静，笑道，“好久不见你，什么时候多了位女伴？”

“你可别误会，这位小姐是专程来见你的。”

“原来如此，那真是我的荣幸了，”秋荣的漂亮眼眸落到岑淮钰身上，又说，“这位小少爷呢？也是专程来见我的？”

岑淮钰总觉得秋荣的面孔十分熟悉，可他又想不起来曾经在哪里见过。

“他是我三弟，只是来吃个饭。”

龙小姐跟秋荣相谈甚欢，一聊就是一个时辰，随后又一起去逛了服装店，岑淮睿送了条新围巾给岑淮钰，岑淮钰更不好一个人先离开，跟他们一块儿待到了很晚才走。

岑淮睿要回自己的公馆，吩咐司机将岑淮钰送到岑家大门就离开了，待岑淮钰下车，琳儿就大惊失色地跑过来：“小少爷，你可算回来了，快跟我来吧，大夫人正发火呢！”

岑淮钰还没走到门口，就听见屋里传来周玉枝的声音：“他今晚不回来，这辈子都别回来了！”

院里站着的几个听差都鼻青脸肿的，也不知被往身上砸了多少东西，瞧见岑淮钰，脸上立刻露出得救了般的神情。

岑淮钰小心翼翼地打开门，瞥见屋里地上都乱七八糟的，有碎掉的碗和壶，还有裂开的花瓶。

周玉枝抱臂站在里面，听见声音，冷冷的看向门外，岑淮钰默不作声地站进去，像鹌鹑一样立在角落里。

“门关上。”

丫鬟们立刻从外面把门关了，院内没一会儿就从窃窃私语变得毫无动静。

“这么晚才回来，跟谁出去了。”周玉枝的口气还算平静。

岑淮钰虽怕，却也实话实说：“……跟二哥。”

话音刚落，周玉枝就大步朝岑淮钰走过来，岑淮钰以为周玉枝要打自己，紧紧闭着眼睛缩起身子，但想象中的巴掌没有落到身上，只是脖颈一紧，那条新围巾被周玉枝拽了下来。

“谁送你吃的穿的，你就跟谁走了是不是？”周玉枝提着那条围巾，戳着岑淮钰白里泛红的脖颈骂，“比起我，你更喜欢岑淮睿？他就爱骗你这种傻不愣登的小东西！”

周玉枝把围巾摔在地上：“以后你爱去哪儿玩就去哪儿，爱跟谁在一起跟谁在一起，跟到岑淮睿家里去！”

岑淮钰吓得眼泪一颗一颗往外冒，他从来没有这种想法，可是周玉枝以为他是小狗，有人给吃的他就会追过去。

“我，我没有……”岑淮钰小声地抽噎。

周玉枝气得不轻，发完了火坐在床边，也不说话了，房里一时间变得极为安静。

不知怎的，岑淮钰耳边忽的回想起了白日岑淮睿说地：“今后你要是惹周姨娘生气，也这么亲他，他立马就消火了。”

他不知道有没有用，但他只能试一试。

想到这里，岑淮钰抹了抹眼泪，扶着墙壁走到周玉枝旁边。

周玉枝冷眼瞧着他，大概要看看他到底想做什么。

岑淮钰抓着床幔，贴过去用嘴唇轻轻碰了一下周玉枝的脸颊，由于角度不对，那里其实更靠近嘴角。

周玉枝只觉得嘴角被柔柔的触感一碰，就像被鸟儿的羽毛蹭了一下。

碰完以后，岑淮钰抬着脑袋，黑玛瑙似的眼睛里含着泪，哆哆嗦嗦地道：“我错了，玉枝哥哥，你别生气。”

周玉枝的眼睛一下就瞪大了，甚至惊愕的微微张大了嘴，一时间忘了自己要说什么。

“你……”周玉枝的脸先是白的，而后转成粉红，最后耳根子通红，他咳嗽一声，敛声道，“你跟谁学的？”

岑淮钰这次真不敢再提到岑淮睿的事，学聪明了，一声不吭。

“虽然不知道你是哪看到的，但以后不要这么随便地亲其他人。”周玉枝依然在呵斥，却很明显不像岑淮钰刚回来时那样愤怒。

岑淮钰紧张地点点头。

周玉枝老半天又补充了一句：“可以亲我。”

见岑淮钰迷茫的神情，是真不懂得亲吻，周玉枝道：“只有关系亲近的人才可以做这样的事情，你更喜欢我，还是更喜欢二少爷？”

岑淮钰赶紧回答：“我不喜欢二少爷。”

“那以后他给你东西，你还用不用？叫你跟他走呢，你还去不去？”

岑淮钰将脑袋摇得响拨浪鼓：“不了，再也不了。”

“既不能亲别人，又不能让别人亲，只有我可以，知道吗？”

“知道了。”

周玉枝心头淤积的火气，在这一刻终于得到了释放，他眼底的戾气烟消云散，伸手摸了摸岑淮钰挺直的嵴背，而后将他揽过来。

距离太近，岑淮钰几乎能看见周玉枝根根分明的睫毛，和岑淮睿不一样，周玉枝也搂自己，岑淮钰也会紧张，但他不感到排斥。

“你再亲一下。”周玉枝说道。

岑淮钰发现这个法子奏效，心里很是高兴，听话地亲了亲他微翘的嘴角。

“亲歪了点，”周玉枝指指自己的唇中，“大家都是亲这里的，小宝。”

刚还在发火，现在又情意绵绵了，小宝小宝的叫，岑淮钰也拿不准周玉枝的脾气。

他乖乖地凑过去，照着周玉枝的嘴唇亲了一口。

周玉枝的唇瓣立刻追了上来，他比岑淮钰吻得用力多了，温热的舌头都插进了口腔里，还舔湿了他的嘴唇，手指不由自主地摸他的腰，把岑淮钰捏得直喘。

岑淮钰跟他抱着亲了一会儿，身体涌现出一种异样的感觉，不过他没说出来，只夹了夹腿。

“去洗漱吧，你今晚就睡我这里，不用回去。”周玉枝终于亲够了，朝门外喊来琳儿，把岑淮钰带去洗漱。

自打那次岑淮钰发热，周玉枝抱着他睡了一夜后，周玉枝偶尔会让岑淮钰来陪自己睡觉，次数不多，主要视周玉枝的心情而定。

岑淮钰睡姿是乖，但周玉枝可不一样，他晚上用胳膊腿把岑淮钰绑得像个大闸蟹，经常会被睡梦里的岑淮钰勒醒。

但这回不是岑淮钰醒，而是周玉枝先醒过来。

寂静的夜晚，天气明明并不炎热，周玉枝却觉得自己的后背冒汗。

岑淮钰还在梦里，睡得不算安稳，嘴唇轻轻张开，因为晚上哭过，薄薄的眼皮儿还有些红肿。

他的双腿夹着周玉枝的膝盖，正轻轻磨蹭着，不知是汗还是其他什么，周玉枝只觉得他腿间格外的湿润。

周玉枝顺着被子摸进去，将纤细的手指插进岑淮钰两腿之间，果然摸到了那块湿润的布料。

隔着布料的就是周玉枝曾经见过一次的女穴，但它一点也不像主人那样乖巧听话，周玉枝只是轻轻摁了下，那条缝隙就像要吃了周玉枝手指般的陷了下去，转瞬间就沁出更多蜜汁，浸润了他的指尖，仿佛在呼唤着让他进来。

岑淮钰在梦里发出细碎的呻吟，转了身子，仰面朝上，两条腿夹紧，连带着把周玉枝的整个手腕也夹进了绵软的大腿里，面色浮现出一股潮红。

周玉枝知道自己应该抽回手，可他像着了魔，摸得上瘾，甚至想更深的插进去，蹂躏岑淮钰畸形的女穴，把可怜单纯的男孩欺负得哭出来。

他看着脸颊粉红一无所觉的岑淮钰，汗水顺着额角滑到了睫毛，随后，他低了头，拨开盖在身上的被子，借着月光，他看见自己白色的亵裤已经被顶出了不小的幅度，最尖端渗出了液体，将布料染成了同样的深色。

第06章 春潮

周玉枝解了亵裤，颜色稚嫩却个头吓人的男根从裤缝里抬起了头。

他从来没有用过自己胯间这个东西。

周玉枝天生性欲淡薄，别说沉迷肉欲，连自渎都不曾有过几次，从不对任何女人男人表现出兴趣，但家里人认为，他既然不对女人有兴趣，自然是喜欢男人，所以才将他送去做了男妻。

反正岑老爷已瘫痪，他对任何事都兴致缺缺，当这个岑家夫人没什么坏处，便也同意了。

做了男妻的生活依然没有任何区别，妻妾视他如豺狼虎豹，府里人纷纷躲着他，怕他，好像他不是个貌美的少年，而是面目丑陋可憎的怪物。

怕他也正好，周玉枝不需要迎合任何人，他只需要过好自己的舒心日子。

直到岑淮钰的出现，打破了他自以为宁静的生活。

这个呆头呆脑的男孩，从三年前那个萝卜头似的小东西，长成如今这样的漂亮少年，今后还会出落得更加俊美，届时就会引来无数莺莺燕燕，想要从他的手底下抢人。

傻兮兮又愣得像块木头的岑淮钰，一只丢了块肉骨头就摇晃着圆圆尾巴跟过来的小狗，谁对他好他就信任谁，总有一天要被别的人骗走。

周玉枝想到这里，又想到晚上的事，就是一股火气，手指揉捏的动作也用力了些，把自己膨胀得尺寸吓人的男根都给掐疼了。

那根驴鞭似的玩意儿高高翘着，和周玉枝纤细的手指一对比，怎么看都不像是同一个人身上长的，他捋了好半天都没有要释放的感觉，一股欲火在体内乱窜，找不到发泄的通道。

忽的，本来沉沉睡着的岑淮钰又翻了个身，脸正对着靠坐床头的周玉枝的下体，呼吸时湿润的吐气都拂在了他立起的男根上。

周玉枝的视线不受控制地盯着岑淮钰淡粉色的嘴唇，也不知是不是被刺激到，他感觉自己的鼠蹊部位仿佛窜过一阵电流，呼吸也变得粗重起来。

本来就是他养的，是属于他的。

“岑淮钰？淮钰？小宝？”周玉枝叫着他，岑淮钰依然沉浸在梦乡里，没有要醒的意思。

将盖在两人身上的被子轻轻掀开，周玉枝侧过身子，将怒涨的龟头轻轻压在岑淮钰赤裸的大腿上，而后缓缓吐了口气，将自己的男根挤入岑淮钰柔软的腿肉之间。

那里湿漉漉的，所以很轻易地就挤进去了，周玉枝就着这个姿势或缓或急地摩擦了起来。

“嗯嗯……”岑淮钰从摇晃的梦境里半醒，意识还迷糊着，他感觉到周玉枝搂着自己的腰，就像以前一样把他整个人紧紧裹住，一时间忽略了下体湿黏的异样感。

“姨娘……”岑淮钰不明白周玉枝在做什么，只觉得身子发软，含糊喊道。

“小宝，”周玉枝唤着岑淮钰的小名，喘息声急促，两只手环过他细细的腰，把人紧搂在自己跟前，鼻尖蹭过面前白生生的脖颈，嗅到属于岑淮钰的清冽淡雅的香味，“乖小宝，把腿张开，让姨娘疼疼你。”

肉红色的龟头穿过岑淮钰浑圆的臀肉，隔着薄薄的布料挤压敏感潮湿的花蒂，性器滚烫的温度让岑淮钰没法继续睡，眼睛半睁半闭，意识朦胧地看向周玉枝。

他听话地乖乖张开腿，周玉枝便搂着他翻了身，让岑淮钰躺在自己身上，方便自己深红色的肉茎插进岑淮钰软乎的腿心。

龟头亲密地紧贴着他过于柔软的小缝，几乎要深深陷进去。

周玉枝抬了抬腰，龟头隔着棉布撞在柔嫩的穴口，他几乎能感觉到小宝的蜜处仿佛小嘴一般，贪婪地吮吸着自己性器的每个部位。

“姨娘……”岑淮钰又口齿不清地喊了一声，挣动了一下，懵懂地问，“这是什么？好奇怪……”

周玉枝往下摸索：“乖，你春潮来了，我帮你缓解。”

“别把裤子弄脏，脱了。”

岑淮钰觉得此刻的周玉枝很奇怪，虽然语气并不凶厉，几乎称得上温柔，可他却有些害怕。

这种感觉他曾经有过，是在流落街头时捡到了包子，被藏在小巷里的大狗盯上。

可现在他手里没有包子，周玉枝也不是大狗。

他的女穴也奇怪，竟然在往外吐汁水。

潜意识里他觉得这是不好的事情，但对周玉枝的信任让岑淮钰犹豫了一会儿，还是脱下了私处的最后一件遮盖物。

周玉枝从后面搂住岑淮钰，岑淮钰缩了缩，像是想躲开周玉枝那肉茎似的，将小小的屁股挪到一旁。

周玉枝完全没顾忌地用手掰开了岑淮钰的膝盖，往两边分开：“小宝困吗？”

“嗯……”岑淮钰眨巴了一下睡意朦胧的眼睛，还不知道接下来要做什么。

没有了布料的遮挡，这次周玉枝的肉茎结结实实地挨上了小巧的逼口。

龟头上来就往肉缝里撞了一下，岑淮钰一哆嗦，没等做好准备，奋涨的男人肉根就已经推开了他私处两侧稚嫩的阴唇，磨着缝抵在了兴奋凸立的阴蒂上。

“啊……”岑淮钰没忍住叫出声，下一刻又紧紧闭了嘴，只有不断颤抖的身体和蜷缩起来的脚趾能看出他受到的刺激。

周玉枝看见了男孩被自己大大分开的腿，陷在粉色阴唇里敏感的蒂粒立了起来，充血涨得通红，肉嘟嘟地被自己的龟头挤得扁扁的，激得底下的小逼一个劲儿地吐淫液。

周玉枝被岑淮钰这副模样弄得欲火更旺，看着对方双颊绯红，双腿大张，明明什么都不懂却开始翘着屁股讨摸，便不由自主地伸出手指，帮他搓揉起了阴蒂。

岑淮钰又是一颤，疼痛感和尖锐的快感同时袭了上来，过于复杂的感觉充斥全身，他眼圈委屈的红了，那根安静出奇的稚嫩小巧的男根此刻也跟着抖动起来，他带着哭腔道：“……玉枝哥哥，好奇怪。”

“哪里奇怪？”周玉枝没停，手指紧紧掐着可怜的花蒂，男孩再怎么摇屁股，他都没放手。

“疼……”小穴煽张着想要贴上红润的龟头，岑淮钰自己都没意识到。

周玉枝又狠狠掐紧指尖，将嫩红的花蒂掐得汁水四溢，弄湿了自己的手腕：“真的疼吗？”

岑淮钰两腿猛的一合，夹着他的手腕喘息，好半天才哆嗦着道：“嗯啊不知道……好麻……涨涨的，好奇怪……”这春潮仿佛是真的潮水，快要把他淹没了。

周玉枝松开了掐着岑淮钰花蒂的手指，转而抱紧岑淮钰，翻身将他压在身下，就着鸡巴紧贴花蒂的姿势狠狠磨动起来：“真是个坏小宝，我帮你。”

“啊……啊，嗯……”岑淮钰混沌的脑子无法再分辨复杂的信息，哭叫着双腿大开被磨逼，“底下流水了……哥哥。”

周玉枝被单纯却浑身散发情欲味道的岑淮钰勾得要疯了，压着他磨那道小细缝磨得更加用力，囊袋把花唇拍得脆响，淫水哒哒的。

“小宝是喜欢才会流水，流的越多越喜欢。”周玉枝喘着气轻声道。

他摆动腰部，让红润的龟头在湿滑的肉穴口碾压，好几次头部都陷进窄小的细缝，可那小逼实在是太小了，看上去还没龟头的一半儿大，一点也不懂得自己的娇小，还在一个劲儿的嘬着龟头上的马眼，想要男人的阴茎插进来。

要是真捅进去，怕是得裂成两半了，周玉枝怎么舍得。

他不顾岑淮钰翘着的细腿蹬动颤抖，硬生生磨得花穴红肿糜烂，湿得一塌糊涂，自己的欲望更是膨胀到了极点，充血的直挺挺立起，青筋缠绕，像把凶器一样欺负娇嫩的小穴。

“小宝，你的小逼舒不舒服？说给玉枝哥哥听。”周玉枝急促的喘息。

岑淮钰被诱哄着说：“啊啊……嗯……小逼好麻——哥哥你用的什么顶的我，好舒服呀……”

“嗯嗯啊……小宝想尿尿，哥哥别弄了，要尿了……”这期间周玉枝一直没有停止磨逼，甚至还在用指尖抠弄他的阴蒂，把岑淮钰玩得乱缩，呻吟的声音越来越尖，

忽然，他绷紧脚尖，一股透明湿黏的水液喷尿似的从岑淮钰的阴道深处喷出来，淋在周玉枝的龟头上，周玉枝才终于也压着岑淮钰，射出了今晚的第一股白浆。

岑淮钰仰着脖子瘫在周玉枝身下，胸脯剧烈起伏着，像只脱了水在岸上摆动的鱼，浑身潮红，高潮不止，私处的小花抽搐般的颤个不停，简直像刚挨过草似的可怜。

“这不是尿，”周玉枝用手指覆在女穴上，轻轻揉弄着那条湿淋淋的缝，调整着呼吸，“是小宝长大了。”

第07章 肿痛

岑淮钰早上还要上学，起得很早，他刚醒时就觉得下体有异样感，周玉枝还躺在床上熟睡，岑淮钰便偷偷回了自己的房间。

把门窗全都关紧，岑淮钰确认不会有人偷窥到房间后，坐在床沿脱自己的内裤。

内裤的布料摩擦到了敏感肿痛的部位，岑淮钰轻抽了口气，动作更加小心地把内裤完全褪下，随后支起两条光腿往两侧打开，低头去看自己的花穴。

往常干干净净又白嫩的地方，此刻却肿成了几乎以往的一倍大，肥厚的花唇把豆子似的花蒂可怜兮兮地挤在了一边。

岑淮钰只用手指轻轻碰了一下，就疼得浑身颤抖。

就在此时，明明被关紧的门却“啪”地一声忽然开了，周玉枝大步跨了进来，来不及收回手的岑淮钰被吓得手一抖，指尖戳在了最疼的部位，差点滚到地上去。

“大早上的你跑自己屋来做什么？”周玉枝径直走到岑淮钰面前，半弯下腰，抓住岑淮钰还没来得及放下的大腿，“怎么了？让我看看。”

“没有，没怎么，”岑淮钰那瑟瑟发抖的身体和眼泪巴巴的双眸是一点说服力都没有，在周玉枝咄咄逼人的视线下终于说出实话，“底下疼……”

经历了昨晚那荒唐的一夜，周玉枝却仍旧跟没事人一样，脸不红心不跳地凑上前去看岑淮钰的逼。

看了会儿，他就立马走了出去，岑淮钰松了口气，将腿放下来，结果还没多久，周玉枝又“彭”的一声打开门回来了，手里还多了一盒药膏。

岑淮钰连续被吓到两次，连周玉枝直接上来掰开自己的腿都失去了受惊的心情。

周玉枝打开盒盖，从里面抠挖出来一小块白色药膏，说道：“腿张开点，我帮你上药。”

“玉枝哥哥，我可以自己来。”岑淮钰尝试着想坐起身，周玉枝却紧紧摁住他不放：“你自己不方便，马上就该去学校了，听话，我帮你涂。”

周玉枝把岑淮钰的膝盖往两边压开了，这个姿势让岑淮钰的小花穴完完整整地暴露在了他眼前。

可怜的女穴遭到了坏人的蹂躏，肿得不成样子，肥肥的花唇颤抖着，小花蒂因为接触到了外部空气的温度而紧张地挺立，一览无遗的姿势甚至能看见那道幽深的缝隙分开了，红嫩的内壁像在勾引人一样不断蠕动。

周玉枝忽然觉得喉咙有点干涩，涩得他嗓子眼发紧。

当然，他还没忘了正事，手指上的药膏都快化开了，他将手覆上去，让冰冰凉凉的药液落在红嫩的花唇上。

岑淮钰在这一刻浑身紧绷，生怕自己叫出来。

周玉枝四根手指覆上去，借着药液的滋润搓揉着男孩的逼穴，故意去摸那道柔软湿滑的细缝，窄小的入口就连手指伸进去都费劲，嫩穴里淌下的液体顺着岑淮钰软白的屁股滴到了地面，根本分不清是受刺激出的淫水还是化了的药膏。

“小宝再长大一点就好了。”岑淮钰听见周玉枝说道。

他不懂周玉枝这句话的意思，但他感觉到自己挨着周玉枝小腹的小腿有了不同的触感。

岑淮钰低下头，瞧见周玉枝那条深色的裤子被隆起了不正常的弧度，那地方在昨晚结束后清洗时也见过，跟自己的完全不同，就像个张牙舞爪的怪物，也是害自己现在如此痛苦的原因所在。

他才知道，原来男人的这里能变成像昨晚那样的怪物，铁棍般又粗又硬，会欺负他底下的嫩穴，顶端还会喷黏黏的白浆。

他不懂周玉枝的话，只知道周玉枝盼着自己长大，他也如此希望，这样他就能成为有能力的大人，报答对自己这么好的姨娘。

.

秋冬过后，岑淮钰的个子长高了一些。

营养跟上以后他的脸颊长了些肉，以前是更圆润的，青春期开始抽条，圆润的脸颊收窄出了漂亮的线条，到了下巴形成一个完美的小尖，是十分标准的一张美人脸型，想来是遗传自他的母亲。

青春期的年纪，男男女女之间的情感从曾经单纯的友谊，明显多蒙上了一层朦胧的暧昧。

“我听说文宇家里已经给他定了亲，”坐在岑淮钰前桌的男生叫郝勤，他挤眉弄眼地道，“淮钰不打算寻个漂亮女同学交往吗？”

岑淮钰问：“交往要做什么？”

“自然是常常在一起了。”

“可是我已经常常跟你们在一起了。”

“这当然不一样，跟大老爷们儿在一起有什么意思，”郝勤摆摆手，无奈道，“和女生交往后，就可以做更进一步的事情，比如说亲吻，还有……哎哟！”

刘曼如在后面用卷起来的书本砸了一下他的脑袋，气呼呼道：“郝勤，你别把淮钰教坏了，淮钰，你别听他的，他就知道成天胡扯。”

“我们可是新时代进步青年，请不要谈性色变，刘同学。”郝勤振振有词，说着，他又扭头对岑淮钰道，“明天放假，你要不要跟我们出去玩。”

“你不会想带他到什么不正经的地方吧？”刘曼如怀疑地看着郝勤。

“那里可是东家戏园子，正经得不能再正经了。”

听到“戏园子”，岑淮钰心中一动。

郝勤说的地方，似乎曾是岑淮钰母亲居住过的戏园子，他倒是有点想去看看。

.

周玉枝前些日子回周家看望父母了，不知道何时才回来，岑淮钰思忖片刻，将自己打算去东家戏园子的事告诉了琳儿，以免周玉枝回来，看不见自己又瞎着急。

因为是去听戏，岑淮钰特意换了件文雅的长衫，白缎领子将脸蛋衬得俊秀好看，连郝勤看见都愣了一下，随即拍着他的后背笑道：“你这样简直像画里走出来的。”

岑淮钰耳尖微红，很是不好意思，他摆摆手：“咱们快去吧，别错过戏剧开场。”

走上戏园二楼，听差们将小食和位置都布置好了，听到中途，岑淮钰就顿感身体不适，想着会不会是东西有问题，吃坏了肚子，便偷偷起身离场，打算先去一趟洗手间。

到了走廊里时，迎面走来一人，正要跟他错过，对方却忽然止住了脚步，叫住了岑淮钰。

“哎，这不是岑家三少爷吗？”

岑淮钰转头，看见了一张熟悉的俊美面孔，不仅诧异：“秋荣先生？”

他跟秋荣只在几个月前见过一面，秋荣毕竟出名，所以岑淮钰记得他很正常，但秋荣能记得住自己就很让人意外了。

“你怎会在这里？岑二少也在？”秋荣问。

岑淮钰摇头：“二哥不在，我是同朋友们来此听戏的。”

“原来如此。”

“我还有些急事，之后有空再与您聊。”岑淮钰满怀歉意地说着，就要转身离开。

秋荣视线下移，抬起眉梢，却向岑淮钰走了过来，手掌轻轻一拍他的后腰：“虽然不想打扰你去处理急事，但岑三少这样走到大家面前，怕是不太方便吧？”

岑淮钰顺着秋荣的目光看去，脸色刷的白了。

只见崭新的长衫布料上，已经隐隐约约渗出了一块红色，仿佛雪地里点出的一多梅花，显得十分突兀和夺人眼球。

岑淮钰的脑中一片空白，本来应该找些借口搪塞过去，但他却支支吾吾半天没说出来话，直到秋荣抓住了自己的手，语气温和道：“跟我过来。”

秋荣将自己的外套借给了岑淮钰，他身量比岑淮钰高，所以外套更大，刚好能遮盖住臀部，一路上岑淮钰措辞好半天，才憋出一个解释：“可能是来的路上大腿被什么东西划了一下，出血了，我就说怎么有点疼。”

但这个解释连他自己都说服不了，谁的大腿被划出血了衣服还是完好无损的？而且这种出血量还能不发现，也实在是太天方夜谭了。

秋荣只是笑了笑，没说什么，岑淮钰也就闭上了嘴。

一路上两人相对无言，走廊上的人也越来越少，秋荣带着岑淮钰去了另一个无人的房间，从一个箱子里找出来一件新的衣服，还有一个白色的布包交给他，说道：“这是我小的时候穿的，你穿应该正合适，噢，还有这个，不知道你会不会用，国内目前还很少有人用这个东西，我待会儿再拿内衣给你。”

岑淮钰耳根发红，听到秋荣这个说辞，他总觉得秋荣似乎知道些什么。

他走进小房间，将门掩上了，开始换衣服，脱下来的长衫和裤子上都沾了不少的血，岑淮钰用纸巾擦了一下，把那个白色的布包打开，里面放着一个小巧的正方形的东西，看起来既像纸巾又像布，岑淮钰没见过，连怎么打开都不知道，只能瞪着眼干着急。

正在这时候，虚掩的门忽然被人推开了。

岑淮钰吓了一跳，转身看见是秋荣，这才松了口气。

秋荣见岑淮钰裸着两条腿，两只手捧着卫生巾，站在房间中间一脸无措，没忍住笑了。

“不好意思……”岑淮钰脸涨得通红，“您可以先出去吗？这样我不太方便……”

秋荣朝岑淮钰走一步，岑淮钰就往后面退一步，退无可退了，秋荣已经到了他面前，忽然就抓住了岑淮钰其中一只手，往自己身下伸去。

岑淮钰一惊，挣脱不开那只手，被秋荣抓着手碰到了他的底下。

“这……”岑淮钰感觉自己的手指除开碰到专属于男人的凸起外，还触碰到了熟悉的下凹感，愣了两秒，抬头发现秋荣眨了眨眼睛，说：“别害怕，我跟你是一样的。”

等到岑淮钰反应过来秋荣在说什么，他已经将岑淮钰的手放开了。

秋荣教岑淮钰用了那个东西，待他将衣服都换好，重新走出来，才笑道：“从第一回看见你我就想问，你母亲是不是叫陈槐？”

岑淮钰睁大眼睛：“您认识我母亲？”

“那当然了，你母亲是我的恩师，”秋荣道，“你是个奶娃娃的时候我还抱过你呢，只不过我十一岁时就与她分开了，后面没再见过面，但我也听说了她……逝世的消息。”

岑淮钰总算知道为何当初见到秋荣，自己总有一种熟悉感，因为他在许多行为的小细节上都和母亲很相似，看来是因为曾经作母亲的学生，所以行事风格才很像。

“没想到你已经长这么大了，还是岑家的三少爷，”秋荣垂下眼眸，仿佛透过岑淮钰看到了别的什么，“你跟你母亲还年轻的时候越来越像了，所以我现在才能确定。”

说到这里，他忽然话锋一转：“岑二少知道你身体的事吗？”

岑淮钰摇摇头：“我不怎么跟二哥接触。”

“那就好，”秋荣低头，温声道，“除了我以外，别让其他人知道，这不是什么好事情。”

岑淮钰想起周玉枝当初第一次看见自己底下那畸形东西的时候，也说了差不多的话，但秋荣是母亲的学生，而且和自己是一样的，他觉得可以相信秋荣。

“我……姨娘也知道，但是他对我很好，”岑淮钰连忙解释，“我到岑宅以后，是他一直照顾我。”

“姨娘吗？”秋荣沉吟片刻，“那倒没事，不过，今后有什么疑问你都要来问我，你姨娘毕竟不了解双儿体，只有我才知道。”

秋荣完全没考虑到岑淮钰的姨娘是个男人。

“当年你母亲还有一些物件留在我这里，如果可以的话，你来我府上，或者我去拜访，我将东西物归原主。”秋荣道。

两人互相留了联系方式，岑淮钰也没来得及听完最后一场戏，草草与同学告别后就回岑宅了。

第08章 用舌头

周玉枝回老家待了八天，回到岑宅时已是晚上，他步伐未停，向着心心念念的人的房间方向走去。

岑淮钰正点着灯伏在桌边做功课，穿了件白色里衣，外面虚虚披了一件外套，打算写完最后几道数学题就上床睡觉，哪想门猝不及防地被打开了。

能不敲门就进房的只有周玉枝一个，岑淮钰哪怕没来得及回头，也知道从后面抱住自己的人是谁。

“你前些日子跟朋友到戏园子看戏去了？”周玉枝的气息吐在耳根，吹得岑淮钰脖颈发痒。

岑淮钰答道：“上周末去的。”

抵在后颈说话的动作让岑淮钰腰间发软，他不自在地扭动了一下，似乎想挣脱开周玉枝。

“怎么了，不喜欢我抱着你？”周玉枝察觉到了他的小动作。

岑淮钰怕周玉枝又生气，赶紧摇头：“没有，我喜欢的。”

他是喜欢，喜欢跟别人拥抱的感觉，因为很温暖，可是，最近他明显感觉到自己的身体不太对劲。

如果是小的时候周玉枝抱自己，他也不会觉得有什么不对，但近半年他一被搂，跟周玉枝贴在一起，他就身体发麻，而且还伴随着小腹酸软，那个难以启齿的地方还会流出莫名其妙的粘液，岑淮钰怕让周玉枝知道。

“今晚我睡你屋里好吗？”周玉枝跟岑淮钰分开这么久，怎么可能这么白白放过他，自然得好好黏上一番。

岑淮钰张了张嘴，犹豫道：“可是，功课还没有做完。”

“没关系，你写吧，我还可以指导你，”周玉枝拿来了另一根凳子，坐在岑淮钰旁边，懒洋洋地搂住了他的腰，打了个哈欠，“别看我这样，我当年在学校里成绩可是数一数二的。”

于是岑淮钰只好集中精神，将注意力都放在眼前的习题册上，但是很快他就发现自己集中不了，因为周玉枝的手一直在他腰上摸来摸去，像是在确认一件精致的宝贝。

“小宝的腰又细了不少，身上还长肌肉了。”周玉枝一边摸一边评价。

他只要一喊小名，就是在想不正经事的时候，岑淮钰敏锐地察觉到了这一点，他捏紧手里的笔，尽量压制住自己的声音不要发颤：“我，我还有三道题才写完。”

周玉枝就爱看岑淮钰这羞涩又强装正经的模样，他翘翘的鼻头，高挺的鼻梁，鸦羽一样的睫毛，还有绯红的耳垂，一切都可爱极了。

“小宝，”周玉枝轻咬着岑淮钰柔软的耳朵，“你的腰都软了。”

岑淮钰扭过脸，周玉枝就吻他的脖颈，一只手紧紧搂住他的腰，另一只手伸到下面去，隔着一层薄薄的睡裤狠狠摁了一下他早已潮湿的花蕊：“都已经这么湿了，小宝真会装模做样。”

岑淮钰被那一下摁得呜咽一声，如同被捏住后颈的猫软倒在书桌前，周玉枝压着他，脱下他的裤子挂在大腿，露出了绵软的屁股和白嫩的腿根。

那口阴穴一张一合地吐着津液，把内裤都拉扯出一条银丝，周玉枝的手指在花穴外揉摁了一圈，指尖就湿了一片。

“玉枝哥哥，去床上吧，桌子上好硬。”岑淮钰挣脱不开，眨着湿润的眼睛说道。

“会去的，”周玉枝半蹲下来，“别急。”

岑淮钰看不到身后，面前只有自己的习题册还有木桌子，但很快，他就感觉到腿根处传来湿润的吐息，下一秒，柔软又火热的东西就覆在了自己的逼口。

“——好烫…！啊！哥哥……”岑淮钰吓得晃动着腿，但他喊到一半就听见了外面传来听差细小的议论声，声音猛然止住，用双手把自己的嘴死死捂住，不敢再发出声音。

“看看你的小逼，出这么多水，是想把我淹没吗，”周玉枝含住了岑淮钰的肉缝，“你这个口是心非的坏孩子。”

柔软湿热的舌头戳开厚软的花唇，疯狂舔弄着里面幽深幼嫩的女穴，小小的逼口被刺激得一个劲儿收缩，恨不得把周玉枝的舌尖都吸进去。

“不是，不是的……”岑淮钰小声说着，眼圈红了，他想把腿合起来，证明自己不是坏孩子，但周玉枝的舌头又那么有力，无论他怎么缩着屁股躲，那根火热的舌头就像蛇一样缠人又执拗地钻进他的下体。

他觉得羞耻，但又克制不住身体的诚实反应，水流得更多了。

“舒服吗？”周玉枝时不时忽然抽出舌尖，问他。

岑淮钰说不出话来，呜咽着用手想要推开周玉枝的头，但他趴在桌上不好用力，腰部使劲的动作只会让他的屁股翘得更高，看起来像是迫不及待想让周玉枝舔咬。

周玉枝一会儿舔弄他的阴道入口，一会儿用牙齿拉扯他的阴蒂，鼻尖都戳进了柔软湿润的臀肉里，把岑淮钰折磨得快要哭了。

“嗯……嗯，唔……”

周玉枝忽然用力顶着舌尖，狠狠顶到了肥软的花蒂尖，然后快速活动着舌根，对准那颗又肥又圆的豆子不停戳刺顶弄，模拟阴茎在上面磨蹭的动作。

岑淮钰终于忍不住绷紧身子，屁股一个劲儿地往后翘，几乎把逼贴到周玉枝的唇舌里，蹭湿他的下巴，口中溢出尖叫：“喷了……要喷了……”

这几下顶到爽利处，他在周玉枝的舌尖迎来高潮，双腿猛地一夹，屁股颤抖得厉害。

周玉枝及时抽出舌头，眼睛一眨不眨地看着岑淮钰水淋淋的粉穴张张合合，疯狂抽搐了一阵，忽的就从肉乎乎的穴口里挤出了大股淫水，都浇在了书桌上。

岑淮钰瘫在桌上大口喘气，浑身没了力气。

周玉枝从后面将一团软泥的岑淮钰抱起来，轻柔地放在床上，而后散下床幔，一边脱了自己的外衣，一边松开底下的长裤。

岑淮钰的膝盖刚刚在木桌上被磨得发红，周玉枝打开他的里衬，贪婪地观赏赤裸的还在发育的身体，两颗诱人的乳尖宛若待摘采的果实，静静悬在微微隆起的胸脯上。

青春期少年已经开始长出肌肉，两胸从之前的干瘪变得柔韧，周玉枝两根手指夹住乳粒，揉弄着岑淮钰的胸。

他膨胀的性器也放了出来，“啪”的拍在岑淮钰腿根，已经硬了许久了，带出了一连串的粘液。

小逼刚被舔到高潮，已经十分敏感，周玉枝的男根刚贴到阴唇，就感觉到小逼激动地流出好大一股淫液，把两人胯间的布料都给沾湿了。

周玉枝一愣，见岑淮钰背对着自己浑身僵硬，便俯下身，问：“你今天好像特别有感觉，是太想念我吗？”

岑淮钰支支吾吾了片刻，为了哄得周玉枝高兴，便点了点头：“是。”

周玉枝果然很高兴，凑上来就要吻他的嘴唇。

他只亲了一小会儿，就不太满意了，用手指了指自己的舌尖：“我伸进来时，你不要咬着牙，也要吸我的。”

岑淮钰不会接吻，他以前明明只是亲周玉枝的嘴角，不知道从什么时候开始就亲到了嘴巴上，还总是被周玉枝缠着不放。

他涨红着脸点点头，随后顺从地张开了嘴。

这一次周玉枝感觉到了男孩的回应，那根柔软幼小的舌头刚开始可怜兮兮的缩着，在主人的催动下终于笨拙地缠了上来。

周玉枝吸他的舌尖，那根舌头就像受到了惊吓，下意识又往回缩，但很快又反应过来，努力地往前顶，跟周玉枝的交缠在一起，像两根小蛇互相逗弄。

唇舌交缠的快感让周玉枝的性器硬得发疼，激烈的吻令岑淮钰喘不上气，他一边吸岑淮钰的舌头，一边抬起他的腰，手伸到底下摸他湿漉漉的阴唇，然后握着自己的阴茎轻撞那道小缝。

龟头在淫液的润滑下滑了好半天终于挤进缝隙，但也只进了一个龟头，逼口就已经被完全撑开，阴道附近柔嫩的软肉欢欣鼓舞地挤压着龟头的每一处，让周玉枝下腹火热。

但他就着这个姿势，压着岑淮钰晃动起腰，肏他的逼口。

周玉枝现在最多将龟头塞进阴道口磨蹭，还没完全进去过，他觉得那儿还是太小，岑淮钰肯定得疼坏了，说不定会哭，虽然他哭起来的模样也很可爱，但周玉枝依旧以疼爱他为先。

龟头在粉嫩的缝隙间插出了“噗滋”的水声，这么浅浅地抽插意外地撩人，会有隔靴搔痒的感觉，让周玉枝的男根更硬了。

他有一种化身为野兽的冲动，不顾岑淮钰多疼，哭得多大声，狠狠地插进去，插到他阴道最深处，插进那还在发育中的稚嫩的子宫里，将自己的爱液都撒在里面。

他像在等待着一颗果实完全成熟长大，过程中时常忍不住嗅到诱人的甜香，偷偷咬一咬，但始终没敢摘下来大快朵颐。

岑淮钰被他养得越来越好，性格温柔善良，抱起来软和又舒适，被疼爱的反应也十分可爱，会努力的回应，哪怕小逼被玩得多疼多肿都会害羞地说喜欢，只这么热情地回应他一个人。

专属于他一个人的宝贝。

岑淮钰自然不知道周玉枝在想什么，他只觉得身上周玉枝越来越急促的呼吸声，体内的东西也很焦躁似的越顶越用力，撞得他逼口直响。

那硬物涨得越来越大，周玉枝似乎进得比以往还要深一些，硬硬的龟头戳着里面的软肉，相结合的接口都被箍得发疼。

“小宝，姨娘想干你想疯了。”周玉枝喃喃着，用力捏揉岑淮钰的乳头来缓解自己过重的情欲。

“干……什么？”岑淮钰懵懵地问。

“干你这骚得很的小逼。”周玉枝没想到岑淮钰还敢问，真是要狼性大发了，理智薄薄的就剩一张纸皮，腰往前恨恨地一撞。

岑淮钰惊慌起来，因为那根曾经只敢停在阴道入口的男根发了狠似的又进了一截，越插越深，撑得他小逼要裂开了。

“呜……”这次是岑淮钰发自内心的哭叫，“哥哥，底下疼……”

周玉枝这才如梦初醒，抱着岑淮钰，将脸埋在他的颈间猛吸，有独属于他的男孩的香气，龟头死死卡在岑淮钰的逼口，马眼一阵放大，猛的把精液满满当当地射了出来。

喷出的精液顺着穴口流淌，周玉枝有一种说出来的失落感，一点也没有满足。

第09章 检查身体

周玉枝半夜唤了人端来热水，等人走后，准备帮岑淮钰清洗，但岑淮钰拒绝了。

“姨娘，你躺着吧，我自己就好。”岑淮钰提着裤子下了床，但他的脚还发软，差点摔了。

水盆里的水清清亮亮，氤氲着热气，周玉枝看岑淮钰小心翼翼地将水端到屏风后面，随后传来“哗啦啦”地拂水声，只能想象着自己的东西从那粉色细缝里淌出来的模样，有些不满地抱怨：“淮钰现在长大了，开始拒绝我了。”

岑淮钰擦洗的时候觉得小逼有点刺痛，不知道是不是蹭破皮了，他小心翼翼地用水洗净，换干净的布把湿淋淋的私处擦干才回床上。

周玉枝已经在被窝里等得发困，岑淮钰上床以后，他伸出手，将人搂紧，确认似的摸遍了他的全身，随后含糊道：“你是不是又长高了些？”

岑淮钰回答：“嗯。”

他这段日子正是长身体的时候，因为长得太快，连关节都拉扯得发疼。

“下个月老爷要回来一趟，届时一定会来后院子看大家，你得好好准备。”周玉枝说。

“好，我一定努力让父亲喜欢我。”

得到了答案，周玉枝这才满足地重新抱紧了他，安安稳稳地入睡。

岑淮钰却没什么睡意，他有些忧愁地想到晚上发生的事，从小就酝酿在心里的疑惑愈发浓重，又想起了前些日子秋荣给的那个住址。

心中暗下决定后，他的睡意也袭来了，渐渐沉入梦乡。

.

秋荣回到宅子里，看见听差站在门口，旁边还有一位稀客，虽然戴了帽子和围巾，但那双漂亮的眼睛总是让人印象深刻，不由得扬起眉，说道：“好久不见，岑三少。”

岑淮钰听见声音，朝秋荣看过来，摘下了帽子，不好意思地说：“秋先生，你叫我淮钰就好了。”

“既然如此，你也叫我秋荣哥吧，毕竟我们可是不一般的关系。”秋荣眨了眨眼睛。

岑淮钰总觉得这句话怪怪的，但也没说什么。

秋荣吩咐听差将岑淮钰迎进去，随即到后厨亲自泡了一壶茶。

回到客房，秋荣见岑淮钰正发着呆，便走过去，主动说：“你这次来，是为了母亲的旧物？”

岑淮钰回过神，点头道：“是的，麻烦您了。”

“那你随我来吧，我把东西都好好保管在卧房了。”

秋荣起身，岑淮钰连忙跟上他。

秋荣这栋宅子不比周玉枝住的那房子小，一路上弯弯绕绕，进了卧房，就没有那么多听差站着，少了外人的视线，岑淮钰觉得轻松了许多。

秋荣卧房的装横让岑淮钰有一种熟悉感，靠东侧放置着梳妆台，上面也有不少瓶瓶罐罐，虽然秋荣是男子，但作为名角，时常要接见客人，因此都对自己的皮相十分注重，岑淮钰是了解这点的。

见岑淮钰在打量梳妆台，秋荣道：“男子总涂些脂粉，实在不像话，是吧？”

岑淮钰一愣，赶紧摆手：“不，您这是工作，是应该的，应该值得尊重才对，我只是看见这些，想起以前母亲的房间罢了。”

秋荣走到桌边，打开桌柜，从里面取出了一个精致的小盒子，向岑淮钰道：“你来看看。”

岑淮钰走过去，发现那竟是一个椭圆形的金属挂坠，边缘雕着漂亮的花纹，打开以后，一张女人的老照片放在里面，虽然有些模糊了，但依然能从五官轮廓辨认出上面人物曾经惊人的美丽。

“这是老师以前叫人手工定做的，但还没来得及取走，她就离开戏园了，所以东西一直放在我这里。”秋荣将放着挂坠的小盒子递到岑淮钰面前，“这是你母亲的，理应交还给你。”

岑淮钰感动极了，看着挂坠里母亲的相片，忍不住红了眼眶，当年自己被赶出宅子时什么也没有拿到，母亲的东西也都被债主烧了个干净，时隔这么多年再一次看见属于她的物品，内心自然十分受到触动。

秋荣见岑淮钰将盒子谨慎地收了起来，端起一旁的茶慢慢品着，突然问：“其实你这次来，不只是为了母亲的事吧？”

刚刚楼下听差太多，人多眼杂，秋荣才没有将心里所猜的完整说出。

岑淮钰动作一顿，犹豫两秒，才道：“是的，其实，我还想问一问关于您上次说的，我身体的问题……我最近的身体有些奇怪，但我也不方便看医生，所以……”

秋荣耐心地答道：“怎么个怪法？”

“这……”岑淮钰耳根红了，半晌才既结巴又含糊地道，“其实，具体来说，是因为那个地方，时常会变得很奇怪……”

“哦——那我懂了。”秋荣笑眯眯地道，“既然你都来了，那我就帮你检查一下吧。”

“……检查什么？”岑淮钰疑惑道。

“当然是你说很奇怪的地方了。”秋荣十分坦然地道。

岑淮钰愣了两秒：“这……不好吧。”

“有什么不好，就像医生检查病人一样，是很正常的事，我比你年长，当然要对你负责才行，而且，你有的我也都有，难道我还会对你做什么不成？”

岑淮钰被他说得糊涂，捏了捏兜里那个装着挂坠的小盒子，心里一横，反正也不是第一次被人看，而且他也实在很想治好，不再让周玉枝取笑，就答应了：“好吧。”

秋荣领着岑淮钰坐在床沿，脱了裤子，为了方便看清，秋荣让岑淮钰将腿支起来，这样底下的女花就展露得清清楚楚。

岑淮钰没敢看秋荣，只敢紧闭着眼睛。

秋荣只瞄了一眼，就愣住了。

他没想过岑淮钰能生得这么漂亮的双儿穴，颜色樱花似的粉红，两片花唇中间夹着一颗圆圆的小豆子，像含着珍珠的蚌，隐秘的细缝微微张开，露出里面颜色鲜嫩的穴口，既单纯又格外的勾人。

秋荣没忍住，用手指轻轻碰了一下。

岑淮钰显然被吓了一跳，闭着眼，忽然就觉得私处被热热的手指摸了，浑身一颤，睁开眼睛，还没问就听秋荣道：“你这里，被别的人看过没？”

岑淮钰犹豫片刻，答道：“……姨娘看过。”

又是姨娘？

秋荣敏锐地察觉到了一丝不对劲。

他用指腹轻轻拨开花唇，揉了揉那颗圆圆的小珠：“这样有感觉吗？”

“有点疼。”岑淮钰觉得不太舒服，但还是回答道。

秋荣发出哼笑声，他的指尖忽然掉转了一个角度，往内又摁了摁，岑淮钰的腿不由自主地夹紧了。

“淮钰，你诚实地说，在岑家是不是有人欺负你？”秋荣道，“这么敏感，连阴蒂都被人捏肿破皮了，看一眼就知道，你自己定是不会做这种事的。”

那处只有周玉枝碰过，但周玉枝没有欺负过他，他不懂秋荣为什么要这么说。

看岑淮钰的表情，秋荣大概就明白，叹了口气：“你的性知识真是一片空白，再这么下去，就算哪天被男人欺负到怀孕了，你还不知道为什么。”

岑淮钰舌头都打结了：“怀、怀、怀孕……？可是我不是女……”

“你是特殊的双儿体，每个月都有落红，说明你虽不是女子，但可以怀孕，”秋荣白皙的手指摁在了岑淮钰的小腹上，隔着衣物，他所指的其实是更里面的东西，“所以不能让男人的精液进入到这里，明白吗？”

岑淮钰脸色发白。

“虽然不知道你与姨娘的关系如何，但不经过你同意就摸你下体的行为是性骚扰，你若是不喜欢，完全可以拒绝，就算是亲生父母也一样，”秋荣意有所指，“不是所有人都像我一样对你这么温柔，大户人家里有特殊癖好的不少，你不要傻傻地做了人家的玩物，四处问问就知道。”

“性骚扰”这个词对岑淮钰来说很陌生，学校不会教，周玉枝更加不会教，从小周玉枝就对他亲亲抱抱，如果他拒绝，周玉枝一定会既难过又生气。

岑淮钰大概明白秋荣是在指责周玉枝的不对，但他张了张口，犹豫片刻，仍然坚持道：“姨娘对我很好，他一定不会害我的，我以前生病，是他悉心照料我才能好起来，他是我来到岑家以后，遇到的最好的人。”

“如果她真的想你好，就应该与你保持距离，助你成家立业，岑老爷一定也是这么要求你们几位少爷的，”秋荣摇摇头，有些无奈，“以后你会遇到喜欢的女孩，或者被岑老爷子指婚，会组建自己的家庭，孕育后代，难道你姨娘能在你身边一辈子？”

岑淮钰垂下眼眸，沉默了。

秋荣看出岑淮钰对他的那位姨娘十分尊重，现在如果再说些什么，恐怕会引起他的反感，只能以后有机会再慢慢劝说。

回去的路上，岑淮钰思绪纷乱，私处被除了周玉枝以外的人触碰的感觉还残留在体内，揉得有些疼。

明明同样是被人碰，在秋荣那里，他并没有像被周玉枝碰一样，女穴一个劲儿地出水，浑身没有反抗的力气，反而想缩进姨娘怀里。

就如秋荣所说，岑淮钰对性方面了解得不多，仅有的一点也是周玉枝教他的，他对周玉枝有着全心全意的信任，现在却突然有人出来告诉他，周玉枝的行为是不对的。

这让岑淮钰突然不知道该如何是好。

其实，随着年龄的增长，还有岑淮钰看到的其他同学亲人之间的相处，他隐约察觉到了自己和周玉枝的关系有些特殊，大家晚上都已经不会再和父母一起睡觉，就算是外国人表达喜爱的亲吻，和父母或者孩子之间也不会伸舌头。

他应该拒绝周玉枝对自己的亲近吗？

岑淮钰甩了甩晕乎乎的脑袋，决定等回去再说。

.

周玉枝戴着眼镜坐在房间里，他不知道岑淮钰已经回了宅子，正专心致志地看着这个月的账本，桌上的座机电话忽然响了起来。

周玉枝放下笔，接来一听。

“你好，这里是岑宅吗？我想找岑淮钰。”电话里是个陌生男人的声音，虽然很好听，但周玉枝却听得皱起了眉头。

岑淮钰房间里没有配电话，所以他留的联系方式都是周玉枝房间的座机号码，如果有人要打电话给岑淮钰，接的人自然是周玉枝。

“你找他有什么事？”周玉枝直截了当地问。

秋荣以前和岑二少熟，也知道大少爷，但这样一个声音却是他没听过的，而且听这语气，也并不是岑宅的听差，必定是有头有脸的人物：“不好意思，您是哪位？”

“我是他的姨娘，”周玉枝道。

秋荣先是一怔，而后才忽地明白了过来，岑淮钰支支吾吾地来找他，听见怀孕忽然脸色惨白，明明对床上事一窍不通却又格外敏感，身上发生的这么多不协调的意外，原来都因为岑家的大夫人是名男子。

他虽然听过岑二少调侃大夫人的刻薄，做事雷厉风行，但也并未提到过性别，古往今来的男妻都很少有当上正妻的，而且还有着管事地位，所以他才一直以为没有往这方面想。

“原来是岑夫人，抱歉，我是东家戏园的秋荣，想找岑三少说些事情，不知道他方不方便。”

周玉枝皱起了眉：“他不方便，有什么事，我代他转达。”

“好吧，那只能麻烦您帮我说一下，今天是我说话过分了些，可能让他觉得不舒服，还请他不要怪罪我，还有，他走得太急，帽子忘了拿回去，如果有机会，我请他吃一顿饭，顺便把帽子还给他。”

秋荣礼貌地挂了电话，周玉枝的火气却上来了，连账本都看不下去，放下纸笔就走出了房间。

第10章 山雨欲来

岑淮钰到了房间，先把母亲的挂坠收起来，又摘了围巾，总觉得少了点什么，随后才突然想起少了帽子，怪不得回来的路上有点冷的，懊悔道竟然忘在了秋荣那。

“你是不是在找帽子呢？”这时，周玉枝的声音凉飕飕地传来。

岑淮钰扭头见周玉枝站在门口，一愣：“姨娘，你怎么知道？”

“一个叫秋荣的刚刚打电话过来，让你有空跟他出去吃饭，顺道还帽子给你，”周玉枝说，“你跟他怎么认识的？”

岑淮钰刚要做介绍，忽地想起周玉枝很是讨厌二哥，所以擅自修改了初遇的内容：“是、在戏园子里认识的。”

“撒谎，”周玉枝毫不客气地打断他，“跟你认识几天就单独约你出去吃饭？以后不要老去那些地方，戏园的人不干净。”

周玉枝知道岑淮钰的生母曾经是伶人，所以岑淮钰总是有意无意地对戏园子这一类的地方流露出兴趣，但时常留恋这类场合的人可不都是爱好戏曲的风雅人士，还有不少寻欢作乐的有钱人，打着听戏的幌子捧小角，玩弄戏子。

秋荣这种小角色能爬到如今的地位，不可能单纯到哪里，跟这样的人交友，周玉枝不可能同意。

岑淮钰第一次撒谎就被戳破，而且周玉枝口中的“不干净”三个字扎痛了他，他咬了咬嘴唇，没有反驳，黑白分明的眼眸却犹如雾气弥漫一样变得湿漉漉起来。

周玉枝说完，意识到自己刚刚的话有些不合适，等同于变相地贬低了他的母亲，沉默了一会儿，他添了一句：“无论如何，你得拒绝秋荣，他是坏人，在骗你。”

“他不是坏人，他送给了我母亲的挂坠，”岑淮钰抬起头，几乎有些乞求地看着周玉枝，“他是这个世间唯一还记得我母亲的人，姨娘，求你不要让我和他断了来往。”

他不明白为什么周玉枝总是对接近自己的人都这么有敌意，仿佛是想用一块玻璃，将他与这个世界都隔开，自己能够看，却不能去接触。

岑淮钰的坚持点燃了周玉枝潜藏在情绪里的火线，他爆发了。

“你和他刚认识几天，就能断定他对你好？你知不知道他接近你的原因？你好歹是岑家三少爷，多少戏子想借你的身份捧红自己，他只是贪图你背后的权力，二少爷以前常常留恋烟花之地，还捧过他一段时间，喜欢玩什么样的人我最清楚，他们这样的最会伪装自己，当初若不是贪图地位，你的母亲怎么会落得这样的下场？你如今又怎么会变成没人要的私生子！你还想重蹈覆辙？”

岑淮钰愣了一下，大大的眼睛呆呆地看着周玉枝，一滴眼泪顺着脸颊滑了下来。

周玉枝责怪他的次数不少，但像今天这样赤裸裸的戳破旧伤还是头一次，岑淮钰当他是最亲近的人，越亲近的人说的重话就越是伤人。

看着岑淮钰抬起袖子擦眼泪，周玉枝终于还是心疼了，他走过去，轻轻搂过岑淮钰的肩，想帮他擦擦湿漉漉的脸颊，但岑淮钰别过了脸。

周玉枝只当他在赌气，没有太在意，从背后抱住了岑淮钰的腰，将他搂在怀里，自己的脸颊贴上去亲吻了一下他的耳根：“我说的话有点重，但也是事实，你可以怪罪我，但以后必须离秋荣远一点。”

岑淮钰还在沉默地掉眼泪，紧紧闭着眼睛没有睁开。

周玉枝一只手捏住他的下巴，将他的脸侧过来，凑上前亲他紧咬的嘴唇，想用舌尖挑开他的牙齿，利用亲吻安抚他的情绪：“别哭了，你看看你的小脸，脏兮兮的，一点也不可爱了。”

“我不要……现在不想亲。”岑淮钰又一次别过脸，周玉枝的大腿贴着他的后面，很容易就蹭到那块沉甸甸的巨物，一旦苏醒了就很难摆脱。

周玉枝亲不到嘴唇，就咬他软乎乎的耳垂，再顺着耳根舔吻白生生的脖颈，手臂勒紧了岑淮钰的腰，让他的挣扎起不了作用，只会更近地贴在他怀里。

岑淮钰挣脱不开他的怀抱，也躲不了他的亲吻，说了一句：“放开我。”

周玉枝仍然只以为岑淮钰在赌气，岑淮钰从小就性子软，哪怕生气了也没什么杀伤力，跟小奶狗一样，最多虚张声势地嗷嗷叫两声，可惜乳牙连人的皮肤都咬不破，周玉枝自然没当回事。

谁知道，岑淮钰后面接了一句：“你再这样，就是性骚扰了。”

周玉枝的动作忽地止住了。

他几乎要以为是自己的耳朵听错了岑淮钰说的话。

“你刚刚说什么？”周玉枝重复了一遍，“性骚扰？”

“哈……性骚扰？你从哪里学的词，”周玉枝都被气笑了，“我知道了，又是那个秋荣，对吧，自从你见了秋荣回来，就变得特别倔强，还一直拒绝我。”

岑淮钰抿紧嘴唇，硬邦邦地说：“不经过我同意，就、就是性骚扰。”

周玉枝放开了岑淮钰，踱步走到桌边，一只手撑着桌子，一只手扶着额头，一时间没有出声。

岑淮钰以为这个说辞有用，想到白天秋荣的话，思路一下就变得清晰不少：“正常父母不应该做这种事……我以后要结婚，要生孩子，你以后不、不要再那样了，我会怀孕的。”

周玉枝背对着岑淮钰，所以岑淮钰看不见周玉枝的表情，更不知道他的脸色有多吓人。

周玉枝只觉得自己额上的青筋突突的跳，仿佛什么东西被注射进了自己的血管里，席卷着他心底常年压抑的戾气和躁动奔涌流淌，开闸泄洪般地冲向四肢。

岑淮钰灌进自己脑子里的话嗡嗡作响，他几乎没办法将自己的理智从狂躁里拉拽出来，满心满眼只剩下了一个想法。

岑淮钰见周玉枝忽然转过了身，朝自己走了过来。

他的直觉告诉自己周玉枝不对劲，所以他第一个冒出来的想法就是跑，但还没走出几步，就被周玉枝一把拽回了身前，险些摔个跟头。

第11章 初次

“我竟不知道你是这么想的，看来你早就打算娶妻生子，今后过逍遥日子，是不是？”周玉枝冷笑着，捉住岑淮钰手腕的力道仿佛要把他的骨头捏断。

岑淮钰脸蛋煞白，僵硬得连反抗都忘了。

“怀孕？你懂怎么样才叫怀孕吗？”周玉枝将岑淮钰的手举到脸边，“什么都不懂，你也能在我面前说这样的词？”

“姨娘，你、你放开我！不然，我要叫人了！”岑淮钰额角都是汗，想挣脱开，但实在被抓得太疼了，他不敢用力。

外面待事的琳儿大概听见了不寻常的动静，喊道：“夫人，里面出什么事了吗？”

周玉枝纵使额角青筋凸显，声音却显得很冷静：“把门关上，今天晚上不要让别的人进来。”

“好的，夫人。”琳儿在外面应道，她跟着周玉枝的时间最久，自然只听周玉枝的话。

岑淮钰睁大双眸，刚要张嘴，周玉枝的手指就塞进了他的口中，捅到他喉管差点干呕出来。

周玉枝捏住他柔软的舌尖，撑开他想要合紧的牙，岑淮钰说不出一句完整的话，只能急得呜呜叫，津液顺着周玉枝的手指往外淌，淋湿了下巴，既狼狈又可怜。

这幅模样的岑淮钰却让周玉枝看硬了，硬得性器胀痛不堪，他把岑淮钰狠狠摁在桌边，脱了裤子，让他半个白皙的臀部都露在空气里。

“啪——”

手掌在半空挥起一个弧度，狠狠拍了上去。

巴掌重重落在软乎乎的臀肉上，打出了荡开的肉浪，中指刚好压住了敏感的阴蒂，让岑淮钰浑身抽搐了起来。

“呜呜……啊啊呜……”刺痛和奇异的快感同时顺着下体攀升。

把屁股抽红了，周玉枝才在岑淮钰“唔唔”的挣扎声中将手指插进了他娇嫩的女穴。

动作十分粗暴，岑淮钰疼得眼角泛红，两条眉毛都紧皱在一起，耳边是周玉枝依旧压抑着怒火的声音。

“你长着这样一个畸形东西，还想像普通男人一样结婚生子，哪有这么好的事？”周玉枝的手指抠弄他窄小的女穴，在柔软的通道里拓张，没一会儿，小穴就十分听话地变得湿滑。

“你不是说我性骚扰吗？那你的底下又怎么会又湿成这样，嗯？好像恨不得被人插进来？”周玉枝手指插得更深，岑淮钰挣扎着要合起大腿，又被周玉枝的膝盖顶得分开，大大地压在两边。

岑淮钰嘴里和穴里的手指同时被抽了出去，他呛咳了两声，耳根涨红，忽然便觉热气腾腾的硬物抵在了自己的花穴附近。

“姨娘，姨娘……玉枝哥哥，今天是我不对，你放过我吧……！”岑淮钰感到了害怕，不住地哭喊。

周玉枝充耳不闻，用手握着自己那根粗大肉红的阴茎，在花穴外磨了磨，说：“既然知道错了，就自己抱着腿，快点。”

周玉枝的声音特别冷，冷得岑淮钰打哆嗦，他不敢忤逆发火的周玉枝，便努力地抱住了一条大腿，腿间的肉缝也因此张开了，依稀能看见被手指插弄后湿哒哒的软肉，完全是期待着被狠狠肏进去的姿势。

周玉枝兴奋的肉茎对准不停骟张又合上的女穴，龟头先挤开了肥厚的阴唇，随后没有任何停留地继续往里插，将小半个茎身都插进了小逼里面，还没往前入多少，岑淮钰就迸发出了哭喊声：“疼……好疼！要裂开了，哥哥。”

周玉枝捏着他的下巴：“小宝亲我，我就温柔点。”

岑淮钰止住哭声，也顾不上小穴疼得抽搐了，努力地抬起身子凑上周玉枝的嘴唇，两片唇刚贴上，周玉枝的整根舌头都塞进了岑淮钰的嘴里，仿佛要把他的口腔都占满。

他又被周玉枝给骗了，周玉枝一点也没有温柔多少，而是趁着岑淮钰注意力分散，小逼咬得不那么紧时，更加用力地插了进来，岑淮钰身子一抽，嘴已经被周玉枝占满，只能发出“唔唔”的呻吟。

可怜的小穴被迫塞进了几乎比自己一倍大的阴茎，神奇的是竟然没有出血，穴口周围的皮肤都绷得紧紧的，抽出时还隐约能看见红红的内壁。

岑淮钰被压在桌上敞着逼被周玉枝插，一直到连两颗囊袋都鼓囊囊地贴在了自己的阴唇上。

柔嫩的阴道内壁就像小嘴一样不断痉挛吸附着他，流出的汁水打湿了周玉枝的胯下，吸得周玉枝下身哆嗦，几乎控制不住要射出来。

“我家小宝，怎么会长这么个地方，嗯？什么时候变得这么坏，这么骚，”周玉枝插在岑淮钰阴道里的鸡巴鼓胀，一些羞人的话也从口中说了出来，“小宝这个坏孩子，坏孩子就该受惩罚的。”

岑淮钰双眼迷蒙，满是雾气，眼泪巴巴。

粗大得宛若驴鞭的男根在他艳红的肉缝里开始进出，时不时带出一连串湿黏的透明淫液，岑淮钰连衣服都没脱，裤子褪了一半还挂在膝盖，只露出那口小逼被周玉枝奸淫，干得啪啪响。

周玉枝喘着气，手指控制不住地掐着岑淮钰的屁股和腿根，下体疯狂耸动，阴茎杀人似的力度猛的捅进岑淮钰身体里，再裹着阴道里的软肉和浓稠的精液淫水抽出来。

岑淮钰承受不住这样激烈的性事，又哭又叫，被肏得满桌爬，周玉枝抓着他的腰往回拽，小腹肌肉绷紧，把从穴里滑出来的鸡巴“啪”的捅回去，肥厚的阴唇都被撞得晃悠，可怜兮兮歪向一边。

忽然，岑淮钰止住了声音，然后“哇”的一声干呕起来。

周玉枝看到岑淮钰吐着粉色的舌头，口中不断溢出透明津液，随即跟来的是小逼猛烈地收缩，他那肉感十足的大腿一阵乱颤，阴道深处喷出来的水像尿一样淋在周玉枝的鸡巴马眼上。

周玉枝下腹火热，性器发麻。

待岑淮钰高潮完，周玉枝依然不停，在岑淮钰的哭叫声里抽插，晃着精囊把逼口周围的肉拍打得红通通的，混杂着精液打出了泡沫。

周玉枝还抓着岑淮钰的手，摁在他自己的小腹上，让他感受底下鸡巴在身体里的律动感。

“小宝，我在你的肚子里呢，”周玉枝黏糊糊地吻着他，下体紧紧贴着，发出黏腻暧昧的水声，“我的鸡巴都要被你的小穴挤出来了，我再插深一点，就能草进你的子宫里，让你怀孕，知道吗？”

“啊啊……嗯啊……”岑淮钰被草得早就失了神，随着周玉枝激烈的抽插晃动身体，只知道追求让人疯狂的快感。

周玉枝感受着被高潮中抽搐蠕动的阴道挤压龟头的刺激，在狂潮般的快感里捉住他心肝的脸，吸他的舌头，激烈的亲吻，喃喃道：“小宝，我的小宝，我的淮钰……”

“真该把你锁在房间里，一辈子都不放出去，只当姨娘的人！”

随着最后一个字音落地，周玉枝突然把岑淮钰压在身下，狠狠抽插了数十下，“啪啪啪啪”一阵狂响，阴茎把男孩的阴道口插得外翻红肿。

快高潮时他往前猛的一顶，沉着腰死死堵在岑淮钰身体的最深处，两颗囊袋贴住他的会阴，几乎挤进阴道里，连耻毛都扎红了岑淮钰的逼。

随着高潮来临，周玉枝的精囊用力收缩，一股接一股的精液喷射而出，全数灌进了岑淮钰的肚子，把岑淮钰差点又射到高潮。

等到射完，他拔出阴茎，岑淮钰的小逼依然用力地颤抖，被肏得张开一个洞，还能看到里面白花花的精液和艳红的嫩肉，已经合不拢了。

第12章 难以抑制

琳儿在外面守了大半夜，等灯熄了才离开，第二天早早地就过来了，天蒙蒙亮，屋里有了动静，门“咔哒”一声打开，周玉枝正好推开门走出来。

他半披着外衫，散着头发，漂亮的脸上显露出没睡醒的困状，向琳儿吩咐道：“打些热水来。”

床上十分凌乱，隆起的棉被里躺着的应该是岑淮钰，大概晕过去了，被周玉枝包裹得只露了个脑袋。

热水盆放在地面，琳儿手脚麻利地打扫着房间，余光瞥见周玉枝用干净毛巾擦拭岑淮钰湿漉漉的脸，又是汗又是泪水，昨晚估计哭坏了。

他把卷紧的棉被掀开一点，摸到里面蜷缩的小腿，顺着腿根往里面擦，白皙皮肉上都是牙印和吮吸出来的红痕。

琳儿是跟着周玉枝从周家过来的，从小就伺候少爷，一直到周玉枝变成岑家大夫人，她家少爷从小待人接物就是个冷冷淡淡的性子，因此看出周玉枝对岑淮钰的态度与其他人很不一样，但也没想过两人会变成这样的关系。

“昨天的事，不能告诉别人。”周玉枝垂着眼眸，一边给岑淮钰细致地清理，一边语气平静地道，“特别是老爷。”

“好的，夫人，”琳儿犹豫了一会儿，又说，“但是……”

周玉枝也许是知道琳儿要说什么，皱起眉打断：“这不是你该考虑的。”

“是，夫人，琳儿逾越了。”琳儿赶紧低下头。

做完清理，天已经亮了一半，琳儿将收拾好的脏物都带了出去，房间恢复了平时的干净整洁。

周玉枝出去洗漱了一下，回到屋里，发现岑淮钰已经起来了。

男孩趴在床上叠被子，肉肉圆圆的屁股挺翘着，柔软的布料下陷，几乎勾勒出了小逼的形状，让周玉枝想到了昨晚那种被柔柔嫩嫩的火热包裹的感觉，看起来真是诱人极了。

岑淮钰想快点做完手头的事，赶紧去学校，结果背部突然压来一股重量，把他整个人扑到床里，连带着某根热气腾腾的肉茎也压了过来。

“小宝，还疼不疼？”周玉枝从背后搂着岑淮钰的腰，脸颊凑过去，亲近小狗一样地贴了贴岑淮钰的脖颈，闻到岑淮钰身上熟悉的香味，他一大早的心情非常好。

岑淮钰张了张嘴，干涩的喉咙里挤出两个字来：“学校……”

“今天不用去学校，我替你请个假。”周玉枝道。

岑淮钰仍然一副忧心忡忡的神情，周玉枝知道他心里想的其实不是学校的事情。

“把腿张开，小宝。”周玉枝道。

岑淮钰因为反抗和顶嘴，被教训了一整晚，所以不敢再那么强硬地拒绝了，只能弱弱地道：“我底下疼得很，姨娘。”

“就一小会儿，我温柔点，很快就好了，不会像昨晚那么疼。”

岑淮钰感觉到周玉枝搂着自己腰的手往上，将他的里衣掀了起来，指尖很快就碰到了被咬得微肿的红乳。

岑淮钰没办法，只好照做，刚把腿分开一点儿，那根灼热发烫的肉红色男根就贴着自己的大腿根，穿过内裤的缝隙插了进来。

粗大的性器插得岑淮钰整个人往前一栽，他又不得不夹住了腿，周玉枝从背后抱着他，手指伸进衣服里，用力地搓揉他的乳粒，底下“啪啪”插得厉害。

“软死了，让你翘着屁股勾引姨娘。”周玉枝一大早特别兴奋，插进来前鸡巴就在流水。

“嗯唔……啊，轻点，太大了……”岑淮钰被插得两腿合不上，小腹一直往床垫上撞。

穴里没两下就被插出了水，肉棒钻进去时兹兹滑动，周玉枝掐着岑淮钰的腿根，他会阴周围的皮肤都被撞红了，肥厚的阴唇跟卵蛋贴在一起，看起来分外色情。

“小宝，你摸摸这里。”周玉枝抓着岑淮钰的手，让他去摸两人之间泥泞的交合处。

岑淮钰的手指碰到自己被撞肿的阴唇，还有周玉枝鼓鼓的两颗卵蛋，黏糊糊地拍在他的手背上。

他像被烫了一样抽回手，两只黑眼睛满是受惊的委屈，周玉枝笑出声：“腿再抬抬，姨娘给小宝揉揉阴蒂。”

岑淮钰虽怕被插里面，但却一直很喜欢被揉那颗小珠，受了那么久的苦，终于能吃些甜头，听了周玉枝的话，两只腿张得开开的。

周玉枝的手伸到他分开的两腿间，手指摸过黏腻的花唇，开始抠弄他的阴蒂，同时极赋技巧地晃动起腰，将肉棍往穴里搅，又搅又掐，把岑淮钰玩得浑身潮红，脚趾都爽得蜷起来。

“呜呜……好舒服，再摸摸……”

周玉枝一边肏他的穴，一边揉他的花核，把小核从阴唇里抠出来，狂摁又轻揉，捏圆又掐扁，满手都是淫水。

没摸多久，岑淮钰就战战兢兢地道：“玉枝哥哥，我、我想尿尿。”

“还没结束呢，忍忍再去。”周玉枝哼哼着，阴茎在肉腔里插出滋滋水声。

“那……哥哥你快些，底下好麻，小逼都要坏了。”

“你主动点，很快就能射给你。”

可肉茎在柔软的逼里滑来滑去，使坏似的就是不往敏感点蹭，岑淮钰总是达不到顶点，急得主动抬屁股，一翘屁股，小逼就跟肉茎狠狠地撞在一起，龟头一下就戳在了爽利处。

周玉枝往前沉着腰把自己的阴茎往里凿，岑淮钰往后翘着屁股拼命地吞吃，两人都沉浸在快感里失了神，房间里都是淫靡水声和止不住的呻吟。

“舒服吗？”周玉枝接连不断地顶弄，把岑淮钰肏出了一股又一股小高潮。

“嗯，嗯，哈……舒服的，哥哥，多弄弄那里，小逼好舒服，要化了。”

阴道里充满着淫水，他的肉茎在里面越插越顺，越插越深，把岑淮钰顶得尖叫不止，穴肉不要命地挤压着龟头，几乎把周玉枝绞得要射出来。

岑淮钰在床上被周玉枝肏得挪了位，不知不觉间滚到床沿，半个身子都悬在外面，几乎要掉下去，只有下身和周玉枝绞在一起，阴蒂涨硬得犹如一颗小珍珠，周玉枝觉得自己也快射了，手指控制不住力度地用力抠紧岑淮钰的阴唇，将肿胀的肉刃发狠地往糜烂艳红的女穴里面捅，把淫水撞得到处都是。

“啊，啊，哥哥插死我了！阴蒂要破了！”

“看看你这骚样，小宝，还嘴硬说是我性骚扰？小逼都要把我的鸡巴吸进去了，”周玉枝大口喘气，没忘记问，“还想不想结婚？”

“不结，不结了。”

“还娶妻生子吗？”

“不了，呜呜呜……”

周玉枝干得舒服，卵蛋都挤进了阴唇里，耻毛疯狂摩擦着阴蒂，把岑淮钰的小腹都干出起伏的幅度，一边干一边欺负岑淮钰。

“那就说你只喜欢我，快。”

“喜欢你，只喜欢你！”岑淮钰在溺人的快感里甩着脑袋，两条长腿夹着周玉枝的腰，脚后跟勾着他的腰身让周玉枝的阴茎塞得更深，被快感刺激得崩溃大哭，抽搐的阴道深处喷出淫水来。

第13章 吻痕

周玉枝肏够了才放过他，得到允许，岑淮钰赶紧提着裤子，连腿间精液都没来得及清理就跑去了厕所。

他尿完晨尿，只觉得私处有东西一直在往外淌，特别是尿尿的时候就往外挤，搞得他大腿都是滑溜溜的。

岑淮钰蹲下身，用一块手帕垫在底下，犹豫片刻，想象着以往姨娘都是怎么把精液弄出来的，慢腾腾地将自己的手指插入了穴内。

小穴又潮湿又温暖，摁一下就要出水似的，岑淮钰的手指在里面搅来搅去，有一种异样的感觉，脸蛋变得潮红起来。

白花花的精液顺着他的手指淌出来，滴在手帕上，岑淮钰不敢看那块手帕上有多少精液，也不敢细想自己插穴的感受，收拾干净站起身赶紧出去了。

.

岑淮睿听母亲说了父亲要从首都回来，晚上忙完公事便直接回了岑宅，打算在家里住一阵子，他早早地醒过来，走到府邸环廊，见五妹正从花圃过来，开口叫住了她。

昔日胖乎乎的小奶娃五小姐已经长成了漂亮的小姑娘，岑瑾瑜听见声音，抬起脑袋，瞧见是二哥，高高兴兴道：“二哥，你回来啦？”

“是啊，”岑淮睿问，“你一个人在这做什么？”

“前两日周姨娘院里面吵得厉害，大概是大娘又在罚三哥了，两天不见三哥，听说他连学校都没去，今天说是好了些，所以我想去看看他，”岑瑾瑜有些失望，“但琳儿姐姐不让我进去，说三哥现在忙得很，让我等晚上再来。”

岑淮睿抬着眉梢：“哦，是吗？”

“是呀，哎，不说了，我还得去上课呢。”岑谨瑜迈着小步伐往四姨娘院里跑，“二哥再见！”

岑淮睿就几个月前见过岑淮钰一面，既然都回来了，去拜访一下周姨娘，顺便看望看望弟弟也是礼数，想着，他便抬起步子往周玉枝的院子走去。

也不知是不是巧合，岑淮睿刚到院门口，岑淮钰就从里面出来了。

迎面撞见岑淮睿，岑淮钰也是一愣，忽然不太自然地缩了缩脖子，脸上礼貌地笑道：“二哥，你什么时候回来的？”

“昨晚刚回来，”岑淮睿问，“我听五妹说你跟周姨娘吵架，出了什么事？”

岑淮钰摇摇头：“我不听话，惹了姨娘生气。”

“无妨，他向来都是这个脾气，我们这些做兄弟姐妹的都明白，”岑淮睿安慰着，又道，“你这会儿是要去学校上课？要不要坐我的车，我正准备去洋行给大哥大姐挑份礼物，跟南山高中一个方向。”

“大哥和大姐也要回来吗？”

“是啊，我想父亲应该是有重要的事要宣布吧，”岑淮睿说着便伸手揽过岑淮钰的肩膀，“走吧，你这个时间去，一定迟到，坐我的车快多了。”

岑淮钰的神色紧张起来，回头望了望，不知道在望什么，岑淮睿看出他所想，调侃道：“别看了，周姨娘又没有第三只眼睛，哪会知道你跟我一起走的呢？”

也许是没想到岑淮睿说得这么直白，岑淮钰的表情十分尴尬。

“我都知道，周姨娘不准你跟我来往，怕我把你带坏了吧？他怕是在你面前说了不少我的坏话，”岑淮睿回答，“可谁规定的你就一定得听他的话呢，你应该爱和谁来往就和谁来往。”

岑淮睿嘴巴不停，推推搡搡地把岑淮钰拽走了。

车行驶在路上，岑淮钰格外沉默，眼睛盯着窗外不断后退的景色发着呆。

岑淮睿背靠着座位翻报纸，其实余光在打量这个三弟。

距离上一次见面，岑淮钰显然又长高了许多，脸颊轮廓与他们另外两位兄弟都不像，应该更像他的母亲，很英气的眉形，有着线条优美的眼睛，虽然还有些稚嫩，但依然是一张温润又俊雅的面孔。

刚刚从院里出来时，岑淮钰缩脖子的动作被他注意到了，就猜到他肯定在掩饰什么。

岑淮钰大概不知道，他现在侧着脸，就能清楚地看见靠近他衣领口那块皮肤上明晃晃的咬痕，岑淮睿只扫一眼就知道这是人的牙齿才能留下的痕迹。

单纯又害羞的三弟，连最后一点自由的社交时间都被周姨娘给压榨得干干净净了，又怎么可能有机会背地里偷偷交女友呢？

但他没有点破岑淮钰，装作什么也没发现，像平常一样笑盈盈地将弟弟送下了车。

.

下课铃一响，郝勤就丧眉搭眼地勾着岑淮钰的肩说：“马上要期末测试了，如果再不合格，我父亲得把我送监狱去读书不可，老师的进度我实在跟不上，你能不能帮我补习一下，我可以付你报酬的。”

岑淮钰无奈地摇头：“老师都教不好你，我就更不行了，而且，比起课后辅导，你还是先做到上课不要睡觉吧。”

郝勤苦不堪言，还想缠着岑淮钰求几句，忽地注意到了什么，凑近了，指着岑淮钰的脖颈，压低声音惊道：“哎呀！淮钰，你这小子，竟然背着我们有了情人。”

岑淮钰一愣，后知后觉地捂了脖子：“你说什么呢？”

郝勤环顾四周，似乎没人注意到，又将岑淮钰拽远了，挤眉弄眼道：“看不出来，你还是闷声干大事的类型，别装了，你情人都亲到脖颈上了，占有欲大得很呐，你们俩做到哪一步了？告诉我吧，我不会让别人知道的。”

岑淮钰：“做什么做到哪一步？”

郝勤左手手指圈出一个环，用右手的食指穿过那个环，嘿嘿笑道：“当然是这个了，看你这模样，该不会只接过吻吧？到底是谁啊？我认不认识，不会是刘曼如吧，你俩以前老待在一起，我看她那个性格也像。”

岑淮钰摁下他两只比动作的手，责怪道：“我跟曼如只是朋友，你不要背后说她，人家是女孩子。”

郝勤耸耸肩：“好吧，既然你不愿意说，那我也不猜了，不过你这个得遮一遮，被别人看见，有损你的形象。唉，没想到，连你这么木讷的人，也谈起了恋爱，我什么时候才能找到我的真命天女呢。”

岑淮钰听得有些疑惑，他跟周玉枝，是在谈恋爱吗？

虽然他和周玉枝也会亲吻，会做亲密事，可是，他还是觉得哪里怪怪的。

如果之前有这样的疑惑可以找秋荣，可是经过那一夜，岑淮钰就不敢再和他见面了。

.

不知是不是因为老爷即将回家，周玉枝近期忙得抽不开身，岑淮钰有了清闲时间，把前段时间落下的课程都补了回来。

周日清晨，忙碌得几日不见踪影的周玉枝忽然把岑淮钰叫去了房里。

岑淮钰一进屋，看见周玉枝，愣了一下，因为周玉枝竟然把头发剪掉了，短发显得很是利落，也衬得眉眼更具几分英气。

之前琳儿和他讲过，未满二十的男妻过门后必须蓄发，周玉枝去年就已过二十正生，但没剪头发，大概是嫌麻烦，今天却不知怎的剪掉了。

“怎么样，淮钰，好看吗？”周玉枝走到岑淮钰面前，左右晃了晃头，像是在展示自己的短发，一脸期待地问他。

“好看的。”岑淮钰点头道。

周玉枝圈过岑淮钰的手臂，翘着嘴角道：“今天天气好，你跟我一起去帮老爷买些赠礼。”

岑淮钰没来过金银饰品店，进门眼睛就花了，老板认出周玉枝，热情地招呼了他，周玉枝嘴上说着给岑老爷挑礼物，看上去心思并没有放在老爷身上，精挑细选了一块十分名贵的表，让岑淮钰伸出手腕试戴。

“你也该佩戴一些与身份相配的装饰才行，否则还会被当做小孩子看。”

说完，周玉枝又指着玻璃橱柜问：“这里面的怀表，你觉得哪一块配我？”

岑淮钰看了看，指了其中一块，周玉枝便让柜台小姐给他们包起来。

除了买怀表，周玉枝又带岑淮钰去买了新的衣服，两人吃了洋人开的西餐店，不知不觉天色就暗下来，回去的路上，周玉枝说：“你还记不记得，当初帮我找簪子的事？”

岑淮钰那个时候刚来岑宅，年纪小，已经没印象了，周玉枝独自沉浸在回忆里：“你在雪地里举着簪子抬着脸的时候，特别可爱，在那之后就像小鸡崽，成日跟在我身后了。”

岑淮钰觉得今天的周玉枝有些特别，似乎心情格外的好，连声音都比以前轻快许多。

忽然，周玉枝说：“今天我送了你手表，你送了我怀表，我们俩就是交换定情信物了。”

岑淮钰没听明白，那块怀表不是周玉枝花钱买的吗，只是自己挑的而已，但周玉枝确实送了自己十分名贵的手表，于是说：“谢谢姨娘。”

周玉枝抓着岑淮钰的手，停下了脚步，岑淮钰跟着停下来，疑惑地抬头望着他。

“小宝，你爱我吗？”

他看见周玉枝白皙的脸颊红红的，眼眸亮晶晶的，从来没见过周玉枝这么高兴的神色。

岑淮钰还是不明白什么是爱情，可是郝勤也说他跟周玉枝这样是在谈恋爱，周玉枝待他这么好，他就不应该让周玉枝失望，难过，要让他更开心才行。

岑淮钰像以往的很多次一样乖巧听话，点头回答道：“爱。”

话音刚落，周玉枝就突然捧住岑淮钰的脸，重重地吻住了他。

这还是在岑宅的院子里，虽然没有外人，但也可能被丫鬟听差看见，岑淮钰吓了一跳，不知道周玉枝怎么会这么突然：“姨娘……回房间再亲吧。”

“不要，淮钰，我现在就想要你。”周玉枝的喘息声已经急促起来了，他抱住岑淮钰，嘴唇在白嫩的颈边亲吻，身体热得发烫。

“可，可是，会有人的……啊！”岑淮钰的话语淹没在后面一声惊叫里，周玉枝把他推到了树下，强硬地脱下他的裤子，抬起了岑淮钰的一条腿，两人面对着面，下体迫不及待地挤进了他的腿间。

周玉枝的肉棒已经胀大到了极点，把裤子顶得高高隆起，他贪恋着和岑淮钰相拥的感觉，隔着裤子撞着岑淮钰的花穴，岑淮钰都能感觉到下体相磨的布料一片濡湿，周玉枝想干他已经很久了，一直忍到进院子。

第14章 树下

“乖小宝，咬我，吸我的舌头。”周玉枝用舌尖勾着岑淮钰的软舌，吮吸他的嘴唇，“快。”

岑淮钰吸咬他伸进自己嘴里的舌尖，那舌头一进去，就深入得仿佛要顶到岑淮钰的喉咙。

周玉枝连裤子都没脱，吮吸着岑淮钰的舌头，晃动起腰急切地磨起穴来。

“玉枝哥哥，玉枝哥哥……呜嗯，好疼。”岑淮钰被舔咬着唇舌，含糊地呻吟出来。

怒涨的龟头隔着布料抵着花穴磨，把柔软潮湿的地方肏得凹下去一块，淫水透过布料渗了出来。

岑淮钰的花穴被包裹着布料的阴茎碾得生疼，疼里又带了点儿怪异的快感，他的小花穴一下就湿了。

周玉枝没想到，自己光是听见岑淮钰说“爱”，就能兴奋得忘乎所以，他将岑淮钰的裤子拽下一半，卡在大腿边，一边解了自己的裤头，握住阴茎，手捏着饱满的龟头，“啪”地拍了一下岑淮钰白嫩的大腿，再将龟头塞进腿肉里滑动，用茎身去磨柔软的肉缝。

沾了淫水的阴茎滑溜溜地碾过阴唇，蘑菇头顶弄着阴蒂，摩擦的刺激感让岑淮钰一阵腰软，快感潮水般一波一波涌了过来。

“哥哥，哥哥……呀！”岑淮钰舒服得要命，两只腿放荡地夹紧周玉枝的腰，手也揪住他的衣服。

周玉枝用龟头去玩陷在阴唇里的花核，把岑淮钰的下体搞得一片潮湿，还一边流氓似的扯开岑淮钰的衣领，揉捏里面那片柔软胸肌上的乳尖。

“好漂亮，”周玉枝将鼻尖埋在岑淮钰乳间，深吸了一口气，“好香。”说完，他低头含住岑淮钰的胸乳，色情地舔咬起来。

岑淮钰圆润的乳尖被他吸在嘴里玩弄，只觉得又疼又爽，还没呻吟几声，湿润的花穴就被磨蹭了半天的大阴茎插入了。

“啊嗯……好大……”岑淮钰被突然地插入捅得站不住，花唇都被撑开了，声音既黏腻又委屈。

周玉枝刚进去，肉棒就在阴道里迫不及待地抽插，把岑淮钰肏得身子连带着树一阵乱晃。

“喜不喜欢？”周玉枝气喘不匀，一会儿抽出龟头在穴口慢悠悠地磨蹭，一会儿又猛地插进去一阵鞭挞，把岑淮钰软绵的小屁股撞得变形。

“啊……啊……我，我不知道，”岑淮钰脑子一片混乱，让一把肉刃搅得站不住，被玩得只能软在周玉枝怀里，乖娃娃似的被顶弄，“里面，里面舒服。”

“那就是想让玉枝哥哥插深点，是不是？”

“……是，”岑淮钰带着哭腔，被诱哄着跟着念，“哥哥插深点。”

这些床笫之间的羞耻话，从单纯的岑淮钰口里说出来，就有一种令人心痒难耐的诱人，周玉枝听得上瘾，嘴上也越来越过分。

“肏到你的小子宫里怎么样？把你的子宫打开，让玉枝哥哥的肉棒进去，好不好？”

“呜呜……”

“这样小宝就要怀姨娘的孩子了，以后大着肚子给姨娘肏，真可怜。”

周玉枝说了一会儿，自己倒是硬得更厉害了，呼吸声一阵急促，抱着岑淮钰滑腻的大腿，抓着他的乳肉，下身把人往上一个劲猛顶，踮着脚把肉棒往上捅。

岑淮钰的花唇被撞得“啪啪”响，整个人骑马似的颠簸，身子像是要被男人的阴茎给串起来了。

“嗯——嗯啊！呜呜……”

岑淮钰两只手都无助地抓着周玉枝，穴眼儿咬着男人的阴茎，几乎整个身体的重量都压在周玉枝身上。

小逼被插弄得又麻又痛又爽，阴道里咕叽咕叽的喷水，他没想到自己竟然会这么青天白日的苟合起来，红着眼圈被迫跟姨娘在外面做些见不得人的混帐事。

哪怕现在周围没人，他还是忍不住害怕，小穴一缩再缩，把周玉枝快要吸疯了。

“哈……亲亲小宝，好会夹，”周玉枝把岑淮钰的腿根掐出好几个印，耸动身子，用男根把岑淮钰的下身搅得一片泥泞，“好骚的逼，吸坏你玉枝哥哥了！就这么想怀孕吗！”

周玉枝低头咬住岑淮钰的乳尖，手掌对着白绵绵的屁股又抓又揉，掰着逼猛肏，腰身晃动的幅度看得人脸红，在他张开的湿润腿间发了疯的捣弄，阴茎毫无章法地在逼里碾来碾去，凿得淫水都从交合处溅进了泥巴里。

“呀！啊！要疯了，要疯了，哥哥插坏小宝了……”岑淮钰憋不住穴内抽搐，表情失了控制，两腿大开，身子不住地痉挛，被一阵狂风暴雨般的抽插给肏喷了。

周玉枝看得浑身发烫，腰猛的一沉，激动地在他体内泄出爱液，大量精液像尿一样瞬间充盈着岑淮钰的阴道，又被阴茎死死堵在穴里。

好吧，开了荤就停不下来，小宝受苦了（合掌）

第15章 洗澡

高潮过后，岑淮钰失神地喘着气，周玉枝还黏糊糊地搂着他的身子，借着高潮的余韵，隔一会儿顶一下，隔一会儿顶一下，肉红的阴茎把岑淮钰穴眼插得又麻又痒，腹腔灌得满满当当的，直到用岑淮钰的软肉挤出精管里的最后一滴精液，才恋恋不舍地将阴茎抽出来。

“腿酸吗？”周玉枝低头，用手指拨了拨岑淮钰黏在额角的发丝，吻着他薄薄的发红的眼皮。

“有点……”岑淮钰刚出声，忽地听见他们身后不远的路上传来鞋底踩过树叶的声音，一时间慌乱起来，颤抖着手提裤子整理凌乱的衣服，周玉枝将外套脱下来披到他身上，先行走了出去。

来的人是个听差，面孔并不熟悉，大概是前段时间才来的，看见周玉枝，立刻站直了身子：“夫人，这么晚了，您还没睡呢？”

“嗯，我跟三少爷刚从外面回来，”周玉枝牵着岑淮钰的手，把岑淮钰藏在身后，对听差吩咐，“三少爷刚刚在草丛里摔了一下，衣服脏了，你去后房取些新的拿过来。”

听差应了声，连忙去做事。周玉枝转过身，见岑淮钰的衣服仍是没穿整齐，扣子只系了一半，嫣红的乳尖隔着衣物的缝隙都能看见，眼尾红红的，咬着肿胀的薄唇，可怜兮兮的，一副被欺负过了头的模样。

周玉枝知道自己做得有点过了，语气放软了不少，低声轻哄着，拉着岑淮钰往屋里走：“是姨娘不好，这就回房给你洗洗身子。”

岑淮钰底下被插狠了，走路都一抽一抽的疼，周玉枝看出他脚步虚浮，便停了下来，忽地低下身子，将岑淮钰一下就抱了起来。

岑淮钰“啊”的发出一声惊叫，睁着黑白分明的大眼睛，在半空中手足无措，只得一把抱住周玉枝的脖颈。

他已经不是小的时候那样一抱就抱得起来的体型，但周玉枝还是抱得很轻松，从以前岑淮钰就觉得，周玉枝的力气格外的大，明明他的身体不算强壮，却不知道哪里来的力量。

“小宝，你的腰怎么这么细，有好好吃饭吗？”周玉枝的手指在岑淮钰的腰上掐了一把。

岑淮钰耳尖红了，嗫喏道：“有的。”他有好好吃饭，屁股和大腿都是肉肉的，只是腰细了点。

丫鬟已经准备好热水了，岑淮钰被周玉枝放下来，赶紧走进浴室，将门掩上，开始脱身上的衣物。

刚刚在外面，上衣背部的布料都被树皮磨破了，岑淮钰检查了一会儿，心疼得紧，将衣物叠好，手指刚伸进池子的热水里，浴房的门忽然被端着水盆的周玉枝打开来。

“我来帮你洗身子，小宝。”周玉枝眨眨眼睛。

岑淮钰都脱干净了，看见周玉枝进来，都不知道该遮上面还是该遮下面，涨红着脸：“没关系的，姨娘，我自己可以洗。”

“你洗得不干净，会不舒服的，我帮你洗，再上一点药。”周玉枝拿出一罐药膏，说着就自顾自地走近岑淮钰，蹲了下来。

岑淮钰往后退了两步，光着脚踩着地面的水险些滑倒，还好周玉枝扶了他一把。

抱着岑淮钰，周玉枝精致的脸蛋也红红的，声音里甚至多了些娇羞：“我们已经是恋人了，恋人之间一起洗澡，也是正常的。”

其实自从那日早晨过后，周玉枝的心情就一直不错，但奈何后面几天忙得抽不开身，完全没办法和心爱的小宝亲热，今日终于有空，就策划了与岑淮钰的约会，精心打扮，剪了头发，一整天都沉浸在恋爱里，连说话都黏乎乎的，眼里除了可爱的小宝什么都看不进去了。

“但是，会把你衣服弄湿的。”岑淮钰看见周玉枝的裤腿被浴室里的水浸润了不少。

“没关系，你坐下吧，我来。”周玉枝拉着岑淮钰坐在一旁的木垫上，双手抓着他的膝盖往两边推开。

岑淮钰一直都不怎么会拒绝周玉枝，既不挣扎也不吭声了，乖乖开着腿，让周玉枝看自己的女穴。

饱满的花唇鼓得极大，拥挤地贴着阴道两边，阴蒂也颤颤巍巍地挺着，穴口被阴茎磨得略微外翻，真是被精欲旺盛的坏男人肏得太狠了。

周玉枝刚开始确实在用水细细地清洗那朵娇嫩的女花，但洗着洗着，胯间的阴茎就跳动了一下，嘴唇控制不住地凑上去。

岑淮钰发了会儿呆的功夫，就感到自己的小逼一热，回过神，周玉枝竟然低着脑袋，张嘴含住了那片女花。

岑淮钰简直要招架不住这样的周玉枝，又是吻又是肏的，还要给他舔，他的小逼都要被玩坏了，明天还怎么走路。

“不要，不要再舔了，玉枝哥哥，求求你了。”岑淮钰惊慌失措地将两条腿合拢，把周玉枝的脑袋夹进了自己柔软的腿肉里，泛红着眼呻吟，他想推开周玉枝，奈何力气不够，花唇还被周玉枝的牙齿拉扯得生疼。

周玉枝仿佛什么声音都听不见了，把舌头插进岑淮钰的阴道，感觉着里面的穴肉包裹自己的舌尖，分泌出的淫水里带着独属于岑淮钰的骚味，周玉枝光靠舔就忍不住又硬了。

他一只手捧着岑淮钰的屁股，一只手伸进自己的裤子，边给岑淮钰舔逼边自慰，疯魔似的将鼻尖戳进岑淮钰的花唇里。

岑淮钰被他舔得哭叫不止，腿肉颤个不停，这种刺激虽不像被阴茎插入一样剧烈，但却十分的磨人，下体陷进周玉枝温温热热的口腔里，仿佛要被吃掉了一样。

周玉枝抬着眸子看岑淮钰，岑淮钰嘴上说不要，但表情却爽得厉害，沉浸在快感里的模样格外勾人，看得他鸡巴涨得越来越大，马眼不断溢出分泌物，可就是达不到顶点。

周玉枝光靠撸已经撸不出来了，他站起身，握着阴茎蹭过岑淮钰的嫩唇，舔了舔嘴唇道：“小宝，给哥哥也舔舔，哥哥就不插进去了。”

岑淮钰坐在浴房的木垫上，周玉枝站在他面前，将粗大的性器抵在他的粉唇边，渗出的粘液蹭过唇缝。

“好、好大。”岑淮钰还从没有近距离看过周玉枝底下的性器，每次被插都把眼睛闭得紧紧，头一回这么近的舔，他的耳朵一下就红了。

岑淮钰张了张唇，试探着将周玉枝的巨根含进嘴里。

奈何他的唇太小，只含了一半不到，口腔就被占满，周玉枝却爽得低喘，下腹的肌肉都绷紧了，用手摁住岑淮钰的后脑勺，晃动腰部用龟头轻撞他的唇舌。

“呜……呜嗯……”那阴茎越塞越深，岑淮钰喉结上下滑动，呼吸困难，鼻腔里都是周玉枝的味道，明明有些难受，可自己却感觉到下体泛起了一股热意。

他竟然开始偷偷搓揉自己湿乎乎的肉缝，小逼被草过以后又麻又酸疼，这种手淫的快感带着一点儿刺痛，没一会儿他就达到了小高潮，从缝里，指间，搓揉出一股湿黏的透明液体。

周玉枝没注意到，抵着他的喉咙射了第一股，射得太深把岑淮钰喂得猛呛几声，从脖子到胸口都泛着潮红。

把男根从他嘴里拔出来，周玉枝才看到岑淮钰两条肉白色的腿夹着自己的手腕，当即欲望火起：“小宝，怎么背着姨娘偷偷干坏事？”

他拽着浑身发软的岑淮钰站起来，同时自己躺了下去，拍打了一下岑淮钰的屁股，让他翘起臀：“小宝的汁水都浪费了，让姨娘舔舔。”

岑淮钰本来就站不稳，脑子被热气熏得发晕，被周玉枝扶着半蹲了下来，做出一个撒尿般的淫荡姿势，两腿岔开方便姨娘舔。

但双腿酸软得厉害，他实在站不住了，一下坐到周玉枝的胸口。

周玉枝求之不得，双手捧住了岑淮钰的屁股，把他的屁股往前挪动，一口含住小逼。

岑淮钰被舔得不住喘息，阴蒂被咬得啧啧响，逼得他高潮连连，两条腿夹来夹去爽得要命，发出阵阵呻吟，一边双手搓揉自己的乳肉激发更刺激的快感。

周玉枝大口舔咬着幼嫩的女穴，仿佛在品尝什么极品珍馐，神情十分陶醉，岑淮钰穴里的淫水就像甜美的蜜汁，勾得他明明已经发泄过两次的阴茎还是肿胀不堪。

第16章 生病

继上回两人出去约了次会，回家一通疯做后，岑淮钰没出啥事，周玉枝倒是给自己弄了身病，大概是因为从浴房出来后岑淮钰就被他裹得严严实实送回了被窝，自己却穿着湿淋淋的衣服晃了大半夜。

秋季就是易病的季节，这病是重感冒，又是咳嗽又是发烧，岑淮钰担心他，想进屋照顾，周玉枝不让，觉得自己的病容不好看，不想让岑淮钰看见，所以整整两日都将房门紧闭，第三日好转了不少，周玉枝照了镜子，迫不及待地让琳儿把岑淮钰叫过来，结果琳儿说小少爷已经去学校了。

等到岑淮钰回家，问起琳儿，琳儿道：“早上刚起时还好好的，大概是下午在门口吹了风，这会儿又有点烧。”

岑淮钰到周玉枝房间去，周玉枝正在睡觉，脸颊泛红，但烧的温度不高，又吃了些药，应该晚上就会好。

周玉枝迷迷糊糊醒来时，岑淮钰正好在用热毛巾给他擦脸颊，当即抓住了他的手腕，挪到嘴边亲了亲，不太清醒地说：“梦里都看见小宝了。”

岑淮钰哭笑不得：“姨娘，我放学回家了。”

“原来是真的，”周玉枝有了精神，从床上坐起来，抓着岑淮钰道，“早上还想看看你，怎么就急着去学校了？两天看不见你，我心里难受。”

周玉枝都不说明明是自己不让岑淮钰来看他，但岑淮钰向来温顺，接着周玉枝的话：“对不起，姨娘。”

以往周玉枝是很反感岑淮钰这么称呼自己，但现在不一样了，他觉得自己已经跟岑淮钰互通心意，如果能在恋人之外，再多一层亲密关系，那更是亲上加亲，岑淮钰这辈子都是属于他的，是他的孩子，他的恋人，他的宝贝。

他把岑淮钰的脑袋按过来，吻他薄薄的粉唇，一边抓住了他的手，正情意绵绵时，岑淮钰忽的想起什么，拉开距离说：“对了，琳儿姐姐说，等您醒后，得先喝了这碗药。”

他把床头的药端过来，完全没注意周玉枝不满的脸色。

“小宝就是这么个愣头愣脑的性子，”周玉枝忽的蹦出这句话，岑淮钰满脸疑惑，摸不着头脑，“算了，你拿给我喝吧。”

周玉枝喝药的时候，眼角余光一扫，忽的看见岑淮钰正轻轻揉着自己的胸部，嘴里的药差点喷出来，捉住他的手，咳嗽着问：“这是做什么，姨娘还在生病。”

岑淮钰愁眉苦脸：“衣服蹭着痒，姨娘，这两天一直这样，不知道怎么了。”

“你衣服撩起来，我帮你看看。”

岑淮钰把外面的衣服解了，里面的内衫卷起来，周玉枝才看见，是前两日他的乳头在外边的时候被自己又咬又揉，蹭破了皮，然后外皮愈合长肉，所以才会发痒。

“咳，要不你上床来，我帮你涂点药吧。”周玉枝说。

“我从学校回来，衣服还没换，万一把床上弄脏了……”岑淮钰问。

“没关系，你就脱了外衣上来。”周玉枝说。

岑淮钰便什么也没多想，脱了外衣爬上床去，周玉枝将床头的药膏拿过来，挤在手指头上，手伸过去轻轻揉他的乳尖。

“感觉怎么样？现在还痒吗？”

“冰冰凉凉的，不痒了，”岑淮钰高兴道，“谢谢姨娘。”

“你坐过来，我抱着你，更方便一些。”周玉枝说。

岑淮钰便靠过去了，他坐在周玉枝怀里，周玉枝从背后圈着他的身子，两只手沾了药膏捏着他的乳尖。

没一会儿，岑淮钰就感觉周玉枝拱着腰，有意无意地在蹭自己的屁股，隔着裤子都能感受到硬度。

这种事多几次岑淮钰当然就懂了，他耳根泛红，没想到周玉枝都生病了还有心情想那种事。

几天不做，岑淮钰也有点心动，即便周玉枝做上头了会做出疯魔似的举动，他也觉得和周玉枝做很舒服，很喜欢，只是有时候他会变得不像自己，事后想起来都会脸红。

这次周玉枝生了病，动作显得比以前更轻柔，岑淮钰很快就来了感觉，他在棉被里脱了裤子，下体跟周玉枝温暖的男根贴在一起。

两人只有下身脱光了，上面的衣服还穿着，看不出来棉被里在做什么。

周玉枝的手指细细地开拓了好一会儿岑淮钰的花穴，才将自己的男根缓慢地插入到里面。

因为周玉枝低烧不退，所以那根阴茎就显得格外的烫，岑淮钰被烫得腿直颤，很快阴茎就在阴道里进出，周玉枝两手紧紧抱住岑淮钰的腰，顶开他的一双白腿，让他无法挣脱，盖住两人下体的被子随着周玉枝的抽插不断起伏，弄得岑淮钰直抖。

热乎乎的，黏腻腻的。

滚烫的阴茎让碾过肉膜的感觉异常强烈，浓密的耻毛摩擦着稚嫩的会阴，岑淮钰被插得腰软，花唇都被撞得在被窝发出闷响。

“小宝好湿啊，可爱死了。”周玉枝拥着岑淮钰，牙尖啃着他的后颈，绷紧大腿肌肉，摆动腰身让几把在穴里碾弄。

快感像潮水一样包裹着岑淮钰，他被周玉枝锁在怀里干，胸乳还被他捏揉着，被肏得哼哼唧唧的叫唤，穴肉把周玉枝紧紧夹着，仿佛要把他夹射。

“小宝，是不是……特别喜欢这样，你把我夹得好厉害。”周玉枝在湿热的逼里顶来顶去，感觉到穴里有淫水涌了出来，比前面几次都快不少。

岑淮钰害羞得脸通红，不好意思回答，只能翘起屁股拼命撞周玉枝的阴茎做答复。

周玉枝抽出湿淋淋的阴茎，带出不少淫水，又将岑淮钰翻了个身，侧躺在床上，面对自己岔开大腿。

他垂下眼眸，看着岑淮钰嫩红的小穴一收一缩，十分渴望般的嘬着他的男根。

“腿圈着我，这样才能把我家小宝的穴插到高潮。”

说完，他将粗大的肉根重新捅进了小穴，把岑淮钰插出充满情欲的呻吟，连一向没什么存在感的小男根都颤动了一下。

周玉枝有了发力点，开始高频率地摆动臀部肏穴。

两人面对面紧抱在一起，岑淮钰两条腿夹着周玉枝，肿胀的乳头不停蹭着周玉枝的衣服，那根肉红男根就在他湿润的腿心进出，阴茎插得越来越用力，越来越快，把他的逼口撞得变形，花唇胡乱弹水。

他们腿肉交叠，呼吸急促，棉被里阴穴和阴茎却越插越响，“噗嗤噗嗤”地发出淫靡水声，交合得十足激烈。

“小宝，哼……发骚了，出好多水，像尿了一样，这么舒服吗？”

“呜……”

“姨娘不肏你的时候，是不是会自己弄？就像那会在浴房里一样，小宝更喜欢自己玩还是姨娘插你？”

“喜欢……姨娘的。”

岑淮钰的脸颊无意识地蹭着周玉枝的脖颈，像只发情期的小猫，被肏得受不了了就在被窝里直翘屁股，跟周玉枝的撞在一起，腿心夹着男人的阴茎痉挛，颤着穴正要高潮时，忽的听见了门口传来脚步声。

第17章 惩罚

听到声音，周玉枝和岑淮钰同时停下动作。

岑淮钰的衣领都被周玉枝扯开捏乳了，这幅模样自然不能让外人瞧见，周玉枝便将他裹在被子里摁下去，再用外衣盖好。

但在做这些的时候，他的阴茎依然没有从岑淮钰的小逼里拔出去，反而趁机猛顶了一下，岑淮钰的高潮被硬是掐断，委屈地缩在被窝趴在周玉枝腿间，像个偷情被抓的妻子。

“听话点，不许夹小逼，否则就罚你。”周玉枝隔着棉被拍了一掌岑淮钰的屁股。

“呜……”岑淮钰呜咽了一声，只能夹着男人的阴茎，一动不敢动。

听差走进来，见周玉枝坐着，低着脑袋道：“夫人，老爷提前回来了，说有事找你商量，让您待会儿过去。”

“什么？”周玉枝皱紧眉，“这么晚？就说我还在生病，明早再去看他。”

这段话说完，岑淮钰一紧张，本能地收缩了一下小穴，把周玉枝的阴茎吮得一阵颤抖，周玉枝皱着眉闷哼了一声，见听差觉得奇怪，只好不耐烦道：“看不出来我还在发烧？跟老爷说我明早去，听不懂吗？”

听差看出周玉枝濒临发火，赶紧低着脑袋退出去了。

听差一走，周玉枝终于忍耐不住喷薄欲出的情欲，掀开棉被，翻身将岑淮钰压在身下，掰开了他的腿“啪啪啪”一顿猛顶，将岑淮钰肏得逼水四溅，双腿乱颤，腿根红了一大片。

“坏小宝，让你别吸，刚刚还吸得这么用力！怎么不听话？”

“啊！小宝不是故意的，啊啊！——肏得太快了！”

岑淮钰甩着头大声哭喊，嫩穴却吸得越发厉害。

眼看着岑淮钰要被肏上高潮，周玉枝却故意使坏，忽然停了下来。

“过来，罚你给姨娘坐坐莲，”周玉枝拔出阴茎，躺回床头，眯着眼睛看向岑淮钰，“用你的小逼。”

他胯下的鸡巴正高高翘起，狰狞的巨根怒冲直上，随着动作晃动了两下，刚刚从阴道里带出来不少淫液，坠在龟头都滴落在周玉枝的衣物上。

岑淮钰明白了周玉枝的意思，脸蛋潮红，赶紧爬了过去，以蹲着撒尿般的姿势蹲在周玉枝胯间，幼嫩小逼一张一合的，抵着竖起的鸡巴，还没来得及调整好动作，周玉枝猛的一抬屁股，翘起的滚烫肉根就直接从那滑腻的肉穴里捅了进去。

“呜……好深——！”岑淮钰猝不及防跌坐在上，被捅出了眼泪，捂着肚子哀叫。

“赶紧动，不然姨娘要生气了。”周玉枝故意沉着脸催促。

岑淮钰眼角泛泪，艰难地晃动软腰给姨娘坐起莲来，一边用粗大的阴茎插自己，一边揉捏肿胀的乳头。

大鸡巴把幼嫩的阴道插得咕叽作响，粉红的肉里里外外翻进翻出，把岑淮钰插成了一团软泥，他一停下来，周玉枝就往上猛顶一下把岑淮钰肏得往上弹起，不让他休息。

“呜呜……姨娘，哥哥，玉枝哥哥……”岑淮钰几乎是乞求地喊，“小宝的逼好麻，不行了……”

“发嗲也没用！”周玉枝残忍地拍他的屁股。

阴茎裹着嫩肉进出，岑淮钰就这么傻不愣登地被欺负，卖力地扭动女穴吃周玉枝的巨根，哪怕潮吹出了水儿翻起了白眼也不敢停。

“小逼骚死了，天天勾引姨娘。”周玉枝忍耐不住，也摆起了腰，“啪啪”插得用力，将穴眼插出一股水来，“小宝，说你喜欢我。”

“嗯嗯啊……喜欢，喜欢玉枝哥哥，”岑淮钰被插得意识不清，肉腿夹得周玉枝舒服极了，“哥哥的好大……”

“真骚，潮吹多少次了？”

一人往下坐，一人往上顶，插入了比以前更深的深度，周玉枝只觉得龟头猛地顶到了一个肉嘟嘟的东西上，说道：“小宝的子宫口好软。”

“嗯嗯……里面好酸，姨娘。”岑淮钰直掉眼泪，分不清是快感还是其他什么。

“再继续坐，我要肏进你的子宫。”周玉枝忽然抱住岑淮钰的腰。

岑淮钰咬着下唇，突然自虐似的猛骑周玉枝的鸡巴，委屈地大哭，肥肿的小逼把周玉枝夹得爽飞了天，淫水一片一片地往外弹。

周玉枝手掌包裹住岑淮钰的乳肉揉捏，肉冠在宫颈附近顶撞，把床板撞得咯吱摇晃，都快散架了，精水和逼水都滴滴答答地渗进褥子里。

被插肿的肉穴圈着周玉枝的阴茎一阵收缩，岑淮钰被硬生生肏上高潮，脚趾蜷缩在一起，乳肉被周玉枝拉拽，尖叫着女穴抽搐，这次却什么也没喷出来。

“啊啊……哈啊！嗯啊啊！”

周玉枝往下看了眼，岑淮钰没有喷也没有尿，浑身红透了，但明显是潮吹的表情，他也来不及多想，被嫩穴裹入顶峰，下半身用力顶到最深，龟头卡进子宫口，把大股精水都射进了他宫腔里。

发泄般的肏了一通，周玉枝才发觉小腹鼓胀得很，兴许是刚刚喝的药水化成尿水了。

他看着岑淮钰满脸潮红，被肏得失神的模样，心头一股凌辱欲暴涨，掐着他的腿根说：“小宝，接着。”

岑淮钰还没回过神，不明白明明已经射了的周玉枝为什么要说这句，随即突然感到一股温暖的水流冲进了自己的肉腔里。

“呜啊！好烫！”岑淮钰一个激灵，周玉枝锁住他的腰不让他挪开小逼，将滚烫的尿水统统都射进子宫里。

子宫射满了，阴茎堵不住的溢出来，周玉枝抽出水光泛滥的阴茎，掰开岑淮钰的大腿，抵着他的阴蒂继续尿。

“玉枝哥哥是坏蛋……”岑淮钰哭得眼睛都肿了，委屈了一晚上才骂出这么个词来。

“就对小宝坏，以后更坏。”周玉枝分毫不受影响，哼笑着。

他的马眼包裹着岑淮钰的阴蒂，从里面喷出来的尿将软豆豆冲得东倒西歪，顺着阴户往下淋，濡湿了屁股和底下的床垫，刺激得岑淮钰屁股乱弹，绷紧脚尖，用力仰着脖子。

他一晚上都没潮吹出来，涨红着脸，被憋狠了，忽的一把抓住周玉枝半硬的鸡巴，撅着屁股将那肉根用女穴吃进一半。

塞进去后，岑淮钰急喘两声，握着周玉枝的阴茎根部画着圈搅弄，像是自己一个人自慰，随后忽然停下来，屁股猛的后压，穴里敏感地绞紧，掰开小逼让龟头戳着逼里的爽利处，一边哼哼唧唧地蹭着床垫，一边在周玉枝怔楞的表情里将自己送上高潮。

不好意思发重了，已替换

第18章 偷窥

这一回出了水，从女穴深处涌出，淋在周玉枝的龟头上，又热又多，湿乎乎地堵在穴口。

高潮过后的岑淮钰保持着被肏的姿势，叉开双腿，穴里仍有高潮的余韵，一收一缩地含着肉茎，失神地趴在床上，身下的被单在激烈的交合里被揪得乱七八糟。

周玉枝的阴茎被岑淮钰用过以后已经慢慢软了下去，他扶着根部拔出来，混浊的液体立马争先恐后的从被肏开的肉洞里流出来。

岑淮钰发骚看得周玉枝性奋异常，可他已经射了几次，精囊都挤得空空的，暂时还没有硬起来，深深地有一种能被心上人榨干的错觉，只能揉岑淮钰的屁股过过瘾。

周玉枝的手抓住岑淮钰丰腴的臀肉用力揉捏，将白嫩的臀肉纳入掌间，臀肉柔软得几乎从指缝溢出，捏一下就留一个印子。

玩了一会儿，他的手指又回到最初的地方，往一边拉开红肿的肉穴，看着更多尿液从穴里涌了出来，不知道究竟射得有多深。

岑淮钰被这样玩弄身体，很是害羞，抿紧嘴唇缩着肩膀，敏感得耳根通红。

岑淮钰越这副样子，周玉枝越想欺负他，他伸出手，拽开岑淮钰挡住自己胸口的手臂，强硬地揉捏起岑淮钰粉俏的乳尖，低声道：“刚刚骚成那样，还拿我的根弄你自己，这会怎的害起羞了？这么小的奶子还遮，过来，让姨娘吸一吸。”

正欺负人呢，刚刚来过一次的听差忽然又站在门外喊道：“夫人，老爷坚持要你过去。”

周玉枝的兴致被打断，心头恼火，但这是第二次来了，说明确实急，周玉枝冷着脸穿衣下床：“行了，我准备一下马上就去。”

周玉枝换了身衣服，又摸了摸岑淮钰的脸，勾着他的下巴反复吻那两片嘴唇，这才恋恋不舍地离开。

周玉枝走后，听差却没走，在门外喊道：“三少爷，你有什么吩咐吗？”

周玉枝这儿的下人除了琳儿，很少有会主动问岑淮钰事做的，因为周玉枝不允许他们自作主张多管闲事。

岑淮钰有些意外地抬头看门外，发现这面孔有点眼熟，貌似是上次在院子外面遇见的听差，前段时间新来的，也难怪。

他便说：“麻烦你帮我弄点热水吧，放在门口就好。”

听差手脚麻利地搬来热水，岑淮钰道了谢，听差等他关了门，便悄悄去了窗户外。

窗户只是虚掩，没遮严实，听差隔着缝隙，看着岑淮钰趁掀开被子，底下一片狼藉，腿根附近都是被男人疼爱过的痕迹。

周玉枝和岑淮钰这种关系，在深春院待的时间久的，就算没亲眼见过，也已知晓一二，大家心照不宣，只是嘴皮子紧，惧怕周玉枝的背后势力，不敢出去说。

听差曾亲眼所见，自然是知道的，他傍晚回账房领薪水，却瞧见三少爷两腿大开被抵在树上，周夫人站在他腿间，屁股耸动个不停，两人底下一边干一边亲嘴，鲜红的舌头搅来搅去，粗长肉根在粉色肉缝里进出，发出激烈的“啪啪”声，把三少爷干得不停叫唤，腿儿都翘起来了。

干了一会儿，周夫人就把腰往前一压，把三少爷的屁股压扁了，还打着圈地晃腰，把那扁屁股干得哆哆嗦嗦地滴水，一看就是被男人喷满了精。

他还没娶媳妇儿，没弄过女人，亲眼见到这种事对他的刺激极大，自打那次看见，他就日日思，夜夜想，这回终于有了机会，他偷偷扒在窗边，看三少爷坐在床沿，岔开腿，露出那道隐秘的细缝。

那细缝真是不得了，长得跟女人的缝一模一样，不对，比女人的缝还要色情，白嫩嫩的连毛都没长，被男人干完以后肿起来，像个粉红的馒头，怪不得能把自己的男姨娘迷得神魂颠倒。

三少爷把手指头插进去，在湿黏的女人缝里抠挖，把男人射进去的白精液搅出来，滴在水盆里，两瓣娇嫩花唇贴着手背，丰腴的腿根肉夹着细细的手腕，腿间“咕叽咕叽”的，跟在弄自己似的。

三少爷咬着漂亮的唇，一脸春意，一看就是被干熟了身子。

听差都不敢想那缝里得多嫩，不由得羡慕起周夫人来，这么美的女人穴，男人的根要是插了进去，不得爽丢了魂儿？

他看得气喘吁吁，裤裆鼓胀，一直到岑淮钰红着脸清理完，缓了会儿，神色如常地端了盆子要出门倒水，这才赶紧跑开。

第19章 噩耗

周玉枝刚到门外，厅内几个人早已谈上许久了，岑锦钟坐在正中间的轮椅上，还有大少爷岑淮暨和他太太唐彩林，除此之外多了一个生面孔，是个年过半百的男司令，鬓角花白，不怒自威。

岑锦钟见周玉枝一脸病容，便没提他来得晚的事，唐临彩主动介绍道：“周姨太，这位是我的四叔唐齐，川西区唐家堡的炮军司令。”

这个时候会来岑家，看来不会是简单的拜访了，果不其然，岑锦钟道：“我打电话问了南山校长对淮钰的评价，听说他结业考试成绩十分不错，可以做优秀毕业生，学业方面已经没有什么问题，下周唐司令的二儿子也从山东回来了，我希望能将淮钰送去做唐司令次子的副官，好好历练，跟唐家堡的军队学习学习，淮钰一直是你在照顾，我想听听你的意见。”

周玉枝听到这话，心已经冒出了半截火，他道：“淮钰年纪还小，怎能承担得起副官的职责？要是给唐二少爷添了麻烦怎么办？”

唐司令主动开了口：“这点不必担心，其实，岑三少的同班同学刘曼如是我太太的侄女，她与岑三少关系不错，与我也说了些岑三少的事，听说他年少有为，为人正直，实不相瞒，我二儿子虽然年纪大于他，军事上也有才能，但个性却十分令我头疼，因此我才希望能将他接来唐家堡，给我那个不成器的二儿子做个榜样。”

唐家是西南地区最具代表性的军阀势力，一直有听说与美国人有军火合作关系，岑淮暨虽是女婿，但作为商人在唐家谈不上有什么话语权，岑锦钟原本就有将岑淮钰往军事领域培养的打算，如果能借此机会去做唐二少的副官，那既能促进两家感情，又能了解内部情况，自然是再好不过的机会。

所以，此次叫周玉枝来，并不是为了征得同意，只是一个通知。

“淮钰去的话，要去几年？”周玉枝问。

“我不会强迫别人做事，具体可以看岑三少的意愿，如果去了唐家堡不习惯，马上回来也行，如果想多做几年，那再好不过。”

唐司令这个“年”字从嘴里冒出来，周玉枝觉得自己简直要晕过去了。

事实已经敲定，周玉枝也没有公然持反对意见，几人商量了一番之后的事情，听差就带他们各自回房休息了。

周玉枝回了深春院，岑淮钰已经熄灯歇下了，他站在门外，看着里面黑漆漆的房间，心头一时五味杂陈。

理智上，他同意岑淮钰去唐家堡，这是一次学习的大好机会，说不定岑淮钰还能发展出自己的势力，但情感上，他当然舍不得，别说一两年，就是几天看不到，他都心里难受得很。

若是跟老爷提自己也去唐家堡的要求，又显得太突兀，他不过是岑淮钰的姨娘，为了少爷跟着跑到别人家算什么事。

周玉枝心事重重地睡下，但晚上也没睡好，临近凌晨才睡下，起床时天已大亮，他洗漱后出去，发现岑淮钰和唐司令正在院子外面说着什么，不久后岑淮钰就与唐司令道别，朝这边走了过来。

周玉枝站在门口，等岑淮钰进来了才伸出手抱住他，岑淮钰被吓了一跳，扭头见是周玉枝，松了口气：“姨娘，你起来了？”

“唐司令找你说了什么？”周玉枝没有回答他，兀自问。

岑淮钰有点犹豫，张了张口，还是诚实地道：“他与我谈了些我在学校的事……然后，问我有没有意愿去做副官，说已经与我父亲商讨好了，如果愿意，等把家里的事打理完，就可以带我一起回四川。”

周玉枝道：“你想去吗？”

岑淮钰低着脑袋：“我……我看姨娘您的意思。”

以往岑淮钰这么说话，周玉枝一定是高兴的，但这次周玉枝却高兴不起来，他看着岑淮钰，鼻尖发酸，随后收紧了抱住岑淮钰的手，将脑袋埋进他的颈肩里。

“哎哟，这么情深意切的画面，怎的让我撞见，看来我来得不是时候。”一道声音从一旁突兀地传来。

门边显出岑淮睿的身影，岑淮钰叫了声二哥好，周玉枝道：“快吃中午饭了，二少爷怎么还在四处转悠。”

“我听说大嫂带了表四叔回来，特意邀请三弟去做副官，好奇才来问问的，”岑淮睿眨了下眼睛，说，“作为哥哥，关心一下弟弟，这不是很正常的事？”

周玉枝抱着岑淮钰没放手，并没有像以前一样横眉竖眼地把人赶走，只是蔫搭搭地说：“那你请回吧，我们没空陪你。”

本来是想找岑淮钰，哪想刚好撞见周玉枝，岑淮睿吃了个闭门羹，耸耸肩转身就走了，不过他转过转角，就停了下来，借着门沿的遮挡往里一瞧，周玉枝抱着岑淮钰蹭来蹭去，等自己走了就亲他的脖颈，亲密得很。

大宅子里这样的事不少，但人多眼杂的情况下，周玉枝还能毫无顾忌地对名义上的孩子做这样的事，只能是心里知道，岑锦钟念着周家的势力压制，不敢对他做些什么。

否则，父亲怎么会忽然这么着急地要把岑淮钰送走，一定是家里有人往他那里送了消息。

岑锦钟年纪大了，又半身瘫痪，已经支撑不了几年，当初娶周玉枝还扶作大夫人，就是为了和周家交好，讨好周家，给岑家的未来打开路子，结果周玉枝也不是个省油的灯，按照这个势头，岑家迟早被周家吞没。

岑锦钟觉得周玉枝想毁掉岑淮钰，岑淮睿倒觉得未必，他看周玉枝不像有争夺权力的野心，就算三弟真的继承家业，周玉枝要害他，早就下手了。

他谁都看不上，偏偏独宠三弟，两个人比起说一时糊涂，更像恋人，这对岑家的未来是有好处的，什么世俗仪礼，放在家族利益面前都不是事。

不过，他这么想，不代表其他人也能这么想，特别是周玉枝这种性格，别人听着已是天方夜谭，更不用说岑锦钟。

将恋人这个词用在两个人身上很怪异，在岑淮睿看来，三弟什么都不懂，他敬爱周玉枝是真的，但很明显没有那方面的情感。

周玉枝抓紧了岑淮钰这种说不清道不明的情愫，逼迫他与自己发生关系，清白不了就摆脱不掉，不是情人也必须做情人。

依照三弟的性格，渐渐地也能接受这种关系了，从另一种角度看，周玉枝真是把他拿捏得死死的。

第20章 想要你

家里办宴席，庆祝老爷，大少爷回来，还有唐司令的到来。

周玉枝简单吃了一些，就回去了，说前段时间的病没好彻底，落下了病根，得好生休息。

宴席一结束，岑淮钰就回了深春院看他。

岑淮钰进去时，周玉枝正在喝药，见岑淮钰来了，便放下药碗。

“你身体如何？姨娘。”岑淮钰担忧地问。

周玉枝只丢下两个字：“不好。”

岑淮钰主动伸手，想试试他额头的温度，指尖刚碰到周玉枝的皮肤，手腕就被他抓住了。

“这病不是身体上的，是心里的。”周玉枝将岑淮钰的手拽着贴到胸口，叹气道。

周玉枝这几天都郁郁寡欢，岑淮钰见四处无人，便低了头，轻轻吻了周玉枝的嘴唇。

他知道周玉枝喜欢这些，有时候口头安慰不管用，亲一亲，抱一抱会让姨娘的心情更好，就像以前二哥教他的那样。

周玉枝被岑淮钰吻了一下，抬起头，深深注视着他，一想到他再过些日子就要走，就舍不得移开眼睛。

“只亲不够了，小宝，”周玉枝喃喃道，“我想要你。”

岑淮钰耳根红了些，没有拒绝，默默地就蹲了下来，伸手解开他的裤子。

东西刚放出来时是软的，岑淮钰握着头部摆弄了一下，嘴唇覆上去，湿润的吐息吹在上面，男根就开始跳动，然后膨胀变大。

含周玉枝的东西对岑淮钰来说还很困难，他的嘴对于那非人类的事物太小，每回撑得嘴角都要裂开了。

尽管如此，他还是忍着不适往里面含，直到肉根顶到他柔软的喉管，塞得整个口腔满满的，唇舌活动都很困难。

正努力往里吞那东西，忽的，岑淮钰感到脸颊上落了一滴水，很快顺着他的脸颊淌到了嘴边，已经分不清是男根的咸味儿还是眼泪的咸味儿。

周玉枝眨巴了一下眼睛，眼泪就掉下来，这么多年了，他从来都没在岑淮钰面前哭过，这还是第一次。

岑淮钰知道周玉枝哭，就慌张起来，以为是自己做得不对，想吐出男根道歉，周玉枝却没让，手掌反摁住他的后脑勺用力摁，将硕大的肉根插进岑淮钰的喉管，把岑淮钰捅得差点干呕。

今天周玉枝的动作比以往要粗暴许多，手指穿过岑淮钰的头发抓紧，肉根越捅越深，把岑淮钰的脖管撑出一个鼓起的弧度，囊袋晃动着拍到岑淮钰的下巴，岑淮钰的鼻尖和嘴里充满了周玉枝的味道，头发被抓得拉扯着头皮疼。

周玉枝闷哼一声，将精液射进岑淮钰的嘴里，抽出来时看见他的喉咙被插得红通通的。

岑淮钰捂着嘴不停咳嗽，还没喘平气，又被周玉枝抓着头发，强迫性的抬起头接吻。

周玉枝啃咬他的嘴唇，没收住力，唇齿碰撞出了血腥味儿，他仿佛听不到岑淮钰吃痛的声音，把他压到床上分开腿，捋动两下自己的肉根，那东西就重新站了起来。

花穴被简单地揉弄了两下就插入了，岑淮钰差点叫出声，穴眼颤巍巍地咬着阴茎，能够清晰地感觉到周玉枝炙热跳动的欲望。

周玉枝眼尾红着，轻轻抽泣，底下却胀大得与脸和情绪都不符合，那根肉茎破开层层穴肉钻进来，一直插到岑淮钰里面绞紧得插不进去了才停下。

随后，他俯下身，就着阴茎撑开女穴的姿势趴在岑淮钰身上，两只手紧紧地抱住了他，耳朵贴在他的胸口，听那彭彭的心跳，语气委屈地说：“小宝，你要是走得太久，忘了我怎么办？”

第21章 不舍（排雷：少量路人情节）

失禁，少量路人情节，不适请关闭！！再次提醒！！

“你不要去了，我舍不得你。”周玉枝带着哭腔，抱住岑淮钰，活动着腰杆往里顶一点儿，又顶一点儿，岑淮钰身体在床上不住地耸动，穴肉夹得厉害。

“依你，姨娘，我不去了……底下好疼。”

岑淮钰的声音被撞碎了，眼泪被撞出来，他喘不上气，周玉枝像要连带着阴囊把整根都塞进，鼓鼓囊囊挤满肉腔，塞得他腿合不拢，气喘不上。

周玉枝伸出手指摸他们的交合处，把溢出来的淫水抹在边上，借着润滑把一根手指贴着肉茎顺着花穴挤进去。

岑淮钰花穴被撑得不能再大了，他疼得掉眼泪，那根硕大的阴茎拱在湿穴里，钻进去的手指也摸着狭窄湿热的阴道勾勾按按，对着穴内的敏感点狠狠抠挖，岑淮钰的身子被抠得挺起来。

“姨娘，啊啊，嗯……不要，求你拿出去。”刚开始是周玉枝在哭，现在是岑淮钰在哭。

他的屁股往后压，想躲，周玉枝的胯就跟着贴过去，把岑淮钰的屁股压扁在床上，欲根往深处撞，手指在穴道里抠。

岑淮钰抓周玉枝的手，推他的小腹，两条被压开的腿乱蹬，嘴里胡乱地哭喊：“不行了，我底下涨……姨娘……”

周玉枝把手指抽了出来，整个人都压在岑淮钰身上，闷声猛插，岑淮钰怎么踢打都没用，索性放弃了，被肏得张开的腿在空中乱晃，软绵绵的屁股让人随意挤压，被囊袋拍得都是淫水。

“啊，啊嗯，嗯……——要尿了，姨娘，呜呜。”

不知道忘我地插了多久，周玉枝忽的感觉到小腹有一股暖流涌过来，低头一看，岑淮钰竟然真的尿了。

小宝在他身下哭得不成样子，委屈地含着眼泪被硬生生肏到尿出来，眼睛红通通的。

周玉枝推开他的膝盖，见糜烂红肿的女穴软软地夹着阴茎，他往里面进一点儿，岑淮钰就张开尿孔挤出一些尿，热乎乎的尿液淌过会阴，淌到了大腿和床上。

岑淮钰尿了，周玉枝更硬了，阴茎在穴里加重了力道拱，岑淮钰被肏得颠簸，一边漏尿一边嗯嗯地乱叫，周玉枝一眨不眨地盯着，看岑淮钰张着尿孔撒尿，菊穴和花穴跟着一块儿收缩。

一直到把岑淮钰的尿榨得干干净净的，阴道里还喷出大股淫水，周玉枝才把精液射在他的小逼里。

.

收拾完一片狼藉，累得睡过去的岑淮钰被周玉枝抱回自己的房间里，好好盖上了被子。

周玉枝关了门，前步刚离开，后脚就有另一个人影从灌木丛里走了出来。

门“吱呀”一声被轻轻地推开，岑淮钰毫无所觉，那道人影被月光拉成长长的一条，覆在岑淮钰的被子上。

来人只将被子掀开一角，露出岑淮钰两条光裸的长腿，先顺着小腿往上摸，手指碰到热乎乎的凹陷的缝，呼吸一阵急促，但却不敢脱内裤，往下抓住了脚。

岑淮钰其实睡得不深，他脚心敏感，隐约感觉到有谁在触碰自己，下意识认为是周玉枝，便一直没睁眼，直到听见了陌生的急喘，他迷瞪瞪睁开眼，对上了一张不属于周玉枝的面孔。

“三少爷，小的真是想坏你了。”听差正抓着自己的脚，用细嫩的脚心摩擦他丑陋的鸡巴，岑淮钰醒了他都没有停，湿润的眼睛注视着他。

“你……你是哪来的！？什么时候……滚开！”岑淮钰被吓得心脏都停了半拍，意识回笼，又惊又怒，猛地将腿从他手里抽回来，狠踹他一下。

听差栽倒在地上，高高翘起的鸡巴在一瞬间达到高潮，射到了岑淮钰的脚背上。

小周：这下不得不同意小宝走了

第22章 离开

岑淮钰瞧见自己的脚上沾了别人的东西，胃里一阵翻腾，猛地站起身，又意识到自己的腿是光着的，只能急忙扯过旁边的裤子遮上。

听差见岑淮钰想点了灯出去，从地上跪着爬到了床边，说：“三少爷，你跟大夫人那点事，我们下人心里都清楚得很，老爷既然回来，你也不想让他老人家知道吧？”

岑淮钰抬起头，眼底闪过一抹既怒又怕的诧异：“你这是在威胁我？”

“小的不敢，只是实话实话，”听差低着脑袋，却不见有任何胆怯，“三少爷，大夫人那瘦巴巴的身体，怎么能满足得了你，小的劲儿大，定让你更舒服……”

说着，他又伸手，抓住岑淮钰的脚踝。

岑淮钰反应过来，又将他踢了一脚，站起来几乎贴着墙根，像只缩在角落的猫，警告道：“你马上出去，我姨娘待你那么好，你竟然想着这种事，简直……”

听差又摇摇晃晃地站起来，他的情绪看起来不太正常，至少不像先前岑淮钰第一回看见时正常，像发了疯似的，他朝岑淮钰扑过来，一把抱住了腰，将岑淮钰压倒在床上。

岑淮钰在过程中一直对他猛踹不停，扯着嗓子喊，但他才十七，又是读书人，怎么敌得过三十几岁做体力活的男人力量，自己手都砸红了也没挣脱掉，反而被扯开了衣领，强行摸了被周玉枝咬得红肿的乳尖。

正在混乱之时，岑淮钰只觉得眼前一抹黑影闪过，随后就是“咚——”“哗啦”的声音，什么东西碎了一地，还有热乎乎的液体溅在岑淮钰脸颊上。

身上压着的男人猛地就不动弹了，哀叫一声滚落到地面。

岑淮钰看见周玉枝黑沉沉的脸，他一副起夜的打扮，穿着亵衣披了件外套，手里握着半个碎掉的花瓶。

原本放在门口的那个半身高的花瓶不见了，地面都是碎片和黑红的血，周玉枝自己的手也被割破了，鲜血顺着手腕滴下来。

随后，他不顾岑淮钰的阻止，抓着那被花瓶砸得奄奄一息的听差的头发，将他连拖带拽地一路拖到院子外面，地面被蹭出了一条长长的血痕，随后，周玉枝把他扔在中间，狠狠一脚踢在他的胯下。

深春院里的下人们都被声音吵醒，纷纷穿了衣服点了灯出来，琳儿也吓了一跳，但她隐约察觉到不对劲，第一反应就是让人把门锁紧了，别让外人看见。

“给我把这个畜牲的底下切了，手也砍了。”

听到吩咐，有丫鬟立刻从后房找出一把切猪肉用的刀跑了过来。

“夫人！夫人，小的知错了，夫人，求求你，饶了小的这一次吧！小的被外面的歹人吹了麻，这才做出了糊涂事啊！”听差见状，似乎也清醒了，猛地爬起来对着周玉枝磕头，额头砸在地面，鲜血滴在了泥巴里。

岑淮钰出去的时候，看见好几个人将那听差摁住了，只听到凄厉的一声惨叫，一团血肉模糊的东西“啪”的掉进了尘土里，他止住脚步，周玉枝正站在他面前，听见声音转了头，冰冷的视线和充满血丝的眼睛让他不寒而栗。

“你为什么会让他进屋？”身后的血积成一片，听差已经晕死过去，周玉枝一步步朝岑淮钰走过来，“为什么要被他碰，为什么不推开他？为什么不马上找我？”

“我，我出不去，我不知道那个人不是你，姨娘，我……”岑淮钰几乎听见他咬牙时里面卡卡的声响，声音带上了哭腔，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，“对不起，姨娘，对不起……”

周玉枝的脚步停下来，他看着捂着眼睛蹲在地上的岑淮钰，突然说：“不，都是我的错。”

他把岑淮钰颤抖的身体抱在怀里，声音沙哑得很厉害，紧紧闭上眼睛：“小宝，你不要哭了，都是姨娘的错……姨娘的错，我的小宝，都是姨娘害了你……”

.

去四川的事最终还是定了下来，岑淮钰后来就没再见过那个听差，连琳儿也对此事闭口不言，不说最终周玉枝是如何处置的。

他要跟唐司令离开了，临走时周玉枝却没有来送他，一直都待在房间里。

岑淮钰抓着行李，久久地望着深春院的方向，沿着那条石板小道，周玉枝总是在自己下课放学时站在那里等他，之后的很久很久，他都没办法再看到了。

“琳儿，帮我把这个转交给姨娘。”岑淮钰将一封信给了她，有些怅然若失，“我走了。”

琳儿握着那封信，说：“少爷，您安心去吧，我会好好照顾夫人的。”

“嗯。”岑淮钰点点头，在唐司令的呼唤声转过身，踏上了去往唐家堡的路。

下一章就biu的长大了

对小周度日如年，对我们只需几个字

第23章 重逢

岑淮钰没想到的是，到川西地区以后，他就再没见到过周玉枝，往家中打电话只有琳儿接，逢年过节回去看望，又能恰好碰见周玉枝回周家，连话都没说过一句。

岑淮钰想过要不要到周家找姨娘，但他从未与那里的人接触，五妹偷偷和他说，周家向来眼高于人，没有得到周玉枝的同意，贸然去会惹他生气。

他努力工作，跟着唐家当兵打仗，锻炼身体，学习政务知识，唐二少也有才能，没多久就晋升到督军手下，岑淮钰的事也一下多了几倍，好在唐二少身边还有位年轻才俊朱副官，否则他一个人根本忙不过来。

就这样一晃过去五年，岑淮钰突然接到家中打来的电话，林姨娘告诉他，老爷晕倒，现在正在医院。

唐二少走过来说：“家里有急事？”

岑淮钰满脸歉意：“对不住，二少，家父病重，我得向您请个假。”

“没关系，你去吧，剩余事务先让朱副官帮你处理。”

岑淮钰赶到的时候已经是傍晚，大哥正同大姐商量，得知父亲可能需要做手术，但由于年纪大，手术十分危险，需要家人自己承担后果，如果不做，也可以继续药物治疗，但一直醒不来也有可能。

家里最终一致决定，还是保守选择，做药物治疗。

林姨娘是跟老爷感情最深厚的，担忧得几晚没睡，岑淮钰见她面色憔悴，不忍让她强撑，自己年轻，便顶上了，让她们歇一晚再说。

岑淮钰送了林姨娘回家，独自回到医院，疲惫地坐在椅子上。

哪怕在医院，他也没看见周玉枝，听说自己刚来他就不见了，一看便知是故意避开。

这么些年，岑淮钰哪怕再迟钝，也已明白见不到周玉枝并非巧合，若是真想见，哪怕翻山越岭，周玉枝也会来找他，怎会被家常小事缠身。

岑淮钰忙了一整天，连副官制服都没换，就这样靠着椅子睡着了。

不知睡了多久，岑淮钰半醒过来，他的嘴唇湿湿热热的，睁开眼，忽的对上了周玉枝惊慌失措的目光。

“你……”

岑淮钰一怔，又哑然。

时隔这么多年，他们俩都没说过话，岑淮钰其实有千言万语想问，但这下忽然不知道该说什么。

周玉枝的面色不比林姨娘好多少，眼睛黑得仿佛要把岑淮钰吸进去，整个人一动不动，像是僵住了，就这么痴痴地看着他。

以往都躲着，今天事发突然，岑淮钰忽然到来，周玉枝只能急匆匆走开，却忍不住一直偷偷跟着他，看他与别人说话，看他焦头烂额地四处奔走，看得忘了老爷病重，更忘了岑家商讨，眼里只有美丽的心上人。

他的小宝，穿着高领副官服，身高腿长，腰身瘦窄，光影勾勒出墨黑的碎发和俊秀的眉眼，领口烫得平平整整，像一根挺拔的竹，光站在那里就把全世界的光都吸走了。

如此英姿飒爽，崭新的岑淮钰，从男孩变成了男人，他的亲亲心肝蜕变得那么出众，那么俊美，迷煞了他的眼，搅乱了他的心，看得周玉枝连自己姓什么叫什么都忘了。

大家都回去休息，周玉枝便有足够的时间，他在门外偷偷看一眼，再看一眼，越看越入迷，贪婪地盯着，脚底也仿佛生了根，没办法离开。

怕自己舍不得，连小宝走的那天都不敢去送。

怕自己忍不住跑去四川找他，想让他回来，又怕见了要分别，不知下一次再见是什么时候，会更痛苦，因此一面都不敢见，一点声音不敢听，更不敢跟他说话。

第24章 想你

这种刚开始生不如死的日子，过得久了，竟然慢慢地习惯了，只是他时常还觉得，身边跟着那个傻兮兮的男孩，自己伸手就能抱过来。

琳儿说他相思成疾，这样下去会得病，但这病他早就得了，从跟他的小宝相遇的那一天起，就越来越重，最后病入膏肓。

原本以为已经习惯没有岑淮钰的日子，可今天见了他才知道，自己根本没有习惯。

没有岑淮钰在，他过得如同行尸走肉，像只已经脱水很久的鱼，直到今天才终于回到水里，想起了呼吸是什么感觉。

“小宝……”岑淮钰听见周玉枝在叫他。

周玉枝的眼中充满了迷恋，两只胳膊往岑淮钰纤瘦的腰肢圈了过来，无比迫切地抱紧了，将脸颊贴在他的胸口。

岑淮钰也想周玉枝，但他看了眼还躺在病床上不省人事的岑锦钟，觉得在这里亲热实在不像话，把周玉枝的手扒开，站了起来。

周玉枝没想到岑淮钰会挣脱自己的手，他半坐在椅子上抬起头，看着岑淮钰的下巴，失落的表情像被抛弃了。

“姨娘，我们去外面吧。”岑淮钰突然反抓住周玉枝的手，对他说。

两人走出病房，一路上周玉枝都被岑淮钰牵着，他看着岑淮钰的手指，修长又漂亮，青葱似的，听见自己的心脏彭彭直跳，一声比一声大，觉得自己现在的脸一定很红，也不知道是什么表情，一定特别傻，不知道小宝看了会不会在心里笑他。

一直走到没有其他人的地方，岑淮钰停下脚步，周玉枝立刻就从背后紧紧抱住他。

他急迫地揉捏怀里那具修长的身体，闻岑淮钰身上温和清甜的香气，粗重的吐息喷在他白嫩的后颈，像个有戒断反应的吸毒患者，不断说着：“我想你，好想你，我的小宝，长得这么好看，坏死了，让我怎么办……”

岑淮钰抓着周玉枝的手臂，不让他抱了，还转过身，问：“姨娘，你为什么躲着不见我？”

周玉枝看着岑淮钰的脸，一有空就要分神，又回过神解释：“我太想你了，怕忍不住，小宝，你生气了吗？”

见岑淮钰不说话，周玉枝急了，他用力抱紧岑淮钰，亲吻他的眉毛和薄薄的眼皮：“不要生我的气，好不好？小宝，我的心肝，想死你了。”

岑淮钰被亲了半天脸颊，始终不让周玉枝亲到自己的嘴唇，而后他终于微微一翘唇角，露出一个钻石般璀璨的笑容来。

“我怎么会生玉枝哥哥的气呢？”

周玉枝看见他露出笑容，呼吸一窒，觉得自己要被迷晕了。

“我也好想你。”岑淮钰轻声说。

周玉枝觉得岑淮钰不一样了，竟然会主动说这样的话，放在以前都不敢想。

周玉枝心里泛着酸涩的甜蜜，捧着他的脸不让他挣脱，而后猛地吻住那两片薄红的嘴唇，将舌头顶进去，吮吸属于他的味道。

岑淮钰在唇舌交缠里发出喘息，周玉枝用勃起的性器隔着裤子蹭他的阴阜，没一会儿，岑淮钰就抓住周玉枝的手，放到自己两腿之间，用那双修长的腿夹住了，抬起湿润的眼睛盯着他，张着被咬肿的唇说：“小宝这里湿了，哥哥。”

小宝成熟了，以后就知道用自己的美貌拿捏姨娘（bushi），一切都要感谢新人物朱副官，后面两章都打算写香香的肉！

另外评论我都有看！没有回的话是不知道该说什么不是不想回，fw必须要十个字，我词穷，而且不知道为啥有的我打字完fw就吞掉了显示不出来，很感谢大家的评论支持！我会在心里回复每个人的评论的！！原谅我呜呜呜，这篇自割腿肉的小破文竟然有这么多宝宝喜欢：）十分感谢！

第25章 重逢后的第一次

门被反锁上，空荡荡的休息室里只有他们俩，这是给病人家属配套准备的房间，不会有其他人进来。

周玉枝浑身燥热，门一关手就粘在了岑淮钰身上，顺着他的细腰一路摸到有力的大腿。

解开制服皮带，周玉枝的手指从他的裤腰里伸进去，迫不及待地去摸那湿漉漉的小缝。

岑淮钰轻轻哼叫一声，阴唇被抠开了，里面湿热的缝隙被塞满周玉枝的手指，他背靠着对方，颤抖着发出性感的喘息。

从穴里抠出淫水来，周玉枝将手指拿到鼻尖用力嗅了嗅，闻岑淮钰的骚味儿，底下涨得发疼，仿佛发情期的公猫嗅到了母猫的味道。

“别闻那个了，姨娘，”岑淮钰看得脸红，推开周玉枝的手指，用臀部蹭他的下体，“来干我。”

从小精心呵护养育的果子终于完全成熟，散发出醉人的甜香，勾引得周玉枝找不着北。

他让岑淮钰一只脚踩着沙发扶手，腿间大大分开，身下湿透的欲根对准裂开的阴户，猛地一挺腰，将阴茎“噗嗤”一声全部没入张开的嫩红逼穴。

“哈啊……！”

五年了，终于进入了这让人朝思暮想的温柔乡，周玉枝被那柔嫩的吸感刺激得头皮发麻，恨不得就这样溺死在岑淮钰身体里。

“哥哥轻些……要被你的东西撑坏了。”

岑淮钰哼哼唧唧的，仰着漂亮的脖颈，里面不断收缩，吸那肿胀的孽根。

“坏小宝，说这些话勾引我。”

周玉枝两根手指掰开他肥厚的阴唇，也抬起一只脚去踩扶手，喘着粗气，停顿两秒，然后腰部发力，欲望在嫩穴里开始疯狂地抽插。

硕大的肉茎从岑淮钰的阴道全部拔出，又尽根没入到只剩肉囊。

分泌的淫水都被砸出了白沫，从两人交合的地方滴滴答答掉在地面。

“啊！啊！哈啊……姨娘，哥哥，啊啊，干得好快——嗯！不行了！”岑淮钰身子被肏得往上顶，他随着顶弄踮起了脚，逼缝里都是水，爽得大声淫叫。

“才刚开始你就不行了？小宝刚刚明明还一个劲儿地发骚。”

小逼被粗长的鸡巴彭彭撞出闷响，快得留下残影，岑淮钰高高抬起屁股，让那截肉根直挺挺地顶进自己的阴道最深处。

里面越夹越狠，死死吸着周玉枝不放。

“骚小宝，被姨娘从小肏到大，还这么欠肏。”周玉枝使劲捏他的屁股，歇一会儿又猛肏几十下，干得岑淮钰逼口通红。

站着干了十多分钟，周玉枝嫌不够尽兴，从岑淮钰的阴道里抽出鸡巴，坐在沙发上，龟头上面都是岑淮钰的淫水。

“小宝，把你的逼掰开，让姨娘射到子宫里，好不好？”

他充满暗示地用手撸动了两下，布满青筋的阴茎直挺挺地往上立着。

岑淮钰满脸通红地爬到他腿边，周玉枝从后面把他抱住搂到自己腿上，将岑淮钰的膝盖拉开，裤子挂在脚踝，摆出小儿把尿的淫荡姿势。

高高竖起的鸡巴沉甸甸地晃了两晃，蹭着阴穴猛地挺腰，“噗呲”一下，肉红的阴茎一下捅进艳红的小逼，势如破竹地撞开子宫口，插进子宫里。

岑淮钰爽得两眼发黑，脖颈红成一片，挺起肚子，高潮中失了神。

周玉枝从后面抱着肏岑淮钰，扯开岑淮钰的衣领，伸进去揉他的奶子，极大幅度地摇晃腰肢。

红色的肉棒在岑淮钰的窄缝里搅弄，肉根浸泡在淫水里，干出了响亮的水声，把岑淮钰的花穴干成各种形状，顶得他尖叫不止。

晚上应该还有一章

第26章 重逢后的第一次2

“嗯哼，不……哥哥，啊啊啊……哈啊，好舒服，花穴好舒服啊啊……进得好深，啊，啊啊！”粗长的阴茎裹着淫水凶猛地插进花穴，干一下，岑淮钰就叫一声。

“夹坏姨娘了，你这骚东西！”

周玉枝按住他的小腹，肉棒在里面频率极高地操弄，足足抽插了上百下，捣药杵子似的干到最深处，把阴道干得发麻，肚皮顶得高高隆起。

岑淮钰被干得小逼过电似的抽搐，喊着“要尿了”，穴里一下涌出大股淫水浇到周玉枝的龟头上。

周玉枝干射了一回，停了半晌，感受着马眼被淫水冲刷的快感，舌尖舔着岑淮钰侧颈的汗，手抓着奶子，又在岑淮钰的高潮中接连不断地顶弄起来，把岑淮钰顶得受不住地叫唤。

“哈……哥哥，太深了，小宝的逼被干得好痛……哈啊，啊，啊，尿了……真的尿了，哈啊。”最后一下插得特别深，岑淮钰的小逼猛吸了一下，哗啦啦淌出一片热水来。

周玉枝抽出阴茎，摸了一把，岑淮钰的逼被自己干得肿起，逼缝里还漏出些尿，把裤子濡湿一小块，

他摸着摸着，拨开湿湿的阴唇，玩岑淮钰肉缝上端的阴蒂，搓珠子似的，指尖揉来揉去，把岑淮钰揉得腿根发麻：“把你锁在家里，一辈子都不出去，好不好？”

揉一会儿，又互相深深地对视，想到还会分别就不满足，情不自禁地抱在一起，又插进花穴里去，激烈地肏上好一会儿，两人气喘吁吁地尽兴了，天也快亮了。

干得太用力，有点纵欲过度，连周玉枝自己都觉得阴茎火辣辣的疼，岑淮钰更是逼肿得厉害，走路的姿势都怪怪的。

两人温存完，没忘记这还是在医院，赶紧穿好衣服，又红着脸把休息室地板上的淫液都擦干净。

林姨娘打电话来说马上会到，他们便离开了医院。

路上也不消停，周玉枝缠人地抓着岑淮钰的手十指交握，黏黏糊糊地一路贴了回去。

回到深春院，刚进门，周玉枝就将岑淮钰“啪”地摁在门边，压在他身上，急切地撩开他的衣服摸里面的乳尖，挺动腰部隔着裤子撞他的屁股。

岑淮钰被摸得喘息不止，撞得尾椎生疼，道：“姨娘……怎么这么急，在医院都做了这么多回。”

“干你一整天都不够，”周玉枝着急地拉开他的内裤，手指头插进底下红肿的小逼，抠弄了几下，又低头舔他胸膛的粉乳，“姨娘要把这五年讨回来。”

那阴道里面还含着精液，刚刚在医院没清理干净，湿湿黏黏的，岑淮钰的裤子才脱一半，就被抬起一条腿，站在门边肏进去了。

这个姿势进得格外的深，借着淫液的润滑，周玉枝的鸡巴凶猛地没入穴内，抽出时带出红通通的嫩肉，撞得门框都在震。

岑淮钰的声音也被肏得支离破碎：“啊，哈……姨娘慢点，逼还肿着呢，好痛……干这么久，小宝要怀孕了……”

周玉枝腰身挤进他的双腿，把岑淮钰的屁股都干扁了，插着湿软红肿的穴，手指在底下抠他的阴蒂，说：“你这底下明明从小就被姨娘干，要怀早该怀了。”

“还记不记得你第一次春潮，在被子里主动夹我的腿，流了好多水。”

“从小就这么骚，这么可爱，迷得人挪不开眼，活该被姨娘肏。”

“我那会还什么都不懂……您就拿那东西磨我底下，第二天都肿了，姨娘好坏……”岑淮钰红着脸，被那丢人的害臊话和缠人的肉棒弄得穴里不停收缩，小逼吮吸着男人的阴茎，感受着潮水般一波接一波的快感。

第27章 着了魔的渴望

岑淮钰高潮的时候，周玉枝还精力勃发地在他湿润抽搐的穴里插个不停。

“怎么？小宝不喜欢吗，如果知道你现在这么骚，姨娘就该在你第一次春潮就肏进去。”周玉枝舔咬他雪白的耳朵。

岑淮钰被说的害羞，没有回答，只是难耐地用腿在周玉枝腰间滑动，随后缠住了，摇着屁股勾引，催促他的肉根往自己缝里的敏感点顶弄：“……弄我，姨娘，肏深点，里面想被你干。”

“你真是要长成妖精了，”周玉枝呼吸一阵急促，提起腰胯对准敏感点就是一阵高频率地猛顶，操得岑淮钰大声呻吟，水流了满腿，“是不是小时候被肏得多了，现在才骚成这样？”

岑淮钰“啊啊”的叫，红着脸喘息：“都怪姨娘，长那么大的根，小宝用手指都不习惯……嗯啊……”

周玉枝一下就明白了他在说什么，仿佛瞬间有一团火在小腹点燃了，他一把将岑淮钰从地上抱起，两只腿猛地压到两边，拉开到最大程度，发疯似的狂肏他的腿心，抵着逼里最敏感的地方碾。

“啊啊，不行了！好深！几把好粗，子宫被干穿了！被姨娘肏死了！”岑淮钰爽得晃着脑袋大叫，底下被肏得淫液乱飞，水喷了一裤子。

“色小宝，姨娘不在身边，你要怎么满足自己？”周玉枝性奋至极，大力拍打他的屁股，搓揉白嫩的股缝，逼问他，“小宝的手指这么细，怎么能高潮呢？”

他想象着岑淮钰独自一人躺在床上，用那青葱似的手指抠弄自己粉红的逼，抠的小逼一个劲儿地吐水，却还是把手指拼命塞到最深处的画面，兴奋快要射了。

猛地一下肏进子宫里，岑淮钰被周玉枝捧着脑袋激烈地接吻，底下的穴肉绞着姨娘的男根大力痉挛，哆哆嗦嗦地喷了满地，表情失去控制，高潮得形象尽失。

“全都射给你，把姨娘的精液都接好，小宝。”周玉枝捧着岑淮钰的屁股狂插几十下。

岑淮钰高潮中一把抱住周玉枝，两只手摁住周玉枝的屁股，推着他紧紧插入自己女穴，等待了几秒，大股精液就如同射尿一般射进岑淮钰的身体里，把他的肉腔射得满满当当，多得从阴道溢出来。

阴茎“啵”的一声从穴里拔出，大量白花花的精液从肉缝里流淌，两人身下滑腻一片，岑淮钰的腿间都是精液，副官制服也不能穿了。

周玉枝压着岑淮钰喘着气，牙尖轻轻啃着他细嫩的脖颈。

岑淮钰的身子已经被开发，被干熟，却又被抛下这么多年，终于等到重逢的这天，情欲和思念交织着一同倾泻而出，身体不受自己控制，仿佛着了魔，放任自己跟周玉枝一起堕入欲望的深渊。

被射满的那一刻，他的子宫就像久逢甘露的旱地，饥渴地吞入，吸收着，死死嘬着男人的欲根不松嘴，填满了他空虚多年的欲望。

他觉得沉浸在其中的自己很可怕，不知廉耻，体内好像住了一个怪物。

可是他也明白过来，周玉枝对于自己来说有多特殊，这五年里，他又是多么想念的他。

第28章 练枪

周玉枝醒得很早，窗外太阳才刚升起，院子里传来一两声鸟叫，他洗漱一番，照着镜子看自己的脸，既白皙，又精致，便漂漂亮亮地到岑淮钰的房间去了，谁知打开门，床铺上空空荡荡的，岑淮钰不在上面。

周玉枝脸蛋刷的变色，还好一位听差路过，瞧见周玉枝，知道他是来找岑淮钰的，便主动说：“周夫人，您要是来找三少爷的话，他今天一大早就去后花园了。”

岑淮钰在唐则华身边做副官，每日早上都要跟着朱副官一同晨练，虽然副官不必上场打仗，但为了能跟得上唐二少的脚步，保持身体健康，基础的体能训练是必要的，所以现在已经养成了习惯。

周玉枝来的时候，看见岑淮钰正在后花园里练习打枪，大概已经跑完了几圈晨跑，额角还有薄汗，透白的皮肤发着粉，在清晨阳光的照耀下熠熠生辉。

枪和子弹都是岑淮钰自己带的，唐家军事后备资源充足，最不缺的就是枪支弹药，唐二少身边的每名副官都给配了枪，这放在其他人那里，可是极为奢侈的事。

岑淮钰动作熟练的将子弹上膛，举起手臂，姿态十分漂亮，那身形挺拔，全神贯注的俊逸模样，让周玉枝光站在树边就看痴了。

枪口对准远处的靶子，只听“砰”的一声，一颗子弹结结实实地打中了靶心。

风将岑淮钰额前的发丝扬了起来，他缓缓吐出一口气，又凝神“砰砰砰”连发三枪，枪枪都打在了九环之内，精准度高得令人惊叹。

周玉枝忍不住在旁边鼓起掌来。

岑淮钰听到声音，放下手里的枪，说：“姨娘，你怎么来了？”

“我一大早就来找你，谁知你不在房间里，”周玉枝不免抱怨道，“我睁开眼睛就想看见你，你倒好，跑来打枪来了，一点都没想着我。”

岑淮钰窘迫地解释：“我起得太早，怕打扰您休息，所以想先来练练，再来看您，结果忘了时间。”

听差帮他们将早饭端来，两人打算就在后花园的桌上吃，周玉枝喝着热茶，突然说：“小宝，昨天我做得太用力，你底下还疼不疼？”

岑淮钰差点被嘴里的糕点呛着，顺了口气，红着脸摇头：“不疼的。”

他跟五年前比要成熟俊美太多，但流露出来的羞涩姿态却与以前一模一样，真是可爱至极。

周玉枝想到他刚刚打枪的模样，心猿意马地伸出手，捏了捏岑淮钰的腰：“小宝，姨娘第一次看见你练枪，真是神气极了，能不能多让姨娘看看？”

捏了腰还不够，还往下面揉岑淮钰的臀，窄小却有肉，手感真是一等一的好。

当着这么多人的面，嘴上关切地问人家正经话，手上却做着下流事，周玉枝觉得自己真是坏到了极点。

光天化日的，岑淮钰脸皮薄，被姨娘调戏得埋着红通通的脸吃早点，院子里的护兵们都尽职尽责地守在原地，只是他俩身子底下让桌子挡住了，别人看不见。

岑淮钰咬了咬下唇，在桌子底下捉住了周玉枝作乱的手，周玉枝本以为他要害羞地推开，结果那只手出乎意料地被拉到了岑淮钰的腿间，一下就被柔软的腿肉给夹住了。

周玉枝愣了一下，差点以为自己还在梦里没醒。

白日宣淫一下

第29章 后花园

仗着有桌子挡着，周玉枝大胆地解了他的腰带，将手指从裤腰里面伸了进去，抚摸光滑又笔直的大腿。

指腹一直捏到腿根，周玉枝用手腕将夹紧的大腿撑开，指尖拨开柔嫩的阴唇，戳了戳顶端的阴蒂，岑淮钰被刺激得轻微扭动腰部，张开淡红的唇，脸上浮现出一抹春色，发出轻微的喘息声。

周玉枝的小腹充满热意，欲火有些难耐地烧到了喉咙管，挥手让护兵都撤了下去，凑到岑淮钰耳边说：“小宝，坐到姨娘身上来。”

“姨娘，大白天的……”岑淮钰被摸得不住轻喘，花穴敏感地抖动，吐出湿润的淫水，把周玉枝的指尖浸湿。

“你看你都发骚了，流这么多水，”周玉枝另一只手抱住岑淮钰的腰，舌尖舔弄他软软的耳垂，声音充满磁性，故意诱惑他，“快点，姨娘都要忍不住了，还想不想吃精水？”

反复望了下四周无人，岑淮钰终于抬起臀，坐在了周玉枝的胯上，轻喘着将那根跳动的肉茎用花穴吃进去。

“这么湿了，里面都是水，小宝这逼真是骚得很，”周玉枝两只手搂住岑淮钰，挺动腰身往上肏，把肉根一下一下顶进湿淋淋的花穴。

他把岑淮钰的腿大大掰开，让整口红嫩嫩的小逼都露出来，快速地摆动腰身操弄，岑淮钰在他胯上甩着脑袋呻吟，被快感席卷。

“呀……姨娘，太深了……”岑淮钰的小腿在半空中晃悠，逼口将姨娘的阴茎含得紧紧的，每一下抽出都带出一截嫩肉，他很是放荡地张开腿，用阴穴夹弄姨娘的阴茎。

“姨娘插得舒服吗？”周玉枝贴着岑淮钰耳朵边，说着与他漂亮的脸不相符的淫话。

他的手掌摁住岑淮钰的小腹，把他紧紧按在自己的鸡巴上抽插，硬的出奇的肉根在嫩穴里顶来顶去，肉冠顶到了柔软的子宫口。

岑淮钰两腿之间那道隐秘的窄缝贪婪地吞进比自己大一倍的肉穴，插一下就渗出一些淫水，被干得舒服了，他就翘着屁股往后压，沉浸在被抽插的快感里。

“转过来，姨娘要吃你的奶。”周玉枝扶着岑淮钰的腰让他转身，抬起他的一条腿，阴茎在柔软的阴道里调转一个角度，抵着敏感点碾压了一圈，岑淮钰感觉自己的花穴都要被顶破了，浑身发红，颤抖的喷水：“姨娘，别弄那里，好想尿。”

“在外头撒尿？小宝好像一条小母狗，”周玉枝含着他的乳珠啃，肉根继续顶弄他的穴，“嗯？是不是想当姨娘的小母狗？”他挥起手掌拍那白嫩的屁股，把丰腴的臀肉拍得晃悠，浮现出几个鲜红的指印。

岑淮钰在臀部的刺痛中潮吹了，花穴喷出粘液，把周玉枝胯间弄湿了一小片。

周玉枝还没射，捧着岑淮钰的屁股持续插弄，岑淮钰尚在快感余韵的小穴颤个不停，被握着腰逃不开，被摁在姨娘的鸡巴上插得高潮连连，只能肿着乳珠求饶。

两边一起更感觉要精尽人亡了

第30章 看望

岑锦钟的病情在医院稳定以后，半途赶回家的岑淮钰就回唐家堡了，唐二少那里堆积了不少工作，朱副官忙了几天几夜，身子都累坏了，让岑淮钰很是愧疚。

在外面出了外务回来，走到唐公馆门口，跟岑淮钰十分熟悉的护卫笑着说：“岑副官，你家人待你真好，千里迢迢从九龙过来看你了。”

岑淮钰闻之一愣，他正要说哪位家人，脑海里立刻浮现出一个人影，却有些不敢置信。

护卫接下来的话便更加笃定了岑淮钰的猜测：“姓周，长得真是一表人才呢。”

周玉枝是唐二少副官的家里人，唐公馆自然不会亏待他，将他热情地迎进了待客室，还放了热茶和糕点供他食用。

岑淮钰匆匆赶到，见周玉枝正坐在待客室里喝茶。

大概听见了脚步声，他抬起眼，漂亮的黑眸里印出岑淮钰的身影，立刻喜上眉梢，放下茶杯就快步走去，握着他的手，将脑袋靠在岑淮钰胸前撒娇：“想你了，小宝，都没在家呆几天，怎么就走了？”

“姨娘，你怎么在这，是一个人来的吗？”岑淮钰见他穿着十分漂亮，浅蓝色的长衫和绣着金纹的月白色对襟马褂，脸蛋秀美又精致，身材挺拔修长，像名出来游玩的富家小少爷。

“你还说，小宝见了我一面，怎么忍心丢我一个人在家里，我想你想得紧，就偷偷跑来了。”周玉枝神色委屈。

“对不起，因为公务堆了太多，所以想先回来处理一下，而且，也到了快放公休假的时候，我想到时再跟姨娘一起……”

岑淮钰正说着，身后忽然传来一道熟悉清朗的声音打断了他们：“淮钰，上午林小姐来公馆找你没有找到，说是为了感谢你，打算周末请你吃饭，你……”

话说到一半，对方才注意到岑淮钰旁边还站了一个人，立刻收住了声音，好奇地打量。

岑淮钰紧张地转过身，周玉枝却死死拽着他的手不放，像是要向所有人展示他与岑淮钰的亲密关系似的。

说话的那位也穿着与岑淮钰相同的副官制服，身材修长，五官透着一股清雅的斯文气。

岑淮钰连忙介绍：“朱副官，这是我周姨娘，专门来唐公馆看望我的，姨娘，这位是唐二少的另一位副官，姓朱。”

朱副官其实听说了有位岑淮钰的家里人来公馆探望，但看见周玉枝过于出众年轻的容貌时，眸中还是闪过一抹惊讶：“原来如此，那便不打扰你了，今天事务也不多，你好好陪家人吧，要是不急着回去，也能带姨娘在公馆转转。”

他与岑淮钰应是平级，但却能以上司身份让他提早走，应该不只是简单的副官。

“朱副官，你刚刚在说什么林小姐？”周玉枝眯起眼睛问。

朱副官正要说话，便瞧见岑淮钰正在周玉枝看不见的角度拼命地朝自己打手势，还用口型惊慌地说“不要”。

他仿佛明白了什么，露出有些耐人寻味地笑容，道：“哦，林小姐啊……这个您问淮钰就好了，他会仔细和您说的。”

第31章 不听话就打

唐家堡给岑淮钰分了一处居所，虽然地盘不算在唐家以内，但离唐公馆也很近，每天通勤十分方便。

然而，这处理公务的地理优势，此刻成了能让周玉枝教训岑淮钰的好去处。

干净整洁的房间内，往常被岑淮钰叠得方方正正的棉被凌乱地铺开来，岑淮钰的制服扣子被解得一颗不剩，胸脯白皙的皮肤大片露出，两只手腕被缚在一起绑在床头，一条漂亮的丝巾蒙住了他的双眼，正随着挣扎轻轻晃动。

“姨娘，我、我真的跟林小姐没有关系。”岑淮钰欲哭无泪，他没想到自己就算在唐家学了功夫，近身战却还是打不过周玉枝，刚进屋就被两手反剪压在床上，又被摆弄成这副样子。

隔着一块丝巾，只能看见周玉枝朦胧的轮廓，其他什么也看不见，即便知道周玉枝不会伤害自己，但这种什么都看不见的感觉还是令岑淮钰感到害怕。

温热的指尖落在岑淮钰胸膛的皮肤上，岑淮钰身子轻轻一抖，听见周玉枝冷冰冰地道：“没有关系？那又怎么会主动来约你，而且听朱副官的语气，这还不是第一次了，你们怎么认识的？见面的时候都做了什么？”

岑淮钰锻炼了这么些年，曾经羸弱的身体早已改变，从瘦骨嶙峋变得劲瘦有力，漂亮的肌肉薄薄覆盖着修长的躯体，胸肌微鼓，皮肤细腻，摁下去的手感极为柔韧，仿佛包裹了一层丝绸的钢板。

周玉枝心中烧着怒火，眼中燃着欲火，两根手指在柔软饱满的胸肌上滑动，然后掐着红嫩的乳头一拧，把岑淮钰拧得叫出声来，慌张地解释：“是、是……之前一次晚会，唐司令介绍了我给林小姐认识，我听说林小姐在办一所福利院，但是没有足够的钱雇人照顾孩子们，所以想资助她，后面来往都只是为了这个，现在福利院建成了，林小姐想感激我而已，姨娘，我跟她真的没有关系……啊！”

周玉枝俯下身，尖利的牙齿狠狠往饱满的乳肉上一咬，疼得岑淮钰浑身一颤，松开嘴以后，周玉枝满意地看着皮肤上深深的牙印，轻声道：“小宝跟我分开五年，生活过得可真是滋润。”

岑淮钰直冒冷汗，他感觉到周玉枝在解他的腰带，耳边响着簌簌的声音，果然，腰间一凉，他下体的遮盖物都被脱净了。

“把腿张开，小宝。”周玉枝冷淡地吩咐。

岑淮钰连忙讨好地分开双腿，向爱人展露出自己腿间肥嫩诱人的女穴。

“说张开就张开，真骚。”周玉枝从鼻腔里哼出一声调笑，忽的扬起右手，“啪”地往那白胖幼嫩的阴唇连扇几掌。

“啊！”刺痛感让岑淮钰惊恐不已，张开的腿在床上滑动，却不敢合拢，接连不断地扇掌打得他阴唇鼓颤，阴蒂肿起，白嫩的腿根泛出粉红，略微粗糙的掌心摩擦过敏感处，令岑淮钰在疼痛中获得了异样的快感，小穴竟然泊泊溢出了淫水来。

岑淮钰呜咽着摇着屁股，可怜道：“姨娘……姨娘我错了，不要打了，小逼肿起来了，好疼……”

“疼吗？可是你的这里看起来舒服得很呢。”周玉枝停下动作，指尖狠狠掐了一下挺立的蒂珠。

文太多写不过来，这本可能过不了多久就要完结了，你们要有什么想看的到时候在评论区讲，我有空了写在番外里

第32章 自己弄

花蒂被不停地搓揉，像是要榨出汁液一般，被掐得肿大鼓起，周玉枝手指捻着软豆轻轻往外拉，一股酸麻感就从岑淮钰的下身荡漾开，他不受控制地战栗，从喉间挤出细碎的呻吟。

周玉枝将他的一只手解开了，岑淮钰以为惩罚结束，期待地抬起头，等着姨娘给自己解开绑缚着双目的丝巾，谁知听见周玉枝道：“小宝，摸穴给姨娘看，摸得好，姨娘兴许就不气了。”

岑淮钰没想到周玉枝会作出这样的要求，一时间脸颊绯红，手足无措了好半天，才涨红着脸，主动地用双腿去夹周玉枝的腰：“姨娘，你肏小宝好不好？小宝不想自己摸……”

“不可以。”周玉枝今天格外的冷酷，特别是岑淮钰的双眼被遮，根本看不见姨娘的脸，只能听见他说话。

周玉枝的声线本来就偏清冷，不放软语气的话，就显出一种拒人于千里之外的冷漠来。

岑淮钰被镇住了，只得咬着下唇，支起腿来，伸出手指试探着去摸自己的肉穴。

刚刚被周玉枝又拍又掐地玩弄，小穴已经出了不少水，花瓣柔嫩又湿软，岑淮钰摸得很不利索，小穴紧张地不住收缩。

周玉枝紧盯着岑淮钰潮湿的腿心，双眸里涌动着强烈的欲望，喉结滚动不止，喉间干渴异常。

朝思暮想的小宝就在眼前，被他观赏着自渎的一幕，对于周玉枝来说比任何画面都要刺激和诱人。

白皙细长的手指插进了花穴内，被贪婪的内壁吞吃，软肉里也含着淫水，抽插时发出咕叽咕叽的水声，岑淮钰将腿越张越开，胸脯起伏着喘息，渐渐地加入了三根手指，一起在淫穴里搅弄。

“呜……”岑淮钰发出呜咽，轻轻抬起了腰，方便自己的手指更深地肏弄女穴，动作越来越快，小逼收缩得厉害，前面的男根也跟着颤颤巍巍抬了起来，显然是即将达到高潮，画面淫靡到了极点。

周玉枝的性器早就硬得发疼，见到这个场景几乎要忍不住扑过去，正在这时，岑淮钰的呜咽由小转大，开始哭泣起来。

“我、我不要……不要自己弄，哥哥……”岑淮钰的眼泪浸湿了周玉枝的丝巾，顺着脸颊淌下来，“明明就在我面前，为什么还要让我像那五年一样……好像只有我一个人，哥哥是不喜欢我了吗……”

岑淮钰的话令周玉枝胸口巨震，他呆愣片刻，扑过去一把捧住岑淮钰湿漉漉的脸颊，摘了他脸上的丝巾，放开岑淮钰的双手，将他心疼地抱进怀里，不断亲吻他哭得红肿的薄眼皮：“对不起，小宝，都是姨娘不好，姨娘嫉妒林小姐能跟你常常在一起，所以心里酸……我的乖小宝，别哭了，哭得姨娘心窝子疼。”

他扶着自己的阴茎，猛地插进了岑淮钰湿软的小穴，喘着气热烈地抽插起来，一边肏弄着心上人，一边吻他颤抖的嘴唇：“好小宝，姨娘想坏你了，今天在公馆看见你，就恨不得扒光衣服把你要了，你怎么能说那样的话？”

岑淮钰边哭边被肏得耸动，哭声逐渐变小，声音甜腻起来，湿润的花穴乖巧地吮吸着周玉枝的男根。

他抬着腿盘在周玉枝的腰身上，和周玉枝的唇瓣贴在一起，下体交缠，感受着爱人深深地插弄。

提前预警，小宝要怀孕啦づ?ど

第33章 多爱你

“啊……嗯……姨娘，顶到了……那里……”岑淮钰脸蛋潮红，刚刚哭过的眼还含着泪，却已经张着湿润的唇讨肏起来，双臂抱住周玉枝的脖颈，两条长腿夹着身上人的腰，淫荡地摇起屁股，嫩红的逼穴发了疯地吞入姨娘粗长的男根。

周玉枝把岑淮钰压在床上挺腰肏弄，陷在嫩肉里的龟头忽然磨过了一个凸起的小点，引得岑淮钰阵阵战栗，声音愈发高亢。

“啊……唔，好酸，那里不行，姨娘……”

虽然嘴里这么说着，但岑淮钰的身体却主动迎合着他，周玉枝抽出阴茎他便缩起臀，进入时他也跟着狠狠抬腰相撞，阴唇被囊袋撞得发红，结合处被肏得啪啪直响。

周玉枝画着圈继续顶撞那处软肉，故意问：“哪里不行？这里还是这里？”

岑淮钰被肏得连声浪叫，穴肉狂颤，周玉枝一沉腰，龟头一下就撞开了里面紧闭的宫口，里面淋出一大股淫水，龟头陷入了更嫩更热的软肉里。

“啊啊……姨娘好会肏……好爽……小宝要到了……”子宫被狠狠插入的感觉令岑淮钰头皮发麻，肥嫩的蚌穴透出熟红，不要命地绞紧男人的欲根，几乎是怼在周玉枝的胯上吮吸，吸得周玉枝要缴械投降。

“好骚的穴，夹死姨娘了，小宝真是条欠肏的小母狗。”周玉枝爽得要命，兴奋地说着凌辱的话，腰身“砰砰”撞在爱人的臀上，将淫水撞得四处飞溅。

两人抱在床上翻滚，像两条交配的淫蛇一样激烈地性交，把床做得嘎吱响，没一会儿岑淮钰就四肢着床，被姨娘压在底下，像一只受精的母兽，翘着臀被阴茎凶猛地进到最深，被插得闷哼一声。

周玉枝的手指在他臀上摩挲，指腹擦过后穴紧闭的入口，引起一阵岑淮钰战栗。

“小宝这里姨娘还没用过呢。”周玉枝舌尖舔弄着他柔软的耳垂，趁岑淮钰浑身瘫软的时候，指尖一下拱入了臀缝。

“啊啊……要姨娘继续肏……别停……”岑淮钰摇着屁股勾引，脸颊绯红，腿间湿漉漉的，小逼里的快感让他爽得失了神。

周玉枝捧着他的臀，阴茎在女穴里继续插弄，手指却开拓着紧致的后穴，深入的手指沿着内壁摩挲，抠着某处凸起往下一摁，岑淮钰便像条上岸的鱼一样，腰身剧烈地弹动起来，张着唇爽得失神，发不出声音来。

“乖小宝，姨娘让你更舒服。”周玉枝指腹狠狠碾过他后穴里的敏感点，肉棒一边用力肏弄他的子宫，把身下的岑淮钰玩得哭叫不止，溃不成兵，浑身潮红地瘫在床上，前后快感同时夹击，下体喷出大股淫液，透明的水液像是失禁一样流出来。

“啪啪”的声音不停响起，周玉枝把瘫软的小宝搂紧怀里，放在腿上温柔地抽插小逼，亲吻他的双唇，下巴，脖颈，抚摸着他的身体，将岑淮钰送上一次又一次的高潮，用亲密热切的接触反复着诉说着自己有多爱他。

第34章 林小姐的邀请

岑淮钰早上到了公馆，朱副官抬头望见他，余光一扫就瞧见了他细白脖颈上的咬痕，笑眯眯道：“淮钰，昨天跟姨娘相处得可还好？”

岑淮钰干笑一声，忍不住埋怨：“朱副官真是把我害惨了。”

“先前就一直听你说心上人，原来是这位，”朱副官问，“看你一副正正经经的样子，想不到胆子这么大。”

朱副官哪知道岑淮钰在还没懂事的时候就被周玉枝吃到了，以为他是背着家里主动和姨娘勾搭上的。

岑淮钰没听出他的话外音：“是……还希望朱副官帮替我保密，姨娘跟我的事目前还没有其他人知道。”

他情不自禁地想起了秋荣，但自己已经好多年没见过他，也不知道秋荣现在过得如何。

岑家和周家两家都是名门望族，少爷和姨娘乱搞传出去有辱名声，岑淮钰没什么心眼，还好遇到的是朱副官，要是换个别的谁听了，指不定要传出些闲言碎语。

唐家本来就和岑家有姻亲，某种意义来说朱副官也算岑淮钰的家里人，自然是替他着想的。

“我听说你父亲前段时间患了病，现在还在医院里吗？”朱副官问。

岑淮钰垂下眼睫，神色难掩担忧：“情况是稳定了，但父亲一直醒不过来。”

“那你周姨娘这个时间来找你，岂不是有些……”朱副官的话点到为止，他毕竟不是岑家的内人，不太好数落别人。

周玉枝和岑老爷子没什么感情，当初的亲是岑家主动提的，给周家吃了不少彩礼，属于利益结姻，但虽说是亲家，这么多年也都是岑锦钟在巴结心高气傲的周家，若是关系不好，随随便便就能离，只不过说出去不好听而已。

岑家的暗流涌动唐家并不清楚，面对这种不合常理的行为自然会感到疑惑。

岑淮钰只道家中已有足够的人照顾老爷，而且周玉枝向来是别人管不了的脾气，自己又是他从小带大的，感情深厚，所以大家都习惯了。

“其实，我还想找唐司令商量一下回家的事。”岑淮钰忽然道。

朱副官惊讶：“你想回去了？”

“父亲身体不好，我大哥和大姐有自己的家业，都抽不开身，二哥虽然有空回来陪父亲，但我知道父亲心里记挂的不是这些，”岑淮钰捏着手指，缓声道，“当初来唐家时说是学习，为了将来能更好的继承父亲的衣钵，但在这一方面还有很长的路要走，我觉得现在岑家是需要我的时候，我得回去替父亲做事才行。”

“你要是走了，公馆可就又只剩我一个给二少忙前忙后了。”朱副官叹道。

岑淮钰抿嘴一笑：“给你们足够的二人世界不是更好吗？”

“你现在怎么也变得这么坏。”朱副官抬起手在他脑门上敲了一下。

岑淮钰要回去，唐司令当然不会为难他，只是走之前，也得把手头的工作先处理了。

这段时间，周玉枝就住在岑淮钰的家中，闲来无事就学做饭，但岑淮钰一直说身体不适，吃得不如以前多，还把周玉枝气了一顿，以为是小宝不爱自己的手艺。

为了不让姨娘难过，岑淮钰只能忍着胃部的排斥感乖乖地都吃光，半个月的时间还胖了一点。

周玉枝常去公馆去看他，一来二去，公馆里的人都认识周玉枝了，直到某天的下午，周玉枝提着汤盅走到门口，忽的发现岑淮钰正站在公馆门外和一位陌生的小姐说话，对方柳眉秀容，一身梅色旗袍，靓丽极了，说话时脸颊微红，仿佛有些羞涩。

岑淮钰的视线忽然望到周玉枝黑沉沉的脸，大惊失色，赶紧朝他走过来：“姨娘，你怎么来了？”

周玉枝冷淡道：“我最近不是天天来？”

小姐也跟上岑淮钰，瞧见周玉枝，惊讶道：“呀，你是周小少爷吗？”

周玉枝问：“您认识我？”

“我叫林可蕊，以前做过周予琰先生的秘书，见过您的照片，”对方姓林，看来就是先前朱副官说的林小姐了，“想不到您是淮钰的姨娘，真是有缘。”

周予琰是周玉枝的三哥，以前是渝南战区司令，大哥周予铭升任国务院总理后，就把他调去做了海军总长，林可蕊说的以前看来也是四五年前的事了。

周玉枝假意没看出她的讨好，转头问岑淮钰：“二位刚刚在说什么趣事呢？”

是时候让小宝见见姨娘的家里人了

第35章 症状

林可蕊并未察觉出周玉枝隐忍的怒意，仍然笑眯眯地道：“是这样的，我与鑫华的校长是好友，现在政府里会的人很支持兴办小学，因此我跟鑫华校长打算举办募捐会，我就想邀请淮钰来参加，不过，虽然名义上说是募捐会，其实可以看作一场慈善晚会，看看节目，交交友也是很好的，不必太严肃。”

每次林可蕊来都是为了办善事，着实让人找不到拒绝的机会，周玉枝说：“既然如此，我可以和淮钰一起参加吗？”

林可蕊有些惊讶，虽然她以前从没有与周玉枝接触过，但也从周玉枝的三哥口中听过不少调侃，说他家的幺弟最是讨厌社交场合，像什么宴会宴席晚会之类，恨不得跑得远远得才好。

“当然可以，周夫人愿意参加自然更好不过了。”林可蕊开心地将两封邀请函送到周玉枝手里，“信上写了时间和地点。”

林可蕊告辞后，岑淮钰跟周玉枝去公馆的空客房里吃饭，周玉枝一边打开汤盅盖，一边不咸不淡地道：“林小姐真是人美心善呢。”

岑淮钰的汤差点喷出来：“姨娘……林小姐真的对我没有那个意思，只是当我是好友而已。”

“她邀请你当男伴了吧。”周玉枝不是个会将事都闷在心里的人，刚刚来的时候隐约听到了一些内容，“怎么不答应，是怕我生气？”

岑淮钰摇摇头：“她说她的父母也会来这一次的募捐会，因为林小姐迟迟没有成家，她怕父母追问，所以才想托我帮她的忙，但是我觉得欺骗父母的行为不太好，所以……”

周玉枝曾经常常气自家小宝太粗神经，总是看不懂气氛，现在却是第一次觉得小宝的迟钝是好事，连林可蕊如此明显的邀请暗示都看不明白。

林可蕊虽然身为女性，但大方又直率，被多次推拒也不气馁，如果是其他男性碰上，一定早就被攻略了。

周玉枝伸出手，将岑淮钰的手背裹进掌心里，问：“但是小宝，你就没有考虑过，我们两人的关系对家里也是一种欺骗吗？”

岑淮钰抿紧嘴唇，回握住周玉枝的手，下定了决心般的说：“等父亲好起来……我会跟他坦白的。”

周玉枝不仅觉得鼻尖发酸，他其实并不是在强迫岑淮钰面对岑锦钟，因为两人关系的开始本来就是自己的一厢情愿，但听到向来乖巧孝顺的岑淮钰说这样的话，心尖像泼了蜜一样甜沁沁的，既心疼又感动。

岑淮钰吃饭吃到一半，忽然脸色一变，抽出一张手绢站起身，快步往门外走，但刚到门口就干呕起来。

周玉枝急得也跟着站起来，把他抱在怀里轻轻拍打后背，惴惴不安地说：“是……是因为我做的东西不合胃口吗？那以后我不做了，小宝就在公馆吃吧。”

岑淮钰苍白着脸摇摇头：“没有，最近常常会这样，不是姨娘的错。”

“那赶紧请个假，到医院看看去。”周玉枝说着就要往唐二少的办公室里跑，恨不得现在就把岑淮钰扛走。

在岑家有专门的私人医生，现在到了四川，做什么都不方便，周玉枝看不得岑淮钰受苦，心疼坏了。

岑淮钰赶紧抓着他：“别……不是什么大问题，姨娘。”

第36章 乳汁

岑淮钰反复劝说才将周玉枝按住，倒也不是因为怕耽误工作，而是岑淮钰隐隐觉得自己知道原因，所以他不敢上医院看，害怕被别人知道。

从与周玉枝重逢但现在，岑淮钰已经一次月事都没有来过了。

最开始以为只是身体原因推迟，后来又出现其他症状，岑淮钰不能确定是不是心里想的那回事，毕竟亲密行为他曾经跟周玉枝做过无数次，可都没有出事，所以他以为自己怀不上。

父亲重病在身，还得提前将手里的工作做完回去处理家事，眼下已经忙得腾不出空了，还因为跟姨娘乱搞怀了孕，岑淮钰都不敢想届时家里会乱成什么样子。

看着周玉枝担忧的脸，岑淮钰只觉得一股无形的压力笼罩在心头。

他本来想着等考虑好了再告诉周玉枝，却没想到会在床事上露馅。

“好胀……呜……太深了哥哥……”湿黏的水声响彻在房内，岑淮钰跨坐在周玉枝身上，肥润的花穴将周玉枝的肉根都吃满了，溢出来的清液湿哒哒地糊满了腿根，发出清脆地“啪啪”声。

两人进房的时候周玉枝就按捺不住了，岑淮钰连上衣都没脱，只解了衣扣，手臂搂着周玉枝的脖颈，赤裸白皙的身子一晃一晃的。

周玉枝看着眼前那对摇晃的红乳，忍不住凑上去，张嘴舔吸起来。

“里面好舒服……哥哥多弄一下。”

阴茎抽动的速度加快起来，拍得湿腻的阴唇一阵颠颤，将穴口磨成了淫荡的深红色，龟头碾压着最敏感的地方顶动。

岑淮钰发出急促的喘息，两眼迷离，满身满心都沉浸在了快感里。

周玉枝吸了一会儿便放开乳尖，舌头绕过拉出来的银丝，揉捏着他的胸乳，龟头一边在湿淋淋的穴里顶弄他的敏感点，一边问道：“小宝，你的奶头是不是长大了一些？”

“才没有，”岑淮钰脸一红，“怎么说这种话……”

周玉枝的手掌裹着乳肉晃了一下，发现不仅是乳头变大了，连乳肉都丰软了不少，不知道究竟是最近长胖的原因还是其他什么。

被周玉枝这样抓着奶子揉，岑淮钰觉得胸部有点胀痛，忍不住伸手去推：“哥哥，有点疼，不要弄了。”

“是吗？”周玉枝耸动腰身往上狠狠顶了一下，“小宝这里夹得很厉害呢。”

他翻身把岑淮钰压在身下，整个身子都覆上去，腰身挺动的幅度越来越大，胯部贴着水逼肏得极响，把身下的岑淮钰肏得身子乱晃，表情似痛苦又舒服，穴里出了不少淫水。

“呜啊啊……姨娘……好胀……”

岑淮钰眼角渗出泪，双腿盘着周玉枝的腰身，娇软的奶子被又揉又掐，里面好像快有什么东西要出来，一股奇异的快感在身子里面乱窜，激得他头皮发麻：“啊啊……到了……嗯啊，要到了……”

岑淮钰努力抬着腰迎合周玉枝的顶弄，激烈的抽插让整个床晃得快要散架似的。

周玉枝以为岑淮钰在说穴里插得太满了才胀，便不管不顾插得更用力，肏得岑淮钰的呻吟支离破碎。

在又快又猛的交合中，岑淮钰突然仰着头哭叫起来，高热的阴道痉挛着绞住阴茎，喷出大股尿一样的淫液，将周玉枝也夹出高潮，压在岑淮钰身上痛快地射了出来。

身体战栗着享受高潮的余韵，周玉枝忽然感觉到手掌湿淋淋的，低头一看，捏着岑淮钰乳肉的手不知为何全湿了，淡淡的白色液体将布料也晕出了一片暗色。

周玉枝愣住了，他低头嗅了嗅，竟然嗅到一股奶香。

岑淮钰还失神地盯着天花板，只觉得乳尖的鼓胀感消失了，压根没发现自己在流奶。

第37章 怀宝宝了

但看到周玉枝的反应，岑淮钰隐约察觉到什么，低下脑袋一看，脸色瞬间白了，直起上身就要拉上外衫，将自己的胸遮起来。

“不许遮，”周玉枝却强硬地捉住岑淮钰的手腕，要敞开他的衣服，“过来，让我看看奶子。”

岑淮钰耳根涨得通红，被迫松开了手，溢出来的乳汁已经将衣服都打湿了，红红的乳头坠着奶水，饱满而晶莹，像颗美味的石榴籽。

周玉枝一时看得痴了，忍不住埋头吮吸起来。

岑淮钰受惊地“呀”了一声，双脚踩着床单连连后退，周玉枝却捉着他不让他跑，把爱人压在床头，衣衫尽解，露出白皙丰润的胸部给他吸奶。

“不要，姨娘，别吸了……”岑淮钰眨出几滴眼泪，绯红着脸，羞耻得快要晕过去了。

周玉枝吸得上瘾，甜美的甘霖都进了他的嘴里，让他的身体又泛起了浴潮，他用手指拨开小宝肥嫩的阴唇，握住自己硬挺的性器顶了进去。

岑淮钰发出一声呜咽，刚刚高潮过后的身子敏感得不行，腰软塌塌地毫无力气。

“怎么回事？我家小宝怎么出奶了？”周玉枝咬着通红的乳尖，硬涨的性器在紧致的阴道里用力摩擦，兴奋异常，发了疯地干得岑淮钰的身子一阵颠动，红着脸眼泪汪汪。

“嗯？小宝，快说，是不是有什么事情瞒着我？”每往里进一点，就问一句，阴茎的深入让岑淮钰发出急促的喘息，忍不住发出越来越高亢的呻吟。

“啊啊啊……不知道，没有……啊啊，干得好快……受不住了……”岑淮钰扭着屁股不停哭喊，乳汁染湿了半个胸膛，黑眸水雾雾的，皮肤浮上一层极为色情的潮红。

周玉枝将手指伸到小宝腿间，快速地按压他敏感的阴蒂，晃着腰用肉棒在肉逼里面搅个不停，嘴里吮吸着他出奶的乳头，把岑淮钰玩整个人都红透了。

“是不是怀了玉枝哥哥的宝宝？”周玉枝终于逼问出了岑淮钰隐藏许久的问题。

“呜呜……小宝真的不知道，忍不住了，又要来了……”伴随着指尖的高频碾揉，阴蒂和阴道里面同时爆发的快感令岑淮钰又一次尖叫着潮吹，踮着脚抬高腰肢，小逼里淫荡地喷出一大股清液，都从下体连接的缝隙里溢了出来。

周玉枝被夹得不行了，喘息着射出几股白精，他揉着岑淮钰的肉臀，将精液都注入到他的肚子里。

欺负了岑淮钰大半夜，周玉枝才满足，搂住累得不行的爱人问：“小宝，你怀孕了怎么不跟姨娘说呢？”

岑淮钰身体一抖，将脸颊缩进被子里，传来一声含糊的回答：“我也不知道是不是……”

“明天去医院看看吧，我陪你，好不好？”周玉枝隔着被子在岑淮钰头顶吻着。

有周玉枝安抚情绪，岑淮钰才答应。

第二天，等岑淮钰睡足了，周玉枝托熟人找了家私人医院，带他去检查，经过一番折腾，医生将最后的结果告知了周玉枝和岑淮钰，说已有身孕一个半月。

周玉枝算了算时间，也就是他们刚重逢的那几天，那段日子做得太频繁了，往小宝的子宫里射的精液都淌不完，会怀孕也不算奇怪。

第38章 募捐会

两人走出医院，岑淮钰脸蛋煞白，周玉枝捏着他的下巴，往他唇上亲了亲：“小宝怎么看上去不高兴？”

岑淮钰脑袋更低了：“会被家里骂的……”

周玉枝沉下脸：“谁敢骂你？”

嘴上这么说，但少爷被男姨娘搞到怀孕，传出去实在不好听，而且家里只有周玉枝知道岑淮钰是个双儿，其他人一点心理准备都没有，怎么少爷突然就怀孕了，怀的还是周家的种，背地里会议论成什么样子，岑淮钰都不敢想了。

岑淮钰忧心忡忡，周玉枝倒是沉浸在喜悦里，脸颊泛着甜蜜的粉红，反复摸着岑淮钰的小腹，那里明明还很平坦，但他仿佛已经看到里面藏着一个小小的生命，是属于他和岑淮钰两个人的宝物。

知道岑淮钰怀孕后，周玉枝更加寸步不离地跟着他，还去寻了许多补身子的食谱，要把岑淮钰喂得白白胖胖的才好，也舍不得让他做一点重的累的活，天天都在公馆里眼巴巴地望着，生怕岑淮钰被别人欺负了。

朱副官都忍不住开玩笑：“淮钰，你姨娘是不是太明显了？恨不得黏在你身上。”

岑淮钰既尴尬又不好意思：“我最近身体不太舒服，姨娘担心我而已。”

“是吗？快要入秋了，你注意养好身体，别太劳累把自己病倒，”朱副官说着道，“对了，前阵子林小姐说的募捐会，据说邀请有不少政治要员，不像只是普通募捐的样子呢。”

“我听说林小姐的父母也会来，”岑淮钰思索片刻道，“林小姐家庭环境不错，也许是父母想支持女儿的事业，所以托自己的关系找来了不少人？”

朱副官点头：“我也是这么想的，所以你记得注意一些，千万别得罪了里面的人。”

.

因为是名人众多的晚会，所以还需要穿着体面一些，岑淮钰很少见地穿上了洋人的西服，修身的衣服将他身材上的优势全部展现了出来，细腰长腿，嵴背笔直流畅，极为英姿飒爽。

岑淮钰站在镜子前面整理领口，周玉枝从后面抱上来，很是心动地蹭了蹭，嗓音磁性道：“小宝穿得这么漂亮，想去那个地方勾引谁？”

面对周玉枝这些话，岑淮钰已经有了不少经验，只不过说起来还是会害羞：“给玉枝哥哥看的，喜欢吗？”

周玉枝简直心花怒放，连呼吸都粗重了，搂住岑淮钰腰的手忍不住往上摸，解开他刚扣好的西服外扣，嘴唇沿着他细腻的颈子亲：“坏死了小宝，知道哥哥受不得挑拨，还这样勾引。”

岑淮钰侧过头，迎上周玉枝的双唇，两人吻得粘腻又亲密，眼看着就要滚到床上，房内的座机电话突然响了起来。

嘴唇分离，岑淮钰调整了一下呼吸，双眸湿润，唇瓣都咬得肿了起来，推拒着周玉枝伸手去拿电话。

是林可蕊打来的，很关心地问岑淮钰现在在哪里，想先来找他。

岑淮钰扭头看到镜子里自己这一脸春意，有点尴尬，只得说路上遇到一些事，还要一会儿才能到。

“回家再做吧，哥哥。”岑淮钰红着脸吻周玉枝的嘴唇，才把不高兴的周玉枝哄住。

第39章 争执

会堂已经到了不少人，岑淮钰刚到，正与别人交谈的林可蕊就看见了他，连忙笑着过来招呼：“抱歉，我现在有些忙不过来，一会儿再来找你。”

岑淮钰道：“没关系，你去忙吧，不用在意我。”

他没想到这次募捐会的规模这么大，刚刚还在外面看到了几位局长家的私人车。

周玉枝穿得比较随意，是件月白色长衫，但他面貌俊丽，又身姿挺拔，倒是与会堂外的青竹莲池很是相配。

两个貌相出众的男子出现在会堂里，自然很是引人瞩目的，岑淮钰正想四处看看，一旁的周玉枝脚步忽然停了下来。

面前走来一行人，里面有好几个熟面孔，都是岑淮钰曾经见过的处长厅长一类，可正中间那位西装革履的男人却是第一次见。

对方生得俊目高鼻，浓密的双眉大刀阔斧地凿开凛冽的气势，肩膀宽阔，身材高大，其他人虽然在与他交谈，却不敢靠他太近，被众星拱月地围在中间，十足的气派，不像来参加募捐会的，更像是领导来视察的。

但岑淮钰却又觉得对方的眉目十分熟悉，仿佛在哪里见过。

那行人一直走到他们附近，竟然停了下来。

正中间的男人带有魄力的视线扫过他俩，忽的皱起了眉头，对周玉枝道：“你怎么在这里？”

周玉枝这才不情不愿地开口叫了声“三哥”。

原来对方就是林可蕊一直提到的几年前的领导，周玉枝的三哥周予琰。

岑淮钰总算知道为什么觉得他眼熟了。

“岑老爷子重病在床，你不去陪同，一个人跑来四川贪玩？”周予琰的视线移到了岑淮钰脸上，但并没有提到他，依然在问周玉枝。

“老爷身边有人照顾，我得来这边看看小宝，他一个人在外面务工多可怜。”周玉枝道。

其他人都识相地走远了，只剩下岑淮钰周玉枝跟周予琰面对面。

岑淮钰第一次面对周玉枝的家里人，不免有些紧张，周予琰看向他，这才问：“你是岑家的小少爷？”

岑淮钰赶紧点头，乖乖回答：“三、三舅舅叫我淮钰就行。”

周予琰淡淡地打量着他，周玉枝却忍不住道：“你别对他拉着个脸，人在跟你打招呼呢。”

“我都没说话，你护什么。”周予琰没说其他的，转头又对周玉枝道，“你过来，我跟你说几句。”

周玉枝有些不愿，但出来陪爱人被家里三哥逮到，这件事上是他占据劣势，因此只能让小宝先等等他。

周予琰把周玉枝喊到一旁，声色俱厉地问：“岑家就这么个小孩，把你迷成那种样子？能不能争点气。”

周玉枝忍不住反驳：“有什么好争的，小宝也是周家的人。”

“谁同意了？”周予琰蹙着眉心。

“我同意的，”周玉枝梗着脖子，倔强地说，“等老爷那边说清了，我要带小宝回家，给母亲看看，三哥，你要帮我。”

周玉枝和周予琰都是周家正妻所生，自小关系就极好，周予琰也算疼爱弟弟，但听到这番话也忍不住道：“你想得美，让我知道就算了，还敢往家里带，是不是想把父亲气晕过去？”

第40章 争执2

周玉枝毫不在意：“他连你的婚事都管不过来，还管我喜欢谁？老爷身体不行了，岑家未来树倒猢狲散，小宝年纪轻轻又是私生儿，根本镇不住外头的人，我要周家给他做靠山，只要你跟母亲点头，别的都是小事。”

周予琰哭笑不得：“岑锦钟就算病死在床上，也还有岑锦盛，还有唐家，他们能放任让个毛头小子接管家业？他要是真有能力，就自己拿实力证明，父亲最不喜欢的就是趋炎附势的人，凭什么同意让周家做他的靠山？”

“不管怎样，小宝我一定要带回周家去认个爹娘，他首先是我的爱人，然后才是岑家的少爷，而且他已经怀孕了。”周玉枝抛出了最后的筹码，想博得三哥的支持。

周予琰眉角一跳：“你说什么？”

“小宝已经怀孕了，肚子里怀的我的宝宝，他是个双儿，”周玉枝道，“小宝从小就没爹娘疼爱，来了本家后是被我带大的，跟其他人没那么深厚的感情，老爷走后，母亲要是让我回家去，你要我把他和孩子孤零零地落在岑家吗？我不管，我娶他还是嫁他都行，你们再看不起外家人，也必须把小宝当自家孩子护，这番话就算回了家，我也一样会这么说的。”

周予琰被周玉枝说得一愣，用一种十分惊讶的眼神重新打量他。

在他的印象里，自家小弟一直都是做任何事都无所谓的态度，很少见他坚持想要什么，并且，比起在大家族里争权夺势，他更喜欢过清净一点的日子，否则当初也不会图自在，答应到岑家做男妻了。

然而今天却当着自己的面说一定要带人回去，还要给岑家的小少爷认父母。

周予琰头疼地揉了揉眉心：“随你吧，但是你俩要在家里惹出什么乱子，我可不会替你们收拾烂摊子。”

“谢谢三哥。”周玉枝高兴道，正要离开去找岑淮钰，又被周予琰叫住了：“还没说完呢，又要往哪里跑，回来！”

周予琰问：“那小少爷肚子里的孩子，几个月了？”

周玉枝一说时间，周予琰的巴掌差点扇在他脑袋上：“你可真是……岑锦钟才进医院，你就跟他儿子乱搞，说出去也不嫌害臊！”

周玉枝一脸委屈：“这不能怪我，我跟小宝都五年没见了，当然忍不住，三哥你这个事业狂怎么会懂呢？”

“你少天天拿我扯开话题，等你真把人带回家了，你看看是你把岑家少爷弄怀孕事大，还是我不结婚事大。”周予琰道。

另外一边，周玉枝刚和周予琰离开，林可蕊就找到岑淮钰了。

“淮钰，方便跟我去外面聊聊吗？”林可蕊问。

岑淮钰转头看向周玉枝离开的方向，觉得姨娘和三舅若是要聊家事，一时半会儿也结束不了，便点了点头。

外院比起会堂里面要安静得多了，只有一对情侣在情意绵绵地说话，林可蕊问得却很直接：“淮钰，唐司令或者家里还有人给你安排过合适的婚配吗？”

岑淮钰是从岑家来唐家堡学习的少爷，和唐家来往密切的几乎都知道，当初唐司令看岑淮钰和刘曼如关系好，也想过为两人牵红线，但刘曼如却跑去首都当记者了，是名很有行动力的女性，想必也不会为了婚姻放弃工作，唐司令只好作罢。

第41章 拒绝

岑淮钰摇摇头：“我现在还没有结婚的想法，林小姐这么优秀，应该已经有了不少选择吧？”

林可蕊叹了口气：“都不合眼缘，一个个都爱夸夸其谈，自吹自擂，没做多少实事却爱高谈阔论，男人几乎都这副德行，与他们相处，还不如跟淮钰你在一起轻松呢。”

“也许是为了讨您的欢心才想展示自己的优秀，只是弄巧成拙了而已，”岑淮钰笑着说，“因为我和你是朋友，所以相处起来更自然。”

“你看，你就很会说话，比那些自以为是的男人好多了，”林可蕊铺垫了这么多，终于引出了关键的问题，“既然我们相处了这么久，那淮钰觉得我这个人如何呢？”

岑淮钰也不知是自身性格原因，还是只是巧合，他所遇到的女性几乎都是刘曼如这样既大方又直率的，所以他从来不会多想，都以朋友的身份相处，但林可蕊的这番话问出来，总算让岑淮钰察觉出了其他的意味。

“这……”岑淮钰的脸有点红了，“林小姐是极好的人，比我优秀太多了。”

“不必自谦，淮钰你已经比我认识的很多男人都靠谱了，至少与别人相处都是真心诚意地，而不是想着占女孩便宜，”林可蕊没有半点退缩的意思，乘胜追击，“既然淮钰也没有婚配，又觉得我很好，那要和我试试成为恋人吗？”

岑淮钰素来不太会拒绝别人，特别是女孩，而且被这么直接地表白还是第一次，弄得他实在是措不及防。

“我父母都很喜欢你，九龙现在割据严重，听说你很快就要回家里做事了，如果你需要的话，我们家也愿意给你一些支持，你觉得如何？”林可蕊眨着眼睛道。

周玉枝在会堂里找半天没找到人，就想起了刚进来时林可蕊说要去找他，于是找其他客人问了问林可蕊的去向，果然在外院看见了两人的身影，一靠近，就从背后听到了林可蕊问出的话。

他脚步一顿，神色变得复杂起来，但既没有立刻冲过去阻止，又没有赶紧离开，而是站在遮挡物后面一声不吭。

林可蕊抛出的诱惑对于大多数人来说都无法抵御，可惜她遇到的人是岑淮钰。

岑淮钰愣了几秒，赶紧摇摇头说：“这不好，林小姐总会遇到喜欢的人的。”

“谁说我不喜欢你的，”林可蕊惊讶，“难道你看不出来我一直在追你吗？”

她一看岑淮钰大吃一惊的表情，突然有种哭笑不得的无奈感：“淮钰，你觉得普通女孩会为了几件小事三番五次跑到别人公馆里来见面吗？”

岑淮钰赶紧往后退了一步，涨红着脸频频摇手：“对不起、实在对不起，我这个人太没眼力见了……但是，我现在已经有了爱人，所以，没办法回报你的心意，实在抱歉……”

林可蕊怔了一下：“心上人，是刘曼如吗？”

岑淮钰摇摇头：“我和曼如只是上学时期的好友，我爱人对我很好，我还在九龙的时候就喜欢他，只是要来唐家堡学习所以才不得不分开，他等了我很久，也很爱我，我……同样很爱他。”说到后面，脸颊不仅泛起了红晕。

林可蕊露出失望的表情：“原来如此，我见你一直是一个人，也没听你提过爱人的事，光听你说起过家人，还以为你是单身……”

正要说什么，后面忽然传来一道声音，打断了两人的谈话。

“小宝，你怎么在这里？”周玉枝装作一副刚走过来的模样，上前一下就将岑淮钰的手腕抓住了，不动声色地往自己的方向拽，又转头看了眼林可蕊，笑眯眯道，“林小姐，你好啊。”

唐家堡这边结束后离回周家就不远了_(:3」∠?)_

第42章 我爱你

林可蕊还好是位成熟又开朗的女性，表白被拒绝却并没有表现得太难过，见周玉枝来了，很快调整好情绪，笑脸相对：“周夫人。”

周玉枝提醒道：“我看募捐会马上就要开始了，鑫华校长刚刚还在会堂里面找你，林小姐不去准备一下发言吗？”

周玉枝这么说，林可蕊才想起来：“哎呀，我还真是差点忘记时间了，谢谢周夫人提醒，那我先过去了。”

林可蕊一走，这里就剩岑淮钰和周玉枝，岑淮钰握着他的手，问：“姨娘，你什么时候来的？”

周玉枝瞄他一眼：“小宝，我才刚走多久，你就跟别的漂亮小姐偷偷出来聊天？”

“……”因为被周玉枝说中了林可蕊对自己的心思，这一次岑淮钰不敢再反驳他了，低着脑袋，一副甘愿挨骂的表情。

其实周玉枝一点也没生气，他只是喜欢像之前那样逗弄岑淮钰，爱看他因为自己手足无措的模样，但若是真发现小宝难受，心里又会跟着疼，人的情绪可真是复杂而矛盾。

“小宝，明明在别人面前那般勇敢，却总是在我面前很害羞呢。”周玉枝看向两人交握在一起的手，轻声道。

岑淮钰刷的抬起头，耳根一下就红了：“你、你听到了……”

周玉枝点点头。

似乎一直以来都是这样，他在岑淮钰面前，总是将爱和喜欢挂在嘴边，但他的淮钰由于性格使然，较为被动，很少外露情绪，即便有过很多次的告白，也都是被周玉枝引导出来的。

岑淮钰在情感上天生迟钝，小时候不懂，长大了害羞，不过，无论是什么时候的小宝，都是周玉枝放在心尖上的宝贝，哪怕他是个呆呆的小木头桩子，在周玉枝眼里也可爱的不得了。

然而，他偶尔也会希望，所爱的人能够对自己表达热烈的爱意，毕竟没有人不喜欢自己被爱。就算只是哄哄也好，周玉枝想亲耳听到岑淮钰主动说爱他。

岑淮钰见周玉枝低垂着眼眸，浓密的睫毛里闪动着有些失落的情绪，心里隐隐约约猜到了周玉枝的心里在想什么。

他收紧了与周玉枝交握的手指，微微侧过头，嘴唇靠近周玉枝的耳边，将晚了五年的话一字一句地说了出来。

“我爱你，玉枝哥哥。”

.

夜晚总是将暧昧燃到最旺的时候。

房门被“嘎吱”一声推开了，但没有点灯，空气里响着细细簌簌的声音。

岑淮钰被推倒在床上，进屋前嘴唇就已经被吻到湿润，黑眸隔着一层水雾看周玉枝的面孔，让那张精致面孔的五官轮廓有些模糊，只有一双漆黑深沉的眼眸里淹着浓烈的情欲。

“唔……”

“别脱，”周玉枝修长的手指摁住了岑淮钰的指腹，嗓音已经被晕出了极为明显的喑哑，“就这样穿着吧。”

岑淮钰耳根泛起了朱红色，咬住嘴唇，被周玉枝利索地脱了裤子，花穴与内裤分离时牵扯出了一道长长的银丝，扯断以后淫靡地坠在腿根。

被小宝说了那三个字，从晚会往后的所有环节周玉枝都已经记不清了，眼里只剩下岑淮钰那个时候泛红的脸，还有那双小狗一样黑白分明的眼眸，像小时候一样单纯得可爱，可爱到想把他干得哭出来。

第43章 我爱你2

周玉枝的性器早就把裤头顶出一块湿润的水痕，放出后高高弹起，抵在岑淮钰的唇边，淫靡的腥臊味漫上鼻尖，催情似的让岑淮钰发出一声轻喘，兜在内裤里的花穴鼓动着发热。

勃起的性具在湿黏的入口反复蹭动，在下一次花穴张开到最大时塞入了头部，随后便势如破竹地一路往深处插，推开层层骚肉，一直埋入了最湿热的软嫩处。

“轻一点……嗯，姨娘，肚子里面有宝宝……”岑淮钰被撑得发出一声撒娇似的鼻音，语气黏糊地搂着周玉枝的脖子蹭。

“小宝真是坏死了，是不是故意欺负姨娘不敢插太用力？”

怀孕后的孕道里格外敏感，周玉枝被不断收缩的阴道夹得额角青筋直跳，真想把岑淮钰摁在床边放肆地抽插，把阴茎全部捅进子宫里再抽出，然而现实里他只能放缓力道，龟头小心翼翼地磨着脆弱的宫口，让茎身在幼嫩的通道里面滑动。

“啊……啊，啊！”岑淮钰陷入欲潮里，大腿将周玉枝的腰紧紧夹着，迷蒙地半睁着眼睛，挺动腰身迎合周玉枝的抽插，上身与他相贴，乳尖隔着西服蹭着周玉枝的胸膛。

磨了一会儿，周玉枝就察觉到自己的胸口湿了，他低头，见岑淮钰胸膛已经被奶水晕湿了一大片，哪怕穿着衬衣和西装都渗了出来。

“唔……”岑淮钰也感觉到了自己的胸口湿了一片，他只觉得乳尖瘙痒难耐，没想到又出奶了，抬着湿润的黑眸看向周玉枝，有点无措地说，“哥哥，把你衣服弄脏了……对不起，啊!”

周玉枝被勾引得无法自抑，一把扯开岑淮钰的衣领，手指掐着鼓起的乳肉，让坠着奶水的湿润乳珠翘起来，张口嘬进嘴里，两颊用力一收，“唆”地吸起奶来。

岑淮钰蹙着眉心，奶尖被吸得又疼又爽，一股酥麻感漫遍全身，来了欲望，翘起屁股压在周玉枝的胯上用力骑了两下，小逼里被塞得满满当当的，爽得声音高亢，整个人骚得不像话。

“流这么多奶，别给宝宝喝了，都给姨娘喝吧。”周玉枝吸得过瘾，喘着粗气控制不住地越插越用力，顶得岑淮钰的身子在床上耸得变了位置。

“嗯嗯，啊啊，不行了，哥哥、哥哥……姨娘、嗯啊……太深了，里面不能草……”岑淮钰又爽又害怕，在快感里浑身发抖，花穴兴奋地喷出了汁水，洒在周玉枝的龟头上。

周玉枝的龟头始终在宫口浅浅磨动，快到顶峰时忍不住往前插了一下，龟头卡在宫颈入口磨蹭了一会儿就猛地拔出来，将白精都喷在了岑淮钰的花唇上。

“怀孕了也不方便，”周玉枝将高潮过后的岑淮钰搂在怀里，亲了亲他红肿的眼皮，有些怨道，“都不能随心所欲地对小宝了。”

岑淮钰脸红了一下，有些不好意思地说：“但是、但是这样很舒服……”

周玉枝知道，岑淮钰虽然喜欢跟自己做爱，但他心里面更喜欢温柔的性爱，像春风化雨一样慢慢地插，只不过那样对自己而言就太折磨了。

“等孩子生下来，姨娘可得好好讨回来。”周玉枝捏着他的下巴，又吻了吻他的唇瓣。

第44章 病逝（正文完）

岑淮钰和周玉枝是十一月初回九龙的，长长的街巷上铺满了金黄的落叶，没想到家乡要比四川还冷，岑淮钰被秋风吹得缩了缩下巴，周玉枝摸到他发凉的手指，便替他用白色的围巾裹住了裸露出来的脖颈。

来前已听家里说了，岑锦钟的病情好转，在病床上恢复了意识，可以说话了，只是不如以前那样口齿清晰。

他刚醒就要求出院，所以岑淮暨只好吩咐人将岑锦钟接回了家里，让岑宅的姨娘们和下人照顾，只是明眼人都看得出来岑锦钟的状态一天不如一天，也不知道还能坚持到何时。

“呀，淮钰回来了！”林姨娘比以前瘦了不少，看见岑淮钰的身影，眼睛一亮，随后又看见了跟在后面的周玉枝，神色立即变得复杂，只是很快就调整回来，“老爷在屋里等你呢，你快去看看。”

岑淮钰点点头，“嘎吱”一声轻轻推开木门，小心翼翼地抬脚跨过那道红木门槛。

屋里四角都燃着炭火，十分温暖，让围着围巾的岑淮钰都感到了一丝炎热，但他来不及摘下围巾，躺在床上的岑锦钟就朝他招了招手，伸出来的胳膊哪怕是在衣物的包裹下依然细瘦干枯。

和十几年前岑淮钰第一次来到岑家时相比，岑锦钟已经尽显老态，病魔消磨了他的所有威风与凛气，整个人瘦得只剩下骨头架子，被棉被层层压在底下的岑锦钟看起来没了一点高门家主的模样，只像一名危在旦夕的普通老人。

他咳嗽了两声，睁开浑浊的眼睛看着岑淮钰，说：“淮钰，这么快就赶回来，唐司令应该很舍不得你吧。”

岑淮钰乖巧地回答：“唐家堡的事已经处理得差不多了，眼下还是父亲这边更重要。”

岑锦钟扯了扯嘴角，满是褶皱的脸露出了一点笑意，他收回落在岑淮钰脸上的视线，盯着顶上的床幔，喃喃一般地道：“我把你们母子扔下这么多年不管，你们还恨我吗？”

岑淮钰反应过来他在说十几年前的事，当初他年纪小，并没有被抛弃的意识，母亲已经走了许多年，他不能代替逝去的母亲原谅父亲，因此只能保持沉默。

岑锦钟絮絮叨叨地说了一些以前的事，因为他意识不清，所以岑淮钰其实没有听懂他在说什么，只是隐约间知道他在回忆关于母亲的记忆。

岑锦钟没有对他尽全父亲的责任，可是岑淮钰看见岑锦钟这副样子，心里也无法再挤出多少恨意，伸手握住他冰凉的手，说：“父亲，你累了，休息一会儿再说吧。”

岑锦钟摇摇头，喘了口气，突然道：“我要是走了，让玉枝跟你过吧，替我好好打理这个家。”

岑淮钰一愣，再抬头望去时，发现岑锦钟已经闭上眼睛，像是睡着了。

他记忆里的岑锦钟总是对自己十分严格，经过这么多年，他也隐隐察觉出父亲似乎意识到了他跟周玉枝的关系，否则当初怎么会那样急急忙忙地将自己送出去。可惜天不愿人，岑淮钰走后第五年他就进了医院，被折腾得只剩下半条命。

如今人之将死，其言也善。

也不知道是不是因为堵在心里面的最后几句话交代了出去，到了晚上，岑宅里就传出听差的消息，说老爷走了。

.

葬礼办得很是风光，门庭冷落的岑家已经很久没有这样热闹过了。

行过礼制，出殡安葬，眼下宾客们都落座开始吃席，岑淮钰穿着丧袍站在灵堂旁边，一派发神的模样，周玉枝走过来，伸手揉了揉他发凉的手，心疼道：“小宝，你几晚不睡了，这里还有姨娘们在，你去楼上休息一下吧。”

岑淮钰摇摇头，露出寡淡的笑容：“我没事，姨娘。”

纵使这么说，等在后堂吃过了中饭，周玉枝还是硬押着岑淮钰上了楼，脱了他的孝服，要逼他睡一会儿。

“肚子里面还有宝宝呢，别累着自己。”周玉枝抱着岑淮钰冰凉的身体，温热的手掌盖在他的小腹上，要将他捂得热热乎乎的。

“玉枝哥哥，”岑淮钰躺在床褥里，眼睛却闭不上，盯着窗棂，听着楼下的动静，道，“从此往后，就剩我一人了。”

周玉枝听他说这样的话，捧着他的脸，沉下面孔，厉声道：“怎么会只剩下你呢？”

岑淮钰眨了眨眼，黑白分明的眼眸眨出一层水雾来，像是没有听到周玉枝的话，声音哽咽地说：“就剩我了……”

周玉枝终于明白，哪怕岑淮钰并不是如何亲近父母的孩子，不说自己想念家人，岑锦钟也没有对他担起父亲的职责，但在岑淮钰心里，岑锦钟的离开，带走了这个世界上最后一道与他相连的血脉，还有属于他母亲的回忆。

周玉枝疼得心尖都要掐出血了，低头封住岑淮钰的嘴唇，将他小动物一样的呜咽咽进嘴里，把他牢牢抱在怀里：“小宝，不是只有你，还有我在，我当你的父母，周家也是你的家，你不是一个人。”

岑淮钰很久没有这样放肆的哭过了，楼下传来宾客们的喧闹，他的哭声都被掩盖在了这间只有他们两个人的房间里。

周玉枝静静地听着岑淮钰的哭泣，感受着胸口被温热的泪水不断浸湿，在心中不断提醒着自己，要牢牢记住他的小宝有多么的需要他。

.

十一月中旬，铜安路新店开业，门口噼里啪啦放着鞭炮，热闹的景象引得路过的行人纷纷驻足观看。

店门口站着的人穿着长衫，面孔端庄儒雅，着实也是一道美好的风景线。

“秋先生，想不到你的新店这么快就开业了？先前不是还说资金不足吗？”前来围观的熟人纷纷对长衫男子表示祝贺。

对方笑眯眯道：“那自然是有贵人相助，我现在不唱戏了，还望各位能念在旧情赏脸观驻，给我的店面添一份人气。”

忙完开业仪式，客人们都好奇地在店内四处观望，秋荣走到账房，见岑淮钰正在收拾桌上的东西，一副有事要离开的模样。

“这就要走了么？”秋荣惊讶道，“你帮了我这么多，还没留你这儿吃中饭呢。”

岑淮钰点点头，不好意思道：“玉枝哥刚刚打电话来了，我得赶快去找他才行。”

“先等等，我还没把这个给你。”秋荣转头去柜台前面找了什么，似乎是一个小盒子，眯起眼睛笑，“送给你的，就当谢礼了。”

岑淮钰光看那个盒子就知道价值不菲，连忙推拒：“别，这么贵重，我不能收。”

“这个是送给你和周先生的礼物，上面已经刻字了，没办法收回去的。”秋荣道。

岑淮钰打开一看，发现绒布盒子里面放着一条带着金链的挂坠，与当初母亲托人定制的那条一模一样，雕刻着复杂精美的花纹，正中间的玻璃框内放着他与周玉枝的合照，难怪之前秋荣要问他要两人的合照，想不到是做这个用。

“那谢谢你了，”岑淮钰深受感动，将盒子紧紧握在手心，“以后有机会，我请你吃饭。”

“别这么客气，等以后你的宝宝出生，我还打算给你刻一只镯子呢，”秋荣摆摆手，“要答谢，多介绍些客人来我店里就好。”

从秋荣的古玩店出去，岑淮钰刚到路口，就看见了周玉枝的身影，他也不知道等了多久，两手抱胸，一副不太高兴的模样。

周玉枝以前极其反感他和秋荣来往，但岑锦钟死后，有一天周玉枝却又主动联系到了失踪已久的秋荣，得知他的近况，重新让岑淮钰和他见面。

秋荣先前因为态度不好，得罪了某位权贵，导致不能再登台唱戏，便想转行做古玩店，这次的店面能开起来，岑淮钰和周玉枝都给予了不少帮助。

岑淮钰小跑到周玉枝面前，将手里的绒布盒子打开给他看，两眼晶亮，满眼藏不住的高兴：“玉枝哥哥，你看，这是秋荣送给我们的。”

“跑慢点，别摔倒了，”周玉枝半搂着他，生怕岑淮钰冒冒失失碰到肚子，低头瞄了一眼，从鼻腔里发出哼的一声：“还算他有知恩图报之心。”

“打造这款挂坠的师傅已经很多年不接活了呢，秋荣哥一定费了不少心思。”岑淮钰将东西小心翼翼地收了起来。

“好了，不说他了，”周玉枝握住岑淮钰的手，“快走吧，时间不早了，若是再晚一点，等到了我家已经是傍晚了。”

岑家事务都处理得差不多后，周玉枝的父母有天忽然给他们寄了封信，信里交代了不少家事，还提到说想见见岑淮钰。

起初岑淮钰很是惊慌失措，但迟早会有这么一天，纠结一番还是答应了。而且，周玉枝将家里人说得极有人情味，让岑淮钰很是向往。

听了周玉枝的话，岑淮钰点点头，随爱人一起踏上了去往火车站的路。

想了一下因为周家剧情都比较具有娱乐性，所以之后放番外里吧等以后慢慢写了

第45章 周家番外（一）：回家

周家与岑家虽然同处九龙地界，但却相隔甚远，哪怕乘火车赶路也得要上半天的时间，这次回老家，既是回去看看爱人的家乡，也是岑淮钰第一次见自己另一个意义上的父母。

因为上次对周玉枝三哥周予琰的刻板印象，岑淮钰不免有些紧张，一路上连午觉都睡不好，一直忧心忡忡地看着窗外。

周玉枝捏着他的手指安慰：“别瞎想，小宝，我母亲会很喜欢你的。”

岑淮钰抬着脑袋问：“那伯父呢？”

“他的意见不重要。”周玉枝嘴上说得毫不在意，岑淮钰却更愁了。

跟着曾经的姨娘回家里，这种背德关系，恐怕不是普通父母能接受的，周玉枝做事向来随心所欲，怕是在家里也一样，父母都疼爱亲生孩子，但不见得会待见自己。

这回琳儿也跟着一起回周家了，为了让岑淮钰缓解紧张的情绪，她说了许多周玉枝小时候的趣事，还大致为他介绍了几位重要的周家人。

周玉枝的上头共有六位哥哥和五位姐姐，其中大哥周予铭、三哥周予琰还有周玉枝都同出一母，是周老爷的正妻所生。

周玉枝的两个亲哥哥平常都在首都忙工作，抽不出空回家，一直是周玉枝代替哥哥们回娘家探望母亲，所以周玉枝也是周太太最疼爱的小儿子。

下了火车，坐上轿车，一路上岑淮钰好奇地探头看着外面的街景，与家里不同，因为九龙东南边沿海，因此商贸十分发达，来来往往的人们衣着看上去比九龙西北方的要时髦。

转过几条街，一路上看到了气派的长长的外墙，轿车停在了一座极为豪气的门户前，左右放着一对石狮子，旁边还站有握枪的周家护兵。

几个丫鬟等在外边，待周玉枝跟岑淮钰下了车，纷纷兴奋地回头嚷道：“玉枝少爷回来了！”

有人向他们行礼，有人过来帮忙拿包，有人好奇地打量岑淮钰，一群听差丫鬟将周玉枝和岑淮钰团团围住，簇拥着把他俩迎进门内。

岑淮钰刚刚一路过来，看到这座占了恐怕有好几条街道的大宅就被吓住了，每隔一段就有穿着统一制服的周家护兵，这样的规模无论是岑家还是唐家都无法比较，如今还添了国务院总理这层关系，难怪岑锦钟当初花费多大的心思也要跟周家攀上关系。

“我母亲呢？”周玉枝回到家里后就比较随意，扭头就问旁边的丫鬟。

“夫人在屋里头等您呢，少爷。”大家都是头一回见周玉枝带外人回来，纷纷用好奇的目光打量岑淮钰，视线里并无恶意，岑淮钰仍然被看得脸红，下意识地扯了扯衣摆，生怕自己身上哪里没整理好，让府上下人看了笑话。

周玉枝牵着岑淮钰的手，后面跟着琳儿还有一众丫鬟，热热闹闹地穿过了几道回廊，又过了小庭院，总算进了另一间大院。

门堂大开着，周玉枝抬步跨过门槛，富丽堂皇的厅内正坐着一位衣着华美的妇人，见有人进来，一旁的丫鬟将她扶着站了起来，这应该就是周太太了。

“母亲，”周玉枝喊了一声，拉着岑淮钰的手快步走过去，岑淮钰跟着帮忙扶住了周太太的手臂，“好久没回来了，您身体还好吗？”

周太太点点头，一双美目却落在了身旁的岑淮钰脸上，视线上上下下地打量着他。

岑淮钰一脸紧张，被看得耳根都红了，一开口就有点结巴：“太太好……我是淮钰。”

周太太心中有些惊讶，她想着自家儿子随自己，是个飞扬跋扈的个性，一定得是个既成熟又机灵的人才能镇的住，却没想到是个这样害羞内敛的孩子。