书名：混蛋罗曼史

作者：宴惟

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、狗血、双性、强制爱

简介：他逃他追，他们重逢

两个臭男人，狗血谈恋爱，能看则看。

1

=====

斑驳的墙面，随处可见的生活垃圾，半堵塞下水口不时传来的臭味，王春领着老板，边让他小心脚下边说，“施工队那边已经联系好，下个月初二就动工拆。”

贺霆扫过生锈铁条后飘扬的彩色衣裤，”这儿还有人住？”

“不多，几家。”生怕他责怪，王春腆着笑脸，“老人家嘛，念旧，大都在这儿住了半辈子。放心，都签了协议，动工前一周会让他们都搬走。”

贺霆点点头，“走，去看看去。”

王春心里一句“小祖宗诶”，忙跟在他屁股后头。这片居民楼，当初在和住户商量补偿事宜时，实有几个钉子户油盐不进，让贺霆烦恼，没少臭骂当时的负责人。

眼下补偿事宜谈妥，好好儿的要去看还住在这里的住户，莫不是责怪自己还让这几户住在这里？秋日傍晚，爽爽微风，王春抹了把额上的冷汗。

“阿婆，择豆角啊。”

贺霆的温和嗓音让他悬着的心落了下来，拉过张人家门口摆的红色塑料凳，擦了又擦，让贺霆坐。

阿婆不认得贺霆，却认得王春，以为是来催她搬的，进屋一会儿，端出碟切好的橙，“王总，你吃，你吃。”

王春哪敢在贺霆面前称“总”，快手接过来递给贺霆，脸因出了汗，笑得怪腻人的，“老人家不懂这些，我们常来打交道就以为我们是……”

贺霆递了瓣橙堵住了他的嘴，望向阿婆，依旧温和，“我听王总说，你有风湿病，市医院有个医生看这个最厉害，到时候搬到新房子，看病就方便了。”

阿婆耳背，侧着耳朵听他说话，听了个半明，“市医院？那里人多！我从不去那里看的。”老了的声音尖起来，怪呛人的。

什么也没说，贺霆又吃了瓣橙。

知道他是不高兴了，王春接过话头，指左右给他看，“这两家住的是两对老夫妻。”

这一排共四家，贺霆看向最后一家，“这家呢？”

“这是个租户。”提起这家，王春有点不以为意，“他交了到月底的租，还住着呢。”

“去看看。”

“贺总你不用担心，这家我也已经跟房东谈好了的。”

房子右边有个从泥地里伸出来的水龙头，半人高的管身布满水垢，一个男人正蹲在地上洗菜，身上是件洗得变形的白T，薄得不能再薄，仿佛下秒就会被突出的肩胛骨顶破。

听见脚步声，男人转过头，先看见王春，站起身，满脸的局促不安，“王总，我月底……”余下的话在余光瞥见贺霆时，咽进淡色的嘴唇里，整个人站不稳似的往后退，险些没踩翻洗菜盆，溅得牛仔裤脚上都是水。

王春被他一连串动作吓个够呛，“这是贺总。”

“贺总。”他声如蚊呐，在走廊下偏垂着头不看人。

王春喜欢跟爽快的人打交道，但明显男人不是，还要跟他再次确认月底搬走事宜，贺霆转身摆手，“走吧，既然是租户，就不看了。”

王春如蒙大赦，“我送您。”

“不用，我在附近再逛逛，有司机。”回头再看一眼缩站在走廊下的男人，贺霆弯起唇角。

六点过，这里剩下的四户人家，三户厨房窗都飘出炒菜香，只最后一家，门窗紧闭。这在邻居们看来，一点也不奇怪，往时梁平洗了菜，都要出门接人的，会晚一点儿做晚饭。

太阳即将落山，光线有些昏暗，被他们认为已经出门接人的梁平，这时正坐在贺霆腿上，脸色发白。

贺霆揪着他身上洗得薄透的白T，隔着衣服拨弄那胸前两点，“奶都被人看到了，穿的这么骚，是要勾引谁？”

眼里涌出泪，梁平只是抓紧T恤下摆，摇了摇头，也不知道是在否认贺霆的话，还是让他不要再继续下去。

不跟他废话，贺霆脱掉他碍事的牛仔裤，目光落在他身上同样洗旧的浅蓝平底内裤，眉头一皱，扒了一块扔到床底。

“不。”梁平松开扯T恤的手，捂住自己光溜溜的下身。

“怎么不抓衣服了，嗯？”背光笑的贺霆，柔软了棱角眉梢，耳朵绒毛淡淡，孩子气，跟人玩似的，一点点掰开梁平捂着下身的手。

这里跟正常的男人不一样，梁平是羞耻的，手被甩开后，两条棱棱手臂横在眼上自欺欺人。

屏着呼吸，贺霆盯着他腿间。这里几乎没有什么体毛，没被怎么玩过的阴茎秀气的歪着，远不如下边本不该有的，被两瓣肉唇护着的肉缝讨喜。

指背抚去，他能感受到梁平的颤抖，一把拉下梁平手臂，“不想痛就自己弄湿，吃进去。”

“不要……”梁平求他，哭腔里还有不死心。

“那就这么进去，我也喜欢。”笑容阴沉，贺霆把他拉起来，拍他屁股让他跪好。

两腿颤颤，底下肉缝每一次被龟头蹭过，梁平心脏都为之一紧，太热太大。

“进不去的，进不去的……”他哭着摇头，被贺霆捏住下巴逼抬，湿漉漉的嘴巴说可怜兮兮的话，“会流血……”

“那就听话。”贺霆轻啄梁平的唇，“以前，我不是教过你吗，怎样……”他的手一寸寸丈量过梁平的腰，蛇一样钻进两腿之间，“怎么把这里玩湿。”

“这样吗？”吸着鼻子，梁平话问得慢，动作也慢，撑着贺霆肩头，一下下的，紧窄肉缝蹭过阴茎上的狰狞肉筋。

呼吸微沉，贺霆的声音透着忍耐，“对。”啄吻不断落在梁平腮上，余光瞥见梁平那慢慢挺立，翘起来的肉粉阴茎。

“嗯嗯……”梁平开始觉得舒服，瘦白腿间进出的阴茎沾满淫水，愈发湿亮骇人。他被磨得哪里都又痒又热，本撑着贺霆肩头的手，忍不住慢慢垂下一只，握住乱晃的阴茎，“啊啊……”

只一下，他就想射，咬得下唇一排牙印，“嗯，想，想……”

贺霆当然要会错他的意，当肉缝再一次贴来时，一口气顶进去，插得满满当当。

“哈啊！”梁平握着阴茎射了，精液落在贺霆腰腹，流的一片黏腻。

开场即上大轴，贺霆有点控制不住自己，搂着他躺下，将他月一样的弯腰掐进自己怀里，腰胯撞出一片“啪”声。

梁平以前就瘦，现在更是，只屁股还成，肉肉圆圆，很快被撞得又红又肿。贺霆尤嫌不够深，抱H一下下的颠弄他。

“老公！呜老公，不要，不要……”勾着贺霆的脖子，梁平神态混乱不堪，鬓角尽是湿的，不知是汗是泪，顶着腮上两团红，嗯嗯哼哼的喘叫，下面高潮了两次，湿湿热热的绞着贺霆的东西。

他身上还穿着那件白T，吃了汗，更透更贴身。贺霆也不让他脱，隔着衣服吃他的奶，嘬得它们圆圆突出，“谁是你老公。”

梁平正在射的边缘，手指边撸着阴茎边哭，“你是……我想射，帮我，老公帮我……”

“骚货。”紧绷着脸，贺霆吐出这两字，打掉他的手帮他，龟头往穴心狠狠一顶。

圆张着嘴，梁平发不出声音，两处一起高潮的快感让他失声，抱紧贺霆，腰肚痉挛个不不住。

被抱紧的窒闷，穴肉一点道理不讲地抽缩紧夹，两样足以让贺霆的情欲攀至顶点，不等梁平度过不应期。

高潮后接踵而至的爽痛让梁平害怕，推着他，却双手被反剪被后入，垂着脑袋被顶得不断往前晃，哭腔细弱，“慢点，老公，求你了呜呜……”

这无异于火上浇油，贺霆放手让他自己把自己撑好，手掌掐着臀肉往上往外掰，喘息急促，快速挺腰。

他想射了，梁平知道，身体几乎是在本能地讨好他，肉屁股一次次地迎上去。

“哈……”濒临释放让贺霆的嘶气听起来异常性感，他抄着梁平的腰把人搂起，让两人紧紧贴合，最后一次深顶最重，舒开紧绷的眉心。

“呜……”小腹一点点鼓起，跳动的肉红龟头吐出几股稀薄精水后，梁平瘫软在贺霆怀里，红通通嘴唇被一点点撬开，容进贺霆的舌头。

手指一点点撩开他湿透的额发，贺霆离开他的唇看他，想起两人的第一次。

含着的东西又在慢慢彰显它的存在，梁平事后的声音像是在撒娇，“不要来了。”

贺霆被迫从回忆里抽身，看着他哭后比平时更温良的眼睛，“第一次做的时候就这样。”

敏感、爱哭，做一次就不肯做了……怎么时隔几年，梁平对上他，还是这么娇气。

早知道他这么难搞，当年贺霆不会在房间里叫住他。

2

=====

时间倒回一点，回到贺霆大学三年级的暑假。国内国外，他和朋友疯玩了大半个月才回家，然后发现家里多了个梁阿姨。

妈妈说，她是司机何刚新娶的老婆，没读过多少书，以后就在家里帮着做点事。她还有一个儿子，跟你同岁，职高出来，闲闲忙忙做过很多杂事，这段时间也住在我们家，等找到新工作，就搬出去。

贺霆至今还记得自己听完这些，回妈妈的第一句话，“他呢，我进来怎么没看见。”

“他在后面浇花呢。”

妈妈是个娇气的人，养的花儿也娇气，渴了一点都要闹。贺霆在娇气的花墙前见到了梁阿姨的儿子。

“梁平。”贺霆叫出这个刚得知的名字，大咧咧的，真不像是第一次。

听见自己的名字，拎着喷壶的男生转身。第一眼，贺霆不相信他和自己同岁。他瘦，成年了还没长定一般，轮廓青涩，眉毛下是小孩都能看透的温良眼睛。

贺霆好奇地盯着那双眼睛看，在他认识的所有人里，这种眼睛都是稀罕的。然后接下来，梁平对他的称呼，更是稀罕了。

梁平结结巴巴的叫他“少爷”。

在贺家做帮佣的，没有不背地里说贺霆是“小混蛋”的，所以梁平也听说了，“少爷”比“混蛋”好听，他自己改的，希望贺霆不要找他的麻烦。

怔怔的，贺霆被他叫得定在原地，真觉得土死了，甚至有点生气，心鼓鼓地涨起来，才头也不回地走掉。

家里的帮佣背地里对贺霆的评价是不准确的，她们不该这么评，“小混蛋”应该去掉“小”字。不过半个月，半逼半威胁，他就把梁平给睡了。

哪里是何刚收留了他们母子，分明是贺家。深谙这个道理的贺霆，用这个道理睡了梁平一次又一次，逼梁平改对他的称呼，“少爷”到“老公”，梁平流了两场泪，改好了。

如果不是将要开学，小混蛋贺霆的混蛋行径还会更混蛋的继续下去。他都想好了，梁平要找工作，他就帮他找，但工作地点必须是他大学所在城市。他在那儿有房子，梁平就住进去，依旧要乖乖的跟他睡觉。

国庆假期前，他安排好了一切，兴冲冲回到家，却被妈妈告知，梁阿姨和梁平在他开学后没多久就走了，何刚也不再当爸爸的司机。

前边的话，贺霆都不在乎，但最后一句，不行。没有何刚，他就得不到关于母子俩的更多信息，不利找人。他问，“怎么不要他当司机了？”

妈妈的语气十分不齿，“他嫖娼被抓了。”

贺霆心里长舒了一口气，这样的人，用钱就行。

何刚做梦也没想到，嫖娼被抓丢了工作后，前雇主的儿子还会给他送钱。窄乱的出租屋里，他收了钱，腆着笑，出口的话却不是贺霆想要的。

“我和她，是介绍人介绍认识的。我想要个老婆，她想找个老公，没见几面就定了。没领结婚证，就在老家办了两桌酒。”

“老家？地址给我。”贺霆不耐听他说话，凭什么，他敢轻视梁阿姨？梁平是梁阿姨生的，轻视她就是轻视梁平。

扯了纸，何刚给他写了地址和电话，贺霆拿了就走。

那是个藏在山旮旯里的小村，贺霆亲自去，见到的只有两间久无人住的烂瓦房。他在瓦房前再次不死心地拨打纸上电话，听到的依旧是无人接听的忙音。

就此，他没再见过梁平。

思绪自旧事中慢慢剥离，贺霆转头看窗，发现外边的天全黑透了。几秒，手机亮屏的微弱光芒出现在黑暗中。贺霆递给梁平，“你的手机号码。”

身上什么都还没穿，梁平看了他一眼，捧着手机录号码，轮廓模糊在蓝光里，只失水的红嘴巴清楚。

“灯在哪里？”

“门右边。”

黑暗被光线驱逐，梁平坐在床上的样子被暴露，见贺霆看过来，他拉了被子盖。贺霆笑了笑，偏头吸气时舔了舔唇，“你还没吃饭吧？”

“我待会儿自己做。”

真扫兴，贺霆不死心，“那多麻烦。”

“不麻烦。”梁平摇着头，摇完发现自己没笑，又笑，牵强得要命，“我都习惯了。”

“那行，你随意。”不高兴就甩脸子，贺霆一直这么干，现在也是，抄起床上T恤套了就要走。

房子这么小，他几步就走到门口，被梁平在身后叫住，“等一下。”

“还有什么事？”脸在过冬天，眼已经到早春，贺霆靠着门框，语气淡淡。

把嘴里的唾沫咽了咽，梁平慢慢朝他伸出手，“钱，你还没给我呢。”

似乎是不敢相信自己耳朵听到的，贺霆环抱在胸前的手垂下来，眼睛盯住他，“你说什么，再说一遍？”

梁平并没有被他唬住，声音更加清楚，“跟我做的，都要给钱。”

贺霆所有的表情，都在听清他话的下一秒，冻结在脸上。沉默长长久久，打破它的是贺霆不受控制的冷笑，那种不可置信，停留在他脸上，是狰狞的。他猛地拔高声调质问梁平，“你现在，竟然在干这种营生？！”

“怪不得……”他打量这个家里乱糟糟的一切，企图找出些东西合理化梁平的职业选择，目光如炬。

怪不得，怪不得梁平不肯跟自己去吃饭，是哪个可怜的男人被自己插了队？此时此刻又在哪里等着过来？是不是自己前脚刚走，他后脚就来？

贺霆扫视房间的如火目光最终落在梁平脸上，“你要多少？”

也许是被贺霆脸上下秒就要碎裂的表情吓到，梁平的嘴张了又张，一时竟没有个合适的数字。

贺霆就这么等，从怒极等到平静，再从平静等到戏谑，“怎么，不敢说吗？”

终于，梁平开口了，声音低低的，“你看着给就行。”

真有意思，贺霆走到他身边，“看着给？别啊。”

“你要说清楚，熟人优惠价，第一个男人优惠价，都不要有。”字字句句，越说，他越是咬牙切齿，“该多少就是多少。”

“我……”梁平真是个不能被逼的人，越逼他，他越不成，“我”半天，什么也没说出来。

贺霆却没耐心再跟他耗，低头在钱夹里找卡，挑出一张飞到梁平身边，“密码生日。”不管梁平是什么反应，疾步走出这逼仄的房子。

晚上的秋风是厉害的，他毫无防备走出去，眼竟被刮得有些热。“妈的！妈的……”他的脏话狠狠响在静谧的夜里，重复又重复。贫穷，一切都是穷闹的，梁平是因为穷才去卖的。

并不清楚周遭的安静持续了多久，梁平被一通电话吓了一跳，看清来电人，手忙脚乱接起，“吴老师，对不起对不起，我现在就去接她。对不起，真的对不起……”

刚撒了个弥天大谎，用尽了心机力气让对方相信，梁平连声音带人都是软的，挂了电话下床穿衣服差点没跪地上，裤子穿到一半发现贺霆射进去的东西流出来，又手忙脚乱去擦，出了门跑在夜风里，脸热了一路。

隔两条路，有条早上卖新鲜菜肉，晚上卖各种熟食的热闹巷子。梁平一路跑到巷子中间，缓了几口气，往居民楼的深处走。

住在这附近的没人不知道，这儿有个不怎正式的幼儿园，谁家有因大人忙而带不了的孩子，都可以送过来，花不了多少钱，保育员还是个精神矍铄，对孩子非常亲的退休教师。

梁平赶到时，吴老师怀里正抱着熟睡的小家伙，在门口等他。

小心翼翼，她把圆圆交到梁平手里，“回去不要搅她，饭我已经喂过了。”

看着女儿熟睡的小脸，梁平心里只有柔软和对吴老师的愧疚，轻声说，“真是太麻烦你了，我今天出了点状况，来接她接晚了。”

吴老师摆手让他不要再说下去，“这有什么麻烦不麻烦的。晚上冷，快点回去吧。”

白天热闹的巷子，这个点人少了很多，不想女儿醒，梁平走得很慢步子很稳，路过银行，想到贺霆给的那张卡，停了停，走了进去。

取款机前，电子屏幕映着梁平的脸和圆圆的背影，意外于卡里的金额，他点着屏幕数，“个、十、百……”数完，他既不取卡也不取钱，盯着金额开头的数字，看了很久。

经过今天要钱那一出，骄矜的贺霆，以后绝对不会再找自己，这卡该怎么还回去呢？要是知道地址就好了，可以寄。

梁平看着电子屏里自己的脸，慢慢的，那张脸变得模糊，成了王春。

对了，王总。这样，最安全最方便。

轻轻拥了拥女儿温热的小身体，梁平笑着取了卡。

3

=====

到了家，梁平把女儿放进旧衣服临时搭成的窝里，先去铺床。顾不得床单上面乱七八糟的痕迹，梁平把它们拆下来全扔进水桶，通通换过，轻手轻脚把女儿安置好，去做饭。

经人择又经人洗，篮里青菜不过剩最后一点儿生机，热锅冷油爆蒜，梁平把它们最后一点生机了结，盛出端上桌，坐在灯下吃饭。

保温过久，本就不是多贵的米煮出来的饭已变得不好吃，梁平嚼蜡似的嚼着，一筷菜两三口饭，眼皮渐渐沉重起来。

这几个小时，发生了真多事。梁平看了眼床上的女儿，解决掉最后一口饭。还要洗碗洗澡洗衣服，通通做完就可以睡觉了，他得勉强打起点精神。

一通四户人家，今天，梁平家的灯关得最晚。

上床，打着哈欠的梁平正准备躺下，兜里一震，接起电话，“陈哥，这么晚了什么事？”

“明天有个活儿，你做不做？”中年男人的声音透过听筒，梁平精神了点，“做啊。”

“南萍路的别墅，修剪草坪加清洁泳池，做完就结钱。”

“几点过去？”

“主人没太限制，你早上过去，来我这里拿钥匙和割草机。”

“行，那我九点过去。”挂了电话，梁平又打了个哈欠。这回，总算可以舒舒服服的闭上眼睛。

圆圆很快三岁，上幼儿园的钱自己已经攒了七七八，等她去了幼儿园，自己就可以找一份稳定点上下班的工作。工资低一些也不要紧，再也不用麻烦陈哥，零零散散的接一些工了。

闭着眼睛，梁平的想象走出去好远，连圆圆上小学、初中、高中……甚至于大学毕业后谈恋爱的种种都想到了。他的意识渐渐堕入黑暗，要做梦，该是个美梦。

陈哥，是个家政公司的小领导，业内认识的雇主多，常有点私活从指缝漏出来。他嘛，也好赚点中间钱。

这一年多，为了赚圆圆的学费，就没有梁平不会干的，修个草坪清个泳池，在他看来，这钱跟白捡没什么区别。

从陈哥手下那儿拿了钥匙和割草机，梁平依地址到南萍路别墅，进了这幢带前后花园及泳池的三层洋楼。跟他从前打扫过的房子没两样，这房子，一看就不常住人。

没人更好，自在，梁平先看了泳池的肮脏情况，决定先解决草坪。

秋日，天幕云朵寥寥，气温是很舒服的不冷不热，梁平仔细推着割草机，眼前的世界皆为绿，偶尔抬手抹抹额上的汗。若不是大门传来声音，他会一直这么认真地做下去。

对车，梁平其实不太懂，但这一年多在各色雇主家里见多了，好的车大概是什么样，还是懂了一点。这辆开进来的黑色跑车，明显身在其中。

不用多猜，要么是雇主，要么是雇主的朋友。看着车子驶进车库，梁平低头重启割草机。无论车上的人是以上两种的哪一种，都跟他没关系。修剪完草坪，清洁完泳池，他得到他该得的报酬。

贺霆昨晚根本没睡好，大清早又被一通电话call到公司，好不容易事解决完，到家耳边还有噪音。从车库出来，听着远远传来的割草机声，他积压的不耐升至顶点，掐着车钥匙，走向那低头割草的男人，“停停停。”

沉浸工作，梁平并没有立时听清他的指令，待听清已经是贺霆的第二句，“喂！说你呢。”

到底上过十几年学，不该乱对陌生人说脏话，贺霆忍着，“钱结给你，这活你不用干了，走吧。”

真是天上掉馅饼，梁平睁大眼睛抬头，一口“谢谢”冲出一半，看清雇主的脸，愣住不知该用什么表情，“谢……”

他看清了贺霆，贺霆自然也看清了他。

楞了楞，笑取代了贺霆脸上原本的不耐，他上下打量梁平，以及那台割草机，“看不出来啊，你业务范围还挺广的。”

“呃……”不知道该应什么，梁平脸上挤出点笑容，不难看但也绝对不好看。

见他不说话，蓝蓝天下，贺霆的笑一点点收干净，过来抓住他的手，就往房子走。梁平根本来不及反应，不断回头看那台孤零零被落在草坪上的机器。

后来，贺霆嫌他这样走得慢，干脆直接抱，上了楼，把车钥匙一扔，把人放在浴室洗漱台上，“洗澡。”

“我是过来――”

倾身逼近，贺霆用目光打断他的话，“我才不管你是过来做什么的。卡，你昨天晚上已经收了。我问你多少钱一次，你不肯说，那你就看着扣。什么时候扣完什么时候再说。”

父母亲年轻时都漂亮，贺霆在娘胎里就拣了副英气的好五官，大高个欺过来，梁平根本分不清是气势逼人还是话逼人，等反驳的话想好了，人也已经走出浴室了。

昨天晚上因为这个人没睡好，第二天红尘就把这个人赔了过来。所有所有的烦躁一扫而空，贺霆盯着窗玻璃上自己的笑脸，两手一拉，房间顿时昏暗。

梁平故意在浴室磨蹭了很久，但再久，也有个头。出来，房间又暗，他一颗心乱跳，被贺霆拉上床，贴上具温热的躯体。

贺霆也去洗了澡，手掌还残留温凉的湿意，钻进腿根，激得梁平心尖一颤，夹住他的手。

“你平时也这么对你的客人？”梁平底下，是干的，“在里面待这么久，都不做好准备。”

庆幸光线昏暗，贺霆看不到自己的表情，梁平慢慢松开腿，没有应声。

一难堪就沉默，贺霆实在太懂他的路数了，冷哼抽手，把人推到床上，“自己玩湿，我给你五分钟。”

枕着软枕，梁平把唇咬了又咬，蜷缩的手慢慢张开，握住自己软趴趴的阴茎。昏暗环境放大身体感受，在虎口和薄茧的刺激下，他很快有感觉，东西半硬，嗯嗯哼哼地喘。可这样不够，总是不够。他不自觉曲腿，指腹每蹭过肉缝，喘息就变调一次，终忍不住，把手指插进去，“唔……”

里边又热又湿，管是什么进来，都含得死紧。梁平一边觉得羞一边又想舒服，挣扎得眼睛都湿了，咬住另只闲着的手，底下忙着的手才敢动，用指头浅浅地插自己，玩自己，“呜……”

他叫的，跟只猫儿似的。舍不着孩子套不着狼，舍不着力气怎么都到不了高潮。时不时的，他的腰会往上弹个两下，最后还是徒劳。

“呜呜……不行……”他终于把目光瞥向一直在注视他的贺霆，“老公……”

他不叫这个还罢，一叫贺霆就来气，钳住他的手，撒气一般，阴茎破开濡软的穴肉，直插到底，“别这么叫我，给钱，谁都是你老公。”

梁平根本说不出话，瞬袭的快感让他上下失控，上边泪滚得腮湿淋淋，下边又射又潮吹，夹得贺霆欲火和怒火齐升，将他翻了个面，从后边来。

开始，梁平还能漏出两声哭腔，后来咬着枕头，什么腔都没了，眼泪和唾液把个好好的鹅绒枕头糟蹋得一塌糊涂，一如他自己。

不知道多久，内射完，贺霆心腔子里仍有一团火，捞起全身上下软绵绵的梁平，要正面再H，才觉出不对，盯着梁平的脸。

梁平有点管不住自己的抽噎声，迎上他目光，半点犹豫都没有，手臂抱上去，断断续续哭着说痛。

目光从枕头和床单上扫过，贺霆脸上寒霜不散，什么也没说，堵住梁平的嘴。

先头，他吻得真凶真重，剩下的不能靠下半身撒的火，全用嘴撒了。直到他的脸蹭到梁平湿乎乎的鼻尖，他绷着的身体才松下来，寒霜消尽。

语气极其硬邦邦的他帮梁平拭泪，“痛就去洗澡，不做了。”

“嗯。”梁平立马抱紧他的脖子，被抱进浴室，乖乖的，亦呆呆的，不明白自己怎么就这么被放过了。

4

=====

洗完澡，贺霆没有送人下楼，湿着头发，光着上身，坐在靠墙椅子上，盯着床上的痕迹出神。

被轻易放过让梁平找回了些胆子，下楼后想到件事，去而复返。贺霆听见脚步声转头，靠墙看人的样子散漫不羁，“还有什么事？”

“那个……”梁平的目光从他的胸上移到他的脸上，“钱，你还没给我。”想起上次要钱时贺霆的表情，声音小的风一卷就能散。

果然，贺霆听到他的话皱起眉头，下秒就要咬人似的，眯起眼睛，肌肉群紧绷蓄力，“又跟我要钱？卡在你手里，密码你也知道，你该去问银行而不是问我。”

“那个是那个的，这个是我剪草坪和……”他边说边看贺霆的表情，后边的话只有嘴巴动，却没有声音，说完脸涨得通红，垂下头盯着地上的明亮光斑。

讥讽的话已在嘴边，注意到他身上的穿着，贺霆把话咽了回去。洗过澡，梁平又穿回了自己的衣服，旧旧的短袖和休闲裤。为了方便做工，脏了出汗都不怕，梁平特地挑的。

似乎昨天他穿得也很差？贺霆心底无端升起股烦躁，指指桌上，“钱包在那儿，自己拿。”

梁平如蒙大赦，走过去拿钱包，没一会儿抬头，亮晶晶的眼睛，有点腼腆，“里面，没现金。”

“那就拿卡啊，密码都一样，你都知道。”贺霆懒洋洋地说。

卡里的钱是拿来抵扣什么的，双方都心知肚明。梁平看着他，真有点眼巴巴的了，“我要现金。”

叹了口气，像是被他再而三的要求搞烦了，贺霆起身走向他，影子投在梁平脚边，把手机递过去，“那只能微信转给你了。”

梁平脸上闪过丝犹豫。

“梁平，我的耐心有限。”

忙不迭掏出手机，梁平轻声，“我扫你。”

眉尾挑了挑，贺霆心情愉悦的让他扫，并不急着同意，盯着他微信头像――一个笑着的漂亮小女孩。

情头？贺霆不受控制地这般想，小女孩的头像，男生用并不常见，但恋爱中的男生用很常见。

他忍不住抬头看梁平，要在人的脸上找答案。

“网图。”梁平笑着冲他解释，心卜通卜通地跳。

“是嘛，还挺可爱的。”通过好友，贺霆给他转了账。不知道市场价，随心所欲的五千。

梁平本想说“用不着这么多”，对上贺霆看过来的锐利目光，再不敢嗦，说了“谢谢”后下楼。

贺霆则靠在窗边看着他去拿了割草机，背影匆匆消失在门后。

原以为这活儿要忙一天，早上出发前，梁平把女儿送去了幼儿园。离开贺家，他并没有去接她，心乱如麻的回到了出租屋。

贺霆的意思很明白，他不会就此罢手。

坐在屋里床上，这是秋日一天中最暖的时刻，梁平却指尖发凉。他看了一圈屋子，掏出手机给房东打电话，“诶，南叔。”

“是阿平啊，有什么事？”

“我这边这两天就搬了，到时候你记得来验收房，我顺便把钥匙给你。”

“这两天就搬啦？”南叔的声音透着意外，之前梁平不肯搬怎么也要住到月底，要不是觉得他独身带个女孩辛苦，自己怎么也不会同意的，眼下竟忽然说要搬了。

“嗯嗯，新房子找好了，早点搬过去也好。”

“那好啊，你收拾好就给我电话。”

挂了电话，一刻也不犹豫，梁平从衣柜里翻出收纳袋。惹不起贺霆，他躲得起。

与此同时，贺霆在打量自己的这幢房子。他一个人住，未免太空。想定，他给助理打电话，“你重新帮我找个家政公司，叫下午就来人。”草坪、泳池、房间，通通都打扫干净。

吩咐完一切，他去补觉。一觉睡醒，已是天黑。他来到露台，迎着夜风，看灯下庭院。手机屏幕的蓝光在夜幕中闪了又闪，他放大梁平的微信头像，看了无数遍。明天，明天他去找他。

梁平几乎是连夜搬的家，第二天一早就叫南叔过来验收房，速度之快，令人咂舌。

午后，站在还没收拾，哪哪儿都堆着东西，爬着灰尘的新出租屋，梁平在手机关机之前，给陈哥发了条解释的短信。

关机把手机往柜顶一扔，梁平把女儿抱到走廊，“圆圆就在这里乖乖的和兔子妹妹玩哦，爸爸要收拾屋子。”

圆圆抱着她的毛绒兔子玩具，乖乖的点了点头。搬家，在她两岁多的生涯里，已经经历了很多很多次。

又是个爽朗的傍晚，阿婆今天还吃豆角，坐着矮凳，低头择丝。贺霆今儿个没跟着王春来，阿婆自然也就没记起他，看了他一眼，低头继续手中的工。

走过她，贺霆敲响最后一户的门。

没有人出来也没有人应声，他皱眉走到窗边，意图通过破碎的窗纸看清里面，入目所及，只有昏暗。他试着又敲了两下窗，指节有力的扣在玻璃上，震出难听的簌簌声。

阿婆被这声音吸引抬头，两手撑着膝盖头，“阿仔，你找谁？”

贺霆指指窗，“梁平不是住这里吗？”

“阿平昨天晚上就搬走了。”阿婆一脸看傻瓜的表情，“今朝早，南炳叔都来收房啦。”

“搬走了？”贺霆的眉心平下去，声音却拔高，“昨天晚上搬的？”

阿婆不懂他年轻轻轻怎么火气这么旺，点头抱起菜篮，“对啊。”进去屋子择。

盯着隔壁黑洞洞的屋门，贺霆楞了足有几分钟，方消化完梁平搬走的这个事实，掏出手机给梁平打电话。

很好，很不意外，对方关机。对了，还有微信，他随便扣了个数字过去――被删除好友。

“呼――”抬头扫了一圈这幢老旧的居民楼，贺霆冷着张脸疾步往停着的车走去。在这幢将要被拆迁的老楼前，狠狠摔上车门造成的声音是突兀的，紧接着传出的连续鸣笛声更是刺耳。仿佛感受不到手臂上传来的阵阵痛感，贺霆掏手机打电话，“阿彪，帮我办件事。”

一路疾驰，他回到南萍路的别墅，看到正在自己家门前探头探脑的王春。

并不下车，他降下车窗，极不耐的扫了王春一眼，“什么事？”

王春一看他脸色就晓得来得不是时候，心里念了两声菩萨保佑，笑着走到车旁，“那天的那个梁平，他说捡到了您的卡。这不，托我还给您。”他粗短的手指上，赫然一张银行卡。

贺霆黑沉沉的目光在卡上停留了很久，而后没有任何温度的落在王春脸上，“你说，他说这张卡是他捡到的？”

“是啊。”并不清楚老板的脸色怎么会忽然变得这么难看，王春背后是一阵冷汗，自觉并没有说错哪个字眼。

“行了，我知道了。”

手上的卡被拿走，王春盯着上升车窗里，贺霆阴恻恻的脸，咽了口唾沫，“好。”

目视王春的车离开，在后视镜里越来越小。贺霆握着银行卡的手猛地抬高，狠狠砸在方向盘上。

对待梁平，昨天自己的仁慈，是多么的可笑啊。

-----

心情好加更一下，这本是有存稿的，无意外日更哈

5

=====

收拾了整个下午，新出租屋总算有了点眉目。擦了擦额上的汗，梁平扭头看眼已经坠下去一半的夕阳，停下了手上的动作，坐下吹电风扇。

新房东姓齐，有个小孙女跟圆圆差不多大，这会儿，两个小孩已经玩在一起，坐着的梁平听着她俩在外头的说话声、笑声，一颗心渐渐静下来，关了电扇走出去。

“爸爸。”圆圆看见他，抛下玩伴，朝他跑过来。

身上有汗，梁平没抱她，怕她摔跤，忙用手去牵她，笑着点她鼻子，“和妹妹玩的开心吗？”

“开心。”圆圆仰着小脸，举起手里的娃娃，“妹妹还给我这个。”

刮刮她的脸，梁平蹲下来，“那玩了一个下午，你饿不饿呀？”

他一蹲下来，圆圆点着头便去抱他，细软的头发拱着他下巴。

“那把娃娃还给妹妹，洗手我们去吃饭。”

不用梁平催她，她小跑回去把娃娃还给妹妹，说过“谢谢”，回来伸手让梁平抱她。

梁平对于房东家的小孙女来说，还算是生人。小女孩接了圆圆的娃娃，黑圆圆眼睛盯着他，一溜烟儿就往客厅里跑，撞上出来的房东齐阿公。

齐阿公刚做好了饭，身上围裙都没解，看向梁平，“要去吃饭啊？”

梁平点点头。

“出了门巷子口有家汤粉店，也卖粥，味道很不错的哦。”

“是嘛，我去尝尝。”抱着女儿，梁平边往外走边应他。当初找房子，他看过很多家，决定搬到这里也是因为齐阿公很随和，听说他有个女儿，主动提起自己也有个小孙女，他要是上班偶尔顾不到，就让两个小孩儿一起玩，可以一起带。

梁平走出几十步，果然看到巷子口有家食店，锅灶煤气罐就摆在店外雨棚下，有个年轻仔在炒东西，锅铲抡动，油香气阵阵。

抱着女儿，梁平要了份炒粉和粥，拣了外面的椅子坐。坐下后，圆圆一直好奇地盯着年轻仔的动作，还不时发问，惹得梁平直笑，回答她的问题跟她吹牛，“等你大一点，上小学，爸爸也开个夜宵店炒粉摊好不好？”

“好。”她鼓着小脸，“我还可以帮你。”

心里软软的，梁平点着她柔柔的还没长开的眉眼，“爸爸才不要圆圆帮呢。”

炒粉和粥很快上来，梁平进去另拿了个小碗，夹了些粉、肉和青菜，吹凉放到她面前。圆圆会自己吃饭，梁平并没特意教过她，她筷子却用得非常好。

父女俩解决完晚饭，巷子里路灯已亮起。房间里，大的东西基本都归置好了，还剩下些小的要擦要安排，地也还没拖。梁平花了半个多小时做了一点儿，先去给圆圆洗澡，再继续。

等他把一切做好，九点也过了，圆圆自己抱着娃娃睡着了。他凉了一会儿身上的汗，洗完澡上床关了灯。

窗开着，风阵阵，周遭不吵但也不是绝对的静。梁平翻来覆去好几次，不知道为什么，没有睡着，想起柜上的手机，嗅着空气里淡淡的潮气，起身去拿。

开机，微弱荧光照亮他的脸。他先点开的短信，看到陈哥的回复，心里松了口气，退出看到“电话”右上角的数字提醒，心复又悬起。

预料之中，几十个电话全是贺霆打来的。在黑暗中，梁平的眼睛看着号码的十一个阿拉伯数字，久了，它们仿佛全挤在一块扑过来，是种催促。梁平深吸口气，抬手把号码加入黑名单。

搬家累人，当晚，梁平没有做梦，第二天，迷迷糊糊被脸上的痒意弄醒。是圆圆的手指头，在他脸上画画，见他醒了，腻歪的叫了他一声，“爸爸。”

从来，梁平就没有起床气，更何况是被女儿弄醒，随她在脸上画胡子画猫，等她玩够，两人才去刷牙洗脸。

早餐就近解决，还是昨晚那家店，吃完回来，梁平接了热水给女儿洗澡。

坐在浴盆里，圆圆捏着小黄鸭子的尾巴，让它一下又一下的发出声音，“为什么要洗澡啊。”

“因为等下我们要出门啊，要洗香香穿得漂漂亮亮的。”

“那去哪里？”顶着小丸子头和一身的泡沫，圆圆很好奇，小黄鸭子都不玩了。

“你不是一直要去儿童乐园玩吗？”

圆圆睁大眼睛，“对啊，儿童乐园，我想去。”

“所以我们等下去的就是儿童乐园啊。”让她站出盆来，试过水温，梁平举着花洒头给她冲泡沫。

“哇。”要去儿童乐园，小屁孩圆圆简直快要高兴飞了，自己亲不了，就举着小黄鸭子，让它代替自己亲梁平，笑声奶奶的响满整个浴室。

之前总是有各种事忙，圆圆吵了几次要去儿童乐园，梁平都没有空。这次搬家，干脆好好的休息几天，满足她的愿望。

是商场里的室内儿童乐园，非周末，大人小孩都不算多。从早到晚，梁平陪她一个一个项目的玩过去，手机里多了几十张她的照片。

从儿童乐园出来，父女俩去吃肯德基。店里大人多小孩也不少，嚼着薯条，圆圆的眼睛比嘴还忙，直勾勾看着一个个过去的人，惹得梁平发笑。

她不像自己小时候那样拘谨腼腆，梁平很高兴。

“吴老师。”含着东西，她的声音含含糊糊的，叫第二遍梁平才听清，顺着她的目光看去，失笑转头，“那哪里是吴老师，你看错啦。”

“我看错啦？”圆圆不相信，盯着那人下楼梯。

“怎么啦，你想吴老师啦。”

“嗯。”圆圆乖乖点头，掰着自己的手指头算，“还想雯雯和图图哥哥。”都是她在幼儿园里的小伙伴。

“那吃完我们去看看吴老师好不好？”

“可以吗？”圆圆觉得今天的一切一切都太好太好了，好到她两岁多的小脑袋瓜都反应不过来了。

“当然可以呀。”梁平帮她擦弄到脸上的番茄酱，“吃完我们去买水果，去看吴老师。”

小孩表达高兴的方式很简单，圆圆笑着举高了小手。梁平可真怕她从椅子上滑下来，笑着把住她。

秋日，吴老师家吃饭早，梁平父女到时，她刚收拾完厨房，洗了水果在院子里悠闲。她这辈子没结婚，闹市深巷里攒下这么个带院子的小楼，前边是幼儿园，房子右后边开有个小门，进来就是院子。

开门见着圆圆，她眉眼弯起，迎父女俩进来，把切好的水果推过去。

“那天你来接圆圆的样子那么急，我还以为以后都见不着圆圆喽。”剥了颗葡萄，她喂到圆圆嘴边。

对于那天，梁平很是抱歉，“那天出了点事，我急着搬家。现在都弄好了。今天带她出去玩，她盯着个人说是‘吴老师’，我猜她是想您了，这不就带她过来了。”

这话说得吴老师可是眉开眼笑的，去逗圆圆，“你真想我啦？”

“想。”圆圆既用语言又用行动，重重的亲了她一口，“我最喜欢吴老师了。”

“哎哟哎哟……”吴老师把她抱到膝头坐，看向梁平，“明天送她过来吗？”

看眼女儿赖在吴老师怀里的样，梁平笑应，“她这样子，我不送还能行嘛。”

“本来是打算让她多玩几天的，现在看来也不用。她不光想你，还惦记雯雯和图图哥哥。”

“这俩我知道，她们仨玩得最好。小孩子嘛，有玩伴就最开心。”

“是啊。”

两人闲谈絮絮，偶尔圆圆加入，童真无邪。

6

=====

搬了家，圆圆也重新回到幼儿园，日子好像又回到了以前，只目前梁平不能到陈哥那儿领活儿干，但他也没闲着，没几天，找到份超市收银的兼职工，早八上到下午三点，下班还不耽误接圆圆。

上班的头几天，他还时不时担心贺霆会找来，没一个星期，也放下了。自己这样一再的下贺霆的面子，让王春还卡，贺霆自尊心这么强，正常来说，两人不会再有交集了。

他心里想通是一方面，另一方面是超市实在太忙。这个超市是重新装修过后开业的，生意异常火爆，梁平每天收银收到手都不得停，人忙起来，哪里还有空去胡思乱想。

好不容易连上了十几天班，没那么忙可以休假。这天，梁平哪儿没去，睡到自然醒，洗漱后煲起排骨汤，还有圆圆最喜欢的肉蓉羹。

两个灶，一个砂锅炖上，排骨胡萝卜玉米在煲，另个蒸上肉蓉，滚水的咕噜咕噜声不绝。梁平坐着凳子，偶尔从手机上抬头，看眼窗外澄蓝的天。这段时间天气都很好，什么时候再休一天假，就和圆圆去公园野餐。

他做着美好的设想，听到敲门声起身，以为是齐阿公来，顶着笑脸去开，看清来人时，一个“阿”字正出口。

笑容凝固在脸上，梁平不自觉后退两步。门外站着两个高大的男人，其中一个，梁平认识，还有一个，花颈花臂，梁平不认识。

“阿彪，你在外面等。”贺霆紧盯着梁平吃惊的脸，面无表情撞开人进屋，把门踢上。

打量了一圈这安排的小而温馨的屋子，贺霆站定在梁平面前，不无讥讽，“新家？挺好。”

从刚才开始，梁平就这么个表情，吃惊过后的空洞，听清他的话，要笑又不敢笑的难看，没敢应声。

拖动椅子的声音是刺耳的，坐下的贺霆气势充满审判，把那张卡丢到小茶几上，“听王春说，这张卡是你捡到的。你肯还回来，我真该谢谢你，对不对？”

目光落在茶几上的卡身上，梁平自然听出来了他平静声音下压抑的怒火，看也不敢看他，小声地解释，“我本来就要搬家的，只是提前了几天――”

“梁平！你当我是傻子吗？！”

贺霆忽然拔高的声音吓了梁平一跳，收声不言，藏着下巴抬眼看人，窝囊又可怜。

站起来的贺霆走到他面前，逼他到墙根，“别以为我不知道你的想法，我是什么吃人的恶鬼？至于你这么躲我，梁平。”贺霆捏着他的下巴，逼两人对视，看谁能躲。

“你、你当然不是。”梁平可不敢接他这份指控，一是心虚，二是嘴笨，根本想不出理由来反驳来解释，看着贺霆的脸色一点点寒下去，“我，我……”

“不止，你还拉黑我的号码删掉我的微信。”

“怎么？就这么怕我来找你，这么不想做我的生意？”

这些话这些质问，贺霆找了梁平几天，心里就惦记了几天，说起来语气平静，对梁平来说，却是劈头盖脸。

一颗心卜通卜通地跳，极度紧张下，大脑简直要停止运转，“贺霆。”梁平叫了他这么一声，称的上是哀求。

可贺霆却一点也不领情，这些天，他天天失眠，想到梁平的不告而别就牙痒，现在岂是梁平哀求一下这事就能翻篇的。梁平不解释，这不要紧。他拉起梁平就要往房间去。梁平的嘴是笨，到床上，这张笨嘴就乖了。

“爸爸。”一声委委屈屈的奶音，把转身的两个人都叫得一愣。

心想一句完了，梁平几乎是下意识的甩开贺霆的手，走到圆圆身边去。客厅里一道长条光斑，左右两人各据，对峙无声。

在家里见到生人，圆圆有些怯，抱住梁平的腿，乖乖的又叫了一声，“爸爸。”躲在梁平身后，时不时伸头偷看贺霆。

她的两声“爸爸”，足够让贺霆反应过来她跟梁平的关系。他听到自己因不可置信而几乎轻不可闻的声音，“她，她……你生的？”

他见过她，梁平微信头像的那个小女孩。

舔舔嘴唇，梁平咽了两下发干的喉咙，咬痛自己让自己清醒，“嗯。那时候走了之后，我在个电梯配件厂找到份工，有个男人对我很好，他姓――”

“够了！”贺霆抬头打断他，眼里种种情绪交杂，既怒又不甘，“对你很好？！对你很好他让你去卖！对你很好他现在哪里？要你自己养小孩？！”

他的质问叫梁平心惊胆战，根本答不上来，只得抱起受惊的女儿，父女俩像一对鹌鹑。

贺霆的视线停在小女孩的脸上。女儿靓不靓，多半看爸爸，这是个漂亮男人留给梁平的种。从来没像此刻，贺霆清楚的意识到自己对他人的嫉妒。

深吸口气，他努力让自己平复，“你先去把她安排好，我再跟你算你的账。”

如蒙大赦，梁平关了厨房火，进房间安抚圆圆的情绪。而贺霆也趁这时候出了出租屋，吸了根烟。他没有吸烟的习惯，心太乱，手里总得抓住点什么，才好理清思绪。

看着老大夹着烟还在微微发颤的手，阿彪主动说，“我下楼等你吧。”

深吸一口后掐灭烟，贺霆侧头呼出烟雾，“不用等了，这边的事了了，你直接回去吧。”

“好。”

站在风口，没一会儿，烟味散尽，贺霆进屋，迎上梁平于等待中局促不安的眼神。

恨和怜同时在心里滋生，让贺霆的语气听起来十分不好，“我现在一个人住，没人照顾，你带着她搬过来吧。”

“我现在做着份超市收银的工，圆圆也在上附近的幼儿园，南萍路离这里……”

“梁平。”下意识要吼，想到还有孩子，贺霆压低了自己的声音，“都现在了，你觉得我是在跟你商量吗？”

嘴唇嚅嚅，梁平不得不妥协，“那明天搬可以吗？今天太赶了。”

冷哼算是应答，贺霆脸色不善的坐到他身边去。梁平想离他远一点，又不敢动，只能找借口，“我去开火，灶上还炖着汤，蒸着肉蓉呢。”

贺霆不置可否，看他逃也似的消失在厨房门后，按捺下心里那团堵。

中午到晚上，贺霆都没有走，不仅喝到了排骨汤，还吃到了圆圆分给他的肉蓉羹。小孩子嘛，不记仇的，只要你不打她不凶她，还是愿意跟你亲的。

入夜，关了灯，梁平被贺霆逮进怀里做，顾忌着就睡在床另头的女儿，梁平是声也不敢出，更不敢咬贺霆，被内射后哭得软弱不堪，求贺霆不要再来。

贺霆当然不同意，半硬东西在梁平身体里勃起，吃梁平的奶。梁平既然能给漂亮男人生女儿，也就能给自己生女儿。

不知道是给疼的还是给怕的，挣扎在情欲里的梁平，紧绷一天的弦终是断了，被H时哽哽咽咽的问贺霆，“为什么，你要这样对我……”

“没有为什么。”压抑喘息的贺霆声线沙哑，掰着梁平的腿，顶到最深，“谁让你出现在我家。”这就是他和梁平之间的因果。

7

=====

梁平在第二天搬家的时候，知道了花臂男人的名字，阿彪。圆圆正是由他抱着，她一点儿也不怕生，小手指头点着他颈侧及手臂的花纹，小孩儿学舌，“阿彪。”

阿彪长得老相，其实比贺霆还小一岁，没谈过恋爱不喜欢小孩，乍听她这么叫，欲装出点凶相，给贺霆眼神一扫，敛了，由这小鬼没大没小地叫了他一路“阿彪”。

出租屋里的很多东西，都是梁平自己挣钱，一点点添置的，有些还新，有些有年头了，梁平都舍不得丢。要不是担心贺霆不耐，梁平一个也不会扔。

才租下这儿不久就要搬，梁平对齐阿公很有点抱歉，临走前给他小孙女买了玩具，心里才算没那么负罪。

嗦嗦，磨磨蹭蹭，等所有的东西搬到南萍路，已是下午，贺霆的脸色也十分不好看。

小孩儿好奇心重，初到大房子，哪里都想逛。梁平是既要顾她，又要归置东西，没一会儿，搞得满头汗，末了只能求助贺霆，“你帮我看一下她好不好？”

贺霆低头瞥了一眼这精力充沛的小鬼，没点头也没摇头，在她抱着毛绒兔子出去时，跟了上去。

搬家的决定做得急，贺霆能做的，只是让阿彪去买拼接童床，以及请工人来家里给泳池装围栏。家里现在没有阿姨，这小鬼虽然不是自己亲生的，但是是梁平亲生的，安全隐患不能有。

远远的，圆圆看着在泳池边忙活的几个工人，迈着小步子往那儿去。草坪柔软，她走得并不太稳，贺霆谈不上讨厌她更谈不上爱她，只是跟在她身后看着，不受控制地想象她的另一位父亲会是什么模样。

出神间，余光里，她和毛绒兔子的身影，在贺霆视线里踉跄了一下。她摔跤了，贺霆几个箭步走过去。

“摔到哪里了，我看。”

草坪柔软得很，圆圆一点儿也不痛，只是有点楞，小孩都这样，任由贺霆把她裤脚撸到膝盖，摇头说，“我不痛。”

小孩皮肤嫩，膝头明显红了。贺霆抬头看她，她冲他笑，一口小白牙。莫名的，贺霆有点恼自己刚才对她的疏忽，站起来对她伸手，“这里过到那里，那么远，你要不要我抱你去？”

盯着他看了好一会儿，似乎是在确定他没骗人，圆圆朝他伸手，“要。”

贺霆比梁平个儿高，圆圆被一下抱起，既害怕又高兴，搂紧他的脖子笑，童言无忌的说，她坐上飞机了。

霎时，管不住自己似的，贺霆拧巴的心软和下来。她是无辜的，大人的事不关她。至于梁平，他只是被厂里的漂亮男人骗了，论情论爱，大概，与对方也是没有多少的。

担心女儿和贺霆相处的梁平，在二楼卧室收拾的并不安心，隔几分钟，就会站在露台看。一连几次，贺霆都是抱着圆圆在泳池边看工人装护栏，最后一次，两人消失在梁平的视野里，他忙下楼，见房子前边没人，往后边去。

因为母亲爱花，贺家所有带院子的房子，都有花墙。这幢房子，种的是月季。专人打理，驱虫打药，又肥水充足，开出的花，花型饱满，迎风挨挨挤挤的可爱着。

圆圆手里抓着一朵刚摘下来的，谢谢贺霆举高她帮她，伸到贺霆鼻下给他闻，“香不香？”

“嗯。”贺霆点头，掂掂她，“还要哪一朵？”

“嗯……”圆圆有点眼花缭乱，一时难以决定，小脑袋转着，瞥见梁平，身子一扭，举着花兴奋地摇起来，“爸爸！”

又是花墙，梁平想起两人的初遇，对上贺霆转头投来的目光，竟莫名心虚。

贺霆抱着圆圆走向他，“都收拾好了？”

“没有，我看你们不在前边，就找来看看。”闻着女儿递过来的花，梁平边应她香不香的问题，边照实对贺霆说。

他的心思最好猜，手上并不把圆圆抱过去，贺霆自嘲，“我知道你不放心。我确实没带过小孩。”

“我没那个意思。”梁平低声解释，脸不知道是给花香薰的，还是花色映的，有点红。

除了在床上，贺霆很少为难他，没再紧逼，把小鬼让给他抱。梁平却没伸手，哄圆圆，“你跟哥哥玩，爸爸还要收拾房间，好吗？”

他哄孩子时，自有种温柔，新鲜稀罕的黏住贺霆的眼睛。嫉妒，它又来了，无声无息的。

虽然不太愿意，但圆圆还是点了头，“好。”顿顿，又说，“那你要快点。”

“嗯。”梁平点头，郑重其事地答应她。

从头到尾看完这一出父女依依的贺霆，自然有点不爽，盯着梁平离开，正板着臭脸，猝不防下巴一痒，低头对上亲完人，正害羞咬手的圆圆。

“谁让你亲我了，我又不是你爸爸。”刚才梁平走时，她可是亲了梁平的。

这问题对小孩来说，可太难了。她答不上来，只好重新举高花让贺霆闻。父女两个不愧是亲生，都会糊弄人，贺霆心想。

小孩白天玩得多，晚上就好睡。圆圆不认床，新铺好的童床她一样睡得香，穿着纸尿裤，软乎乎小脸挨着毛绒兔子，呼吸匀匀，对浴室里发生的事一无所知。

又射又高潮让梁平脱力，差点没跪下去，被贺霆搂腰带起，穴心遭龟头又顶又磨，哭得软弱可怜，“你射……快点……”

贺霆正忍得头皮发麻，听梁平娇气，骂了一声“骚”，换正面抱H，顶得梁平哭哭啼啼快搂不住他了，方才射。

“得找个阿姨，晚上带她睡。”

趴在贺霆肩头，被内射后哭腔犹在的梁平哪里能听进他的话，只是说“肚子”。

“肚子怎么了？”

“涨。你出来。”

贺霆会听话，就不会被家里的阿姨在背后骂小混蛋了。他不仅不出来，还往里顶，重复刚才的话，“你没意见的话，我明天就让助理帮找。住家，做饭加晚上带圆圆睡觉。”

梁平是又要管他下身，又要分辨他的话，颤着身体抖着声音，“不行，她以前都是跟我睡的。”

“那司机呢？你不是说这里离幼儿园远，谁接送她上下学？”

“我。”梁平想也不想脱口而出，话音刚落，含着的东西变硬变涨，哀求看向贺霆，“我可以骑车送她。”

“你会开车？那正好，车库里的车你自己挑。”

猜到贺霆是在装傻，梁平既不敢怒也不敢驳，只得可怜巴巴地解释，“我不会开车。本来，我也打算要买辆电动车接送她的。”

“这也不行那也不行。”贺霆的语气跟下半身的动作一样来势汹汹，让梁平本就湿红的眼角更湿更红，“贺霆……”

贺霆可不要听他解释，吻住他前，“不请阿姨带睡，不请司机接送，那以后你就白天管她，晚上在浴室管我。”

8

=====

头一回从南萍路到超市，还要先送圆圆去吴老师那儿，第二天早，梁平压根不敢多睡，早起收拾好自己，叫醒圆圆，帮她洗完脸后，给她梳头发。

为着不吵醒贺霆，梁平已经尽量放轻自己的动作和声音，但贺霆还是醒了，搂着被子不起来，看他给圆圆绑头发。

也不知道像谁，这小孩的头发又软又多，被梁平的手握住，每一绺都那么乖。

她注意到贺霆在看自己，“你怎么还不起床？”

“我又不像你，要去上幼儿园。”

“爸爸也不要上幼儿园，他都起来了。”

“我也不用像你爸爸那样，要早起去上班。”贺霆坐起来，看向吵醒自己的罪魁祸首。平时自己哪儿会起这么早，想什么时候去公司，就什么时候去公司。

梁平不敢和他对视，给圆圆绑好头发，细声细语问清楚她今天想穿什么鞋，去给她拿，身影消失在衣帽间处。

卧室一时只剩贺霆和圆圆大眼瞪小眼。

“你爸说待会儿怎么送你去幼儿园了吗？”

长串的话对小孩来说有点难理解，圆圆看着他，呆呆的不知道该怎么答。

“得。”贺霆转向从衣帽间出来的梁平，“待会儿你怎么去幼儿园？”

“打的。”

“打的？你这么有钱？你一个月在超市才挣多少？”

梁平压根儿没想到他会这样说，沉默半晌，轻声，“我怕迟到。下午，下班我才去买电动车。有了那个，以后就方便了。”

“我送你们过去吧。”贺霆低头穿鞋，“我刷个牙洗个脸，很快。”

看着贺霆进浴室的背影，梁平嘴巴张张，想到贺霆生气时的样子，又闭上了。

带有菜市场性质的巷子的早晨，人车的拥挤程度是贺霆没有想到的。看着巷子口不断进出的人和车，贺霆放弃了开进去的想法，转头对后座的梁平说，“就停在附近，我陪你走进去。”

“不用不用，我抱她进去就行。”

贺霆却像是没听见他的话，停车解安全带，给两人开车门。自己倒要看看，这小鬼嘴里老是念叨的吴老师是谁。

对于梁平和圆圆的早到，吴老师很有点惊讶，到看清梁平身旁的贺霆时，眼里的惊讶更是毫不掩饰。这俩人光是气质就不搭，一个看着就老实，一个看着就张扬，不是个能够被管束的。

贺霆倒是对吴老师印象不错，一个和蔼可亲的长辈。

把圆圆交到吴老师手里，梁平照例抱歉，“今天起得早，不知道她待会儿会不会困，麻烦你了吴老师。”

“困我们就睡觉觉呗，对不对。”吴老师对圆圆笑，举高她的小手，“爸爸要去上班了，圆圆跟爸爸拜拜。”

“爸爸拜拜。”圆圆晃着她的小手，对上贺霆目光，补了一句，“哥哥也拜拜。”

贺霆这才转身，跟在梁平身后，左拐出巷。

一路上，梁平总感觉贺霆不太高兴，思来想去，也只能是归到自己把他吵醒这上头，见他目光流连在街边的牛肉摊上，鼓起点勇气，“晚上你想吃什么？牛肉怎么样？”

贺霆纯是好奇的，没见过这种沿街铺卖牛肉的小店，随口应他，“可以啊。”

梁平心里松了口气，笑了笑，眼见就要到巷口，“你回去吧，这附近有个公交站，到超市就几站路，我自己过去就行。”

街巷人声嘈杂，但贺霆还是听清了他的话，低头看眼时间，转身站定盯他，从上到下，眉目冷冷。

只十几秒，梁平就知道自己又说错话了，心慌傻楞后去补救，伸手轻轻碰他的手，声音淹在闹市，“贺霆。”

贺霆没应，转身往停车的地方走，余光见梁平跟上来，绷紧的脸才舒开。

早上超市前的人也不少，梁平怕同事撞见问，让贺霆在超市旁的小巷口停的。赶时间，解了安全带的他只来得及跟贺霆说上一句，“我到了。”就下了车，背影绕过人流，消失在超市门后。

不赶时间，贺霆没有马上开车走，打量了好久这重装过后的超市，启动前看了眼后座。车里还差个宝宝安全座椅。

回到家，贺霆洗了个澡，没补回笼觉，直接去了公司。新地块有王春，施工的日期也落定，贺霆的时间可以多放些在原有的别的项目上，一切稳步推进，不用加班，上下的氛围都还算轻松。

助理阿楠给贺霆念完今天的会议安排后，他出声，“四点那个视频会，推到明天吧。”对方负责人是个里嗦爱抠细节的人，开起来六点不定能结束，还要回去吃饭呢。

阿楠心里有些惊讶，面上不动声色，“好，我待会儿会跟对方助理沟通。”

“好，那你去忙吧。今天我不喝咖啡。”

助理一走，贺霆转头看眼窗外晴光，狠狠伸了个懒腰，工作。

下午三点，梁平准时下班。超市旁不远就有电动车店，他走路过去，很快挑了一辆黑色的付钱，后骑去菜市场买菜。

买完菜差不多四点半，正好可以去接圆圆。

圆圆没想到他会骑电动车来接自己，哪哪儿都新鲜的这里摸摸那里碰碰，梁平给她戴头盔时都在笑。

吴老师走过来，“我看他们很多都买个椅固定在前面让小孩坐，很方便。”

“我也打算装，今天没来得及，明天。”梁平笑着给她卡好头盔的扣，“好啦，跟吴老师拜拜。”

梁平给圆圆买的头盔是宝宝用的，卡通的浅蓝色和图案，顶上还有个小蜻蜓。她歪着头跟吴老师拜拜，头盔里的小脸愈发肉乎乎的。

吴老师忍不住笑起来，“看她得意的。”

回到家，圆圆要看她的动画片，梁平则要备菜做饭。梁平住进来之前，这儿的开放式厨房和大冰箱就是摆设，贺霆要么和朋友出去吃，要么点外卖。

腌好了牛肉焯水了排骨，青菜什么的也都洗干净，陪圆圆看起动画片的梁平犯起了难。早上忘记问贺霆大概几点到家了。

左思右想，他的目光停在圆圆脸上。圆圆有所感，转头乖乖，“爸爸，你是不是，要我帮你做什么？”

下班前一个小时的贺霆仍在忙，手机在桌上一震，看也没看的接起，“喂。”

“你什么时候到家？”被派发任务的圆圆，任务完成得很认真，说完看向梁平，得到他的点头，笑音浅浅的传到那头的贺霆耳朵里。

看眼来电人，贺霆说不上来什么心情，气梁平借小孩的嘴巴，但总不能对小孩子发脾气，笑着反问，“我为什么要告诉你？”

那头立时传来哝哝声，小孩没招了，父女两个嘀咕的什么，贺霆全听不清。

不一会儿，圆圆应，“你就告诉我嘛。”小孩能使的最简单的招数，撒娇式的耍赖，还是女孩，威力双倍。

阿楠站在办公桌前，看着自己老板边讲电话边忍笑的表情，心里是既惊讶又好奇――对方是谁？

“大概六点半。”赖不过她，投降的贺霆敛了笑，认认真真地答。

“好。那你要快点回来哦。”圆圆也认认真真应他，刻意板起的童声有种无厘头的滑稽。贺霆没忍住又笑，郑重答应，“好。”

挂了电话，贺霆看向阿楠，“你继续。”

香芹炒牛肉、排骨炖胡萝卜、炒小油菜……六点半到家的贺霆没有辜负自己的胃，好好的分吃掉了它们。

午觉在幼儿园里睡得好，即便早起，圆圆晚上也很精神，洗了香香被梁平从浴室抱出来，穿纸尿裤。

白天，梁平是不给她穿纸尿裤的，晚上要，穿好后再给她穿睡衣。

“你这给她穿的都是什么衣服？”一直看着父女俩的贺霆忽然出声。

梁平有点不明白他的意思，转头，“就……宝宝睡衣啊。”

“我的意思是这都多旧了？”

“嗯……”梁平明白他的意思了，“嗯”半天，不知道该怎么向他说明，一是圆圆很喜欢这件睡衣，二是旧的睡衣很软，穿得也很舒服。

“周五我会提前下班，晚饭就在外面吃。圆圆需要买新衣服新玩具，家里也需要买点别的东西。”比如宝宝餐椅。贺霆是没养过小孩，但公司的副总养过，他见过这位四十岁才得一个孩子的副总是怎么养女儿的。

家里突然多个小孩，缺的东西一定还很多，他只能想到一样补一样。

“这……”梁平望向他，话在喉间反复，逼出个为难样子。

贺霆当然知道梁平想拒绝，所以他不等，把梁平还给他的那张卡再次递向梁平，“你知道我有点挑食的，伙食费。”

两次给卡，抵扣的东西全然不同。心跳得有些快，给慌闹的，梁平咽下嘴里的话，抬头看他。

修长指节夹着卡，迟迟无人接过，手上的落寞延伸到贺霆脸上，那样淡淡的，他说，“这样还不要吗？”

有什么在催着自己，恍若骤然回神，梁平伸手接过卡握在手里，掌心顿得一片四方热灼。

9

=====

周五晚，商场。说是主要给圆圆买衣服和玩具，但贺霆没说不给自己买。给自己买了几套男装后，他的视线停在梁平身上，“你也买几套吧。”基本上，他向梁平说的话，都不是为了征询梁平的意见，所以梁平开口拒绝后，他装作没听见。

女店员何其眼尖，立刻让男店员去拿当季的秋装，一张柔婉笑脸简直让梁平没法拒绝。

三人是傍晚出的门，晚上近十点才到家，车后备箱里都是衣服袋子，以及圆圆的玩具。

贺霆抱着圆圆，只拿走一个新平板，“太晚了，这些东西明天再整理吧。”

梁平跟在他身后几次想接过圆圆，但经过今晚，圆圆明显和贺霆亲了不少，趴在他肩头童言稚语。末了，梁平只得接过平板。

“这个东西你管着她玩就行，别近视了。”贺霆朝他扬扬下巴，示意这也是买给圆圆的。

在商场时，梁平还以为他是给自己买的，眼下一听，出口便是拒绝，“她才几岁，用不着这个――”

贺霆忽然站定，若不是顾忌小孩，声音只怕会更不耐，“梁平。”

圆圆大抵是知道自己爸爸的名字的，听见贺霆叫，也看向梁平。一时，大小两道目光落在梁平脸上。

他俩的脸在这一刻挨得是这样近，梁平怔怔望着，忽然心惊于他们相似的眉眼，一旦贺霆知道……梁平心神一凛，没再纠结平板的事，上前抱过女儿，“还是我抱她吧。”

不解他眼里一瞬的慌乱，贺霆将圆圆给他，拎着平板跟在父女身后上了楼。外出了这么久，圆圆现在是还精神，没一会儿肯定会困的。自己养的女儿自己知道，上楼后，梁平没有休息，拣了衣服哄她去洗澡。

贺霆则是闲闲看起了游戏比赛。

十多分钟后，梁平抱着被大浴巾裹住的圆圆出来。在澡盆时，她就犯起了困，这会儿趴在梁平肩头，俨然一副迷糊模样，让梁平穿好了衣服，被放在小床上，没一会儿就睡着了。

一直在注意父女俩的贺霆，在梁平出浴室时，就把电脑静音了，看起了无声的游戏赛事。

安顿好女儿，梁平去拣自己的衣服，进浴室时，回头看了贺霆好几眼，最终还是没有反锁浴室的门。贺霆的心思，他永远也猜不准。

他洗完出来，接着是贺霆。夜已经深了，干了头发后，贺霆关了灯上床。

因为贺霆说过，以后要在浴室管他，洗澡时他没进来，梁平自然以为他今晚不来了，上床后睡得迷迷糊糊，被脱裤子都没醒，直到下面被舔。

黑暗中，他呆呆睁开眼睛，脑袋宕机，身体的反应也还没苏醒，不知道害羞也不出声拒绝，听了好一会儿贺霆舔他的水声，才把腿一拢，软声求他，“别，贺霆。”

他拢腿的那点子力气，贺霆压根儿不放在眼里，把两人身上碍事的被子扔下床，两手掐着他的腿掰得开开，吻从腿根逐渐逼近，舌头舔着肉缝，舔湿舔开，顶进去弄。

温热的鼻息喷在下身，舌尖进出带来的酥麻，梁平管不住自己硬起来的阴茎，但能管住自己的声音，咬着下唇嗯哼，压抑可怜的要命。

贺霆当然知道他在怕什么，不遂他的意，俯身吃奶，修长指节挤开濡软穴肉，大拇指腹狠狠一揉充血肿胀的阴蒂。

瞬间潮吹的梁平压不住自己的声音了，“呜……”腿蛇一般的缠上贺霆的手，“不要，呜呜，不要……”

吻他，贺霆吻他热乎乎的腮颊，强硬把手抽出，在他耳边，“应该开灯的，让你看看你自己有多骚。不要？我手上都是你的骚水。”

不容梁平缓一缓，他把手上的东西胡乱抹在自己腰上，抬高梁平的腿，狰狞勃发的阴茎撑满梁平的身体。

太满太涨，梁平说不出话来只能哭，哭腔还不敢放出来，被贺霆搂到身上，被抱H。手勾着贺霆的脖子，起伏身体在月光下投出个不知廉耻的影子。

贺霆是一点儿也不收着劲儿，手臂从梁平腿下穿过，抱着弄了几分钟，兴味被完全勾起，拽梁平到床尾H。

这儿离窗近了些，梁平能够模糊的看到他的脸，揪着床单终是忍不住求他，“老公，慢点……求你了老公，啊啊……”

贺霆放下他一条腿，挺动的高大身形在月光下是个魁梧的影子，俯身指节找到他被吃肿的圆肉奶头就是一掐，“真骚。”

“呜！”求饶换来的竟是穴心被狠狠一顶，梁平腰肢往上一弹，抖着身体射精，“老公……”

贺霆看了一眼小床的方向，再这样下去，梁平迟早会管不住自己的声音。就手把瘫软的梁平拉到身上，惩罚一般，贺霆手掌清脆的拍在梁平屁股，抱人进浴室。

窗边月光里，终于没有了影子，但卧室内的声音并没有停止。进了浴室，贺霆愈发肆无忌惮，让梁平趴在洗漱台前，扶腰后入。

“啊啊……”都没全部插进去，梁平的腰就塌了下来，手指抠着台面的白瓷，被贺霆捞起腰撞出“啪”的一声脆响，“不要那么深，不可以……”他流着泪摇着头，镜中挣扎出一张泪欲满满的脸。

“撅好。”贺霆压抑的声音沉沉，睨着他镜中的脸，近乎命令。

梁平自然也在镜中看到了他的脸，不敢反抗，眼睛一眨，泪坠在下巴，乖乖撅好了挨H。

贺霆脸色这才暖了些，但也仅限于脸，下身动作凶得不行，揉着两瓣肉屁股，阴茎不断被穴肉绞缠讨好，激出浓重占有欲。

受快感俘虏，梁平很快没有心思看镜里的自己，趴在台上，腰脊红粉，软红舌尖半吐半藏，分不清是贺霆在H他，还是他在迎合贺霆，布满红色指痕的屁股在最后一次迎上贺霆腰腹后，被男人的大手掐住腰肢，再不得离开。

“哈……”射精的贺霆喘着粗气，力气极大，急切的将梁平拉起，吻乱七八糟落在梁平脸侧。

腰腹腿肚痉挛中的梁平，每被他吻一下，身体就会颤抖得更厉害，射完后脱力跌在他怀里，痴痴看向镜中，被贺霆撬开红乎乎的嘴。

一吻毕，贺霆的喘息没再那么沉，余光瞥到镜中梁平的样子，将人抱起，挺了两下腰，让梁平看。

***

镜中梁平的下面是红通通的吃着根粗东西，贺霆一动，精液和淫水就往外流。但比起这更不堪的，是梁平阴茎的反应，才射过不久就半硬，贴着腰腹要人抚慰。

梁平不敢再看，别过头，脸几欲埋进贺霆颈窝。

贺霆轻轻笑了笑，正面把他抱到身上来，啄吻如羽。

10

=====

虽不是梁平期待中的，但日子还是以另一种方式回到了正轨，如果不是家里突然多了位阿姨的话。

梁平没住进来前，家里的厨房是摆设，贺霆除了点外卖、和朋友出去吃饭，还有一个解决吃饭的方式――回家。他不喜欢被爸妈管束，临毕业就彻底搬出来住了，在一个城市，什么时候想回去再回去。

这天是周五，贺霆在公司待到下午，处理完工作提前下班，想着没啥别的事，回家路上拐了个弯，去了城东的爸妈家。

家里，贺超正在跟老朋友打电话，温月珍正在拿烘好的小蛋糕。贺霆停好车走进客厅，叫了一声爸妈。

夫妻俩对他这种不打招呼就回来的方式已经见怪不怪，贺超应了他一句“回来啦”，继续电话。温月珍则笑着招呼他，“还不来帮我？”

母子俩夹了几个蛋糕，冲了两杯咖啡，到房后廊荫坐下。

“今天怎么有空回来？晚饭在这儿吃吗？”端着咖啡，温月珍问他。

“想你们就回来见你们，干嘛，不希望我回来啊？”

放下咖啡杯，温月珍哭笑不得，“一回来就打趣你妈。”贺霆也笑，喝了咖啡，夸了蛋糕，“晚饭就不吃了，回来也确实是有一件事。”

虽然梁平说了用不着找阿姨，但两个大人都要上班，圆圆又还没上正式的幼儿园，如果遇到生病或是加班的情况，肯定顾不过来。贺霆未雨绸缪，想着找阿姨这事还是不能放，“我想找个住家的做饭阿姨。”他对温月珍说。

家里这二十几年，用过的阿姨没有几十也有一打，又要做饭又要带圆圆睡觉，贺霆怕自己挑不好，干脆让妈妈挑。别到时候自己找个不好的，得不偿失。

早在他搬出去自己住的时候，温月珍就想给他找个做饭阿姨，但那时候贺霆不喜欢家里有别人，说什么也不肯，温月珍拗不过他。眼下听贺霆主动提起找阿姨，她只有乐意的，“要找阿姨还不简单，下午让秋姨跟你过去不就行了。”

“那你们这边呢？”另个阿姨姓陈，这两天正在休假。

“陈姨没回来前，正好顿顿出去吃，杀一杀你爸的钱包。”

秋姨在二十几年前，贺霆出生没多久时，就在贺家做过几年阿姨，做饭加带贺霆睡觉。到了贺霆上小学，她丈夫出了事瘫了，她不得不回去照顾，加上孩子又小，十几年兜兜转转，两年前女儿上了大学，才又回到贺家。

她带圆圆，贺霆当然放心。

“对了，你问过秋姨没有，就在这里这样说。”

“怎么不问过。”温月珍瞪他，“她老是念叨你吃那些外卖，不健康得很。”

“那我等下回去就把人带走了？”贺霆装作没听见外卖的事，凑近撒娇。

“不然呢，赶紧找你秋姨说去，衣服行李什么的，还要拣呢。”

贺霆拿了个蛋糕起身，“有我帮她拣，还不是快。”

因为超市搞活动忙，这天梁平下班比平时晚了四十分钟左右。下班晚，买了菜再去接圆圆就有点晚了，小姑娘之前都是四点过就走的，今天看着一个个小伙伴被爸妈接走而自己的爸爸还没来，心里多少有点委屈，这点点委屈等见到梁平后更是不得了，红着眼睛趴在梁平肩头，可怜巴巴地说，“以后我要哥哥接，不要你接了。”

听得梁平是又愧又心疼，哄了她一路，快到家了才把人哄好，在小区外便利店给她买了个焦糖布丁补偿。

进了家门，父女俩在玄关换鞋。往时这个点儿，贺霆还没到家，家里是很安静的，今天却不同，给女儿和自己换好鞋后，梁平明显能听到厨房里有人在说话。

对圆圆比了个“嘘”声的手势，他抱起她，没有往里走，静静站在墙旁听。

“就去见见嘛，又不会掉块肉，没准儿就合眼缘了呢。”

SＷ*εΕ*τ

“好啊，敢情我妈是派你来当说客的。”

在爸妈家里，贺霆提了一嘴想吃炸排骨，正好冰箱里有腌好的，秋姨便一起拿到南萍路，到了行李都没收拾，先开火炸给他吃。

“乱讲，我哪里就是珍姐的说客了。”秋姨捞起炸好的排骨盛在碟里，让贺霆吃另一碟，“吃那碟，这碟烫。”

“爸爸，我想吃炸肉条。”放学的圆圆有点饿了，在梁平怀里有点待不住，在他耳边轻声说。

“好，爸爸待会儿就给你做。”刚才给她买了布丁，但说好要吃完饭才可以吃，她这会儿饿了，梁平很能理解，应完她就要走出去。

贺霆却耳尖，在圆圆说话时就已经听到她的声音，转身往玄关看，迟疑地叫了一声，“梁平？”

“诶。”应着他，梁平走出来，把手上提的菜放在厨房料理台，看了秋姨一眼，上了楼。

秋姨完全想不到贺霆家里还有个男人和孩子，睁大了眼睛发愣，看着贺霆也上了楼。

没有提前打招呼，上楼后的贺霆自然而然开口解释，“我想着以后总要找阿姨的，就跟我妈提了一嘴，没想到她直接叫秋姨过来了。”

“我小时候，秋姨也带过我，人肯定是没问题的，炒菜也好吃。”

“也不是立马就让她带圆圆睡了，熟了再说。”

这是贺霆的家，他要做什么都理所应当。他不打招呼请个阿姨回来，梁平并不生气，只是有点惊讶，先上楼也是要听贺霆介绍，不然该怎么打招呼？况且比起这个，梁平更在意的是，“你最近是在忙着相亲吗？”

贺霆原出口的话是想认真解释的，见梁平一脸淡笑，心底莫名升起股烦躁，语气不好起来，“是又怎么样，不是又怎么样？”

不明白他语气怎么忽然变差，梁平楞了楞，想了想轻声答，“我，我就是问问。”

“秋姨。”他念着这个还不熟的名字，“她也是为你好。”

他这话话音一落，贺霆只觉得太阳穴突突直跳，皱眉向他，“那也用不着你多管闲事。”头也不回地下了楼。

梁平看着他消失的背影，抱着女儿站了好一会儿，还是不明白他是因为什么突然不高兴，索性不去想，拣了衣服给圆圆洗澡。

11

=====

第二天是周末，梁平要上班，跟秋姨还不熟，还是把圆圆送去了吴老师那儿。日上三竿，贺霆被电话吵醒时，床上只剩他一个人了，看了眼来电人，他说，“妈，有什么事？”

温月珍听他声音就知道他才睡醒，“你爸朋友，送了很多海鲜，分来分去还剩不少。你或者秋姨，今天什么时候有空过来拿点。”

“海鲜？”阳光刺眼，贺霆皱着眉坐起来，正想拒绝，忽然想到什么，“好啊。秋姨正好有点东西落了，我待会儿跟她回去一趟。”

光脚踩在地毯上，眼睛已经适应阳光，贺霆走到窗边，把窗帘全部拉开，狠狠伸了个懒腰。

因是中午，贺霆到的时候，贺爸贺妈在外边吃午饭不在家，帮秋姨把落的东西放到车后备箱后，他拉起秋姨在客厅里喝起了茶，打开了电视。

猜他是要等贺超和温月珍回来打声招呼再走，秋姨没有多问，陪他喝茶。

大概一点钟的时候，贺超和温月珍到了家。

夫妻俩都以为贺霆拿了海鲜就走了，见他还在，有些惊讶，“还以为你回去了。”

贺霆看向她，“妈，我看了下那些海鲜，螃蟹挺肥的，晚上吃砂锅海鲜煲怎么样？我还想吃鳗鱼，等下带秋姨出门买。”

温月珍一愣，“你晚上要在这儿吃饭啊？”

“不可以吗？”贺霆装得很委屈。

“谁说不行了。”温月珍笑瞪他，“除了鳗鱼，还想吃什么，待会儿一起买了。”

贺霆站起来搂住她，“晚上我不仅要在这里吃饭，还要在这里睡觉呢。”

温月珍很惊讶，“稀奇哦，以前吃完饭晚了，叫不回去都不肯，今天是刮的什么风？啊？”

贺霆只是笑，不说话，脑子里想着梁平昨晚说的话，眼底闪过一瞬漠然。

下午四点多钟，下班接了圆圆的梁平回到了家。在楼下转了一圈，又上了楼，他确定贺霆和秋姨都不在家，边纳闷边洗水果，对追问哥哥去哪儿的圆圆说，“哥哥不在家，我们晚点再给哥哥打电话。”

他想，两人大概都是有什么事出门了，傍晚应该就会回来，可直到天擦黑，梁平菜都备好很久了，还不见两人的踪影。

这一次，他没有借圆圆的嘴，自己给贺霆打的电话。那头很快接起，响起贺霆的声音，“怎么了？有什么事？”

需要鼓起点勇气似的，梁平深吸了口气，生涩地问，“你去哪儿了，还回来吃晚饭吗？”

可以说，从中午到下午，贺霆一直在等他的这通电话，话像排练过百遍那样出口，“我在我爸妈这儿，秋姨也在，晚饭就不回去吃了。”

梁平顿时松了口气，“那好。”

贺霆自然听清了他语气里的松快，声音和变化的脸色一样，都冷冷的，“我这段时间要见些朋友，在爸妈这儿会方便点。这几天，应该都不回去了。”

昨天才提过相亲的事儿，听他说这段时间要见些朋友，梁平心里再明白不过是什么朋友，更松了一口气，忙不迭应，“好好。”等贺霆挂了电话，笑着一把将圆圆抱起，亲她的小脸蛋。

“爸爸，你怎么那么高兴？”圆圆被他亲的嘻嘻直笑，好奇问他。

梁平脱口就想告诉她，转念一想，她这个年纪最好学大人说话，万一哪天告诉贺霆，索性不说，抱到她料理台前，指着在腌的猪里脊告诉她，“因为要给圆圆炸肉肉吃啊。”

昨天是秋姨做饭，梁平没好意思提要求，圆圆就没吃成炸肉条。今天好，自己可以给女儿慢慢做。

之后几天，贺霆果然没回南萍路，连带着秋姨也不见人影。家里只有自己和女儿，梁平乐得自在，只希望贺霆在爸妈那儿住的越久越好。

但老天不会遂他的愿，没几天，先是秋姨回来了，再之后，一个深夜，贺霆也回来了。

贺霆喝醉了酒，被助理阿楠扶进客厅，两人不小心碰倒了张椅子，发出的巨大声响吵醒睡梦中的梁平和秋姨。一个住楼下开门看，一个出卧室下楼。

通明的灯光下，阿楠看眼楼梯上的梁平，再看眼秋姨，“公司聚餐，贺总有点喝多了。”

秋姨一听，心疼起来，“怎么喝这么多。”到底是做了妈妈的长辈，先招呼梁平和阿楠把人扶上房间去，下楼时还不忘谢谢阿楠，把人送出门，进厨房煮醒酒汤。

圆圆是个睡觉沉的小家伙，刚才楼下椅子的响声都没把她吵醒，更何况是贺霆偶尔的嘟囔。

湿了软毛巾再拧干，梁平给躺在床上的贺霆擦脸。酒意上涌，贺霆正觉得热，被擦得舒服，自然贪恋，抓住梁平的手不肯放。梁平一挣，他慢慢睁开眼，糊涂的一双眼睛湿湿的，辨清了人，哑着声音，“梁平。”

实在他叫得太过温和，梁平一怔，手又被他拉过去。这次他抓得可就紧了，捧到唇边亲，亲完不算，还抓着藏进怀里，嘴里嘀嘀咕咕都是“梁平”两字。

醉酒的人是小孩，梁平拿对圆圆的语气对他，“下次别喝这么多酒了。”

“你管我呢。”拿对小孩的语气对他，他就真变小孩了，“你是我的谁啊，你管我……”

梁平哑然失笑，手臂被他的呼吸撩着，看他这样孩子气，心痒痒的动起来，一个念头突然蹦出来，干脆趁机……按捺着心跳，梁平坐的离他更近了些，刻意放轻的声音带着种引导，“你最近不是去相亲了吗？相得怎么样？”

久久，贺霆没有应声，像是睡着了。梁平有些失望，他想趁机问个答案的。

“相得好不好，关你什么事。”

贺霆慢吞吞的声音可以说让出神的梁平吓了一跳，忙接上他的话，“当然跟我有关系。”顿顿，他看着贺霆茫然的眼睛，“你要是相亲定了，就可以放过我了。”许是认定贺霆醉了不记事，又或是一直以来，梁平的这个念头就没有消失过，这句话他说得字正腔圆，充满期盼。

像是很费劲才明白过来他的意思，贺霆茫然的眼睛眨了又眨，轻轻笑起来，“放过你？我又不是笨蛋。”他换了个更舒服的姿势，热烫的脸贴着梁平的手，舒服的闭上眼睛，“我才不要放开你。”睡了过去。

手贴着的，是灼热的皮肤，可梁平的心，却在阵阵发冷。他似乎有点明白，那天贺霆为什么会生气了。原来两人想的不一样。

他想贺霆既然肯去相亲，定了自然就会放过自己。而贺霆想的却是两边都不误。

看着贺霆的脸，梁平把手用力地从他怀里抽出，视线移留在圆圆身上。

“砰砰。”敲门声拉回他发散的思绪，他站起来给秋姨开门。

“醒酒汤，给他喝了不然难受。”两人都睡一间房了，秋姨自然清楚了他们的关系，递过醒酒汤，脸上除了心疼贺霆喝醉伤胃，看不出别的情绪。

接过醒酒汤，梁平脸上有种淡淡的不自然，“麻烦你了。”

-----

贺:我根本就不会去相亲，所以我当然不会放过你。

梁:你又要去相亲，又还不肯放过我。

本俗人:产生误会咯（嘿嘿嘿）

12

=====

这些花怎么好像永远也开不败。大清早的，坐在房后背阴处看向花墙的梁平这样想，想不出答案，迎风眯眼，转向阳光下玩耍的圆圆。

贺霆真是给她买了太多玩具，光是自己玩，她也能很快乐。注意到梁平在看她，她一阵风般扑到梁平身边，被梁平抱起，举着手上的东西给他看。

“明天，我要把它送给雯雯，还有图图哥哥。”她提起她的小伙伴，脸和眼睛都在发光。

“好啊，雯雯和图图哥哥收到礼物，一定很开心。”面对她的高兴，梁平很努力地想勾出个笑脸，偏做不到，沉默良久，带着商量的语气问她，“爸爸有个问题想问圆圆。”

“什么问题？”圆圆盯着他的脸，童真的什么也不知道。

“就是说……”梁平斟酌着语气，“以后有一天，圆圆要换个幼儿园上学，再也不能天天见到吴老师、雯雯和图图哥哥，可以吗？”

小孩的情绪最容易从脸上看明，她慢慢放下手里的玩具，亦是慢慢地摇头，“不可以。”以为她开口拒绝了，事情的进程就不会再发展下去。

梁平哄着她，“为什么呀，圆圆长大了，就要换个幼儿园啦。”

她的“以为”落空了，她把脸埋进梁平颈窝，摆出一个拒绝回答的小姿态。

没一会儿，梁平的颈窝就被她的眼泪弄湿了。心如刀绞，梁平不再逼她，颠着她哄，看向二楼主卧的窗户，不知道在想些什么。

因为昨晚喝醉了酒，今天一整天，贺霆都没什么精神，醒来吃过午饭，下午又补了一觉，晚上才恢复。

但是，梁平情愿他去喝酒。脸贴着浴室湿滑的墙，梁平潮红的腮与细腻雪白的瓷砖，对比鲜明，睫毛一颤，泪珠滚滚，“太深了，哈啊……”

即使白天贺霆精神差，但还是注意到了梁平整天的心不在焉，就连这场性事都是。他被梁平随意就给打发了。

心里的气让他把梁平压在墙前逼问，“从早到晚，你都在想些什么？”

墙面的冰冷让梁平理智尚存，忍受着下腹传来的麻涨，“没，没想什么。”

撬不开他上面的嘴让贺霆很恼火，把他抱高再不开口，用身体把气撒完了，声音才温和下来，带着事后的餍足，“我过两天要出差。”

趴在他肩头，梁平的眼睛失去聚焦地望着浴室的墙，只觉得自己的声音很陌生，似乎带着种不舍得，“去哪儿出？”

“北京。”大概他的声音听来真的有不舍，贺霆啄啄他的脸，“那天你请假，和圆圆去机场送我怎么样？”

他很少用商量的口气跟梁平说话，听得出来心情很好。撑着他的肩膀，梁平平视他的脸，没有马上答应。

搁以前，贺霆是要生气的，今天却没有，手臂稳稳的托着梁平，软和的语气叫梁平分不清是在哄还是在求，“请一天假能扣多少工资？我补给你，双倍三倍，你来送我。”

梁平忍不住笑起来，心想他们父女俩真是相像，念头过完方觉不对，楞了楞，埋他颈窝藏起情绪，软声闷闷应了句“好”。

惦记着他刚才的笑模样，贺霆当他是害羞，打开花洒，给他清理。

到了出发的那天，说是让梁平和圆圆送他，不过是和他一起坐在后座前往机场。有司机开车，阿楠则在副驾。

有外人在，一路梁平都没怎么说话，倒是圆圆，知道要有一个星期见不到他，很舍不得的挨着他坐，“我会想你的。”

“是吗？我也会想你的哦。”助理和司机在场，贺霆也不在乎，学着她的语气说话，看了梁平一眼，问她，“你要我带什么回来给你吗？”

“带什么……”圆圆答不上来，边念边看向梁平，又转回来看贺霆，“我不知道呀。”逗得梁平一笑，帮她回答，“买个兔子娃娃回来给她就行。”

“你怎么这么喜欢兔子娃娃。”贺霆把她抱过来，“不会是个兔年生的宝宝吧。”他看向梁平。

梁平心头一跳，笑着装不懂岔开话题，“你买的几点的机票，落地是什么时候？”

“不误机的话，下午两点多落地。”他的岔开话题，贺霆没有注意，“到时候给你打电话。”

“好。”梁平点头，“对了，秋姨明天是不要休假来着？”

“嗯，周末她女儿难得回来一趟。”

“行，那这两天我就自己做饭。”梁平还是不习惯撒谎，心跳怦怦的躲开贺霆的眼神，看向圆圆，“她这两天一直吵着要吃甜酸排骨。”

“想吃就给她做呗。”贺霆自己做小孩的时候，就是要什么有什么的，轮到他看别人做小孩，也希望圆圆要什么就能有什么。

半小时后，机场航站楼到了，几人一起下了车。说话声、行李箱轮滑过地面声……所有的声音混得嘈杂，梁平不得不提高一点说话的声音，“我就不陪你们进去了。”

贺霆点点头，看看他又看看圆圆，“走了。”

目送他和阿楠的背影消失，梁平一颗心渐渐落定，和司机一块上了车。

他和圆圆到家时，秋姨正在处理午饭的肉和菜。放下女儿，他帮着一块打下手，“秋姨，你是下午几点回去？”

“怎么样也得四点多吧。”一两个星期相处下来，秋姨也大概知道了梁平的为人，两人平时偶尔也能说上几句。她以为他是在担心晚上的菜，告诉他冰箱里都还有些什么。

“我哪儿是担心这个。”梁平笑得和往常没什么两样，“刚才我问贺霆你是不是明天休假。”

“他说是你女儿难得回来了。”

秋姨点点头，等他的下文。

“我的意思是下午四点会不会太晚？早点回去也没什么。”鸡翅上尚有根处理不到的细毛，梁平专心拔去，转头冲她笑笑。

一瞬间，秋姨全明白。他也是有女儿的人，自然懂得这份久不见的想念。

“那我吃完饭，收拾收拾就回去吧。”她也不矫情。

心里大松口气，梁平整个人完全松弛下来，“行。”

下午三点多，秋姨也离开家后，家里只剩梁平和圆圆两人。秋日无风的午后，仿佛连日光都是静止不移的。拿手机看了眼高铁票的发车时间，梁平开始迅速精简地收拾行李。两个小时后，父女俩在夕阳中也离开了这幢洋房。

傍晚，车站候车室里的人不算多，但也不算少。吃了晚饭后的圆圆，看着来来往往的人，有点犯困，窝在梁平怀里，眼睛要闭不闭的样子。

“圆圆困就睡觉，有爸爸抱着呢。”

“嗯。”她点着下巴，却始终没有睡着，像是忘了什么，好久好久才想起，“爸爸，哥哥知道我们走了吗？他还说，要给我带，兔子娃娃呢。”

不防她会这样问，梁平楞了足有一分钟，才抱紧了她，轻声应，“哥哥不知道我们走了，也没关系的。”

13

=====

他这句话，是句十足的谎言，只能骗骗小孩，连他自己都骗不过，贺霆更不会如他所说的那样没关系。

三天后的下午，结束休假的秋姨回到了南萍路。家里静得过分。开始，她并不知道梁平带着女儿走了，不见父女俩，只以为是有事出门，直到傍晚，她要做饭，打开冰箱。

三天前腌好的牛肉早已变质，血水酱汁滋生出的难闻气味透过保鲜膜充满整个冰箱上层，其余的蔬菜更是奄奄一息。

“砰”地把冰箱关上，秋姨忍着上涌的微微恶心感，就要掏出手机给贺霆打电话。电话是拨出去了，没响两声，又被她挂断。再等等，也许不是。

戴上口罩，她开始清理冰箱里已经不能吃的菜和肉。光线不知道什么时候变得昏暗，她开了灯，从冷冻室拿出三天前冻上的羊肉化冻，眼睛时不时瞅一眼门口，仍在等。

贺霆的手机在晚上九点多接到了秋姨的电话，接听人却不是贺霆，而是阿楠。今晚有跟合作方的饭局，贺霆这会儿已经半醉，正在跟对方副总称兄道弟地比酒。

走出饭店包厢，阿楠停在个拐角接起了电话，“秋姨，我是阿楠。怎么了，是贺总家里有什么事吗？”

一听是他，秋姨竟莫名松了口气，“家里是有点事。”

“梁平带着圆圆，怕是走了。”

“就是，我今天休假回来，发现冰箱里的菜肉什么的都坏了。怕是三天前，他们俩就不在家了。”怕后一句有歧义，她补充解释。

“什……”一字出口，阿楠很好地处理了自己的惊讶，及时收声，“你确定吗？”

“确定。家里大人小孩的衣服和玩具都少了一些，那个行李箱子也不见了。”

边听，阿楠的心边沉下去，回头看眼饭店包厢。门没关紧，里边贺霆和对方副总的笑声不时传来。

他收回心神，“贺总现在有饭局，晚会儿我会告诉他。”这次出差，怕是要提前结束了。

但当晚，贺霆喝得烂醉，人事不知，还是助理和下属把他架回酒店的。阿楠不得不等到第二天近中午才告诉他这件事。

宿醉的头痛让贺霆的脸色很不好，喝了蜂蜜水胃里仍不好受，乍听阿楠的话，以为听错，“你说什么？”

觑着他的脸色，阿楠硬着头皮将电话里跟秋姨的谈话精简复述一遍。

不出所料，贺霆的脸陡地阴沉下来，“这么说，我这边出差，梁平那边也‘出差’了。”

想着那天去机场，贺霆对待父女俩的态度，阿楠哪里敢接他这一句阴森森的“俏皮话”，但不说话更是万万不行，“我刚才自作主张查了下，今天回去的飞机还有三班。”

“订最早的那一班。”杯里蜂蜜水还剩一大半，贺霆没有心情再喝，撂话起身，去换衣服。

这次出差就是为了促成合作，昨天合同已经签了，不然不会有饭局。剩下的事完全可以丢给阿楠和下属。

浴室里换好衣服的贺霆盯着镜子，看到自己的眼睛里有种不信。他是不肯相信的，明明出发前，梁平还让他给圆圆带兔子娃娃。现如今，兔子娃娃还没来得及买，就告诉他根本不需要了，多么可笑。

“梁平。”他喃喃念着这个名字，失望和怒火渐渐替代眼中的不信。他知道，梁平做得出来。

下了飞机，他在晚上的八点多钟回到了南萍路，风尘仆仆，疲态尽显。秋姨得知他昨晚醉酒，今天又赶飞机，煮好了热热的汤面。

贺霆不吃，撂下行李就楼上楼下一个个房间的看，全部看过，再不能侥幸，眼里充满嘲弄，靠墙给阿彪打电话，“你来家里一趟。”

秋姨看完一整出，什么也没说，把还暖的汤面递给他。餐桌前，胡椒粉的辛辣让贺霆出了一身汗，冷静下来头脑也更清醒，寒寒两点黑眼睛盯着面前的碗，久久后抬头对秋姨说，“再煮两碗，我没吃够，阿彪待会儿到。”

甭管是在明还是在暗，能在贺霆身边待久的，都是聪明人。阿彪到后进了饭厅，面正煮好一碗，先给了他。贺霆不说话，他也不主动问，专门来南萍路吃餐宵夜似的，吃得怪香。

贺霆看着他吃面，看着看着自己也笑了，笑自己大动干戈，淡淡对他说，“梁平又不见了。”只提梁平不提圆圆，小孩总是无辜，她只是被她的爸爸挟持。

“出省了吗？”

“大概？那个幼儿园派两个人去盯着。”第二次总要比第一次跑得远些才划算。

阿彪举起碗喝了两口面汤，臂上纹身在灯下几乎活过来，“一个月。”他放下碗。

“找到后我不会亲自去。不许吓到圆圆。”

舌*甘*镀口*牙

“好。”用手背抹了把嘴，阿彪站起来，“那我回去了，老大。”

贺霆应了声“嗯”，低头吃起口感正好的第二碗面。

好好地休息了一晚后，第二天，贺霆照常到公司办公。老板出差的提前结束，让原本松弛的工作氛围紧了半天，发现没有加班通知下发后，大家又都恢复原样。

阿楠还在北京，回来前，暂由另位小助理阿湄做阿楠的工作。显然，她昨晚跟阿楠通过电话，进入办公室后，向贺霆递去今日日程安排的平板。

看完日程安排，贺霆觉得没什么太大问题，抬头看她，“月内我会经常加班，后边的日程可以安排得密一点。”

“好，我去给您准备咖啡。”

“咖啡可以浓一些。”

第一关算是过了，出了办公室的阿湄松了口气，在茶水间里跟阿楠通电话，末了不忘一句，“楠哥你真是料事如神，贺总果然说他要加班，是不是因为这次谈成的新合作呀？”

“大概是吧。”身在北京的阿楠这样答她，心里却很清楚真正的原因。只怕是梁平没被找回来前，他们这几个都要绷着神经做事了。

14

=====

一个月，军令状，为什么这样说？阿彪每天会跟贺霆通个电话，从贺霆日益无所谓的语气来看，他要是一个月还找不到人，贺霆可能会宰了他。

阿彪出来混的时候还不大，十五六岁？他自己也记不清了。那时候还没老大，没人罩，不少人总说要宰了他，但都没成。现在有老大了，找人这么个小事，他可不能办不好。

坐在桌前的阿彪，挂断电话后，用红笔圈出台历上今天的日期，穿上羽绒服出了酒店房间。看来，不用被老大宰了。

从温暖的南方北上已经有大半个月，阿彪仍不能适应这个城市寒冷的天气，拉上羽绒服拉链，挥手拦了一辆的士。

所有城市老城区的旧楼似乎都一个样，布满各色痕迹的墙面，生锈的铁条防盗窗。下了车的阿彪打量这栋居民楼，敲响一楼右侧单元的门。

立领羽绒服遮住了阿彪身上所有的纹身，开门的梁平没有认出他，只觉得这张脸熟，还是圆圆。她抱着梁平的腿，睁大了眼睛笑，“阿彪。”奶乎乎一句在梁平心里炸开了雷。

阿彪冲她点点头，抬头看着梁平。

在梁平的脸上，惊讶只待了短短的一瞬时间，认命般的平静便将它取代。梁平问他，“你吃饭了吗？”

阿彪愣了愣，摇摇头。

梁平抱起女儿往屋里走，“我们正准备吃火锅，一起吃点吧。”看着父女俩坐在餐桌前，阿彪有点傻，亦有点不安。不安在于意识到，就算他把人找回去，老大这事也不会那么容易解决。

他没有在门外傻太久，进去和父女俩吃了个火锅，而后看着梁平收拾行李。

阿彪的不安在第二天飞机落地后得到了验证，虽然他没有亲眼所见。

二楼主卧里，被梁平用额头磕了脑袋的贺霆吃痛松手，一双眼睛灼灼盯向梁平。他不让他碰，不惜两败俱伤。

用自己的额头做武器，梁平不是不痛，只他不在乎，迎上贺霆的目光毫不退让，“我们应该谈谈。”而不是上床。

“好啊，谈什么，你说。”痛感褪去，贺霆站直，居高看他。

这些话是梁平在买高铁票走之前就想好的，这会儿说来，顺得不行，“贺霆，我们根本就不是一个世界的人。你有你的家业，你爸妈希望你找个门当户对的伴侣，我有女儿也有我自己的日子。我们根本没必要绑在一起生活。”

“绑？”宛如听到什么趣闻，贺霆勾出个讽刺的笑，“对你来说，当然是绑在一起生活。”他走近梁平，弯身平视，眼里生出执拗，“对我而言却不是，我很清楚我在做什么。”

他不觉得是绑。他的这点执拗看得梁平心惊，“凭什么？凭什么我就得照顾你的感受按你的意愿来，我并不喜欢你！这对我来说就是绑！”他一口气说完，才觉得那份心惊和怒淡了些，眼睛眨也不眨地瞪着贺霆。

贺霆脸上所有的表情有一瞬的凝固，但很快被笑融化，“凭什么？梁平，你跟我谈‘凭什么’，你不觉得很好笑吗？”

“有什么好笑？”从前所有的退让都只为今天为此刻，梁平寸步不让，势要一次性说清楚，“以前，我妈是在你家做过事，但是是正常做阿姨拿工资。我是在你家住过一段时间，这么些年给你睡，也够赔了吧？贺霆，我不欠你的。”

上弯的嘴角慢慢垂下，区别于他的激动，贺霆很平静，“这么说，你就是要离开我？对吗？”

“对。”起伏着胸口，梁平字正腔圆地答他。

“如果我不同意呢？”

这一次，梁平没有用嘴回答，一刻也不犹豫，下床就往外走。紧绷的肩颈、冷硬的下颌线条无一不在告诉贺霆，那你就好好守着吧，哪天守不到了，我就带着圆圆走，随你再派阿彪来找。以后的日子，只要有一点机会能走，我都不会放过。看你守不守得了一辈子。

用自己才能听到的声音轻轻笑了笑，贺霆叫住已经在门旁的他，“梁平，你是不是特别讨厌我啊？”

梁平猛地顿住脚步，沉默良久，没有回头，“是。”走出了房间。

房间里安静了，深吸口气的贺霆看着一屋狼藉，径直进了衣帽间。

他在衣帽间最深处的柜前停下，拉开抽屉，取出里面的一个礼盒。打开，里面是个精致雪白的兔子娃娃。

这是阿彪告诉他圆圆的出生年月日后的当天，他专门去买的。

再次重逢，梁平从来没提过梁阿姨，贺霆也没有问。这次梁平再跑，贺霆好奇了，梁阿姨去了哪里？这几年梁平身上还发生过什么他不知道的事吗？他让阿彪边找人边查查梁平离开贺家后都做了什么。

后来的贺霆无比庆幸自己做了这个决定。圆圆这么喜欢兔子娃娃，原来她真的是个兔年出生的宝宝。贺霆到现在都还很清楚地记得，阿彪告诉他圆圆的出生日期时，当时他心里那种，一点点被灌进蜜糖的感觉。

贺霆目光温柔地看着兔子娃娃，想象把它送给圆圆时，她开心的样子。

梁平说讨厌贺霆的时候，真应该回头看看。回头就会知道，他千方百计要藏的秘密，已经不是秘密。坏事已经出发，正在来的路上了。

15

=====

梁平人是回来了，心不在这儿，这事儿秋姨看得明白，贺霆看得也明白。不过他不在乎，他要等一份鉴定报告。

这天是周五，堵车，贺霆回到家时，梁平和圆圆已经吃完饭上楼，秋姨在楼下看电视。见他回来，她去迎，“饭和汤都热着呢。”

贺霆低头看眼手上卷成纸筒的报告，摇了摇头，“先不着急吃饭。你跟我上楼一趟。”

饭后，梁平会陪圆圆玩一会儿，消化消化。贺霆和秋姨进门时，他俩正在地垫上笑成一团。

见到贺霆，梁平脸上的笑可以说顷刻消失，背对贺霆，帮女儿理起玩乱的头发。秋姨忍不住打量贺霆的脸色，听他非常平静地说，“你抱圆圆下楼玩一会儿，我跟梁平有事要谈。”

顿时，梁平侧过脸看他，犹豫一会儿，把圆圆交给走过来的秋姨。

房门被轻轻带上，室内气氛沉默了一会儿，贺霆把椅子拖到地垫旁，坐下目视，“我们谈谈？”

直直迎上他的目光，梁平既不点头也不摇头。既然让秋姨带圆圆下楼，又何必虚伪的明知故问。

原来现在他们之间已经到了谈话都需要入场券的地步。贺霆扭脸笑了笑，坐直毫不客气地把手上纸筒丢到梁平面前，“看看。”

失去手掌的束缚，报告展开，边角微卷。

梁平盯着他的脸好一会儿，才倾身去拿，打开刹那脸色煞白，捏纸的手微微颤抖，抬起满是惊慌的脸。

“现在我们可以谈谈了吗？”贺霆还是高估了自己，他以为自己不会生气，出口却不由自主带上冷笑，两肘压向膝头，欺近梁平，“作为圆圆的爸爸，我们可以谈谈了吗？”

梁平一直在欺骗他误导他！没有电梯配件厂，更没有卖。梁阿姨车祸离世后，梁平生下圆圆，直到圆圆长到一岁多才出来做事！一直以来，梁平根本就是不想让他知道圆圆是他的女儿！

嘴唇嚅嚅，梁平在他的逼问下失语，良久换了口气，惨白如死人的脸才活过来，有了点点血色，哑哑叫了声，“贺霆。”喉咙一吞，喉结像是被按进水里的球，无处不惶惶。

他的声音让贺霆想起以前，他每每这样叫自己，自己每每心软。如今想来，真可笑无比。

“我准备让圆圆出国。”

这句话，来得突然，轻飘飘又沉甸甸，砸得毫无准备的梁平是眼睛红眼泪掉，顾不上抹，膝行到贺霆腿边，“贺霆，不可以，你不可以这样做。”

贺霆耳朵自动过滤了他的哽咽，甩开他的手，“你可以瞒我骗我，我就不可以，我就什么也不可以是吗梁平？！”

梁平被他的话震楞了一秒，眼泪大滴大滴地掉，“从她出生到现在，你一天都没带过她，是我自己把她带到这么大的，你不能一下就跟我说，要把她……”激动惊惶，梁平吸着鼻子，后头的话悉数被哭腔吞没，救命稻草般拢住贺霆的腿，泪汪得整张脸都湿透。

他竟想打感情牌？竟敢？贺霆离他满是水光的脸那么近，近得能闻到泪的气味，“你不是很会骗我吗？骗我她是你跟厂里的男人生的，骗我你在卖。没关系，你这么会骗人，圆圆出国以后，你就骗骗你自己，当你从来没有生过她好了！”话语掷地，贺霆推开梁平就要走。

他终归还是小心眼的，从前被骗时滋生的所有嫉妒和不甘，如今都要梁平来买单。他怎么这么蠢，虚构的编造的男人都能给他苦头吃？让他晚上想起来就睡不着觉？怎么梁平说什么他就信什么？

“不！不呜呜……”梁平站起抱住他，抱得比以往任何一次都要紧，对上他以来终于聪明一回，“贺霆，是我错了贺霆，对不起，对不起……是我不该骗你。你原谅我，只要你不要把圆圆送出国，我什么都可以做，真的……”

贺霆低头看他这张脸。这张嘴，这双眼，只有在床上才诚实。他咀嚼梁平这些话里的可信度，越嚼心越冷，“什么都可以做？”

梁平忙不迭点头，挂在下巴的泪不绝。

“什么都可以做也包括爱我吗？”

愣了愣，梁平缓慢地眨了下眼。

贺霆掰开他的手，转头就走。要犹豫一分钟一秒钟的东西，他绝不要。

梁平怎么可能让他走。走到门边的贺霆低头看着腰上紧紧环上来的一双手，深吸口气胸膛起伏，“放手。”

“圆圆出国以后，日子我们就这么过吧。”恨也好爱也罢，天底下互恨对方还在一起过的也有。

这么过？怎么个这么过？没有圆圆就过不了。泪大股大股地涌出梁平的眼眶，打湿贺霆的背，“不呜呜……贺霆，你给我点时间，我会喜欢你，爱你――”

他的话被贺霆无情打断，“时间？”他还敢提时间，“我没有给过你时间吗？连最后的机会我都给过你？！”贺霆低头看着那双抱住自己的手，终于下定决心去掰。

像是感觉不到手被生掰的疼，梁平满脑子都是贺霆的话。是那一句，贺霆问自己是不是特别讨厌他。最后的机会在那天。

抖着身体的梁平想到那天自己的回答。是他自己错过的。他把脸深深埋进贺霆后背，几乎要被哭腔闷死，“对不起……”

道歉用多就会苍白无力，小孩都不会被打动。顿都不曾顿，贺霆去掰他另一只手。他们之间不用再探讨这些，爱和不爱，走出这间房，全无必要。

猜到他想法的梁平，几乎是用全身的力气在对抗他。贺霆扯了左边的手，右边的又缠上来。仿佛只要他出不去，圆圆出国这事儿就不会板上钉钉。

贺霆索性转身掐住梁平的肩膀，冷着脸，“梁――”

他的话被梁平的拥抱打断，撞上来那般，梁平抱得又紧又重，仿佛永远不会撒手，“再给我一次机会，贺霆，再给我一次机会。我再也不骗你了，求你……”

越说，心头萦绕的绝望越是让梁平崩溃，话全变得含糊不清。不过，这也不太要紧，贺霆全没在听，咬着牙低头看自己的手。它正被梁平的手握住，情人那般十指紧扣。

-----

鸡飞狗跳吵大架

16

=====

谈话因为梁平的胡搅蛮缠无疾而终。当晚，两人同床共枕，都失了眠。尤其梁平，将近五点才迷迷糊糊睡着，没睡一会儿，听见贺霆起床的动静，睁眼后的第一件事就是确认圆圆还在不在小床上。

站在床边的贺霆把这一切看在眼里，冷眼进了浴室。等他从浴室出来，就见梁平已经把睡熟的圆圆抱在怀里，脸上那种神情，贺霆见过。是面对危险，护崽母兽独有的警惕。

贺霆无声地笑了，勾起唇角，站在床尾和他对视，对峙。

开始，梁平还和他对着看，没几分钟，也不知道想到什么，眼眶渐红，嘴唇要张不张的可怜相。

不再给他开口道歉哀求的机会，贺霆出了房间。

这天以后，梁平开始了吝啬鬼守金库式的守圆圆，不，比那还仔细，他几乎寸步不离圆圆，拿出一副谁要来抢她就跟谁搏命的架势。

秋姨除了买菜大都在家，看在眼里，虽不了解他们之间吵了什么架，到底不忍，觑了一天傍晚，跟贺霆提了一嘴。

贺霆非常清楚梁平这几天的惴惴不安，这正是他的报复，他只会冷眼旁观。

“他真这样？随便他好了。”这是他给秋姨的回答，惊讶完听之任之。

白天的精神紧绷让梁平夜夜失眠，很快，人就瘦下来，肠胃也举旗抗议，吃进去丁点儿东西都要吐出来。

又一次在吃早餐时冲进浴室干呕后，漱过口的梁平看着镜中自己的脸，忽然意识到一个可怕的可能。

早餐也来不及吃，他出门去了一趟药店，回来进了浴室。

午后的三点多，贺霆提前下班，手里拎着圆圆爱吃的小蛋糕。他最近经常提前回来，秋姨见怪不怪，只是拉住他，下巴朝楼梯扬扬，“大半天都没有下来了，午饭都没吃，圆圆也不带了。”

贺霆不留痕迹皱了皱眉，把手上纸袋递给她，又朝她怀里的圆圆笑笑才上楼。

窗帘拉得密实，又不开灯，推开门的贺霆被卧室的昏暗吓了一跳，不耐开灯，看向床上的隆起。

翻了个身，梁平慢慢从床上坐起，在灯光下不适地眯起眼睛。贺霆知道他并没有在睡，因此毫无愧疚，开灯后又拉帘开窗。

室内的空气终于不再那么沉闷混浊，午后的风吹进来，掠到梁平脸上。他叫住要进书房的贺霆，“我们谈谈。”

“如果是圆圆的事，那我们没什么好谈的了。”盯着书房桌上的雕刻摆件，贺霆的脸跟他的语气一样平静。

唇角牵出点笑，梁平抬起苍白的脸，“我怀孕了。我们可以谈这个吗？”

落在门框上的手骤然收紧，贺霆瞳孔一缩，转身看他。

没有错过他脸上逝去的愕然，自嘲浮上梁平的眼睛，“你陪我去趟医院吧。”

天黑后，带着圆圆的秋姨等回了匆匆离家的贺霆和梁平。只车停在车库里，却谁也没下车。

看着后视镜里的秋姨和圆圆，转头再看一眼放在车后座上的医院报告单，贺霆开口，“留还是不留，你自己决定，决定好后告诉我。”

车灯灭了，车库重回黑暗，梁平却在黑暗这面镜子中看到自己的样子。嘴唇张合，他应了贺霆声“好”。

离开车库，贺霆接过秋姨手里的圆圆，交代，“待会儿带她吃饭洗澡，今晚带她睡觉。”

一整天都得不到爸爸关注的圆圆惦记着梁平，趴在贺霆肩膀看着车库，“爸爸怎么不从车车上下来？”

“爸爸累了，要在车上休息一会儿，待会儿就会来抱圆圆的。”回头看了眼车库，贺霆笑着编话来哄她。

可是这天晚上，圆圆直到睡觉前都没有见到爸爸。

等梁平从车库出来，吃了点粥，上楼洗漱完，圆圆在一楼已经做起了美梦，而二楼主卧里的两人却毫无睡意。

床上的两人背对着背，梁平的声音平而轻，“我留它下来，你可以不把圆圆送出国吗？”

并不直接回答他的问题，贺霆反而问他，“你确定？”

梁平和他之间，月老是没有系红绳的。有了圆圆，才有第一条，留下这个孩子，是第二条。足够让他们这辈子都被绑在一起。

什么把气管堵住，堵得梁平的声音有些哽，“确定，只要你答应我，别让圆圆离开我。”

好深好静的夜，贺霆似乎听到客厅里的钟滴答走了一下，他侧头看向窗帘缝隙。今晚，一颗星星也没有。

第二天是工作日，按理贺霆要到公司去，他却没有，起来洗漱后，去了庭院东侧的健身室。

日光晴好，透过纤尘不染的玻璃折射，把健身室内的设备与人照得清清楚楚。戴着拳套的贺霆盯着眼前晃动的吊式沙袋，脑里浮现昨晚谈话的最后一句。

“好，我答应你。”

地上沙袋的影子复又晃动起来，锤击沙袋的沉闷声响仿佛在室内产生回音，尖厉的撕咬着贺霆的耳膜。结束时的贺霆满身热汗，摘下手套往墙上一砸，躺了下来，盯着雪白的天花板。

与此同时，站在客厅落地玻璃后的梁平，收回落在健身室的视线，看向自己映在玻璃上模糊的脸。

秋姨在做早餐，圆圆正在她身边叽叽喳喳。闭上眼睛，梁平的手抚上尚没有任何痕迹的小腹。

真无耻。利用一个面目都还没长清楚的胚胎。

17

=====

生活好像又回到了梁平走之前的样子。圆圆该上幼儿园上幼儿园，贺霆该去公司去公司……开始时秋姨的确这么想，后来发现梁平和贺霆能一天不说一句话，便渐渐意识到，家里的这场台风并没有过去，现在只是风眼，宁和平静都是暂时。

在这份暂时的宁和平静中，日子平平稳稳的过到了一月。元旦休假结束后，秋姨买了个“柿柿如意”的新年历，把原来桌上旧的换掉。

桌上换了新年历，看别的旧东西自然就有些不顺眼，她顺手收拾起房间的东西来。整理桌面整理衣柜……她走出房间要去湿抹布，被院子里的喧哗吸引，走出客厅站在廊下。

同样被喧哗吸引的，还有原本坐在秋千上的圆圆和梁平。新搭给圆圆的庭院秋千，就在花墙的斜对面。

门前那儿也不知道是停了几辆车，贺霆笑着从前头一辆下来，阵风似的跑到秋姨身边，“都是我以前的同学，秋姨麻烦你给他们泡茶。我要上楼洗个澡。”

不知什么时候，梁平和圆圆也来到了廊下，听清他的话，抬头看大门，见车上陆陆续续下来人，转头就往客厅走。

自己的身份尴尬，上楼省却秋姨介绍时的词穷。

洗过澡，换了一身外出的衣服从衣帽间里出来，贺霆看见房间里的梁平，一点儿也不意外，自顾拿了吹风机干头发。

“爸爸，外面都是谁呀？”

透过吹风机的风声，贺霆在偷听父女俩说话。

“那些都是哥哥的朋友。”

“哥哥”两字挑动着贺霆的神经，他眯起眼睛往下听。

“朋友……那是像雯雯和我一样吗？”

“对啊。”梁平被她呆呆的样子可爱到，忍不住轻笑，贴她的额和她顶牛。

贺霆猛地把吹风机关掉。耳边突然安静，贺霆和圆圆都转头看向他。

“有个高中同学回国，晚上大家凑了个酒局。”没有看他们，贺霆拔了吹风机，走进衣帽间穿鞋。

“爸爸。”圆圆软乎乎的小手和声音止住了梁平的发愣。咬咬嘴唇，他走到衣帽间的门口，“那你……晚上几点回来？”

弯身穿鞋的贺霆侧过脸看他，以一种审视的目光。

梁平招架不住这样的注视，这样的目光让他不受控制地想起那回。他问贺霆最近是不是在忙着相亲，贺霆给到他的回答。他有什么资格是什么立场？管得了人家几点回来？

自己给自己找了点沉默的难堪，梁平回到了圆圆身边。

说不上来是烦是怒，贺霆脚步踩得格外响，拎了胸包走出卧室。

梁平看着他的背影消失，压根儿没想到他会去而复返。

“我最晚不会超过一点回来。”

愣神于他的去而复返，梁平咀嚼他的话里意思慢了半拍，等咀嚼完，贺霆的脸已经半冷。想也不想，梁平脱口而出，“没关系，你跟朋友好好玩就行，不用跟我报备。”

也许是“报备”俩字用得太像两口子，又或是明明是梁平先开口问，贺霆正儿八经回答他却这样说。梁平的话音还没落完，贺霆的脸全然冷了下去。

他扔下胸包，往房间走近一步，“没关系？那怎么样才算有关系？我在外面过夜，我在外面跟人睡觉，也用这样的房子养一个像你这样的人。他也怀孕，他也给圆圆添个妹妹，这样你有没有关系？这样你会不会称心如意？”

一长串话，一连几个问题，毫无心理准备的梁平被砸的脸色苍白，“贺霆。”他艰涩吐出这两个字，“你知道我不是――”

“我不知道。”显然并不想听他的解释，又或者觉得他的解释肯定又是欺骗，贺霆低头拎起包，头也不回地下楼。

沉闷的脚步声敲着梁平的耳膜，他怔怔地保持着要下沙发的姿势，听到圆圆在他耳边安慰，“不哭，爸爸你不要哭。”

明明就是回来洗澡换个衣服，明明回来前还高高兴兴的，从楼上下来后，贺霆什么都变了。

开始同学们还没看出来，等到了酒桌上，一个两个有眼色的都不敢闹他。好在他不是今晚的主角，场子依旧这么热，主人公对他表示要缺席后半场也没说什么。

晚九点多，贺霆回到了南萍路。客厅里，还在看电视的秋姨对他这个点儿回来很惊讶，“不是说同学难得聚聚？”

贺霆牵出个勉强的笑，什么也没说。心里有事，那酒越喝越堵，越喝越清醒，不如回来。

见他脸色不好，秋姨也不多问，看他上了楼。

二楼主卧里，圆圆已经睡了，推门而入的贺霆正碰上洗澡出来的梁平。梁平和秋姨一样惊讶，只不敢问他为什么，默默坐下擦头发。

盯着他看了好一会儿，贺霆拣衣服去洗澡。

浴室门关上的声音让房间里的气氛为之一轻，梁平放下毛巾，轻轻吁了口气。十多分钟后，贺霆系着浴袍走出来，酒意被氤氲水汽勾起，口干到冰箱拿了瓶柠檬水，坐在窗边的高脚椅上喝。

夜风习习，掠过他，才来到梁平身边，淡淡的酒气和薄荷香。梁平咽咽喉咙，鼓足了勇气，“下午的话，我不是那个意思。”

仿佛没听到他在说话，贺霆慢条斯理又喝了几口柠檬水，在梁平将鼓足的勇气全部泄掉后，才沉声问，“那你是什么意思？”

他问迟了，梁平的勇气已经失去。不要找别人，不要跟别人睡觉。这样的话梁平没勇气说了。

房间里的沉默让贺霆在玻璃上看到自己可笑的脸。他仰头把剩下的柠檬水喝干净，转头看梁平，语气极平静，“你的意思我明白，你放心。碰到合适的男生，我会好好跟他谈恋爱的。”他会让梁平称心如意。

“谈恋爱”，三个字真蛰眼，梁平的眼立马就红了。是啊，他和贺霆上床上的第二个孩子都有了，就是没有谈恋爱。“谈恋爱”三字跟他们永远没关系。

从高脚椅上下来，贺霆把空瓶扔进垃圾桶，“对了，还有一件事。”

手忙脚乱抹了把眼睛，梁平仰头看着他。

贺霆看着他的肚子，“你已经利用它换圆圆留在你身边，我也答应了你。你放心，我不会反悔，你不用再小心翼翼对我，更用不着讨好我。圆圆很会看人，看你怕我，她也要怕我的。”

刚才还不够血淋淋，现下才够。脸被泪滚湿滚透，梁平才如梦醒，机械般用手把脸擦净。这一净，他看清了贺霆眼里的静。越平静才越是动真格。梁平只觉得自己被浸在难堪里，红着眼睛忙不迭点头，“好。我知道。”

他想把哭腔藏住，声音不免有些颤，贺霆扫了他一眼，目光从他脸上移开，落在墙上的实木钟上――十一点整。

他对这个时间点记得很清楚，是因为三个小时后的凌晨两点，他在噩梦中惊醒，酒后口干，喝水的时候看了眼手机。

凌晨的卧室除了他的喝水声，本不该有其他声音。他不敢确定，放下水杯，来到呓语的梁平身边。

碰到梁平的脸，上头凉腻的汗让他的心猛地一沉，才被水润过的喉咙发出的声音仍有些沙，“梁平？”

他打开夜灯，轻轻动着梁平的脸。

梁平慢慢睁开眼睛，又在光线下不适地眯起，“贺霆。”他叫他，声音很软。

贺霆紧绷的身体瞬间松下来，呼出口气，正要应句“没事你睡”，梁平的下一句话却差点叫他魂飞魄散。

“我肚子痛。”

-----

因为明天假期出发在路上，所以今天把明天的份儿也更啦，明天就停更一天哦。今天就让贺霆把孽造完，不影响大家过五一哈??

18

=====

医院夜里的静和住宅区夜里的静全然不同。这儿的，多了重阴森感。安静漆黑的病房中，贺霆拿手机的动作小心翼翼，摁亮屏幕――凌晨四点半。

叹了口气，他重新躺下，拥紧了在他怀里睡着的圆圆。凌晨梁平因为腹痛紧急送医，她才两岁，饶是睡得再熟，也被通明的灯火弄醒。

直到此时此刻，贺霆仍不敢回想，凌晨两点多时贺家乱成一锅粥的情形。苍白着脸的梁平，哭着的圆圆，惊惶的秋姨……他深吸口气，把这些可怖的画面当作废气吐出，目光停在病床上，已然熟睡的梁平身上。

一点光线不见，贺霆也知道他是蜷着身子背对着自己睡的。

“没出血，不放心的话住院观察几天。”贺霆的脑海里响起吴聪的话。他的朋友，这家贺家有投资的医院产科大夫。

贺霆再次深吸口气，意图压下不断泛上来的后怕。徒劳，气管犹被什么堵住，他抱着圆圆的手微微颤抖，被老天爷眷顾后庆幸般吻着她的发顶。差一点儿，他离造孽只差一步。他和梁平之间的第二条红绳，险些断在他自己手里。

他睡不着。悔恨得睡不着，被自己预设的，这个孩子真的掉了的可怕后果吓得睡不着。失眠只是一点点罚，哪里够抵。

哭过一场，圆圆睡得并不安稳，在他吻后迷糊呓语。贺霆屏息凑近去听。

“爸爸，你不要哭。”

眼睛在黑暗中缓缓眨下，贺霆眼眶一热。

仿佛睡了一场很长很满足的觉，梁平在第二天早上八点多醒来，听秋姨哄圆圆听了几分钟，眼里迷茫尽消，翻了个身。

“爸爸，你醒啦！”刚吃了口粥的圆圆眼睛尖，最先看到梁平翻身，咽了粥就要从贺霆身上扭下来，往梁平身上扑。

贺霆哪里敢让她扑梁平，不让她下去，秋姨也帮忙哄，“爸爸不舒服，才刚醒呢，待会儿抱。圆圆吃完粥才抱。”

在她两岁多的小脑袋瓜记忆里，从来不记得爸爸生过病，但她看的动画片里有兔子生过病，很是难受呢。她乖乖张嘴吃进秋姨喂来的肉粥，小大人似地点点头，表示她接受这个条件。

梁平被她这样逗得直笑，问秋姨，“怎么昨天晚上不带她回去？”

“哪里能带回去，她哭的那一场可怜的哦，要是带回去，醒了不见你又要哭的。”当着小孩的面告小孩的状，秋姨笑着点了点圆圆吃粥时鼓鼓的脸。

那昨晚自然是贺霆带她睡的。梁平侧头看了贺霆一眼。从醒开始，他一直都在避免和贺霆视线接触。这一看不得了，才半个晚上的功夫，青胡茬就爬上了贺霆的脸。再往上，干涩起皮的嘴，眼底乌青无神眼睛。五官架子摆在那儿，他还是好看的，只是一下老了好几岁。

他微微抬了下眼皮，梁平忙收回自己打量的目光。

恍若没有注意到他的视线，贺霆自顾跟秋姨说话，“待会儿我会让司机过来，你要买什么东西，还是带圆圆回去都吩咐他。”

“那你呢？”

不动声色用余光瞥了一下梁平，贺霆说他要去公司。

“就这样去公司？”病房里没有镜子，秋姨只能提醒他，“至少换身衣服再去。”更深的潜语不好当着梁平的面说:最好再洗个澡刮个脸。

凌晨事发突然，贺霆开车还没赶到医院时，就出了一身冷汗，做检查等结果又是一身。也就圆圆不嫌他，还愿意给他抱了。

“好。”秋姨的话让贺霆觉得自己确实该去洗个澡清醒清醒头脑，把圆圆交给她，他径直出了病房。没一会儿，去而复返，找到枕下的手机对秋姨解释，“忘拿了。”

全程，秋姨一副欲言又止的样子，看着他走向电梯间，回到病房嘀咕，“八成一晚上没睡，糊涂了都。”病房里除了她，就梁平和圆圆，也不晓得她是对说的这话。只不过她嘀咕完，怔怔的梁平抬头看了她一眼。

之后，梁平在医院住了五天的时间，再没见过贺霆一回。开始，梁平以为是贺霆没来，后来才从圆圆的叽叽喳喳里得知。贺霆每天都会来，只是不进来，有时候还会让秋姨抱圆圆去见他。

小孩子嘴里的形容词有限，梁平只能从女儿的童言稚语里拼凑画面。可能是中午，也可能是下午，停好车的贺霆坐电梯上八楼，从电梯开门那一刻板起脸，一路来到右手边的最后一间病房前。高个子在这时候成了偷看的不方便，他得低头得弯腰，还不能被走廊上形色走过的病人、家属、医生们注意到。

秋姨不在，他看看就走。秋姨在，抱圆圆出来，他就成功接头。

梁平被自己的想象逗笑，露出入院以来难得开怀的一个笑容。

“爸爸你笑什么？”圆圆腻进他怀里，完全是个好奇宝宝。

看着她和贺霆相似的眉眼，梁平更是笑得止不住，揉着她的脑袋，“没什么。”

出院那天，司机竟是贺霆。他全程没上来，出院缴费办手续都是阿彪在跑。梁平还以为他没来，上车后见到他，难掩惊讶。

阿彪没谈过恋爱，但在这根筋上不钝，主动要求开车，让秋姨坐副驾，老大抱着圆圆和梁平坐后边。

只不过全程梁平没和贺霆说一句话，煞费了他一番苦心。

到了家，上了楼，梁平发现些不对。主卧里少了些贺霆的东西。他转过身看着跟在他身后的贺霆，正犹豫要不要开口，贺霆先说了，“我最近的情绪不太对，还是搬到次卧比较好。”

梁平欠他的，他才跟他吵。一次紧急送医，足够抹平梁平骗他误导他的种种相欠。他要再跟梁平吵，只能无理取闹地吵情吵爱了。

你是不是又骗我？你怎么还不喜欢我？还要给你多少时间你才喜欢我？

贺霆暂时还做不出跟梁平吵要这些，这些东西也不是吵吵就能有的。他垂下眼，睫毛遮住眼底波澜。

19

=====

贺霆决定搬到次卧，也就前两天的事。他跟梁平说完话，想起次卧里还缺的东西，走进衣帽间里拣。

开始，圆圆还不明白他在干什么，看着他进出主次卧好几回，明白他在“搬家”，跟进衣帽间，仰脸问他，“你要搬去哪里？”

不知道梁平有没有听到她问的话，贺霆盘腿坐下来，用梁平绝对听不见的声音答她，“隔壁房间。”

“为什么要搬到隔壁房间？”圆圆皱起小眉毛，表示她对这事不大赞成。

贺霆忍不住笑，但因实在缺乏哄小孩子的经验，半天才得一句，“这里蚊子太多啦。”

圆圆非常惊讶，两眼亮极，“那怎么没有蚊子咬我。”

贺霆顿时语滞，又是半天，“蚊子它不欺负小朋友的嘛。”

“才不是，你骗人。”圆圆走过去挨他耳朵告状，“以前，它们就总是咬我。”

“是吗？”贺霆抱起她打着哈哈，生怕再答下去更没法接她的话，反客为主给她抛问题，一溜儿衬衫指过去，“你觉得我穿哪件好看？”

这个圆圆会，还喜欢，因为吴老师就让她做过小参谋。她见自己指哪件贺霆就拿哪件，更是来劲，整个衣帽间里都是她的声音。

梁平在外头一直有留意他俩说话，最后一句听得格外清。贺霆真不要脸，竟好意思问圆圆，“我是不是穿什么都好看？”

“是。”圆圆这个马屁精，高兴起来什么话都往外倒。衣帽间里待着的简直是两个顽童。

最后由于她的“指点”，贺霆到底在主次卧之间来回了几趟，梁平已经数不清。实际怎样不清楚，架势倒是足了。他硬等着贺霆走了，才反锁了门，进衣帽间确认。

结果让梁平有些意外。大到每样衣服，小到领带胸针，贺霆都留了几件下来。

自从被阿彪找回来，梁平先是担心圆圆会离开自己，后来又是得知怀孕又是住院，脑子里已经不知道多久没有“时间”这个概念，要不是看到秋姨和钟点阿姨打扫家里的卫生，他还没意识到――快过年了。

今年年前的秋姨算是忙的，打扫完家里卫生，她还要出门办年前采购。梁平看着家里越来越多的年礼还有越来越满的冰箱，忍不住开口，“过年就我和圆圆，哪里用得着这么多东西。”贺霆要跟父母过年，他清楚。

活了五十多岁，秋姨难得装回傻，企图做的滴水不漏，“那些礼盒都是阿霆要送朋友送长辈的。水果和肉那些，现在买便宜。”

她故作精明，脸上写满了现在买占大便宜的市侩。可她骗不着梁平，他在超市干过。话在嘴边咽了又浮，浮了又咽，梁平到底没问出“贺霆”俩字来。

之后，为了验证秋姨没撒谎，或是撒谎的背后无人指使，梁平动也不动那些年礼。他等着贺霆来把它们拿走，像秋姨口中说的那样，拿去送朋友送长辈，可直等到秋姨休假，次卧的灯晚上不再亮起，等到年三十，那堆年礼愣是一件没少。

打从母亲去世，过年在梁平这儿就成了个符号，和别的日子没什么不同。先两年，圆圆还不会走不会说话的时候，梁平的年过得非常简单，甚至是朴素。后来圆圆会说话会提要求了，梁平才在过年上花了点心思。

怎么说是一点儿而不是很多？因为他全听圆圆的，圆圆要买什么他就买什么，圆圆年夜饭想吃什么他就做什么。以前年夜饭后的家庭节目是陪妈妈看春晚，现在是陪圆圆看动画片。

市里年年禁烟花爆竹，但下边的乡镇总有管不着的地方，梁平待在客厅陪圆圆看动画片，不时能听到几声寥落的烟花响。

手机连震，他拿起来，是吴老师发来的新年祝福，还有几条普通朋友发来的群发祝福。

那种一看是群发的，梁平回得很敷衍，几十秒搞定，认真编辑起给吴老师的，长长一段。

所有消息回完，手机安静下来，他的心也静下来，挨着圆圆继续看动画片。他得认真陪看，圆圆会问他跟他讨论情节的。

沙发上，圆圆身边是那个贺霆买给她的平板，她扭头看了平板一眼，忽然问梁平，“你刚才，是在跟哥哥微信吗？”

梁平一愣，摇了摇头，“是跟吴老师。”

“那他呢？”

梁平被她问懵了，不知道该怎么答不说，还想起一件事，走了之后他又把贺霆的微信给删了，现在还没加回来。

小孩儿的世界里只有一条直道，她觉得哥哥是爸爸的朋友，过年怎么能不说新年好呢？今天早上，她和雯雯都通了电话呢。

“你跟他吵架了。”圆圆忽然十分确定地说。

看着她认真起来的小脸，那样圆溜溜的眼睛，梁平“噗嗤”一笑，“谁跟你说的我跟他吵架了？”

“秋姨婆讲的。”

没忍住，梁平又是一笑，大方承认给她听，“我是跟他吵架了，微信都删掉了。”

“啊。”没想他们吵得是这么厉害，圆圆有点傻眼，没一会儿，抱过来扒在梁平耳边轻声问，“爸爸，那是你的错，还是他的呀？”谁做错谁说对不起，这是吴老师说的。

她也不确定，也不知道是不是自己爸爸的错，所以先问问。调查才有发言权。

清清嗓子，梁平告诉她，“我也不知道。”

圆圆更傻眼了，怎么大人比他们小孩还笨蛋，谁对谁错都不知道。梁平要的就是她傻眼，见糊弄的效果差不多达到了，跟她谈起动画片的情节。

另头，贺家。往年这个时候，贺霆早跟朋友出去喝酒了，今年倒乖，哪也不去，陪着贺超和温月珍，窝在沙发里，蔫蔫儿的。

温月珍边和闺蜜视频边打量他，挂了后走到沙发旁推推他，“待会儿我要去打麻将，你爸陪我一起，你要不出门就是自个儿在家了啊。”

“嗯。”搂着抱枕的贺霆抬起头对她眨了眨眼，闷闷不乐又没完全死心，应完又盯手机去了。温月珍真是纳了闷了，上楼后在贺超给她系围巾时提起来，“阿霆不会是谈恋爱了吧？”

忙着帮老婆把围巾系得更漂亮点，贺超都没怎么注意话里的内容，系好又问了一遍才清楚，“不可能吧。这两年要不是还有公司要管，我看他都要出家做和尚了。谈恋爱？谁跟他谈？”

“你没看见他整个晚上盯着手机心不在焉的啊？”

贺超想了想，好像确有这么一回事，“不会是他今天被人甩了吧？大年三十被甩？”他跟温月珍是青梅竹马，这样没心机做事的情况，在他身上只发生过一回。那回是温月珍跟他提分手。

“你就不能想着他点儿好的？”温月珍瞪他。

“唉呀，我不是正猜呢嘛。”贺超捏着她的肩，给自己找补。

温月珍还想再说两句，手机一响，低头一看。是闺蜜在催，三缺一就等你们怎么还不来？她一笑，挥掉他献殷勤的手，“还不去拿包？”

“收到，这就去拿。今晚我们两公婆出征，一定杀她们个片甲不留。”

小卒拍长官马屁也就这个样儿了吧？温月珍盯着老公进衣帽间的身影，笑着想。

没一会儿，躺在楼下沙发的贺霆等到了这对即将出征麻将台的公婆。他坐起来叮嘱，“别打那么晚。”

听车声渐弱，贺霆知道爸妈出了门，倒是没再躺下，捧着的手机屏幕上，赫然是与梁平的聊天框。

他是在年夜饭后不久看见梁平的“好友申请”的，不知道是梁平时还纳闷，谁大年三十的加他？看清头像和备注后几乎是秒通过。

可通过后却没下文了。

盯着几乎是空白的聊天框看了很久，贺霆转向家里的座钟。现在是晚上十点三十五分，梁平加了他又把他晾在这儿，足有两小时二十三分钟。

-----

贺:加了我又不给我发消息不如杀了我??

工作日开始日更，我恨工作??

20

=====

初一不拜年吃喝玩乐，初二回外婆家，初三开始不是去亲戚家拜年，就是亲戚来自己家。到了初六，已经收了一堆红包的贺霆发现了一个重要问题，他还没给自己的女儿包红包。

当天，他自己开车回了趟南萍路。没到家前，他满心都是见到梁平该说什么，腹稿都打好了，到家发现家里大人小孩都不在。

瞬间他以为父女俩又走了，上房间看了一圈，发现什么东西也没少，松了口气，笑自己神经紧张。过年走亲戚，梁平没准儿带圆圆去吴老师那儿了。

他猜得不错，梁平到吴老师家里打麻将去了。四个人，就他一个小年轻，另外三个包括吴老师，全是退休教师。至于圆圆，他们也有孙子孙女，几个小孩一块玩，压根儿不用人带。

梁平一直对自己的赌技和赌运有着清醒的认识，所以一年里，他也就过年的时候玩一玩。可初六这天，他的手气实在是太差。往年再怎么衰，也有胡几盘的。今年真是脸黑，牌好早早听牌，愣是怎么都等不到那一张。牌差的时候吧，还没等他听牌，他们胡的胡自摸的自摸。

麻将打了整个下午，梁平除了放炮就是看他们三个轮流南庄。好不容易捱到傍晚，局散了，他和圆圆在吴老师家里吃了饭，口袋空空的回家了。

到家后，他发现家里来过人。大包纸尿裤下面压着两个红包，其中一个，还是兔子样式的。他两个都打开来看，里面各是一张卡，其中一张，梁平再熟悉不过，因为贺霆曾两次给过他，他又两次还给贺霆。

贺霆今天回来过又走了。梁平对着两个红包出神。

左等不到爸爸，右等不到爸爸，穿着该换的纸尿裤的圆圆走进来，“爸爸，你在干嘛？”

回神的梁平勾出个笑脸，把兔子红包递给她，“喏，哥哥给你的红包。”

“哥哥回来了吗？我怎么没看到他？”圆圆一连两个问题，不等梁平回答，自己跑到书房又跑到次卧，最后回来，小脸蛋有点沮丧，“他在哪里？”

“他放了红包就走啦。”梁平抱她起来哄，“我不是告诉过你吗，就像你要跟着爸爸过年那样，他也要陪着他的爸爸妈妈过年呢。”

“那他什么时候过完年啊？”趴在爸爸肩头，圆圆玩着自己的小肉手指头，皱着鼻子。

梁平差点没被她逗死，“你什么时候过完他就什么时候过完咯。”

“啊，那还有好久啊。”

“你就这么想他啊？”

圆圆点点头，“你不想他吗爸爸？”即使知道女儿嘴里的想是朋友式的，但梁平还是听得耳朵一热，沉默片刻，“他给你包红包了，你准备怎么跟他说恭喜发财呀？”

不多会儿，远在爸妈家卧室里的贺霆从床上弹了起来。他再次确认是梁平发过来的语音，手指点了一下屏幕。

“谢谢你给我的红包，恭喜你恭喜发财。”圆圆奶呼呼的声音响在耳边，贺霆不自觉勾起唇角，继续往下听，“新年你要平平安安的哦。”

语音行到这里，安静了能有十秒，贺霆低头确认这条语音的时间，安心继续等下去，果然再次等到圆圆的声音。

“爸爸，还有什么要讲，我好像忘记了。”

贺霆能够想象得到她捧着手机，因忘词而害羞地向梁平求助的样子，而且这声“爸爸”。贺霆深吸口气，暗自下定决心，过开年就哄她让她慢慢改口。什么哥哥的，太不像话了。

听筒传来梁平刻意压低的声音，“你说，新的一年，公司的项目，都顺顺利利。”

模糊的一声“好”后，圆圆学了一遍梁平教给她的话。语音还剩下十几秒，贺霆耐心全部听完，后面的就是没内容的杂音了。

语音播放完毕，卧室重新安静下来，贺霆却觉得自己的耳边还充斥着圆圆的声音。像是为了验证，他一遍又一遍，不厌其烦翻来覆去地听这聊天框里唯一的语音。他的心软得都要碎了。

一时他恨不得圆圆立马就对他改口，一时他又恨不得马上回南萍路，床上躺不住，干脆下来踱步，露台上来来回回。

正当他差不多冷静下来，手机又是一震，又是一条语音。

大概是梁平去洗澡，圆圆拿梁平手机偷偷发的，语音里的圆圆像是在跟他说悄悄话。

“哥哥你什么时候回来，我有一点，一点想你。”她不知道爸爸跟贺霆吵架和好了没有，所以她不说“很”，她说“有一点”。有一点想你。这样就不算跟爸爸对着干。

没人不让贺霆呼吸，是他自己忘却。刚才还软得能碎的心，听完后给勒得又酸又紧。这条语音，他不敢一遍又一遍地听了，看着手机右上角的时间，从来没有如此期待过明天。明天他一早就回南萍路，一早，一大清早。

也许是过年这几天不是吃了睡就是睡了吃，初七这天梁平起得特别早，本来想赖一会儿床，昨晚在吴老师那儿晚饭吃得早，肚子饿了，干脆起来洗漱，下楼煮面吃。

正是他在下楼的时候，碰上了回来的贺霆。

惦记着回来，贺霆一个晚上都没睡好，睡睡醒醒看时间不知道多少次，捱到天亮已是极限，停了车，一路跑进来的。

梁平打量他。黑色的高领毛衣和大衣，熨得挺括的同色西裤，站在开阔的楼梯拐角喘息微急，宛如在赶赴一个即将迟到的约会。不动声色，梁平将目光从他脸上移开。怎么情绪都这么对付，微怔过后的他在紧张。梁平看到他的喉结沉了一下又浮上来。

“你怎么起这么早，怎么穿这么少？”

平复呼吸，贺霆问他，仰视他。

“家里不冷。我饿了。”紧张人传人，梁平的喉结也沉了又浮，看着他答。

贺霆顿时向他肚子投去目光。刚出院时还平平的肚子，这会儿鼓了一点点弧度。明明冬天的睡衣宽松，什么也不可能看得出来，可梁平被他盯着，就是大方不起来，烫着耳朵，要从他身边过去下楼。

“新年快乐。”贺霆忽然说，声音轻得有点颤。

梁平脚步一顿，没转身，也轻声回了他句，“新年快乐。”

“我还以为你的那份‘新年快乐’，会跟圆圆的那份算在一起。”贺霆带笑的声音从身后传来。

他什么意思？觉得自己会连句“新年快乐”都不跟他说？梁平转过身，用目光审判他，并不肯承认。

贺霆仍是笑的，只是那笑被他审判的越来越淡，最后脸上剩的全是落寞。不是吗？我没讲错，你大年三十加我时都不说，难道后面就会说？

梁平能用眼神审判他，他也能用眼神质问梁平。

梁平被他这样看得脸也烫起来，觉得两人就这么僵在这儿不是回事，嘴唇动动，“你吃早餐了吗？”

“没有。”赶着回来见你。贺霆沉声答得像在跟人赌气，后一句没说出口也像说了。

梁平听明了他藏在赌气背后的委屈，心跳怦怦，“那我给你煮碗面。”

贺霆既不点头也不摇头，只脱大衣过来给梁平穿，垂眼给梁平系扣子的样子认真得不得了。

看着他近在迟尺的脸，梁平咽下了嘴里的“我不冷”。

过年大鱼大肉吃腻，梁平给自己和贺霆做了两碗清汤面。每碗都是一个荷包蛋一点青菜一点豆芽。看得出来，父女俩的口味很一致，贺霆也喜欢清汤面，半点刚才赌气的样子都没了。

-----

贺霆:嗷嗷嗷老婆煮的清汤面好好次

21

=====

上午十点多的时候，圆圆起床了。她睁着眼睛躺在小床上，先看到梁平才看到贺霆，一骨碌儿坐起来，顶着睡得乱七八糟的头发，人醒了魂儿还没醒，不大确定地叫了一句，“哥哥，你回来啦。”

两个大人听声齐齐转头。贺霆最先起身，边嘴上应着边过来要抱她。

贺霆想她了，梁平知道，所以并不动。变故发生在贺霆伸出手后。

圆圆往床上一躺，摆出一副不肯的样子，“我要爸爸抱。”她嘴里的爸爸是谁，两人都清楚。贺霆一愣，手僵在半空，转头看向梁平。

她不肯给贺霆抱，梁平也是一愣，反应过来憋着笑，过去抱她，“好好，爸爸抱，抱去刷牙洗脸吃饭饭。”说着也不管不看贺霆是什么反应，抱着她进了浴室。

吃饭，喝奶，从浴室出来后的圆圆几乎黏在梁平身上。贺霆不明白小孩儿的心怎么变得这么快，昨天还说想他，今天抱都不给抱。他只能干着急，偷听圆圆跟梁平说话，心里被黄连水腌着。

好不容易梁平去洗奶瓶，她坐在地垫上玩玩具，他瞅了个空儿，在她身边坐下，“你刚才为什么不要我抱？”

过了生日圆圆才三岁，她装没听见大人的话还不够老练，把身体掉了个个儿，被心焦的贺霆抱高后，笑声如铃。

“昨天你还说想我呢，今天怎么就不要我抱啦？”她的笑缓解了一点贺霆的心焦，他拿出哄，甚至是哀求的语气，再次问她。

“不告诉你。”圆圆冲他笑，笑得有点害羞。要是梁平来，绝对就能哄出来她的话。可贺霆不行，女儿一句“不告诉你”，他像挨了棉花棍。得，不告诉就不告诉。

他左右各在她的小脸亲了一下，心完全不焦了。

可能是察觉到他有点小心翼翼的，圆圆在他亲完之后，反而觉得对不起他了，在他耳朵边悄悄地问，“你今天，怎么穿这么好看？”

贺霆懵了好几秒才明白她的意思，还没等他说话，圆圆又来一句，“好靓。”这么些年，拍贺霆马屁的不老少，可都抵不上这两句。

心里开花，心里放炮仗，贺霆的笑声响在二楼的客厅。不要脸的，他追问，“真的吗？”

“真的，”撒谎的小孩不是乖宝宝，圆圆怕他误会，头点地十分郑重。得到她的肯定，这下贺霆可算好了，全身的气都顺了，放她下地，睡在地垫上陪她说话。

“爸爸发现你偷偷给我发语音没有？”

一心二用，又要玩玩具又要听他说话，圆圆应得很慢，“发现了。”

“那他说你没有？”

“没有。”给娃娃穿好衣服，她抬头，“爸爸从来不说我的。”

听她维护梁平，贺霆心里忽然一动，压低声跟她商量，“圆圆，爸爸不是让你叫我哥哥吗，他让错了。”

圆圆眨眨眼睛，有点不明白他的意思。

“以后……”盯了一眼楼梯口，贺霆把声音放得更低，“以后你也叫我爸爸，好不好？”

圆圆盯着他的脸，他充满期盼的脸，差不多一分钟，然后摇了摇头。

“为什么？”贺霆的声音高了又低下去。

圆圆一本正经地告诉他原因，“我有爸爸。他叫梁平，你知道的呀。”

一口气横在贺霆胸口上不去下不来，他又盯了一眼楼梯口，“我知道圆圆已经有一个爸爸了。再多一个，再多一个宝贝你不好吗？”

圆圆还是摇头，“不好，我不要有两个爸爸。”雯雯只有一个爸爸，幼儿园其他小朋友也只有一个爸爸。她才不要两个。

贺霆简直没招，唇欲言又止地张了又合，想了想正要再说些什么，听到楼梯传来的脚步声，一下子坐起来。

梁平看着脸上还有点懵的女儿，以及正襟危坐的贺霆，指指楼下，“好像有客人来了。”

“客人？”贺霆站起来，“我今天没约人啊，我下去看看。”现成的躲开梁平目光审视的机会。

看着他匆匆下楼，梁平眼睛一转，过去抱女儿，“刚才，哥哥都跟你说什么了，你说给爸爸听听。”

十多分钟后，贺霆回到楼上，“哦，来约我去喝酒的。发小，先去的我爸妈家，知道我回来南萍路，又追过来。”

“过年这几天，我这不都说忙，没赴他们的约嘛。”

他稀松平常地说着，话出口才觉出不对劲。尤其后一句，怎么那么像……贺霆的表情忽然僵住。他爸贺超每次要和朋友出门夜钓，就会这么向他妈温月珍说话。他在解释，他希望梁平同意他出门跟朋友喝顿小酒。

梁平自然注意到了贺霆的表情变化。不止贺霆意识到不对，梁平亦如此，他想起两人上次吵架。不自觉的，他抬手碰着自己的肚子，斟酌再斟酌，脸上的笑挂得浅浅的，“这不挺好的嘛，这次他总算逮着你了。”

气氛就这么静下来，不止，在这句话后，贺霆的面部表情也静了下来，宛如潭死水。梁平脸上的笑不减反增，在心里骂自己――不如不说，抱着女儿进了房间。

贺霆没有跟进房间，更没有说话，在客厅不知站了多久，阵风吹过，才下了楼。

好不容易约上他，发小翟聪显得很兴奋，叽里呱啦一通最近爱上的新酒吧，车开出去两条街，才意识到贺霆心情不好。

“怎么啦，大过年的都心情不好？正好，心情不好更要喝顿酒。”

贺霆不理他，看着车外倒退的街景。

被他冷落，翟聪半点不生气，继续出点子，“要不，我再多约几个生朋友出来一起喝？”他笑着，掏出手机就要约人。

黑着脸，贺霆转过头盯着他。他很认识些不三不四的朋友。

滑动着手机，翟聪看着微信里众多的好友，“要叫哪几个好呢？”他吃不准，“诶，你看看――”向贺霆递手机的动作顿在一半。

就是此时此刻此分此秒，他觉得自己死了一次。贺霆用目光宰了他一次。猫有九条命，他可没有。为了不死第二次，他自己给自己造台阶下，收回手机，“不叫生朋友就不叫嘛，真是的。”

离贺霆远远的，他靠在车的另头打量好友，恶趣味地想好友一定是被谁甩了，就像他一样。忽然，他皱起眉头，把脑海里浮现的女孩圆脸甩掉。怎么搞的，说好不能再想她，被个才上大学不久的小姑娘家家给甩了，传出去多不好听。

发小的打量满是揶揄，贺霆不是不知道，可他没功夫去管。他满心都是才意识到的一个问题。在忠贞方面，梁平从来没对他提过要求。

22

=====

车上一路，他在想这个问题，进了酒吧包厢，他仍在想这个问题。为什么，答案的一只脚好像已经走进他的视野，可他不愿相信。看斑斓灯光下每个人的脸，都觉得在看梁平。天刚擦黑，不理会发小的挽留，他叫司机来送自己回南萍路。

黑夜有时候是暧昧的代名词，梁平对他没要求，他可以自己要求自己。天黑就回家，一丝一毫的暧昧都沾不着的回家。

蓝黑的天幕下，路灯已经亮起，在大门前停车的司机没解安全带，甚至大气也不敢喘。在他视线的余光里，他的雇主正在窥视。

那是辆白色的日产车，车门半开，抱着圆圆的梁平就在车门旁，笑着同一个男人说话。

光柔和了梁平的五官，突出了笑，贺霆的目光黏在上头。真新鲜，这样松弛的表情，梁平就是施舍都落不到他头上。答案的另一只脚不管贺霆愿不愿意，已经冲了出来，让贺霆看清它的全貌。

举着圆圆的手一道跟陈哥说了拜拜，梁平抱着她进了家门。庭院很静，草坪灯如星，圆圆一个一个地指过去，转着小脑袋，乍发现跟在后面的贺霆还不敢确定是哥哥，趴在梁平耳边低声，“爸爸，有人。”

梁平被她的话吓了一跳，抱着她转身，失笑捏她的脸，“哥哥都不认得，笨蛋。”

“哥哥！”圆圆雀跃地叫了一声。

脸上堆出笑，贺霆几步追上他们，“诶。”

两人变成并排走，真像两口子。梁平问他，“怎么回来这么早？”

“他们太能折腾了。”

“喝酒不都这样嘛。”

这样？这样是哪样？我逃离暧昧避免误会的忠贞，你毫不在意。贺霆脚步一缓，立马被梁平落下，还是圆圆提醒，“爸爸，你等等哥哥。”梁平才发现，站定不好意思地冲他笑笑。

对比真伤人，这会儿对他笑的梁平一点儿也不松弛。

贺霆也笑，笑自己，对他说，“你们先上去，我吹吹风醒醒酒。”

“好。”梁平冲他点点头，上楼后先给圆圆洗澡，再给自己洗，从浴室出来，走到露台，看到次卧的灯亮起，松了口气。秋姨应该已经把冲好的蜂蜜水拿上来给他了。

“爸爸，你过来给我拍这个。”圆圆抱着平板过来拉他的手，指着屏幕里的幼儿舞蹈。她最近喜欢跟着视频学跳舞，梁平觉得可爱，有时候会给她录，几次下来，变成每回她都要求录了。

梁平掏出手机，“好，我给你拍。”他坐下来，听着童趣的舞蹈背景音乐，看着兜着纸尿裤跳得像个小企鹅的圆圆，心又软又静。

卧室里有音乐，敲门声就不大显得出来，到第三声梁平才听清，以为是秋姨，暂停了录视频，笑着过去开门，“那个蜂蜜水――”

他及时收声，楞楞看着门外的贺霆。

贺霆看着梁平因发愣而有些呆呆的脸，想起得知圆圆是自己的之后，两人的第一次争执。他说，“圆圆出国以后，日子我们就这么过吧。”。今天傍晚，坐在车里窥视时，他才意识到那句话漏了什么。他和梁平“这么过”能过下去，得有个重要前提――梁平身边不能有别的男人打转。

傍晚那个男人，得有三十五往上，开一辆二十来万的车，五五比例的身材，顶着个啤酒肚穿polo衫，酒色财气的臭味不用张嘴也能闻见。贺霆看着他跟梁平说话，比划着他那短而粗的手指，脸不知是酒意还是激动，红通通起来，也恶心人起来。

也许，他已婚，贺霆不必担心，但往往围城里的男人更不安分。贺霆在次卧里想到他的脸，想得毫无睡意，想得满心焦躁，救命似的敲响主卧的门，来找他的药。

现在他见到了，不必吃下去，他的命已得救一半。

握在门把上的手缓缓放下，回过神的梁平没有说话，转身进了衣帽间。

不一会儿，他从里面出来，手上多了个枕头。贺霆和圆圆大小两个看见他把枕头放到床上。

放好枕头，他又回到门旁，那么轻轻一点力，门被他关上。他把手机塞到贺霆手上，轻声，“我拍累了，你给她拍吧。”

床上用品都放在柜的上层，贺霆可以想象到他踮脚给自己拿枕头的样子。心抽抽地麻了一下，贺霆低头看了眼手机，目光落在它的主人脸上，炙热得不得了。

梁平并不和他对视，走到床尾坐下，只让他看个侧脸。

圆圆在催他了，贺霆恍若梦醒，泛起如雷心跳，盘腿坐下给圆圆录视频。

梁平余光见他专心给圆圆拍视频，盯着手机了，才转头看他。

以前他对上贺霆太笨，是因为他太不在乎贺霆。这是昨天他看贺霆吃面时想通的问题。哪有功夫呢？没有圆圆之前，他担惊受怕，怕两人关系有朝一日被贺霆父母被自己妈妈发现。有了圆圆之后，两人重逢，他还是担惊受怕。怕贺霆有一天知道圆圆的身世会来跟他抢。

后来，这“有一天”，这悬在头上的刀还是落了下来。贺霆知道了圆圆的身世，果真要来跟他抢女儿。那段时间，他怕得不得了，夜里白天不敢睡觉，幸好……

梁平低头看着自己的肚子，眼眶有些热。

现在，他终于不用再担惊受怕，他的心终于有功夫在乎在乎，惦记惦记贺霆。这一在乎一惦记，他对上他，就聪明了。

刚才他满可以面带惊讶地说一句，“你怎么来了？”贺霆绝对会默不作声地回次卧去，但他没有。靓孔雀丑孔雀有钱孔雀穷孔雀，知道他开屏的目的，一切都好办。

原本在给圆圆专心拍视频的贺霆，是没有注意到梁平在看他的，实在是梁平的目光太大胆。除非他是个瞎子才能无动于衷。

管不住自己似的，他总想转头，手心也开始冒汗，捱三分钟像捱三十年，还是管不住，转头迎上梁平的目光。

梁平冲他一笑，“拍完了吗？”

贺霆点点头，眼睛黏在他脸上。圆圆赶紧跑过来拿手机看，没看一会儿不干了，“我以后都不要哥哥拍了。”委屈腔调引得两个对视的大人齐齐把注意力放在她身上。

“怎么了？”贺霆抱过她，“是我拍得不好吗？”

圆圆不情愿让他抱，脸向着梁平说话，“他都没照到我。”

“是吗？我看看。”梁平拿过手机查看，一看发现，贺霆接过手机不久，视频画面就晃得不行，后来更是离谱的照到衣帽间的门去了。

而且，开始离谱的时间节点正好是……自己开始看他的时候。憋着笑，梁平对他说，“后面光照门了，哪里有圆圆。”

贺霆立马道歉，“对不起圆圆，都是我的错，我给你补拍好不好，你原谅我好不好。”他哄孩子的语调都是从梁平身上学的，故意深沉一点，就特像某个动画片里人物的声音。圆圆听得直笑，也觉得刚才那样对他有点凶，捧着他的脸发号施令似的，“好吧，那你明天给我拍吧，我等下要睡觉的。”

都离这么近了，贺霆干脆亲她一口，十分配合地说了一句“谢谢你”。挨他亲，圆圆的脸有些痒，躲到他肩头笑，忽然一“咦”，“你的耳朵好烫。”

心里一紧，喉结一沉，贺霆看向梁平。

他的耳朵为什么烫，梁平心知肚明，装作没看见他的紧张，过去抱圆圆，“好了，我们要睡觉了。”说完低头看了一眼贺霆。

-----

猪猪请假报告呈上:明天星期天休息一天没有更新哦

23

=====

圆圆睡着后，梁平把夜灯也关了。贺霆不知是酒后不舒服还是认床，翻来覆去好几次，弄得梁平也睡不好，最后还是倾向于前者，“胃不舒服吗？”

似乎是意外于梁平会这样关心他，隔了一会儿贺霆才应，“不是。”顿顿，蓦的问，“那杯蜂蜜水是你让秋姨给我冲的吗？”

“嗯。”沉默了一会儿，梁平承认，声音落进黑暗里，很轻。他感觉得到贺霆在他承认之后靠了过来。

“听秋姨说，你今晚没在家里吃饭。”不习惯撒谎，贺霆的声音有些抖。

“嗯，跟圆圆去吃了火锅。”

“碰到朋友了？司机送我回来刚好看见。”

“对啊，正好碰到陈哥，他顺路送了我一程。”

“哥”字挑着贺霆的神经，让他觉得那个男人更不是个好东西。“陈哥，怎么都没听你提过？”

“我以为你知道？”

“我怎么可能知道，我看他的脸一点儿也不熟。”像前有私仇，贺霆的语气带着愤愤。

“那次来这里修剪草坪和清洗泳池，就是他给的私活。”

“我以前在他待的家政公司干过一阵，嫌公司抽的比例太高就没待太久。后来他开始瞒着公司接私活，就又联系到了我。”

“我以为那次我搬家之后，阿彪会顺藤摸瓜找到他，再跟你汇报。”

那一次……贺霆只记得那一次他把梁平弄痛了。咽了咽喉咙，他把提上来的心压下去，“阿彪没跟我说过。”无关紧要的人和线索，阿彪当然不会来烦他。

“我看你好像跟他挺熟的，你们认识很久了吗？”

“也没有吧。”梁平算了算，“圆圆一岁多的时候认识他的。他人不坏，就是贪财了点。”

“那他今天倒舍得他的油钱。”贺霆自动把贪财和小气划了等号，话比脑子快，出口便懊悔。太酸，梁平都还没说什么呢，他先说上了。

梁平果然沉默了不短的时间，长到贺霆已经从懊悔过渡到沮丧，觉得天被自己聊死了。

“你……”梁平忽然出声，揪了一下他的神经。

“你是在吃醋吗？”

呼吸一滞，贺霆的脸在黑暗中狠狠地热起来。

他没有马上答，梁平便有些后悔，觉得把贺霆这样一个人跟陈哥放在一起比多少有点辱没，觉得话题应该就是停在这儿了，翻了个身准备睡觉。

“吃醋，我有什么吃醋的资格吗？”他是被梁平喜欢着爱着的吗？不是他这就是在发神经。

梁平顿时翻身回来，一堆话挤在嘴边，最后出口的只有寥寥，“那天，我说让你给我时间的话，并没有骗你。”

沉默有时候代表的可不是默认。他见贺霆不出声，知道他不相信，又说，“你不用吃醋，陈哥已婚已育，小孩都上――”

黑暗是人的胆子，贺霆不要听他提其他男人，拥过去，话锋一转，“今天的火锅好吃吗？”

梁平被他忽然的动作吓了一跳，反应过来颈窝里已是他的鼻息，身体先僵后松，声音有些颤，“挺好吃的。”

贺霆接下来的动作又把梁平吓了一跳。他像圆圆那样拱梁平的颈窝，碎发扫得梁平耳侧、下颌一片的痒。

他不说话，梁平却忽然什么都明白，“我今天没吃够，你明天要不要陪我再去一次？”

“要。”他话音刚落，贺霆就答了。

梁平很少会连续两天到同一家店吃饭，所以第二天到火锅店的时候，圆圆“咦”了一声。自己养大的女儿，梁平还能不知道她要说什么？不等她说出诸如“爸爸怎么今天又来这里”的话，梁平先一步把话题岔开，让她今天不许再贪吃红糖冰粉。

昨天贪饮，肚子痛痛，圆圆知道，乖乖点头。

特地把她放在贺霆坐的那边，梁平开始点菜。贺霆当然明白他的意思，但不免有些紧张，怕哄不住她，点菜时都完全按照她的意思来。

好在圆圆是个吃饭很乖的小孩，要吃什么她会指会说，烫好了也不急，呼呼吹凉了才吃，饱了就说饱了，挨着贺霆也不会到处乱跑。

她的精力完全留到饭后散步的时候用了。火锅店出来右拐上坡，是一条临江道，沿江一路设了凉亭长椅。梁平说要走走，贺霆没有拒绝，眼一错不错地盯着圆圆，她要买什么就给什么。

傍晚散步的人多，这里有些小摊子，很引小孩儿的目光。梁平慢悠悠走在他们身后不远，拿手机给贺霆发消息叮嘱，“不要给她买太多乱七八糟的东西。”

可是，他好像发的有点迟了，等贺霆抱着圆圆慢下来等到他，贺霆手里已经有不少玩具，圆圆更是牵着三个气球。

梁平看着他们，不知道该说什么好。

圆圆忙把手里气球的线递过去，“爸爸，我只要一个，剩下的都给你。”梁平目光顿时移到贺霆脸上。

贺霆不是小孩，不可以学圆圆那套，被他看得脸烧，唇抿了又抿，来牵他的手。不说话当什么也没发生过，等两人走下了坡才说，“我没注意看微信。”

手被他握得渍渍的，梁平憋着笑逗他，“下次再不看就删掉你。”

手被猛地拉了一下，梁平看着忽然站到他面前的贺霆。他的眼睛又黑又亮，一副随时要凶人的样子，要不是右手上还抱着发懵的圆圆的话。

奇怪，梁平不怕他，笑一点点漫上嘴角漫上眼睛，看他什么时候让路。预料之中，没一会儿，贺霆就又走回他身边，只手还不放。渍得更厉害了。梁平低头看两人的手。

外出回来，圆圆总是睡得早而熟，洗澡时还怪精神的一个小孩，出了浴室没多久，自己爬上小床睡着了。在她后面洗澡的梁平从浴室出来，看见她大咧咧的睡姿，笑着帮她拉好衣服掖好被子，听见脚步声转头，对上在次卧洗好回来的贺霆。

贺霆一眼看到小床上的圆圆，低声，“她睡了？这么快？”

“对啊。”梁平觉得他惊讶的表情很好笑。

贺霆知道他在笑自己不经常带小孩，什么也不知道。贺霆由他笑，觉得是个好机会，上床跟他商量，“你教她让她改口呗，别让她叫我哥哥了。”

梁平躺下来，“你可以自己教她嘛，她现在也挺亲你的。”

贺霆脸上一热，低声告诉他上次教她的情况，“我有点搞不定她。”

梁平简直乐不可支，无辜地说，“她说的也没错呀，幼儿园的小朋友都只有一个爸爸。”

他在故意，贺霆臊得脸皮都快化了，不管头发才半干，过去抱他，“你明知道……”

“明知道什么？”梁平表示他不知道。

贺霆撑高身体，低头看嵌在鹅绒枕头里的他，“你明知道她是怎么来的。”

梁平脸一红，给枕头衬得特明显，话题岔得十分生硬，“你头发还没干不去吹吗？”贺霆被他的话一噎，不情不愿地说，“现在去。”

房间陷入黑暗后，躺下的贺霆问他，“今天吃火锅那片地方，你好像很熟。”

“对啊，我以前在那块摆过小吃摊。”

“卖什么？”贺霆来了兴致，靠过来。

“卖饭团。”梁平闻到他身上清淡的薄荷香气，“生意还不错，也挣钱，就是比较辛苦。加上那时候圆圆比较黏我，没做太久就不做了。”

“后来呢，你认识姓陈的就是这后边的事吗？”固执的，他不称呼陈哥，叫姓陈的。

昨儿的醋今儿还没吃完，看来不说清楚，以后贺霆想起来就得提。梁平干脆跟他说起和妈妈离开贺家后的事。

生活琐碎，普通人的尤其，无非是“辛苦”两字。十分的东西他讲了七七八八，口干停了。

他讲够了，贺霆却没听够，“还有呢？”

“还有？还有的都是里吧嗦的小事，我讲不烦，你听还烦呢。”

“我不烦。”他不烦，他恨不得梁平把他没参与到的那几年发生的事，事无巨细的讲给他听。

梁平没驳他，只是笑，并不相信。

贺霆在黑暗中来劲起来，“你不信我吗？真的，我不烦，我不会烦你。”

他直接上升事件高度，由不烦你讲话上升至不烦你这个人，听得梁平一愣，被他抱了才回神，推他。自从初七给他煮了碗面，贺霆跟他讲话就不能好好讲了，非得靠近才能讲话。

贺霆开了床头夜灯，觉得梁平不信自己是因为没看见自己的样子。

梁平哪知道他会来这出，笑着别过脸，“我信，我信行了吧。”

开灯初衷是为了让梁平相信自己，等看见人笑，贺霆的心立刻变了。好久，梁平都没有这样对他笑过。一瞬间，他又不甘又贪心，目光灼灼。

梁平很快注意到，咬着唇，样子像在说，你敢？

喉结缓慢滚了滚，贺霆把灯关了，让黑暗做他的遮羞布，盖掉他炙热到几乎沸腾的目光。

贺霆在身边躺下了，被服的窸窣声本该让梁平松一口气，可他却静不下来，听着自己的心跳，脸耳颈都在发烫。

两人差距太大，他一直不明白贺霆为什么喜欢自己，不明白，所以他不相信，觉得靠不住。直到刚才两人对视时，他仍然不太明白，但不妨碍他被贺霆盯得心里毛毛的。什么东西要生根发芽，顶得他的皮肉发痒。

24

=====

一夜无梦。第二天，梁平起得格外早，左右两侧的圆圆和贺霆都还在睡。他赖了会儿床，睡不成回笼觉，轻手轻脚下床，进了浴室洗漱。

这个点八成秋姨还没醒，不麻烦她，待会儿他下楼煮个面吃就好。梁平对镜子里唇边一圈泡沫的自己笑了笑，低头漱口洗脸。

走出浴室，他被吓了一跳。贺霆不知什么时候醒了，搂着被子正看他。

“你怎么也起这么早，现在才七点多，再睡会儿吧。”顾着女儿，梁平像在跟他说悄悄话。

贺霆注意到他换了衣服，“你准备去哪儿？”

“还能去哪儿，下楼煮面，不想穿睡衣。”

贺霆眼睛顿时一亮，“是上次那种面吗？”

“嗯，那个方便。”

贺霆掀开被子就下床，“等我。”动作之快，等梁平反应过来他已经在浴室刷上牙了。

上次的清汤面贺霆没吃够，只找不到理由和时机让梁平再给他做，今儿倒好，歪打正着。

又一次，梁平在餐桌上看贺霆吃面。就像他不明白贺霆为什么喜欢他一样，他不明白贺霆为什么这么喜欢这碗清汤面，但不明白不妨碍他在听到贺霆说“好吃”后觉得开心。

“今天初九，你是不是要去公司了？”

正常初七就该去，但当时的贺霆哪有功夫，就是这两天他也没有功夫。好不容易两人不再僵着，他放着梁平和女儿，火急火燎的跑去公司上班有什么好。

“不去。”像被人发话赶了，贺霆赌着气。

梁平一楞，随即明白，“我就是问问。”

问问也不行。贺霆低头把碗里最后一筷子面吃完，“过年你带圆圆去吴老师家拜年了吗？”

“去了啊，就初六那天，还打了麻将，脚差点没输断。”

初六那天……贺霆想起来了，怪不得那天他回家，家里连个人影都没有。他想起那天自己的紧张，忍不住笑起来，“怎么会断脚，有我那么厚的红包。”

梁平想起那两张卡，后来他抽空去查了里面有多少钱，是两个令人咂舌的数字。

“小孩子过年，包个小利事就行，你包那么大给她干嘛。”

贺霆警觉起来，“诶，你别想着又还给我啊，事不过三啊。”梁平跟他说圆圆那张，他跟梁平说另一张。梁平哪里会不明白，看着他佯装生气的样子，“我可没说要还，年后我准备拿来买房。”

这才对嘛，买金买银买屋买地，随梁平怎么样都行，只要梁平愿意花他的钱。两个人谁都不欠谁的，一走了之还不是容易？贺霆心里松了口气，不过……

“你买了房子还是要跟我生活在一起的。”他说，不安自认为藏得十分隐匿。

他的心思就差没写脸上了，梁平忍着笑，“又不是给我买，是给圆圆买，我不住这儿住哪儿。哦也对，租房，我微信里加了好几个租房中介呢。”

梁平在开玩笑，可贺霆笑不出来，只要梁平有万分之一的可能再离开他，他就如临大敌。快快地，他把话题岔回原来，“那天除了吴老师，另外两个是谁？”

“另外两个是吴老师的朋友，都是退休老师，带孙带外孙的年纪了。”

“那你不断脚谁断脚，三个老油条你一个年轻仔，哪里是他们的对手。”

红着脸瞪他，梁平不大愿意承认自己赌技差，“那是我那天财运不行，以前我也有赢钱的。”

“看看这两天有没有时间，约到吴老师家我跟他们打。”贺霆一脸的跃跃欲试，见梁平惊讶，“你还不知道吧，我可会打了，只是不爱玩，只要下场必定赢钱。”

温女士打麻将，一吃三是家常便饭，他是她的儿子，赌运赌技一脉相承。

虽然为的是打麻将，但他意气的样子还是很扎眼。梁平看得楞楞，一是想看看他是不是真的会打，二也确实是想找回那天的场子，掏出手机，“那我现在打电话问吴老师？”

“嗯。不要说是去打麻将，主要是拜年，次要才是打麻将，约不够脚就算了。”不好意思似的，贺霆低了点声，“她对圆圆这么好，圆圆也这么爱她。你这个爸爸去她家拜过年了，我还没去呢。我也是圆圆爸爸。”于情于理也要去一趟不是。

“好。”梁平声音拖得长长。

一通电话，梁平跟吴老师打了十分钟左右，挂后告诉贺霆，“拜年今天明天都行，麻将还得约时间，晚会儿她再微信跟我说。”

“我都没问题的。”

吃中饭的时候，梁平收到了吴老师的消息，“另外两个都要明天才有时间打麻将。”他把手机递给贺霆，让他看。

贺霆看后想了想，“那就约明天吧，在吴老师那儿吃个中饭，麻将打个下午就行，你觉得怎么样？”

“可以。”初六那天也是这样，他打字回吴老师，还加了一句，“中饭就不要麻烦了，订餐送到家里。”

吴老师几乎是秒回，“那可不行，圆圆最喜欢我做的甜酸排骨了。”对着手机展露笑脸，梁平把手机举给贺霆看，“你看。”

“她一定非常爱圆圆，也非常爱你。”看过聊天记录，贺霆忽然非常认真的对梁平说。

他这样直白，梁平有些惊讶，点了点头。吴老师知道圆圆是他生的，是他亲口告诉她的。如果没有她帮，他又要顾圆圆又要挣钱，根本无法想象。

“那你……”贺霆的声音迟疑着，“是怎么向她介绍我的？”

“我说你是圆圆的爸爸。”大大方方的，梁平对他笑。这样说，吴老师全明白。

贺霆看着他，定定的，心里被感动搅得天翻地覆。

就算梁平向吴老师介绍说他只是一个朋友，他也无可指摘梁平。

也许他自己没察觉，但梁平觉得他的眼神很肉麻，热着脸结结巴巴，“我就是，阐述事实。”借口喂圆圆喝汤，之后的午饭席间，都不敢再和他对视。

第二天，初十。梁平见识到了贺霆的赌技，还真是他嘴上说的那么回事。前半场，基本都是贺霆在赢，南庄南到六七，后半场开始人情世故放水输。梁平坐在他后面看牌，亲眼看他能碰不碰能吃不吃，拆牌给另三家点炮，忍着笑配合他表情凝重。

这么打到傍晚，贺霆前面赢的全赔进去不说，还倒贴进去不少。吴老师要留晚饭，梁平不想麻烦她，只要了专门留给圆圆的一份甜酸排骨，在外头吃了顿火锅才回家。

在车上，圆圆就睡着了，到家后洗澡的事交给秋姨，等他俩收拾好自己，秋姨已经把圆圆在小床上安置好，不用他俩操心。

时间不算早了，两人却都不困。梁平问他，“你觉得他们仨看得出来你在放水吗？”

“肯定看得出来啊。”

“那我俩不是白作凝重的表情了。”梁平还觉得自己装得挺好的呢。

“前面那么会打，后面总是放炮，是你你信吗？”贺霆笑着反问他，觉得他呆呆的可爱。

“是哦。”梁平也觉得自己笨，“怪不得我斗不过他们。”

“怎么样，我没撒谎吧。以后再有局，我俩轮流上，我负责赢钱，你就负责……”剩下的话，他用眼睛说，眼睛里全是笑。

看他得意的，梁平不服气，“我运气好的时候，也有赢的。”

“是吗――”拖着长音，贺霆睡下来，睡在梁平身边，长音的尽头是笑，着瞪了才收敛，枕着枕头正经地说，“我明天要去公司了。”

“噢。”

“我要开始上班了。”

“噢。”

“噢？”贺霆坐起来看他。

“有什么问题吗？你坐起来正好去关灯。”

贺霆瞪大眼睛。他在装傻。

“你不去吗？那我自己去。”梁平要下床。

贺霆按住要下床的他，“我去。”

灯，贺霆是关了，可是在他上床后，梁平感到自己的脸痒了一下，像被什么东西叮了，整个人都热起来，“你……”

我什么？贺霆不应声，也学梁平装傻。

他就是亲他了，怎么了？有什么不可以？

25

=====

年后本来不忙，不过因为有些工作被压了几天，就不能算闲。主要的问题是，贺霆的心不在这。他无数次看表，就连阿楠都察觉到了，有什么别的事在拽着他，这些阻碍他让他必须留在办公室的工作，通通是他的仇敌。

趁着换咖啡的时候，阿楠提醒他十五分钟后有个会。

贺霆脸黑了一下，抿了口咖啡，正要点头，桌上手机一震，看清内容后不止是他被内容吓了一跳，阿楠也被他惊慌失措的表情吓了一跳。

站起来的贺霆抄起挂在椅背上的外套就走，通知阿楠，“一切工作都推到明天，哦不！后天。”说完也不管阿楠应声与否，疾步往电梯间去，摁了几次按键，见电梯上来的慢，干脆走楼梯。

秋姨的消息只有几个字，“珍姐来家里了。”

取了车，贺霆几乎是一路疾驰，到家后跑进去，看着待在客厅里的梁平、圆圆和秋姨，喘着粗气咽了咽干涩的喉咙，就往楼上跑。

“咚咚咚。”客厅里尽是他的脚步声，没等他上去，才过拐角不久，他又跑下来，跑到梁平面前。管不了秋姨还在，他握住梁平的手捏了捏，冲人笑，“你给我倒杯水，我渴了。”

他赶着回来，鬓角里都是汗，眉眼都是湿的。梁平低头，他手心里也是汗。

这哪该来杯水，该来杯酒，家庭谈判怎么不算战场？他把贺霆拉进饭厅，给贺霆倒了杯冷茶，让贺霆别急，阿姨没有说他什么。她压根儿就没跟他说话，只是看，看他看圆圆，尤其在后者的脸停留。

“我不急。”贺霆放下茶杯，这话对自己说，也对梁平说。

贺霆不喜欢被人管束被人嗦，所以自打他搬出去住，温月珍很少到他住的地方，偶尔煲点汤也是让阿姨送，以免落下“监视”他的罪名。今天下午上完瑜伽课来南萍路，纯属心血来潮，反正贺霆不在家，她从阿姨嘴里知道自己儿子的近况总无可指摘吧。

她万万没想到，家里除了秋姨，还会有一个男人和一个小女孩。男人倒还罢了，这几年贺霆总是不肯接触女孩，她心里多少做了点心理准备，但那个孩子。温月珍只看了她一眼，就知道她一定和自己的儿子有关系。

书房里，温月珍看着露台外天空漂浮的云，心里闪过百般念头，掏出手机，这死小子怎么还没到家？

不等她拨出电话，门外传来脚步声，贺霆推门进来，叫了声“妈”。

即使他在楼下喝了冷茶，又平复了心情，但一切的佯装在亲妈面前都是无用。他是赶着回来的。温月珍心里缠得乱七八糟的线头，在看到贺霆的瞬间，自动活起来，解开了所有的结。她猜得应该不错。

并不应他这声“妈”，她看着他等着他。你今天非把前因后果给我说清楚不可。

贺霆熟悉她这副表情，因为她这招在爸那儿无往不利。今天，她用这招对付她的儿子，依然有效，因为贺霆并不打算撒谎。撒一个谎要用多少个谎去圆？一五一十，他把跟梁平的事告诉她，包括圆圆是他的女儿，梁平肚子里还有一个的事。

大的少说两岁，小的肚里还揣着。说实话，梁平看着是个男人却能生小孩在这一五一十里头已经排不上号，自己儿子有了孩子，还不是一个，是两个这件事更让温月珍瞠目。

因为当年何刚嫖娼被抓这事，温月珍一直记得梁阿姨，带着点怜爱那样记着她。“所以那时候，你们就……”温月珍向贺霆瞪着眼睛。

“对。”以前的混蛋行径，贺霆应得大大方方，添砖加瓦，“还是我挑的头，我逼他跟我睡的。”

“你……”儿子为人跟印象中的有出入，温月珍傻眼后简直无言，索性不说以前，问他现在。

“现在就是你看到的那样，小孩我要养，大人我要爱。”他像对着妈妈告另一个人的白，眉毛眼睛都较着劲儿，“你和爸要是不同意，就尽早趁着年轻再生一个。”

这场谈判，他是不愿意好好谈的那一方，底线直接摆出来，你能接受接受，不能接受拉倒。

温月珍被他噎得很久才缓过来，有些生气，“你是这样跟我说话的？你现在也是当人家父母的，楼下那个小姑娘，你也希望她以后为了男人这么跟你说话？”

贺霆脸上的劲儿立刻泄下来，望着她，“妈！”

发完牛脾气换位一下就不行？什么妈不妈的，温月珍不理他，拿起桌上的包就要走。

贺霆直接先她一步挡在书房门口，知道让她就这么走了，一定没好事，心里是又着急又无望，不像是挡着门，倒像是门把他拘在那儿。

看着儿子紧张的样子，温月珍心里忽然闪过个荒唐的念头。他并没有搞定梁阿姨的儿子，他心里并不像他嘴上那样定。现在根本不是她和丈夫同意不同意的事，也不是儿子同意不同意的事，而是梁平肯不肯。而一旦，今天她气冲冲下楼去，给到梁平一种信号，儿子将更搞不定这一切。

一瞬，她的心对儿子软下来，“你这是在干什么？不让我回去？不让我回去我怎么跟你爸好好说？”

她的脸色仍是不好看的，但比刚才已经好了很多。贺霆认真打量着，犹豫片刻，给她让出条道。

就是这副丑脾气才孩子都两个还搞不定人。温月珍哼了一声，在心里说了这样一句，从他身边走过，下到拐角已面色如常。

待在客厅的梁平看着她离开，以为贺霆很快就会下来，左等右等，十几分钟还不见人，不大放心，让秋姨带圆圆，自己上楼。

有风阵阵，吹得桌上的文件哗啦啦响。梁平轻着脚步走进书房，正在发呆的贺霆猛地回头。

刹那，梁平想起那次去幼儿园接晚了圆圆，圆圆当时就这副表情。你怎么才来？我等了好久。

什么也不问，梁平走到他身边，预料之中，即刻被他一把抱住。

梁平低头看着他的发顶，斟酌着语气，带笑淡淡，“没事，叔叔阿姨一时不能接受也是情理之中。”

“我妈倒没说不接受不同意。”贺霆抬头。

“那你这么紧张这么难过？”梁平惊讶。

“我紧张是因为你。”

“因为我？因为我什么？”

“因为你总是有一点机会，有一点困难，有一点阻碍就想离开我。”眼下，多么现成，只要梁平带着圆圆一走了之，所有问题都将不是问题。

不防他会这样说，梁平楞楞看着他说完后愈发紧张的眉眼。

“那是以前，现在……”梁平把字咬得格外慢格外认真，“我不会再这样。”

像要用眼睛把梁平此刻保证的样子影下来做证据，贺霆眼睛眨也不眨地望着他，嘴唇张张，心底话到底没说出来，只是站起来抱他。

梁平颈窝顿时沾上他的五官，有汗，凉津津的感觉泛开。他是为谁这样着急？梁平想到这里，心忽然就软下来，抬手慢慢，落到他腰上。

他不相信自己，梁平知道。不怪他。

26

=====

此时此刻，另一个贺家。车库里，外出会朋友回来的贺超，刚下车就瞥见大门被再度打开，老婆常用的车子正缓缓驶进。这巧的，他抬手示意司机，车一停，上前亲自给温月珍开车门，笑着献了句殷勤，“回来啦。”

温月珍本来就气了一路，车门一开，看见他那笑起来有点像贺霆的眉眼，更是心头火起，不从他开的那头下，拎包从另头下。

贺超何其无辜，压根儿不明白自己是哪儿惹她不高兴了，但婚前和她三年的恋爱，婚后和她二十几年的婚姻生活，已让他练就一身哄她的本领。是不是自个儿的错不要紧，要紧的是得让她把这口气出了。

“诶，你等等我。”他追上去。

一路上到主卧，温月珍不曾回头。追上来的贺超看着房间里被甩掉的鞋和被随意对待扔在地毯上的包，知道这回非同小可。

他先倒了杯柠檬水递给已在沙发坐下的温月珍。

温月珍的脸仍绷着，但接了他的水，喝了两口后，脸色柔了一些，长长叹了口气。

“怎么了这是？上个瑜伽课谁惹你啦？”

贺超还不知道此时此刻他不该笑，因为温月珍一看见他的笑脸就会想起儿子。在他问出这句后，温月珍斜了他一眼，水也不喝了，硬邦邦应了一句，“没谁惹我。”

“那一定是上课太累了。”贺超自有台阶能下，坐下来给她捏肩捏腿，认真的样子，好像刚才完全没被那句话刺到。

一套捏完，他抬头冲温月珍一笑，眼尾笑纹细细。温月珍满腔的火气在看见他这细细笑纹后消失大半。难为他纵着自己近三十年，算了，不拿他当出气筒。

心头火气仍有丝丝，她笑归笑，嘴上不留情，“上个瑜伽课能有谁惹我？惹我的是你贺家的好种，你的好儿子。”

“阿霆？他怎么会惹到你？你去南萍路啦？”

“对啊。”

“他嫌你去‘监视’他？不对，这个点他应该在公司啊。”

温月珍看着他脸上一副还不知道即将要听到什么的轻松表情，心头剩下的丝丝火气，神奇地没了。也是，一个当爹一个当妈，当妈的在书房里听到儿子那些话时，心里掀起的惊涛骇浪也得让当爹的感受感受。

一改刚才，她笑得柔婉极了，“那肯定事出有因，你听我慢慢讲给你。”

用不上十分钟，她把贺霆告诉她的，绘声绘色转述给贺超，末了一句，“对了，他还说了，咱俩要是不同意他俩，那就收拾收拾，赶紧再生个小的。”

“回来路上我也想了，咱俩也不是不能生。你不是老惦记这辈子没女儿嘛，明天咱们就去医院做检查，备孕要一个。”

贺超先是被贺霆的事砸得头脑发懵，继而又被她的话吓一大跳，“你认真的？咱们？再要个老二？你同意我还不同意呢，高龄生孩子不受罪啊？”

他脑子都快被贺霆的事搞得转不赢了，哪儿还听得出温月珍是在说气话，被吓到如临大敌的样子弄得温月珍是先愣后笑，“我养一个都快被气死了，还要老二，你说呢？”

贺超心里松了口气，还真是怕她动了二胎念头，说回贺霆，“那你是什么想法？”

“我什么想法？我能有什么想法？我敢有什么想法？”

这回贺超听出她在说气话了，这是在考他呢。你的想法要是跟我的对不上，可没你的好果子吃。

“那就……”贺超想了想，“让他们什么时候有空来家里吃个饭吧，总得先看看，才知道人怎么样。”

温月珍轻飘飘瞥他一眼，“来家里吃饭？这你可想好了啊？梁平是男生，他们还有小孩，他们之间学历家世方方面面差得可不少。”

一听她漫不经心，实则把紧要的点都拣出来提醒一遍，贺超就知道自己的想法和她的对上了，“我又不聋，你刚才不是都说了嘛。”说到底，天底下还是父母拗不过孩子的多。独生独生，气起气消，心还是落他身上，也没别的孩子可偏了。

“行，那你给他打电话说吧。从今天开始，我是不会再给他打电话了。”

不想她还有这一句，贺超咳嗽两声掩笑，“晚会儿再打吧，晾晾他，臭小子不知天高地厚，惹你生气。”

从头到尾，可算他有一句马屁拍到老婆心坎上了。

晚饭开饭前，他给贺霆打了电话。饭桌上，温月珍晓得他给贺霆打了电话，就是不问，吃菜喝汤，并不动他给她剥的虾仁。

贺超明白自己要是不告诉她儿子在电话里的答复，这虾她是不会吃的。

“说了，明天过来。”

“明天？这么急？”

“他能不急嘛，就跟我当年催你领我去见爸妈那样，这事不了，他别的啥也干不了。”

“你倒会拿自己做例子。”温月珍笑着尝了两颗虾仁，“那待会儿得告诉陈姨一声，让她明天早点准备准备。你干脆让他把秋姨也给我带回来得了，这样忙活得开。”

“怎么，你不做道拿手菜？前两天还听见你说儿子想吃鳗鱼煲。”

“鳗鱼煲？他想得美，气着我了还想吃鳗鱼煲。”温月珍喂给他一颗虾仁，“家里还有多少现金？”

“不知道，年前为了过年派红包让司机取了不少，派来派去也不知道还剩多少。”

“吃完饭点点，不够待会儿再让小王去取。”

“怎么着，准备包个大的让儿子高兴高兴？”

“诶，我可不是想他高兴啊。新年头头，礼貌周到懂不懂，我可没说我这就同意了。再说了，还有小孩呢。你在电话里问清楚没有，他带不带女儿来？”

“我没问，但他肯定带来啊。”

“行，先吃饭。”待会儿再合计合计。

他们这边正吃着，南萍路那边因为有小孩，晚饭开得早，这会儿已经吃完了。本来，温月珍走后，家里的气氛是比较闷的，饭桌上贺霆接了贺超的电话后，气氛反倒紧张起来。

秋姨陪圆圆看动画片去了，饭厅里就他俩人，大眼瞪小眼。

“这么紧张刚才干嘛应明天啊。”梁平想笑他，想到两人现在是一根绳上的蚂蚱就笑不出来，心跳得卜通卜通。

“我这不是想，早也是一刀晚也是一刀嘛，还不如……”他喝了口水，冰的，好压惊。

“怎么就是刀了，说不准不是呢。”梁平拿过他的水杯，也想喝口，想想肚里的，忍住。他扫眼桌面，嚼了颗草莓。

“你不知道。”贺霆坐过来，挨他耳朵，把下午在书房里，说让爸妈再生一个的横话告诉他。

听完，梁平的唇抿得是死紧，好半晌，“你可真是……”没敢应声，贺霆挨他肩头靠下，想起温月珍生气的样子。

“明天会带圆圆去吧？”

“那肯定啊。”

“起来，你让秋姨把她抱过来。”

“抱她过来干嘛？”

“让你去你就去。”梁平瞪了他一眼。

现在圆圆也是这根绳上的小蚂蚱，隔辈亲隔辈亲，试试。

27

=====

第二天，到贺家，定的是吃晚饭。怕去得太早没话说，去得太晚又失礼，贺霆特地给贺超打了电话，五点多到的爸妈家。

楼下厨房里，秋姨和陈姨正在忙活，贺超和温月珍则在楼上主卧。露台视野好，一眼能见大门和车库。贺超见儿子的车已经驶进车库，转头对老婆说，“不去接一下？”

“接什么，他又不是第一次回家。”

贺超打量她上下这一身新衣服，“既然还这么气他，何苦午睡起来意琳庖簧恚穿点旧衣旧裙得了。”

温月珍正在戴珍珠耳环，闻言往桌上一放，“新年我就愿意穿新的，你管不着。”看眼镜子，叹了口气，“也是，三十年，也该被人看腻喽。”

她如此上升事件高度，贺超忙赔笑，过来帮她戴耳环，“口是心非还不让人讲，你啊你。”

温月珍打量着他的穿着，“你这身还行，就不用换了。”

“是，遵命。”帮她把耳环戴好，贺超陪她下楼。

走出客厅，他俩正赶上走过庭院小路，准备上台阶的贺霆和梁平。

贺霆一眼看见妈妈耳上的珍珠耳环，他知道她爱它，更知道场合重要，她才戴它。

他笑了，高高兴兴叫了声“妈”，向贺超也打了招呼。

夫妻俩点点头，目光从贺霆脸上掠过，停在梁平和圆圆身上。

梁平脸上的笑是含蓄的，讲了句“叔叔阿姨新年好”，低头看着女儿的发顶。

因还没出十五，梁平今天给她打扮的还是过年式的。上下同色，红色的毛衣和蓬蓬裙，白色连裤袜配小靴。平时常给她扎丸子头，今儿没弄，梳顺头发戴了个发箍。

圆圆从来不怕生，被他们打量，大大方方笑了说，“阿公阿婆新年好。”

温月珍被她嘴甜得一愣，和贺超对视一眼，晓得双方的心都在她这一句拜年甜话里软化了。

清清嗓子，她说，“进去吧，还有几个菜就好了。”

要上台阶，贺霆弯身要抱圆圆，没想到被她拒绝，“我要自己走。”她声音不算大，却足够在场四个大人听见，齐齐看着她上台阶。

家里多少年没有响过小孩，还是小女孩的声音了，温月珍夫妻俩站定看她上来，两人的心都有些痒――想抱抱她。那台阶对个小孩来说多高啊，跟山一样。

梁平用余光瞥见了夫妻俩眼里的担心。

圆圆一上来，梁平牵住她，“来的路上还吵着要爸爸抱呢，这会儿怎么不要啦。”改口是昨儿晚上教的，开始圆圆还不肯，后来贺霆装得可怜，说要是被阿公阿婆听见她叫自己哥哥，会被笑话一辈子，她才可怜他肯了。

圆圆仰头看着旁边的贺霆，为刚才拒绝他有些不好意思，慢吞吞地说，“爸爸抱的话，太高了。”

“哦你怕高呀，那谁抱你，你才不怕呀？”梁平朝贺霆使了个眼色。

贺霆立刻心领神会，笑着等女儿的回答。

“阿婆抱我，我就不怕。”

夫妻俩一直有在留心他们说话，在圆圆嘴里听到自己，温月珍很有些意外，转身看她。

“妈，我女儿要你抱呢。”贺霆抱起圆圆走到温月珍身边。

圆圆不怕生人，可是要人抱被点出来是另一回事，她有点害羞，抱着贺霆的脖子乖乖又叫了声“阿婆”。

贺超用手戳了戳老婆的腰，提醒她别傻了回神了，天上掉馅饼该捡了。

温月珍那回远远打量圆圆，就知道她像贺霆，这会儿近看，更觉得她那眼睛跟儿子小时候一模一样。少有的紧张，她向她伸出手，“我可以抱你吗？”

“可以。”圆圆点着小脑袋，松开搂着贺霆的手，被她接到怀里去，童言无忌一句，“你身上好香喷喷的。”逗得四人都笑起来，气氛大松。

进客厅后，贺霆牵着梁平进了厨房，一是跟俩阿姨打声招呼，二是看今日菜色。贺霆的口味不用多说，温月珍知道，梁平和圆圆的她就不知道了，这也是她一大早电话让秋姨回来帮忙的原因。

贺霆看了一圈，出来跟梁平悄悄话，“一半我的口味一半你的。”海鲜梁平不宜多吃，另做了牛肉、鸡汤这类合他吃的。

他俩回到沙发，坐在圆圆身边。他们进厨房的这会儿功夫，温月珍和贺超已经把她几岁、什么时候过生日、在哪个幼儿园等等都问了，圆圆也都答了，还延伸拓展，说起她的好朋友雯雯。

她说话顺溜这点也像贺霆。贺霆小时候就是很早就会叫爸爸妈妈，口齿还清楚。温月珍和贺超津津有味听她讲话，她怎么和雯雯成为好朋友啦，闹别扭了又怎么和好啦，心里觉得她可爱得要命。

好不容易，贺霆瞅了个温月珍上楼的空儿，跟上去，将人截在房间里，“妈，你不生我的气啦，我见厨房里有鳗鱼煲。”

温月珍在拿准备好的红包，看也不看他，“哦，那是做给你爸吃的。”

贺霆一愣，“爸不是不爱吃那个嘛？是做给我的吧？”

温月珍不理会他两个问题，拿好红包，发号施令，“你下楼，叫阿平和圆圆上来。”

贺霆盯着她手里的红包，自己的事得为正事让路，垂头丧气“哦”了一声下楼。

没几分钟，他抱着圆圆牵着梁平回到主卧。

温月珍对梁平和圆圆展露笑脸，“进来吧。”

贺霆想当然以为“进来”的人里也包括他，直到温月珍出声，“你下楼，你爸有话跟你说。”

“啊？”贺霆惊讶，随即警惕，这是要分头逐个击破？他又露出那天那种较着劲的样子来了，“我不下去，爸有什么话待会儿再说。”

温月珍顿时皱起眉头。梁平一看不对，赶紧走到贺霆身边，“我这么大个人了，能有什么事，用不着你在这儿看着。”

“主要是……”贺霆张嘴，才吐出三个字就被梁平用眼神打断，他只好捏了捏梁平的手，不情不愿地下楼去。

梁平松了口气，转身就看见圆圆用小手抚着温月珍的眉心，“阿婆不生气，生气会长皱纹哦。”温月珍没忍住“噗嗤”一笑，看一眼她，抬头看向梁平，向他招手，“你来。”

她天然的就和他有话说，一是问梁阿姨，二是问他肚子里的孩子。贺霆在，她怕他不好意思，所以她不要贺霆在这儿碍事。

楼下。爸要和自己说什么话，贺霆非常明白，一定是挨骂，谁让他惹妈妈生气。取得妈妈的原谅，贺霆自有自己的办法，用不着爸教他。最主要是，爸教着教着就一定要说起当年，他和妈的恋爱故事贺霆听得耳朵都起茧了。

他被困在沙发上坐牢，心全在二楼，担着梁平都没有担的心。

好不容易，穿着围裙的秋姨走出来解放了他，“就剩道青菜，可以开饭了。”

贺霆如蒙大赦，“我上楼叫妈和阿平。”

这次，他可带着正当的理由。他敲响主卧的门。

开门的竟然是圆圆，他抱起她，看向相对坐在沙发上的两人，“吃饭了。”

听得出来，他还有点别别扭扭，梁平向温月珍点点头，走到他身边去。

门一关，贺霆马上问，“妈都跟你说什么了？”

“没说什么啊，就问问圆圆的事，还给了两个红包。”梁平把红包塞他手里。

贺霆不接，注意到他的脸是红的，抱着女儿忽然站定，“你骗我，妈分明就跟你说了什么。”

不管他站定，梁平只管往下走，到拐角才转头笑问，“不陪我吃饭？”

骗你，就是骗你，你还不能拿我怎么样。贺霆从他眼里读到这些。僵不到一分钟，贺霆妥协，下楼走到他身边，“陪啊。”

笑着，梁平拉住他空着的另只手。

妈妈的事是他的伤心事，温月珍问到她出了意外便没再往下，说起他肚里的小孩来。几个月了、都做了什么检查、准备在哪个医院生……她问得仔细，梁平知道她毫无恶意只是关心，热着脸告诉她，着实狠狠不好意思了一场。

出来不是不能告诉贺霆，而是待会儿就要吃饭，告诉他肯定追问个没完，不如回去再说。

饭后，他们坐到了八点多近九点钟，回了南萍路。到家后，圆圆还精龙活虎，梁平不行，有点累，把她交给秋姨带洗澡带睡，催贺霆去洗澡，自己也进了浴室。

热水洗去疲惫，出来后他精神了些，久久不见贺霆回来，去次卧找他。

洗完澡的贺霆正在通电话，神色极为认真。梁平担心是公司出了什么事，等他挂电话，“怎么了这是？”

他才洗过澡，薄荷的气息清清爽爽的，不可否认，贺霆有点眼馋，让他过来抱住他。

梁平愈发认定是公司有事，乖乖让他在自己颈窝里蹭，挨了十几下亲才回过味儿来。脸被热水蒸得本来就红，这下红透红尽，由他尽兴，要下床牵他回房间。

贺霆不肯，抱他愈发紧，说出刚才那通电话的内容。他给负责打理他名下资产的柳叔打了通电话。

一点心理准备也没有的梁平，开始听贺霆汇报他的资产。房车铺面股票股份，存款珠宝收藏，大大小小，他把底向梁平全透了。

“市中心那两套房是全款的，年后就过给你和圆圆，到时候需要什么手续，我让柳叔再联系你……”

汇报完，他还要处置，傻眼的梁平马上回神，“诶诶，你等、等下。”

贺霆不明白需要等什么，不解望着他。

“你这是什么意思？见了爸妈回来就整这出。”梁平脸上一点儿笑容也没有。

“我没什么意思，就是想你知道，即使他们不同意，我也能让你们生活的好好儿的。你不要担心。”贺超和温月珍就是独生子女的结合，又只要他一个小孩，这些资产，都是自他出生起，就源源不断添在他名下的。二十多年添下来，相当可观。

“你不许离开我。”底气不足，他这句话声音不大，只目光灼灼，紧迫得梁平心跳怦怦喉头发紧。

梁平沉默了不短的时间。

“如果你不是有钱人家的独生子，我早就和你谈恋爱了。”沉默结束，他几乎脱口而出。他清楚自己是肤浅的，他一定会贪贺霆长得靓。一个靓男人，有一点丑脾气是可爱的。他会为了独占这份可爱而追贺霆。

可贺霆有这样一个家世和这么大一份家业，那又不同了。齐大非偶，人心易变的道理，他不必非得亲自去尝这苦头才明白。很早，从他几岁开始，从他父亲离开母亲开始，他就明白这个道理。

“所以……”贺霆的声音带着克制的颤音，“你以前就喜欢我吗？你不能回应，你不敢承认，是怕我以后会辜负你吗？”

梁平猛地抬头，通红的脸也猛地落进贺霆眼里。贺霆的颤音让梁平明白自己冲动了。热锅上的蚂蚁似的，梁平想找点话来解释解释，他急得耳颈也红了，才得一句，“我可没这么说。”

显然，贺霆不相信，盯着他，紧张与渴望在眼里共存。梁平必须给出点什么，不是承诺就得是爱。

梁平被他看得从头到脚都热都滚烫，转身要走。躲开他。

次卧不算大，他都快要走到门口了，贺霆把他抱回去，像刚才那样，从后拥来圈住他，问他是不是。

滚烫的贴着滚烫的，梁平低头看把自己圈得牢牢的那双手。

“不是。”他小声的，还跟他犟，不想太便宜他。

圈着他躺下去，贺霆吻他，呼吸深深埋他颈窝里，“重逢之后所有的事，对不起。”

“以前，我不懂你的顾忌。我恨你骗我，推开我，一直瞒着我不让我知道圆圆是我的。你不要我的钱，走一次还走第二次。我气疯了，知道圆圆身世以后只想报复你。我知道你爱她，只要拿她威胁你，你就不能再离开我。”

“我还恨你不吃醋，不管我跟别人相亲不管我出去跟人喝酒不管我几点回来。我恨你对我一点儿也不上心，我跟你吵。”

“可是，我错了。”后怕让贺霆的声音抖得很厉害，“你在医院那晚，我整夜没睡。我知道，这个孩子掉了，我跟你就真的没一点可能了，你一定不会再理我。我怕得很，差一点，我就自作孽。”

身后的怀抱在颤抖。梁平翻了个身，看到贺霆的脸，及他微红的眼眶。

“现在它不是好好儿待在我肚子里嘛。”梁平想让他轻松点，勾出浅笑，摸了摸他的脸。

看见他笑，贺霆也想，只不过笑得比哭还难看，握住他手腕，紧张得胸腔又麻又疼，“对不起。”

“你再给我一次机会，好不好？”

他的眼眶愈发红了。

心头似乎浮上过一团叫人窒闷的气，他和贺霆所有不好的过往都在其中，但因其下去得太快，便像从未出现。梁平轻轻将它叹出，手指缓缓抚上贺霆的眼，亦是缓缓应了声，“好。”

贺霆立马拥了上来。梁平一愣，而后忍不住轻笑。他知道贺霆在哭，知道贺霆心事落定开始怕丑，但他不管，就得让贺霆清楚他在笑什么。就得让贺霆知道，他没太便宜饶过他。

好一会儿，梁平感觉到他的肩膀不再紧绷，开始跟他说话，心软乎乎的时候话就软乎乎的，“我们什么时候回房间，今晚不会睡在这里吧。”

“再等等。”贺霆的声音哑哑闷闷的。

梁平以为他是担心圆圆在，他不好向自己使他那腻歪劲儿，“今晚我让秋姨带圆圆睡的。”

受了污蔑似的，贺霆昂起头，“这跟她有什么关系。”

他眼角还有残余的红未消，梁平一眼看见，目不转睛，直盯得他又抱上来，藏起他的脸。

梁平逗他的心思瞬间起来，“诶对了，你刚才对不起，好像说的是重逢之后？那之前呢？你就没有对不起我吗？”

贺霆的肩膀瞬间紧起来，喉头滚了又滚，“有吗？”

“有吗？当然有啊。”梁平从他的怀里挣出来，平视他的眼，“第一次的时候，你把我弄得好痛。”

贺霆怔住，一时分不清他是在抱怨还是在撒娇，后背滚出层热汗，口干舌燥的回忆起两人的第一次来。

他记得……他是没有让梁平受伤的……完了，他什么也不记得了，他记得的只有后边，梁平哭得身上脸上又红又湿的样子。

耳朵烧起来，他忽然不敢看梁平的眼睛。

“你都忘啦？”梁平装模作样地质问他，靠近他，忽然一“咦”，“你的耳朵好烫。”

这句话怎么这么耳熟？好像谁说过？贺霆想起来了。他在学圆圆。

贺霆挑眉看着他，“烫吗？那你摸摸看。”

不好。梁平下床就要溜。

不好。他被贺霆逮住。用逮是因为贺霆是从后边来的。他的脑袋才沾到枕头，贺霆就来亲他，像逼欠了好几个月的债一样，那么凶那么惦记。

梁平不喜欢欠债，所以还给他，舌头和唇都被他亲麻了，一张脸红通通的看他，“亲够没有？亲够抱我回去。”

贺霆被他问住，心里下起暴雨，分不清是雨点是心跳，“没有！”

他怎么能这么理直气壮？梁平有点气他，想错他了。他以为他够了的。

“那就再亲一会儿，不，一次。抱我回去。”梁平对他半是瞪半是笑，伸出食指。

“好。”贺霆开怀地应他，还那样理直气壮。

他一直要的就是这样，他不要梁平怕他，他就要梁平热热烈烈高高兴兴的来管着他。

-----

这章是大长章！明后两天周末休息不更，周一复更进入完结倒计时！??

28

=====

晚上十点半――贺超把目光从挂钟上移开，看向坐在梳妆台前的温月珍，“还没敷好啊？”

“没有。”温月珍转过脸，面膜在脸上成张壳，一笑，裂了像要掉下来。

“都敷干了，赶紧洗了上床上来。”

“你急什么。”温月珍上下看了他一眼，慢悠悠晃进浴室。要是两人再年轻十岁，她或许还有点别的想法，这不这岁数了嘛，贺超急的什么，她全清楚――快上床来咱们唠唠儿子和梁平。

不急的，她在浴室足又收拾了半小时，才上床，“说吧。”

她要他说，他反倒锯嘴葫芦不知从哪说起好了，“嗯……”他冲她笑。

温月珍忍不住笑哼，过去挨他躺下，“还是女孩好吧。”

这话可是说到贺超心坎里了，他长长叹出口气，“是啊。”

“你说当年怎么就不是女孩。”温月珍看着自己的肚子。只要一个孩子，不管男女，这是她和贺超恋爱时候就说好了的。那时候他们才结婚两个来月，她就有了。因有约定在先，他们对肚里是男孩是女孩也不大在意。后来是怎么，贺超的表嫂那会儿正得了个女儿，常常带来家里玩，一回两回，看得夫妻俩是十分眼馋。打那开始，夫妻俩只要是对着肚子说话，都喊妹妹。

谁知道，剖出来是个儿子，七斤多重，哭得可响可响。

“是女孩说不定就不会气你了。”

“你真是哪壶不开提哪壶。”温月珍不乐意被他笑，搁他手臂掐了一下。

“说真的，圆圆被梁平教得蛮好的，你跟儿子说，让梁平有空就带圆圆来家里坐坐。”

温月珍收了手，读懂他话里的另一层意思，“你想好了？电话一给儿子打过去，他心里可门儿清。”

“不然怎么办？你没看见他那个跟屁虫的样，生怕一个不留神人没看好，梁平就被我们给吃了。”

“哼。”温月珍掰正他那别过去，看起来很是无奈的脸，“以前整天说我惯儿子，我看你也不是什么好东西。”他真要跟儿子耍手段，不同意他俩在一起，儿子可有苦头吃。

被她捧着脸，贺超很受用，“一个被窝里睡不出两种人，我不是好东西，那你是什么？”

“我是母夜叉。”温月珍嘴里一个字一个字地往外蹦，越蹦越笑，最后才语气认真地向他确认，“你真想好了？”

“嗯。”贺超点头，看着温月珍经历岁月后愈发温柔恬静的眉眼。他和温月珍吃了近三十年自由恋爱的甜头，也让儿子尝尝吧。

“那你现在给他打电话。”温月珍把手机举到他面前。

“现在？会不会太晚了？”

“晚什么，你以为他今晚这么容易睡得着觉？要不要我提醒提醒你，当年我带你见爸妈后，你是什么样？”

“你提醒啊，我忘了。”

“滚蛋。”温月珍瞪他一眼，把手机塞他手里，“现在就打。”

“你怎么不打？”

“我跟他和好了吗？我就给他打？”

“少来，我都听了他给你道歉发的语音了。”

“好啊，你偷看我手机，你还不赔我帮我打电话？”

没辙，贺超投降，拨通儿子电话，举给她看。喏，赔你了。

不出温月珍所料，南萍路这里，贺霆没睡，他不止没睡，他还在闹梁平，闹得听电话的功夫都没有。还是梁平听见，咬了他嘴巴一口，提醒他接电话。

“喂，爸。”他接起电话，盯着梁平的眼睛是亮的，讲话的嘴巴是湿的。

刚在他嘴巴咬了一口，梁平想看看有没有印子留下，抱着枕头瞅住他的脸不放。

电话里，贺超讲了他的意思。

贺霆一愣，眉眼扬起，玩笑话张口就来，“不是缓兵之计吧？”

应该是电话那头给的答复很满意，贺霆的语气开始肉麻起来。原来独生子跟爸妈撒娇是这么个式，梁平咬唇忍着笑。

贺霆余光瞥见，不留痕迹挑了挑眉，挂了电话扔开手机继续刚才，直到梁平的脸完全红扑扑，他才够了，低声跟人说话，“爸让你有空就带圆圆去家里坐坐。”

梁平被他闹得还没缓过劲儿，听什么都像天外来音，眼睛眨得慢吞吞，“什么？”

刚才接电话时，贺霆就觉得他抱着枕头看自己等自己挂电话的样子很乖，这会儿更觉得了，笑着重复一遍，“你知道他这话代表什么意思吗？”

缓过劲儿的梁平能有什么不明白的，他却还是摇头，“不知道。”

贺霆倒一下不好意思起来，啄了啄他的唇，“代表他们同意了。”

“同意什么？”

小犊子式的，贺霆用眼睛凶了他一下，“你说同意什么？同意我俩在一块。”

梁平逗他就是想听这句话，听见了笑得乖得不得了，捧着他的脸，“原来你还要他们同意啊。”

他的手又软又暖的，贺霆的心给闹得又痒又麻的。贺霆俯身离他的脸不过巴掌距，“好啊你，你逗我是不是？”

这么拙劣地逗人就是等着被拆穿，梁平一点儿也不怕，“是啊，怎么样。”

他仗着什么呢？他这么厉害？他厉害的时候这么可爱这么漂亮？贺霆觉得自己的心越跳越涨，整个腔室都快被挤满了。

他停止了进一步动作，梁平还是不怕他，只是有点害羞，左等右等不到，干脆自己来。慢吞吞，他亲了贺霆一口，很轻很轻的，珍爱珍爱的。

当晚，二楼主卧房间，很晚还有光亮。第二天，圆圆是这个家里起得最早的人，秋姨都没她早，被她叫醒后，给她刷牙洗脸，问她早餐想吃什么。

“爸爸起床没有？我想跟他一起吃早餐。”

“应该没有。”

姨婆让她失望了，她的两条小眉毛耷拉下来，没一会儿，又弯上去，“他没有我可以叫他起床啊。”

“姨婆你抱我上楼。”她朝秋姨伸出手。

“那你自己进房间哦？”

圆圆重重点着头，表示她没问题。她知道，大人们有种叫“起床气”的脾气，姨婆怕爸爸发起床气，她不怕。爸爸从来不向她发脾气。

自打过了年，梁平一向早睡，昨晚睡晚了，今早就有点起不来，圆圆进来爬上床都没醒。倒是贺霆，太高兴做了一晚上梦，睡睡醒醒好几次，床上才有一点儿动静，他就醒了，一把将爬上床的圆圆抱进怀里，“你怎么起这么早呀？”

圆圆被他吓了一跳，瞪得眼睛圆圆，惦记到梁平那边去，不肯他抱扭起来，“你让我到爸爸那边去。”

贺霆翻身瞅了一眼睡得正熟的梁平，“干什么，我抱就不行啊？爸爸在睡觉呢，你不可以过去。”

他要逗她，也看她买不买账。圆圆呆呆看着他，好久，“我为什么不可以？我就可以。”

搁个会带孩子的人听了这话，已经知道不该再逗下去，可贺霆不是。他稀罕圆圆这呆呆的样子，还想多看点，“没有为什么啊，我说不可以就不可以。”

他自觉语气十分轻松，脸上也有笑容，圆圆听了凶他一下，他就放她过去，可他等来的却是嘴巴一瘪，眼圈红了就哭的圆圆。

从出租屋见她第一眼到现在，贺霆就没见她哭过，这是头一回。他吓得立马就坐直了，抱她到怀里哄，“怎么了这是，我又没说不让你过去，爸爸逗你呢，别哭了，好不好，好不好？”他看了一眼身旁的梁平，快赶上求她了。

晚了。自从有了女儿，梁平对小孩的哭声非常敏感，他睁眼一骨碌儿坐起，魂儿还没醒，先把圆圆抱过来，给她抹脸上泪珠，“怎么了？怎么起这么早，秋姨给你刷牙没有？谁抱你上的楼呀？”这些话跟本能似的往外倒。

圆圆贴到他怀里去，“刷了，姨婆抱我上来的。”

“哦――昨天跟姨婆睡觉乖不乖？”梁平搂着她，用眼神向贺霆询问，怎么回事？

“乖，我很乖。”

“她上床要找你，我不让她过去。就是想逗逗她，没想到她……”

他俩几乎是异口同声，但似乎都不太满意对方的话，各自说完，一个把脸埋梁平颈窝，一个眼巴巴看着梁平。

梁平被这幅画面逗笑，不用再问也清楚来龙去脉了，搂着女儿躺下，用脚碰贺霆，“刚睡醒的小孩不能逗的你不知道啊？”

“我不知道啊。”贺霆声音弱弱的靠过来，看着圆圆的小背影，心里悔都悔死了。

“对不起，爸爸再也不逗你了，好吗？”他戳戳圆圆的肩膀。

圆圆没理他，往梁平怀里靠了靠。他这样吃瘪是少见的，梁平憋笑看够了才救他，问圆圆还要不要再睡一会儿，得到否定答复后继续问，“早餐要吃什么？”

“清汤面。”

两人又是异口同声，只是小孩讲话慢，贺霆说完了，圆圆还没说完。惊讶于他也想吃爸爸做的这个，圆圆主动跟他说话，“你干嘛也想吃这个？”

“因为我吃过觉得好吃啊。”贺霆瞅了一眼梁平。

“爸爸什么时候做给你吃的，我怎么不知道？”

“你不知道的事还多着呢。”贺霆把脸冲着梁平笑。

“咳咳。”梁平假咳两声，“可是今天谁也吃不到，现在姨婆肯定在楼下做早餐了，她做什么我们就吃什么。”

“好吧。”圆圆叹气，眉眼间失望的小表情跟贺霆可以说是一模一样。

今儿的早餐，秋姨做的是瘦肉粥，加了虾仁小葱，香气扑鼻。圆圆坐不定，吃粥吃到庭院秋千上去了，秋姨跟着喂她。

梁平嚼着颗虾仁，看着玻璃外的两人问贺霆，“你今天打算几点去公司？”

“几点都不去。”

“嗯？”梁平看向他，“又不去公司？”前两天因为爸妈的事不去能理解，眼下这事都解决了还不去？

贺霆冲他装傻地笑，“过了元宵。”

“为什么得过了元宵，这离元宵也没几天了。”梁平也会装傻。

贺霆没应他，只低头吃粥。梁平开始还纳闷，直到桌下小腿一痒，没忍住笑出声，挨了抬头的贺霆一眼刀。

为什么还能为什么？无非他想跟自己再多腻歪几天。

29

=====

元宵节，梁平是跟着贺霆在他爸妈家过的。叔叔都发话了，让有空就带圆圆过去坐坐，正月十五，于情于理都合适。

因是过团圆节，温月珍给两位阿姨放了假，厨房没人忙活，晚饭定了熟人家的私房菜，送到家里来，四个大人和一个小孩，热热闹闹的吃了顿饭。

饭后煮汤圆，本来是梁平和温月珍待在厨房的，贺霆一进来，温月珍就不知道什么时候出去了，剩他俩在厨房。

黑芝麻馅的汤圆，冷水下，水滚后浮上来，越煮越圆胖，挨挨挤挤铺满了水面。煮好了，贺霆说他要先吃一个。

刚才饭桌上，他和贺超喝了点酒，脸不红耳朵红，灯下眼睛亮亮的提要求，孩子气的要梁平喂他。梁平转身看了一眼客厅，拿汤勺舀出一个给他，怕里头馅烫，又给他吹。

贺霆看着他吹汤圆，心里像被毛茸茸的东西拱了一样，忍不住亲他。

梁平动作一顿，楞起来笑起来，耳朵像他那样红起来，举着汤勺问他还吃不吃汤圆。

贺霆笑着点头，一口把汤圆吃了，吓得梁平还“诶”了一声，怕没吹透里边还烫。

把嘴里甜滋滋的汤圆咽下去，贺霆来抱他，“吹好了，里边不烫。”

梁平乖乖让他抱了一会儿，“好了，汤圆得舀出来了，一会儿该瘪了。”

贺霆恋恋不舍地站直，“我来舀，你出去等就行。”

“你会舀吗？别舀破了。”梁平一边往外走一边逗他。

“我怎么不会，舀这个还不会那我岂不是猪了。”贺霆在厨房里应着，怕走出去的梁平听不见，声儿不小，连外头的贺超、温月珍和圆圆都听见了，齐齐看向走出来的梁平。

梁平的脸“腾”地红起来，心里骂他这个大嗓门。

吃了汤圆后，圆圆待在楼下有阿公阿婆陪着看动画片，梁平则被贺霆拉到他房间里。今晚在这儿睡，梁平知道，可这也上来的太早了点。进了房间，他向靠着门的贺霆“问责”，“爸妈都还在楼下呢，我俩上来这么早干嘛？”

贺霆脸不红心不跳，“我怕你认床，先带你上来参观参观。”

“参观？我又不是没在这里睡过。”梁平眯起眼睛，样子要笑不笑。

完了，太高兴，完全把这茬忘了。贺霆在他的打量下想起以前。梁平的确是在这个房间这张床睡过，还不是一次，是很多次。

担心梁平要跟他算账，贺霆紧张起来，没有应声，望住梁平，眼巴巴的不放。

其实连梁平自己都会惊讶，他现在竟然能把贺霆看得这么透。径直的，他往床上一躺，靠着枕头，不跟贺霆算以前的账，就算最近的。

“吃饭的时候，听爸妈说，你这几年过的跟和尚似的，都不肯去相亲。我看未必吧，那时候你不是还去了一趟吗？”

“什么时――”贺霆的脑子转地飞快，话不用说完，已经明白梁平嘴里讲的是哪次，上床挨梁平躺下，“那次啊，那次我是想让你吃醋故意的，回这儿住什么人也没见。”

“结果你……你就带着圆圆走了。”想起那回出差回来，贺霆还有些难过，“当时你是因为我骗你去相亲伤心才走的，还是真就一点儿也不吃醋啊？”

梁平没有回答贺霆这个问题。当时说实话，他是真想跟贺霆一了百了了的，两个世界的人就不该再纠缠下去，外力阻力那么多，现在就有相亲，以后还要过父母家庭那关，他没有自信能关关难过关关过，也不相信贺霆不会变。当然，现在都过去了，难听的实话就不讲给贺霆听了。

他笑着挑挑眉，继续给贺霆问题，“真的？真的什么人也没见？”

“真的！”贺霆坐起来，恨不得发誓。

“不怕你笑我，你离开我家后，我就没跟别人谈过。”害羞令贺霆的声音低下来，“那年暑假开学，我在学校那边什么都安排好了，你可以住我那边的房子，我还可以帮你找工作。可是，国庆我放假回来，你和阿姨就走了。”

“我问何刚要到你家的地址，我去了，那里就两间瓦房，一点儿生活的痕迹都没有。你和阿姨根本没回去住。我再也打不通你的电话。”

“你当年……还找去我家里了？”梁平的声音轻得有些颤。那个藏在山旮旯里的小村，从这里去一趟，要先坐飞机再坐省际大巴再坐乡间公交，还要走山路。山路窄而崎岖不能开车，雨天还又泞又烂，国庆时正是秋雨泛滥，“你……”

他的话被贺霆的拥抱中断，“你们村里还有棵大榕树，我到现在还记得。我当时和阿楠一块去的，一路问人到你家门口，两个人狼狈得要死。打你电话不通，我又气得要死。我不知道你那么狠心的。”

明明知道他不是真的在指责自己狠心，梁平还是瞬间红了眼眶，为他当年这样辛苦的去找自己。

“毕业我认识了阿彪，我还让他试着找过你，但是你和阿姨留给我的信息太少，他没有什么进展。”

“后来，幸好……”重逢这件事，他要无比的感激天意。

“怎么样，我还是很厉害的吧。”他看见梁平的眼眶红了，语气故作轻松，“这么些年，你一点喜欢的信号都不给我，我还是不死心，我们还是重逢了。”

“更别说现在你已经给了我信号，所以你不要担心，不要担心我会变。男人有钱就变坏，但我从出生起就是有钱的，我最坏最坏的地方你已经见到了。你也不要老是想我为什么爱你，偶尔想都不行。我们家的种就是出这样的，我爷爷我爸，他们都是一见钟情我奶奶我妈妈，然后做一辈子的老婆奴。我跟他们一样。”

爱人本就是件不讲道理，掰扯不清的事。

他怎么还用上遗传来佐证，梁平本来在哭，听了他这话又忍不住笑，“呜……”

语气故作轻松反而没把人哄好，贺霆开始用手给他擦眼泪，发现越擦越多去拿纸，换另一招，“你再这样哭，待会儿下楼妈看见了，肯定以为我欺负你。”

“那我就跟她解释，你没欺负我。”声音带着哽咽后的微哑，梁平坐起仰头看他，目光坚定的不得了。

贺霆吻了吻他犹带湿意的脸，“对我这么好啊？”

“嗯，而且以后，我也会好好地相信你爱你的，所以你也不要担心。”

如同他对贺霆有担心一样，贺霆对他也有担心。他都知道。

“好。”应诺誓言般，贺霆答得极认真极郑重，帮他擦去脸上残余的湿意。

他动作轻，又离得近，脸上小心翼翼的表情被尽收眼底后，梁平没忍住先笑起来，贺霆楞后跟着也笑起来，“闭眼睛，不许看。”

梁平老实照做，任由他拿着纸在自己脸上弄，擦完后，意料之中，被他亲了一口，睁眼就笑，“亲亲怪。”

贺霆把纸扔进垃圾篓里，回来慢悠悠又补了一口，“我这是在补找不到你的那几年，还有吵架那段时间的份。”他有理，梁平讲不过他，拉他一块躺床上闲聊，等眼睛和鼻尖上的红褪干净。

十多分钟后，他俩下了楼。梁平去客厅陪圆圆看动画片，贺霆则进了厨房找温月珍。

她正往炖锅里放燕窝，看眼贺霆笑眉笑眼的样，摇头笑了两声，心想有其父必有其子，谈恋爱起来都是粘人精。

“妈。”贺霆带着笑容，神神秘秘地叫了她一声。

“又有什么事？”她看他一眼，给炖锅插上电源。

“我这几年都不肯去相亲，你是知道的。”

“知道又怎么了？”

“知道的话，以后阿平带圆圆来家里的时候，你可以闲闲讲给他听嘛。”

“啊？这我哪里敢打包票，你当着我和你爸的面是没同意过，谁知道你背着我们有没有去啊。”他一张嘴，温月珍就知道他要往外倒什么话，装起傻来毫不含糊，“就像当年我和你爸也不知道你逼阿平的，现在圆圆都快三岁了。”

“妈――”贺霆一听她这话，就知道她还记着那天自己的气话，抱住她，“你还在生我的气啊？对不起嘛，那天我说的气话嘛，你要再生一个，我脾气那么丑，家里哪里还有我站脚的地。还是就我一个最好，你和爸都没人偏心。”

温月珍绷着脸，“没人偏心？我现在可以偏阿平可以偏圆圆，到时候小的那个生了，我还可以偏那个。”

“哦哟，偏他们是吧，可以，我赞成。”贺霆低头看她，脸上满是得逞后的得意笑容。

“哼。”绷不住的温月珍没好气的笑起来，“这会儿要我帮你说好话，就不说我们是缓兵之计啦？”

“那哪儿能啊。”贺霆松开她，“那我就提前谢谢妈帮我说好话啦。”

温月珍笑着又哼了一声，算是把母子俩闹别扭这事结了，指指锅里的燕窝，“明天你带几盒燕盏走，我已经嘱咐秋姨，让她常常炖给你们吃，尤其是阿平。”

“好啊好啊，这就开始偏心了。”

他作怪，温月珍边笑边揍他，母子俩一块出的厨房。

-----

下章完结！

30

=====

当晚，贺霆白天随便掰扯的瞎话没应在梁平身上，倒应在圆圆身上了。梁平不认床圆圆认床。她一直睡不着，她睡不着就要跟他俩说话，最后梁平也不知道她是几点睡的，因为他先熬不住睡了，难得的梦到以前，在梦中贺霆凶巴巴的眼神下醒来。

他是为什么凶自己来着？枕着枕头，梁平看着天花板回想。想起来了。他想让自己跟他去看电影，自己不肯，他就生气。

后来是怎样？他没有哄贺霆，贺霆生完气自己好了，又来纠缠他。

梁平笑着翻了个身，看向身旁仍在熟睡的贺霆，当时自己怎么就那么笨？不晓得贺霆是只纸老虎，一点糖衣炮弹就能让他软歪歪倒下。

不过，现在知道也不算晚。

注意到贺霆眼底淡淡的乌青，梁平忍不住伸手去抚，同时低头看圆圆，想看看她有没有黑眼圈。

小孩子皮肉嫩，倒比贺霆还明显。他禁不住笑出声，心想今天不睡到中午她可不会醒。

他笑着，不防指尖一痒，一抬头，撞进贺霆刚醒还有些迷惘的目光里。

“我把你吵醒了？你昨晚几点睡的？再睡会儿吧。”

“不知道几点睡的，好困。”他蹭着梁平的手，舒舒服服的眯着眼睛。

“那就再睡一会儿。”梁平揉揉他的脸。

贺霆却笑着睁眼，“不要，我想和你说会儿话醒醒神。”

“你饿不饿？饿了我下楼给你买粥，小区外边有家粥铺可好吃了。”

“我不饿，看你困的，再睡会儿。”梁平不死心。

证明自己真的不困，贺霆把圆圆从两人中间抱走，换自己挨过来，呼吸撩得梁平颈窝痒痒的，“昨晚因为她，我俩都没好好说话。”

“昨天那还不算好好说话啊，妈笑你黏人我都看出来了。”

“就是没有。”贺霆耍赖拱他颈窝，声音温柔漫漫，“昨晚哄她睡不是到很晚了嘛，我算了一下，我们过完年有好多事要做啊。”

“是吗？都有什么？”

“你看，肚里宝宝下次的检查很快就要做了，你还要买房子，我还要过房子，圆圆要过三岁生日，新幼儿园也还没选好。”

“怎么就我和圆圆的事，你的呢？”

“我的？我的不就公司的事，你原来住的那块地方拆完都开工了，有王春全权盯着呢。这个是今年最重要的事，别的项目都没它重要。它安排好了，别的都不用说。”

“你别看爸现在退居二线，公司里大大小小的事他都清楚。”

梁平听出他被“监督”的不情愿，“那你还不得更兢兢业业点？让他完全放心你。”

“唉，谁让元宵后边跟着的是周末呢，我还可以在家待两天。”拿腔拿调的，贺霆抱着他不撒手。

梁平被他语气逗笑，“先声明，我这可不是在赶你。”

“是吗――我听出来的可不是这样――”

两人离得近，又都在笑，一时分不清是谁的胸腔在震荡，梁平干脆坐起来，握住他的手晃来晃去，“起来，刷牙洗脸，我们去喝粥。”

“现在去？小区外面那家？”

“嗯。”梁平点头，“你不是说很好喝嘛？去不去？陪不陪我去？”

“废话。”贺霆坐起来，看了一眼熟睡的圆圆，下床直接把梁平抱起来，用脚撞开浴室门的动作相当豪迈，“现在就刷牙，然后一起吃早餐。”

梁平给他这样逗得乐不可支，搂着他的脖子，自他肩头看向外，压低笑音，“大清早的，待会儿别把她吵醒了。”

贺霆只管笑，轻轻把他放下后才压低声，“我现在老觉得，只要不带她，我俩单独做什么都像是在约会。”一起去吃早餐就算，以前他和梁平没做过的都算。

不防他突然来这一句，梁平的脸和耳朵迅速红起来，看着他，“那……等秋姨休假回来，你工作不忙的时候，周末？我们出去吃吃饭，玩一玩？”

“好啊。”贺霆觉得他红着脸邀请人的样子实在可爱，忍不住伸手碰他的脸说好烫，被他抓住，“都是你害的。”贺霆不道歉，光盯着他看，盯得他笑了才罢休。

贺霆敲响一楼主卧房门时，贺超和温月珍也才起不久。开门后，她看向贺霆怀里熟睡的圆圆，“这么早出门去哪里？”

贺霆轻手轻脚把圆圆交给她，“不去哪里，去喝粥。你和爸喝不喝，回来给你们捎。”

圆圆在手上沉甸甸的，温月珍心里软乎乎的，哪有功夫搭理他，头都没抬，“不喝。”这俩出去喝粥指不定什么时候才回来，等他这碗粥喝，肚子都饿穿底了。

贺霆和梁平相视一眼，各自忍下笑，出了大门才放出来，“你看妈那个宝贝她的样。”

“怎么啦，你嫉妒啊？你小的时候妈宝贝你，肯定比这厉害千万倍。”昨晚无事，梁平看了好多贺霆小时候的照片。

“我才没有。”贺霆捞起他的手，两人并排慢悠悠往小区大门走。

“对了，昨晚我还想了一件事。生完宝宝，你有没有计划要做什么？上次我送你去超市上班，看了一下那地段的人流，买个铺面开个小店应该不错。”

“你想不想自己当老板，周一我让阿楠去看看，有合适的就买个两间下来。”

梁平挨着他手臂，仰头看他，“我还没想好呢。”

“没想好也没事，先让阿楠去看，买下来什么时候要装修都可以。”

“我不要。”梁平拒绝他。

“为什么？”贺霆站定看他。

“你说为什么？”梁平伸出左右两只手捏着他的左右脸，“别以为我不知道，你急着给我置这置那，是想让我俩的联系更深。”

“以后我要再跑，你一定在心里这样骂我。”

“梁平你这个没良心的，我你不要也就罢了，房子商铺你也不要了？”

贺霆被他的语气逗笑，眼睛却布满认真，“那你会离开我吗？”

“你说呢。”梁平紧紧扣住他的手，认真的珍惜的，“你不用这些留我，我也不会离开你。”

他仰起头，看进看透贺霆的内心深处，“阿霆，我们两个还有很长很长的以后。”

早晨的风怎么这么厉害，贺霆的眼睛都被刮烫了。他低头看着梁平的笑脸，无比无比安心，“我知道。”

“你刚刚就不知道。”四下反正无人，梁平踮脚飞快地亲了他一口。

假咳两声用以掩饰吸鼻声，贺霆一把狠狠搂住他，“我现在知道了，真的！我知道你爱我――”

瞪大眼睛的梁平忙不迭捂住他嘴巴。

可是手哪里能盖住贺霆的笑音，被他啄几下掌心，梁平就松了手，张嘴正要讲他几句，被他两句话砸得耳边轰鸣心如擂鼓。

“阿平，我爱你。”

“我们一定白头到老。”

“一定。”梁平红了眼睛笑着应他。

End

正文完，祝看文的大家一切都好。

-----

完结啦啊啊啊啊，歇几天开始更番外，会是甜甜的（因为我觉得正文没甜够），番外就微博见吧。感谢捧场看文收藏评论的大家，下本见！【Sweet】整理@青春与光呀