男校里的小荡妇/清纯小男生在男校

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 喜剧 / 高H / 校园

一个双性的小男孩，搬家之后转入了男校，被男校的猛男们奸奸奸的清水文

双性小淫娃南初在见识过各种男人的大鸡巴，被轮奸了一次又一次后，只想找个大鸡巴老公恩恩爱爱。

张坤见到一个小男孩，符合他对性所有的幻想，就是太骚太浪了，得好好教育。

结局1v1，冷漠校霸 vs 立牌坊的小淫娃

完结啦完结啦～

广告广告：下一篇，《我就摸摸》

“想吃？”艾锋拿着一枚做工精良的小蛋糕，上面甚至还散发着奶油的香气在食物匮乏的下城区，这简直是绝世珍馐。

小美人可怜巴巴地点了点头，直勾勾地盯着艾锋……和他手上的蛋糕。

“穿内裤了没有？”

被他养得干干净净的小美人脸红地摇了摇头。

“张开腿让老子摸，摸爽了就给你吃。”

……

冷漠的男人粗声粗气地哄他：“哭什么哭，老子就摸摸，又不进去。”

“把衣服也叼起来，明天还给你弄吃的。”

养媳妇酷哥攻 X 巨乳胆小受

转学！？我的骚逼已经饥渴难耐了（自己想拿

【作家想说的话：】

嗨呀，你们不留言我可是会坑的哦~2333

写着玩的，新坑写不出来，写个恶趣味吧~

-正文-

“小初，你准备一下，明天转去秦绶男校吧。”在吃饭的时候，小初的父亲忽然对他说。

小男孩难以置信地瞪圆了眼。惊喜来得那么突然的吗？

南初紧张得心都快跳出来了，男、男校！？

搬家之后自己居然可以转去男校？

他忙不迭地点头，乖乖承诺着去了新的学校一定会继续听话的。

“日常还是要注意些，一定要注意自己的身体状况，不舒服就回家。”母亲关切地叮嘱着。

“好的。”小初是个双性人，身体总是会出现一些小状况，但家人一向非常疼爱他，关心他的状况。

但他们却不知道自己的儿子是个非常淫荡的小男孩。

小初一想到自己开学之后将被一群男的包围着，而在自己看过的好多小说里，都有写男校可能会有鸡奸事件！

想到这，小淫娃下身的淫水都快把裤子给浸透了：自己说不定去到男校以后，也能被学校的猛男，或者说被猛男们！开苞猛操！

呜呜呜……想到这就忍不住想哭出来，实在是太幸福了。

双性人的身体，没有男人的浇灌，怎么会开心呢？

思绪飘得远了，不小心就已经流了大滩的淫水。

为了不让父母发现异状，南初赶紧埋头吃饭。

后穴里他自己放进去的大肛塞心有余而力不足地阻拦着汹涌的淫水，却收效渺然。

而前面的花穴因为过于敏感，他一向都是不敢在家玩的，这一碰就喷水一样的骚穴，被家长发现了可不得了。

呜……小初偷偷地合拢大腿夹紧屁眼，让肛塞更大幅度地摩擦着自己的肛口，本就红肿得不行的穴肉被冷硬的肛塞摩擦着，痛得小初在心中龇牙咧嘴的，但是该有的快感却一丝也没有少。

天生淫荡的少年享受着在父母的注视下偷偷玩弄自己的快感。

吃完饭后，浑身发软的小初急急忙忙地回到了房间，锁上门：再不回来，自己就要在父母面前高潮了，那也实在是太羞耻了！

小淫娃不放心地又检查了一次门锁，转而忧心忡忡地回到书桌前，将双腿架在桌子上，解开了自己的裤子：骚水湿漉漉的，流得到处都是，从粉嫩的私处一直流到大腿内侧，内裤都要湿透了，前面的小逼嫩生生的，好多天都没被玩过了，而那粉红的性器泡在淫水中颤颤巍巍地立着，亟待疼爱。

小初饥渴地盯着自己的下身，痒死了啊，好想被笔插，被按摩棒插，呜呜，哪怕把棒球棒插进来，爸爸的高尔夫塞进来也行啊。

唔，前面的骚逼太敏感了，用高尔夫球塞满就行了，不能再狠了，可是屁眼没有关系啊，快点来个老公把小初的骚屁眼插烂吧。

越看越饥渴的小男孩终于忍不住了，狠狠心一把将放在身体里堵塞了将近6、7个小时的肛塞扯出来，拿着书桌上装饰用的、足有他手腕粗的大笔就要往里插。

淫荡的小男孩心里默默地警告着自己，“啊~我就玩一下~绝对不多玩……”

他小心地将只有10几厘米长，却粗的不行的巨笔在自己肛口摩擦着，让自己的淫水和肠液尽量将笔头润滑一些，插进去的时候不至于疼得那么厉害，虽然这个小男孩淫荡得不行，却也不敢在家里就把自己玩坏了。

“啊，可以了，我要插进去了，呜呜~~啊~啊~好大，好难插~”他淫荡地叫着，却丝毫没有要放弃或者是换个小点的笔插进来的意思，今晚非要插坏自己的屁眼得到满足不可。

“叩叩叩，小初，出来吃些水果吧。”忽然门口传来妈妈温柔的声音。

“啊！！！”恰好插进了个头的巨笔被受到惊吓的小男孩猛地拔出，又疼又慌的他惊魂未定地看向房门，强自冷静地说：“妈咪，我待会儿吃，正在学习呢~”

听见妈妈脚步走远的声音，小男孩松了一口气。

南初挫败地将笔放好，自己怎么可以那么淫荡呢，居然想在家里就用那么大的东西搞自己，实在是太不堪了。

于是他再痒也不敢碰自己的下身了。

起码，要等到明天进了猛男遍地的男校才可以发浪啊！

刚进校门就被轮奸，骚逼和屁眼一起被猛男破

【作家想说的话：】

写的真尼玛污，我不说话，你们自己看吧哈哈哈哈

-正文-

第二天小初期期艾艾地让家里的司机送着去了秦绶男校。

他一路担忧着，学校里有没有愿意鸡奸自己这种白白嫩嫩的小男孩的人呢，他们的鸡巴大不大啊，会不会把自己操坏了呢，哎呀，要是没有小说里写的那些校园强暴事件可怎么办啊？

我看到小说里，有的人更喜欢肌肉男、或者是强壮的男孩子呢，我这种会不会太软了？

小初又期待又担忧，一路忐忑不安，淫水却依然汹涌极了，流个不停。

从车上下来，司机就走了，小初站在门口看着恢弘的校门：这学校真大啊，里面该有多少男学生啊！

自己一定要加油，多发展几个猛男成为自己的老公。

此时一个十分白嫩清秀的男生拿着书包慌慌张张地跑出来，背后还传来几个高大的男生这个年纪，应该是男人了，调笑的声音：“听说有长得比你好看的新人来接替你了，赶紧跑吧，小婊子。”

那男生匆匆跑过小初旁边，一边还用十分怜悯的眼神看着他，一边火烧屁股般跑了。

接替他？不会是在说自己吧？

小初不由有些害怕，莫非这间男校不是鸡奸事件，而是欺凌事件，那可怎么办啊？

自己这细胳膊细腿的，不抗揍啊，倒不如H他来得好呢。

小初站在校门口踌躇着不敢进去，而站在里面的几个男人却早已经在对他品头论足了，他们的声音毫无顾忌，甚至连站在外面的小初都听得清清楚楚

“艹，终于来了个长得比那娘娘腔更好看的了。”

“老子早就操够了那个贱货了，终于来了新的玩具，这次可得好好爽爽！”

“妈的，这小骚逼怎么不进来，难道要我出去搞他？”

“艹！贱货那么拽，老子非得操烂他的屁眼不可，天天喂他吃鸡巴。”

“这学校那么多人呢，一人操一次都够他爽好久了。”

小初听了他们的话，脸都羞红了，饥渴地咽了咽口水，脚不受控制地往里踏了一步。

果然那几个高壮的学生眼睛都绿了，小初掩耳盗铃般低下了头，快步走进了学校，做出一副要去自己的班级的良家少男形象。

正如小初所渴望的一样，他刚踏进校门就被一股大力给拉得倒向了一边，扑进了一个带着汗臭味的怀里，接住他的男人毫不客气地将手从他的校服衣摆钻了进去，夹住那两颗奶头捻弄起来：“小婊子急着投怀送抱呢，哈哈。”

小初勉强定下心来，天啊，这里足有5、6个男人围着他。

刚进学校呢，就那么激烈真的好吗？

心里矫情着，淫荡的小男生却开口就是浪叫：“好哥哥~右边的奶头也要摸啊~~”

其他的男人听了自然也是毫不客气，大庭广众之下就将小初的裤子给扯掉了。好几只贪婪的大手摸了上去，有的温柔地抚摸着流水的三角区，有的则由着自己的心意狠狠地掐着娇嫩的大腿肉。

“是个婊子，上来就喊好哥哥，兄弟们不用客气，尽情干！”

小初又痛又爽，他虽然早就幻想着可以被各种猛男干，但真枪实弹却是第一次，忍不住开始嘤嘤地哭泣，“哥哥要轻一点哦……”

而那些围着他的男人却已经放出了自己胯下又粗又硬的鸡巴，在他身上磨来磨去，一个个发出享受的声音，小初被强烈的男性气息包围着，飘飘欲仙觉得自己仿佛在天堂一般。

“哇，这贱货有两个穴，兄弟们快看。”一个惊喜的声音忽然响起。

另一个粗噶的男声也充满了兴奋，“居然是双性人！”

一个懒洋洋的声音接了话，“每见识。”

“那不是更好，一起插死这小骚货，看他又扭又叫的，一起插他才过瘾啊！”

话音刚落，居然有根鸡巴连润滑都没做，直接就想插进前面的花穴里：“老子要草他的逼，你们自己看着要搞哪里，还有两个洞！”

说着又有人强行将小初白白嫩嫩的手拉了下来，两根鸡巴强行在他手间抽插着：“手也软啊，这次的新玩具真的是哪里都可以操！”

“两个老大快干穴啊，操完了给弟兄们爽爽~”

“哈，老子爽完就给你们干！”低沉的男声说着就将自己的鸡巴狠狠在屁眼中插入了个头！

巨大的龟头狠狠破开肛口，虽然平日里那个肉洞早就被小初自己玩了无数次，但是今天知道要来新学校报告，他可是特意忍着没玩啊，现在紧的不行，几乎立马就有血丝流了出来。

小初疼得拼命摇头，眼泪流个不停：“啊啊，哥哥们不要这样插，润滑一下啊~小初还是处男啊，没有被插过呜……”

那老大却毫不怜惜，将自己的龟头退出在穴口撞了几下，再次用力将整个棒身插了进去！

“啊啊啊！！”在小初的惨叫中，他狞笑着不断顶撞，终于一寸一寸地将那大得恐怖的肉棒完全插入了初经人事的屁眼中。

“饶了我啊，小初还是处男啊呜呜呜……”

肠液混杂着血丝滴落在小初的大腿上，看得围着他的一群禽兽愈加热血沸腾。

前面的骚逼也被如法炮制，让连名字也不知道的男人狠狠地破了处，而摇着头的小初却连喊也喊不出了，就在刚才他的嘴里也被塞入了一根不知名的肉棒，浓重的男性腥臊味呛得他根本说不出话来，想要挣扎，手却被人握着帮另外两根鸡巴手淫，还有他服侍不到的则很自觉地在他的大腿内侧顶弄着自取自足。

“啊！！”被一群猛男围着奸淫的小初发出垂死挣扎般的惨叫，太痛了，怎么会那么痛呢，被操明明应该很爽的！

“饶了我吧，哥哥们！”，小初拼命摆着头将嘴里的鸡巴吐了出来，赶紧求饶，那紫黑的大鸡巴不爽地在他脸上拍来拍去，流下一片的闪亮的前列腺液，淫荡无比。

插着他前面淫逼的男人却揪住他的奶头狠狠拧了一下：“叫谁哥哥？操你的人该叫什么？”

“老公呜呜，大鸡巴老公们饶了我吧，不要再操了，小初要被草烂了啊！痛~啊~呜呜啊啊~啊~再进去~啊深一些，插到骚逼里面去啊~~”原本正在求饶的小男孩却叫着叫着变了味，被越插越狠的他在其中得到了快感，忍不住开始浪叫起来，“操屁眼的老公也好厉害，啊~操的小初好爽，呜呜，都好舒服，小初要每天都被大鸡巴老公们插~啊啊~插死小处男吧~”

“呵，你不是处男了，小婊子，被老公们破了处了。以后进了这间学校，日日夜夜都要被操，别着急，有得你爽的。”插他屁眼的老大叼着烟，慢悠悠地说，可是他胯下的动作却毫不轻柔，小男孩被他撞得整个往前扑去，然后再被骚逼里的大肉棒顶回来，前后夹击，爽得欲死欲仙。

第一次开苞就被好几次猛男围着干的小男孩也不知道自己到底射了几次精，当插在前后两个穴里的俩老大终于把滚烫的精液射入他的穴里的时候，本已昏沉的小初又被烫的醒了过来，以为这场淫欲的盛宴终于完了，却只见他们拔出来之后，本来在他大腿内侧磨蹭的两根鸡巴几乎立马接力捅了进去，在小男孩再也承受不住的惨叫声中抽插起来。

“呜呜，饶了小初吧，骚逼要被插坏了啊~”

接力进来的男人一边抽插享受一边嘲讽道：“没那么快坏，以后你天天被这样操，更多人插，插得更狠，你就习惯了，小婊子！”

“呜呜！”又一根鸡巴插入了他的小嘴中，小初再也说不出话来，只得一边哭一边挨操，淫水流的到处都是。

也不知过了多久，每当他以为要结束的时候，总有新的硬邦邦的鸡巴接力进来，到了最后他已经被干得软绵绵的连哭都哭不出声了。

“呜呜……”当最后一根拔出他体内的时候，失去支撑的小初软倒在地，无力地抽搐着：太痛，也太爽了，初次尝到这种滋味的小初觉得自己整个人都坏掉了。

而操完他的几个人却将他扔在学校门口就大摇大摆地走了，剩下赤裸的小初无力地倒在在过往的学生面前。

而学校的保安看到过往的虎视眈眈的学生，甚至有几个眼冒绿光，分分钟要扑上来的样子，怕开学第一天这间男校就操出人命的他只得将倒在地上的小男孩捡起，赤裸地扔到了他报道班级的门口。

被老师在全班人面前操进骚逼干到潮吹

【作家想说的话：】

每天都被自己帅醒我也很无奈，心酸

我的本命母鸡，过年没有更番外，情人节也没有更番外，反正很久没有番外了！！！早在几天前就等着的番外并没有出现QAQ

好气哦～

笔芯，爱你们哟～

-正文-

赤裸的小初软倒在班级门口不知如何是好，他的全身遍布精液，两个淫洞更是被灌得满满当当的，微风吹过，干涸的精液黏得难受。

他忍不住在心里骂了几句，怎么男校的学生们都那么不温柔呢，自己都张开腿让他们随便H干了，可那群混蛋，居然干完就把自己扔这儿了。

呜……小男孩委屈地想，这群不会疼人的混蛋，可不能找来做老公！

此时走来一个高大温和的男人，胯下却肉眼可见地鼓鼓囊囊的一团，小初忍不住咽了咽口水，初尝情欲就被H了个透的身体再度蠢蠢欲动。

心里又有些犹豫，还来？会死的。

可是……来了男校不就是为了被H吗？

小初咬咬牙，搞他！

男人笑眯眯地说：“你就是今天转来的南初对吧，我是班主任唐老师，你先起来，到课室讲台上去。”

小初故意摇摇晃晃地站起，虽然他也确实被校门那群人轮奸得腿都软了，故意一头栽在了老师怀里，小手在他裤裆蹭了蹭。

果然，男人身体瞬间紧绷，马上就起了反应，双手扶住小男孩色情地抚摸了一会儿，才让他站直了。

小初很满意，他就知道，在男校，是没有男人拒绝得了自己这种小骚货的！

小男孩带着浑身的精液走到了讲台上。这小淫娃直起了身子站着，射入他骚逼和屁眼里的精液便再也藏不住，尚未干涸的精液顺着红白交错的大腿内侧流了下来，赤裸裸地暴露在尚未认识的男同学们面前。

而讲台下的40多个男学生早就眼冒绿光，他们的眼睛一眨不眨地盯着新来的玩具。

“唔……”小初装着很害羞的样子，难为情地扭动着，伸手想遮前面，可是屁眼里面有精液在流下来，遮后面吧，前面已经被玩的软耷耷的性器和骚逼又被好几十双眼睛紧盯着，分外显眼。

果然，见着他这害羞的模样，男学生们更兴奋了！

好在唐老师打断了小男孩的装腔作势。

“介绍一下，这是新来的学生南初，以后大家要多多照顾他。”唐老师进来说。

他又扭向小初，道：“也有一些情况要向你说介绍一下，我们学校长得最好看的人一向是有些别的用处的，你今天进来的时候应该已经被校卫队搞过了吧。”

“……唔，我、我被6、7个高大的前辈轮奸破了处，呜呜呜……老师、人家点骚逼现在好疼啊，唔，后面也疼……”

当然知道啦～我已经享受过了！小男孩在内心欢呼着，他回味着被轮奸的快感，虽然很疼，可也真的很爽啊！

“哟，来学校之前还是处男呢？”唐老师调笑着，继续道，“那么相信你也有一些了解了，我们学校最好看的那个孩子一向是被当成性奴，被人随便操的。”

性奴？我可不行。小初皱了皱眉头，我可是专门来挨H和找老公的……唉，好吧，当了性奴也能挨H，小不忍则乱大谋呀。

“反正你乖乖挨操就对了，之前那个小男孩不听话，被教训得可是有点惨，小嫩穴天天被抽得血肉迷糊，奶子都被玩肿了当然你要是不想挨H，也可以今天就换一间学校。”

嘴里这样说着，唐老师却一点开门的意思都没有。

而刚尝到甜头的小初听到要转出这间学校，自然是赶忙保证着：“小初一定会乖乖听话的，老公们想怎么操都可以~只是今天……呜呜、小初已经被干了很多次了，呜呜呜……刚进来校门就被老公们轮奸了……呜呜呜……”

听到他的保证，整班同学都兴奋无比，至于小男孩啜泣着的求饶，自然是不被他们放在眼里的，他们叫嚣着让老师干他一次过过瘾。

唐老师示意同学们安静下来，而后向被吓得频频后退的小男孩伸出手：“南初同学，过来，老师要干你了。”

小初忍不住红了脸，舔了舔嘴唇，尽管下身又酸又痛，还是很听话地靠进了老师怀里。

唐老师毫不客气地解下裤子，连停顿都没有就插入了他的骚逼中，有力的大手还一把将他抱起，分开双腿，私处大开地让全班同学看到，在小男孩疼痛的哭泣声中激烈地抽插起来。

“喔！”一群处于男人和男生界限，精力无处发泄的同学发出欢呼的声音。

从他们的角度可以清晰地看到老师紫黑狰狞的大鸡巴在那个小骚逼中进出，那新来的骚货又爽又疼的表情更是让他们兴奋。

“操死他！操死他！操死他！”唯恐天下不乱的男生们齐声喊着。

“老师加油啊，再插进去些，把小贱货搞到潮吹！”

“喔喔，开什么班会，搞他一下午，操完逼操屁眼，老师不行我们上啊~！！”

“哈哈哈~对，老师不行我们上！”

唐老师微微皱眉，微笑着说：“今天可不能给你们搞了，玩死了这个学期怎么办。”他的下身却顶弄得越发凶狠，一下又一下，如同打桩一般，尽根没入，那个小穴一时之间被他干得汁液横飞。

老师明显被学生们的话刺激到了。

他将小男孩双腿大大拉开，私处彻底暴露在众人眼底，淫水飞溅，甚至还有因为过于猛烈的撞击而摩擦出的白色泡沫。

被抽插而带出来的淫液喷洒着，都快把前面同学的桌子给浸湿透了。

瘫软无力的小初被插在老师的大鸡巴上，众目睽睽之下被干，围观的人还大声喝彩加油，说着要今天要把他干死干坏。

小男孩的心里快要爽翻了，却仍然装出一副害怕的样子，毕竟比起操一个骚货，肯定是强奸、凌虐一个可怜的性奴小男孩更能让他们兴奋！

刚被轮奸破处，现在又继续被干的小初凄惨地求饶着：

“轻一点啊老师~~呜呜，太大了啊受不了了，小初今天已经被干了很多次了……呜呜，啊啊~不要再进去了，要被插穿了啊~老师~”小男孩口水不受控制地流，语无伦次地尖叫。

果然听了他的声音，身边的喝彩声更大了，反响更加激烈。

而唐老师则得意洋洋地一边操一边教育他：

“进了这间学校很快你就习惯了，今天破了处，以后天天吃鸡巴，只怕你求着说不够，哪里还会求饶。”

“唔啊~老师~~！！”突然尖利的声音昭示着这小淫娃又一次被操到了高潮，而且还潮吹了~

淫水犹如尿液一样喷射而出，却没有尿液腥臊的味道，兜头盖脸地射了前排的男生一脸！

“呜呜……小初被H到喷水了，呜呜呜……”小男孩羞耻极了，眼泪不受控制地流着。

“我靠！这骚逼水可真多，给老子洗脸都够了。”

“哈哈哈，你运气可真好，骚逼的淫水味道怎么样？”

“甜！老师，继续啊，同学们都围上了等着这骚逼喷水了！”

果然来了好几个男生围在性交的两人面前，满脸的兴奋。

正干到兴头上的唐老师自然不会拒绝，哪怕那个骚逼正在高潮中也没有一丝的怜惜，强行破开嫩肉继续全根没入，又大力拔出只剩硕大的龟头卡在穴口，在小男孩的哭泣中再次顶弄进去。

本就敏感无比的骚逼被强行操着迎接连续的高潮，穴中的淫水喷个不停，整个人被钉在男人的大鸡巴上嘤嘤地哭泣。

而喝到了淫水的男学生们则十分满意地砸着嘴，“确实甜，操起来一定爽到爆炸。”

而此时的唐老师终于到了高潮，将精液一滴不剩地射入那淫逼的深处之后，在小男孩的尖叫声中毫不留情地将他扯了出来放回地上，慢悠悠地系着裤子，发表着操后感言：

“确实爽，比上个好用多了，逼紧水多，叫的也浪。”

“最重要的是，这是个双性小男孩，下面有两个淫穴，能同时接受双龙。”

看了看已经蠢蠢欲动脱裤子的学生们，唐老师摆摆手，制止道：“今天不能插了，刚被校卫队破的处，搞死了就没得爽了。”

不满的声音自然到处都是。

看着激动的学生们，唐老师很为难，只得安抚道，“不能插穴！但是可以对着骚货自慰，射脸射奶子，不可以插穴了。”

一大群学生才算是得到了安抚，举着大鸡巴对着那张失神的小脸快速撸动着，仿佛地上的小男孩是个精液容器一般，射的他满脸满身都是。

“呜呜……”无力的小初被射的喘不过气来，只好偏开头去。

却不想四面八方都是正在解决自己兽欲的热血沸腾的男学生，精液源源不断地射来，呛得他咳嗽不断，闭着眼睛哭泣求饶。

也不知过了多久，被又烫又浓稠的精液射得喘不过气的他终于昏昏沉沉地失去意识，只听到操完他的班主任似乎交待了几句“同一个宿舍的把他带回去，今晚不准操了，别玩坏了。”

小男孩来不及考虑那么多了，只觉得今晚终于不用挨操了，真好。

12人间宿舍，被舍友当做性玩具

【作家想说的话：】

这样的文，喜欢吗……（捂脸

彩蛋队长罚小初，很短

爱你们哟～

-正文-

被H晕过去的小初是被宿舍里嘈杂的讨论声吵醒的。

鼻端传来呛鼻的烟味，身体被充分喂饱了的小男孩不是很想睁开眼睛。

这才是进学校的第一天，他不仅被轮奸了一遍，又在众目睽睽之下被班主任老师掰开双腿，嫩逼被H到潮喷，最可恶的是，那群男学生居然对着他自慰，射了他满身满脸的精液，到了最后，小男孩彻底被射成了精盆，白嫩的身子满是干涸的精液，两枚小奶子和敏感的腿根更是重点射精位置，连他的睫毛都沾满了男人的精液，发丝上滴下来的液体都是浊白的精液。

南初抿了抿唇，他很不开心，他只喜欢吃精液，只喜欢被滚烫的精液灌满自己整个身体，但是不喜欢被射得满身满脸都是，犹如一个堕落的精盆。

一个粗鲁的男声不耐烦地说：“他说不能操就不操了？那老头自己刚搞完小贱货，爽够了，当然叫我们别插了。”

“就是，都送到宿舍了哪有不奸的道理！”

“嘿嘿嘿，不干白不干……”

“不是说这骚货有两个洞吗，贱逼今天差不多被搞坏了而已，我们插屁眼不就行了！”

“就是~”

“我也觉得！”

耳边传来一片附和的声音，让装睡的小男孩有些担忧，自己虽然淫荡，可也遭不住他们这样毫无节制的奸淫啊。

“小淫逼，醒了还给老子装睡？”忽然传来一个低沉的男音，有一些熟悉，似乎今天听到过。

小初只得白着脸睁开眼。

这宿舍目测有十多人，除了一个看着冷漠又高大的男生坐在床上没有过来之外，其他的都围在他附近的床上；

而那个拆穿他的高大男人则懒洋洋地坐在对面，叼着根烟似笑非笑地看着他。

小初终于看清了他的脸呸！禽兽，白瞎了他长得那么帅。

小男孩白了脸，可真是气极了，这就是今天在校门的时候，连润滑都没给他做一下，就恶狠狠地用大鸡巴把小屁眼破了处的校卫队老大。

现在拆穿他装睡的也是这个混蛋。

“哑巴了？下午给你破处的时候，小骚货还叫老子大鸡巴老公呢。”张坤来到床前，伸手就要将手中的烟按熄在他奶头上！

“啊啊啊！！老公、不要！！”冒着猩红火光的烟头凑近自己红肿挺立的小奶头，小初吓得尖叫出声，“老公！大鸡巴老公不要~呜呜……”

“嗤。”男人勾了勾唇，将烟收回吸了一口，“明明是个荡妇，装什么纯男烈女。”

“呜呜……”禽兽！哪有这样吓人的！小男孩在心里越发唾弃他。

“你老公们在说今晚搞不搞你呢，小淫逼。愿不愿意张开腿被老公们插啊？”

小初白了脸，这身体不管怎么淫荡都好，自己再渴望被大鸡巴H又怎么样，再被轮奸一遍的话……自己绝对会被插坏的！

可身边都是虎视眈眈的大学生，小初想了想，理解一群热血方刚的男学生终于见到一个小骚货，好不容易有洞插却不能插的心情。

而且他们那么壮，南初面对他们不得不屈服：“都听老公们的~呜呜……轻一点嘛~小初疼……”

这老大还没说话，旁边的人就已经嚷嚷起来：“搞他啊，老大，这贱货都来到了我们宿舍还不搞？”

“逼不给插，走旱路还不行吗，反正以前都是插后面的，这次来的是个双性罢了哈哈！”

那老大咬着烟不耐烦地让他们闭嘴，对着吓得缩在一角的小初说：“张腿，婊子。”

听到这话，小初真是气急了，这人白长得那么好看！说话那么脏的，还不会疼人！

南初恨恨地以为今晚终究逃不过被操的命运，却只见面前的男人扯开他的腿探身过来看了看：前面的淫逼已经被操到肿得老高，更有干了的血迹沾在大腿上，可见今天校卫队和禽兽老师有多爽；而后面本就是被他开的苞，更是凄惨，那屁眼被玩得破破烂烂的，每一条嫩缝都充血红肿，肉眼都看得到裂口。

小初紧紧地闭着眼睛，被这男人狼一样锐利的眼神盯着私处，大气都不敢喘。

张坤甩开他的腿，转而用力拧了一把他的奶头，定论道：

“不准操了，别给玩死了。”

说着就回到床上继续玩手机。

“啊……”这可真是令人惊讶。

“怎么？舍不得老公们的大鸡巴？”张坤凉凉地讽刺道。

“……”南初赶紧摇头。

宿舍终于安静了几分钟，可有几个男的鬼鬼祟祟地趁着老大不注意，居然又偷偷摸上了小初的床。

小初刚想叫，有人就说：“尽管叫，贱逼！你敢叫老子迟早操死你！

“长得那么好看，来了我们学校活该就是被搞的！”

“我们宿舍12个人，乖乖当性玩具，听话就不玩死你。听见没有，贱货！”

深知体力悬殊，反抗只会吃更多苦的小初只好含泪点头，不敢说话。

毕竟这几个人也不敢真的插进来，要是能爽，又不疼，谁不喜欢呢？

“小婊子，腿张开些，我就在你逼外面蹭蹭，不插进去。”有个舍友在他耳边吐着气，色情地说着。

小初只好将头扭向了一边，任由几根大鸡巴在自己身上蹭来蹭去，它们分泌的淫液和射出的精液沾得小男孩满身都是，而耳边都是男人们粗喘的声音。

“妈的，爽死了！这货真软。”

“腿再张开些，小婊子！”

“呜呜……啊~别插进来……啊！”大龟头试探性地试图挤进去，刚插进去个头就被小男孩挣扎着扭开了。

小男孩被一群学生压在身下，发出无助的呻吟声，身体不由自主地又湿了。

“妈的，爽死了！老子要插进去！”

“我也要！”

眼看有几个把持不住的居然不顾老师和老大的命令，强行将小男孩的双腿扯开，要将自己塞进去！

“啊啊！！”小初吓得大声尖叫，不能再插了，再H的话，第一天就要被这群人玩坏了。

南初很委屈，拼命摇着头往后退，却不想后面也有人，恰好撞到他怀里，那人的大鸡巴毫不客气地就往他屁眼里插。

“不要再操了啊，呜呜，老公们~”小男孩吓得眼泪流个不停，脸都白了。

一直淡定在床上玩手机的老大终于抬起头，懒洋洋地说：“你们吵到老子打游戏了。啧……别把他搞死了。小淫逼，到老子这里来。”

“唔啊……”小初赶紧挣脱压着自己的男人们跌跌撞撞地扑到他床边，试图往他怀里钻。

男人毫不怜惜地将他扯上床一把按在自己腿间那青筋狰狞的硬物散发着骇人的热量，直挺挺地抵着小初的鼻尖，男性特有的麝香味呛得小男孩气都喘不过来了。

男人懒洋洋地说：“要么滚下去挨操，要么给老子舔。”

小初赶紧埋头就舔，第一次正式口交的他没什么技术，果然被服侍的男人十分不满，恶狠狠地按着干呕不断的小男孩恶狠狠地深喉抽插起来，一边爽还一边骂着：“小淫逼是想滚下去挨操了？给老子大口含进去，吸不出来今天就给我滚下去让他们操逼操屁眼。”

“呜呜~”小初拼命地摇着头，不顾喉咙会被插伤，大口大口地含入男人的鸡巴直至根部，两个囊袋摩擦着他早已被射满精液的小脸，喉咙甚至能够看到大鸡巴直出直入的形状。

也不知过了多久，小男孩的嘴早已麻木，只机械地配合着男人的抽插。待到他终于被射入口中的精液弄清醒的时候，很自觉地将又腥又涩的精液全部吞下去。

张大嘴让半软的鸡巴退出口腔，小初乖巧地舔着沾在上面的口水和精液，那人居然拔盼耷椋骸案老子滚下去。”

“呜呜……”禽兽！拔吊无情？

小初拼命摇头，讨好道，“大鸡巴老公不要赶小初下去嘛～小贱货今晚帮老公含着睡好不好，我嘴巴可舒服了，求求您了～”

那人斜着眼看他，“倒是挺会讨好人的，那就给老子好好含。”

小初赶紧在他腿间躺下，将那半软的性器含入嘴中，闭眼试图入睡。

南初在心中忍不住唾弃着自己，不过第一天来到男校，居然就已经被同学们操得烂熟骚软，不仅要沦为整个宿舍人的性玩具，还含着不知道名字的男人的大鸡巴睡觉。

小初觉得自己实在是太淫荡了，可是又舍不得几乎要把他灵魂都烧坏的快感。

想了想又很开心，自己来男校的目的不就是为了让各种猛男H吗，虽然第一天就被干得狠了些，但是也很满足嘛。

小男孩迷迷糊糊地想，要是能找到一个长得像张坤那么帅，但是很温柔，鸡巴还大的老公，天天可以被他H，那就太好了！

沦为寝室肉便器

【作家想说的话：】

这章可能写得不好，重感冒，无心码字，凑合看吧宝宝们～（捂脸

完全不用心疼小初啊，小初的设定就是浪的不行不行的2333

我本来初定是写5章，随便写，可是越写梗越多，我要疯了

-正文-

“嗯啊～唔唔……”淫秽不堪的声音一大早就充斥在男生宿舍。

啊……好爽，小初在心里呻吟着，老子今年做得最对的事就是转来了男校！

大床上一个白白嫩嫩的小男孩被好几个强壮的肌肉男按在身下奸淫着，肉体拍打的啪啪声、鸡巴抽插带出的水声以及小男孩又痛又爽的浪叫声，让正在操他的几人更加兽血沸腾，几乎每一次抽插都带出红白相间的液体，小男孩露在外面的屁眼更是被被撑得连一丝皱褶都看不见。

小初一整晚都没有睡好，他嘴里含着男人的大鸡巴不敢随意动，生怕把他给吵醒了，那禽兽把自己赶下床去，让舍友们奸淫我的小穴还没好呢！小男孩很是委屈。

他的下身更是又痛又痒是的，那两个淫穴虽然已经被操得又烂又流血，可是还是痒得厉害，小初内心既渴望着大鸡巴老公们不要怜惜，把自己操坏掉算了，又压不住本能的恐惧，万一真的被他们操死在床上可怎么办啊～

乱七八糟地想着，也不知过了多久，小初终于迷迷糊糊地睡着了。

早上，还睡着的他是被嘴里开始晨勃的大鸡巴顶醒的，迷糊的小浪货情不自禁地舔了几下，顶端很快硬得滴水，被他尽数咽下，喉咙收缩的动静太大，却惊动了大鸡巴的主人！

被舔醒的张坤直接按住他的头在柔软的口腔中抽插起来，下下都顶进喉咙里，昏睡着的小男孩试图收紧喉咙却被男人操得更狠，龟头分泌的粘液和小男孩的口水一起不受控制地乱流，将男人的阴毛弄得乱七八糟的。

大鸡巴的主人似乎生气了，这小男孩也太浪了，大清早的就主动舔男人的鸡巴，于是操得愈加不留情面，仿佛要将他的下巴都操脱臼一般。

而早就等在一旁的几人见老大终于醒了，立马猴急地扑了上去，粗鲁地调整了一下那小贱货的姿势，让他一边跪趴在老大的腿间舔着鸡巴，一边像母狗一样高高翘起屁股挨操。

随后两根晨勃的大鸡巴连招呼都没打一下、就几乎同时插进了那两个好不容易休息了一晚的淫洞中！

“呜呜！”突然尺寸巨大的鸡巴插进身体里，下身传来剧痛，小初在疼痛与摇晃中被硬生生地操醒了。

艹！一群禽兽！看着好几个压在自己身上的人，连穴眼儿里都已经被男人H进来了，小初当然知道发生了什么事。

老公们也太着急了，他来到男校不就是专门为了找H的吗？

他又疼又爽，其实内心很想摇着屁股让大鸡巴老公们操得更狠一些，把骚逼和屁眼都操出花来，操得喷水给老公们洗鸡巴，毕竟它们那么不听话，整整痒了一晚上。

但他表面扔想装贞洁地挣扎两下，却发现自己根本动弹不得：自己的头被一只大手紧紧地按住方便口中大鸡巴的进出，那尺寸是如此巨大，以至于自己的口水都控制不住，两个鸡蛋大的卵丸撞在鼻子上，又腥又骚的味道让他失魂落魄，当真是被鸡巴操死了也愿意啊，爽死小初了～

而下面更是满足，一前一后两个洞分别插入了一根大鸡巴，狠狠地贯穿顶弄着，每一下都带出滋滋的水声，淫水顺着腿根流下，一片亮色。

被三根正在发泄自己兽欲的鸡巴牢牢钉在身下，小男孩根本动弹不得，只得口中发出呻吟的呜咽声，却让他口中的男人更爽。

明知小淫娃嘴里被自己的鸡巴塞得满满的，根本说不出话，将那张小嘴当成鸡巴套子用的张坤却佯装不知，懒洋洋地道：“小淫逼醒了？大清早的就有鸡巴操你爽不爽？”

小初泪流满面地发出呜咽的声音，说不出话来：这人肯定是来找麻烦的！没看见老子嘴里含着大鸡巴吗？

果然，张坤眉头一皱，“敢不回答老子问题，逼眼不想要了？你们俩，把这淫逼给操烂！”

说着率先就着插在他嘴里的姿势起身，另外俩人赶紧一人抓着他的腿一人捏着肥腻的臀肉跟着来到了地上站着继续干。

骚逼里的鸡巴足有17、8厘米长，略微地带些弯度，其实这种鸡巴最适合操节妇，它的弧度可以轻易地操到逼里的敏感点，不管多贞洁的人多会因为逼里的快感而被搞得水流不止，高声浪叫。此时操进了这样一个淫乱的逼里更加不用说，看那成片成片流出来的淫水就知道，若不是嘴里塞了根大鸡巴，只怕这荡妇已经爽得开口叫爸爸了。

而屁眼里的鸡巴虽然不像逼里的那样天赋异禀，却粗的可怕，尤其是龟头，足有鸡蛋大小。那人每次都狠狠将自己抽到肛口，再尽根而入，非要让那骚屁眼被大龟头撑得犹如一朵被操熟了的菊花一般，操得十分得意洋洋！

无力的小男孩浪叫着，完全被几根大鸡巴钉着悬空在挨操，男人们又对他毫不怜惜，每一下都要完全把鸡巴塞进去，几个囊袋拍打在他的腿根、臀肉发出的啪啪声，不仅让插在其中的几人更加兽血沸腾，还把其他的禽兽们也吸引过来了。

“哇，老大，你们对他真好，大清早地就喂这小贱逼。”而其他人也羡慕嫉妒地出声附和着，眼睛一眨不眨，纷纷表示自己也想干。

老大张坤大方地道：“老子射完给你们干，别给搞死了就行。”说着也不再憋着享受，而是尽情地开始在那张小嘴中开始射精。

汹涌浓稠的精液射进口腔冲进喉管，小初只得一片干呕一边拼命克服本能往下咽。

等到那小贱货终于将精液全部吞了下去，男人好心情地用紫黑的鸡巴拍打他失神的脸：“老子赏给你的精液好吃不好吃，小淫逼？”

不敢反抗的小男孩流着泪点头，可怜兮兮地抬头看着他。

可惜张坤知道他是个骚货，见着他这张清纯的脸就更想糟蹋了，“还有好东西赏给你。”

脸是帅的，哪怕从下往上看他，都英气逼人，小初失神地想着，可惜太不会怜香惜玉，是个禽兽这记吃不记打的小荡妇已经完全忘了昨晚自己是爬上了谁的床才没被继续轮奸了。

听了他这话，小初实在是忍不住在心里啐了他一口，这贱货居然说还有好东西给自己，难道之前的好东西是他的精液吗？

淡黄色的尿液劈头盖脸的淋下，淋得小男孩惊恐地瞪大了眼睛。

见他只会呆呆地看着自己，张坤冷声道：“不懂规矩？尿都不会喝，把你扔去公厕被尿一天就懂规矩了……”

淫荡又惊恐小初终于被击垮了最后一道心理防线，变成了一个只会服侍男人的荡妇。

他张着嘴努力去接淋下的尿液，然而此时他的上身被老大丢弃在地，屁股却被两个猛男抬起挨操，直上直下地接受着男人们的操弄，犹如打桩一般，彻底成为了男人的鸡巴套子！

“呜呜……”接不到尿液的男孩嘤嘤地哭泣起来，他不想被扔去公厕被尿一天啊，“要喝大鸡巴老公的尿，求求老公靠近一些尿啊呜呜～到小淫逼嘴里来尿～”

张坤看着地上的小淫娃，虽然没有喝到多少自己的尿，但也算懂事地张开嘴拼命去接，也就没再跟他计较：“别急，你个鸡巴套子，你老公们尿多着呢，喂得饱你。以后知道该怎么做吗？”

下身还高抬着挨操的小初又爽又屈辱，内心却已经彻底臣服在了这群猛男的胯下，猛点着头说：“小淫逼知道的～呜呜，以后乖乖做老公们的鸡巴套子，还有老公们的肉便器，请老公们尽情使用小初……啊啊啊！！！

”

话音刚落，围着他的几个男生再也忍不住，纷纷解开裤子对着他开始射尿，其中一个抢得先机，率先将鸡巴插进了上面的嘴里往里灌，其他人只好往他脸上身上射。

“呜呜～”嘴里喝着尿的小初被射在身上的尿柱打得不断扭动，却又因为被高抬固定挨操的屁股而躲闪不开，只能在男人们的哈哈大笑中受尽蹂躏。

而张坤一边穿着裤子准备出门，一边随口对舍友们说：“你们今天好好教教，别给搞死了就行。”

而后温柔地对小初说出残忍的话：“今天有得你爽的，小淫逼，宿舍的鸡巴不够你吃就去操场，人多着呢。”

直男老公的忠告：认真挨操，认真挨打

【作家想说的话：】

这章算过渡吧嘻嘻，补昨天没更的

下章高能～

震惊！男校荡妇一人勾引几大校草！

-正文-

老大出门之后宿舍里的几人愈加兴奋了，毕竟今天可是周六，可以玩一整天，而且老大还说今晚开轮奸派对！

他们心中也不是没遗憾的，毕竟学校上一个负责挨操的小贱逼不是住他们宿舍的，听着那间宿舍每天传来的淫词浪语，伴随着那不听话的贱货惨叫求饶的声音，不是羡煞多少人，而现在，终于轮到他们宿舍可以日日夜夜玩了。

虽说来的是个荡妇，根本无心反抗，反而叫得比别人都欢，可是管他反不反抗，还不是一样的玩法～

被男人们使用完的小初带着一身的狼藉倒在地上，也不知是不是自己的身体天生淫荡，明明今天早上被操得比昨天更狠，那两个淫穴明明都快被大鸡巴们捅穿了，反而没有那么疼了。

南初舔了舔唇，沉浸在快感中难以回神，果然小初天生就适合挨操吗，可是真的太爽了嘛～

他听到那边的几位老公说着什么以前的道具都可以拿出来用，管他听不听话，想打就打之类的。

南初不由得有些害怕又生气，小初已经很乖地张开腿让大鸡巴老公们操了，也做了他们的肉便器，还要怎么玩弄小初嘛呜呜……

小初只不过喜欢被大鸡巴操而已，不喜欢被打啊。

此时旁边的几人终于说完，狞笑着转过身来命令那个一直冷眼旁观在里面不出来干这小荡妇的人说：“阿路哥你别想女的了，咱们学校没女的！而且这新来的是个双性的，有逼给你操啊哈哈哈！”

“别废话，阿路，你不操就给我们带他去洗干净，我们去拿些东西回来给这小贱逼爽爽。”

那个叫阿路的犹豫了一下，还是不负众望地出来将小初带进了浴室，而那群愿意鸡奸小男孩的则有的在宿舍翻找，有的去了之前的玩具住的宿舍，据说要拿些好东西过来。

阿路将小男孩放进浴缸里，放好热水给他泡着，冷淡地说：“张开腿。”

南初看着他斯文俊秀的脸忍不住内心又有些骚痒了，这个人长得好高啊，身材也好，脸都那么好看，就是不肯操自己。

南初缓缓将腿张开，笑得很是勾引，眼睛直勾勾地往他胯下瞄：“老公～要操小初吗～”

“我不是你老公，”阿路掀起眼皮看这骚货一眼，冷冷拒绝，“我只是负责帮你把逼洗干净而已。”

“呜呜……”操，死直男！

男人的手指非常粗暴地碾过他的奶头，将那两颗本就肿得有葡萄大的奶头揉到痛得瑟瑟发抖，小初忍不住求饶：“轻一点啊～哥哥～”

“闭嘴！”阿路不留情面地说，“老子只是洗上面的精液，对鸡奸一点兴趣没有。”

这骚货叫得实在太骚，声音又软又黏，要不是自己是个钢铁直男，都快给他叫硬了。

洗完奶头，他转而向小初的腿间摸去，刚摸到，他却整个人都僵硬了，脸也越来越红。

大力掰开小男孩一双细腿，阿路震惊地看到他的下身除了耷拉的肉棒之外，下面居然是一朵女性的娇花。虽然阴唇已经被操得红肿外翻，穴口也充血还一直有精液流出，但是，那确实是女性的性器官。

阿路的脸已经红透了，他这次下手帮小男孩清洗的力度温柔得不可思议：“你、你居然真的有逼……”他结结巴巴地说，虽然那几个人一直说这小可爱是个双性人，但他一直以为他们是骗自己的。

小初不解地眨眼，依然没忍住对快感的渴望，淫乱地扭着身子道：“老公你要插进小初的淫逼里来吗～”

阿路犹如被火烫了一般跳起，终于又红着脸蹲下继续给他洗：“你、你别勾引我了，小宝贝儿，这逼都肿成这样了……”男人的手指非常细心地挑开外翻的阴唇，让里面的精液缓缓流出，而后手指忍不住捏住上方的阴蒂捏了几下。

“啊～好舒服，老公～啊～”小初第一次被自己以外的男人那么温柔地对待，忍不住高声呻吟起来。

阿路的脸更红，强自按捺着到底是操他还是自己赶紧逃走的想法，按住他的阴蒂揉捏旋转，另外几根手指则插入那伤痕累累的小逼中抽插，白色的浓精不断流出的同时却流出了越来越多的淫水，可见小荡妇已经爽得不行了！

阿路看着他意乱情迷的脸，猛地将插在逼内的手指弯曲旋转了个圈送他上了高潮！

“啊啊～好舒服唔～”小男孩尖叫出声，前面的肉棒总算出了一次精液，骚逼大量的淫水汹涌而出！

男人看着这番美景，情不自禁地咽了咽口水，有些害羞地把脸扭向一边，“洗好了，你出来吧。”

“唔啊～我要～好痒啊老公～”小初浪叫着，已经真正尝过大肉棒滋味的骚逼怎么可能那么快满足，正吐着淫水亟待插入呢，连带着，后面的屁眼也痒了起来。

阿路也被他勾得面红耳赤，忍不住就要动手脱裤子，在浴室操这个荡妇了，外面却传来了吵闹的男声：

“阿路，给他洗好没有，带出来玩了！”

“东西都拿来了，就差个逼用了哈哈”

阿路如梦初醒般将小初抱起，想想自己居然那么快就被他勾引了，实在是有些羞愧脸红。

他将南初抱在怀里，作势要往外面带，却低头在小男孩的耳边叮嘱道：

“小乖乖，待会儿……千万要听话！虽然会很疼，但是你一定不能反抗，否则会更惨的。”

看到小初吓白了的脸，他继续说道：“不要怕，他们可能要打你的逼和屁眼，可能奶子也会被打，别的道具还拿了什么我不清楚，但是！听话，知道吗，否则会更惨的。”

“虽然我可以让他们今天别玩了，但是哪天我不在，他们会搞得更狠的。”

“乖乖的知道吗？”

说着，温柔地将假装颤抖实际上已经兴奋起来的小男孩带到了一群禽兽面前。

不听话？那一定是藤条不够粗

【作家想说的话：】

这个文的梗又污又多，纯洁的我去哪里了QAQ

两个宿舍多少人？23333，下章开派对咯

比哈特，爱你们哟～

-正文-

那些血气方刚的男学生看到赤裸着被抱出来的小淫娃，眼都绿了，催促着阿路将他放在了床上“快快！先给他爽一爽，最好让他射出来。”

小初一听，心中期待无比，这就是所谓的被玩弄？那小初很喜欢的啊！

却听见那声音继续道：“射完够敏感，打起来才过瘾啊！”

……为什么，操就操了，打我这么可爱这么乖巧的小男孩做什么？

几只粗糙的大手在小男孩的身体上亵玩着，有的拉扯他的奶头，那本就肿得如同熟透的艳红葡萄的奶头仿佛被玩坏了一般，比刚进学校的那天大了好几倍，且根本没有消下去的趋势。然而男人们的大手更多的是贪婪地捏弄着他的阴蒂和肉棒，他们甚至微微用力弹在他的阴茎上，弄得小男孩全身颤抖，淫叫不断。

“好舒服~啊啊……温柔一点……哦~啊~啊啊！”

天性淫荡的小男孩大张着腿，在他们毫不客气的玩弄下很快就出了精。

“啊～啊～好舒服啊！老公们不要再玩弄小初了嘛～要吃大鸡巴，把鸡巴插进来好不好～”射完精的小初软软地倚在床上，媚眼如丝地看向一个个下身挺得老高的老公们。

“贱货！现在教你守规矩，没鸡巴给你吃，今晚再爽死你！”

“唔啊……不要规矩，呜呜~小初要大鸡巴老公们操嘛～”不知死活的小男孩完全忘了昨天是被谁干得死去活来，软软地撒着娇。

此时一个拿着藤条的人过来，示意一旁两人将小贱货的腿拉开，居然连招呼也不打一声，让这小骚货一丝准备也没有，藤条夹杂着风声狠狠一下抽在淫逼上！

“啊啊啊啊~~！！”藤条打在淫逼上，又痛又爽的感觉刺激无比，仿佛细微的电流划过，让初尝这种感觉的小男孩忍不住浪叫出声！

那朵微微红肿的娇花被打之后大力地收缩咬合着，却吐出更多的淫水，顺着外翻的阴唇流下，浸得耻毛也湿的一塌糊涂。

“唔啊～”小初脸上已经染上了潮红，含羞带怯地看向拿着藤条的人，说出让男人更加残忍的话，“好舒服……啊~还要打～老公，对着阴蒂打，还有屁眼，都要被老公打～”

那人顿时觉得脸上有光，打都能把他打得那么爽，肯定是因为自己技术好。

“张腿受着，老公赏你的！”说着再不废话，一下一下地打着，许是他没下狠手，藤条下的荡妇居然扭得骚浪无比，“啊～藤条好疼～抽死贱逼！啊～疼～还要～”

一旁那高壮的男人看他沉迷于小穴被鞭打的快感，内心有些不悦：这是教规矩还是让他爽？

“打得不够用力，居然浪成这样，看我的！”他暴躁地说着，抢过藤条就往下抽！直直地抽打在两腿之间，冒着淫水，一片泥泞的嫩逼上！

那一下起码用了一个大男人七八成的力气，打在身在淤痕只怕马上就会出来，更何况是抽在敏感无比的嫩逼上。

“啊啊啊！！”疼痛让小初惨叫出声！这群混蛋，早知道自己刚刚就装疼！居然那么狠，用那么大的力气抽小初的逼逼，贱人，难道他们以后不干了吗！？

这是什么样的一种折磨啊，仿佛有人拿了一把刀，将那淫逼给划破了一道口子，连着骚穴阴唇阴蒂全都没了逃脱的余地。

疼痛让小初垂死挣扎般扭动着，却根本逃不过按住他的几个男人的大手。

他们残忍地笑着看那个淫逼，由于剧痛而拼命地缩成一团，越缩越紧，连大阴唇都肉眼可见的颤抖着。

打的人得意洋洋地说：“老子这样才叫打逼，看好了，我还能给他再抽开。”

转头对疼得脸色发白的小男孩说：“抽死你个贱货，夹那么紧，老子给你再打开。”

居然一下抽在了那挺得老高的性器上！

“啊啊！！”小男孩发出撕心裂肺的惨叫，那阴茎仿佛被打坏了一般立马耷拉了下去，他浑身抽搐着想将自己抱成一团，却疼得动都动不了。

几人着迷地看着他染上了艳红色的私处，淫笑着将那肉棒赶到一边，抽在那被打得颤抖不断的淫逼上。

“啪！啪啪！”毫无节奏却密集快速的抽打，痛得小初绝望地闭上了眼睛，只有根本压抑不住的惨叫传出：

“啊！不要打骚逼了，好痛！要大鸡巴不要藤条～呜呜……啊啊！”

“骚逼坏了……肿掉了，流了好多血……啊～”

“老公们饶了我吧！！啊～好痛，呜呜，用大鸡巴操啊～不要打了，呜呜……”

小荡妇的腿间湿的一塌糊涂，或许是身体为了保护那个淫逼，居然有许多的骚水从洞中流出，沾在红肿的私处，仿佛清晨中沾着露水颤抖着的花朵，引人采撷。

“呵，你们倒是会玩。”一个熟悉的男声传来，原来出去的张坤回来了，“这样打不坏？”

“老大！不会坏的，阿力他们宿舍以前天天都这样玩的！”

“是啊是啊，那贱逼不听话，我也每天听见他叫，藤条还是他们那拿的呢。”

“肿成这样还能操？”张坤挑眉。

“一样的！操着操着就消肿了，哈哈哈～”

“肿着操才爽啊，又热又紧，咬得还厉害，以前他们还特意打肿了才操呢……”一旁的小弟狗腿地说着。

张坤也被说得动了心，“藤条拿来，我玩玩。”

“呼……呼……唔啊……痛呜呜……淫逼要坏掉了～”满身红痕的小男孩趁着他们讲话，大口地喘着粗气，想起之前被藤条打得只会惨叫，气都喘不过来的痛苦，他几乎是贪婪地汲取着空中的氧气。

小初根本不敢合拢双腿，一动就是撕心裂肺的疼痛，他的身上已经满布红痕，但是跟腿间密密麻麻的比起来不过是小巫见大巫罢了。

此时他哭着看向那拿着藤条的人

“大鸡巴老公饶了小初吧～小初乖乖听话的啊！不要再打淫逼了～已经被打烂了呜呜……”

张坤拿着藤条在逼唇处搅弄两下，硬是破开了肿成一团的逼肉，将藤条捅入了阴道中搅弄了几下。

“啊～不要插，呜呜，疼～啊～啊～老公唔……”小男孩叫着疼，声音却淫荡得不行，没办法，谁叫自己是荡妇，逼被打肿了，可是插进里面还是爽啊。

张坤抽出藤条，看着上面黏糊糊扯出丝线的淫水，又黏又稠，都快可以拉丝了：“小淫逼，这就是你说的疼？”

“呜呜……大鸡巴老公饶了小淫逼吧，要疼死了啊～”小初很委屈，他也不想的，真的好疼啊，可是疼完之后也很爽，小穴流不流水也不是他能控制的呀？

“三十下，自己大声数，不数的不算。”张坤懒得跟这口是心非荡妇计较。

“啪！”张坤下手也是毫不留情，停了一会儿没被打的淫逼再次被触动伤口，小男孩疼得只会流泪，说不出话来。

“没数就不算。”男人冷冷地说。

“呜呜……”

“啪！”“啪！”

“啊！一……二……啊啊，轻点啊老公！呜呜……八……痛……贱逼要被打死了～”

“啪！”

“九！啊……老公~”

……

“二十九……呜呜，大鸡巴老公饶了小淫逼吧，呜呜~痛啊……三十！啊啊！！！”

最后一下抽得狠厉无比，破开空气抽在阴蒂上，打得小男孩身体重重地弹跳一下，而后彻底失去力气，任由那淫逼淌着骚水，暴露在空气中让男人们观赏。

说是三十下，然而被打得痛不欲生的小男孩数的断断续续的，时而又数错，张坤打了他起码四十下不止。

小初下身肿得异常明显，阴唇被抽得外翻，根本包不住里面的阴蒂和淫逼，那被抽打的骚穴早已失去了收缩能力，艳红的一张小嘴张合着，犹如那些失去了空气的鱼，无力的任人蹂躏。

张坤将藤条伸出在他逼肉中翻搅，看小男孩在藤条下无力地抽搐，笑了：“可以！留着这藤条，再去弄几条鞭子什么的，不听话就赏给他玩。”

一旁的几人急色地解着裤子，“老大，操他啊，打过的逼操起来可过瘾了！”

可惜还没等老大说话，另一人就急匆匆地说，

“急什么，走了，带他去开party，我把上个宿舍的人也叫来了，一起玩玩。”

麦克风进逼里听水声，在mb的屁眼里烫烟头

【作家想说的话：】

我马上就要写到小可爱被全校同学和老师们玩弄了

不行，这个司机明明很纯洁啊～

感谢小天使们购买文章么么哒～(\?ω\?)\?

彩蛋微剧透，到底要谁做正宫呢？

-正文-

宿舍一群人把小初带到KTV包房的时候，里面已经有一群人在嗨了。

好几个白白净净的mb被那群血气方刚的学生们按在沙发上操弄。

那青筋狰狞的大鸡巴们在mb们的后穴中大力抽插，带出粘糊糊的肠液，敬业的mb们发出勾人的浪叫，他们从头发到脸到浑身都射满了白浊的精液，屁眼里只怕更是被灌得满满的，但哪怕已经被操得浑身无力也没有反抗的意思。

更里面的地方几个男生正在往猜拳，他们玩得热火朝天，赢的人就可以往mb屁眼里面灌酒，旁边两个mb跪在地上翘着屁股等待着，他们的肚子都挺得老高了，但还是摇着屁股任由客人们怎么灌。

其实这几个mb心里也叫苦不迭，男校来的客人家境都不错，而且看他们高大结实，鸡巴肯定也不小，哪知居然只要了4、5个mb一起玩，他们可整整来了10多个人啊！一开始想着在学生们的大鸡巴下爽一把的mb们都被操得欲生欲死，生不如死。

看见他们进来，一个看起来就是头头的高壮男生直接伸手：“把新来的那贱逼拿来玩玩，听说还是个双性的啊！”

一旁他的几个小弟也垂涎地围了上来。

于是小初也“被”加入了这场派对。

那大哥一边将小初往自己粗大的鸡巴上按，一边怀念地说：“不知这个玩起来怎么样，之前那个反正不听话，我们操之前都打他一顿，打完的屁眼又紧又会咬，操起来可带劲了……”

“啊唔~疼……”小初的私处本就被打得肿的老高，还多处破皮，整个淫逼凄惨不堪，忽然被男人按着吃下大鸡巴，自是疼得眼泪都出来了。

“啊~~不要太大力了~呜呜，要插穿了啊老公~嗯啊~好舒服，啊~不能再进去了啊~爽死小初了~~”可惜小初天生是个荡妇，有鸡巴插总比被藤条打好的，很快他又被干出了淫性，娇娇软软地呻吟起来。

“草，爽啊，在学校操了那么久的屁眼，好久没操过逼了。”那大哥呼出一口气，在那大力咬着他鸡巴的淫穴钟贯穿起来，下下不留余力，放佛要把那两个卵丸都塞进去一般，身上的淫娃被操得坐都坐不稳，每次被撞得往前倒去，却总被拉回来钉在大鸡巴上。

眼见有好几个舍友也蠢蠢欲动地围了上来，他大方地调整了位置，让其他人也好插进来。

其他人自然毫不客气，一人插进了屁眼中，一人则塞入上面那张小嘴，全方面地使用着这淫荡的小男孩。

“呜呜~”虽然嘴里说不出话来，小初大力扭动着自己的圆润挺翘的屁股，以表示到底被操得有多爽。

“操过就知道，这荡妇有鸡巴吃可不知道多高兴。”

张坤无所谓地抽着烟，命令沙发上的一个mb把腿拉开，那mb还以为客人要操他，乖乖地将两条腿拉到肩膀上抵着，被操得红艳艳的肛口闯入男人眼中，那穴口虽然被操得外翻，但是缓缓流出的白浊精液以及一张一合引诱着的小嘴依旧不断刺激着男人的神经，操进去一定爽死个人。

那mb嘴里发出诱人的呻吟：“客人哥哥~插到小波的屁眼里面来啊~骚屁眼喜欢吃大鸡巴~啊啊！！住手啊！！”

娇媚的呻吟突然变成了尖厉的惨叫，张坤居然将烟头按熄在了他的屁眼里！

“啊啊啊！不要啊，好痛！！啊！！”那人疼得在沙发上不断翻滚，却被男人握住脚挣脱不开，烟火按熄在嫩肉及黏膜上发出滋滋的声音，而那个mb早已痛苦得颤栗不止，仿佛握住他脚腕的男人是恶魔般拼命往后缩，却无济于事。

那个艳红的穴被被烫的蠕动不止，仿佛被玩坏了一般将之前射进去的精液都挤了出来，连旁观的人都感觉得到那种痛苦。

张坤待烟头完全熄灭后，将那mb推向围观的同学们：“给你们操，看这淫穴收缩的，你们肯定喜欢。”

一旁的小初听见那杀猪般的惨叫，哪怕正被操得欢喜，也忍不住看了一眼，那修罗场般的场景将他整个吓傻了，这淫荡的小男孩甚至觉得自己闻到了皮肉被烫熟的味道。他恍惚地想到第一天来到这间学校的时候，那恶魔想要将烟头按熄在自己奶头上的样子……

卧槽！那男人真的是个衣冠禽兽！

留意到小初目瞪口呆地看着这边，张坤残忍地笑了：“小淫逼看得那么入神，喜欢？”

“呜呜~！”哪怕全身的洞都已经被男人们的大鸡巴塞满，小初依然竭尽全力摇头，生怕被他拿了过去泄火。

围在一起奸淫这个mb小波的一个壮汉忽然惊叫一声，“艹！这不是上次那个酒托吗，宰了兄弟们好几个月零花钱的骚货！”

“没错，就是他，也不知多少人都被他骗惨了！”

张坤无所谓地点点头，又点了一根烟慢慢地抽着。

待到其他宿舍的人终于轮番搞了小荡妇一次，昏昏沉沉沾了满身精液的小初被带回了自己宿舍的人堆中。

宿舍一个人忽然想到了什么一般，提议道：“让这小贱逼唱首歌来听听啊！”

小初赶忙求饶，他虽然已经被玩了一轮，但是这淫娃是越喂越饿，想挨操都来不及，怎么会想要唱歌呢？

“小初不会唱歌，老公们继续操小初嘛～”他小心地求饶着。煞笔，与其唱歌，不如H逼。

张坤伸手将他拉到身旁，直接插入了那已经灌满了精液的屁眼中，经过精液的滋润，那个淫穴顺畅无比，又紧又热。

他一边恶狠狠地抽插，一边示意旁边的人将麦克风拿过来：“没人要听你唱歌，是让你这个淫逼唱。”

说着竟是不顾小男孩的反应，直接将麦克风往前面空着的骚逼中插去！

粗糙的颗粒头破开穴口，挨着穴肉不断深入，灭顶般的快感几乎瞬间就让那个骚穴流出了水，大量的淫水顺着麦克风流下，将男人的手也湿得一塌糊涂。

从未尝试过这种感觉的小男孩尖叫出声，“好爽～啊～麦克风好大呜呜，太多颗粒了，嗯啊骚逼要被磨坏了啊～好舒服～屁眼要挨操，呜呜，大鸡巴老公快点把屁眼操坏吧～”

张坤下身狠狠一个顶撞，坐在他鸡巴上的小男孩被插得向前扑去，然后前面粗糙的麦克风更是几乎整个插入了那个骚逼中，只剩一丁点黑色的把手留在外面。

小男孩被他这一下干得彻底失了神，迷迷糊糊地呻吟着，“啊～太爽了……呜呜，骚逼要爽死了，啊～嗯啊～”

张坤越干越狠，却命令这小淫娃闭嘴：“你再说话就把你留在这里当mb！”

“闭嘴，让你的逼唱歌！”

被操得迷迷糊糊的男孩想着，虽然留在这里当mb也会有很多人操，但是哪里比得上男校里一群血气方刚的禽兽学生啊，而且留在这里当mb，被家里知道了可怎么办，呜呜……

嫌他吵的老大命令来个人塞住他的嘴，于是阿路毫不客气地将大鸡巴喂进了他嘴里干，知道这荡妇真的是双性以来，他也加入了奸淫这新来的玩具的队伍。

“呜呜……”嘴里被塞进了大鸡巴，全部的呻吟声都被堵回了嗓子里，得不到宣泄的快感仿佛烈火一般，烧透了这小荡妇的四肢百骸，让他爽得神志不清，水流不止……

“听见了吗？你的逼在唱歌？”淫水流出滴落在麦克风上的声音经过放大，在包间里清晰可闻。

“呜呜……”小初甜腻地呻吟着，真的太爽了，哪怕是被他们鸡奸，现在已经完全习惯了的他也不愿意反抗了～

整间包房充斥着逼里“咕噜咕噜”的淫水声，以及穴肉摩擦在麦头上的沙沙声。

张坤握着小男孩的腰大力地直上直下，一旁站着的阿路则按着他的肩膀在小贱货的嘴里爽着。

身体所有的洞都被塞满的感觉让这小荡妇爽得眼泪流个不停，而逼里哗哗的水声又被麦克风成倍放大，让整间房子的人都听得清清楚楚，甚至还有人评价着说：“水那么多，一定是个浪逼。”

第一次清晰地听见了自己逼里的水声，淫荡的小男孩仿佛看见了自己屁眼是怎么被操的，前面是多么痒，所以有水不断地流出来，他羞耻地蠕动着自己的淫洞，想将麦克风排出来，却被正在自己屁眼中肆虐的男人抓住手将那麦克风狠狠一推，进入到了一个不可思议的深度，粗糙的麦克风头被大力地推进，划过淫穴里娇嫩的肉，带来令人战栗的快感。

“呜呜~！！”太爽了，这荡妇觉得自己的灵魂都要被快感给烧透了，若不是嘴里被男人的鸡巴塞满，只怕现在什么淫词浪语都喊出来了。

小男孩的口水和汗水湿透了整张小脸，嘴里的大鸡巴分泌出的淫液和断断续续射出的精液都不受控制地流出，臣服于男人的操干下不可自拔。

上药+和直男偷情做爱+被老大抓包

【作家想说的话：】

没那么快走心，我还要继续乱肉肉肉～

我说结局是1v1你们敢信吗23333

感谢小天使们的购买，么么哒～

-正文-

连着几天的日夜笙歌后，南初的身体已经彻底适应了被男校的学生们高强度地操干。

这个淫荡的小男孩每天都美滋滋的，享用着高大的男学生们的肉体，他们觉得自己是在H这个淫荡的小男孩，却不知道自己只是被他当成了按摩棒而已。

“啊……”小初感叹于男校学生们美好的肉体，心里想着自己什么时候才能找到一个高大挺拔、英俊潇洒、鸡巴还大的老公天天疼自己呢？毕竟被这群学生天天轮奸也挺累的呀。

这天，小初夜晚在老大的腿间替他口出精液来之后便睡得格外的沉。虽然下身被操习惯之后没有再出现流血和撕裂的现象，但是之前鞭打留下的伤痕却依然触目惊心，碰一碰都疼。

恍惚之间，他似乎觉得有人将自己抱起，走动，直到来到一个地方，听到房门关闭的声音，他才悠悠转醒。

睁眼就看到自己的腿被拉开，温柔的阿路正轻轻地用手拂过每一寸肌肤。

“唔……老公~”南初又羞涩又期待，张口就骚得叫老公，眼前的男人可是目前为止对自己最好的，“阿路哥哥~啊~老公，温柔地插一插小初好不好~”

男人温柔地吻过他的眉眼，举起手中的膏药，“乖乖地，老公给你上药。”

小男孩被温柔地抚摸过耷拉的阴茎，揉弄着阴蒂，修长的手指沾着微凉的药膏分开他的阴唇，手指插进去，缓缓地在阴道浅处划着圈圈，“啊~疼，唔啊好痒~阿路哥哥把鸡巴插进来嘛~小初好痒啊~”

“乖乖的，小宝贝儿~”阿路低下头轻轻地吻住他的唇，舌头伸入那张小嘴中舔舐着他的舌根和牙齿，手指却没有停止在骚逼里面的动作，惹得身下的人儿呻吟不断，“老公给你上药，待会儿再插你，不准闹……”

男人沾着药膏的手划过他的大腿内侧，又疼又痒的感觉让南初开始哭泣：“阿路哥哥~疼呀呜呜，用大鸡巴插小初嘛~不要上药了，呜呜，上药好难受好疼~”

“好了小宝贝儿，把腿张开，让老公操你一顿，别哭了。”

男人低头安慰他，听了这话小初几乎毫不犹豫地拉开了自己的腿，媚眼如丝地看向解裤子的男人。

“啊~好爽~哥哥~”硕大的龟头强行插入穴口，在小男孩止不住的全身颤抖中粗大的鸡巴如利剑一般破开红肿的穴肉完全插入了那个小浪逼中……

“呜呜，老公~嗯啊~太舒服了，老公，还要再插进去，插深一些~啊~喜欢~阿路哥哥，用鸡巴插死小初啊~”

放浪的呻吟声在深夜里分外突兀，一心想吃独食的阿路干脆地拿过一旁自己的内裤塞入他口中，小男孩只能发出呜呜的声音。

小初委屈地看向插在自己淫逼里的男人，身子探前靠进他怀里，享受着进了这间学校难得的温柔性爱。

男人一边大力在那淫逼中贯穿，一边伸手揉弄那小双性男孩的阴蒂，于是靠在他怀里的人儿抖得更厉害了，淫水更是沾湿了两人整个下身，多得不可思议。

正在小初爽得不知身在何处只会呜呜浪叫的时候，门口传来一道冷冷的声音，“你们倒是会玩。”

张坤倚在门口似笑非笑地看着他们。

“唔！”南初见到这个男人就本能地恐惧，猛地紧绷了身子，将骚逼夹得紧致无比，让深埋其中的鸡巴更是爽快，握住他的腰抽插得仿佛要将他捅穿一般。

阿路挑衅地看向张坤，尽情地享用着身下的小男孩，每一下都要将他顶飞出去般凶狠。他就着插在里面的姿势将小男孩转了个身面对着张坤，腾出一只手往他的阴蒂摸去，轻拢慢捻抹复挑，玩弄得小男孩的淫水滴滴答答地流，连两条细腿都抖个不停。

他俯下身去，叼住小男孩的奶头啃咬舔舐，口水和乳肉交杂发出啧啧的声音，色情无比。

宿舍的深夜本就安静，此时肉棒在骚穴里抽插的声音便分外明显，被人旁观做爱的小初听着压在自己身上男人的睾丸由于抽插而撞击在自己阴户的啪啪声，以及淫荡的水声，自己被内裤堵住了嘴巴，只能发出呜呜的含糊呻吟，不由得愈加面红耳赤。

小初看着倚在门边冷眼旁观的男人，想到这应该是第一次这人没有参与搞自己，而是居高临下冷冷地看着，好像自己就是个怎么都喂不饱的荡妇一样，想到这些，犯贱的身体更是敏感不已。

留意到那荡妇饥渴地看向自己的视线，张坤走到他们跟前，伸手将那淫娃嘴里的内裤扯了出来，果然呻吟声瞬间充满了整间浴室。

“啊～好深，阿路哥哥插得好爽～小初要被哥哥干坏了啊～呜呜，要死掉了～”爽得云里雾里的小男孩不知死活地看向旁观的张坤，“大鸡巴老公也插进来嘛～小初的屁眼也要被操，荡妇小初想要所有洞都被塞满～呜呜，啊！阿路哥哥轻一些啊～太大了，唔啊～不能再进去了～”

正插在他体内的阿路明显被他的话刺激到，自己正干着他，他还敢叫其他人一起来H？

他猛地干得更加用力，操得他再也说不出要两个人一起插进来的话来。

张坤冷眼看着这小男孩被人操，伸手拍拍他的脸：“半夜三更从我床上下来被别人搞，看来是已经适应宿舍生活了？”

“呜呜……”小初猛摇头，“不要赶小淫逼下床嘛~老公，呜呜……”

被赶下来的话自己日日夜夜都被干，一定会被他们搞死的。

张坤懒得跟他搭话，直接转身回去睡觉，要不是人是半夜从自己床上被弄走的，也不知道是不是被人拉出去轮奸了，否则他才不会出来看呢。

过了好一会儿，阿路终于在那小淫娃身体里射出精液，而小初早就软在了他怀里颤抖着，被快感烧得魂不守舍了。

虽然那群人粗暴的鸡奸也能让他爽得云里雾里，但是这样细心照料的疼爱更是让他沉浸于情欲中无法自拔。

男人细心地给他挖出精液，洗得干干净净，大手抚摸着他的背：“宝贝儿，是你自己出去还是老公抱你出去？”

“唔……小初自己回去～”他半夜出来和阿路老公偷情，最后还是得回张坤床上啊，真的被赶下来，以后的日子简直如同地狱。

小初蹑手蹑脚地回到张坤旁边，男人没有反应，似乎已经睡熟了。

他悄悄爬上床，蜷着身子抱成一团就准备睡了。

手忽然被捏住大力拉扯，小男孩只觉得天翻地覆之后，张坤已经压在了他身上，下身连招呼也没打就插入了他的淫穴中……

“唔……大鸡巴老公狠狠罚小初吧，不要赶小初下去~”南初心知他肯定是因为自己刚刚下床和阿路老公做爱而生气，赶紧先求饶。

“操死你个荡妇。”耳边传来男人冷漠的声音。

女装差点被强奸，被学长们玩弄喷水

【作家想说的话：】

那什么，我随便写写，您随便看看~？

感谢订阅的宝贝们，亲一个就跑~

-正文-

南初满脸通红地扯了扯自己刚刚盖过屁股的齐逼小短裙。

今早起来的时候只有自己在床上，张坤大清早的已经不知道去哪儿了。

而宿舍的男生满脸奸笑地塞给他一套超短裙，恶狠狠地吩咐他一定要穿上来课室之后便率先离去了

南初看着镜子里满脸春情的人，脸更红了。裙子只堪堪遮到了圆润的小屁股，一动便会被看到那条蕾丝小内裤，走动时，腿间的风光更是被一览无遗，修长白嫩的双腿，斑斑驳驳地布满了被男人们掐出来的指印和吻痕。

小男孩鼓起勇气将大大敞开的衣领经历合拢，遮住性感的锁骨，便向课室走去。

他在路上默默祈祷着千万不要被人拦下来才好，虽然自己确实是个小浪货，可也经不住一群血气方刚的学生们日夜不停的折腾啊。

这时小男孩发现好几个高大的学长，走着走着就离自己越来越近，仿佛那么宽的一条道，只有自己旁边才能下脚似的。

“啊！”小初惊已经叫。

原来有个男人将手探进了他的小裙子里，狠狠的揉了他的小屁股一把，甚至还在那条隐秘的缝隙里揉了几下，走时还不忘掐了一把小男孩白嫩的大腿根。

“啊呜……好疼～”听见他呼痛的声音这些血气方刚的男生们反而更兴奋了。

刚刚那个动手的男生更是舔了舔自己的手指，“卧槽，才碰一下手指都被这骚货弄湿了。”

这群男校生平日里连个女的都见不着，见着个洞都想插进去捣几下才好，现在见着个这么细皮嫩肉的小男孩，据说还是个双性人，操死他的心都有了。

当下就有几个胆大的扯着小男孩往墙边走去。

淫荡的初心里十分动摇，一方面他确实渴望被人狠狠地操干一番，给自己的小穴止止痒，但是这群人一看就凶神恶煞的，可不是什么怜香惜玉的人，万一真狠下心来把自己的小穴玩坏了，可真是得不偿失……

就在他走神时，那几个血气方刚的大小伙子已经强行拉着他往墙边靠了，小初也就顺势沉迷于欲望，居然也半推半就地跟了过去。

“啊～轻点～哥哥～～轻点，小初的奶头还肿着呢～”那扯着他过来的男生一把将小男孩按在墙上便埋头在他胸口舔弄啃咬起来，吃奶一般将那红艳艳的奶头咬长又弹回去，直将小初玩得颤抖不已，连连求饶。

一双大手轻车熟路地探进了蕾丝内裤，在那条淫秽的小缝暧昧地摩擦着，很快那条蕾丝内裤就变得湿润起来。

那人举着两根湿漉漉的手指：“小骚逼，看看这是谁流的水？给老子舔干净。”

发浪的小男孩转开头去，嘴里还口口声声说着：“放开我～唔……你们不要再强迫我了～”

“呵……”另一个在小男孩下身玩弄的高壮男生乐出了声，“老子最喜欢教训你这种口是心非的骚货了，嘴里喊着不要不要的，下面都快发洪水了，最后还不是被操得哭爹喊娘？”

板寸头粗鲁地揉搓着敏感的阴蒂，那娇嫩敏感的小核被他捏在手里轻轻揉弄，时不时用粗糙的手指抵着摩擦。

“啊～轻点～放开我呜呜……”小初被他弄得又爽又痛，心里已经在拼命叫大鸡巴老公H进来了，浑身颤抖地直往他怀里扭，嘴里却还在装贞烈。

那人不怀好意地笑了笑，在小男孩又软又浪的呻吟中忽然拉住那颗鲜红F丽的小阴蒂狠狠地扭了一圈！几乎是下一秒，就被一股淫水淋湿了手。

“啊！！”小男几近尖利的叫声响起，却并不能激起在他身上肆虐的几个男人的同情，相反，他们更乐于听见这小骚货臣服于他们胯下的声音，“啊～老公们把小初玩得好疼，呜呜……不要再玩骚阴蒂了……”

这小浪货自昨晚开始就没人喂，现在两个穴都快痒死了，再顾不得维持之前被强迫、欲拒还迎的姿态，扭着屁股求着让男人们狠狠地操他，好好地治一治那不听话的浪穴……

“快插进来啊……小初的穴穴可舒服了，啊～”话音刚落，前后穴几乎同时被插入了好几根手指，在那紧致湿滑的肉壁里搅弄着，那几个男人仿佛约好了一般，要狠狠教训一下这个浪货，手指胡乱地抽插着，却不给个痛快。

“插进来啊啊啊～用大肉棒把小初的骚洞插坏……啊……进来～”

血气方刚的男学生们怎么受得住他这样勾引，当即狠狠地在那雪白的蜜臀上狠狠地扇了几巴掌，乳头也被粗大的肉棒狠狠地顶弄着，在“啪啪”的声音中小男孩哭着求艹的呻吟更加明显。

正当这群完全被激起了兽性的男生要提枪上阵，把这淫荡的双性人干成肉便器的时候，清亮的声音却阻止了他们。

“放开他，现在可是要迟到了哦。”

被打屁股小穴含着领带被迫狗爬回课室，淫水

【作家想说的话：】

嘻嘻

好久不见~

么么哒~

-正文-

“唔……老师～”沉迷情欲的南初见到唐老师就觉得不妙，他可没忘记就是这个看起来斯斯文文的男人，开学第一天就把自己操了个透，还在讲台上将自己的小骚穴玩得在全班同学面前喷水，差点第一天就被全班同学轮奸了。

“老师，救救我，是他们把我拦住了，呜呜……”小初弱弱地找着借口，手也依赖地环上了他的腰。

他只是浪了些，可不是傻，要是被知道是自己骚浪地勾引男人，还迟到了，一定会被这衣冠禽兽找理由教训的。

唐老师听到这话，也不去追究事情真伪，将这小男孩拉进自己怀里，色情地揉捏了几下他红通通的乳头，才一副义正言辞的样子对那几个仍在垂涎小男孩肉体的人说：“强迫别人可不是什么好学生该做的事啊，我的学生好像并不想和你们玩什么性爱游戏呢。”说着手又在小男孩屁股上大力揉了两下，示意他回话。

“唔…老师说的对…”屁股被揉的爽死了，小初哪里还听得进他说了什么，随口迎合着，又往他怀里缩了缩，假装自己什么都不知道。

那几个高大的学生虽然对这小骚货不客气，可是面对老师也只得退让。

临走时那领头的高壮学生颇为咬牙切齿地说：“小荡妇，什么时候你‘自愿’了，哥哥们再来找你玩。”

刚刚都浪得要上天了，现在说是被强迫的？

待那几个人走远，周围也便再没什么人。已经迟到了。

“抬头了小宝贝，”唐老师暧昧地在小初耳边吹着气，慢慢地说：“虽然你是‘被迫’迟到的，但是你还是迟到了哦，不乖的学生可是要被老师罚的。”

暧昧的热气吹在耳边，低沉性感的声音也说着让人羞耻的话，早已被人挑逗了半天却中途被断了正事小初站都站不住了，觉得自己的小穴仿佛有千万只蚂蚁在咬，沾了淫水的内壁更是又黏又痒，痒得他想找东西在里面好好折腾一番。

他迷糊地想，要不是为了维持我摇摇欲坠的形象，要不是老师抱着我，我现在肯定已经主动趴地上自己摇着屁股求他干我了……

唐老师看到这小骚货走神的样子，知道他心里又已经发春了。便让他在地上跪好，大手在那肥腻的臀肉上狠狠的拍了一下，清脆的响声，让小男孩也全身跟着抖了抖，嘴里咿咿呀呀地呻吟着。

他毫不停顿地解下自己的领带，两头分别喂进了两个小穴里。

“啊～老师，轻点～再深一点，全部插进去……”突如其来的满足让小男孩忍不住叫出了声音，虽然这一条细细的领带根本满足不了贪吃的骚穴，但是粗糙的布料在里面摩擦，却带给他不一样的快感。

“咬紧点！屁股要翘高，要是领带掉出来我就在周一开会时让全校的同学一起操你。啧，怎么你这小穴咬得更欢了，很期待？”

“呜呜……”小男孩只能哭着摇头，有一点期待，可是被全校人轮奸就太过分了，不行，我是一个纯洁的小男孩。

“好了小朋友，屁股翘好，把你两个小穴给露出来，乖乖爬到课室去，这可是对迟到的学生的惩罚。”

可怜的小男孩一边爬一边哭，被小骚穴里的领带折磨着，被细微摩擦的领带弄得舒爽不已，却又因迟迟得不到彻底的满足而难过极了。

小男孩委屈地想，领带根本不够啊，小初想要更大更粗的东西把小初插坏，想要哥哥们的大肉棒进来狠狠搅弄几下。

唐老师要求他把屁股翘起来，好好的爬到课室去，两个小穴，都要能被清楚地看到。

这么费劲的爬行姿势，让小初不得不摇摇晃晃的翘高屁股前进。

“老师～放过我吧～呜呜，小初的骚穴痒死了，骚逼好痒，屁眼也痒……求求你把大肉棒插进来疼疼小初吧～啊啊！好爽……”似乎是被领带磨到了最敏感的地方，小男孩爽得尖叫之后，更加饥渴更爬不动了。

然而每当他爬不动时，男人就狠狠地在他翘起的屁股上打几巴掌，逼他继续爬。

不过一会儿，那原本粉嫩的小屁股就被打得又高又肿，鲜红的指印显眼无比，和湿漉漉的淫水混杂在一起，只让男人的凌虐欲更加强烈，而那一直在流的淫水甚至滴滴答答地将他爬来的小路都断断续续地弄湿了。

幸好课室就在一楼，但是此时的小男孩也已经是浑身无力，刚到门口就软在了地上。隐约可见的穴口，被领带磨得红艳艳的，伴着小男孩嗯嗯啊啊喘息的声音，一张一缩，吞吐着那条领带，浑身都散发着亟待男人疼爱的信息。

唐老师依旧是笑眯眯的，手上却半点不留情猛地将领带一把扯了出来，可怜的小男孩被他这一弄，骚逼和肠肉突如其来的刺激，让他尖叫出声，再也支撑不住地大声尖叫，而唐老师却好像什么都没有发生一般。好整以暇的看了看那条正在滴水的领带，冷静地说：“小初同学，你这个水可是流得有点多呀，下课之后要记得去校医室看一看，是不是得了骚病呢？”

课室里的男生们顿时哄堂大笑，纷纷附和着：“是啊，这个小骚货应该是得了骚病，还是让哥哥打针给他喝牛奶才能治好。”

可怜的小男孩还未从刚刚的快感中回过神来，就被要求回到自己的座位上去。

他只得拖着两条软的像面条一样的腿，摇摇晃晃地向自己的座位走去，期间免不了又被那群如狼似虎的学生们狠狠的摸了几把，有的甚至不知廉耻的隔着裤子，将自己那已经勃起的肉棒在，那小裙子上蹭了蹭。

“啊啊啊！！”小初被人忽然从背后抱住，动弹不得，而另一人迅速将一只特大号的马克笔，不经过任何润滑，就插入了小男孩的骚逼中，虽然那个淫洞早已经湿漉漉的了，但这忽然的进入，还是让小初吓了一跳，又痛又爽。

他委屈地抬头，才发现，抓住自己的是直男阿路，嘴角带着得逞的笑意，而另一边可恶的张坤，手中还转着另外一只马克笔。

感觉到小男孩愤怒又骚情的视线，张坤不耐烦地撇了撇嘴：“看什么看，还想要？”

小初赶紧摇头，回到了自己的座位上，心里却想着：“是啊，还想要啊，你倒是不要厚此薄彼啊，后面也插进来啊，死变态。”

身后传来张坤戏谑的声音：“你可得把那支笔夹紧了，在你的小骚逼里面，要是掉出来，今晚就别上我的床了。”

切！小初忿忿地将那只特大号的笔夹紧，虽然自己淫荡，却也不想被十几个人轮奸。好在那只笔本来就十分粗，不用怎么费力，它就自己将那小骚逼堵得严严实实的。

被老师们轮番玩弄，电刑乳头阴蒂，试管榨汁

【作家想说的话：】

瞎写的，被雷到了不要哭哦

嘻嘻么么哒～

那什么，喜欢的老铁请双击666？

点关注不迷路～喜欢就收藏一下吧

（其实我想写一个老师们和老婆们群p的彩蛋的，但是是bg

-正文-

“所以说迟到可不是好孩子该做的事儿，听见了吗？”办公室里唐老师一本正经地教育学生，如果不是他裤子拉链没拉好，而大鸡巴恰好插在腿上那个小男孩的骚逼里的话，他的教育应该更震撼人心才对的。

头发凌乱，满脸通红，手被领带反绑在身后的小初跨坐在他身上，下身含着大肉棒，被插得气都喘不过来了。

唐老师掐着他的细腰，控制着他完全直上直下，那紫红的肉棒在这双性小荡妇的骚逼里，一下子直插到花心，一会儿又被拔至穴口，挑逗着怀里的小荡妇。骑乘的姿势加上自身的重量，男人插得奇深无比，小男孩觉得自己快要被插穿了，可是却又挣扎不开，被男人劳劳地掌控着。

“啊～老师～轻一点，嗯啊～！！慢点……插到骚心了，不要再进去了啊啊～要被插坏了～老师啊啊，好大好硬，小初的花穴被老师的大肉棒干坏了……”不知是有意还是无意，小男孩的嘴里不断的呻吟着，淫词秽语不绝于耳，男人更加兴奋了。

唐老师胯下又是狠狠一顶，正顶着那花心蛮横地抽插了几下，可怜的小男孩双手被领带反绑在身后，只得在男人的操干下不断地哀求。

“不准迟到听见了吗？”

小男孩被他干得直翻白眼，挣扎不能的他觉得自己犹如一条被铁棒贯穿的鱼，那根大肉棒仿佛要把自己插穿了，嘴里尖叫着：“知道了，啊啊啊～老师～轻一点，求求您了～呜呜，啊呜～不要再往里面插了～进不去了呜呜……”

啊啊啊！如果每次迟到，都能吃到师生变态play，被干得那么爽的话……老师请原谅，南初不能听您的话呢！

在极深的几下顶弄之后，唐老师畅快的在他的体内射出了精液，小初被滚烫的精液刺激得抽搐几下，彻底软了身子，前端再次吐出稀薄的精水，沾在了自己的小裙子上。

他红着眼睛，抽抽嗒嗒的软在男人怀里。

吃饱喝足的唐老师好脾气地解开了小男孩的手，抽出自己沾满了淫水和精液的大肉棒，紫黑狰狞的东西在小男孩走神的脸上拍打几下，将那张艳丽的小脸上也沾满了精液，示意他张嘴舔干净。

见小男孩乖巧的跪在自己腿间添那淫秽不堪的巨物，男人满意地摸了摸他的头发说：“小初同学去物理老师的办公室一趟，化学和生物老师也在那，他们还没见过你呢。”

小初犹豫地站在物理老师办公室门口，其实并不是很想进去。

他当然知道老师们叫自己来，并不是谈心事的，多半是要用自己淫荡的肉体好好发泄一番。

可是小男孩刚刚勾得班主任饱饱地喂了他一顿，并不是很想进去找操。然而不去的话，好像会很麻烦呢……

正当他犹豫的时候，办公室的门却开了，一位老师热情地将他拉了进去：“你就是小初，对吧？我们等你好一会儿了。我是物理老师。”

小初只得走进了屋子，小心地打量这三个男人。这三位老师长得都不是很帅，但也周正，只是这体格确实十分强壮……也是，在男校教书的老师，体格得强壮才能管得住这群正值冲动的男学生吧！

小初暗地里瞄了一眼他们胯下，还没勃起呢，就已经是鼓鼓囊囊的一团了。小男孩忍不住咽了咽口水，又有些蠢蠢欲动了，虽然他的小花穴已经被插得肿了起来，可是后面小屁眼还是可以被老师们使用的，那么大的肉棒插进来，一定会爽死的吧……唔，要是他们实在想插花穴，也是可以的，实在太大了，好想被插进来……

不过几分钟，这见到大肉棒的淫荡的小男孩就忘了自己在办公室门口的犹豫了。

“到这里来，让老师们检查一下你的身体，”化学老师指了指空荡荡的，明显是为了玩弄这个小男孩而特地整理出来的办公桌，“脱了你的小裙子，检查你的屁眼，对了，听说你是双性人？那你的小骚逼老师也要好好检查一下。”

小初刚脱光了衣物爬上桌子，物理老师的手就直接摸向了淫秽的阴户，“怎么那么湿呢小初同学？”他的手指揉动着娇嫩的阴蒂，插入了骚逼里。

“呜啊~老师摸得小初好舒服，轻一点嘛，嗯~唐老师刚刚操了小初好久，骚逼都被操肿了～求求几位老师轻一点～啊啊～好爽～啊老师～”

明明是被求着轻一点，物理老师的手却忽然加快了动作，狠狠地抽插了两下，他拿出手指看了看，“不错，水很多，也够骚，可比上一个好多了。”

嘴里讲着不要，可是身体一被触摸，小男孩便瞬间向快感屈服了，身体骚浪地扭着向物理老师身上靠，下身也努力抬起让老师的手指插得更深。

物理老师哈哈一笑，说：“想不到新来的小玩具那么骚，我先好好玩一玩这小骚货。你们把试管之类的拿来吧，这小骚货淫逼里流出来的水可得和上几个一样存起来。”

是要收集自己的淫水吗，这也太简单了吧。小初想。

兴奋的小初在看到物理老师手上拿的几个夹子之后有些犹豫了：乳夹他是自己玩过的，奶头被玩得爽死了，可是物理老师拿来的这几个……带着电线啊，而且……有三个呢。

“呵，”看到小男孩疑惑的目光，物理老师解释道，“电击乳夹玩过吗，会爽得你尿出来呢小初同学。”

“那、另一个呢？老师……”

“这个啊，可是夹在你的骚阴蒂上的……我也是第一次要用到三个呢，毕竟没见过双性的小淫娃，待会儿你可不要爽得叫爸爸。”

“老师……”阴蒂从未被如此残酷对待过的小男孩害怕了，“您拿大肉棒插小初吧，呜呜小初很多骚水的……”

此时生物老师拿着试管走了出来，“那些骚水不行，我们要的可是你里面的，子宫里面的最骚的那些。”

“放开我！”小初挣扎起来，不仅要戴阴蒂夹，好像还要被试管插子宫，这淫荡的小男孩害怕了，而且，这几个夹子还是有电的……被电击，会死的吧？

然而男人已经按住他将乳夹强行戴了上去！

“乖乖的，你知道吗，1mA电流会产生性兴奋和快感，男性阴茎勃起，有精液流出，女性会节律性痉挛，乳头、阴蒂勃起，阴户湿润，偶尔有液体从阴道流出来，而5 mA就会痛苦。6 mA女性失禁，乳头、阴蒂永久性勃起，较难恢复。10 mA
就会瘫痪，男性失禁。阴茎永久性勃起，不能恢复。15 mA 危险。30 mA 不规则呼吸或者呼吸停止。”

“你这个小双性人一定能得到双倍的快感吧！”

“呜呜，老师……求求您了……”小初听到甚至会死，更害怕了。

“不准挣扎哦，还有阴蒂没有戴呢。不然的话……老师可不知道会用多大的电流呢……”

“呜呜……啊啊！！”敏感的阴蒂被夹子夹住，待会儿还要被电击，小初泪水再也止不住了。

化学老师也按住了小男孩之后，这场酷刑便开始了。刚打开开关，几位老师便享受地听见了这个淫浪的小男孩的骚叫声，才1mA的电流，他估计爽死了。

“老师~阴蒂好疼啊啊，好爽呜啊，乳头要被电坏了吗啊啊~好爽呜呜……”这几个小夹子开的电流量很弱，作用面积和距离很小，在敏感区域产生极为强烈快感，让小男孩放松了警惕，沉溺到了快感中，爽得快要晕过去。

然而，施刑者可以通过调节电流电压来控制用刑力度，使电击乳夹对乳头、阴蒂等狭小部位集中造成极度痛苦。

“啊啊啊！！”所以，当物理老师调大电流的时候，他们毫不意外地听见原本淫荡的叫声变得又惨又浪。

小男孩彷佛听见了滋滋声的电流，从电线走到连着乳头的乳夹上，走到拉扯夹着那骚阴蒂的阴蒂夹上，通过脑神经，走到全身，个个细胞遭到电的炙烧，大小神经遭到电极的震晕，通过血管，走入骨髓，全身发生剧烈的变化。

“啊啊啊！！好痛，放开我啊老师~~请老师狠狠干小初的骚逼啊，放开！乳头好痛啊~阴蒂坏掉了，啊啊！”一边是极致的疼痛，另一边他的阴户却被电流刺激得不断地更加湿润，流出更多的淫水，甚至连阴茎也高高翘起。不由自主地痉挛随着电流的强弱而时轻时重，全身在沸腾，根本承受不住，从内部脏腑到四肢五官百骸，都被电流和性欲控制得死死的。

长时间处于高潮快感中的小男孩耳中轰雷般响，眼前乌黑了一片旋又感觉清澈，像暴风雨前的晦暝交错，电流一次比一次加强，快感也如同暴风雨席卷了全身。

秀气的阴茎颤抖着想射出精液，却被化学老师死死地按住马眼，前后两个穴淫水不断地流，却唯独精液一丝也射不出来。

生物老师看了看惨叫的小男孩，浑身都泛着粉红的小男孩，沉浸在情欲与痛苦之中那张脸更是生动，勾得男人们恨不得把他玩死在床上才好。

他定了定神，说：“试管拿来，小荡妇应该快潮吹了，这淫水可得接住。”

化学老师不客气地扬起手鞭挞着他早已红肿的屁股，在小男孩凄惨的叫声中，生物老师用大号试管插入了小男孩的骚逼中。

那试管一路畅通无阻地通过，终于来到了阻碍它继续前进的地方。

“找到了，你可爱的小子宫。”那试管毫不留情地撞击着，试图突破层层肉壁的阻碍，进入到一个更加温暖的地方。

“拔出去……呜呜……啊~”脆弱的子宫口怎么敌得过冷硬的试管呢，只不过几十下毫不留情地撞击，那从未打开过的小口就被开拓得越来越大，直到试管狠狠一下往里冲，便令它丢盔弃甲，放任敌人闯了进去。

“哈，插进来了……快让这小骚逼潮吹吧，这里面的水才是最干净的。”说着，居然操控着已经进去了的试管继续抽插，小男孩被玩弄得再也没有说话的力气。

忽然又是子宫内狠狠的深入，神经丰富的环口怎么受的住这样的对待，传递出巨大的快感，前所未有的刺激让小男孩回过神来。

“啊啊！！不要，啊~拿出去啊，太深了，进不去了，不要再插了，真的进不去了啊啊啊~求求你们呜呜……混蛋，拿出去啊！”从未被干过子宫的小男孩被灭顶的快感逼得拼命挣扎，却被三个大男人狠狠地压制着。

可怜的小男孩怎么也想不到，自己的子宫第一次被干，居然是被冷冰冰的试管，而且是前所未有的刺激，不顾自己的求饶，也不顾自己的反抗，一心一意只想在子宫中榨出更多的淫水。

“啊啊！！”忽然的高潮让小男孩抽搐着想射精，可是化学老师的手却牢牢扼住了欲望之源，“放开~求求您……让我射啊啊，要死掉了……”

他泪眼婆娑地求饶，又痛又爽的尖叫声却不能引起男人们的父性，反而让生物老师手中的大号试管更狠地捅弄着他的骚逼，男人反复地蹂躏着敏感的子宫口，狭小的入口好不容易插了进去，却又毫不留情地拔出来，再次插入，只怕里面都已经肿了。

化学老师的大手高高扬起，毫不怜惜地一下下打在小男孩的屁股上，让他又爽又痛，不能晕过去。

“怎么还不潮吹，看来小初同学平时被操的多了，想潮吹还需要帮助啊。”物理老师笑眯眯地说着，手上残忍地再次加大了阴蒂夹的电流！

“唔！！”突如其来的剧痛和快感让小男孩失去了声音，彻底攀上了高峰。他身子一软，只觉得身体某个开关被彻底打开了，前所未有的快感彻底席卷了他，似乎有很多的水从身体内部那个小口流了出来，他却什么也看不见。

生物老师满意地说：“终于子宫潮吹了，不错，水都接到了，但是还没满呢，再来一次吧。”

“不……老师，求求您们……呜呜，小初真的不行了……再插会死的……啊啊~呜啊，太爽了，真的受不了了，不要再打了啊~放开小初吧~要被电死了……子宫里拿出去啊呜呜，那里不是用来操的啊呜呜呜……”

几位老师都对他求饶的声音置若罔闻，这水流得又多又骚，声音也甜，实在是让人忍不住对他做一些更残忍的事情，例如说，彻底玩坏这小骚货。

至于爽不爽，等这荡妇的阴茎翘得没有那么高了，他求饶的话说不定才能打动老师们吧。

每当小男孩觉得自己快要死去的时候，乳夹和阴蒂夹上的电流又流窜着让他尖叫着回复神智，化学老师不时地弹一弹那高高翘起的阴茎，巴掌毫不留情地掌掴小男孩肥嫩的屁股，让明明已经什么都射不出来的小男孩觉得自己性欲高涨，再次翘高屁股任老师们电击自己的敏感部位，再次被强迫攀上性欲的顶峰，压榨分泌出更多的淫水。

而那根邪恶的大号试管，一直死死地堵住子宫口，那脆弱的环口拼命想咬合在一起，却敌不过冷硬的死物。

生物老师的大手抓着试管不断地抽插着，隐藏在身体深处从未被人触碰的小口被如此粗暴地对待，只得在小男孩的挣扎中不断吐出更多的骚水。

爽得云里雾里的小男孩甩了甩汗湿的头发，觉得自己就像一头小奶牛，被主人强迫着无时无刻不在发情，榨干自己的奶汁，而自己身上的这几个禽兽，要的是淫水和精液。

“啊啊啊！”直到小男孩再一次潮吹，那根邪恶的已经装满了淫水的试管才被从子宫口拔了出来。物理老师也取下了折磨他许久的电击乳夹和阴蒂夹。

“好了，起来吧，小初同学。”

小初看着几位老师高高鼓起的胯下，畏缩的咽了咽口水，好大啊，可是自己再被操真的会死的，呜呜……不要在干小初了……

察觉到小初的视线，物理老师笑了笑：“哈哈，别怕，小骚货，老师说了只是检查一下你的身体，怎么会操你呢？”

生物老师将试管放入柜子中，那柜子里还有好几根满满的试管，估计是前任玩具留下的。

“好了小初同学，你可以走了。下个月我们会通知你过来的，这个样本可是得每个月都更新一次的。”

小男孩瞪大眼睛，咽了咽口水，想起刚刚那场激烈得差点让自己死过去的性交，甚至根本算不上性交：这么刺激的事情……每个月都要来一次吗？

他点点头，刚刚的垂死的疼痛过后，身体记住的却只有那致命的快感，食髓知味，内心也不知是期待还是激动还是渴望，但是最初的畏缩已经完全不见了，刚刚极大的疼痛却也伴随着登顶的快感，从未被这样对待过的小男孩觉得自己爽得灵魂都要被烧着了。

被性欲冲昏了头的南初甚至想让刚刚的电击再来一次。

生物老师去放体液的时候，物理老师和化学老师旁若无人地交流着，对于他们来说只是发泄玩具的小男孩并没有什么值得避讳的。

“想不到这个新来的那么带劲，玩得真过瘾，老子火都被他挑起来了，今晚回去操死家里那个荡妇。”

“什么时候再一起玩玩，嫂子的骚逼操起来可真过瘾啊！”

“嘿嘿，”物理老师得意地笑了，“你老婆也不差，上次我和老赵双龙，差点被她夹断了。”

“下次聚会我把我家那个骚婆娘也带去给兄弟玩玩，你们可得好好准备些道具，她那小穴可能吃呢！”

屁眼被道具干货，粉嫩嫩的肠肉被看到了

【作家想说的话：】

彩蛋是长长的骑乘

放彩蛋是因为写偏了，好像走心了

可是我要继续走肾

嘻嘻，么么哒

点关注不迷路哦~

PS 偷偷告诉你正确的砸蛋姿势是夸太太很帅～

-正文-

小初醒来的时候浑身无力，感觉自己全身松酸软得不像话。啧，小初在心里感叹，毕竟来了这所学校几天，就连续被干了几天，累点是应该的。

自己怎么会在这个地方？之前好像从老师办公室出来之后被几个学长拦住了，可是实在不想继续被干的自己跑了没几步就头晕目眩，毕竟被干了那么久也真的是很累的……晕过去之前好像看到自己宿舍的老大了……不过那人好像对自己没什么兴趣，在他床上睡了三四天了都是只H嘴不H逼，应该是H懒得搞自己。

所以，应该没什么事了……吧？自己现在是被他带酒店来了？

“醒了？”张坤也不废话，直接伸手往他骚逼和后穴里摸了一圈，“这里也恢复得差不多了。”

“老公……”小初不安地扭动着，今天的他特别不一样，仿佛一头发情期的野兽。

“闭嘴，骚货，”男人冷淡地打断他，“我早就想虐得你屁股开花了，天天一副不要不要的样子，骨子里比谁都浪。”

他说话间，小初也看到了他拿在手里的东西。

那是一串有着足足十几颗珠子的拉珠，可怕的是，最顶端的那颗足足有男人的拳头大小。

小初难以置信地睁大了双眼，“不要……不可能插得进去的啊！呜呜，我会死掉的……大鸡巴老公，不要，不要~！”

这玩得也太刺激了吧。

男人残忍地笑了，“所以我说，要虐得你屁股开花啊骚货。”

不待浑身无力的小初反抗，男人便一把按住了他，开始将拉珠往他屁眼里塞去。

“好难受～老公……唔啊，不要塞了，好涨~啊啊，被塞满了……好满，好多啊啊~”

一颗，两颗……前面的那些都被顺利地吃了进去，那颗鸡蛋大小的珠子被硬塞进去时，已经将那可怜的小穴塞得一丝缝隙都没有了。可是那颗足有男人拳头大的珠子，还没有开始吃呢。

“满了~老公，塞不进去了……求你了~呜呜，老公~”小初觉得自己全身都失去知觉了，只有屁眼传来的剧痛和……奇怪的感觉提醒自己还活着，“换成大鸡巴插进来好不好~”

“呵，怎么可能吃不下了？”男人冷酷地说，将最后那颗拳头大的珠子调好位置，正对着小初的屁眼，抬起手狠狠一拳打在了珠子上！那力度如此之大，直接将珠子硬塞进去了一半，死死地卡在屁眼中。

那可怜的小穴已经完全看不到皱褶，薄薄的内壁紧紧地吸附在珠子上，颜色鲜红无比，仿佛再动一动，就会被撕裂了。

张坤目不转睛地盯着眼前的美景，不知道这样的穴，插起来会不会爽死。

“唔！！”

小初被这力道插得闷哼一声，整个人往前扑去，却立即被男人扯了回来在床上继续翘高屁股，口水不受控制地从他嘴角流下，仿佛一个只有肛门，只配让男人玩弄的性爱娃娃。

男人冷酷地看着几近昏迷的人儿道:“这小珠子不仅能把你塞满，还能操死你。”说着将卡在穴口的巨大的珠子狠狠往里一推！那拉珠终于全部被塞了进去，将那淫水泛滥的屁眼堵得严严实实！

床上的人剧烈地抽搐了一下，却连惨叫的力气也没有了，嘴里呢喃地叫着老公求饶。

男人丝毫没有犹豫地将震动拉珠调至了最强档。

“唔……被插烂了……啊啊，好大，屁眼合不拢了呜呜~！！拔出来好不好唔啊~前列腺被磨坏了啊啊~不要再流水了……好疼，好疼啊啊~不要再动了唔，H死我了~！啊啊啊！被H死了啊~”小初拼尽最后的力气，扭着屁股妄想摆脱震动拉珠的蹂躏，却由于那拉珠实在太过巨大，死死地堵住了穴口，只显得他扭着肥臀淫荡无比，求着男人来搞他一般。

张坤好整以暇地看着在床上颤抖的人儿，丝毫没有要手下留情的意思。

房间里回响着拉珠强烈的“嗡嗡”声，那力度之大甚至小初整个肥臀都被它带得微微晃动，可想而知里头那可怜的肠肉被它搅成什么样了，小初有气无力的惨叫声断断续续地响起，室内淫糜得一塌涂地。

“不要了~啊啊，真的不行了啊啊~老公饶了荡妇吧……骚穴被老公捅烂了啊啊~”好爽啊~啊……为什么都快被这禽兽H烂了还那么爽……啊~！！

“还喊不要？待会儿别哭着求我插死你。”男人拆穿他的心口不一，要不是被拉珠堵着，他都怀疑这骚货的淫穴要喷水了。

“接下来给我好好享受，”男人猥亵地拍拍小初的脸，“老子要把好不容易喂进你那张小嘴里的小东西们拿出来了……然后喂你吃你最喜欢的大鸡巴。”

小初惊恐地睁大了眼:他才刚刚好受了没几分钟，被震动操出了快感，这混蛋居然又想把拉珠拿出来？那种被虐待得想要丢弃尊严，仿佛自己是一种只有肛门的生物的刑罚，还要再来一次吗？

“不要拿出来……啊…再来一次会痛死掉的……呜呜……”小初甚至想要夹紧骚穴，阻止这个恶魔。

张坤在他穴口摸了一把，将湿哒哒的手举到他面前:“看看，你不会痛死的，骚货，你要是死了，肯定是缺水死的。”

说着，看了一眼他前面早就解开了的肉棒，那里也一片黏糊，前列腺液混杂着精液，怕是射了不止一次了。

“骚货，你就是喜欢被人虐，装什么纯。”

男人拉扯着串珠线，试图将那珠子扯出来，果不其然，那东西又卡在了穴口。

好不容易稍微合上了一点点的骚穴再次被撑到了最大，那一圈肉壁被撑得几近透明，仿佛下一秒就要裂开了一般！

“啊啊！滚开啊……混蛋！好痛，唔啊……啊……嗯啊~！！”

再次经受这种疼痛的小初疯狂地挣扎着，男人一手差点没能按住他。

“你给我老实受着，贱货！不拔出来还想含着它一辈子？给我忍着！”

“啊…放开我唔……拔不出来了，好疼……啊啊！放开……含着它一辈子唔……饶了我，被塞裂了……”

男人嘴上说着:“放开你？真想被老子玩到肛裂？把你这样的荡妇玩到坏肯定很有趣，要不要试试。”另一只手却紧紧地按着他，丝毫没有松开的意思，“还有，你什么时候这淫水不流了，我就相信你快被我玩死了。”

“艹！别动，再乱动真的要肛裂了！”

“唔……啊……疼，好疼……”

等到拉珠一颗一颗从他后穴中出来，小初只剩下趴在床上喘气的份了。

“呼……呼……”他大口喘着粗气，等着男人开始操自己。后穴终于彻底空了下来，却又开始不满足了，虽然刚刚明明吃得那么饱，但现在那张已经合不拢了的小嘴收缩蠕动着，想要重新被填满。

“唔……老公……”好难受啊，怎么会那么空虚，快点喂小穴吃大肉棒啊~怎么可以忽然不管它了，呜呜……哪怕继续让我痛啊……

男人再没有了动作，只极具侵略性地盯着他看，那眼神犹如猛兽在欣赏自己爪下的猎物垂死挣扎的样子。

“你不喜欢，我就不搞你了啊。”感受到小初可怜兮兮地看他，他状似无奈地耸肩，“休息吧。”

“老公，呜呜呜，快插进来小初要老公……”

“你不是不喜欢吗，疼死了不是吗？”男人不心软。

“呜呜，H我啊……我喜欢啊啊~插我，老公……把淫穴H坏掉啊啊~在骚穴里面射满也没有关系的~”饥渴到了极点的小初哪看得出他的伪善，语无伦次地喊着，“插什么都可以~被老公虐得爽死了呜呜……小骚货喜欢被老公玩屁眼，啊啊~快插进来啊~好痒，H死小骚货算了~插大大的肉棒进来啊呜呜~”

张坤看他这样子，兴奋得眼都红了，前阵子感觉提不起劲不想操他的心理早被抛去了九霄云外，他现在只想狠狠地虐待这欠操的骚货，他叫得越惨，自己就越兴奋。

那个合不拢的骚穴流的水都快把身下整片床单搞湿了，甚至那小块收不进去了的粉嫩肠肉都在微微颤抖着，不就是勾引自己干死他吗？

他放出那硬了多时的肉棒狠狠地贯穿了身下人！

男人享受地眯起眼，太爽了。虽然这肠道完全失去了弹性，但是又软又热，也是极品。

他越干越兴奋，犹如打桩机一般在那淫穴里肆虐着，每一下都像是要捅穿那荡妇的凶狠。

“哈啊~啊……啊……好喜欢～就是这样……再狠一点，干死小骚货……啊~！”

房间里肉体撞击的“啪啪”声越来越激烈，床上的两人犹如毫无理性的野兽，沉迷于交配中……

身下人被操得浑身颤抖，神智迷糊，却还媚眼如丝不知死活地勾引着正在自己体内大力鞭挞的男人:“啊啊~就是这样……好痛好爽唔，好喜欢~干穿我唔~要被老公操死算了~啊啊……”压在他身上的男人干得更凶了，仿佛想要如他所愿，把肠道干穿，或者把他干死。

最后仿佛要干穿肠道的几下抽插之后，男人在小初的尖叫声中尽情地射在了荡妇的肠道深处，滚烫的精液再次让小初全身颤抖，又一次高潮了。

男人狠狠地扯着小初的乳头，逼问道:“爽不爽？荡妇，你不就是喜欢被男人操吗？”

“呜呜、好疼啊~饶了骚货啊~”小初瘫在床上全身止不住地痉挛，不知道男人在问什么，他依然未从灭顶的快感中回过神来，“被干穿了啊~变成大松货了~嗯啊啊~”

“啧，爽完了就又开始喊疼了。”畅快地射了他一肚子精液的男人嘲道。

他浑身赤裸着，精壮的肌肉上铺了一层薄薄的细汗，仿若古希腊雕像般的身材四处散发着强烈的雄性气息，性感无比，若是小初清醒着，只怕马上又湿了。

终于发泄完自己欲望的张坤冷静下来，长长舒出一口气调了个位置，让脱力的人儿趴在自己胸前休息。

忽然的安静让小初不安地靠近他，乖巧地伸出舌头从他的下巴舔到结实的胸膛，粉色的舌尖若隐若现，仿若一只乖巧的小动物。

怀里的人越来越大胆，甚至含着男人的奶头吮吸起来。

“唔……骚货！”男人被吸得有些难受，一巴掌狠狠打在小初臀上，刚被虐待完的屁眼被他打得一阵剧痛。

“啊啊~好痛~！~呜呜，老公要把小骚货打死了……”小初哭着呢喃，嘴里却任性地含着男人的奶头不肯吐出来，“好疼呜，就要咬，呜呜，咬死你～！”

“……”男人却几乎立刻感觉到那个淫穴又开始流水了，真是个骚货。

校长拐杖狠H，轮奸灌精，体育老师们轮奸

【作家想说的话：】

关注作者大大更新会有提示哦

点关注不迷路~

谢谢小礼物

么么哒~

（海棠网速真的让我很暴躁

-正文-

南初光着屁股颤栗地站着开周一的早会。

升旗台上校长正在发言，欢迎新的转校生的到来，不应该是严肃的场合吗？

可是脸上一本正经的班长却将小男孩的裤子脱了，大手在小嫩逼上摸个不停。小小的阴蒂被他捏在手里玩弄，粉嫩嫩的逼唇也被分开，粗糙的手指抵着嫩逼细缝上下滑动，有时又从阴蒂到逼唇快速摩擦，阴缝很快就变得湿润了，弄脏了手的班长夹着阴蒂上下摩擦，弄得小男孩腿都软了，可他玩出一堆的淫水却骂小男孩自己是个骚货。而后面的小屁眼早就被插入了另一个男生的三根手指快速抽插着，这荡妇姿势稍微站得不好，他就抵着前列腺狠狠地戳，不一会儿，小男孩眼睛都红了，两个穴都火热热的，亟待男人的操干……

班主任站在前面说：“小骚货下面两张嘴吃就行了，别吵影响校长讲话！”

小初只得光着屁股继续站着，任由他们在自己下身玩弄。他害羞地左右看，发现附近也是这样，好几个清秀的小男孩都脸色绯红裤子卡在膝盖上，屁眼里插着手指，有的不被怜惜的甚至被捂着嘴正被鸡巴大力操干着，还有的整个拳头都插进了肠肉里面搅弄。

小初看着隔壁班那个高大雄壮的男生，他青筋凸起的古铜色手臂，粗壮极了，可是半条手臂都隐没在了他怀里那骚货的屁眼里。

“唔！！”那个小男孩被捂着嘴巴无法大叫，壮男将手臂从他屁眼里拔出，那握成拳的手上滴滴答答都是肠液……

好像很爽的样子啊……小初默默地想。那强壮的男人忽然抬头往小初这边看来，挑衅地笑笑，说了句什么。小初赶紧低头，可是那人的口型却一直在脑海回放：H爆你的小嫩逼。

而校长的讲话已经接近尾声，一直在自己下身作乱的两只手也终于停了下来，班长小声说：“南初同学，该你了。”

“……南初同学的班主任也反映小朋友非常愿意为各位同学服务。希望各位同学在面对这个小美逼的时候不要客气，该发泄的就好好发泄，保持好的状态，好好学习，小初同学的骚逼和嫩屁眼都会给你们支持的！”

“请南初同学到升旗台上来。”

“呃……”小初不解地四周看看，但是在班主任示意下只得快步走了上去。

校长是个表面看起来不是很老实际上已经快七十的人，拿着一根拐杖。

“双性的学生我已经很多年没有遇到过了，小初同学，把你的骚逼露出来给校长看看。”

“可、可是……好多人呀。”

“呵呵，年轻人害羞什么，我们学校的男生迟早都会H你的，有骚屁眼还有小嫩逼，他们可不会错过呢。”

左右看没有桌子椅子的小初只得在校长面前脱下裤子，躺在地上，颤抖着将修长细嫩的双腿拉成M字型，让这老头子可以清晰地看见粉嫩嫩的小骚逼，青涩的肉棒颤抖着，稀疏的毛发和已经充血肿立的阴蒂。

校长不满地一拐张敲在小男孩肥嫩的屁股上，“屁股翘起来，把小屁眼也给校长看看。”

小男孩只得翘高屁股，整个下体彻底悬空，真空的骚穴和屁眼瑟瑟发抖地呈现在这个有些变态的老人面前。

校长笑着拿拐杖点了点小男孩的下身，划过一下，他那拐杖头就沾上了淫液，在阳光下淫秽极了，“呵呵，这嫩逼非常多水啊各位同学。”

“真是一个嫩鲍鱼啊，这逼骚得很，估计连水也是甜的。”校长将拐杖头在阴蒂揉弄几下，满意地看到小男孩被他弄得全身颤抖，却又不得不保持姿势，年老的他胯下那根东西硬不起来了，心里憋闷手上便越发粗暴，技术也十分高超。

那坚硬的拐杖玩过阴蒂，便分开粉嫩嫩的逼唇，抵着里面幼嫩的蚌肉上下滑动，从阴蒂到滑到逼唇，再滑过小缝，插进屁眼里，小男孩被他弄得发了洪水，咿咿呀呀地叫个不停。

拐杖忽然插进了小男孩的嫩逼里，并不断往深处插去，内壁柔软的嫩肉被分开，无力阻止这不举的老头拿着拐杖大力进出！

“噢噢校长爷爷，啊啊啊！！好粗……太硬了，啊啊，骚逼要被操坏了……哦哦~啊~好爽~小初的骚逼被拐杖插穿了，啊啊爽死了~”两三百个学生围观自己被校长玩弄的认知让小初敏感极了，那拐杖每一次进出都仿佛带了电流一般，带给他极致的快感！

而被叫爷爷的校长更是不留情，那拐杖犹如打桩机一般每一下都往更深的地方钻去……

“啊啊啊！！”在极深的一次几乎捅进了子宫的抽插之后，小男孩尖叫着射出了精液，再也无力维持M字型的腿软了下来，骚逼里黏稠的淫水突破仍塞在里面的拐杖汩汩流出……

校长满意地拔出了自己的拐杖，“大家都是男人，想要操逼的心情，我们学校的领导都可以理解，也希望各个班级合理的安排好操逼的时间，不要一拥而上，把我们的小嫩逼操坏了就不好了，同时也要合理分配。后面的小屁眼，也同样引人入胜。”

说着，校长再次挑开阴户，戳弄几下完全挺立的阴蒂，分开逼唇，蹭了蹭流着水的柔嫩鲍鱼，校长玩完逼唇和阴蒂之后说：“老了，有个小嫩逼在面前都H不动了，但是让我们学校的七位最强壮的体育老师给这个小骚逼灌精还是可以的。”

话音刚落几位早就虎视眈眈的体育老师就围了上来。他们每个都肌肉发达，很厚实的胸肌和粗壮的大腿，浑身都散发着男人的力量和热气，小初被他们围在中间就像巨人与小朋友。

早就饥渴难耐的他们连招呼都不打就迅速插入了两个肉穴里，打桩一般狠狠地操干起来，而没有抢到位置的老师只好拿着小男孩的嫩手握住自己大鸡巴上下揉动，有的则抵着粉嫩嫩的硬的和小石子一样的奶头大力撞击，一时间小男孩的视野全被大鸡巴占领了，它们都找到自己的位置在小男孩身上发泄着。

“啊啊荡妇要被老师们操死了，噢！好爽啊，老师射爆小初的骚逼吧，啊啊~”

“老师的鸡巴好大啊~哈啊啊，又射了，好多精液，呜呜啊骚货的骚逼要被老师们灌坏了啊~”

一波又一波的精液被射进小男孩的骚逼和屁眼里，小肚子很快就鼓起犹如怀孕三月的女人一样。

“啊啊啊~不行了！老师不要再插进来了~小初的肚子已经被射满了~~啊好大力，体育老师好厉害，小初被老公们的鸡巴操得好爽啊啊啊~”每当有精液射进小男孩肚子里，那巨物刚拔出去马上就有另一根争先恐后地插进来，继续狂操烂干，恨不得把这淫乱的小男孩干死在自己胯下。

体育老师健硕的胸肌滴着汗水在自己眼前，褐色的奶头硬的像石子，被狂H的荡妇情不自禁地伸出舌头舔了舔。

“妈的荡妇，吃了老子的鸡巴不够还吃老子的奶头？”男人狠狠地拧着小男孩的奶头转了几圈，胯下又是一阵狂暴的顶弄。

“呜呜……爽死了啊啊啊！不要掐小初的奶头~好痛”一根散发着热气的大鸡巴马上塞进了小男孩的嘴里。马眼滴着浑浊的液体，还散发着男人的腥味，被小男孩贪婪地舔着。这根鸡巴也不知道多久没射了，大如鸡蛋的冠头噎得小男孩喘不过气来，青筋怒张的棒身更是毫不怜惜地往喉咙深处插。

被顶得反胃干呕的小男孩摇着头想要摆脱嘴里的大鸡巴，却被好几个壮汉压着，嘴里的大肉棒被收缩的喉头刺激得更粗更大了，简直要塞爆那张小嘴！

“妈的真爽！这荡妇上面的嘴插起来都那么爽，下面小嫩逼和屁眼一定更销魂。”

“可不是吗，哥几个让这俩骚穴吸得脑髓都要出来了。”鸡巴还插在小男孩嫩逼里的大汉爽得倒吸一口凉气，胯下愈发用力地操弄起那个小浪穴。

小荡妇后穴的巨糯着丝丝的粘液和白浊拔了出去，还没等他喘口气，另一根紫红狰狞的巨庞至⒙硗绷私去。

被灌入了一波又一波精液的小男孩肚子越来越大，男人们不仅将精液射入他的骚逼，屁眼里也是又腥又烫的浓精，那小肚子被射满了高高鼓起！

可怜的小男孩被嘴里的大鸡巴插得直翻白眼，喉管不断收缩着，而强壮的体育老师也毫不客气地大力插弄，简直将这荡妇的小嘴当成了飞机杯，操得他死去活来。

又浓又腥的精液终于射在小男孩喉管深处，那巨湃床话纬鋈ィ直到喉咙滚动着吞下所有精液才把出，在小男孩脸上甩甩抹掉口水和精液，紧接着又有另一根大鸡巴插了进来……

“所以说，各位同学，操逼需趁早，莫等爬峡账急啤！笨柘履歉东西已经硬不起来只能靠双手在小男孩嫩逼上摸一摸的老校长最后告诉大家。

被壮男舔逼到潮吹，拳交，手臂插进骚逼了

【作家想说的话：】

作者没有想说的话

如果小可爱们能关注作者真是太好了2333

么么哒~

-正文-

淫荡的小男孩很快适应了学校的生活，在一群正值冲动的男人堆里，简直如鱼得水。

每次娇娇柔柔地叫两句，便勾得他们热血沸腾控制不住地狠H两个小骚穴，把小男孩难填的欲壑喂得饱饱的。

学校里高大强壮的老师们早就将这个小荡妇操了个透，而在宿舍和班级里，那些男生总是很有创造力地和小男孩玩各种各样的性爱游戏和道具，每次小男孩都被折腾得欲生欲死，可是又沉迷其中，过不了多久，又骚叫着要大鸡巴操他。

可是这个淫荡的小男孩总是不经意间想起周一时那个高大的男上，还有他那几近插了一半进别人屁眼里的古铜色手臂。

唔……南初脸色绯红，被自己想象的画面刺激得阴逢都湿了，拳交什么的，我也想玩啊，一定爽死了。

放学时，在课上被操得腿都软了的小初磨磨蹭蹭地最后一个走，隔壁班只有那个高大的男人留下值日。

小荡妇舔舔嘴唇，那点淫荡的小心思昭然欲示。

那壮男提着垃圾走过小初门口，只不过抬了抬头，示意小男孩跟他走。

小初笑得眼都弯了，露出小虎牙可爱极了，赶紧小跑着跟了上去。

身型比一般人还要高大的男人肆无忌惮地伸出手拉扯小男孩红肿的奶头。

那原本粉嫩嫩的乳头被同学和老师们玩得肿大了一倍不止，甚至连原本平坦的乳头也稍稍鼓起了一些，好像要发育了似的。

“呜……哥哥不要那么粗鲁嘛，轻一点摸小初的奶头~”

男人冷淡地跳唇：“你这骚货不就是在等我吗？那天开始就一直想着被哥哥玩你的屁眼和小嫩逼了吧。”

“哥哥~小初也想让哥哥把拳头塞进小穴里面去嘛~”

“在你们这种浪得不行的小男孩屁眼里塞拳头我做得多了，可是让哥哥看看，你这小嫩逼能不能吃下哥哥的大拳头。”

纯白的床单上骚浪的美人儿被日得四脚朝天，咿咿呀呀地自己的口水都沿着下巴沾湿了精致的锁骨和小奶子。

男人甚至根本没有把大鸡巴插进他那骚穴里，只用舌头就舔得他哭着喊着爸爸老公乱喊一气。

爽得脚趾都蜷缩起来的小男孩被男人拉开大腿翘在头顶，黑色的头颅在他腿间大力地舔弄小嫩逼，汹涌的淫水让男人舔出啧啧的水声。

“啊啊好烫啊~哥哥的舌头好会舔，小骚逼爽死了啊啊啊~”

粗粝的舌头技巧高超，不仅分开逼唇大力舔弄里面的肥鲍鱼，还时不时退出来叼着阴蒂狠狠拉长，在小男孩的尖叫和颤抖声中再让它弹回去，那可怜的阴蒂充血挺立着，被他咬大了一倍不止。

“噢噢！！哥哥好会舔，啊啊啊啊~不要咬阴蒂啊啊，要被哥哥咬坏了，哦哦~舌头插进骚逼里面去了啊啊~~哥哥弄得小初好爽~~啊啊啊~”

男人不为所动地继续自己动作，粉嫩的逼肉被他舌头舔过，刚流出来的淫液都被男人的舌头卷入口中。

他叼着小男孩的阴蒂高高地弹了几次，舌头分开逼唇牙齿在里面的嫩肉处磨来磨去，又痛又痒的感觉让小男孩骚浪地扭着就像一条发春的蛇。

“呜呜……好爽啊哥哥的舌头好厉害~骚逼好热，啊啊哥哥不要进去~噢噢！！插死小荡妇了啊啊啊~哥哥用力~啊~再进来！”

男人一只手将阴户和逼唇大大分开，粗糙火热的舌头像条灵活的蛇钻进了小男孩的骚逼里，搞得他哇哇大叫。

尤嫌不够过瘾的男人甚至在那娇嫩的骚逼里模拟起性交的动作，火热的舌头每次都又快又深地顶进去，抽出去舔过逼唇，咬咬阴蒂，再次深深地插入！

“啊啊啊好爽，啊啊~~哥哥的舌头好会操逼噢噢~”

小男孩尖叫着潮吹了，带着体温的淫水劈头盖脸的淋了男人一脸……

“呜呜……小嫩逼要被哥哥插死了~”小男孩无力地呢喃着，

“啧，”男人不耐烦地抹了一把脸，将手上的淫水舔进嘴里。

“哪有那么快就被插死，哥哥喂你的小嫩逼吃拳头，乖乖的。”

“唔啊~哥哥~~轻一点嘛~啊呀~~好舒服~”小男孩双脚勾在男人的脖子上，软绵绵地呻吟着。

伸进了三根手指的骚逼并不觉得难受，反而快活极了，甚至想让男人更快一点~

“啊啊啊呀~太多了呀，要被哥哥塞坏了~”男人猛地将第四根手指插进去，果然听见小男孩吃痛的叫声。

“呵，”男人另一只手狠狠地在那肥臀上扇了几巴掌，“老子都给你舔潮吹了还敢不让老子玩？”

“哥哥，好疼啊啊啊！！”男人的五根手指全部塞了进去，还在一寸一寸地深入，想要将整个手掌都塞进去！

小男孩颤抖着被他压在身下动弹不得。

“啊啊啊！！”那粗大的手掌不经同意，猛地一下彻底捅了进去！那原本狭小的血口被撑大得一丝缝隙也没有，颤抖着紧紧咬着男人的手腕，原本粉嫩的穴口被撑得几近透明，小男孩全身绯红，尖叫着想跑，却一动男人的手掌就更往深处去，仿佛要碰到自己的内脏了！

“呜呜……不要再进去了，小初被插坏了~~”

“再敢动老子就捅穿你！”

男人在那小骚逼里缓缓地转动手掌，甚至在小男孩的求饶声中五指微微张开，先前帮他舔逼的温柔荡然无存，丝毫没有要怜惜这个小荡妇的意思。

“喂你吃你想了好久的拳头。”

男人的手掌猛地合拢，穴里的逼肉被层层挤压，想要阻止那只罪恶的手却犹如以卵击石，火热的手掌变成了坚硬的拳头！

随着小男孩无力地张大嘴巴发出无声的痛叫，男人将拳头拔至穴口，满意地看着原本该被疼爱的小嘴咬着自己的指关节，粗大的拳头将它塞得凹凸不平，再次用了力气，狠狠地插入禁区，肆意搅弄着，古铜色的手臂被吃进了半截。

“这骚逼真耐玩，吃了哥哥那么粗的手臂和拳头都没裂，我之前搞的那几个小男孩哪个不是血流成河。”男人还鼓励地捏了捏小男孩的乳头。

小荡妇甩着汗湿的头发，他的嫩逼被男人的拳头一进一出狠狠操弄，甚至那粗壮的古铜色手臂也插了进来！

剧痛过去之后，习惯了的小男孩感觉越来越强烈的快感席卷了自己的身体，仿佛脑子都要烧着火了。

“哥哥的拳头好粗好大~啊啊啊！！”男人于是更深地在那骚逼里捅弄，甚至将粗壮的手臂插到肘关节，再大力拔出，看着逼口咬着拳头，痒得受不了又开始吐骚水了之后再狠狠插进去。

一下又一下狠狠地撞击，甚至要把那幼嫩的肠肉都磨烂了……

“啊啊啊~哥哥，用力！！骚逼要被哥哥插穿了啊啊啊~好爽阿呜呜呜……啊啊，哥哥的大拳头好厉害~”

粗壮的手臂带着大拳头越插越重，越插越深，小男孩的声音也越发凄厉，红扑扑的身子剧烈地抖动着，高潮来临时身前的肉棒高高地射出精水，连男人的拳头都没能堵住里面喷发的潮吹骚水，汩汩地流出来好像坏掉的水龙头一般。

小男孩腿被男人架在肩头，整个人犹如被玩坏的性爱娃娃，小口地喘着气。男人满意地在那拼命收缩的骚逼中拔出自己的拳头……那原本紧致温暖的小嫩逼已经完全合不拢了，哪怕拳头已经拔了出来，也还有一个硬币大小的黑洞明显无比，流着淫水……

男人满意地拍拍小男孩的屁股。

“小婊子真耐玩，哥哥下次喂你那骚屁眼吃好吃的玩具。”

公园被双龙轮奸，骚穴吃三根大肉棒，公厕肉

【作家想说的话：】

太卡了

么么哒~

谢谢礼物~

八月快乐~

-正文-

放三天小长假回到家中的小初觉得自己快被下身的骚痒磨死了。

深夜里半梦半醒的小男孩呻吟着扭来扭去，小手不由自主地伸入几根手指在骚逼里狠狠地捅弄，可是平日里吃惯了男校学生的大鸡巴，再不济男人们的手指也比小男孩粗，力气大，小骚逼根本得不到满足。

哪怕那血口已经被他折腾得红艳艳的，渴望已久的快感却始终没有来临。

小男孩的屁眼里吃下了一整根胡萝卜，从中午瘙痒难耐的时候就喂进去了，走路吃饭坐着都插着那根胡萝卜，却依然不够啊！

“呜呜……”饥渴的小初终于醒了过来，决定穿上衣服出门去。

夜深人静，可是附近那个野公园却正到了最热闹的时候，到处都是约炮的男男女女抱成一团，淫声浪语一片，女人高亢的呻吟声和男人低沉的喘息，混杂着肉体撞击的啪啪声，让小男孩脸红心跳，渴望地咽了咽口水。

小初一路走过去，有不少的视线就放在了初次出现的小男孩身上，漂亮的脸蛋，一脸找操的表情，让人蠢蠢欲动。

南初停下了脚步，他的目光锁定在前方那个高大的男人身上，他是目前为止，在公园小男孩看到的最强壮的男人，虽然看不到他胯下的鸡巴，可是听他身下的女人爽到破音的呻吟，应该会操得自己欲死欲仙吧。

小初夹了夹空虚的小穴，向男人走去。

伏在丰满的女人身上的强壮男人毫不怜惜地撞击着，用自己的鸡巴大力鞭挞女人明显被不少人H过的骚逼，一双大手抓着女人胸前巨乳上下起伏，犹如抓着两个大馒头，时不时还在奶头上磨牙，把整个奶子往嘴里塞。

“啊啊啊！！婊子又高潮了~好爽啊老逼被操死了~”那个丰满的女人被他压在身下正尖叫着喷出阴精，无力地瘫软在地，一双巨乳随着呼吸上下晃动着，奶波阵阵，上面密密麻麻的青紫，是男人掐出来的指印，两颗奶头更是肿的足有黑葡萄大小，男人一边H着骚逼一边吸奶，干得十分过瘾。

男人下身毫不客气地在女人身体里进出，目光却已经紧盯了正在走过来的小男孩，下身那驴玩意拔出仍带着汁水，在胯间硬邦邦地挺立着，不容小觑。

这是一个性能力和欲望都非常强的男人，刚刚在他身下的女人都快被他H昏过去了，他却仍意犹未尽，没有想射的意思。

真的好大，小男孩盯着那驴玩意，舔了舔嘴唇。

男人伸手，小男孩就主动扑入他怀里，伸出粉嫩的舌头舔弄男人强壮的胸肌。

在这个公园里，他操的女人不少，那么可爱的男孩子倒是第一次见。

“来找操的小婊子？过来让老子看看你的嫩屁眼耐不耐H。”

男人扒下小男孩的裤子，发现是个双性人，十分惊讶，但依然毫不迟疑地直接向屁眼捅去。骚逼他操得多了，今天就试试小男孩的屁眼操起来爽不爽。

“啊呀~~老公的鸡巴真大，哦啊插得小初好爽~~啊啊，痛啊温柔一点~”狰狞的鸡巴不经润滑忽然插进屁眼里，让小男孩又爽又疼，搂着，白嫩的双腿勾在男人健壮的腰上就开始浪叫，好在小屁眼已经被胡萝卜撑开了大半天，此时被男人突然H进来，也没有受伤。

玫红色的穴口犹如一张贪吃的小嘴，紧紧地咬着男人的肉棒，每次抽出甚至都带出粉色的嫩肉。

男人越干越兴奋，身下这骚货简直是个极品，身体又软又热，那屁眼就像一张小嘴，对着自己的大鸡巴吮吸个不停。他更是粗暴地抽插起来，次次都连根没入，卵蛋大的龟头拔出卡在穴口，撑的小嘴再无缝隙又插进去……

“啊啊啊好爽~太快了，老公插得好深~好大好硬~好舒服，噢噢！大鸡巴老公好棒，操死小荡妇了啊啊啊~再深~啊啊！！”

一猥琐的男人许是听见了小男孩骚浪到不行的叫声，搓着手来到他们身边，他的腿间鼓起一块，明显是想和男人一起分享这骚货。

壮男毫不小气地将小男孩换了个姿势，粗大的肉棒在小男孩体内整整转了一圈，摩擦着内壁的快感让小男孩浑身痉挛，居然就这样尖叫着射出了精液。

“扑哧”一声另一根鸡巴就插进了小男孩的嫩逼里，爽得小男孩浑身颤抖，更加卖力地收缩穴肉，讨好穴里的大鸡巴们。

他们身边很快就聚集了多个猴急的男人，毕竟深夜出来找操的漂亮的小男孩可不多见，而且还是双性人，大家都想在他两个肉穴里过过瘾。

两个骚穴快活地吃着男人们的鸡巴，骚穴的主人更是爽得全身泛起了粉色，细腻的汗水流下，全身都颤抖着，脑子里只有男人的大鸡巴。

身边的男人们握着自己青筋狰狞的东西在小男孩身上蹭着，一有空位马上抢着H进去。

实在是抢不到位置的几个人只好互相舔弄鸡巴抚慰，甚至一人被另一人强行推倒H弄起来。接二连三，不一会儿小男孩身边都是肉体碰撞的声音，犹如一场野合派对。

“啊~啊~呜呜啊~！！好爽啊啊再H深一点，老公们插烂小荡妇的穴穴，啊啊啊！！舒服死了~要被老公们的大鸡巴干死了~~”小男孩无力地仰着头，修长白净的脖颈犹如一只濒死的天鹅，汗珠顺着绯红的脸颊流下，红嫩的小嘴里淫荡地呻吟着……他的下身湿得一塌糊涂，肉穴里早不知道被野男人射进了多少精液，性感的小胸膛也被自己稀薄的精液弄得淫靡一片。

出了男校饿了两天的小荡妇今天终于被日了个爽。

肉穴里的鸡巴换了一根又一根，小荡妇觉得自己明天不用吃饭了，不仅下面的骚逼和屁眼被射满了精液，上面的小嘴也被男人腥臭的鸡巴操了不知多少次，滚烫的精液射了好多，都快把小男孩的食管烫伤了。

夜越来越深，只剩下三个互相认识的人在小男孩身上埋头苦干。

被强壮的三个男人堵在中间的小初就像个鸡巴套子，完全由不得自己。

他妖媚地呻吟着，双腿大开，下身整整插着三根大鸡巴，后面小屁眼吃着一根大大的，前面骚逼正在被人双龙！

小小的他犹如大海里的浮萍，全身毫无支撑的地方，唯有两个小穴吃了男人的大鸡巴被固定在半空中，只能随着男人们的操弄上下起伏，每当一个穴里空了下来，另一个穴马上被塞得满满的，前面的骚逼更是凄凉，两个男人犹如比赛一般干得卖力极了，每次都要顶到骚心才拔出来，甚至齐进齐出，都快要把窄小的骚逼口撑坏了！

“啊啊又射了，呜呜……好爽，哥哥们的精液要把小骚货烫死了~啊！再进去就要插坏了~好老公~~啊啊哦好深~老公们的鸡巴好大~”待到最后的三个男人在他穴里畅快地射出来，小男孩已经彻底没了力气，穴口红肉外翻，白浊的精液和淫水像牛奶一样，从两个被干得合不拢了的小洞里流出来……

他就这样大张着腿，感觉到这几个人又在自己的穴里扣弄个不停，好像要将精液都排出来。

“老公们还要继续插小骚货的嫩逼逼嘛~？”

“呵呵，第一次来约炮的小家伙对吧？遇到哥几个是你的福气……”

“等老公们把你这两个脏穴排干净，给你个难忘的惊喜！”

“呜呜！！”小初拼命地摇头挣扎着，却无法阻止身后陌生的男人将自己散发着男性腥臭热气的鸡巴插进骚逼里，畅快地将滚烫的尿液射了他一肚子。

泪水沿着小男孩的脸颊流下，真的是太讨厌了，自己只不过出来约个炮而已，那几个混蛋居然将自己绑在了公厕里，还堵住了嘴巴。

小男孩被摆成屁股高高翘起，跪趴在地上的姿势，双手被绑在水管上，动弹不得。背上还写着：肉便器，请尽情将尿液射进来！

从被干完开始就被那几个坏蛋绑在这里，来来往往好多个男人都毫不客气地使用了这个小男孩，有的尿在他的嫩逼里，有的则尿在屁眼里。

小男孩在堵住嘴巴，连撒娇求饶的话都说不出来，偏偏这个跪趴的姿势让他的屁股翘得高高的，射进来的尿除非满了，否则根本流不出去。

被当成肉便器的小男孩只得红着眼眶，感受着一个又一个陌生的男人，火热的尿液被射进肚子里，又烫又涨，肚子越肿越大。

无法说话的他试图在有人进来时摇着屁股求饶。

可是这个时间来公园男厕的怎么会有好人呢？大家都是来打炮解寂寞的。

见到这个小绵羊一样的骚货摇着肥嫩的屁股，背上还写着肉便器，请将尿液射进来，更是兽血沸腾，甚至以为他是摇着屁股求别人射死他！

于是他们对这个肉便器男孩更加无怜惜之心了。

内裤塞住嘴巴，绑住双手的小男孩被迫在公厕当了一整晚的肉便器，他两个骚穴里的尿液满了溢出来，却不过一会儿又有人尿进去补满。

哭得全身都软了的小男孩被尿了一整晚，直到第二天才有晨练的好心人将他救出来。

穿贞操裤，窒息深喉爆精

【作家想说的话：】

明天去漂流，嘻嘻

么么哒~

开心！

-正文-

在公园食髓知味的小男孩连续两天晚上偷偷出来，里面的壮男几乎被他勾搭了个遍。

大家都知道公园来了个小骚受，浪得很，玩得很开，不仅爱吃精液，连尿液也可以射进他的骚穴里面去。

周一南初满怀期待地回到了学校，在男校待久了，外面的男人再怎么好，都比不过这些年轻、血气方刚的肉体，哪怕他们技术没有那么好，但是他们操逼的力气和强烈的欲望都不是公园那些人比得上的。

可是，刚回来，小初就被叫到了教导主任的办公室，另外几个小男生已经在里面了，很眼熟，都是自己被干得嗷嗷叫的时候他们在附近也被男人们干得上气不接下气。

“马上就要期中考试了，”教导主任勒令一个清瘦的男孩趴在办公桌上，手上教鞭一下又一下狠狠地抽在他屁眼和白屁股上，教导主任下手狠辣，不过几下那小男孩就抽搐着求饶了。

“大清早的就让我看到你这骚货，勾引了几位同学操你的屁眼，影响学习！！”

“啊啊！！好痛，别打了，求求你了主任，我再也不敢了啊啊”剧痛让男孩语无伦次地惨叫，可是教导主任却不闻不问，鞭子都快把他那屁眼打烂了才停下来。

“这几天都给我把贞操裤穿上！不准勾引男同学！”几个男孩被吓得不轻，都唯唯诺诺地答应了。

小初看着这个所谓的贞操裤脸都红了，这根本就是情趣玩具吧！别人的裤子上都只有一根假阳具，插在后穴里，然后把裤子锁住。

可是自己的这条贞操裤却有两根大大的假鸡巴，顶端还有可怕的颗粒突起，这样的裤子穿进去，人都被它操死了，还要什么贞操啊。

教导主任一鞭子打在小初屁股上：“赶紧穿，磨蹭什么！”

“啊！！别打了，好疼~”

“好大，好舒服~主任~~啊啊……”穿上之后，两根巨大的假鸡巴卡在小初嫩穴里，中间说是裤裆，却只有一条极紧的细线，正好卡在逼唇之间，摩擦着里面的嫩肉，才穿上不够一分钟，南初的腿都软了。

每一次走动，那细绳就死死地抵着嫩逼缝和阴蒂摩擦，而穴里的鸡巴却因为裤子上了锁，一直抵在深处，根本不会滑出来，时时刻刻地在里面操着小男孩。

小初腿都软了，扶着桌子大口喘息着，天啊，一整天都穿着这条所谓的贞操裤，自己要被高潮爽死的……

教导主任摇摇头，这么淫荡的小男孩还真是不多见，刑具都能被他当成情趣玩具，反观其他人，有的都哭出来了。

“啊啊！！好痛……呜呜，主任，我穿不下，假鸡巴实在是太大了，插得骚穴好疼。”刚刚小屁眼才被狠狠打了一顿的男孩泪眼朦胧地求饶，他的小穴高高肿起，穴肉被教鞭抽得外翻，连穴口都看不见，根本吞不下那么大的假鸡巴。

“给老子穿上！早上找人操你屁眼的时候怎么不说吃不下大鸡巴了！”

“统一时间排泄，要吃得清淡点，骚货们！”

“要是被发现哪个骚货偷偷开锁找操，就让狗操死他。”

南初满心委屈地回到宿舍，一整天都被两根假阳具撑大的小穴犹如万蚁噬心，可是却被锁住没有大鸡巴可以操进来。

他每走几步就忍不住发出淫叫，实在是太爽了，小骚逼被磨得又疼又痒，两个小穴更是被喂得满满的，可惜的是它们只是塞在里面，不能和真正的大鸡巴一样进进出出，把自己操得再也射不出东西来。

小初觉得自己越来越离不开男人的大鸡巴了，恨不得每时每刻都有大鸡巴插在小穴里面止痒。而且那群禽兽根本不愿意禁欲，奈何不了学校就使劲折腾自己。

“学校不让H逼而已，可没说不让舔。”他们淫笑着，振振有词地要求这小荡妇脱衣服。

不过一个白天，小男孩已经记不清自己到底舔过多少根大鸡巴，奶头也被他们蹂躏得肿的足有平时的两倍大，硬硬的像两颗石子。

被绳子使劲挤压摩擦了一整天的小嫩逼现在只想有男人的鸡巴狠狠操进来。

张坤今天特别躁动，那小骚货开学以来一直睡在他床上，他都没怎么碰他，今天正是热血沸腾的时候，他那两个骚穴居然被穿上了贞操裤。

男人将小男孩按在自己腿间，“给老子舔，舔得不好就把你赶下去！”

你才不会！深知男人似乎对自己非常有兴趣的小初不将他的威胁放在心上，却仍是小心翼翼地跪在他腿间，用嘴咬开了拉链。

那紫黑的肉棒便猛的弹到了他脸上。

小初恐惧地瞪着它:头部的冠状物耀武扬威地挺立着，散发着骇人的热气，顶端的马眼分泌出的前列腺液把整根肉棒弄得又湿又滑，又粗又长的棒身直挺挺地指着他。

小初恶狠狠地想，就是这孽根，每次都将自己折磨得要死要活的！天天睡在一起倒是不操自己，现在没得插了，又要折腾，要是可以咬断它就好了！

然而事实上，他只敢乖乖张开唇，将它一点点地纳入口中。

“嗯……真乖”男人满足地叹息，鼓励性地摸摸他的头，“继续，全都含进去。”

“唔啊~太大了，好烫，骚货吃不进去了~啊~老公……”模糊不清地说这话，牙齿和舌头舔弄棒身和顶端，却悄悄地不愿意深吞。

男人似笑非笑地看着他，下身猛地一个用力，那孽根硬是被推入了一大截，甚至要操到喉咙了！

“唔唔！！”小男孩被堵得呼吸困难，脸涨得通红，一阵阵的干呕，喉咙压迫着嘴里的大鸡巴，却让男人爽得眯起双眼。

“挑食的可不是好孩子，乖，把整根都吞进去！”男人冷硬地命令着。

要窒息了，那孽根寸寸深入，直抵着喉管，气都喘不过来！对死亡的恐惧让小男孩使出了吃奶的力挣扎！男人却丝毫没有放开他的意思。

“别怕，用鼻子呼吸，乖乖地，吞进去就没事了。乖，大口吃进去，不准挑食！”

“大口吃进去。”

“真乖，舌头舔起来，对，像吃棒棒糖一样，从上往下舔。”

“喉咙动一动，把老子大鸡巴吃进去。”

“呜呜……”

男人强硬地捏着小男孩的下颚，逼他张着嘴，而后自行将那孽根越插越深！

“呜呜！！”小男孩不断地呻吟干呕着，然而喉咙的收缩却让男人更是爽得几乎红了眼。

肉眼可见的那粗大的条状物一点一点地插入小男孩的喉管，最终只余两颗卵蛋抵着小男孩的嘴唇。

“呼……”男人满意地停留在他的喉管深处，耐心地哄着小朋友，“用鼻子呼吸，乖，没事的。”

小男孩颤抖地伏在他腿间，小嘴已经完全被男人占领。

“好些了吗？”头顶传来男人温柔的声音。

小男孩湿漉漉的眼睛不解地向他看去，被塞满的小嘴说不出话来。

“嗤，”男人忍不住笑出声，“你不会以为这就完了吧，插进来了，当然要操你啊！”

话音刚落，他自顾自地狠狠抽插起来，完全将小男孩脆弱的喉管当成了飞机杯在使用！

“唔~！！呜呜……”小男孩泪水又开始泛滥，他想要挣脱，却被男人钉在腿间动弹不得。

男人恶狠狠地抽插了好一阵子，那巨兽越涨越大，将小男孩堵得一直干呕，呼吸也越来越困难！

他终于停了下来，“来，你自己来。乖，是不是被插坏了，慢点来，你喜欢怎样就怎样。”

接近死亡的窒息感让小男孩恐惧无比。

他头慢慢地抬起，那孽根一点一点从喉管退出，肉眼可见喉管凸起的恐怖巨物正一点点离开，引发他一阵又一阵的干呕。收缩的喉管却不断挤压着大肉棒，让男人舒爽无比:“小骚货喉咙也不比下面的骚穴差啊……”

“再吞进去。”

“呜呜……呕……”

等到男人终于将精液射进自己嘴里，小男孩嘴都被他操肿了。

情趣店骑木马，被羊眼圈H，壁尻卖淫

【作家想说的话：】

作者没什么想说的话

么么哒~

又到了敲蛋一人一句夸作者大大的时间了~

嘻嘻

-正文-

贞操裤里的假鸡巴满满地塞在小男孩的骚逼和菊花里，骚逼里的那根并不是很长，刚好插完双性小男孩的阴道，甚至没有碰到敏感的子宫口，可是假鸡巴顶端密密麻麻的颗粒状凸起，一直抵着骚心摩擦，每走一步路，那假鸡巴就往逼心塞，那些凸起仿佛想要榨干逼眼的每一滴淫水，抵着逼心使劲儿地磨，爽得小男孩浑身颤抖，步子都迈不开了……

逼穴里骚水哗啦啦地流，汩汩的淫水却被堵在骚逼里出不来，小男孩只得眼睁睁地看着自己的小腹越来越鼓，却无法排出骚水，在走动间继续因为快感而制造更多蜜汁。

“唔啊～骚货要大鸡巴～呜呜……不要穿贞操裤了，喂小骚穴吃大鸡巴啊啊把骚货操烂也可以呜呜～”

始终得不到满足的小初要被逼疯了。

慢慢地有淫靡的水丝顺着大鸡巴滑了下来，沾湿了卡在小男孩逼缝的细绳，在摩擦之间，小男孩逼肉和整个私处都一片湿淋淋的了。

后面的小屁眼也好不到哪儿去，正好抵在前列腺的假鸡巴抵着G点不断地顶弄，小男孩不一会儿就会面色潮红，口水乱流，可是再怎么刺激，冷冰冰的假鸡巴也比不过男校学生们的大家伙，平日里大鱼大肉的小男孩现在穿上了贞操裤，两个骚穴里小打小闹的顶弄，根本和平时男人们公狗腰打桩似的操干没得比。

哪怕他的穴口都快被分泌的淫水浸得发潮了，前面的小肉棒没有男人的疼爱，只得畏畏缩缩地微微站立着，射不出精液。

丰沛的淫水连连不断地流出来，小男孩情不自禁地扭着肥嫩的屁股想摆脱这个折磨人的大东西，偏偏这该死的贞操裤上了锁，越扭逼眼就被假鸡巴操得更狠，贞操裤上的两根假鸡巴仿佛长了腿似的，使劲往小男孩的让小骚货呼吸都带着战栗，只想要大鸡巴进来好好H上一顿。

“嗯啊～还不够，呜呜，要大鸡巴H小嫩逼，呜呜～老师～啊啊贞操裤插不到小骚货的子宫啊啊～呜呜，好想射精～老师，啊啊～HH荡妇吧……荡妇的逼眼又紧又热，淫水好多，逼肉也嫩，啊啊，要大鸡巴插进来～～”

“求求老师了～给小骚货吃大鸡巴吧……骚逼快要痒死了～啊啊啊～屁眼也要被老师插……好痒呀～老师们一起来啊啊啊双龙小荡妇的淫逼逼，后面也可以吃老师们的大肉棒～”

几个小男孩统一被允许排泄时，老师们被这南初这越发饥渴的荡妇勾得心烦意乱，胯下早已一柱擎天，却又不能痛快插进去爽上一爽，便挥着鞭子将这小荡妇抽得满地打滚，私处奶头满是红痕，痉挛着不敢发骚了才将他放出办公室。

“主任~您就把大肉棒插进来疼疼小初吧~”小初跪在中年男人腿间，大口大口地舔着男人的肉帮，勾引着他操进来。

男人毫不客气地深深操进那张小嘴里，爽了的男人自然也就好说话了。

“告诉你，想要挨操就给老子滚去校门口那家情趣用品店，这几天在学校发浪，就让狼狗操死你。”

“所以你就到我这儿来了？”老板眯着淫邪的眼睛，贪婪地盯着眼前的小男孩。小男孩时不时扭一扭，夹紧大腿磨蹭几下，显然是被那贞操裤搞得受不了了，可是又到不了高潮。

他当然知道现在这小淫娃是什么状态，毕竟那些贞操裤全是从自己店里买的。要解开贞操裤也可以，毕竟他早就想操一操那个穿个贞操裤，还需要有两个大鸡巴塞子的小男孩了，可是这么简单就喂这淫娃吃大鸡巴，是不是太便宜他了？

小男孩此时眼泪都快流出来了，每一次走动，那假鸡巴就使劲儿往逼眼里钻，可是它又太短，H不到自己最痒的地方，只能抵着逼眼研磨，想要扭动身子摇摇屁股磨蹭几下，反倒后面那根东西抵着前列腺了，又是一通好顶，始终没有真男人的力气，前面的小肉棒怎么都射不出来，真正的高潮迟迟不来。

“想解开贞操裤，求老子H你那浪逼也可以，你得给我试试新来的道具。”

解开了贞操裤的小男孩被放在了足有一米半高的木马上，木马间粗大的刑具高高凸起，被淫逼一口吞了进去！

“嗯啊~好长~~这木马太长了哦哦要被插到肠子里去了呜呜~~”高大的木马坐上去之后，绝不可能靠自己下来，而且爽得云里雾里的小男孩也不愿意下来。

小男孩在木马上淫荡地上下起伏，让那假鸡巴深深地操到子宫口，转个圈圈，和敏感丰富的神经们打个招呼，分泌出了粘稠的透明汁水，使得大鸡巴的抽插更为顺利，噗嗤噗嗤的暧昧水声在屋子里分外惹人注意。

两颗淫荡的小奶子让主人努力伏下身子，抵着马脖子磨来磨去。

老板看着这浪叫喷水的小男孩，非常满意，看来这个新的木马玩具也可以卖个好价钱。

“这木马放在古代可是刑具，专门处罚那些不贞洁的妇女，上面长长的棒子插进去，不H得那淫妇血流成河是下不了马的。”

“你这荡妇倒好，在上面被木马操得逼都快软成水了。刑罚倒给你用成了淫具。”

“呜呜~~好舒服啊啊~~木马的大鸡巴太长了~插到子宫去了啊啊啊子宫也要被插穿了~呜呜~”小初尽情地浪叫着。

“荡妇每天都要被木马罚~~昂啊啊~好爽~啊啊啊~又潮吹了~呜呜……”

老板看他爽得六亲不认反而生气了，“那些女人下面都有两个穴，正好让你试试这双头木马好不好使！你这浪货生下来就是该被操的。”说着按住小男孩的屁股，在木马上另一个凹槽里装上了一根带着钝刺的假棒子，张牙舞爪的钝刺，插进敏感的肠肉里，可不是一般人受得了的。

小男孩被老板说得脸更红，身体敏感得都快软成一滩水。被老板按着半蹲着的大腿软绵绵的，手刚一离开，就脱力猛地整个人往下沉，将那根新安装的带着钝刺的鸡巴连根含了进去！

“啊啊啊荡妇要被木马捅穿了~~拿出去，呜呜什么东西在里面啊啊啊~好疼啊啊~痒死了~~”钝刺在肠肉中发挥的作用远超想象，再淫荡的小男孩也哭着求饶了。

可老板怎么会放过调教小男孩的机会呢？

抓着小男孩细瘦的腰，将他那尽全力翘起的屁股又完全按了下去！

“啊啊啊~不要插进来呜呜~太粗了！！啊啊啊全部插进来了，要被插烂了~呜呜~荡妇被插烂了~”小男孩崩溃地大叫着，眼泪顺着美艳的脸蛋留下，刚刚那一下被老板狠狠地压下去实在是吃得太深了，前面淫逼里那根马鸡巴几乎整个插进了子宫里，而后面那个柔软的洞穴更惨，就像是一根柱子整个插过了直肠，还带着磨人的钝刺。小男孩整个人都快被这木马操翻了，现在严严实实地将那两根鸡巴吃得一干二净。

“好深~~呜呜太大了，老板~不要再吃了好不好~~插得快要坏掉了啊啊~”

“哭什么哭，待会儿你要爽得叫爸爸的！”

老板打开侧边的控制板，按下了旋转的按钮。

“啊啊啊~大鸡巴动起来了，呜呜~插得小荡妇好舒服唔啊~~不要了啊啊~不要再进去了，要被假鸡巴插坏了~~啊啊啊”小男孩仰头尖叫着，抽搐着身体差点从木马上滑下来，被老板一把扶住，继续稳稳地放在马上挨操。

粗大而且异形的两根大肉棒在小男孩体内疯狂的翻搅，它们是冷冰冰的机器，不管小男孩是在浪叫，还是被操得哭爹喊娘，实在受不了了。不过一会儿，小男孩就再也说不出一句完整的话，只能断断续续的呻吟，那声音也越来越媚越来越勾人。

疯狂震动的假鸡巴旋转着使劲往逼眼里钻，那力道如此疯狂甚至骑在鸡巴上的小男孩也被带着晃动，男人火热的目光看着小男孩在木马上摇摇晃晃，看他快掉下来了，还让人拿绳子将荡妇的双手绑在马脖子上，就算那两个浪穴被假鸡巴操烂了，人也下不来。

“嗤，被假鸡巴H都叫得那么欢，这淫娃天生就该被男人天天操，去哪儿都吃着大鸡巴，吃饭就吃精液。”

“让男人的大鸡巴插着你上课，插着你睡觉，插在你逼眼里逛超市。”

“说不定这样才能满足你这荡妇的骚逼和屁眼。”

终于在小男孩快要破音的尖叫声中，木马上两根大鸡巴停下了撞击伸缩旋转，小男孩也被解开双手，被老板抱了下来。

男人下流地舔着小男孩的耳朵：“老子的玩具爽不爽，欢迎以后经常来店里帮忙试用啊。”

“要大鸡巴~呜呜……”小男孩软绵绵地说着，“要真正的大鸡巴操进荡妇的淫穴来，呜呜~快H进来。”

“操，也太浪了。”被刺激到的老板将这小男孩扔在床上，转身拿来了一个精巧的小物件，套在了自己怒张的阴茎冠状沟。

这个羊眼圈是限制男性射精用的，但是实际作用确是为了治疗那些性冷淡的女性。羊眼圈上一圈柔韧的睫毛，随着大鸡巴在穴里操动的时候，保证再性冷淡的女人也含着男人的鸡巴叫爸爸。

而另一方面，老板见识了这两个骚穴的威力，可不想那么轻易地就泄在了那淫穴里。

老板连招呼也不打一声就猛地连根操进了花穴里。

“呀啊~什么！啊啊……插进来了，呜呜，大鸡巴插进来了~什么东西呜呜，好疼好痒~~~”随着老板大力地H弄着，羊眼圈在抽送的动作交替时，短毛刺激着骚逼的内壁，瘙痒和刺痛让小男孩发了狂似的尖叫。

老板叼着小男孩肿胀的乳头，含糊不清地说：“这东西治性冷淡的，再高冷的女人，被它操了，都变成淫娃荡妇。”

“我今天倒是看看，你这原本就是荡妇的，被这东西操了，该浪成什么样子。”

说着老板的动作慢了下来，猛地将巨物插到了逼眼的最深处后，停在了子宫口，磨着逼眼里那朵娇花，忽上忽下「慢动作」活动着。

此时，淫荡的小男孩终于感受到了羊眼圈的威力。没有了大动作的抽插干扰，那细毛的刺激被成百上千倍地放大，渐渐的子宫口越来越难受，逼心愈来愈酸，那种放佛一千只蚂蚁在逼穴里噬咬的快感，令小男孩像着了降头的愈来愈需要羊眼圈的磨擦，失控地摇动着屁股，吞吃着男人的大肉棒，希望他操得再狠一些，不要让淫穴被这样折磨了。身体深处酸得阵阵抽搐，最终就死去活来的在男人怀里潮吹了。

“啊啊啊射了呜呜，骚逼射出淫水了~老公好厉害啊啊，小荡妇又被老公干到潮吹了啊啊啊~~！！”

红肿的奶头被老板捏在手里蹂躏着，时而将硬如石子的奶头深深按进乳肉里面去，时而又把它拉得长长的，转个圈再狠狠弹回去。含在嘴里咀嚼吮吸一番，看着小奶子颤抖着喷不出奶来，也别有一番风味，玩完左边又玩右边，有意思极了。

老板犹如煎鱼一般将无力反抗的小男孩翻来覆去地玩，操完骚逼H后庭，咬完奶子咬阴蒂。完全沉浸在淫欲中的小男孩配合极了，不仅勾着老板的脖子主动把小奶头往他嘴里送，还在老板要玩他后庭时主动翘起屁股，像母狗一样摇着肥臀让男人H进来。

“啊啊啊～呜呜老板太厉害了啊奶子要被要坏了～大肉棒操得逼穴好舒服～唔啊啊～老板～啊啊！！”

等到老板终于畅快地在小男孩肠道深处射出一泡浓精，小男孩已经快要翻白眼了。他抽搐着身子，两个穴口源源不断地流着淫水，让人担心是不是他全身的水分都从骚穴里流出来了。

羊眼圈这种要来治性冷淡的淫奇巧具，用在这个荡妇的逼眼里实在是浪费得很，被细毛摩擦得逼眼失控，抽搐着喷淫水的小男孩，现在只能软软地瘫在床上，强壮的男人抽出湿哒哒的巨物，压在娇软的身体上大口喘着粗气。

“操，老子开了那么多年的店，还没操过那么淫荡的穴。”

小男孩腿间被操得红艳烂熟的淫逼合都合不拢了，穴口一层鲜红的软肉外翻着，像是一张被草翻了的小嘴，屁眼正缓缓流出浊白的精液。

这淫荡的小男孩被操得连腿根都在颤抖，精液淫水把大腿根弄得一塌糊涂，现在让他滚回学校的话，估计站都站不起来。

“呜呜……还要～大鸡巴继续插嘛～”

小男孩委屈地咬着唇，将两条布满青紫的白嫩大腿拉开成M字型，两张合不拢的小嘴在等男人的大鸡巴插进来，红艳艳的小嘴勾引着情趣店的老板。

小荡妇心里清楚得很，回到学校又要穿上该死的贞操裤，还不如在外面吃顿饱的，撑死总比饿死好，被男人操死总好过饥渴而死～

老板咋舌，这骚货也太淫荡了，再H下去自己该精尽人亡了，一世英名可不能毁在这淫娃身上。

“老子的精液可不能全喂给你这骚母狗，正好我朋友的酒吧在搞个新活动，把你送过去吧，保证把你两个浪穴操得见了男人就合不拢，流不流水都由不得你。”

“好的好的～把小荡妇送去吧……荡妇愿意让鸡巴把小穴插坏～”

这是酒吧后门的墙，墙上巨大的海报写着“周年大酬宾～壁尻天堂免费试玩～”。

海报下方只露出一个白白嫩嫩的肥翘屁股，原本光滑的皮肉，现在已经布满了指印，被各式各样的男人打得又红又肿，浓浊的精液从被操得外翻的屁眼里流出来，顺着逼缝一直蜿蜒往下，最后被下方的骚逼吃了进去。可是骚逼也已经被灌入了太多精液了，那张艳红的小嘴也挣扎着吐出精液，刚流进去就溢了出来，顺着腿根流进了墙里。

原来淫荡的小男孩刚到酒吧，就让酒店老板拉走清洗干净了。

现在浑身赤裸的小男孩站在老板面前，白皙如玉的肉体没有一丝遮掩，腿间青涩的小肉棒还在害羞的颤抖。

“遮什么遮，骚婊子都被多少人操过了。”老板不耐烦地拨开小男孩想挡住私处的小手，朋友说有个小骚货送过来，还以为是个前凸后翘的浪女人，没想到是个青涩可餐，又眉眼都透着春情的淫荡小男孩。

剥开逼唇，看到穴眼已经被清理得干干净净，还散发着骚货特有的淫靡味道，酒吧老板甚至还在上面抹了催情药，那张小嘴痒极了，颤抖着一张一合，被操得烂熟的穴口红艳艳的，张合着想吃大鸡巴，时不时还流出带着骚味的淫液。

老板满意地在淫逼处拍了几巴掌，看到小男孩颤抖着尖叫，下身流出大量的骚水，满意地点点头：“可以，把这小贱货带过去吧。”

“想被男人的大鸡巴操，今天操得你翻不了身。”

墙内的小男孩双手被绑在一起，腿也被固定器限制着跪得高高的，确保整个肥翘的屁股露出墙外，他的唇角抑制不住地流着细长的银丝，喊得嗓子都沙哑了，却还是尽最大的努力晃动着自己的屁股，任由过路的酒吧新老熟客操个过瘾。

又一个喝得摇摇晃晃的男人经过，眼尖地看见了路边的大屁股。喝醉酒的男人最不会怜香惜玉，操进去操出来都用最大的力气，那根鸡巴使劲儿往别人逼眼里钻，男孩子更惨，直肠都要被喝醉的人插穿，仿佛恨不得死在身下人的浪穴里似的。

“免费……玩……？哈哈，捡到一个骚屁股……”

“咦？还是个双性人，今天就让双性人见识一下老子的巨拧！

“怎么里面已经射了那么多精液了！真是个贪吃的浪货。”

男人嘴上骂骂咧咧地，不满地解下皮带抽了几下含着别的男人精液的骚逼和屁眼，那屁股被打得像狗一样拼命摇着，仿佛在求饶，隔着墙听见了小男孩沙哑的求饶声。

男人满意地扔下皮带，挺着鸡巴蹭了一下骚逼，那张小嘴儿立马含住硕大的龟头不愿意松口，粉嫩的逼口像是婴儿的小嘴，含着男人刚插进来的龟头拼命吮吸，男人爽得汗都冒出来了。

“啊啊大鸡巴操进来~插进来啊，操烂骚货的小逼逼，呜呜~不要拔出去，啊啊~~”大手抓着股肉大力揉捏着，肆意拍打成各种形状，好像玩弄面团一般，那骚屁股抖得更厉害了。

男人猛地挺身全部操了进去，听见软绵绵的尖叫，满意极了。骚浪的叫声，屁股好看，声音也甜，应该是个漂亮的小淫娃。

他从来没有H过那么淫荡的穴，差点被那浪逼吸得精关不守，立马射出精液，赶紧从那骚逼穴中拔出鸡巴，尤是他反应够快，那马眼小孔也感受到了那阵刺激，前列腺液汩汩地流出来，淫荡地滴在两瓣屁股上，流到阴缝。

他再次操进去，大开大合地猛干着，恨不得插穿这个大屁股，死在小男孩身体里。

偏僻的街道里，大肉棒抽插带出的黏腻水声，肉体撞击的啪啪声，和小男孩沙哑淫荡的叫声交杂在一起，分外勾人。

此时，又有一个男人被这淫邪的声音勾搭了过来，方才那个哥们已经在甩着鸡巴穿裤子了，他射出来的精液正喷在了面团般的屁股上，此时正滴滴答答地流下来。

男人夜深人静看到白白嫩嫩的屁股，鸡巴立马就竖起来了。大手着魔似地摸了上去，摸完屁眼摸骚逼，手指还时不时扣一扣，可是往下摸，却发现这大屁股下面居然还有一根瑟瑟发抖的小鸡巴。

“操，男的？老子不要男的，自己有根鸡巴还出来给别人操，疯了吧。”

“哥们，这可是个双性的小淫娃，生下来就该挨操的，今天错过，下次可就没机会了。”正在穿裤子的男人显然爽的不行，好心情地给对方介绍了一下。

于是新来的男人也解开裤子H了进去，果然爽得不得了。

“靠，这屁股那么嫩，逼穴还在滴水，老子今天运气真好。”

漫漫长夜，谁也数不清这个夜晚究竟有多少个路过的男人，使用过墙上那个白白嫩嫩的肥屁股了。

被奸子宫，内射，越玩越大的奶子

【作家想说的话：】

会不会怀孕，猜嘛

嘻嘻

么么哒～

-正文-

小初偷偷连续两天去酒吧，在墙内被人绑着，只露着个屁股被过过往往的男人们H两个骚穴，大家几乎都知道了酒吧街有个骚屁股可以随便玩。可怜得小男孩被各式各样的男人奸得路都走不稳了，觉得呼吸都有精液的味道，何况当他白天回到学校，还得穿上那条贞操裤，里面两条巨大的假鸡巴时时刻刻都塞满扩张着两个淫穴。

南初觉得自己快要射血了，还是先禁欲几天比较好。享乐重要，本钱更重要，肾虚要不得。

可是，偏偏是今天，期中考完了，学校解禁了，领导把他贞操裤解了，就把小男孩赶了出来，让他赶紧去服侍学生们！

整间校园到处可见光裸的肉体抱作一团，淫词浪语随处可闻，小男孩小心翼翼地往没人的体育器材室溜。

反正那些男人见不到自己，也只会已经这个小男孩在哪个地方被人H得正欢，哭爹喊娘地浪着呢，谁会想到这骚货居然会躲起来呢？

器材室空无一人，小男孩刚松了口气，却听见旁边传来舌头舔弄和吞咽的啧啧水声，他转头一看，一个清瘦男孩正蹲在男人胯下大口含着鸡巴，卖力吞咽着，看他喉咙鼓起的形状，就知道那鸡巴多大，他吞得多深。

男人叼着根烟，猩红的火光和迷离的烟雾中四目相对。张坤。

气氛就很尴尬。南初不合时宜地想，这人怎么那么喜欢口交的，难道不知道自己粗吗，吞下去可噎死个人了。

张坤可真是糟心得很，他只不过想找个安静的地方抽烟，懒得和那群终于解禁了，快疯了的人搅在一起。谁知道刚进来就有个骚货跟着扒了自己的裤子，含着鸡巴就舔，看他舔得那么卖力，确实舒服，他也就眯着眼睛享受了。

现在来了个更骚的，可真是糟心透了，他只是来抽烟的。

“你谁啊，出去！我先来的！”那人小心地吐出嘴里的巨物，转而以脸颊和手抚慰着，生怕这新来的小骚货和自己抢男人，赶紧大声赶他走。

小初也气了，他是想躲起来，可不想挨H，可是也不能被人这样赶啊！

“我可是每天都和他睡同一张床的，你能比得上吗？你才该走呢！”

虽然他睡在同一张床上也懒得干我，小初在心里默默地补充了一句。

“真的吗？坤哥～你天天和他睡一起？”那人眼都红了，他暗恋张坤好久了。

男人抬头看小男孩一眼，敷衍地点了点头，他真是一点都不想掺和这事，但是送上门的小嫩逼，没有不H的道理。

“过来啊，你不是每天和老子睡同一张床上吗？”

男人向他招招手，被另一人含在嘴里卖力舔的大鸡巴也有要拔出来的样子。

小初内心盘算一下，被他搞总比出去被不知道多少人轮奸好。于是脸上挂起了娇羞又讨好的笑容，扑进了他怀里。

“我可以接受3p的，”那人看他们快搞在一起了，赶紧说，好不容易跟到张坤落单，他想好好被他的大鸡巴H一H，“我很听话的～两个嫩屁股一起服侍你不好吗，翘起屁股让你喜欢H哪个就H哪个，一会在我这骚屁眼里干，一会儿去磨他的嫩逼，好不好嘛，3p嘛～”

南初可气了，我主动玩3p可以，但是自己要搞的男人被别人勾走绝对不行！

他跨坐在男人腿上，小臂勾上他的脖子，嘟着红唇去亲男人的脸，舔着他的腹肌胸肌，还主动把粉嫩嫩的小舌头伸出来让他吃，脸色绯红，娇喘着用软绵绵的、被玩得快到A了的小乳胸磨男人已经挺立的奶头。

淫荡的小男孩知道，男人都吃这一套。

“你让他出去～呜呜……老公～我不要和他一起嘛～”

果然，男人的呼吸粗重无比，再没有看那人一眼。

“你个浪婊子，把他赶走了，你一个人吃得消老子？”

大手握住小男孩胸前的软肉肆意揉捏着，奶头更是被拉扯旋转，男人坚硬的牙齿叼着两颗奶头磨牙，大力吮吸着，哪怕什么都吸不出来。

“疼～老公呜呜……不要咬骚奶子啊啊～啊啊！奶头要被老公咬掉了呜呜～好难受……”

“荡妇！这奶子怎么变大了，老子给你好好吸吸，该不会真能喷奶吧？”

“到时候天天早上给老子喂奶！”

“啊啊～老公，H骚逼啊呜呜……好痒，快H死小荡妇～老公～啊啊好大好粗～烫死小初了～”

“烫你mb，老子还没插进去！”男人啧啧地舔着那小骚逼，有力的舌头一下一下地，净往逼眼里钻。

柔嫩的逼唇被男人的牙齿剥开咬了几口，里面那肥肥的鲍鱼肉无处遁形，男人的舌头追着它大力舔弄着，温度越来越高，小初觉得下身有一把火，快把自己烧成灰了。

“唔啊～好难受……舔得好脏～啊啊啊！不要咬～呜呜，好舒服～”小男孩腿根都快要抽搐了，他抗拒着想合拢腿，却被男人有力的大手抓着，只能无力地敞着下身，任人鱼肉。

舌头抵着穴眼儿转弄几下，在南初越来越软的叫声中，舔弄着淫水涟涟的骚逼，小男孩被他弄得腿根都软了……被男人含着穴口使劲一吸，就尖叫着软了身子，小骚逼像张缺水的小嘴，快速地阖动着，令人忍不住再去拨弄它几回，可是大量的淫水却又偏偏从这里面喷涌而出，哪有缺水的样子。

“啊啊啊射了啊～好舒服呜呜～”

小男孩浑身颤抖着射出精液，那张小嘴吐出大量的蜜汁，颤颤巍巍地想合上，却被男人一声不吭地直插到底！

“啊啊啊！出去！混蛋～呜呜，太深了～拔出去……啊啊！要死了嗯啊啊～”

男人满意地看着身下的小男孩被自己H得欲生欲死，高潮过后的小穴敏感得碰一下都发抖，哪里经得住被大鸡巴毫不怜惜地操干。

可是男人就喜欢看身下人被搞得浑身抽搐，却又舍不得大鸡巴拔出去的样子，欲死欲仙的表情，真是百看不腻。

“唔啊～”小男孩被弄得身软腿软，靠在男人的肩膀上，抱着他的脖子气都喘不匀了，“你太坏了呜呜～别插那么快～啊啊，太深了……让我休息一下呜呜～啊啊，爽死了～”

南初软绵绵地撒着娇。

“你不是把人赶走了？给我好好受着。”

男人不再理他，一手掐着嫩腰，一手握着奶子，大力顶撞着，小男孩的小穴此时敏感万分，被操一下都是数倍的快感，不一会儿就被干得不要不要的，骚浪又起。

“啊……”小男孩难耐地仰着脖子，沙哑地叫唤着。这男人也干得太狠了，那又粗又长的鸡巴下下插到底，感觉自己五脏六腑都快要被他撞移位了。

大鸡巴在宫口试探性地研磨着，想打开那个隐秘的小口H进去，它顶撞几下又退开，反复几次，小男孩就颤抖着喷出大量热液浇灌他的大鸡巴，那个小口也终于被打开。

男人狠狠地H了进去！青筋狰狞的紫红肉棒差不多有二十厘米长，此时不仅全部插进了那小嫩逼中，鸡蛋大的龟头更是塞进了深处的子宫！

“啊啊啊～再进来～哦哦啊～好深……啊……插到子宫里面去了～啊啊轻一点～不要，啊啊！！别再进去了～”小男孩绝望又淫荡地叫着，像个毫无反抗之力的小性奴，被男人花式H着。

正在兴头上的男人可不听他的指挥，那骚子宫也太好操了，让人进去就舍不得出来，恨不得死在那逼眼里。

上面的嘴说着不要，里面那张小嘴却拼命蠕动着把大鸡巴往里吸，细密火热的软肉层层包裹着大鸡巴，被H得狠了，还会流出骚水犒劳辛苦耕耘的巨物。

“啊～爽死了～啊啊啊……老公～呜呜，轻一点啊～太进去了～不要磨了呀啊啊……H进去～把骚子宫H坏呜呜～”

男人啪啪地打着身下荡妇的屁股，一会儿叫他放松，一会儿让他咬紧，下身却毫不怜惜地顶弄，像是一把利剑，今天非得把那骚逼操烂似的。

“唔！”在最后几下极深的顶弄中，小男孩已经被他干得神志不清，汁液横流，男人终于在子宫中射出了滚烫的精液。

“啊啊啊！！拔出去～老公～啊啊……好烫，唔啊～不要射在子宫里～呜呜……好多被老公灌满了啊啊啊～”

男人把小男孩按在身下不让挣扎，在他那淫逼里畅快地射出精液之后，小荡妇的肚子都微微鼓了起来，毕竟他自己流了那么多淫水，都在里面堵着呢！

男人满意地抽出自己的大鸡巴，示意小男孩舔干净。小男孩迷糊地张开嘴，让那沾着淫水精液，湿淋淋的大鸡巴在自己嘴里清洁干净，他的骚逼眼儿没了鸡巴堵着，大片浊白从那小口缓缓流出来……

太猛了，这男人不仅鸡巴大，H得还狠，每次和他搞，小男孩都以为自己要被操死在床上。

第一次被人把滚烫的精液射进了骚子宫的小男孩有些担心，不会怀孕吧……

自己虽然是双性人，被男人灌了那么多精液了，也没有怀孕，可是被男人直接在子宫里射精还是第一次……不会有孩子吧？还是要去医院检查看看。

小男们孩被轮奸，戴着狼牙套的壮汉狂H骚穴

【作家想说的话：】

感谢看文的各位

么么哒～

-正文-

那天被男人直接在子宫里爆精，小男孩决定去医院检查一下。

出了学校，却被人拦住了。

“龙哥，就是那个骚货抢我的男人！”一个小娘炮挽着壮汉的手臂气势汹汹地指着小男孩说，“你可得帮我好好教训他。”

南初认出这小娘炮就是那天在体育室想和自己张坤搞3p的人，吓得撒腿就跑。

可惜天天都被男人H得腿软的小男孩怎么跑的赢三大五粗的男人呢，被他一下子药晕了过去。

小男孩迷迷糊糊地醒过来时，周围一片嘈杂，耀眼的舞台灯光旋转着，而周围是一片群魔乱舞，舞台下面简直是性交的天堂。

一眼望去，好几个浓妆艳抹的小男孩跪在各种男人腿间，含着他们的大鸡巴努力吞咽着。那巨物是如此深入以至于小男孩们的喉咙都被干得显出了鸡巴的形状，他们有的神情享受，仿佛在吃什么人间美味，还时不时把大鸡巴拿出在脸边蹭蹭，粉嫩的舌头讨好地舔弄大鸡巴的马眼，将它分泌的粘稠液体吃得一滴不剩……

有的小男孩双目含泪，明显不是自愿的，扭着身子挣扎，可是男人的大脚却踩在他们青涩的小肉棒上，一不听话，就被皮鞋狠狠地碾压踩弄，只得一边哭一边为男人服务。

还有已经被操得上气不接下气下气的，瘫软着被H尿了的，一根甚至多根鸡巴在他们身体里进进出出着，应有尽有，放眼望去，一片男性的肉体搂在一起搞得正欢。

这……好像是一个同性sm俱乐部。

此时的小男孩才迷迷糊糊地发现自己的状态。一丝不挂的他双手被绑在身后，一双白嫩的长腿呈M字型固定着，直接暴露在舞台明亮的灯光下，两个淫穴正饥渴地一张一合，估计现在喂什么进去它们都能愉悦地含得紧紧的。

更惨的是，下面瘙痒无比，明明没被摸没被H，却淫水不断……这明显就是被涂了春药了。

“呜呜呜！”小男孩扭动挣扎着，却被口球塞着小嘴说不出一句话来，反而是口水不受控制地流了下来，顺着漂亮的下巴流到精致的锁骨，拉出分外淫靡的银线。

“看来我们的双性小男孩醒了啊！今晚的宴会正式开始吧！”

舞台的灯光“唰”的一声打在房子中央，那是一块类似于旋转木马的设计，中间是一根巨大的柱子，而旁边还有一圈位置让人站立，整个设施正缓缓地旋转着。

小初忍着下身火烧一般的饥渴，看向那舞台。才发现好几个白白嫩嫩的小男孩已经被绑在那里了。

“这些都是各位大方的主人捐赠出来的小奴隶，再加上我们新来的双性小淫娃，今晚的淫乐盛宴开始了！”

好几个白花花的屁股翘得高高的，等待今晚的客人们来H了。

各式各样年轻活力的肉体被反绑着双手，带着颈圈固定在栓在圆柱子上，柔韧的身体和勾人的姿势，一看就知道是已经被调教多时的性奴小男孩。

他们都一丝不挂，赤裸的身体微微颤抖着，有几个不听话的还被抹了春药，现在已经浪得滴水了，晃着屁股呜呜呜呜地叫个不停，渴望着男人们的大鸡巴插进来，哪有当初誓死不从的样子。

而小初嘴里的口球也被取了出来，两个壮汉猥琐地伸出大手在小男孩的阴缝中摩擦着，剥开逼唇使劲搜刮里面的骚水，一人一边提起小男孩来到了柱子上最后一个缺口处。

小男孩被摆成跪趴在地的姿势，项圈拴着他在圆柱上无法逃脱。

身娇肉嫩的男孩们被绑在一起，敏感火热的身体互相摩擦着，等待着壮汉们去使用，更是让人兽性大发。

一句开始！屋内的男人们狼嚎着冲上了圆柱外围，不管不顾地挺着鸡巴H进了小男孩们的骚穴里，一时间男人的怒吼声和各自哭叫求饶骚浪的声音混杂在了一起让人性欲高涨。

“啊啊～好爽！！老公～再插～深点～”

“换根大鸡巴来H我～啊啊啊……不够～主人H我～”

“放开我！呜呜……不要插进来～啊啊啊～”

而这个双性小男孩南初的屁股更加让人垂涎。

在别的骚货被一根大鸡巴插进去就已经哭爹喊娘的时候，南初的屁眼和骚逼里都被填得满满的，站在外栏的男人们抓着南初白嫩肥软的屁股疯狂耸动着，恨不得把两颗卵蛋也插进那贪吃的淫穴里。

被快感刺激得全身痉挛的小初和对面同样已经眼神迷离，唾液乱流的男孩被撞到了一起，身后的两个男人像是打桩一般的狠干，让两个小男孩越来越近。

看着小男孩脸上快感与疼痛交杂的表情，身体被壮汉疼爱得通红，每当男人深深H进来，小男孩就浑身痉挛着尖叫……

“他……好骚啊……啊啊啊～好舒服，再H进来～太深了啊啊啊”小初想，自己被男人干的时候是不是也是这个表情，甚至比他更骚？

浑身都透着粉红和热气，脸蛋又是口水又是眼泪，身体被H得颤抖痉挛……可是真的好爽啊……

一圈撅着屁股的小男孩被男人们干得神志不清，每当一根鸡巴干完，又有另一根H进来，干完这个小男孩，男人们又想干那一个。尤其是双性的荡妇小初，这店里的上百个男人没人不想在他穴里射上一发的！

此时派对已经进入了白热化阶段，主持人掀起了一波新的高潮。

“现在我们随机抽取一名幸运顾客，戴上我们的猛男法宝，给这个双性小男孩一个永远难忘的、淫荡而又火热的夜晚吧！”

主持人拿着的是一个透明却又坚硬的狼牙套。

那是一个让人看见就毛骨悚然的鸡巴套子，普通的情趣避孕套只有顶端的地方有颗粒，而它却从根部到顶端布满了密密麻麻的硅胶尖刺，足足有一厘米长，型号也是特大号的！

这样一根东西，戴在男人的大鸡巴上，不仅坚硬程度翻倍，足足二十五六厘米的长度和差不多有成年男子小臂那么大的粗壮程度，足以搞得每一个贞洁烈妇都浪叫着喷水求饶，更别说这个早就被调教得娇娇软软、嗜欲成瘾的小荡妇了。

所以会玩的也将这闺中淫具叫做狼牙棒，不管你多难搞，都挨不过狼牙棒几下H弄的。

戴着狼牙套的男人们可不会怜惜身下的人，这套子套在他们鸡巴上，只是更长更硬，更显男人雄风而已，被按在身下H的小可怜们却可能被H得受伤，狠心的被H死在床上也是有的。

南初被绑着撅高屁股，粉嫩嫩的屁眼和骚逼被摆出了一个最适合使用的姿势，等待着男人H进来。

在一片欢呼声中，他们选出了幸运观众！

幸运的顾客兴高采烈地戴上狼牙套，看到自己鸡巴仿佛变长又变粗了整整一圈，更何况还有个极品骚浪双性小男孩，撅着屁股等自己H，兴奋得眼都红了！

招呼都不打就迫不及待地捅进了小男孩的屁眼里！

“啊……好难受……好大啊！！再插进来～H死小荡妇吧、啊啊”小南初失神地呻吟着，小屁眼被猛男戴着狼牙套的大鸡巴狠狠贯穿着，这个道具对小受实在是太残忍了，从根部到顶端都布满了透明的硅胶尖刺，哪怕大鸡巴H进去不动，肠肉都被它搅得一塌糊涂，苦不堪言，更何况被猛男戴着大力在屁眼里抽插，小男孩灵魂都要被男人干得烧起来了，口水横流，下身的骚穴更是快把他身下整块地都沾湿了。

“H死他！H死他！”

“又喷水了！真是个骚货啊……”

“抓住他奶子啊兄弟，这淫娃都快被你干飞出去了。”

淫荡的小男孩虚弱地呻吟着，身体却在淫荡地享受，他想，这狼牙套幸好是H进了小屁眼里，要是被H进了更敏感娇嫩的骚逼里，自己怕是真的要被操到穴都合不拢了，干出大黑洞……

可是这天真又淫荡的小男孩怎么知道，台下的观众都狼血沸腾地嘶吼着，估计等这幸运的男人先干完那骚屁股，都是可以拿着主办方派发的狼牙套狠狠H他的两个骚穴的，被干得死去活来，骚穴只会流水，合都合不拢，是今晚迟早的事了。

遇见在酒吧里做肉便器的小男孩

【作家想说的话：】

好久不更差点忘了前面写的什么了2333

嘻嘻～么么哒～

其实我真的好喜欢1v1的，哈哈哈哈

-正文-

小初迷迷糊糊地醒过来的时候，已经是第二天的傍晚了。

他只记得被那小娘炮带的人迷晕带到了酒吧，然后和其他男孩子一起，被一群男人轮奸了……还有一个戴着狼牙套的男人上来强暴了自己，最后……

“啊啊……轻点……啊啊啊……不要啊……哈啊……不要拔出去唔啊啊……呜……好疼……”男人的大鸡巴从小嫩逼中拔出来，骇人的是那巨物上套着个让人胆颤心惊的淫物，上面密密麻麻的倒刺，从淫逼里拔出来的时候根根倒扎进了柔软的逼肉里。

“不要……啊啊……好疼啊……啊……继续H骚逼……啊啊啊……不要拔出去啊啊啊”男人可不会理会这个淫荡的小男孩的哀求，爽完之后，不顾层层细密肠肉的阻拦，将鸡巴强行拔了出来，倒刺勾着逼肉外扯，几乎将整整五六厘米的嫩逼肉扯出了体内！小男孩被被下身传来的剧痛和诡异的快感折磨得完全失控，尖叫着，全身不受控制地抽搐着，在台下诸多男人的淫邪注视下，尖叫着潮喷了。

“啊啊啊……好爽……又射精了……唔啊……骚逼潮喷了呜呜……好爽……”前端的嫩芽颤抖着吐出稀薄如水的精液，汹涌的淫水从合不拢的嫩逼里喷射而出，仿佛失禁射尿一样，又如同高压水枪一般，从阴逼里喷出高高的水柱，洒向围观的男人们。

“操！这婊子好浪啊！”

“淫水真甜。”有男人忍不住将溅到脸上的淫水喝了个干净。

“这套子还有不，老子也想戴着这玩意儿，搞骚货的贱逼。”

“就是就是，我们也想H。”

此时，主持人不慌不忙地说话了，“狼牙套还有很多，需要的俱乐部成员们今晚都可以免费领取使用哦。在场的小男孩们也可以随意挑选，看上的都可以随意使用他们的嫩穴哦。”

话音刚落，被刺激疯了的男人们便冲了上去，戴着狼牙套就要H弄各种各样骚浪的小男孩们，一时之间，酒吧里充斥着肉体撞击的啪啪声，小男孩们高昂的呻吟尖叫，还有承受不住男人们的H弄发出的哀求声……

酒吧变成了男人们发泄兽欲的绝佳温巢，无力反抗的小男孩们被各种道具玩弄，被男人们压着肆意奸淫。

小初淫荡的屁眼儿里一根鸡巴抽了出去，连带着汩汩的淫水和外翻的肠壁一起，扯得又长又高，可是连喘息的机会都没有，又一个陌生男人火热粗壮的大鸡巴插了进来，一杆入洞，直接H到了最深的地方，几乎要把肠道插穿了！

“啊……太多了……啊啊啊～啊……饶了我……唔啊啊骚逼好疼……啊啊～不要再插屁眼儿了啊啊啊……”南初浑身无力，口水不受控制地流淌着，满脸红晕，软软地呻吟，骚逼被H得外翻，一前一后两个男人扛着他的小细腿，一下比一下凶狠地顶撞，恨不得将那逼穴和屁眼H个对穿，两根戴着狼牙套的鸡巴好在小男孩的身体里会合。

“啊啊啊！！！不行了……放开我……啊……唔啊啊……啊啊～不要再H进来了……好深啊啊！！”男人极深的一个挺身，鸡巴在直肠深处射了个痛快，要不是有狼牙套拦着，已经被十几根鸡巴操过的小初估计满肚子都灌满男人的浓精了。

“不行了……啊、啊……饶了我……呜呜……真的太多了……”小男孩痉挛着，抽搐着，被H得双眼泛白，求男人们不要再H进来了。

可是下一秒，又会被男人紫黑粗壮的硬物贯穿，尖叫着再次被H得喷水，被H上高潮……他甚至不记得自己到底被多少个男人的大鸡巴H过了，只知道两个淫眼儿几乎没有合拢过，下半身仿佛失去了控制，只有恐怖的、无穷无尽的快感不断传来……直到最后，这个淫荡的小男孩被H得晕了过去。

“想什么呢，小骚货！”酒吧服务员的声音打断了小初的回忆，小初忍不住红了脸，他居然想着昨晚的事情，两个合不拢的淫穴又开始吐水了。

服务员自然眼尖地看见了那闪着亮光的淫水，从小初合不拢的腿根滑下，这骚货淫荡得让他一个直男都恨不得脱了裤子狠狠把他H到哭，“你可真够骚的，昨晚还没被H够？”

“不、不是的……我只是，穴儿有点痒嘛……”

服务员瞥了眼小初越来越湿的白嫩腿根，撇了撇嘴，“没事，骚就骚吧，待会儿有更刺激的满足你。”

服务员带着小初往后台走，小初却留意到酒吧一角一个被反绑着双手跪在地上的小男孩。

小男孩双脚被锁链绑在一起，固定在地上，让他无法走动；小手也被拉得长长地，扣在地上，和腿绑在一起。可是他整个人却被迫弯拱着，屁股高高翘起……

“他、他在干什么？”小初吓了一跳。

服务员瞥了一眼，见怪不怪地说：“肉便器啊，把他绑成这样，是为了让过往的客人们能够尽情使用这个淫靡肮脏的肉便器，把浊黄滚烫的尿液尽情地射进他的屁眼儿里。”

此时刚好一个客人走了过来，直接解开拉链，硬起的巨物毫不怜惜地插进小男孩屁眼儿，痛快地撒起尿来，男人一副心满意足的表情。

“啊……不要再进来了……啊啊啊～肚子被灌满了……”又一波滚烫的尿液射进来，小男孩尖叫，哭泣，拼命想要挣扎，却始终被铁链牢牢地锁着，只能翘高屁股，任由来来往往的陌生男人往他肚子里灌尿。

男人在那屁眼里尿完之后，将完全无力反抗的小男孩整个倒立了过来，屁股翘得更高，从上往下H着他的骚穴眼儿。

“啊……不行了、啊啊……好难受……啊……”

浑身赤裸的小男孩跪趴着，断断续续地求饶，早已经不省人事了。

每当滚烫的尿液浇灌进去，他又被逼得哭叫着醒过来，被男人们的尿液射得浑身抽搐。

服务员走过去踢了踢小男孩鼓得高高的、怀胎七月一般的肚子，“骚肉便器，屁眼里满了还不赶紧把它排空！待会儿客人没有地方尿，有你好受的！”

“唔……不要……”小男孩哭泣着，嘴里居然开始咕噜咕噜往下咽东西！

小初此时才发现，从小男孩屁眼儿里，居然有根透明的导管伸延出来，而导管的另一头被小男孩含在嘴里，此时透明的导管里，淡黄的尿液正被小男孩咕噜咕噜地喝进肚子里去。

他的屁眼儿不断地灌入更多客人的尿液，小男孩哪怕挣扎着，哭泣着，却始终无法逃脱被折磨的困境，肚子被男人们射得越来越满，直到再也无法供更多客人使用。

然而，没用的肉便器只会受到更加严厉的惩罚！他只能强撑着将屁眼儿的尿液排出来，大口大口地喝进肚子里，哪怕肚子被撑得快要破掉，也要将骚屁眼儿腾出来让客人射尿。

“啊……不行了！！啊啊……”小男孩实在受不住了，导管从嘴边滑落，哭泣着，被弄得满身尿液。

一个一直在兴致勃勃地看肉便器小男孩喝尿的客人不乐意了，几步上前，抓着他的头发强迫他高高地昂起头，腰身几乎要被折断了，大鸡巴直接塞进小男孩嘴里，强迫他喝下刚灌进去的腥臊滚烫的尿液。

“唔……呜呜……”

小初畏惧地看着被折腾得不成人样的小男孩，吓得几乎哭了出来，这也太惨了吧。

服务员见到这柔弱艳丽的小男孩如同受惊的小猫咪般的表情，不由得心生怜惜，连语气也好了很多，悄悄地告诉小初，“那是个被主人抛弃了的小性奴，背着主人偷腥被发现了，就送我们酒吧当肉便器了，你用不着受这个。”

见小初被这情景吓得脸都白了，又赶紧安慰他，“待会儿轮到你表演了，只要你乖点，就没事的。”

小初听见“表演”二字，一阵懵逼，还没来得及问，服务员就继续走了，他只得跟上。

他们刚走，不远处门口就传来一阵推推搡搡的声音，那个和南初抢男人的小娘炮挽着一个高大的男人进来了。

“坤哥～在这里一定能找到他的呢……”小娘炮美目含情地看着高大的男人，一个劲儿地往他怀里钻。

张坤皱了皱眉，强忍着恶心，没有抽回自己的手。宿舍的小荡妇两天没有回学校了，去问老师，老师居然说他请了假。

小荡妇总不会是因为那天内射在他的骚子宫里，还在闹脾气，干脆就请假了？

切，张坤摇了摇头，怎么可能，那荡妇骚得很，哪会因为生气就离开男人们的大鸡巴那么多天。

正当他既不解，又有点担心时，这小娘炮说自己知道去哪儿找到那个小荡妇，张坤也就跟他来了。

“坤哥～”小娘炮忍不住伸手进去摸着张坤结实的胸肌腹肌，手指在胸膛上画着圈圈，甚至想捏一捏那褐色的两颗奶头，“你找他干什么嘛～”

“就为了H他啊，”张坤心不在焉地说，“他几天不在宿舍那几头狼要饿疯了。”

“这样呀……你和他什么关系嘛～”

“我老婆，不是告诉你了吗？”张坤叼着烟，仔细地巡视着酒吧。

“怎么可能嘛～”小男孩咯咯地娇笑着，“他要是真的是你老婆，你怎么不管他呀……”

“呵，”男人冷笑一声，“小婊子骚得很，不受点教训不长记性。”

巨乳小男孩被轮奸喷奶，淫逼被抹满春药

【作家想说的话：】

小初：谢谢老公救我！

阿路：你没事就好

张坤：？

(*^^*)

我终于在7月3日把全文修了一遍……

明天就可以继续更新啦~

彩蛋是关于巨乳小男孩被主人送去轮奸，以及被狗日什么的，长~

-正文-

酒吧的这几天实在是把南初吓坏了。

他亲眼看见那些淫邪的客人，把一个个可爱漂亮的小男孩折磨得不成人样，他们被一大群客人或是围起来轮奸，或是绑着当肉便器，各种各样的道具毫不怜惜地用在他们身上。

脱肛的，流血的，甚至是被H得连眼都睁不开了，被送去医院抢救的。

看他们那奄奄一息的模样，也不知道还能不能抢救回来。

在这里，淫荡又漂亮的小男孩们仿佛完全是他们泄欲的玩物，是死是活都毫无顾忌，H死了也就H死了。

然而在男校时，那群饿狼虽然要得凶狠，却不会真的弄死他。

双性的小男孩不免感到很委屈，可是我只是喜欢他们的身体嘛，大家互相满足一下，那么凶做什么？

他甚至怀疑，难道自己一直放荡的、自由自在的生活，在那些人眼里，自己是个人尽可夫的婊子吗？

切，小男孩撇了撇嘴，可是我可只想要他们的肉体，谁嫖谁还不一定呢。

“表演什么……可是我不会啊……”

经理色眯眯地视奸着南初白白嫩嫩的身体，要是目光有实质，这小男孩怕是已经被他扒光H了十次八次了，只可惜今晚这个双性的小尤物可是压轴的好菜，动不得。

“没关系，你表演什么他们都喜欢看。”

说着那双粗糙的大手就往南初的腿缝间摸去，不顾小男孩的挣扎，猥琐得摸了几把，带出满手的粘液。

经理贪婪地舔了舔手上的淫水，“骚货水真多……那去表演个简单的自慰吧，虽然没什么看点，胜在是个双性人，脸也长得好看。”

酒吧意乱情迷的气氛本就让南初身体瘙痒难耐，哪怕心里抵触，黏糊糊的液体却沿着白花花的大腿流下……

经理的眼神更加火热了，恨不得现在就掰开小男孩的双腿，从他的脚开始，沿着笔直白嫩的大腿往上，用舌头舔，最后在他那淫逼那里，用力嗦几口，喝光他的骚水。

“还浪得滴水，待会儿你就在那么多人面前表演把自己H到潮吹，今晚肯定爽死你，嘿嘿……。”

说着接过一旁递过来的盒子，挖了大量的春药抹在了小男孩的淫穴里。大手在那翘臀上狠狠扇了几巴掌，挺翘白嫩的蜜臀立刻就肿了，抢眼的指痕印在臀肉上，勾得在场的人恨不得拿鞭子在那肥臀上好好鞭挞一番，打得这小男孩翻滚求饶，哭着求大鸡巴喂饱他的小骚穴。

南初畏惧地不想上台。

那么多变态淫魔看着，上去肯定就被他们轮奸，刚刚台上那些人都被干得昏厥过去了，那骚穴根本合不拢，离着那么远都可以看到男人们紫黑的巨物在雪白的臀丘出没，一个爽完了，拔出来换人时，更是有鸡蛋大的肉洞无法合拢。

自己一个双性人，上去肯定不止一根东西H进来，要是他们七八个人一起上，每一个小洞都占满，自己就该送去医院抢救了，说不定连抢救的机会都没有。

南初委屈极了，想不到那个死娘炮居然因为抢男人就想要自己的命，何况张坤又不是我主动抢的，人家看不上你关我什么事。

小男孩越想越委屈，又忍不住夹紧腿根磨蹭着自己的嫩逼和后穴，享受着这隐秘而刺激的快感。

他下身被抹了大量的春药，火热热的，瘙痒直往骨髓里钻，两个小骚穴空虚极了，想要被巨大的东西狠狠贯穿才好。

下一个就轮到他去表演了，或者应该说，轮到他上去被那群饥渴的男人轮奸了。

现在舞台上是一个有着巨乳的性奴荡妇。据说也是因为不听话，被主人丢来酒吧挨点教训。

他那双大奶子实在是太引人注目了。

那奶子是如此挺翘饱满，顶端的奶头像是个熟透了的紫葡萄，仿佛下一秒就要被男人的大手抓得溢出奶水来。

连小初看着都忍不住咽了咽口水，这奶子真的是又大又圆，太勾人了，更不用说下面一群早已欲火焚身的色狼，他们甚至已经脱掉了裤子，对着这大奶子撸动大鸡巴，不知廉耻的在大庭广众之下打起手枪来。

这绝对是他这辈子见过的最大的奶子了。

一旁的酒保猥琐色情做了个抓着大奶子揉捏的手势，淫笑着：“那荡妇的骚奶子虽然是人造的，看起来还真是圆。只要能勾引人，让客人们爽就行了……”

此时，舞台边缘的安保已经拦不住了，或者说，已经到了把那个荡妇给客人们享用的时候。

大量的客人涌上了舞台，一把掀翻了他，大鸡巴插满了他上下两张嘴。

“啊啊啊”巨乳男孩只来得及惨叫一声，就被鸡巴塞了满嘴，他的巨乳并且开始给大鸡巴做乳交，被操着操着就开始喷奶了。

“他……他怎么会喷奶了！？”他明明就不是双性人啊，那双巨乳是人造的，难道那奶子那么大，是因为事先就被灌满了奶水，用针筒从脆弱娇嫩的乳孔灌进去的吗！？

小初难以置信地看着男人们哄抢着去喝奶，人群中偶尔看到男人的大手握着那双巨乳拼命挤压，奶水如同高压水枪般四处喷射，又被男人们贪婪地喝光，只有几滴白色的液体沿着舞台边沿流下。

小初咽了咽口水，怕的，他默默往后退了几步。

舞台上面的轮奸盛宴实在是过于残暴，他这小身板上去，只怕要被干到脱肛，他的小子宫刚被开苞不久，还想回去好好勾引学校那群饿狼呢，要是在酒吧被这样干，他一定会死的。

偏偏酒保此时推了推这个小男孩，

“快点！你该上去了！”

“腾个位置出来，让他们到一旁去轮奸那个骚货。”

“我们的双性小荡妇要开始表演了。”

“啊”一声过分尖利的惨叫吸引了所有人的注意，酒吧的角落里，一群人居然打了起来，混乱极了，据说是因为抢男人。

眼见着那里打成一团，漂亮的小男孩们互相抓脸，他们的男人已经开始搬凳子去揍奸夫，酒吧里原本正干得开心的人们看热闹不嫌事大，甚至暂停了轮奸舞台上的小男孩，大鸡巴就这么插在他的淫穴里。

连领着小初的酒保也忍不住看向那混乱的人堆，毕竟说不定他们打着打着，就开始群p了呢？

小初趁机往后退了一步，正不知道往哪里跑，就被人一把扣住了手腕，男人有力的大手抓着他，迅速地出了后门，往酒吧后巷跑去。

“阿路哥哥……”偏僻的小巷里，小初大口大口地喘着气，这小荡妇跑得站都站不稳了，淫逼又痒，忍不住勾住这直男老公的腰，在他怀里一边扭着发骚，一边粗喘。

“操！”阿路恶狠狠地瞪着他，要不是他来得及时，这骚货也不知要被多少人干。

而酒吧里的张坤成功挑起一堆小受的矛盾，眼见着他们互相抓脸扯头发地打了起来，他们的男人也气势汹汹地拿着酒瓶子凳子来揍他。

校霸张坤只得先将这群废物打趴下了再说。

可等他终于在这片混乱里脱身，却发现那荡妇不知跑到哪里去了。

他凶残地扯过刚刚看着那个荡妇的酒保：“刚刚你领着的那个双性骚货呢？”

酒保被他刚刚血腥的表现吓傻了，眼前的男人满脸是血，当然，都是别人的，他可精神着呢，他结结巴巴地说，“我看到他被一个帅哥带走了……”

“妈的！”张坤气得咬牙切齿，自己辛辛苦苦来救老婆，那骚货居然跟着野男人跑了！？

越想越气，这破酒保还说跟 “帅哥”跑了？

他没好气地盯着这酒保，“帅哥？有多帅，比我还帅？”

那酒保也不知是不是被吓傻了，居然还认真想了想，才结结巴巴地说，“那、那当然还是您比较帅的。”

小穴被打到潮喷，大肉棒太长就不要搞骑乘！

【作家想说的话：】

来了老弟～

性感小初，在线装纯

(*｀′*)

-正文-

阿路并没有将南初带回宿舍，反而两人一起去酒店开了间房。

面对南初疑惑不解的眼神，阿路相当体贴地说：“乖老婆也不看看自己现在这样子，跟个被野男人操坏了的骚货一样。回去不是让别人看笑话吗，老公先给你整理一下。”

南初被他说得脸都红了，自己骚是骚，也不能这样直白的说出来呀。

“我……”小男孩有心反驳，可不能让阿路老公也觉得自己是个骚货，张了张嘴，却又哑口无言。更何况，自己身上还布满了他口中的“野男人”们留下的爱欲痕迹，

他忍不住又回味起酒吧这几天，那些人可凶了，虽然害怕，可是爽是真的爽啊 ，粗暴又直接的性爱，将他喂得心满意足。

特别被戴着狼牙套的猛男同时干进了前后两个小穴时，仿佛灵魂都被操坏了，那滋味儿，他不过回想一下，就连腿都软了。

阿路深深地皱起了眉，见着眼前的小骚货眼神迷离，满脸春意，就知道他只怕是又开始发骚了。

经过一段时间的相处，他早就知道这小男孩远没有他那张脸蛋看起来那么单纯，天天敞着腿翘着屁股，软绵绵地叫着老公，哪里是在求饶，根本就在勾引人。

在学校里，但凡是个出色点的男人，哪个不是被他睡遍了。

说不定今晚根本用不着自己来保护他，只怕是还挡了他挨H的兴致。

妈的小骚逼，现在还在老子面前装纯！

“啊！！”正回味着这几日销魂感觉的南初尖叫出声，被胸前传来的疼痛逼得几乎流下泪来。

他泪眼朦胧地低下头，只见阿路垂首在他胸前，叼着那颗红肿的乳头恶狠狠地啃咬着。

男人舔舔嘴唇，语气中都是危险的意味：“骚老婆在走神？”

南初可不想回答这种送命题，两颗小奶子被阿路含在嘴里……吸得他腿都软了。

“乖，把裤子脱了让老公看看。”阿路温柔地哄骗着，把小男孩往床上带，“老婆的小嫩逼是不是被干肿了？”

“不要脱～啊……不要嘛～大鸡巴老公～”南初扭捏着，他身上全是其他男人留下的痕迹，被阿路老公看到可不得了。

两条白嫩的长腿无用地抗争几下，裤子就被阿路的大手不容拒绝地脱下，赤裸的肉体暴露在明亮的灯光下。

“老公……轻点嘛～”南初不由得有些瑟缩畏惧，此时的他不着寸缕，还什么都没做，就开始软绵绵地撒娇求饶了。

他知道自己衣服底下的皮肉是什么模样的，裸露出来的身子明明白嫩如玉，却布满了色情的痕迹，从腰际到腿根，都被野男人的唇舌粗暴地疼爱过，留下大片红艳的痕迹，艳得如同大片盛开的腊梅……

这一切都勾人极了，却偏偏不是眼前的男人阿路留下的。

在酒吧里他半推半就地不知睡了多少个男人，吃了多少根大鸡巴，不两个骚穴快被射得满溢出来了。

被男人吃人般的眼神直勾勾地盯着，哪怕是南初这种骚货也不勉有些羞涩。

阿路老公果然生气了南初深感不妙，他忍不住合拢了双腿，背部紧绷着，如同饿狼跟前的猎物，情不自禁地露出了防备的神态。

他这样子却让阿路眉头皱得更深了：果然是个没心肝的骚货，自己为他担惊受怕那么多天，还进了那种鱼龙混杂的地方只为救他，他倒好，被野男人干得淫穴都肿了还不止，自己只不过见到他这淫荡的身子，有点生气罢了，他就对着自己露出这种防备的样子。

“老公～不要对小初那么凶嘛～呜呜……”南初有意离他远些，却又不自觉的露出了最勾人的模样。

巴掌大的小脸畏惧地偏向一边，小男孩背对着阿路，一节节的椎骨便被男人尽收眼底。红F的痕迹从椎骨开始一路蔓延，性感的腰窝，娇嫩的大腿内侧，无一不遍布着密密麻麻的吻痕，以及被男人们掐出来的青紫，而隐蔽在双腿之间的那个小淫逼，居然在男人的注视下，又肉眼可见地湿润起来，可见这骚货到底是被多疯狂激烈地使用过！

“骚穴都合不起来了是怎么回事？”阿路的声音冷冰冰的。

“我……”南初倒有些犹豫了，此时应该装纯卖惨呢，还是干脆就告诉这直男自己就是个骚货算了……阿路老公一直对自己很好啊。

好在阿路根本不想等他编理由。

“转过来，腿张开，屁股抬高让老公看清楚。”

“不要看！啊、老公轻点~啊~”被阿路握着脚踝，用粗糙的手指剥开了两片花唇，南初忍不住浪叫起来。

“呜……”小初不由得臊红了脸，毕竟躺在一个男人怀里，被他掰开自己的小嫩逼，检查里面是不是被别的男人干坏了，实在是有些太过于羞耻了。

“老公～啊……”

“啊！！轻点儿嘛……”小男孩难耐地扭起了身子。

有力的手指长驱直入，揉捏着淫穴的每一寸软肉，如同巡视自己的领土一般，查看着这个淫荡的小男孩的身体，淫荡至极的肉穴受不了这种刺激，急促地吮吸着，尽力合拢又被无情地撑开，肉葵一般蠕动翕张，吐出大滩透明的淫液，非得要男人的大肉棒插进去止痒不可了。

有力的手指尽情地玩弄着双性小男孩的骚逼，抚摸，拉扯，甚至狠狠拍打，淫液喷涌……

南初被他玩弄得浑身痉挛，蜷着脚趾扭着屁股哀求着，“阿路老公，啊啊～不要了啊……不要手指了呜呜……大鸡巴插进来～啊啊啊老公干我……”

南初在酒吧几天，连逼唇都被干得合不拢了，更别说两个原本紧致的小穴。精巧娇嫩的两片肉唇大敞着，可怜的小阴蒂得不到保护，在男人暴怒的目光下颤颤发抖原本只有豆子大小的阴蒂肿得老高，泡在那汪淫水里，润泽极了，简直如同鲜红的玛瑙般惹人疼爱。

阿路看他这骚样子，恨不得拿个阴蒂夹狠狠地将这肉粒调教一番。

“明明那么骚，还装什么纯？”阿路嘲讽道，“你怎么跑到那种酒吧去，见了男人的大鸡巴就连路都走不动了？”

“……”小初当然是不敢实话实说的，自己是因为和那个小娘炮抢男人，被他带人给迷晕了，最后被送去这种酒吧让人肆意玩弄。

“老公别生气了嘛～人家也是被骗进去的啊呜呜呜……大鸡巴老公亲亲小初吧嘛～不要手指了，呜呜，别打小初的穴穴嘛～”

南初攀上男人的肩头，色情地勾引着，一张清纯的小脸写满了艳情。

“你小骚逼都被野男人干坏了！”男人皱着眉吃醋的样子性感极了，南初一时意乱情迷，居然撑着身子想去吻他，却换来狠狠抽打在嫩穴上的几巴掌。

“啊啊啊不要打骚逼……啊！好疼、呜呜……”敏感的嫩穴被打得疼痛至极，南初哀鸣着躲进阿路怀里，蜷缩着，却更是让人想狠狠蹂躏。

“小骚逼流的水都快把床单打湿了，”阿路毫不留情地拆穿他，“明明就是个大屁股的骚货！”

“骚穴不喜欢被老子打，就先别流水了再喊。”

“你这骚屁股勾引了多少男人操过了？”

“每天跟老子装纯？骚逼都发洪水了还给老子装纯？”

“妈的，逼都快给野男人干坏了还敢勾引老子！”

“啪！啪！啪！”阿路每说一句，大手就恶狠狠地在那骚逼上打一巴掌，敏感娇嫩的地方被毫不怜惜地对待，南初又哭又喊，却逃不开男人的大手。

“小骗子喊什么疼，”阿路将自己满手的淫水尽数喂进小男孩嘴里，“明明喜欢老公打你的小骚逼，都快发洪水了还敢求饶？”

“呜、不……不喜欢的……”小男孩徒劳地试图挽回一点形象。

“还说不喜欢？”阿路冷冷地掀起唇角，手上猛地一顿翻扬！

“啪啪啪！”

“不疼～啊啊啊！！”

大掌居然毫不留情地连续在那嫩逼上狠狠打了十来下，一时之间竟是淫水射了他满脸，淫荡的小男孩尖叫着，抽搐着，活生生被男人打上了高潮！

“啊、好舒服～唔啊……”南初失神地哽咽着，这人实在是太坏了，自己不过是矜持一下，装模作样地求饶两句，居然被他活活打到了高潮，这下子清纯的形象全没了。

“那天上课给你插了支笔都恨不得当场翘起屁股让老子干了，现在被打得喷水了还敢跟老子装纯？”

屁股好疼呀，小嫩逼也疼，屁眼儿也疼，连腿根都是疼的……呜呜，南初一边沉浸在高潮的余韵中，一边很是委屈。

他心里狠狠地骂着，怎么这群贱男人H自己两口小淫穴也就算了，还上手打是怎么的？鸡巴太小，担心H得别人不肯叫？

问O]黾a

见南初背过脸去，不肯说话，阿路就知道这小骚货多半是闹脾气了，他倒也不急，慢悠悠地逗他。

“生气了？那老公走了，本来还想用大鸡巴好好疼疼骚老婆呢。”

南初有些心动，又咽不下这口气，抿着唇，两口骚穴淫水汹涌，却又不肯回头。

身后传来男人窸窸窣窣穿衣物的声音是阿路把裤子穿上了。

这人居然真的不日了？他带自己来开房就是为了把小嫩逼狠狠打一顿吗？！

打都打了，不被他日一顿，自己不是血亏吗？

“可怜我都憋了好几天了，就等着喂饱骚老婆呢。”

南初咽了咽口水，彻底心动了“小初哪有不给老公H嘛，人家骚穴都被你抽开了，你还不插进来～”

“那老婆是骚货吗？”阿路好整以暇地看着他。

“……是嘛～”南初盯着男人胯下鼓鼓囊囊的一团，不得不承认。

“骚逼被老公打得爽不爽？”

“……爽。”咬咬牙，一起认了。

“待会儿老公要一边干一边吸你的奶子。”

“好嘛……”

“今晚骚货老婆要骑乘。”

“……好！”

小初满口答应了，只要能被大鸡巴插进来，什么样的姿势不是H呢？

直到他被男人掐着腰，坐在他腿上，紧致的小穴含着男人粗长的大鸡巴，每一下都被他顶到最深处，被干得直反胃干呕，胸前的小奶头还被他咬得又疼又爽……小男孩哭叫着，挣扎着，一上一下被大鸡巴彻底H穿时，却求饶也没用了。

被张坤捉奸在床，抽打奶子和小嫩穴

【作家想说的话：】

张坤：老子辛苦救的老婆，功劳不能让死直男给抢了

啦啦啦，我是炖肉的小萌新~

(*??*)

爱你们哦么么哒~

-正文-

酒店房间的隔音自然是极好的，走廊一片静谧，丝毫听不出房间里两具年轻紧致的肉体正干得热火朝天，被压在高大男人身下、张着腿挨操的人，呻吟声都快变了调这个淫荡的小男孩几乎要被高大凶猛的直男干得骚穴都合不拢了。

此时，门口却来了个不速之客。

房内两人H穴H到一半，门被拍得震天响，门外的人明显心情欠佳，拍门声丝毫没有要停下的意思，阿路再不情愿也只得从那火热紧致的肉穴里拔出来，随意围了条毛巾去开门。

门口的张坤见他只围了条毛巾就来开门，眉头皱得更死了。

他不该来的，那小骚货本来就是男校的荡妇玩具，他自然是不在乎他被多少男人干的。

可是想想自己搞出那么大动静从那酒吧救他，这荡妇转头就和别的男人在床上干得火热。

草！为他人做嫁衣，可不是他张坤的风格。

他喜不喜欢这婊子都好，今天这骚货都是该被他搞的。

“滚。”张坤根本没有正眼看他，直接赶人。

“……”阿路干得正爽，此时被赶哪能接受，床上的骚货还等着男人去喂饱他呢，但他也不想得罪张坤，“咳，要不……一起？”

张坤冷笑着挑起嘴角看他，“你搞后面我搞前面？”

“那算了。”阿路马上拒绝，我可是直男，搞屁眼算什么回事。

“滚。”

南初有些懵了，为什么去开门的是阿路老公，回来的却变成了校霸张坤，虽然这个老公干起来更爽就是了。

想通这个关键，他立马乖乖地窝在床上等着男人来继续喂饱他。

张坤看着床上这个皮白肉软、浑身赤裸，明显被干了一次又一次的小男孩，自然不会有半分的怜惜。

小男孩全身赤裸地躺在床上，双腿被自己拉着折成M字型，好让腿间挺着大鸡巴干得正爽的贪婪的男人可以干得更狠，进出得更方便。

二十多厘米的紫黑硬物每次都插到身体最深的地方，男人有力的腰毫不留情地摆动着，如同打桩一般，又快又狠，那可怜的嫩逼口都被摩擦出了一圈细腻的泡沫……

“啊~不行了……啊啊！！老公、不要了……下次再继续干小初好不好~啊~”

小初被干得哭了一次又一次，两人交合的位置更是被他射出的精液濡染得一片浸润。

他万万想不到今天的张坤犹如疯了一般，只一味埋头苦干，别说小穴要被他H烂了，连自己的小腰都要给他撞断了。

南初有气无力地呻吟着，他已经不知道子弟到底被干上了多少次高潮。

尤其是之前刚刚和阿路老公骑乘完，现在张坤又要自己在上面自己动！

更狠的是，这该死的男人只是想要进得更深而已，他哪里是骑乘，只不过坐在他身上，换了个姿势挨操罢了。强壮的男人掐着他的腰直上直下，大鸡巴借着小男孩的体重，一丝一毫都完全塞进了贪吃的骚逼之中，粗大的硬物将小穴完全撑开，干得那个可怜的小穴完全变形，连收缩合拢都做不到，只能任由男人肆意地抽插！

“真的不行了啊……呜呜……”南初哭得有气无力，下身几乎要被这贪婪又强壮的男人彻底干坏，他还一边干一边咬自己的小奶子，现在疼得不得了。

“老公饶了我啊……骚货要被老公H死了~啊……啊啊~”

“把手拿开。”张坤皱眉，这小骚货奶子八成是被咬疼了，居然敢拿手去挡着自己的小奶子不让咬。

“不要吸奶子了~啊！疼……老公，啊~”小男孩的反抗在张坤看来根本不值一提，他一手就轻松将南初的手腕扣在了头顶，继续像揉搓面粉一般恶劣地玩弄娇嫩的鸽乳，嘴巴叼了这个奶头再叼那个奶头。

这小骚货的奶子虽然小，但形状饱满，奶头更是又粉又嫩，叼在嘴里可真是过瘾极了。而且，比起开学的时候，这双奶子明显被男人们越玩越大了。

南初被玩弄得又爽又疼，忍不住又浪叫起来，“啊……老公~啊，大鸡巴老公、快插进来，呜呜……啊啊~H死小初算了~啊！”大鸡巴如他所愿，全根而入，如同利剑一般在紧致火热的嫩逼里肆意驰骋，直将这小男孩差点干死在床上。

此时的小男孩完全就是一个荡妇，身子被干得颤抖不止，嘴巴却仍在发出诱人的呻吟，一双小手紧紧地攀着张坤的肩背不愿放手，要男人在他淫逼里干得更深、更狠。

“啊……啊！大鸡巴老公好会H~啊啊小初要被老公H死了，啊啊~”

又骚又浪的小男孩使尽浑身解数的勾引，自然是没有男人受得了的。

张坤皱眉，这骚货又开始浪了，今天非得操服了他不可。

身下的小人儿颤抖得越来越厉害，呻吟声越来越软，包裹着坚硬火热的大鸡巴的娇嫩逼肉却越来越紧，恶劣的男人知道他又要被干上高潮了。

“噗嗤”一声，整根大鸡巴几没入底，到了一个小男孩根本承受不住的、令人恐惧的深度！

“啊啊啊！！”小男孩失声尖叫，浑身颤抖起来，连淫荡的呻吟也变成了无力的“呜呜”声，一股滚烫的热流浇在硬挺的大鸡巴上，而他前端的小鸡巴也一口一口地吐出了稀疏的精液精致又艳丽的小男孩彻底瘫软在床上，沉浸在高潮中久久不能回神。

张坤得意地扬起了嘴角，这骚货果然又被干到潮喷了。

身为富二代兼校霸，他床上的男男女女是远远没有这小男孩这么淫荡，至于学校之前的那几个玩具小男孩，更是连他的十分之一都达不到。

他还真没见过这么骚的小男孩，估计是太久没被男人操了，才骚起来那么彻底！

张坤抽出大鸡巴，大手忍不住又抓着那双被越玩越大的小奶子狠狠一顿揉搓，那娇软白嫩的乳肉被他如同面团一般肆意玩弄，在小男孩的哭泣求饶声中，他又有了继续干的兴致。

于是校霸恶狠狠地命令道：“骚货，给我转过身去，我要从后面H你这小骚母狗！”

被干上了高潮的南初此时还难以回神，却仍然紧紧地咬着赐给他快乐的大鸡巴，此时这大硬物忽然被拔了出去，心里正是委屈得很，听了张坤的命令，他还骂自己是骚母狗，更是不肯了。

“才不要呢，小初根本不是骚母狗……”

张坤挑眉，胆子大了？还是被干懵了，敢拒绝老公的要求了？

可是还没等他发难，这小男孩实在是太骚了，小穴痒得根本受不了，发完脾气，又开始乞怜，“张坤老公~继续插进来啊……啊~狠狠地干小初的穴穴~”

“啊啊啊！”预想中被大鸡巴疼爱的快感没有到来，反而是被这恶劣的男人对着自己的淫逼狠狠打了几巴掌，痛的他几乎昏死过去！

“好疼、呜呜……不要打小嫩逼了~”小男孩太疼了，也太爽了，那骚逼如同泛了洪水一般，淋漓一片。

南初被他又打奶子又打嫩逼，还得不到大鸡巴的疼爱，哭得上气不接下气的。

“不让老公打你的大屁股？被男人H了那么多次，骚逼肯定早就被操松了，不挨老公几巴掌，你夹得紧大鸡巴？”张坤冷漠地嘲讽着。

艹！南初气了！你操就操，不乐意就别操，你不能说我松啊！老子和你又没有关系，松不松关你屁事，我要你的鸡巴就行了！

再说要是我那小穴不紧，能勾得住男校那么多猛男，还被干得那么疼？

贱男人，我这种天菜小男孩给你H，居然还嫌弃我。

呸！臭张坤，老子天天睡你床上你不搞，好不容易和直男阿路老公来酒店搞一次爽的，你就上赶着往这儿凑，一看就不是什么好玩意儿！

南初越想越气，淫荡的小穴却迟迟得不到疼爱，更委屈了，他扁了扁嘴，“你不行就叫别人来。”

……

室内忽然一片静谧。

张坤停下了动作，只冷漠地盯着他，如同被侵犯了领地的野兽，下一秒就要将他撕碎。

“……”刚说完小男孩就知道坏事了，他紧闭着双眼，根本不敢去看张坤的脸色，“错了……呜呜，小骚货知道错了，都是上面的小嘴乱说话，罚它给老公含鸡巴好不好，老公……呜呜，不要生气嘛……”

张坤沉着脸，也不跟他多废话，扬手就是狠狠的一巴掌打在已经饱受蹂躏的肥臀上。

“啊啊！”

“老公~唔，不要再罚小初了”小男孩哭叫着，“你今天想怎么操骚货的淫逼就怎么操吧，小初今天要被老公的大鸡巴H死~啊啊啊！！！”

饱满的大屁股被打得又红又肿，皮肉几乎被打成了半透明的模样，南初瑟瑟发抖地跪在床上，抽抽搭搭地掉着眼泪。

张坤咬咬牙，他一向是不屑于背后说人的，此时竟没有忍住。

“叫哪个别人来？阿路？”

“嗤，”张坤对着发了洪水的嫩逼狠狠抽了一下，在小男孩尖利的叫声中继续说道，“怎么，你以为他是个好人？”

“他碰过你后面？骚货，在他眼里，你就是个不收钱的妓女罢了。”

说着又是狠狠一巴掌打在那朵娇花上，直将那娇嫩的穴肉打得如同海葵一般拼命收缩，却又淫荡地从中间吐出大股大股的粘液。

“你要不是有个可以挨操的嫩逼，他管你死活。”反而是开学以来，都是老子罩着你。

“真骚，”张坤看看自己的手，不过打了他几下，居然满手都沾满了他的淫水，而这骚货还敢装模作样地哭、喊疼，只怕用手掌打几下都不能满足他，拿根鞭子来狠狠地抽他才喜欢。

“转过去跪着，老公今天要后入H你这小母狗。”张坤冷冰冰地命令道，终于停下了责罚他的大手。

“呜呜~老公别打了，小初听话……好老公~”

南初满以为自己刚刚说错的话就算是翻了篇了，哪怕心里百般不情愿被他说是小母狗，却也想要大鸡巴操进来，他乖巧地跪趴在床上，屁股翘得高高的，等待男人的疼爱。

“老公~H后面的淫穴，疼一疼小屁眼吧，呜呜，好痒啊~”

小初的屁股翘得高高的，满心自己终于能被大鸡巴继续干了。

他哪里知道，此时的男人已经气疯了，待会儿怎么能让他好过。

求求你后入的时候不要打屁股，居然被打射了

【作家想说的话：】

有存稿，明天继续更～

muamua～

(\?)?

-正文-

酒店的大床上，两具赤裸的肉体纠缠在一起，纤细白皙的小男孩跪伏在高大的男人腿间，仿佛在吃力地吞咽着什么东西，发出令人面红耳赤的声音。

“吃不下了，呜呜……”南初被嘴里的大鸡巴呛得反复干呕，喉咙也疼，足有鸡蛋大的顶端还被舔得不断地分泌前列腺液，他被逼得只有将它往下咽。

张坤朝着那张精致的小脸吐了口烟圈，冷淡地拒绝了他的请求。

“哪个骚货说只要下面的嘴不挨H，就用上面的嘴吃？”

小初委屈极了，嘴里的肉棒实在太粗壮，他的嘴几乎被迫张到了最大，无法吞咽的口水沿着嘴角流下。

他明明已经那么乖了，腮帮子都被他插得酸了，嘴里也不知被他捅破皮了没有，混蛋张坤居然还那么凶！

南初越想越委屈，也不愿意给他含了，嘴一扁，眼泪便止不住地往下掉，

“吃不下了，呜呜，老公的鸡巴太大了，小初嘴都酸了……”

张坤懒得搭理他的胡搅蛮缠，“那就用你下面的嘴吃。”

南初被他无耻又霸道的话惊呆了，一时连张着的嘴都忘了合拢，就那么呆呆地看着他。

张坤看他这懵懂呆傻的模样，小脸白皙，可嘴唇因为过长时间的吞咽，还泛着艳丽的红色，嘴角还有自己白浊的精液滴下。

啧，可真是骚透了，他忍不住扯了扯嘴角。

不得不说，这小荡妇的身体确实是太勾人了。

脸蛋精致，身子娇软，不像女孩子一样一推就倒，有着男孩子该有的力量，却在自己身下完全无法反抗，被干得受不了时，那双湿漉漉的眼睛总是不自觉地看向他，抽泣着求饶，如同菟丝花一般柔弱无助，却又勾人至极，只知道往他身上缠。

怪不得自己总想把他推倒，侵犯他，H到他哭，听他装模作样的求饶声。

这么个精致又淫荡的小男孩，仿佛生来就是要伺候男人的，活该被人剥光了扔在床上，H得他腿都合不拢，那两口淫穴里时时都插着大鸡巴，哪怕放他出去了，也该用按摩棒把他时时刻刻都插满。

内裤也是不能让他穿的，哪怕是在外面，将他的裤子一拉，淫穴里的东西拿出来，就可以直接干他，将这荡妇干得腿都合不拢。

“太快了……啊！慢点……老公好厉害……啊啊~荡妇要被老公干死了……啊~慢点……”小初哭得嗓子都哑了，连呻吟声都断断续续，再也说不出求饶的话他跪趴在床上，如同淫荡的母狗一般，被男人掐着细腰，腰沉得低低的，只有屁股被迫翘得高高的，迎接身后男人肆意的侵犯，白嫩的屁股摇晃着，如同他在主动勾引身后的男人抽插得更狠些、更快些。

“轻点~啊啊……不要打、啊~不要打屁股……呜呜~”南初被下身传来的又疼又爽的快感逼得快要发疯，怎么会有那么坏的人，一边后入H他，还要一边打他的屁股。

男人的大手拍打在娇嫩的小屁股上，一巴掌下去就浮起一片艳红，原本凝脂如玉的肥臀被他打得又红又肿，上面指痕斑驳，淫荡的南初疼得浑身颤抖，不由自主地将小穴夹得更紧，却又被张坤骂‘紧得像荡妇一样，不准夹’，委屈的小男孩只得含泪放松，过不了几下又被打得夹得紧紧的。

像南初这样淫荡的双性人，也受不住一边被后入一边还要被打屁股，可怜的小男孩被抽打得泪流满面，直抽冷气。

哪怕张坤没有用尽全力，男人的大掌也不容小觑，更何况，他还时不时残忍地对着两人交合的穴口拍打，甚至是绕到前端，掌掴无辜的、翘得老高的小鸡巴。

“好疼……不要……唔啊~停下……”小初哭得上气不接下气。

“不要停下？”高大的男人扣住他的腰，下身恶狠狠地顶撞。

“啊啊啊”张坤这一下进得特别深，要不是他的手掐着身下人的腰，南初几乎要被他顶得撞在墙上。

听见他哭，张坤反而更兴奋了，大肉棒肆意地在他体内鞭挞着。

男人恶劣地在南初敏感的耳边呼着热气，甚至含着咬着那小巧的耳朵舔咬，“不让老子打屁股，那打哪里？”

“不要了……老公～放过小初吧……啊……真的吃不下了……不要啊啊~进得太深了……”

“呼……”张坤被他夹得紧紧的，那肉穴又紧又热，大鸡巴被小嫩逼紧紧地包裹着，贪吃淫荡的小洞恨不得将他咬断在里面。

每当他在南初白嫩的翘臀上拍一下，身下人就浑身颤抖着呻吟，骚穴更是夹得快要搅出汁来，浑身都被快感侵袭成了粉红色，微微痉挛着。

明明已经爽得连脚趾都泛了粉红，居然还装模作样地求自己后入的时候不要打屁股？

口是心非的骚货就该被狠狠教训才对。

“啪！啪！啪！”张坤猛地扬起手，对着那肥软的屁股又是狠狠的几巴掌！

“啊啊啊疼……呜呜……好疼~”

果然，南初狂乱地摇着头，淫穴一阵又一阵地收缩，身体颤抖着，如同被逼到了极致的小兽，身子猛地一软，居然硬生生被他打得射了出来。

草，居然被打射了，张坤不开心了，这小骚货倒是爽了，可……

果然，小荡妇立马没了精神，懒洋洋地躺着不愿意翘起屁股乖乖挨操了。

“不要了……不行了……”南初不肯动了，不肯扭了，甚至连叫都不肯叫了。

张坤皱眉，一把将他拉进怀里，手上大力揉捏着那颗挺立充血的阴蒂，可怜又敏感的小豆子被他如同玩具一般肆意揉捏，又拉又扯，一会儿将它拉得老高，一会儿又硬生生将它按进逼肉里，不过一会儿，男人的大手又湿了个彻底。

“不要……好疼、啊……啊～”

“装模作样的骚货……你的骚逼怎么又流水了。”

“不要打小初了嘛……啊～小初乖乖的……”

南初勾住他的脖子，淫荡地扭着腰，嘴上求着他轻些。

然而张坤一向坏的很，今天更是恶劣极了，南初越是求饶，他就玩弄得越是残忍。

可怜的小荡妇明明疼得很，呜咽着闪躲，下身的淫水却如同坏了的水龙头般，止都止不住。

“骚货，喜欢挨打是吧？”

“不……不喜欢……啊～啊～”南初摇着头，坚决不肯认。

“啧，”张坤挑眉，竟然伸出两根手指，将娇嫩的逼唇狠狠分开拉长，另一只手用力弹弄着中间的嫩肉！

“啊啊啊！！”敏感的逼肉怎么禁得住他这样凶狠的、如同虐待一般的玩弄，南初尖叫着，又哭又扭，腿都打着颤，如同砧板上的鱼般想要弹跳逃离，却又被男人的大手牢牢按住。

张坤实在是受不了他这装的三烈九贞的模样，直接把自己从他那淫逼里抠出来的满手淫水涂抹在这荡妇的奶头上，“怎么，老公还没喂饱你这骚逼？满手的水谁他妈流的？”

“呜……”南初有些委屈有些尴尬，操，居然被那么直白地指出来自己又湿透了，

“不要打小初的骚逼了～啊啊大鸡巴插进来嘛……老公～”

在他的又骚又浪的哭叫声中，张坤直捣黄龙，将那小嫩逼H得合都合不拢！

“啊……太大了……呜啊……慢点啊啊～老公……不能再进去了呜呜……啊啊～”可怜的小男孩被干得几乎失去意识，只迷迷糊糊地听见低沉的男声在说着什么。

听着他一边骂自己骚货，嘴上百般嫌弃着，大鸡巴却如同打桩一般越干越狠，丝毫没有要停下来的意思。

粗糙的大手抓着奶子揉捏，嘴上还在说着恶劣色情的话，“这奶子怎么越H越大了，老公给你好好开发开发，说不定以后能喷奶。”

小初委屈极了，想要反驳他，自己是男孩子，绝不会被他们玩到喷奶的。

却又被干得欲死欲活，如同浮萍在欲海中沉浮，上头那张小嘴除了发出咿咿呀呀的叫声，根本说不出其他的东西。

骚逼塞内裤，屁眼被矿泉水瓶子干烂了（射尿

【作家想说的话：】

(\?ω\?)

彩蛋是粗长的射尿play

(\?)

-正文-

阿路被张坤赶走，倒也不着急，慢悠悠地去外面吃了个饭，又晃回了酒店。

张坤现在也应该已经玩爽了，自己回去也没什么大不了的。虽然他惹不起校霸，不能像他一样干一半的时候进去把人赶走，但他可以在他俩干得热火朝天的时候插一脚进去，搞3p啊。

他慢悠悠地来到了前台，开房时用的是他的身份证，他随意扯了个谎，就拿到了备用的房卡。

打开门，却想不到他们居然已经停了下了，那小荡妇正躺在张坤身上休息。

他乖巧地枕着男人的胸肌，小口小口地喘着气，双腿被命令着不准合拢，将两个小穴都暴露在空气中，正好可以让阿路肆意打量。

眼前的艳景更坚定了阿路要和他们3p的想法：小荡妇前面的淫逼被他自己的内裤堵得严严实实的，小腹微微凸起，里面灌满了精液，却又被内裤堵住无法流出，只好让那口肉穴一直含着，多余的少许黑色布料在一片粉嫩的下身分外显眼。

而张坤的大手此时正有一下没一下的拍打着他挺翘的小屁股他每拍一下，那小骚货就发出小奶猫一般的呜咽声，浑身都随着那大掌颤抖，仿佛那轻轻的拍打是什么酷刑一般，下一秒就会让他昏厥过去。

啧，不应该啊，阿路有些不解了，这小荡妇在男校那么多天，也不知被多少男人操过，那淫穴和屁股更是不知道挨过多少打，被藤条抽过，被皮带打过，也被老师叫上讲台，当着全班人的面，狠狠抽了几十下，硬生生打到他潮喷。

怎么现在只不过被手掌轻轻拍几下，就叫得如同发了春的猫一般还是那种发了春的母猫，被公猫轮奸了百十来次那种，有气无力的勾人叫声。

定睛一看，看到的情景却令人咋舌：老大实在是太狠了吧。

那是一个矿泉水的瓶子，二十多厘米长，却粗得令人恐惧，矿泉水瓶子甚至比那小荡妇的小臂还要粗，被他全部插进了南初的屁眼儿里，可怜的小穴被完全撑开了，如同一朵绽放的艳红牡丹，每一丝皱褶都被撑平。

淫荡的小男孩明显受不住这种淫刑，浑身都止不住地痉挛着，双目含泪，哭着求饶。

可怜的肠肉不受控制地蠕动着，不愿意吞吃这冷冰冰的、又太过粗大的东西，想将它赶出自己的小嘴里。于是恶劣的男人便将他抓着按在了自己腿上“休息”，好整以暇地看那肉穴颤颤巍巍地吞咽着粗大的瓶子，费力地蠕动着，妄想将它排出体外，每当那小穴快要逃离这种淫刑时，又被他的大手轻轻一拍，硬生生地打到了比之前更深的地方！

“啊……太深了……不要了呜呜……拿出去啊啊……”南初绝望地伏在张坤腿间哭泣着，下身又满又涨，每当张坤的大手落下，他都以为自己的小屁眼要被瓶子H穿了……虽然真的很爽，却更令人恐惧。

阿路听着这骚货哭泣的声音，舔了舔嘴唇，哪里有心疼的意思，这种娇娇软软，毫无反抗之力的哭声，只会更让人兽性大发，狠狠地虐待他罢了。

至于这淫荡的屁眼里还插着粗得可怕的矿泉水瓶子这是好消息啊，这荡妇的屁眼儿居然没被干得合都合不拢，还有余力想把瓶子吐出来呢；而前面的骚逼被一条内裤塞满，也被咬得死死的，甚至连内裤都已经湿透两个穴都还没有被玩坏，自己完全可以继续H。

阿路的眼神实在过于炙热，张坤终于冷冷地看过来，倒也没有要赶人的意思。

阿路走到床边，勾起小荡妇的下巴，温柔地摸着那张小脸，“骚老婆的两个淫洞被H坏了没有，想不想两个老公一起H你？”

两根大肉棒一起H自己吗？那不仅两个小穴可以同时被大肉棒填满，甚至连双龙也可以玩……

南初有些饥渴地咽了咽口水，淫荡地心动了。

虽然自己的两口淫穴都被张坤好好地喂了一顿，甚至直到现在，他的两个小穴都还被塞得满满的，那个矿泉水瓶子将他折磨得痛不欲生……

可他是个淫荡的双性小男孩嘛，自然是需要更多男人的浇灌的而且，他虽然吃不消这又粗又硬，还冷冰冰的瓶子，可是，对于男人们火热坚硬的大肉棒，他还能再吃很多很多。

要不是为了挨H，他一个白嫩精致的双性小男孩何必跑来这臭烘烘的男校读书。

在学校那么久，他淫荡的身体早就习惯了被不同的男人不断地侵犯、被他们的精液射满肚子、抹遍满身。

见到了小初的动摇，阿路也不管老大杀人的视线了，声音越发温柔，“嗯？骚老婆想不想两根大鸡巴一起H你？”

“想……”被引诱的南初情不自禁地说出了实话，“要老公们一起H死小骚货算了……”

张坤被他气笑了，这骚货没有心的，自己可真他妈是太护着他了，不挨点教训他可永远那么骚。

“呜呜……啊～不要了……啊啊……要被干死了……不、啊啊啊～”

两个强壮的男人在床事上的凶狠彻底让南初再一次对3p的幻想破灭了。

两根火热的大肉棒在体内如同打桩一般疯狂抽插着，两个男人也不说话，暗地里较着劲，一个插得比一个深，一个H得比一个狠。

小男孩可怜地哭泣着，他的身上几乎没有一块完整的皮肉，挺翘的屁股早就被抽打得艳红通透，几乎肿大了整整一倍，饱满的皮肉几乎被打成了半透明的形状；两颗小奶子被一人一颗叼在嘴里，好像嚼果子一样凶狠地啃咬着，甚至将这两颗小东西狠狠拉长，如同吸奶一般用力吮吸……

“停下……啊啊～奶子要断了……呜……啊……不要再H了……啊啊啊～好爽、啊～”

听着他接近崩溃的求饶声，正H得兴起的男人却没有一个人愿意停下来怜惜一下这个哭得可怜的小男孩，他们恶劣地将这荡妇射出的精液涂抹在他艳红的唇边，要求他自己吞下去，还大力地掌掴两口淫穴，不准他夹得那么紧如果不是这个骚货已经被搞得射了一次又一次，流的淫水几乎要把床单都浸湿透了，两口淫穴咬得死紧，根本舍不得将两根大肉棒吐出来的话，他们可能会相信这小骚货是在真心求饶的。

对于这种口是心非的双性小荡妇，就活该干得他连腿都合不拢，只会哭唧唧地在床上挨H的。

穿贞操裤，插着两根按摩棒上体育课

【作家想说的话：】

感谢还在陪我的小天使

么么哒～

（愧疚逃走）

( \? ? \? )\?

-正文-

那天从酒店回来，小初和张坤的关系降到了冰点。

张坤再次恢复了开学初那副冷酷无情的样子，仿佛近日来温柔了许多的那个人只是他的幻觉。

想来肯定是自己当着他的面说愿意和阿路老公3p，惹他生气了。

南初自然是不愿意去求和的，他气呼呼地想，他那天又在自己肉穴里射尿，完全把他当成肉便器来用，自己也还生气呢。

可该死的张坤甚至不再允许小初爬上他的床了没了校霸的阻拦，可造福了宿舍里的色狼们，他们毫不客气地享用着小荡妇美味的肉体。

小荡妇被强壮的男人们抓着双腿，每晚都被十几根大鸡巴轮奸着，被奸得腿都合不拢，连上课时腿都是软的。

这天早上，小初又是被大鸡巴干醒的。

“啊……”滚烫的浓浆再次射满了骚逼，南初呻吟着醒来，腿间湿淋淋的，是他的骚水。

舍友们淫笑着围了上来，他们今天有新的东西给这小荡妇玩那是一条如同刑具的贞操裤，给南初这种荡妇穿上，可真是再合适不过了。

这条贞操裤十分紧身，可以先在两个肉洞里插上最粗的按摩棒，时刻不停地H着他，走路也不能停，上课也不能停，正好今天有体育课，小荡妇一定会“性福”死的。

裤裆处是两排细密的珍珠，能够卡在逼唇之间，来回滚动，每走一步路都折磨着娇嫩的骚逼和阴蒂。

这荡妇那么骚，两根按摩棒对他的淫穴来说甚至可以算是奖励了，他肯定会爽得想射。

可哪能如他所愿呢？这条贞操裤最残忍的地方便是限制勃起！

前边的鸡巴套子里全是尖尖的软刺，密密麻麻，确保不管这小荡妇被按摩棒干得有多爽，都只能靠他的骚穴潮喷，至于他的肉棒，别说射精了，连勃起都不可能，只要肉棒稍微硬了，就会被顶端的软刺狠狠地扎软下去。

太恐怖了，他已经预见到了自己一次次被贞操裤扎鸡巴，将勃起的肉棒硬生生折磨得软下去。

小初含着泪求饶，却没能激起男人们的父性，他们在男校饿了太久了，只想狠狠地蹂躏这娇软白嫩的肉体。

太阳不大，是很舒适的天气，可对于南初来说，却是一场彻底的折磨，在体育课上，他不得不跑跑跳跳走走，两根按摩棒在他的肉穴里整整肆虐了40分钟，期间还被班上的男生们拉在一旁，拉起他的衣服轮流吸他的两颗奶子。

“这奶子越来越大了，咱们努力点，说不定这荡妇再过一阵子能喷奶，嘿嘿！”

“啊……”小初眼角含泪，又爽又难堪，他是男孩子，不能喷奶的，男孩子怎么能有奶水呢？

小荡妇的下体是冰火两重天，按摩棒H得他神志不清，每每要射精时，却被贞操裤的尖刺扎软，从高潮坠入深渊，反反复复，让这小男孩接近崩溃。

“老公们饶了小初吧……呜呜……啊～让小初射……啊……”

小男孩哭得可怜，求饶着，可男校的大鸡巴老公们只是把他当成性玩具罢了，哪里会理会他的求饶呢？

临近下课，体育老师便让同学们先整队，这个满身肌肉的中年男人满意地看着这群正值青春热血的学生们，他们站得笔直，心中很是满意。

忽然，体育老师紧紧地皱起了眉。

那是个长得相当白嫩精致的小男孩，别的同学都站得笔直，他却满脸通红，还不断地扭来扭去。

连这点苦都吃不了，还读什么书，体育老师决定要狠狠地惩罚这个男孩子。

体育老师走了过来，用力地拍了一下小初的屁股，示意他站直。

却不想这小男孩仿佛触电一般呻吟出声，如同小猫叫春，又骚又浪。

小初腿都软了，体育老师刚刚狠狠的一巴掌，差点把他的小穴都打烂了，粗得恐怖的按摩棒连根没入，只有合不拢的穴口，还能依稀看见里面黑色的淫具。

“啊……”还好老师及时扶了他一下，不然他得摔倒在地了。

见他这模样，老师反倒有些关心了，“这位同学，你是不是身体不舒服，去旁边休息一下。”

“我……”眼前的小男孩话还没说完，体育老师便听见了‘叮’的一声，一根非常粗的黑色的东西居然眼前这个小男孩身体里掉了出来，还湿淋淋的，带着浓重的骚味这个小荡妇没有夹稳，居然让骚逼里的按摩棒掉出来了！

小初也傻了：他实在是太爽了，被骚逼里的按摩棒干潮喷了好几次，淫水堵满了自己的骚逼，水淋淋的，那么粗的按摩棒，居然夹都夹不稳！

可是现在……小初畏惧地咽了咽口水，肯定要被体育老师H一顿不说，更严重的是，自己没有夹紧按摩棒，回到宿舍，骚逼会被他们的藤条、皮带抽烂的！

体育老师眼色暗了暗，自然知道这黑色的大棒子是什么，“同学们可以下课，这位同学，老师抱你去体育办公室先休息一下。”

南初不敢反抗，他也不想反抗，冷冰冰的按摩棒哪能有体育老师热乎乎的大鸡巴舒服呢？他八成要把自己带回体育组和其他人一起享受的，想到体育老师们满身的肌肉，强壮的腰力，南初满脸通红。

而体育老师正是这么想的，他不过三十多岁，浑身强壮的肌肉，正是如狼似虎的年纪，却来了这个和尚庙，一个女人都没有，全是硬邦邦的男学生，偶尔有几个身材娇软些的，却也轮不到他们体育组享用。

此时这么个淫荡的小男孩在体育课上犯了错，自然是要狠狠罚的要罚得他路都走不了才好，居然敢在淫穴里插着按摩棒来上体育课，那按摩棒粗得恐怖，从顶端到根部，全是密密麻麻的颗粒和小刺，插到肉穴里，非得把那骚穴搅烂了不可。

他这见多了风浪的人看着都毛骨悚然，可这荡妇居然敢插着这种刑具一样的东西在外面走！听说这荡妇还是个双性人，另外一口洞说不定还插着另一根。

强壮的体育老师饥渴得眼睛都绿了，这个荡妇落在他手里，少不得挨一顿H，而且好东西，当然是要和办公室那群同样饥渴的体育老师们分享的。

“老、老师……我们要去哪里啊～”小初被满身肌肉的体育老师抱在怀里，下身彻底湿透，只恨不得现在就被大鸡巴插满，哪里还有半点要反抗的意思，一双白皙的手臂勾住体育老师的脖子，装模作样地问出害怕的句子。

“前面就是体育组办公室，上节课我就见有两个骚货主动留了下来急着要被插穴，现在应该已经被带过去操到不行了吧。”

南初已经饥渴得脑中一片空白，身体不自主的任由他带向淫窟，他夹紧了腿根，生怕老师发现自己流的水都快将两腿间的布料彻底湿成了暗色。

“等一下就让你正式和大家‘认识’，以后大家就‘一起玩’……哈哈哈……”

体育老师相当得意，这个新来的公用荡妇来了这么久了，几乎所有的老师都在他身上发泄过欲望，而他们这些“经常生病”的体育老师居然还没机会碰过他，今天将这骚货带回去，可得让大家都尽情地轮奸到爽。

“老师，小初害怕……”小荡妇的声音又软又甜，明明说着害怕的话，手臂却紧紧地勾着老师的脖子不愿意松手，两口淫穴更是夹得死紧，生怕那给予自己快感的两根按摩棒再次掉出来。

妇股间溢流源源不断的粘稠液体，正预告着这个落入陷阱的小男孩即将变成性玩具的命运…

想被插穴的男学生们

【作家想说的话：】

集美们票我，我有存稿～

四月份这篇文必完结

主要是四月不完，我就再也没信心让它有完结的一天了

给我点点动力叭！！

票我

-正文-

小男孩被壮汉体育老师一路淫玩，男人的大手捏住按摩棒狠狠地抽插，还使劲地扇打肆虐着饱满白嫩的臀肉，原本雪白的翘臀被他打得如同一颗熟透了的蜜桃，肿胀得近乎半透明，男人粗大的掌痕清晰地印了一道又一道，让人一看就知道曾经有一只大手在这只肥臀上毫不怜惜地肆虐、掌掴，可在这残忍的刑罚之下，小荡妇隐蔽的两口淫穴还丝丝往外沁着甜蜜的汁水。

“好疼……啊……老师～不要打了，呜呜～啊啊”

口是心非的南初忍不住浪叫出声，他的骚穴里面已经灌满了自己流出的淫水，却被粗大的按摩棒全部堵在里面，不得宣泄。

淫荡的小初像战利品一样，衣服被越脱越少，身体没有了一丝力气，全裸地被体育老师抱着走，没几分钟就到了办公室。

“不要进去……呜呜，老师饶了我这次吧，小初再也不敢了～”到了门口，这淫荡的小男孩仿佛意识到自己一路的失态，毕竟他可是要草纯洁坚贞被强迫人设的。

小男孩在男人怀里闹了起来，拒绝再往前进，体育老师却用力恶狠狠地扇了他两颗小奶头好几巴掌，直把他罚得浪叫不已，差点摔倒在草地上。

“不想进去？想在这里玩啊？骚货！”

这荡妇刚刚搂着自己骚得那么起劲，好容易走到办公室， 能和其他老师一起轮奸他，居然此时不愿意了。

体育老师哪里还会管他的感受，他粗鲁地抓住小初的头发，让淫荡的小男孩不得不顺着他起身向前走。

“想在外面让全校师生看着你被轮奸也可以，不过先等在里面玩够了再出来野炮！进去吧！”

体育吴老师低头看了看他们不过站了一小会儿的地方，草地已经瞬间被这荡妇的淫水浸润了，内心欲火烧得更旺了，“还装纯吗，骚货，你就是个欠操的婊子！插着两根按摩棒就敢来上老子的体育课，现在还在这里装纯？”

他有些控制不住自己的施虐欲了，只想现在就尽情地玩弄他的肉体，用力咬他的奶子，用皮带抽得他站都站不稳，最后主动掰开双腿被老师们鞭穴、轮奸。

“呜呜……老师～不要罚小初了……”

“呵呵，”体育吴老师笑得分外贪婪，内心难以抑制的欲望让他表情都有些狰狞，虐玩这个学生的欲望止都止不住，“老子罚你有什么用，待会儿咱们整个体育组的壮汉男老师一起罚你两口骚穴，你可别爽到哭出来。”

“啊……老师～”哪里用等到待会儿被老师们轮奸啊，这淫荡的小男孩只不过是听了男人的描述，两口淫穴已经发了洪水了，他忍不住在原本就被打得又红又肿的乳头此时硬得发疼，又肿胀不已，被男人的衣物蹭来蹭去，摩擦得又烫又涨，仿佛下一秒就要溢出奶水来。

吴老师直接打开门，一把将小男孩推进门口倒在办公桌上。

小初想起体育老师刚刚说上节课有两个骚货迫不及待地主动留了下来，想要被插穴，也不知道他们现在被干得怎么样了，爽不爽，那些老师们的大鸡巴干完了他们，还有没有力气干我啊……小荡妇居然担心起来，待会儿要是被轮奸得不够爽可怎么办？

“啊啊……好爽喔……好爽喔……再来……人家要……老师们一起、一起进来～啊……啊～”

一阵淫乱的叫床声传到小初耳里，把这个淫荡的小男孩吓一跳，赶紧伸手遮住嘴巴：自己那么快就叫了出来？

才发现那是另一个骚透了的男孩叫的，抬头一看，似乎没有隔间的体育办公室中有六个男人赤身裸体在一张大床垫上，围成一圈，正背对着小荡妇的两手各抓住一支纤细的腿，臀部不停的前进后退，紫黑的大肉棒在间隙中若隐若现，每一下抽插都带着惊人的力度，带出淋漓的汁水；

另外两个面向他们的都汗流浃背头纷乱，他们眼内闪着贪婪的光，似乎兴趣无穷的在看着有趣的玩具，他们用手快速套弄着已经站的高高的阳具，中间的两个男学生被他们H得满身红潮，浑身颤抖着，每每爬着想要逃走，又被体育老师们有力粗糙的大手抓回来，拿着皮鞭狠狠地抽他们的屁眼儿。

小男孩们被操得嘴巴只一味地淫叫，口水、淫水流得到处都是。

小初忍不住有些羡慕他们了，可以被强壮威武的体育老师们轮奸，该有多爽啊，而且，他们要是一起插进来，把自己的两口淫穴彻底插满，撑得一点空隙都没有……小男孩的腿彻底软了，被这刺激的幻想刺激得恨不得把那两个先来的骚货都赶走，老师们只要奸他一个人就够了。

小嫩逼被猛男体育老师干出白浆

【作家想说的话：】

明天会更，已经写了大半了～

（要是没更就回来把这句话删掉）

（づ￣3￣）づq?～

爱集美们～

-正文-

“你们怎么可以欺负自己的学生……”

小初软倒在垫子上，婊里婊气地指责着，如果他的腿间的淫水水没有瞬间就将垫子打湿了一块的话，还真会让人相信他是什么好学生，而不是一个淫荡的双性荡妇。

果然，听了这话，老师们H的更深更狠，而两个骚货男学生的淫叫声更是毫无遮掩，

“啊～老师们好会干穴……嗯啊～H死骚货了……”

“干得好深好快～老师们好厉害～啊啊啊……”

“啊……好爽～老师们的大鸡巴好厉害～啊……骚穴要被操烂了啊啊啊～”

两个学生被干得淫水四溢的骚样，简直让南初羡慕得双眼发红，好想让老师们的大鸡巴也插进小初的骚穴里，前面的小嫩逼好痒，后面的骚屁眼也好想被插啊。

“老师们是不是还给他们下药了……不然他们怎么那么骚？”

这个小荡妇还是在装，装纯。

体育老师们都快给他气笑了，敢插着两根按摩棒上课的双性骚货，那个骚穴浪到连夹都夹不稳，居然还敢说别人怎么那么骚，

“他们当然是我们的学生，所以也要教他们怎么快快乐乐地挨H。”

几个男人都转过头，其中三个高大的老师向小初这边走了过来，一脸兴奋的淫笑样。

吴老师大方地将这小荡妇推向了两三步距离的男人堆。

“老师们可没逼这些小骚货们。”

“半年前他们也跟你一样不会玩，结果把他们体育课留下来H了一个星期，他们就开窍了。”

“现在都半年了，每次体育课都主动留下来要挨H，要做老师的肉便器，”

H着男学生的老师很得意，扬起巴掌朝着身下的屁股啪啪啪地狠抽，满意地听着男学生的尖叫，

“很快你也会那么骚了。”

南初羡慕地看着老师紫黑狰狞的大鸡巴在肉穴中进出，哪里要很快，小初现在也比他们骚呢。

似乎在应和老师的说法，被H的几乎昏厥过去的学生，又带着喘气声大声叫了起来，

“啊…小母狗好贱！插我！插我！人家要大鸡巴不停的来……不停的插……不停的射～啊……老师们，求求您尿在骚穴里面吧！啊～”

“小母狗要做老师的肉便器……啊啊啊～”

小初眼睁睁看着他们被干，羡慕得腿都软了。

他故意弯起身子，做出一副害怕的模样，自然而然的就翘起了又白又圆的大屁股，纤瘦勾人的腰线，小荡妇心里明白着呢，这样的动作，一定能将老师们勾引得再也把持不住。

果然，几个男老师一时看得呆掉了，李老师当即掰开他的腿，提枪就干。

“盯着老师们的大鸡巴眼睛都移不开了，还敢装纯？ 嗯？”

“呜啊好爽～老师的鸡巴好大……”

下一秒小荡妇就被大鸡巴凶狠地干穿了花穴，突如其来的快感让他只会一味淫叫，浑身痉挛着，忍不住挺着腰配合，整个人骚浪地往老师身上贴，想让大鸡巴插得更深。

“骚货夹得老师好爽！”

小荡妇止不住的痉挛也传到插在他身体里的肉棒上，体育李老师抖了抖，差点被他夹得直接射了出来。

“骚货！”差点秒射的李老师面子挂不住，扬起巴掌就‘啪啪啪’地抽他的骚屁股。

“放松！夹这么紧，想吃老师的精液是不是，荡妇！”

“啊……老师～啊……疼，唔～不要打屁股啊啊～”

“啊～老师H得小初好爽……呜呜～老师的大鸡巴好会干啊……”

“骚逼要被干烂了～啊……老师～”

这个小荡妇性欲高涨，想到还有好几个健壮的体育老师等着轮奸自己，而自己正因为在体育课时，没有夹紧骚逼里的按摩棒，众目睽睽之下按摩棒掉在了地上，现在被带到了体育办公室惩罚

把自己的小骚逼和嫩屁眼给体育室的老师们，让他们的大鸡巴疯狂的抽插享用。

“啊……老师～好厉害……后面……后面的骚屁眼也要被大鸡巴插进来，呜呜……”

小荡妇浑身软成了一滩水，只能靠插在嫩逼里的大肉棒支撑着他，被快感折腾得欲死欲仙的他仍嫌不够，又骚又软地浪叫着。

挺着大鸡巴在骚逼里作威作福的李老师可被他气得不轻，该死的荡妇，老子鸡巴还插在你骚逼里，就闹着屁眼也要被插，这就是看不起老子啊！

“草！贱货，老子的大鸡巴还没喂饱你？”

“后面的屁眼也想被插吗，骚货！”

“好爽……啊啊～李老师好厉害，呜呜……小初不敢了，李老师轻点罚小初啊啊……干得太深了，老师～”

又白又软的男学生，被按在身下肆意奸淫，他叫得那么淫荡，身子扭得就像勾人的妖精，被干得满脸都是潮红，眼神迷离，明显已经沉浸在快感中不可自拔了。

李老师被眼前的艳景刺激得双眼发红，愈发粗暴。

粗糙的大手捏着那微微鼓起、如同少女鸽乳般的小奶子，用力拉扯，粗暴地拍打。

“啊……不要玩奶子～老师～唔啊……”

“骚货的奶子越来越大了，再被老公们开发几次，就能喷奶了。”

李老师笑得淫邪，丝毫没有怜惜的意思，抓着奶子又揉又捏，甚至用力拍打。

“啊～唔……奶子好舒服，啊啊～老师好会玩小初的奶子，呜呜……”

“但、但是小初……是男孩子，啊～不、不会有奶的……啊～”

在小男孩刻意淫乱的勾引之下，李老师果然更加失控。

“操死你个骚货，还真tm想被玩到喷奶？”

李老师被这小荡妇勾引得连表面最后一丝温柔体贴也不维持了，毫不留情地狠抽猛插，哪里还将这个小男孩当成自己的学生，分明就是将他当成了最淫荡、最骚的妓女。

体育老师的大肉棒足有小男孩的小臂那么粗，顶端的大龟头足有鸡蛋大小。每下都狠干到底，在小荡妇浑身的颤抖、尖叫声中，抵着里头最嫩的花心，摩擦顶撞，龟头凶狠地、如同打桩一般打在花心上，下下凶狠，几乎要被他将子宫小口都干开了。

“老师～啊啊啊……慢点～好爽啊啊～小初要被老师干死了，呜呜啊～”

大肉棒在那一张一合的小穴里是愈抽愈急、愈插愈猛，每下都连根拔出，再插到最深处，脆弱的嫩逼口被迫张张合合，一次又一次地被干开，无助地吞吃着他的大肉棒。

一进一出之间，几滩又浓又稠的白色液体硬是从粗大的肉棒和紧致的骚逼中流出，这小荡妇居然被硬生生地打出白浆来了。

高潮一阵接一阵地袭来，小淫娃被高壮的体育老师干得直翻白眼，几乎要昏厥过去，那舒服透顶的快感使他浑身泛着粉红，微微颤抖着，骚穴紧密地一吸一吮着龟头，小小的人儿几乎被快感逼疯……

“啊～好爽……啊啊～老师，呜呜～干得好深，干死小荡妇吧啊～老师的大鸡巴好厉害……”这个淫荡的小男孩甚至忘了自己要维持纯洁的人设，舒服得忘记了一切，不知羞耻地淫叫着，更是让围着他的其他老师也蠢蠢欲动。

体育老师的大鸡巴猛地深入，狠狠地抽插，有力的大手将小男孩的两条细腿完全抗在了肩上，大开大合，干得汁水四溢。

“啊啊啊～好烫……唔啊……被老师的精液射满了，呜呜，老师好会H……啊～”体育李老师猛地在他身上挺动几下，插到了骚逼的最深处，抵着骚心射精了！

“啊……好烫……好舒服～啊……”小男孩淫叫着，被男人的精液烫得舒爽不已，前面高翘的小鸡巴也抽动着，一起出精了。

“好爽……啊～老师……呜呜，老师好厉害……还要被H～”

“唔……小荡妇后面的骚穴也要被老师的大鸡巴插……啊～”

李老师的阴茎缓缓拔出，发出“啵”的一声脆响，松弛的小穴开始有白浊的精液流出，混着骚逼被打出的白浆，小骚货整个下身湿润不已，仿佛被泡在了淫水中一样。

眼见着精液逐渐流出来，体育吴老师连忙跑过去，抱起浑身无力瘫软在垫子上的小荡妇，让他向上平躺着，免得骚穴里的精液流出来。

而此时，几个体育老师再也忍不住了，他们再也受不了一个接一个地轮奸这个小荡妇他明明那么骚，一起上也是可以的吧。

双龙入穴，前后一起挨H，被H晕又H醒

【作家想说的话：】

下章把小初的老公拉出来溜溜～

快要进入感情线了

（づ￣3￣）づ

-正文-

被干得浑身无力的南初哪怕已经平躺着，合不拢的腿间，骚逼里浑浊的精液混着白浆仍在缓缓流出。

看得体育老师们心痛不已，这些有营养的好东西，就该让小荡妇全都吃掉才对啊。

吴老师气急了，这荡妇可是他带回来的，那骚穴连精液都夹不稳，不是丢他的脸吗？

这个满身腱子肉的男人举起巴掌就往小男孩的骚穴打去！

“啪啪啪！”这个老师毫不留情，对着娇嫩的逼口狠抽，直把小男孩打得痉挛不止，他低声哭泣着，满脸潮红，如同被蹂躏逼迫到极致的小兽，发出的无助的哀鸣。

“荡妇！把骚逼夹紧，妈的，连精液都含不住……”

“就该把你那没用的骚逼干坏，以后绑在学校当肉便器，看你夹不夹得紧！”

“啊……轻点……老师～呜呜……”

“小初错了……啊啊～小初的骚逼夹紧了，啊～”

“再也不敢了嘛～啊……”

南初小声地啜泣着，浑身仍在止不住地颤抖，体育老师的巴掌带来的疼痛和快感侵袭着这具淫荡至极的身体，让他迟迟难以回神。

他的两口骚穴瘙痒又灼热疼痛，明明刚刚才被李老师干得合不拢，马上又因为没有夹紧精液而被吴老师对着小骚逼赏了一顿巴掌，娇嫩的小逼敏感又淫荡，被打出了汩汩的淫水，反而让吴老师更加兴奋，那大巴掌竟是打得他的小骚逼吐出了新一轮的白浆才放过他。

这个小男孩无辜又乖巧地喘着粗气，等待着老师们给他更多的疼爱，听着老师们讨论着要怎么奸淫自己。

“一个一个来多没意思啊，直接双龙入洞得了。”

“就是，这小婊子骚穴动得那么欢，说一说而已，又tm流水了。”

“不会把他操坏了吧？”

“啧，小婊子有大鸡巴可以吃，高兴都来不及呢！”

“骚屁眼也可以H啊，前面插两根大鸡巴，后面再插一根进去，他还不爽死了？”

吴老师转向听得入神的南初，用大脚拨弄着他的小乳头，

“小婊子听得那么入神，喜不喜欢被老师们干？”

“唔啊～喜欢……好喜欢……”

小初情不自禁地扭着身子，羞涩又大胆地说实话，一双眼睛水蒙蒙的，邀请着老师们干他。

听了他的勾引，老师们立刻围了上来。

骚穴本来就被干得合都合不拢了，另一个高大的老师上来，毫不客气地将大鸡巴一杆进洞，干得又深又狠！

“啊……好大～啊啊……老师的大鸡巴干得好深啊～小初好爽唔……”

“你往一边腾腾，老子也要插进他的骚逼里。”

紧致的小逼眼虽然已经被大肉棒填满，另一个体育老师用手指残忍地拉开一条小缝，在小男孩的尖叫声中，大鸡巴强行插了进去！

“啊啊啊～骚穴被插满了呜呜……啊～”

“叫成这样？小荡妇很爽是不是？”

老师们一边干着他的骚穴，还不忘一边羞辱自己淫荡的学生。

“你这不是废话吗？这小嫩逼插了整整两根大鸡巴，还不把他H得爽死了！”

吴老师一脸坏笑地说着，转到这骚货的后面，伸出手指揉弄着早已经湿润的骚屁眼儿。

硕大的龟头亮晶晶的，沾满了淫水。

吴老师毫不迟疑，将龟头压着他的屁眼，硬生生地试图将大肉棒再插一根进这个骚货的身体里。

“啊……不行了，老师～唔啊……”

“一个一个来好不好～呜呜……小初吃不下了啊啊～”

淫荡如小初，也吃不下三个壮汉体育老师的大鸡巴，被干得哀叫连连，嫩逼的两根大鸡巴正在狠H，屁眼儿里又想插更多进来，小男孩快要哭了。

吴老师毫无怜香惜玉之意，残忍地在那小屁股上狠狠地扇了几巴掌。

“放松，骚货！”

粗糙的大手将股缝拉开，甚至对着那个小眼儿也扇了几巴掌。

一根青筋暴起的大鸡巴正恶狠狠地插进去！

“啊……老师啊呜呜～慢点儿……小初要被老师们干死了啊啊～”

小荡妇的反抗在体育老师们看来，就和蚂蚁一样微不足道，他能做的只有哭泣，撕裂般的疼痛和快感交织，小男孩在欲海中漂浮着，几乎溺死在里头。

吴老师用尽气力一推，大鸡巴彻底进入到小荡妇的骚屁眼里！

“啊”

随着吴老师的鸡巴也一点儿一点儿地插入小荡妇的屁眼，另外两个老师的鸡巴感到了从隔壁挤进的又一个大鸡巴，小荡妇的阴道一下子紧了许多。

吴老师的大鸡巴被他的小屁眼吸着，同时感受到另外两个人大鸡巴的抽插，三个猛男体育老师居然在一个小男孩的身体里相遇了！

粉嫩嫩的肛穴被撑得一丝皱褶也没有，如同一朵彻底、被迫绽放的骚菊花，紧紧地吸附着吴老师的大肉棒。

毫不停顿地，体育老师们就一前一后的开始抽送。

他们根本不考虑身下小荡妇的感受，只顾一味地猛操，可惜这小男孩太过淫荡，居然被干得快感连连。

“啊……啊……好爽～老师们好棒～啊啊！”小荡妇的嘴里胡乱地叫着淫语。

由于前后洞都插着大鸡巴，小荡妇的骚逼和嫩屁眼儿都将三根肉棒包得紧紧的。

大鸡巴们每一下的抽送动作，几乎都会触动他的敏感点，虽然两个骚穴都被干得又疼又肿，但是这样的痛觉，加上自己被奸淫的受虐心理的交互作用下，变成一种特殊的快感，不断的冲击他的情欲。

淫荡的小男孩叫得更欢了。

“啊！！老师～小初被干死了～啊啊！会……会痛……好……好……啊！……好爽～”小荡妇淫叫起来，又疼又爽的快感席卷了他的全身，如同触电般地让他沉浸其中。

“啊！好爽……老师好会H～”

他肆无忌惮地淫叫着，怪不得那两个男学生每节体育课都主动留下来要被H穴，体育老师们实在是太会了，鸡巴又大，干得又狠，太适合这种又淫荡又喜欢受虐的骚货了。

两个骚穴内插入了整整三根大鸡巴，老师们都生怕自己被比了下去，在同事们面前丢了面子，更是干得拼尽全力。

几根大鸡巴争先恐后地顶撞，毫无章法可言，粗暴极了，只顾着发泄自己的欲望，它们甚至想将那两个小穴干烂，好让三根大鸡巴比一比，到底谁厉害。

隔着薄薄的一层嫩肉，小嫩逼里的两根大鸡巴和骚屁眼儿里的大鸡巴顶在了一起，将这个荡妇干得要死要活。

“啊啊啊真的不行了～呜呜……太多了啊啊……”小初失声尖叫着，他被干得直翻白眼，浑身都软了。

他扭着身子要求饶，却被体育老师们铁钳一般的大手抓着，哪里有他反抗的余地。

和体育老师们做太爽了，却完全没有自由，只能被当成泄欲的工具、被干成肉便器。

“呜呜……真的不行了……啊～”

小男孩被干得意识模糊，一时想要体育老师们带给他更多的快感，一时又想张坤老公来救救他。

“老师～啊……休息一下再干呜呜……”

小荡妇拼命扭动着身子，但是根本无法阻止大鸡巴们的疼爱。

他只有一个娇娇软软的小男孩再挨H，可是这里却有整整六个高壮的体育老师等着轮奸他，呜呜。

可怜的小男孩的眼泪和哭喊根本无法再激起男人们的父性，相反，更让他们情欲高涨这个小骚货都被干得喷水了，而且射了一次又一次，哪里需要温柔地疼爱他呢？

“不行了啊啊～停下来，呜呜～老师……啊！！”

见这小骚货只一味地装模作样地求饶，吴老师不满意了：老子干得你个骚婊子那么爽，你还装什么呢？

大手抓着那小乳头使劲儿地揉捏着，

“啊～老师们好会H呜呜～小初爽死了……啊啊～”

“……”

“好想被老师们射满精液唔啊～老师们灌满小初啊啊……好舒服～”

“呵，荡妇！把你干成体育办公室的肉便器好不好，啊？”

“以后天天吃老师们的精液，精液灌满你的小骚逼！”

“尿进你的骚屁眼里，好不好，骚货！”

“啊啊～好爽……呜呜～小初要当老师们的肉便器，啊……要被干死了～啊～”

插在骚屁眼里的老师原本一直没有说话，只顾埋头苦干，此时听到这小荡妇的浪叫，更是狼血沸腾，兴奋得难以自抑，竟然直起身体，大手用力拍打着娇嫩的臀肉，几乎整个人都坐在了小初的屁股上一般，用尽全力地抽插起来！

几个老师浑身一颤，抽插得狠厉无比，又快又凶，居然快要同时射出来！

“啊～老师们慢一点……唔啊……”小荡妇叫得连声音都哑了，有些畏惧地求饶着……

要是同时被几个老师的精液爆射，自己会被彻底灌满、干坏的吧？

可是心里的期待又是怎么回事，明明有些害怕，可是又很想要。

小荡妇就像三明治般的被老师们夹在中间，脑子里嗡嗡的作响，他的意识越来越模糊。

最终他无力地闭上眼睛，感到自己的身体正在慢慢变软一场过分酣畅淋漓的性交终于要结束了吗？

不知过了多少时候，小荡妇昏昏沉沉地又被干醒，身体被快感侵袭，明明已经非常疲惫，却又被男人的大鸡巴一直带着摇晃他不知不觉间被干得晕了过去，在他腿间的男人们又换了几个，不变的是骚穴里插着的好几根大鸡巴。

等到老师们终于停下，系好裤子，天已经全黑了。

小初一点力气都没了，浑身都是情事后的狼藉，而体育老师们还想哄他今晚住去教室宿舍。

“呜呜～不行了嘛……”

“下次再伺候老师们好不好，呜呜～小初要回宿舍的嘛……”

他本来就和校霸在冷战，要是晚上再不回去，说不定就再也不能上他的床了，天天晚上都要被舍友们轮奸。

被舍友惩罚的小荡妇，小嫩穴被数据线抽到潮喷

【作家想说的话：】

（づ￣3￣）づq?～

张坤：在酒吧是老子救的他，这事儿到底有没有人管了！

南初：阿路哥哥真好～！

张坤：……

给集美们一个亲亲，嘻嘻

-正文-

小初走出体育办公室的时候，还有点晕晕的。

他的腿根根本合不拢，每走一步都是颤抖的，脚犹如踩在棉花上，每一步都不踏实。

他醒来时天已经彻底黑了，看时间才发现已经是晚上九点多了，自己也不知是什么时候被体育老师们轮奸得晕了过去。

好一翻求饶，老师们才同意让他回学生宿舍，而不是带他回老师们的住所，再被老师们“疼爱”一晚上。

当然，放这小荡妇回去的条件是以后每次体育课，他都要主动留下来被体育老师们轮奸享用。

小男孩乖巧地点头答应了，心里却有些厌烦了这些体育老师哪有男学生们年轻气盛、血气方刚干得爽啊。

小初虽然有些意犹未尽，但是更有些委屈，这六个体育老师将自己完全当成了性玩具一般操干，不仅两个穴被一起插满，前面的小穴还被双龙了。

这个小淫娃被三根大鸡巴插满了两口淫穴，轮奸了一次又一次。

南初扁了扁嘴，要是能找到一个温柔又“能干”的男人多好呀，想想自己在男校遇到的男人们，也就阿路哥哥和张坤那个混蛋还能稍稍符合自己的要求。

可是阿路哥哥虽然温柔，还特意去酒吧救他，却是个直男，在床上的时候都是只肯H自己前面的小嫩逼，连骚屁眼都不肯干的，要是跟了他，以后说不定连在床上满足都做不到。

想到这儿，小初赶紧摇了摇头，这可不行，自己都骚成这样了，来男校不就是为了找个鸡巴大又能干的老公吗？

说起鸡巴大又能干，那张坤倒是满足了，而且他还长得帅。

可是，张坤凶得很，脸天天黑得和阎罗王一样的，床上更是凶得和猛兽没什么区别，自己虽然每次都被干得完全满足，腿都软了，可是却也被他弄得浑身斑驳的痕迹，而且他还喜欢一边干一边打自己的小屁股，小小的乳头更是被他捏着又咬又吸又扯，几次下来，小小的乳头肿大了好几倍，艳红得几乎破皮。

要是自己和他好上了，倒不是满不满足的问题了，是怕被他干死在床上……

小初忽然想起，上次被张坤内射在了小子宫里，还没来得及去检查身体！

得赶紧找个时间去才行，小男孩摇摇头，打起精神回宿舍。

南初好容易回到宿舍，刚踏进门，就被一个舍友扒了个干净，推倒在了床上。

一群饿得发狠的高大健壮的舍友们围着他，颇有要狠狠教训他一顿的意思。

“小荡妇终于舍得回来了？”

“妈的，夹两根按摩棒都夹不紧，居然敢在体育课掉出来？”

“生怕 有人不知道你骚是吗？”

“荡妇，骚逼给你打烂？”

“怎么，待体育老师们那儿舍不得回来了？”

“今天一定要狠狠罚死你这小骚货，太不乖了。”

阿路笑着听他们讨论，完全没有要解救这小荡妇的意思。

他现在已经知道南初就是个表面看着纯洁，实际上骚到令人发指的荡妇，被人轮奸玩弄，可能正是他求之不得的呢。

而张坤似乎已经完全不管这装模作样骚货，只在他进门时冷淡地看了他一眼，对小初略带讨好和祈求的眼神视而不见，叼着根烟出门不知道干什么去了。

“老公……”小初原本还想向他求助呢，可话都没说完，那男人就走了，只甩给他一个冷酷的背影。

啧，小初撇了撇嘴，这混蛋想什么呢？以为自己要求和不成，想得美。

他只是身子骚了些，心里可纯洁了。

这男人身材好得过分，让他不由自主地看见他就有些腿软，想勾他上床罢了。

小初在心里吐槽着，如果抛开这人床上粗暴的性癖不说，这男人完美得有些犯规了。

要是他能温柔点儿，床上顺着他一点儿，干他的时候不那么凶……

小初想到这儿，穴眼儿都湿了。

至于喜欢不喜欢的，哪儿有上床重要呀。

小初软倒在床上小声地啜泣，听舍友们大声讨论着今晚要怎么享用小男孩的肉体，要怎么惩罚他。

身为当事人，却没有人顾及他的意见，在宿舍而言，这小荡妇不过是被当做性玩具一般的存在罢了。

宿舍的色狼们正在讨论今晚该怎么惩罚这荡妇他今天上体育课时骚逼居然夹不紧按摩棒，当着体育老师的面就掉出来了，还被体育老师带走，被轮奸到现在才回来。

宿舍里热血方刚的大男生们可生气，要不是这小荡妇夹不紧按摩棒，惹出这么多是非，早就该回到宿舍被舍友们轮奸了个遍了，哪里会被那些体育老师那么享受。

“按摩棒是从骚逼里掉出去的吧，把那个洞抽烂好了。”

“就是，用鞭子抽骚逼几十鞭，看以后还敢不敢了。”

“这荡妇可别被抽到喷水了吧。”

有同学啧了啧舌，南初有多骚现在大家心里基本都有个底了，开学初那副纯纯洁结的小男孩儿样，就是装的。

“可是宿舍没有鞭子吧。”有人提议道。

“数据线也可以啊，折一下，对付这小骚货足够了。”

年轻生嫩的肉体，赤裸着，如同剥了皮的鸡蛋一般又嫩又可人。

哪怕在明亮的灯光下，肌肤依旧如同白瓷一般，散发着冷白的光泽，混着体育老师们弄出来的斑驳的红痕，粗暴的指痕，南初的肉体细嫩又勾人。

南初自然是有当荡妇的条件的，从脸到身子，仿佛就是为了被疼爱而生的，没有一处不是勾人的。

鲜艳的红绳将这小男孩绑在椅子上，手被绕过椅后，鲜艳的红色和冷白的肌肤映衬着，勾得人只想狠狠地凌虐他。

“啊～好疼，呜呜……啊！！”

“不要打了……啊啊～疼……呜呜……小穴湿了……啊～”

一个舍友用对折起来的数据线，在小男孩的腿间肆无忌惮地凌虐着。

小男孩受不住这种疼痛，忍不住一次又一次地呻吟出声，带着哭腔的声音细细软软的，颇为可怜地求饶。

却被愈加残忍不留情面地对待。

“呜呜……”

小初明白自己叫得越大声，他们只会越兴奋而已，只得低下头，咬着唇，可怜地抽泣着。

这群人也只是想给这荡妇一个教训而已，并没有用尽全力

甚至还有其他高大的舍友见他只是咬着唇抽泣，不浪叫出声，居然伸脚稍稍用力地踩着他的两口淫穴摩擦，甚至试图将鞋尖顶弄进他的淫穴里。

“啊！！不要～呜呜……不要踩小穴儿……老公……啊啊～”

“小骚货终于叫了？明明那么浪，跟老公们这儿装什么纯呢？”

又有人用脚踢踩、玩弄他已经抬头的肉棒。

“老公们不要啊、不要这样～小初好难受～啊……啊啊～”

南初被弄得泪眼迷蒙，浑身都情不自禁地颤抖着，颤栗着，既期待着鞭打带来的隐秘又激烈的快感，又畏惧着那剧烈的疼痛，只能扭动着身子，如同一个被绑着的妖精一样，看着他的舍友老公们，诱人又抗拒的模样。

呻吟声却再也忍不住了，在数据线的鞭打和男人们的逗弄下，淫词浪语不断。

原本饱含疼痛的呻吟也渐渐变了调，又骚又软，还充满了不可告人的期待。

察觉他渴望的目光，男人们却停了下来，

数据线在空中划了几下，划破空气传来尖锐的响声，却迟迟不落在他的小穴上。

小初看着上上下下的数据线，两口淫穴收缩得更厉害了，水再也止不住地流着，如同坏掉了的水龙头一般。

舍友们都惊讶于这么一个白净的小男孩怎么骚到这种地步，被打得白浆不断，都要喷水了。

“荡妇，喜不喜欢老公们这样对你，嗯？”

“呜呜……老公们好厉害～”

这小淫娃只一味抽泣着，扭动着身子，却不愿意说实话，一双眼却写满了渴望和勾引，直勾勾地看着围着他的男学生们。

南初也很为难，他不想这样的，可是真的被打得好舒服，他知道自己淫荡的，自己本来就是个荡妇啊。

而且这群人晚上还想干自己，并没有下狠手打就是这样才让他更难以忍受，他被打得好爽啊，全是火热又刺激的快感，在快感面前，连令人畏惧的疼痛似乎都变得微不足道了。

小初难耐地呻吟了一声，他今晚真的不想再挨操了，被当成性奴一样随意使用，即使是淫荡的双性小男孩，也承受不住啊。

被体育老师们轮奸玩的小荡妇现在好想找个好老公，被他一个人疼爱。

可是，小穴被这样不轻不重地打几下，他还是能承受得住的，甚至还有些不可告人的渴望。

每下鞭打下来，小男孩都被打得抽搐弹动着，如同一条离岸的鱼一般，无助极了。

快感却又连绵不绝，一双勾人的眼睛此时水气氤氲，这小骚货爽得连口水都来不及咽下，从嘴角流下，愈加色情骚乱。

见他一脸迷离享受的样子，舍友们反而不满意了。

“操，这荡妇太骚了吧。”

“嗯？老子抽你骚逼是罚你，是要让你爽的吗？”

“妈的骚货，抽死你！”

拿着数据线的人再不留情，扬手就是连续的二十来下，精准地抽在那个最敏感的穴口，如同雨点般密集，暴风骤雨打在那口娇嫩的小穴上！

“啊啊啊！！”

南初浑身颤抖、抽搐不已，嘴里咿咿呀呀含糊不清地浪叫着、呻吟着，被逼得攀上了高潮。

大股大股的淫水如同失禁一般涌出，整个下身被弄得一片狼藉，湿润无比。

这小荡妇居然硬生生被舍友们的数据线打到喷出来了。

帮老公含着大鸡巴，求和

【作家想说的话：】

（づ￣3￣）づ

-正文-

潮喷完的骚穴抽搐不已，艳红的穴口大力快速地张合着，勾着这群男学生们想把大鸡巴插进去，狠狠插个爽！

淋漓的汁水将整个下身都打湿了，鲜嫩又多汁的模样，要是此时把大鸡巴操进去，一定爽死了。

舍友们淫笑着，将小荡妇的腿掰得更开，就要挺身插身将那口小穴贯穿。

“都把裤子给老子穿上！”

性欲高涨的男人们却被一声怒喝给制止了。

舍友们听到这声音，浑身都呆滞了，赶紧把裤子提上，一个个慌乱地转过头来。

有人趁乱赶紧把被红绳绑着的南初解开，假装什么都没有发生。

来的是教导主任他可能是学校里唯一一个不沉迷于情欲，而是对学生们的成绩耿耿于怀的人了。

后面还跟着一脸不耐烦的张坤。

“我一出来查夜就看到这小子在翻墙！”

“押着他回宿舍，果然你们也没在干什么好事！”

“大半夜的不睡觉，裤子都脱了，想干什么啊，啊！？”

“再敢搞事情全部给老子叫家长，关禁闭！”

教导主任劈头盖脸地把整个宿舍的人都骂了一遍，学生们唯唯诺诺地认错，才怒气冲冲地走了。

舍友们面面相觑，关禁闭有什么大不了的，主要是请家长，就有些麻烦了。

现在教导主任走了，到底搞还是不搞？

南初反应倒也快，没等他们想清楚，就躲到张坤床上去了。

他们只好转头看老大，却只见他一脸无所谓地上了床，显然是要睡觉了，不和他们掺和。

可那小荡妇还在老大床上啊！

舍友们互相看了看，终于还是不敢惹老大，消停下来各自上床睡觉了。

“滚下去。”

张坤烦得很，他有心不理他，想给这小骚货一个教训，可这小荡妇总是不知死活地勾引他。

这种荡妇，不被男人干得怕了，是永远不知收敛的。

“老公～小初好想你啊……”

小男孩黏黏糊糊地在他床上撒娇，要是现在被赶下去，肯定逃不过被舍友们一顿爆H而且，他确实挺想这男人的，自从上次在酒店和阿路哥哥一起3p之后，这男人就再也没碰过自己了。

“哦，想我什么了？”

张坤似笑非笑地看着他，南初哽了一下，他也确实没想他什么，无非就是想，他要是温柔一点自己就跟了他；或是想他，在床上被他干得有多爽；或是想着他可以保着自己晚上不被舍友们轮奸。

至于想他本人……那还真没有。

但他也不至于傻到说出来。

白嫩的小手伸进男人裤子里，隔着薄薄一层内裤，抚摸着蛰伏的、火热的巨物。

小手轻轻握着棒身，来回摩擦撸动着，毕竟是男人，手里的东西很快有了反应。

南初有些着迷地凑近了，小脸蛋在他裤裆摩擦，感受着里边巨兽的热量，硬邦邦的顶端顶着他的脸，好硬，有些疼。

南初情迷意乱，想到这根大鸡巴在床上给自己带来了多少欢愉，又带来了多少疼痛和屈辱，忍不住隔着裤子就将大鸡巴含进嘴里，轻轻吸了一下，牙关咬着顶端，不轻不重的咬着。

满意地听见男人深深地吸了一口气。

南初一双眼睛很是乖巧地看着张坤，

“小骚货伺候老公好不好，不要把人家赶下去嘛～”

声音又软又粘人，白嫩的身体赤裸裸地，伏在他腿间，用艳丽的小脸蛋蹭着他的大肉棒。

操！真骚。

张坤舔舔后槽牙，抬了抬下巴，示意他舔。

青筋暴起的大肉棒已经完全充血挺立了，在空气中飞扬跋扈，又粗又长，还很硬，让人看着就害怕。

小初咽了咽口水，俯下身大口含进去。

“唔……”他被噎得喘气都难，好大，好长，插到喉咙里去了。

“啊……啊～”

他想先退出一点，却被人按住了头，张坤径自在他嘴里抽插起来，操得他干呕连连，喉咙收缩着，可把插在嘴里的男人爽坏了。

小荡妇被干得呼吸急促，他迷迷糊糊地想，这人似乎特别喜欢口交、深喉，上次也被他操嘴操得差点窒息。

他似乎特别想将自己弄死在床上的样子。

“呼……”

浊白的精液喷洒而出，大部分洒在了南初嘴里，含不住的便喷洒在了他的脸上、下巴，慢慢滴落下来。

张坤一双眼睛盯着他，不用他说，小初也明白腥臊的精液随着喉结的滑动，被小男孩全部咽入口中。

这男人明显爽到了，呼吸难得的有些急促，仰着头靠在墙上，额角有着闪亮的细汗，虽然还是很冷漠地看着他，但脸上难得没了那么冷硬的样子，英挺的五官配上难得柔和下来的脸，性感得不可思议。

南初有些出神地看着那张充满了男性魅力的脸，看他性感的嘴唇动了动，似乎说了什么，可是沉迷男色的小荡妇并没有听清。

真的好帅啊，鸡巴还大，干得也好猛，光他一个人就足以让自己爽到下不来床了。

如果不那么凶的话，小初就找他当老公了。

“啊啊！！放开！”

男人恶劣的动作再次打消了南初对他的幻想，胸前的剧痛让他不得不回神。

乳头被他捏在手里，恶劣地拉扯，按压，乳肉饱满了好些，和入学时相比，真的大了好多。

张坤将他整个小奶子握在了手里，肆意玩弄着，眼里暗沉沉地，不知道又在打什么坏主意。

“唔……好疼～呜呜，老公～不要玩乳头，啊……”

小初委屈得几乎哭出来，他那么乖地帮他口交，嘴巴里口水溢出来，都不能抽时间咽下，腮帮子好酸。

这混蛋自己动起来的时候，更是几乎将他的口腔内壁都顶撞得破皮了，喉头被他干得干呕不断，他倒是爽了，可苦了自己。

小男孩好委屈，这人爽完了也不疼疼自己，不应该是爽完了，就会更温柔些吗？

“叫你舔干净听不到吗，小婊子。”

“唔……好的，老公啊啊～松手嘛，乳头好疼……小初乖乖的～”

小初埋头在他腿间，深色的区域蛰伏着凶狠的巨兽，他温顺地将那根半软下来的巨物捧着，从根部到两颗饱满的囊袋，有些畏惧，如果真的和他好上了，这男人干他的时候，不会想把两颗卵丸也塞进来吧。

从根部舔到硕大的顶端，就像在吃棒棒糖一样，将残余的黏液和静水舔得干干净净。

腿间的小男孩儿脸蛋绯红，粉嫩的舌头若隐若现，在紫黑狰狞的肉棒上滑动着，对比分外鲜明。

他乖乖地将大肉棒乖乖含进嘴里，舔得干干净净在男人冷漠的注视下，喉咙滑动，将透明的黏液和残余的精液全部咽下。

小初舔舔嘴唇，仿佛在吃什么美味一样，哪怕被男人不加掩饰的、充满欲望的眼神盯着，也丝毫没有害臊的意思。

眼神更加乖巧又勾人，软软地看着眼前的男人，不骚怎么当荡妇。

他舔完仍不知足，顺着男人的腿根，舔到结实的小腹，连腹肌都用舌头一块一块数过去，亲得又骚又缠绵。

一双小手按着男人的胸膛，试图将他按倒在床上，而张坤居然没有拒绝，顺势便躺下了。

于是这小荡妇最后整个人都坐在了男人修长结实的大腿上，明明是一副居高临下的样子，一双眼却水润乖巧地直勾勾地看着张坤，仿佛只要他表露出一丝想要的意思，下一秒就要抬起腰臀，将那根巨物主动吞吃下去一样的姿势。

张坤却只是很冷淡地看着他，丝毫没有要搭理的意思。

见张坤没有赶自己下去的意思，但他好像也不想操的样子。

南初抿抿唇，不干就算了，只要赖在他床上不下去，今晚也就不用被舍友们轮奸了。

小初整个人都依偎进了张坤怀里，仿佛是一对亲密到极点的恋人一样。

“老公～小初帮老公含得舒不舒服呀？”

小荡妇脸蛋红红，俨然就是一副邀功讨夸奖的样子。

张坤只冷淡地“嗯”了一声，也不知道是满不满意，但他射都射了，再狠心把人赶下去也不合适。

干脆就不搭理他了。

南初倒也不怕了，赖在他怀里黏黏糊糊地，勾着他和自己说话，

“老公好喜欢操上面的小嘴呀，小初舔得好不好嘛～”

然而张坤的回答很快就让他后悔自己怎么就想到这男人面前邀功。

他笑得很恶劣，说出来的话更是坏得很，

“因为你这小婊子就只有上面这张嘴最干净。”

“吃饱了就从老子身上滚下去。”

操！混蛋！

南初在心里气愤地骂了这贱男人一句，真恨不得掐死他，吃饱了是什么意思，不是你命令我舔的吗？

那么不会疼人，谁看得上你呀。

小初从他腿上侧躺进了他怀里，却也没有被赶下去。

于是记吃不记打的小男孩又没有那么生气了，在心里默默吐槽了几句这人的冷漠和太凶的性格后，安心地睡了。

上课坐在老公怀里被玩奶子，弹乳头

【作家想说的话：】

小初：你摸就摸，嫌小是什么意思！

张坤：啧，多玩玩就大了，急什么

（づ￣3￣）づq?～

-正文-

南初这几天使劲儿地黏着张坤，老大的态度很冷淡，可他就是赶不走。

舍友和同学们不满极了，好几次想将他拉出来狠狠操一顿，却又不敢在老大面前放肆。

有些清醒些的人发现，这小荡妇的态度明显不对起来，也不刻意勾引同学们了，而老大对他的态度，好像也没有看上去那么冷淡。

他似乎前阵子被彻底喂饱了，被男校的猛男们和体育老师们轮奸了一次又一次。

他白日里课后就躲在唐老师怀里，唐老师技术多好啊，人看着斯斯文文的，身材和力气可一点都不差。

小荡妇被干得嗷嗷叫，哭得气都喘不上来了，在唐老师怀里求饶，可也不愿意出来被同学们轮奸享受一番。

小荡妇晚上缠着张坤不放，敞着腿主动求干，被校霸狠狠地干了一顿，小肚子都被顶得凸起来了，捂着肚子嘤嘤嘤地求饶，干他的男人却不为所动。

小荡妇看着自己肚子上若隐若现地凸起，被干得几乎昏死过去，他太天真了，张坤多能干啊，他可是干进自己的小子宫，在里头射精的男人而他白天还勾引唐老师爽了一次。

不知道什么原因小荡妇被干完，还被老大赶下了床，宿舍里的饿狼们又得以在他身上爽了一次，干得他腿都合不拢了，骚穴里灌满男人们的精水。

于是第二天，这小荡妇连唐老师也不缠着了，跟着张坤寸步不离，一旦校霸做出一副生气的样子，他就双眼含泪，可怜兮兮地看着他，还一把眼泪一把鼻涕地哭诉校霸太凶，只会欺负自己，让他无法赶他走。

同学们不敢惹张坤，只得暂时按捺着不动。

“不准扭，你个骚货。”

耳边性感又低沉的男声让南初身体愈发燥热瘙痒，虽然这人声音冷漠了些，可是好苏。

他扭动着，试图躲开男人有力的手，却反被他抓着小手，自己去摸自己的奶子，俨然一副浪到极致的、在课堂上就忍不住自慰的荡妇模样。

“啊……不要、不要掐乳头了，呜呜……好疼呀～”

“再扭就现在脱衣服干你。”

被他一再反抗，张坤也烦了，凉凉地说，手从他衣服里拿了出来。

这人可是毫不客气的 ，明明还是上课，却完全无视课堂不能行淫的规定，硬是拉着自己做了他同桌。

一双手直接往他衣服里伸，被他握着奶子一圈一圈地揉玩，单薄的乳肉被残忍地抓握着，一松一放，仿佛是嫌奶子太小了，张坤手里玩着，嘴里还‘啧’了一声表示嫌弃。

可把小初气得够呛，他可是男孩子呀，胸被他们越玩越大就算了，这人居然还嫌小。

仿佛是为了发泄对奶子大小的不满，修长有力的手指时常捻着乳头拉扯，将它按进乳肉里使劲儿蹂躏，可怜的小男孩被他弄得浑身颤抖，还在上课呢，两口淫穴已经湿透了。

他说再扭现在就脱衣服干他，是真的做得出来的。

南初抿抿唇，屈服了。

他乖巧地笑了笑，如同讨好主人的小动物一般，无害又温顺，主动凑近了，抓住刚刚在自己身上肆虐的大手，从腰间的衣摆伸了进去。

他甚至主动挺了挺身子，更加地靠近自己的同桌，奶子主动往男人手里送，

“小初错了嘛～骚奶子就是要给老公玩的，老公用力……啊～”

修长的手指揪着已经彻底充血挺立的乳头，居然屈起手指，一下又一下用力地弹乳头！

小小的、娇嫩的乳头被弹得乱撞，晃动着，又疼又爽。

“啊啊！！好疼～啊……好舒服呜呜……”

“再大声点，让大家上课就轮奸你？”

张坤冷冷地嘲笑他是一副荡妇的模样。

张坤的手从他身上收了回来，男人冷冷地看着他，仿佛真的嫌他叫得太大声太骚了，要放任他被同学们轮奸的意思。

南初忍不住有些委屈和畏惧，红了眼眶他倒是喜欢性爱的，但身体享受够了，就再不想被男校的老师和同学们当成性奴一样随意奸淫了，况且张坤就足以满足他了呀。

“老公不要生气嘛～小初错了……”

小初也顾不得在上课了，跨坐在了他大腿上，勾住他的脖子，主动嘟着唇去亲这个不为所动的男人。

张坤本想将这本性就放浪不堪的小荡妇扯下来，却见他闭着眼睛，满脸潮红，主动吻上来的样子就像他很想吻到眼前的男人一样。

心里一动，犹豫了一下，便已经让他亲上来了，只好将抬起的手转而放在了那削瘦的、展翅欲飞般的蝴蝶骨上，一双大手肆无忌惮地揉着又白又嫩的美背。

沿着脊骨往下，是他一只手就能握完的细腰，深邃的腰窝分外勾人，再往下，是挺翘圆润的屁股，股沟和双腿之间，就是让男人们恨不得溺死在里头的两口销魂穴了。

还挺甜的，小男孩的唇又香又软，显然对于亲吻还很青涩，却还是主动地试图将小舌头往男人嘴里送。

张坤任由他亲，仿佛被他主宰，丝毫没有要反抗的意思。

这居然是两人第一次正式的亲吻，而南初显然根本不懂得怎么亲人，很快就将自己弄得气都喘不过来，慌慌乱乱地就想退开。

“呵。”

想离开时却没有那么容易，两人交缠的唇齿间溢出一丝冷笑，小男孩被一把抓住，张坤压了上来。

灵活的舌头长驱直入，细细地舔过里头每一颗小齿，吮吸着他的小舌头，甚至含过自己嘴里，小力地啃咬着，尽情地掠夺南初嘴里每一丝甜丝丝的津液。

直到南初呼吸急促，两手用力地推拒着，张坤才不耐烦地放开了他，明显地不知足。

“那我们请南初同学上来为我们展示一下吧。”

讲台上传来生物老师的声音，

“关于男女生殖器的区别，让我们借助南初同学的身体来研究一下。”

啊？被亲得云里雾里的小荡妇根本不知道老师在说什么，他如同受惊的小鸟儿一般缩进张坤怀里，可怜兮兮地看着他。

被当成性器标本展示检查小嫩逼和奶子，被老师打阴蒂，硬起的小鸡巴被抽软

【作家想说的话：】

南初：虽然不想被轮奸，可是好想被老师检查身体呐

张坤：迟早教育你

（づ￣3￣）づ

-正文-

南初在他怀里，小脸是绯红的，身子又软又热，一双白嫩的手臂紧紧抱着他精壮的腰，靠在他结实的胸膛上不撒手。

生物老师叫他去讲台上，在全班人面前被展示、玩弄身体。

这似乎吓到他了，当然也可能是兴奋，小男孩的身体微微发着抖，就这么仰着头，眼睛瞪得圆圆的，在他怀里直勾勾地看着他。

张坤不着痕迹地倒抽了口凉气这骚货真的是长得符合他对性所有的幻想。

一张小脸精致又艳丽，怎么看都是青涩又清纯的，却骚得令人发指。

床上扭得跟个妖精一样，大鸡巴老公、好哥哥一通乱喊，只要有大鸡巴插他H他，让他叫爸爸恐怕也是愿意的。

骚到了极点，身子却没有那颗淫荡的心那么耐操，惹了火，又在男人的身下被彻底征服。

又欲又纯，仿佛整个人就是为了他的欲望量身定制的，活该被他按在床上H得死去活来。

张坤将他环得紧紧的手拉开，哪有那么多为什么喜欢，就是看上了，舍不得给别人，很简单。

但这骚货实在太淫荡了，跟个荡妇一样，不好好教育根本管不住。

“小婊子，从老子身上下去。”

生物老师是个高壮的中年男子，男校的老师大多健壮得很，被休闲裤包裹着的地方更是鼓鼓的一个大包，被他压着干，腿缠住他腰上，一定爽得很。

小初忍不住舔了舔嘴唇，而且中年男人技术好，持久力强，不像这些年轻的学生，虽然干得又猛又狠，张坤更是每次将他往死里操，技术却还是稍有欠缺。

南初有心收敛一些，却江山易改，本性难移，见着个条件“出色”的男人，身子就软了，哪里还有硬要反抗的意思。

他还想起开学不久的时候，就是这个老师和其他两个老师一起，把试管插进了他的小子宫里榨汁，他们要自己身体里最骚、最淫荡的，刚潮喷出来的水。

带着电流的阴蒂夹、被最大号试管强行H开子宫口，冷硬的死物和真正的大鸡巴一样强行破开他敏感的子宫口，又全根抽出，最里边的小嘴儿合上，又被干开……

反反复复，叫得他嗓子都哑了，可就算这样，他潮喷的水还是不够，太少了。

于是阴蒂夹上的电流越开越大，直到他颤抖着、痉挛着，一次又一次地高潮，被干到潮吹。

最后老师们将最大号的试管死死地插在子宫深处，接最新鲜的淫水……

小荡妇想起那种被当成性玩具一样对待的感觉，被冷硬的试管和各种工具玩弄。

小初腿都软了，小脸又红又热，转过头去，乖巧又为难犹豫地看着生物老师。

虽然他不乐意再被男校的饿狼们轮奸，可是现在去讲台上，当着大家的面，被老师扒光了衣服展示身体，让大家都看看自己的小嫩逼，想想就觉得好激动啊。

张坤懒洋洋的，一言不发，看着这小荡妇勾着自己腰的手越来越松，满脸的犹豫和渴望。

他心里冷笑一声，荡妇，小婊子，老子迟早教育你。

于是生物老师伸出手来拉他的时候，他半推半就地就跟着去了。

小荡妇舔舔嘴唇，虽然心里不是很想被同学们轮奸，可是当着全班人的面，被老师检查身体，还是很想要的呢。

他沉迷于即将到来的羞耻又刺激的身体展示，会被在场的同学和老师们尽情地幻想，一定在脑海中将他轮奸了千百次，干得失禁腿软，骚穴都合不拢。

小男孩青春赤裸的肉体在讲台上展示着，他的腿被自己拉开大大的M字型，折在身前，将整个淫荡水润的下体清晰地让满班的男生们看到。

“啊～啊啊……老师～啊～”

冰冷的教学戒尺在他下身划动着，小男孩被刺激得浑身都在发抖，忍不住淫叫起来，肉穴越发湿润，甚至闪着淋漓的水光。

生物老师拿着尺子，很是狠厉地看了这骚货一眼，满意地见他咬着唇，不敢再发骚了。

尺子无情地将勃起的肉棒拨到一边，指着最敏感粉嫩的小穴向同学们介绍着：

“同学们可以看到，这个粉粉嫩嫩的地方，就是小初同学的骚逼了。我们可以看到这个地方是由大阴唇、小阴唇、阴蒂、阴穴组成的，一层又一层，就像一朵绽放的小花对吧。”

冰冷的尺子划动，就像在拨弄一个标本，一个器具，完全没有要怜惜小男孩的嫩逼的意思。

“这口小穴非常敏感，而我们通常将大鸡巴从阴穴口插入，狠狠操进里面阴道里。”

戒尺也做出了插入的动作，小初忍不住淫叫了一声，换来了生物老师狠狠的一尺子，只得咬紧了唇，不再出声，清晰地知道几乎全班的男生都在视奸自己，小男孩的身体更敏感了。

“阴蒂海绵体也可充血而发生勃起，阴蒂头的神经末梢丰富，具有高度敏感性，易受刺激引起勃起，是性反应的重要结构。”

生物老师说得一本正经地，却听得下边一群男学生们热血沸腾。

“阴蒂怎么勃起啊？”

“说是受到刺激会勃起，老师快刺激给我们看看啊！”

“我们都想看看阴蒂勃起是怎么样的！”

底下一大群高壮的男生们起着哄，叫嚣着要老师将小男孩的阴蒂刺激得勃起。

生物老师对学生们还是相当温和的，颔首答应了，

“既然同学们都想看，那么我们来刺激一下小初同学的阴蒂，看看它是怎么勃起的吧。”

完全没有征求小男孩的同意，尺子就一下一下地鞭打在小骚阴蒂上。

“啊～！！疼……呜唔～老师～啊啊～”

小男孩被打得一下一下地抽搐，两只小手却还要抓着自己的腿，将骚穴主动露出来让老师打。

“啊不要了～啊～好疼～老师……呜呜～不要打了～”

南初叫得很是可怜，他的身子却在众目睽睽之下有了反应。

不得不说他是个天生的荡妇，叫得那么凄惨，下身却是水流成河，鸡巴翘得老高，淫水汩汩而出，就像坏了的水龙头一样。

“老师～不要打小初了，呜呜～受不了了……好痒啊～小骚逼好痒……啊～”

生物老师对他发骚的话语视而不见，

“同学们可以看到，经过我们的刺激，原本只有小红豆大的阴蒂，现在已经有花生那么大了！”

“可惜老师没有带好工具，不然可以用夹子把骚阴蒂夹起来，让同学们更仔细地观察。”

下面的同学们却在起哄，

“不是只说阴蒂会勃起吗，流那么多水是怎么回事啊老师？”

“而且他的鸡巴也起来了，老师快疼疼这个荡妇啊！”

生物老师皱了皱眉，批评道，

“小初同学不要在上课的时候发骚。”

他毫不留情，拿着教学用的戒尺，对着小男孩的鸡巴抽，一下又一下，力度掌握得很好。

小男孩被他打得疼痛居多，快感只是若隐若现，哭叫着，求饶着，硬生生将他抽得软了下去。

“好了，软下去了，咱们继续上课。”

“小初同学控制好自己，再硬的话，老师会抽得你好几天都硬不起来的。”

“打得你连走路也不敢合拢腿哦。”

“啊……对不起，老师～”小男孩难耐地翻滚呻吟着，腿都软了，小口小口地喘着气，呼出来的气息又湿又热，可怜兮兮地被全班的男生们围观着，看着老师是如何亵玩他的身体，来给大家上“生理课”的。

“那么接下来，咱们来看一下小初同学的乳房。”

生物老师笑了笑，补充了一句非常粗俗的话，

“也就是你们说的奶子。”

同学们顺着他的戒尺，看到了少女般的鸽乳，

“确实是比起开学的时候大了很多呢，现在已经明显有A杯了。”

“看来奶子会被越玩越大是有依据的。乳头也非常粉嫩，下节课老师将乳夹和阴夹都带过来，同学们可以更仔细地观察。”

“女性的生殖器也有，奶子也越来越大，不知道小初会不会被同学们干到怀孕呢？”

骚穴只给老公的大鸡巴干，想被老公的精液灌满

【作家想说的话：】

南初：男人嘛，在床上可以慢慢教

张坤：干得你叫的力气都没有，教什么？

亲亲集美们

\?\?\?\?biubiu

-正文-

等到展示结束时，小男孩浑身都软了，浑身泛着不正常的潮红。

除了没被插入，他和被干了一次又一次没什么两样，讲台下的学生们看他的眼神都发着绿光。

生物老师不是个手软的，对于他不听话的“教具标本”可是半分没有留情。

每次小男孩的肉棒勃起时，妨碍了同学们观察的目光，都会被戒尺狠狠地抽打，啪啪作响，一下又一下，抽得他哭叫不已，浑身痉挛不止，众目睽睽之下淫浪地扭动着，自己主动掰开腿，迎接着老师的抽打，最后因为疼痛而软掉。

刚被开发的小奶子为了让同学们更好地观察，奶头被拉得足足有四五厘米长，小奶子被硬生生扯成了一个小圆柱，长条，让同学们观察得无微不至。

他终于从讲台上下来，试图走回座位上去。

这个小荡妇腿都合不拢，每走几步就有骚水滴下，短短的一段路他走了很久，还将沿途好些地方都弄湿了；

一路上被无数只粗糙的手揉着白嫩屁股，摸他的奶子，甚至只是走过他们面前，性欲高涨的男生们就急匆匆地将手指插进来捅弄几下，或是狠狠地在他两口淫穴扇几巴掌。

南初浑身发软，终于坐回了自己座位上，马上依偎进了同桌怀里，死死地搂着他的腰，任张坤用力推他也不肯松手。

南初黏糊糊地看着他，整个人几乎窝在了他怀里，他哪里是推不开，凭他的力气自己哪里斗得赢他。

既然他不真的赶自己，自己当然不会走。

全班的同学早已虎视眈眈，胯下的大鸡巴硬得发疼，有的已经伸出手用力地揉着自己胯间，那硬挺勃起的一大团。

可是现在还在上课，他们不能将这个小荡妇怎么样，只要下课铃一响，这群饿狼就该一拥而上，疯狂地轮奸这个骚货了。

“老公～摸摸人家嘛……小骚货好痒啊，想被老公干～”

“小骚货想吃老公的大鸡巴，被老公把骚逼H烂，前后两个穴都被老公干坏，射满老公的精液～”

小男孩在张坤怀里发着骚，他好浪，好痒，诚实地说着自己的欲望，什么骚浪的话都往外说。

反正他们早就知道他是个荡妇了。

可张坤不想满足他，这荡妇有了点长进，知道不能被别人随便干了，可对于被别人看，被别人意淫乱摸，可是一点都不抗拒。

可他不愿意。

“小婊子又发骚？”

男人的大手提拉着他的领子，要将扒拉着他不放、死死窝在他怀里的小骚货扯出来，

“想去被轮奸就去。”

南初不用想也知道，他说反话呢，赶紧表忠心，

“小初乖乖地伺候老公嘛～哪儿都不去～”

“小骚货的骚逼和屁眼只让老公干，想被老公干坏，干到小穴合不拢～老公……”

张坤笑得很恶劣，语气很是轻描淡写，

“小婊子赖在老子身上不走？怎么的下课你还能对老子霸王硬上弓？

“老子要去吃饭。”

小初有些慌，这该死的男人肯定不会管自己的被不被轮奸的，他只有自己被干得快要坏了，快要被干死在床上了，才拦一下除非自己是被他H坏的。

所以现在的问题是，要被老师和同学们轮奸还是只被他干。

南初迅速地分析了一下，张坤……好粗好大，大鸡巴长得能干进小子宫里去，连肚子都被他顶得一凸一凸的，腰动得那么狠那么深，就像个没有感情的打桩机。

虽然……他在床上实在太过粗暴了，弄得自己满身都是斑驳的痕迹，小屁股被他打得几乎红肿破皮，乳头更是肿得老高。

但是，这些都可以慢慢教的嘛。

他有信心，在床上将这个男人变得更合自己心意。

南初脸都红了，被他一个人都干得腿都合不拢了，两个骚穴吐着精水颤抖着，哪里还用得着其他男人。

见张坤表情冷硬，怎么勾引都不为所动，小男孩咬咬牙，凑近他，舔着他的侧颈，耳朵，诱惑道，

“让老公的大鸡巴干进小子宫里面去，就和上次一样，灌满精液，给老公生孩子嘛～”

“小子宫只给老公的大鸡巴干过，好不好嘛～”

“呵”，张坤冷淡地笑了笑，“多少小处男求着老子干。”

“他们有小初骚吗？有小初叫得浪吗，有小初耐操吗，干他们哪有小初那么爽……老公～”

被按在窗沿后入H，干得汁水淋漓，打压情敌是本能

【作家想说的话：】

正在加油完结

（づ￣3￣）づ

谢谢集美们送的礼物～

-正文-

下课铃声刚响，小男孩就被按在了窗沿上，雪白的屁股高高地翘着是一个乖巧地等待被后入的姿势。

可是，这个地方，不仅全班人看得见，要是他叫得大声一点，楼下来来往往的老师和学生都会看到自己有多淫荡地在挨H啊。

南初舔舔唇，又羞耻又想要，努力转过身来，脸深深地埋在张坤怀里，不愿意配合他的姿势。

他连裤子都被张坤扒掉了，这个小荡妇倒还惦记着不想被老师和同学们轮奸 ，闹着要换地方。

一双白嫩的长腿胡乱地踢在男人结实的小腿上，换来男人狠狠的几巴掌，张坤可没有要惯着他的意思。

“老公、啊～”小初尖叫，屁股被打得好疼，一定红透了，说不定留下了张坤的指痕，还肿了。

“换个地方干好不好，小骚货不要在这里嘛……”

“好多人看着，呜呜，换个地方让老公H好不好，老公想怎么玩都可以……啊～”

“你不要？”张坤修长有力的大手紧紧地扣着他的下巴，

“每次挨H的时候屁股都扭得那么欢，老子想打烂你的骚屁股。”

“荡妇有什么资格说不要？”

课室里的同学看他们似乎正争吵，忍不住试图加入，将这个中午变成一场轮奸盛宴。

“老大，咱们换个姿势干呗。”

“您干后边我们干前面啊。”

“这骚货有两个穴，前后都可以插好多根大鸡巴。”

“上面的小嘴也可以H啊。”

憋了一整个早上的男生们一拥而上，看向被张坤压在了身下的白白嫩嫩的肉体，他们也想将大鸡巴操进去，好好享受一番，纾解一早上压抑的欲望。

又高又壮的男学生们推搡着，却不敢真正上前，毕竟真打起来也打不赢校霸，而且他家有权有势，惹不起。

他们几次想去拉那个又白又软的荡妇，却在张坤凶狠的眼神下败退了。

越来越多的学生过来，小荡妇腿都软了，他有些怕，两口淫穴已经饿得在吐淫水了，想要大鸡巴插进来，可是他不想被轮奸，他只能乖乖听话。

自知没法动摇张坤，小男孩也不挣扎了，乖乖地让他把自己翻过来，伏趴在窗沿，屁股翘得高高的。

小男孩知道，掌控欲太强的人，都喜欢后入的姿势，那种将身下的人完全征服，像野兽交媾一样的感觉，是其他的姿势无法给予的。

小初脸有些红，如果不是楼下人来人往太多的学生，其实他也很喜欢这样的姿势啊，那种被老公完全征服，欲望被彻底满足的感觉。

他顺从了，依着男人的大手将屁股翘起，两口淫穴都在淌水了，腰往下压，等待着男人的使用。

雪白挺翘的屁股甚至主动摇了摇，上面还有新鲜的、张坤刚扇上去的掌印，就像急着求H的、发情的母兽一样。

身后的男人毫不客气，大手握住臀肉用力地揉捏，就像在玩弄面团一般无情，弄成各种形状，又抓又拍。

“啊……老公～要老公的大鸡巴插进来……啊啊～不要打小初的屁股啊啊”

小男孩颇为狡黠地笑了笑，他有自信，他要是认认真真地去勾引一个人，起码在性欲上，是肯定会成功的。

只要把我的屁股翘得高高的，臣服于他，任何男人都会想扑上来狠插我一顿，干得我腿软的。

果然，小荡妇如愿听见身后男人的呼吸都沉重了，粗重的气息喷洒在他敏感的耳边，这小荡妇本就敏感，此时更是被男性荷尔蒙迷得昏头转向。

迷迷糊糊地转过头来，一双眼睛水润润地看着张坤，他的眼神还是那么冷漠的样子，此时更多了些贪婪和残忍，如同一头已经捕获到了猎物的、亟待进食的猛兽。

高高扬起的手，狠狠几巴掌打在挺翘的屁股上，小男孩无力地张了张嘴，忍住了来到嘴边的尖叫。

好爽，好舒服，还想要更多，屁股火辣辣的疼痛和舒爽。

可是人真的太多了，不能叫得太大声，课室里面是人，楼下也是人。

南初被男色勾引得昏头转向，连课室什么时候空了都没有留意。

小男孩连声音都抖了，软绵绵地勾着张坤精壮的腰，声音很嗲，嫩得能掐出水来一般，缠缠绵绵地叫着他。

“老公～啊……啊～要老公，被老公干死～”

“大鸡巴H进来呜呜～啊！！”

话音未落，小嫩逼已经被狠狠贯穿了，紫黑狰狞的大鸡巴，青筋暴起，顶端足有婴儿的拳头那么大，粗壮的棒身甚至比他的手腕还要粗。

没有给他任何适应的时间，直接破开逼口，狠狠地插了进去，横冲直撞，在他的体内肆虐，干得他浑身直颤抖。

下身插在他身体里的男人残忍极了，牵着他的手要他自己去摸两人交合的地方。

“老公……啊～好大、啊啊……不要再插进去了呜呜……”

白嫩的小手被牵着去摸男人还露在外面的大鸡巴还有好长一截，还没有完全插进去，可是南初觉得自己已经快要被他干死了，插进去H的一段已经很长很长了，他不想再要了。

“呜呜……老公～啊……”

小男孩忍不住小声抽泣起来，

“睁开眼睛看你的肚子是怎么被老子顶得鼓起来的。”

张坤说着残忍的话，缓缓地深入，那口小穴又湿又热，里面的嫩肉一层又一层地包裹着大鸡巴，仿佛有千万张小嘴在贪婪地吮吸着，按摩着，渴望被大鸡巴把这口淫穴干穿、干烂。

“啊……”南初被干得眼角都是泪水，眼睁睁地看着自己的小肚子被顶起来一个小包，大鸡巴稍稍退出去，就平坦光滑下去，再狠狠地地插进去，顶得他肚皮都发酸了。

小男孩哽咽着，生怕小嫩逼真的被他干烂了，他迷迷糊糊地想着，打桩机说的就是这种男人吧，鸡巴又长又大，还粗，腰还厉害，身材高大，腹肌结实，干起来真的和打桩没什么两样，甚至可以把他抱在腿上干到求饶。

“老公……呜呜～啊……轻一点啊啊啊太深了，不要再往里插了，啊啊～”

“不行了，要被老公干死了……呜呜……”

这小淫娃觉得自己仿佛是在爬山，一波一波的快感攀升，最后到达顶峰，被干得剧烈收缩，浑身痉挛，情不自禁的大喊大叫，小穴抽搐般收缩着，紧紧地咬着里面的大鸡巴，前端的肉棒精液喷洒而出。

张坤吸了口凉气，暂时停了下来，他刚刚被这小骚货又吸又夹，差点直接射出来，还是先缓一缓。

“不行了，呜呜……不要再H了……”小男孩见他停了下来，上气不接下气地求饶着。

张坤快给他气笑了，

“才20分钟就说不行了？”

“小婊子，没有不行。”

南初也不想那么不耐操的，他本来就是个骚货啊，可是还插在他的小嫩逼里的人实在是干得太凶狠太深了，他被插得几乎昏厥过去，只会嘤嘤地抽泣。

正巧阿路在教学楼下走过，他显然不想正面和张坤抢人，早早离开了课室不想掺和。

张坤看着身下的人，勾起一个颇为恶趣味的笑容。

可能男人天生就有狠狠打击情敌的欲望吧，插在小男孩体内大鸡巴又开始缓缓顶弄起来，九浅一深，不再蛮干了，反而颇为照顾这个小骚货的感受，干得他娇喘连连，淫水四溢，嘴里淫词浪语不断。

“小骚货叫得大声点。看见你阿路老公没有，跟他说再见。”

张坤手指捏着南初的下巴，示意他看楼下的阿路。

“不、不要～啊！！老公……”

南初哭着摇头，他骚归骚，总还有点羞耻之心，让他在楼上挨着H，穴里插着男人的大鸡巴，大声地浪叫被全部路过的人听见，然后和另一个老公说再见，他做不出来。

“老公好棒～唔啊啊～不要理阿路哥哥……啊啊！！！”

“不理？怎么，舍不得？”

张坤很冷漠地问他，似乎对答案毫不在意，除了他插在南初体内的大鸡巴又动了起来，每次抽插间都带了要将人干死的狠厉。

小男孩被干得接近崩溃，大鸡巴一下干得比一下深，一下比一下狠，他好怕又被这个混蛋干进小子宫去，在里面射精。

“我叫他……叫他～呜呜……老公，轻一点啊啊……”

小男孩尽力忍耐着，哪怕骚穴已经被老公干得烂熟，粗壮的大鸡巴都堵不住里面流出的淫水，地面湿了一大块，他整个人都软了。

小男孩依然试图保持声音稳定。

张坤笑了笑，心思深沉的男人哪里有那么轻易放过他，情敌当前，就该好好宣示主权。

大手扣住那截细腰，更用力更贴近，让两人的下身缠的更密，插得更深。

大鸡巴虽然听了身下人的话，抽插得稍稍温和了些，却专门顶着他的花心干，干得他气息越发不稳。

还用手指蘸了穴口被大鸡巴H出来的白浆，毫不迟疑地插进了小男孩的屁眼里！

“啊啊啊～！！”南初几乎要被他干死了！

他虽然很喜欢两口骚穴都被彻底填满、被大鸡巴狠狠贯穿的充实感，可是，这不应该包括被张坤按在身下干的时候！

他的鸡巴已经很粗很大了，再把手指插进后面的小屁眼里狠狠地H

小男孩全是止不住地发着抖，我会被他干死的。

南初被干得口水乱流，一时也不知道是落到同学们手里被轮奸比较可怕，还是被这个男人压在身下，仿佛永无止境地抽插、打桩一般的深入比较可怕。

小男孩受不住直接哭了出来，眼泪乱流，嘴角还有来不及咽下的口水流出，可怜兮兮地试图和舍后的男人求饶，张坤却不为所动，

“跟不跟你的阿路老公大声说再见，嗯？”

小男孩半分挣扎的余地都没有，大声地顺着他的心意

“啊～阿路哥哥……唔啊……太深了……啊啊～再见、啊啊啊～好爽……呜呜～”

阿路抬头看，只见他满脸潮红地晃动着，被撞得一顿一顿，声音里都带着哭腔，不用想就知道他们在干什么。

小男孩被按在窗边，浑身赤裸，窗户大开着，上半身能被下边的人清晰地看到：赤裸的，白嫩的小男孩的身体，一晃一晃的，嘴里还叫着不成语句的话语，表情迷离，是一副又爽又受不住的、淫靡到了极点的模样。

每一个从楼下路过的人都能知道这个小男孩正在干什么，承受着身后的男人一下比一下深的撞击。

“不要被看到，呜呜……不要被轮奸……啊～”

“有老子在怕什么，骚货。”

张坤很是不耐烦地H得他话都说不出来。

双穴齐开，干完前面干后面

【作家想说的话：】

南初：万一他以后想全部插进来我可怎么办呐

张坤：？我什么时候说过，你自己想要吧

被猫把眼影和腮红都砸了好长一段时间后，入手了3ce的沙漠玫瑰眼影，没想到还挺好看，安利

明天会更，尽量能多更就多更

（づ￣3￣）づq?～

-正文-

两人交合的地方被快速撞击摩擦着，大鸡巴暴戾地进出着，干得穴口一圈嫩肉完全充血红肿了。

娇嫩的软肉被快速顶弄，紧紧地含着大鸡巴，被带出穴口，粉嫩地紧紧咬着紫黑的巨物，又再次随着顶弄被深深地撞进去。

张坤干得毫无收敛，两人交合的小嘴儿甚至被打磨出了圈圈的白沫。

小男孩哭得停不下来，他被干得敏感难以自禁，一阵又一阵他根本无法抵御的快感向他不断侵袭而去，小骚逼里分泌出的蜜汁刚流出来，就被大鸡巴顶撞得四处飞溅。

“啊……不行了～啊……不……啊啊～不要在这里了……啊～”

他已经撑不住自己的上身，整个身体全靠男人的大手扣着那截细腰，无力地娇声呻吟，本来就玉洁无暇的陶瓷一般的肌肤因为春情更加的光彩闪亮了起来。

眼见他哭得越来越厉害，委委屈屈的模样，眼角都红了，仿佛真的觉得羞耻，不愿意让大家都看到他被男人干得死去活来，淫叫连连就像一个被操得烂熟的、彻底堕落的荡妇一样。

居然知道害羞了？

张坤嗤笑，他倒是乐见其成，知道羞耻总比每天只会在其他男人面前发骚好。

他终于大发善心，将小男孩横腰抱起，跪在了桌子上他的腿边。

这样，小男孩挺翘圆润的屁股就完全呈现在他眼前。

他双手用力的揉捏着臀肉，时不时用力拍打几下，让被干得失神的小男孩尖叫着回神。

大鸡巴从骚逼里抽了出来，在股沟中间磨蹭，上下滑动着，很快又是一大片湿淋淋的汁液。

那狰狞得有些吓人的大肉棒滑动着，终于来到那个渴望了大鸡巴许久的后穴，硕大的顶端刻意在屁眼里一阵钻营，进进出出，就是不深深地干进去。

紧致的小穴被迫一时全然绽放，被撑得一丝皱褶都没有；一时又空荡荡的，饥渴地绞弄着，要被大鸡巴H坏。

不过十几下，小男孩就再也受不了了，尖叫着要大鸡巴老公干进去，把骚屁眼干坏，娇软的身子被干得一阵乱颤，痉挛发抖，再也跪不住，扶到他的大腿上来。

大鸡巴在后穴操弄，粗糙的手指还不断挑逗着小小的阴蒂，一时揉弄，一时挤压，更是引得小男孩全身一阵阵的颤抖。

他无声地抽泣着，被H得连叫的声音也没有了，浑身敏感到了极点，哪怕被稍微用力一点弄，就抖得厉害。

原本就湿润的两口小穴弄得越来越是泥泞不堪。

南初被高大的男人压在身下，无力地躺着，只能发出阵阵的呻吟。

张坤有心折腾他的时候，也能干得极有技巧。

大鸡巴在股间进出，大片雪花花的皮肉间有一根青筋暴起、紫黑狰狞的巨物，可怜的小男孩感觉快感越来越强烈，淫水不停地向外涌出。

偏偏那人还用手去拨弄充血涨大的阴蒂，甚至帮他握住翘得老高的肉棒撸动两下，本就鲜嫩的两口骚穴更加的娇W欲滴，淫水源源不绝而出。

小奶子被粗糙的大手揉捏，拍打，肆意握成各种形状，各种快感都一起涌来，南初再也忍耐不住，要被他干死在桌子上。

被男人刻意疼爱，无尽的快感，让他再也无法顾及会不会被人听了看了，他无法再控制，高声呻吟起来。

“啊～啊……啊啊……不……喔……这样……啊……不行了……啊～老公……啊啊啊老公的大鸡巴好棒……啊唔……”

南初感觉自己仿佛身处云端，也可能是在无边的大海中沉浮，各处的快感不断地汇聚着，全身都好像要被快感烧成灰烬，四肢百骸都不是自己的了，这麽强烈的感觉自己从来都没有体会过。

被好几根大鸡巴一起干进来的时候没有，被轮奸的时候也没有，呜呜，怎么可以那么舒服。

被强烈的快感控制的小男孩，再也没办法想更多的东西了，他只想让老公的大鸡巴把他干死。

张坤一双结实修长的腿随意地伸着，手里夹着根烟，有一口没一口地抽着，发泄完的男人随和了些，也不再那么令人不敢冒犯。

小荡妇撇开腿，坐在他腿上，整个人都靠在了他怀里，大口大口地喘着粗气。

他眼神迷离，被干得至今没有回过神来。

他看着张坤手上猩红的小点，想起他把烟头按进了那个小鸭子的骚穴里，更有一次，想在自己的小奶子上按熄他的烟，不由得有些畏惧，打了个寒颤，忍不住更紧地贴进了他怀里。

察觉到小男孩的视线，张坤的手不由得僵硬了一下。

“躲什么，”男人不耐烦地说，“老子不弄你。”

男人有力的大手轻而易举地就搂稳了他，欣赏着小男孩被干过后浑身发软绯红的淫荡样子。

南初见他视线在自己身上，自然不会放过跟他撒娇的机会，很是缠人地问他，

“小初伺候得老公舒服吗？”

性欲得到充分餍足的男人总是特别好说话，张坤也不例外。

“嗯，够骚。”

男人的大手随意地一手把玩着怀里人的小奶子，一手在光滑幼嫩的大腿摩挲着。

南初还记着他之前说的，有多少小处男等着被他H。

南初嘟了嘟唇，黏人极了，勾着男人的脖子，用柔软的乳肉在他坚硬的胸膛扭动磨蹭着，

“比那些小处男都骚吗？更让老公喜欢对不对～”

“啊！！”

张坤猛地揪着他的奶子，用力地拉扯了几下，让南初尖叫出声，泪眼汪汪地瞪着他。

张坤似笑非笑地看着他，

“小婊子吃的哪门子飞醋？”

小初抿抿唇，恨他恨得牙痒痒，他发现这人特别喜欢玩弄自己的奶子，又揉又捏，奶头也被他拉着按压，弹弄，每次都肿得不成样子，被风吹一吹都很疼。

而且他还嫌小，动手特别粗鲁！

可恨他知道自己骚，就是抵抗不了这人的吸引，脸也好，身材也好，还有他的大鸡巴也好。

而且在男校，不想被那群饿狼和老师们轮奸，都得缠着他呢。

于是这小荡妇又不生气了。

柔嫩的小手伸进男人裤子里，一边抚摸着他刚才让他欲仙欲死的大鸡巴和两颗饱满的囊袋，不禁又想到万一他以后想把两颗卵丸都塞进来可怎么办啊；一边撒着娇，

“小初可以让老公一直那么舒服的，不要去干别的骚货嘛，他们都没有小初骚。”

“大鸡巴老公想怎么享用小初的身体都可以的，小初可乖了。”

张坤早知他淫荡又骚气，听他那么直接地说出婊里婊里的话来，还是忍不住有些好笑，

“老子只能干你，你天天睡完这个老公，再去睡另一个老公，再被几个老公一起轮奸，几个老公一起伺候？”

男人吸了口烟，吐了小男孩满脸，剧烈地咳嗽着，看那张艳丽的小脸蛋红扑扑的，连眼角都红了，妖艳极了，

“小婊子做梦呢？”

小男孩擦擦眼角咳出来的眼泪，抱着张坤的腰不松手，一颗小脑袋在别人下巴蹭来蹭去，就像只黏人的小猫咪一样，

“没有别人了，只要老公一个人，其他人都不要了，小初只要大鸡巴老公嘛～”

“老公也不要去找其他的小骚货好不好，只能喂饱小初……”

南初信誓旦旦地保证着，张坤冷淡地听着，不置可否。

“老公还干了小初的子宫，小初要给老公生孩子嘛，好不好～”

南初纠缠不休。

见他一双圆溜溜的眼睛，小动物一般无辜，明明比发情的母兽还要骚，直勾勾地看着自己，仿佛硬要等到一个答案。

“嗯。”

张坤随意地点了点头，答应了他。

啧，终于到手了。

背着老公和老师偷情，小婊子欠调教

【作家想说的话：】

别骂，有话好好说，吻我。

设置了双更，在晚9点。

明天也更，信我。

嘻嘻

-正文-

南初本以为两人好上了，就该过上蜜里调油，没羞没臊的生活了，哪知道张坤对他除了在床上更肆无忌惮了手段残忍又色情，把小男孩玩虐得只能躲在他怀里抽抽噎噎地撒娇，平日里却还是那副冷冷淡淡的样子，那双糙手动不动就往小荡妇身上摸，乳头被他又摸又掐，如同玩具一般抚摸玩弄，还试图往下摸找地方插进去，哪有半分温柔的样子，每每将这骚浪的荡妇玩弄得淫水横流，浑身发软，赖在他怀里扭着腰臀求操。

这小荡妇扁了扁嘴，自己倒是委屈上了。

没良心的小荡妇丝毫不觉得自己也不过是怕麻烦，找了个校霸当男朋友，想要得到安全的同时又被H得舒舒服服的日子，甚至还要求起这个男朋友对自己关怀备至了。

趁着张家的少爷有事不在，唐老师将他的小男朋友叫进来办公室。

校服衬衫的扣子已经被全部解开，大片胸膛都敞露着，白嫩的皮肉激烈地起伏，散发着热量，和让人面红耳赤的呻吟浪叫糅杂在一起，任意一个男人都想把这骚货往死里干。

“啊～老师……用力咬啊啊～乳头被老师咬得好疼啊啊……不要拉长，呜！乳头被老师咬烂了啊啊啊～好爽～”

乳头被老师叼在嘴里，如同吃小点心一般啧啧有声地品尝着，时而拉扯得让人浑身颤抖尖声浪叫，时而如同吃奶一般吮吸舔弄，让南初在快感之中意乱情迷，甚至自己挺着小奶子往老师嘴里送。

红唇沾染了两人的口水，亮晶晶的，更是娇艳欲滴，引人采撷。

唐老师目露欲色地看着自己这个淫荡至极的学生，虽然他和张家的继承人好上了，但这骚货可不知道自己惹的是什么人，也不懂这么多弯弯绕绕，只要两人你情我愿，哪有什么不能操的。

他毫不留情地在南初的屁股上甩了两巴掌，在小荡妇带着哭腔的尖叫声中命令道，

“去茶几上跪好，屁股翘高。”

“啊～老师的大鸡巴快插进来～啊啊……小初的骚穴好痒呜呜……”

被欲望迷魂了头的南初完全将自己对校霸的承诺抛在了脑后，被老师再H一次而已，反正他也不知道。

“呜呜……骚逼要吃老师的大鸡巴～”南初跪趴在茶几上，如同最骚浪的母狗一般摇着屁股，骚逼和屁眼儿里的淫水都在滴滴答答地落下，溅在玻璃上绽开一朵朵黏腻的花朵。

唐老师满意地看着这个公用的荡妇又开始发骚，拉开裤链凑到他的嘴边，

“小初真是骚，可是老师还不怎么硬，怎么办？”

“小初来给老师舔硬，就H你的骚穴。”

骚浪如南初哪里还有心思拒绝，红唇微张就往唐老师胯下凑。

不偏不倚地唐老师的手机却响了。

这里的学生多权贵，不接是绝对不行的，他只得往这荡妇的腿间扇了两巴掌，敏感至极的小穴汁水淋漓，剧烈的疼痛下无助地翕张着，如同一簇鲜活的海葵，也不知道插进去是多么销魂，唐老师却只能在他的尖叫和委屈的目光中先接电话。

“我老婆还好吗，老师？”

南初急促地喘着气，赤裸的身体如同妖精一般往男人的胯下凑，一张精致的小脸隔着裤子，在那鼓鼓囊囊的一团蹭来蹭去却不见被勾引的男人有什么反应。

“啊……老师……大鸡巴H进来～”南初不解地抬头，却只见平日里风度翩翩的唐老师脸色有些苍白。

南初穿戴整齐了在校门口等着张坤的车，欲望没有被满足，唐老师就匆匆让他走了，此时的小荡妇身体火热，内心还有些许不安。

“老公～”南初一上车，就往校霸怀里钻，黏黏糊糊的模样，恨不得能勾得张坤将他就地正法了。

“又欠操了？”男人的声音不辨喜怒，也不知道他到底是发现了没有，生气了没有。

“小初本来就欠操，只让老公操～”南初信誓旦旦地表着衷心。

“不是被唐老师留下来干吗？”

“不是！”

“老公～”南初赶紧哄，“他才没有碰到小初呢，小初只要老公一个人。”

“是吗？”张坤不置可否，专心地开着车。

在领着这骚货往家里走时，才很是平淡地问，“是没有来得及插进去，还是没碰？”

“老公～干死小初……小初要老公的大鸡巴～”南初哪里敢答话，只得讨好地转移着话题。

刚进门他就自觉地脱光了衣服，赤裸着诱人的身体在家里时他是不被允许穿衣服的，方便被男人随时随地，任意姿势地侵犯。

淫荡的小骚货跪在男人脚边，试图用那张前不久才被别的男人亲过的小嘴帮张坤咬开拉链，将那即将给他带来极致快乐和无尽淫虐的巨兽放出来。

在被男人的大鸡巴彻底拉入情欲的深渊之前，要好好地犒劳它，哪怕待会儿会被它折磨得欲死欲仙。

张坤却顺手将他拉起搂进了怀里，毫不怜惜地顺手取了两个夹子备用，

“碰哪里了？嗯？”

男人的声音低沉又性感，磁性的男声响在耳旁，像是重力的吸引，迷得小初更加神智不清了。

当他刻意地压低了声音哄骗时，反倒有了几分温柔的假象。

“他亲了你没有，你给他舔了没有，嗯？”男人的大手在包着浑圆挺巧的屁股，如同揉搓面团一般肆意玩弄着，不一会儿，这小荡妇就喘得更凶了，浑身软得如同妖精一般，缠在男人的身上，粗喘着，眼角泛着艳丽的红痕，甚至胆敢用身下勃起的肉棒去蹭男人结实的腹肌。

“老公……啊～H死小初吧，呜呜……没有，小初再也不敢了。”

“你是不是主动张开腿求H了？”

小初浑身酥得有些意乱情迷，差点就在走神之间全盘托出了

我们亲了，还被野男人咬了我的舌头。我想给他舔，给他H，姿势都摆好了，屁股翘的很高，但是被你打断了， 他 的手摸了我的奶子，还用牙齿咬我的奶头，还将奶头夹在指间掐来掐去。

好爽，好舒服，还想要……可惜被打断了。

好在走神之间，男人恶狠狠地一巴掌扇在浑圆挺翘的屁股上，让他稍稍回了神。

看这荡妇一脸荡漾，在他怀里还走神，张坤就知道这阵子对他太温柔了。这种荡妇，就该被绑在床上，干他之前赏他一顿鞭子，抽得那两口淫穴喷水了，火热滚烫，会夹会咬，干完还要拿肛塞和按摩棒把那两口淫穴堵上，一滴精液都不准漏出来。

在家里就不该有衣服，用链子像母狗一样牵起来，想怎么H都可以。

看他这心神不属的样子，就知道肯定被人碰过了。

张坤内心有些暴戾，妈的真是个骚东西，老子只不过离开一会儿，就和别的男人滚上了。

小婊子欠调教。

被当成母狗一样，戴上乳夹和阴蒂夹挨H

【作家想说的话：】

其实是5000字大长章，我给拆了2章哈哈哈

明天更新，写个彩蛋骗评论

爱你们！！

-正文-

大肉棒毫无预兆地直插到底，就像是要将肠壁都捅烂一般的凶狠，饶是这个小荡妇已经被干得烂熟，也被干得失声尖叫，无助地瞪大了眼睛，泪水直流。

“老公啊啊啊干得好深，呜啊，轻点～啊～老公的大鸡巴好厉害啊啊～”

大肉棒如同打桩一般长驱直入，每一下都顶到最深的地方，俨然是只发泄自己的欲望，丝毫没有顾及这骚货的求饶，不过一会儿，胯下的人就被干得涎水直流，眼神迷离。

男人粗糙的大手摸了摸硬得像石子一样的乳头，刚刚随手拿的小夹子被毫不留情地夹了上去。

乳夹可是最简单最普遍的虐乳方法了，这小荡妇不知被多少男人干过，各种淫邪的玩法在他身上过了个遍，那两口骚穴挨的鞭子怕是数都数不过来。

两个小小的夹子而已，不可能连这点都受不了。

“啊好疼，呜啊～老公呜呜，不要夹子，不要啊啊～”

剧烈的疼痛从乳尖传来，小小的乳头承受了夹子全部的力度，被夹得很快红肿起来，小骚货抑制不住地仰头哭叫着，修长的脖颈如同垂死的小兽般仰起，在残忍的男人看来却只会被更残酷地对待如果自己下半身不是插在这骚货的屁眼里，一波一波滚烫的肠液浇灌下来，内壁更是收缩吮吸得恨不得将他咬断在里面，他会更加相信这小荡妇受不了被这样对待。

剧烈的疼痛中快感一分不少地传来，淫荡的人儿在情欲的潮水中无法自拔，一边想要更多，一边却疼得受不了，

“啊……好疼，呜呜啊……乳头要破了，啊啊，老公……啊……”

好爽，南初无助地晃着身子，试图将乳头上的夹子甩掉，却只是徒劳罢了，只有乳头的受力，夹子夹得死紧，非但没有甩下来不说，反而被夹子带着乳头摇摇晃晃，不断拉扯，疼痛与快感再一次试图将这荡妇溺毙其中。

每当他受不了，尖叫着，扭动着要从男人身上逃开时，张坤又及时地将夹子取下，大肉棒一顿狠插，勾得这荡妇含着火热的硬物不舍得吐出来。

被一夹一放的乳头很快就被蹂躏得红肿充血，连碰一碰都是剧痛，几近破皮，更不用说继续把夹子夹上去了。

太
刺激了，这狗男人太会玩了，呜呜，不行了，南初已经无力思考，身下还在被男人的大肉棒狠H，而上面的乳头已经被折磨得碰都碰不得，男人的手指时常恶劣地对着它们弹弄几下，就像弹弄玻璃弹珠一般地无情，他便只能尖叫着，再次被疼痛和快感淹没，浑身颤抖着，潮喷攀上顶点。

可怜的小荡妇被蹂躏得受不了了，他终于真实地感受到了男朋友的怒火这应该是生气了。

“老公，呜啊啊～小初错了～啊……好深，呜呜，太大了啊啊～小初再也不敢了！啊啊！”

再一次狠狠地深插，滚烫的精液全部灌入肠道的最深处，南初被H干得痉挛不已，浑身颤抖着无声尖叫。

张坤点起一根烟，漫不经心地抽着，可怜的小荡妇刚刚挨完H，跪在男人脚边，身子伏在男人腿间，乖巧地舔弄清洁着那将他折磨得痛不欲生的巨物，从硕大的冠状，到饱满的囊袋，全部都要舔得干干净净如果他不想被男人的皮带把骚逼和屁眼抽烂的话。

“夹紧。”小初身子一颤，更是试图紧紧地收缩被H得合不拢的后穴，那里面都是男人射进去的滚烫精液，他得夹得紧紧的，要是没得到男人的允许就流出来的话，他会被绑在床上，直到被各种各样淫邪的道具干得那个没用的小穴真的再也合不上为止。

男人的声音凉凉的，一手拿着夹子，试图再次将已经经不起一丝触碰的乳头狠狠夹起来，

南初可怜兮兮地看着眼前冷漠的男人，无辜湿润又可怜的眼神，惹人怜爱。

他被夹了一次又一次，乳头已经被玩得再也经不起一丁点刺激，刻骨铭心的疼痛和足以灭顶的快感，让他忍不住躲了一下，紧贴在男人的怀里，小奶子顶着他的胸肌，啜泣着求饶，躲闪。

“小初错了，呜呜，再也不敢了。”南初躲闪着，低声哭泣着道歉， 他也不知道这恶劣的男人究竟知道多少，自然不会傻得全盘托出。

“再躲。”张坤凉凉地威胁道，

“明天起一回家就把你的骚奶子夹起来。”

南初被他这话吓得浑身一颤，忍不住夹紧了腿根。

男人却仿佛看透了他的装模作样一般，伸手往下一摸，果然，满手的黏腻，这荡妇又发骚了。

“骚逼又湿了。”张坤面无表情地说着色情至极的话，仿佛只是说下雨了，衣服沾湿了一样，冷峻硬朗的男人将满手的淫液凑到嘴边，随意地舔着。

南初呼吸都快停了，眼睁睁地看着他舔刚刚从自己身下沾出的淫水。

他是在勾引自己吧？

妈的，他已经够帅了，在床上已经够狠了，还勾引自己？

南初现在在床上已经毫无底线了，什么都听张坤的，虽然他也反抗不了，但是就算这样了，这个男人还是在勾引自，真的想把自己虐死在床上吗？

“不喜欢夹子？”

南初抽噎着，不敢再躲闪。

张坤冷笑一声，他可是记得清清楚楚。

他夹了几次，过了这把瘾，就不再执着了，反倒是这个小荡妇越发乐在其中，他好几次都把夹子扔了，他还挺着小奶头去蹭男人的手指，要被他用刑一般，勾得他再次给那淫荡的小奶子夹起来毕竟夹着奶子，那骚逼咬得更紧。

“还要夹，呜呜……好爽，啊啊～把小初的奶子玩坏啊啊～”淫荡的叫声还在耳边，现在倒开始委屈上了？

张坤伸手往他胸前一摸，两颗小奶子青紫得不成样子，肿得足有葡萄大，好在没有真正受伤 。

“喜欢夹子，呜呜，可是受不了了。”南初不敢再装，今天这男人似乎并不想哄他，平日里他虽然冷漠，事后还是会温柔些的。

张坤也不顺着他，冷笑着说，

“这就受不了了，过两天乳夹买回来你可得天天带着。”

“叮叮当当的，小母狗带个铃铛多正常。”

看这荡妇畏惧中隐含期待的表情，一向恶劣的男人笑了，慢悠悠地补充道，

“那么快就忘了自己挨H的时候说了什么了？骚婊子。”

“你还叫老子买阴蒂夹，把你的骚逼夹着拉开H，让小婊子再也不敢乱夹，那么紧夹得老子鸡巴疼。”

你怎么不说是因为自己太大了呢？

小男孩脸色爆红，原想找借口狡辩，

可是想到要是真的被他把骚逼分开，夹着阴蒂夹，被大鸡巴H……

脸忍不住发烫，腿更软了，刚爽完的身子甚至忍不住又发热了，扭动着妄想躲进男人怀里……

张坤都快被他这幅骚浪淫荡的样子气笑了，

真是个小婊子，对他不狠都不行，温柔起来还真不一定讨他喜欢。

“夹着你的奶子操你。”

“用链子连着，牵着小骚货的奶头爬。”

“呜呜……那小初不就跟小母狗一样了？”南初气都喘不过来了，被他说的画面刺激得满脸潮红，仿佛自己白嫩的脖颈已经被牵上了链子，那链子还分了两条出来，夹在乳头上，被男人牵在手里，拉扯着往前爬，爬得慢了，乳头就被拉扯得疼痛无比，他只得拼命爬快几步的同时，挺起胸膛，却只是饮鸩止渴，这是将那两颗小奶子更高地送入男人的牵扯中，被夹子夹着，被拉扯着，肆意蹂躏

南初迷糊地想，要是真被张坤上了链子，那个冷漠的男人肯定不是要自己只是爬那么简单，说不定张坤兴致上来了，还会忽然H进来，大鸡巴毫不留情地鞭挞着火热潮湿的小穴，每一步都顶得仿佛要将身下的小男孩H死，要求他继续爬，要把屁股翘高，要把骚穴夹紧，呻吟要叫得好听，要是不顺着他的心意，就又要挨鞭子了，说不定要被他一边H着，一边拿鞭子抽打着肥屁股和细腰，被牵着的乳头，还要一边往前爬，爬慢了会被H得更狠，爬快了就被打得更狠。

怎么看都是一场淫欲的酷刑，呜呜。

南初被自己的想象弄得情欲高涨，两口淫穴更是湿的一塌糊涂，他满脸红霞地讨好着男人，白嫩的手臂勾住男人的脖子，在他的下巴黏黏糊糊地舔弄着，亲吻着，仿佛一个被他彻底驯服的性奴荡妇。

“呜呜……小初要做老公的小母狗，被老公牵着奶子爬。”

男人呼吸一窒，妈的这骚货真敢说，真怕哪天没控制住，被他勾得把这小婊子玩坏了。

“要乳夹，阴蒂夹也要，老公……”

南初很快和张坤亲近起来，试图让他把在学校发生的事情忘掉。

这小荡妇本来就是黏人的，又软又爱撒娇，喜欢大鸡巴又不耐操，没在一起时就被老公的大鸡巴干得昏了头，现在更是软得如同一汪春水，像个妖精一样窝在男人怀里，勾得男人恨不得溺死在他身上。

肥腻饱满的屁股扭动着，股沟深壑，骚逼紧致，不知是多少男人的销魂乡。

张坤皱了皱眉，以后只能是他的，他不介意亲自教老婆什么叫做规矩。

要么听话，要么被干死。

奶子太小就要用鞭子狠狠打一顿

【作家想说的话：】

双更，10点，稍等

爱你们，么么哒～

我真是棒棒～

-正文-

“明天你住宿舍 。”男人抽着事后烟，漫不经心地说。

而他跨间的骚货却在努力地将刚折腾完自己的大肉棒舔得干干净净，嘴角被撑得太过，连口水都无法咽下，根根银丝沿着下巴落下，勾人极了。

闻言时，南初嘴里还含着男人的大肉棒，被撑得鼓鼓囊囊的，分外色情。

太绝情了！小初委屈地想 。

你这孽根刚才我下面两个骚穴拔出来，现在插在老子上面的嘴里，还被你灌了满肚子的精液 ， 你居然就要把我赶回学校被他们轮奸。

“唔……小初不要嘛～老公……”白嫩又细长的手臂勾在他脖子上，香软的身子靠在男人硬邦邦满是肌肉的身上，发脾气是不敢的，小荡妇软绵绵地撒娇求饶。

红艳艳的唇讨好地在男人脸上轻啄着，从棱角分明的侧脸，到削瘦坚毅的下巴，甚至将男人性感的喉结含着勾引舔弄。

“收拾一下东西自己打车回去。”

男人的声音很冷漠，一副不为所动的模样，大手却没忍住将那鸽乳抓入掌中，肆意揉玩。

妈的，这奶子也太小了。

张坤皱了皱眉，却也没办法，自己选的老婆，内心愤懑之下忍不住狠狠地扇了两巴掌

男人天性喜欢巨乳，自己的老婆却是个双性的小男孩，巨乳是不要想了。

张坤也不说破他和唐老师那点事，腾出的双手抓住薄薄一层乳肉用力揉搓，弹性十足的娇软乳肉被无情地揉捏成各种形状。

如同玩具一般，时而轻轻拍打，时而色情地揉捏，一抓一放之间怀里的骚货又开始低喘，刚被H完的骚屁股抵着男人的大腿扭来扭去，一副又想被入的骚浪模样。

最后再用手指夹着红肿不堪的乳头，假意温柔地摩挲几下，忽然如同对待玻璃弹珠一样恶狠狠地弹弄，满意地看着可怜的骚货尖叫着，如同被玩坏了一般，在他怀里颤抖不已。

乳头红肿艳丽得犹如两颗小枣子，勾得人恨不得含进嘴里，狠狠咬上几口，让他尖叫连连，哭着求饶。

看着这骚货被弄得意乱情迷，被疼痛逼得扭曲躲闪，啜泣着分外可怜，连求饶的声音都是颤抖的，男人依旧一副司空见惯的样子

他一贯是被这样对待的，刚来的时候甚至被轮奸得走路都走不了，骚逼一碰就湿淋淋的，不用操就哭着尖叫着高潮，男校的壮汉们可不怜惜他，甚至拉开他的腿，先狠狠抽打一番，直到那两口淫穴又热又紧，能吸得人神魂颠倒再操进去，丝毫不顾这小骚货到底受不受得了。

荡妇哪有什么值得怜惜的，老婆就不一样了。

张坤要将这小荡妇赶回学校去，自然让已经被干怕了，甚至假意从良的南初畏惧不已。

可怜的两颗小奶头被弄得火辣辣的疼痛，小荡妇委屈地啜泣着，血液仿佛也被疼得涌了出来，却不敢躲闪，反而只能挺着胸脯把小小的奶子和乳头往男人手里送，生怕让男人不高兴。

他是个能屈能伸的小浪货，自己馋他八块腹肌的身体，馋他能遮风挡雨的地位，自然哄着他，这薄情寡义的小荡妇，哪天爽够了，也指不定就跑了

见他揉玩着自己的骚奶子，却嫌小，一脸寡淡的模样，还想把自己赶回宿舍被他们当成玩具性奴一样对待。

南初畏惧地咽了咽口水，软绵绵地主动领罚。

“老公不喜欢小初的骚奶子吗……把这骚奶子打坏吧呜呜～”

“打肿了，老公玩起来就大些了……”

“不要赶走小初好不好，小初最乖了～”

男人冷眼看这荡妇缓缓伏在自己胯间，主动握着大肉棒往乳头上撞，殷勤得伺候着，柔软的乳肉包裹着青筋暴起的肉棒，仔细地抚慰按摩着，甚至抵着马眼让它往乳孔里钻，张坤享受着快感之余，哪能不知道他想做什么。

发骚是一个原因，怕了想要讨好自己是另一个原因，还行，有点长进，知道害怕了。

那可怜的小奶子被夹子折磨得发红发紫，下一秒就要渗出鲜血来般的可怜。

若是再被鞭子教训一顿，只怕没有十天半个月是好不了的，甚至连被校服轻轻蹭碰一下都火辣辣的疼，像南初这种又骚又浪的，只怕走不了几步，就被磨得喷水高潮了。

可是正合他意，他就想把这骚货调教得没有自己的允许，就再也不敢胡乱发骚，尤其是在别的男人面前发骚。

“去把鞭子叼来。”

把鞭子叼来只有小母狗才会这么做的，人都是拿着的。

小男孩委屈地变了扁嘴，只得赤裸着，腰压低，屁股翘得高高的，一个只要张坤想，就可以随时操进去，插着他一步一步往前爬的姿势，真是淫荡的小母狗。

又白又翘屁股也是扭得摇曳生姿，挺翘、圆润、结实的屁股，加上弹性的触感与柔嫩的肤肌，腰线细瘦，可以一手抓住，随心所欲地H干，勾人极了。

要是宿舍里的人在这里，只怕恨不得抱着这白屁股狠狠亲上几口，舌头使劲往那两个骚穴里钻，把甜滋滋的淫水喝个干净，最后再狠狠插进去两个骚穴里，双龙干进去，两个骚穴都被插满了，赶着小母狗往前爬，把耳边的啜泣求饶声当成鼓励。

一边干，一边打着他的大屁股，往里面使劲H，H得他只会夹着男人的大肉棒，吞吐着往前爬，像条淫荡的骚母狗，彻底把这个荡妇驯服。

只可惜被勾引的是欲望刚刚餍足、内心还憋着气想教训他的张坤。

看着他这幅骚浪淫荡的样子，男人的眼底更加暗沉了，骚得好啊，在别人面前也一样骚。

小嘴叼着鞭子、腰塌翘高屁股往回爬的南初后知后觉地有些害怕。

他刚被夹子夹完没多久，又即将被鞭子一顿狠抽，哪怕快感连绵不绝，疼痛也是真真实实的，而且这男人正在气头上，哪里会轻易饶了他。

南初将鞭子吐在男人手上的时候腿都软了，止不住地颤抖着，一双眼睛湿漉漉的，无辜又可怜地看着男人，无声地求饶着。

想发骚，想被强壮的男人狠狠满足，既期待，又害怕。

张坤面无表情地挥了挥鞭子，冷硬的鞭子划过空气，发出刺耳的风声，明明还没有抽打到皮肉上，却已经让南初瑟缩。

他浑身的皮肉那么嫩，此时遍布了情事后狰狞的吻痕，好歹还是完好无损的，两颗乳头原本粉嫩勾人，却已经被夹子夹得红肿不堪，艳丽得仿佛下一秒就要渗出血来，要是再被鞭子凌辱一番，这个娇软的荡妇只怕这辈子都忘不掉这可不是正合了张坤的心意吗？

“奶子挺起来。”男人挥了挥鞭子，丝毫没有被可怜兮兮的勾人眼神打动。

看着男人冷漠的眼神，南初终于忍不住啜泣起来，“ 小初害怕呜呜，不要打了，求求老公了……”

“小初以后一定乖乖听话，老公～呜呜……”

张坤也不强求，顺势就要将鞭子扔到一旁，

“那你收拾收拾打车回学校住吧。”

言下之意就是只要今天让他尽兴了，就可以不被赶回去。

至于他背着男人发骚的事情，多半也是一起带过了。

南初小声地哭泣着，浑身赤裸，打开了身体，高高地挺起胸脯，两颗乳头红肿不堪，此时再次被毫无遮拦地暴露在微凉的空气中，更是被刺激得高高挺立，任人采撷。

看他这幅委屈的模样，仿佛被献祭的最纯洁的处子，可他的淫荡穴眼里还灌满了男人的精液，被勒令不准流出来，哪怕要挨鞭子了，也要夹紧骚穴。

鞭打骚逼，凌辱老婆，自己的老婆自己教

【作家想说的话：】

坤哥太凶了，明天就让他没老婆。

大家放心。

-正文-

高高举起的鞭子如雨点般落在了白嫩的胸脯上，完好的皮肉覆上一条条艳丽的鞭痕，新的鞭痕覆盖着青紫的吻痕，猝不及防的疼痛压的南初喘不过气来，他疼得只能断断续续地哭泣着，试图躲闪，却又不敢。

“再躲？”

“不躲……呜呜、老公～轻一点，啊好疼，呜呜……”

南初被迫再次挺起胸膛，又是一顿狠狠的鞭打，正落在乳头上。

“啊啊老公、啊……好疼……呜呜……”

他贝齿紧咬，不敢再求饶。

在南初看来每下都狠厉，抽打得他气都喘不过来的鞭打，在张坤看来，却连力气都没用几分，但对付这小荡妇，也已经是残忍至极了。

南初本就红肿不堪的乳头此时更是不堪入目，经不得一丝触碰，连暴露在空气中，都在可怜兮兮地颤抖。

而原本雪白的乳肉上，一道道交叉着鲜红的鞭痕，触目惊心。

精致的小脸上满是泪痕，顺着下巴滴下，南初连擦眼泪的力气都没有，他也不敢擦。

可怜的小男孩额头都是细密的汗水，浓密的睫毛颤抖着，如同饱受摧残的蝶翅一样

小骚货哭得连气都喘不过来了，俨然是一副被强迫的、饱受凌辱的可怜模样。

男人忽然停了鞭子，伸出脚来直接往骚逼上踩，

“怎么湿了？”

脚趾猥亵地往花穴里面钻，居然毫无阻拦，顺滑而贪婪地吮吸着男人的脚趾真是太淫荡了，里面已经彻底湿透了。

当张坤将脚趾往外抽时，那张淫荡的小嘴甚至不知廉耻地缠绕上来，内壁狠狠地吮吸着，根本舍不得放开，如果此时插进骚逼里面的是大鸡巴，只怕已经被它吮吸得往最深处灌满了精液。

怪不得以前他们干着小婊子的时候非得抽他一顿，真的咬得太狠太爽了。

刚踢开那个紧闭的小嘴，大股大股的淫水再也无处遮掩，淋得男人的脚背都湿了。

“不是很疼吗，不是被老子逼的吗？”

“怎么那么湿，嗯？”

南初仿佛浑身脱力，软倒在地，凄惨极了可是他的骚穴却湿的一塌糊涂，不仅骚逼连脚趾都不放过，连那个骚屁眼都在吞吐收缩着，丝丝肠液汩汩流出。

太淫荡了，他活该被这样对待，漂亮又淫荡的小男孩，又没有反抗的能力，活该被强壮的男人当成性奴，每天绑在床上干，叫得连喉咙都沙哑，两个骚穴都被灌满精液，插着按摩棒和肛塞，一刻都不让他休息；

被当成肉便器，承接男人的尿水精液，只能靠吃这些肮脏的东西饱腹；

甚至被当成一条骚母狗，一个泄欲玩具，被链子牵着，赤裸爬行，主人不高兴时，随时赏他一顿狠狠的鞭子，抽得他满地呻吟翻滚，浑身鲜红的鞭痕谁叫他艳丽又勾人，却那么脆弱！

张坤喉头滑动，内心的暴戾居然被勾得如同燎原的野火，一发不可收拾，他也不再想压抑谁能忍下玩虐一个本就淫荡的尤物的欲望呢？

他动了动鞭子，鞭稍如同毒蛇一般在小男孩身上游弋着，直到来到双腿间湿淋淋的销魂所，满意地看到淫水流得更凶了，却不打下去，感受着身下人的颤抖。

“喜欢被鞭子抽？”

南初又疼又爽，被打得粗喘不已，根本回不过神来，更不要说回话了。

“啪！！”

鞭子狠狠一下抽在乳头上，

“啊啊！！”小荡妇惨叫着，如同脱水的鱼一般试图挣扎弹跳，却被男人结实有力的脚踩着柔软的腰腹，连挣扎的余地都没有，只能敞开了身子迎接鞭打，小嘴无助而可怜地呻吟着。

“说话。”

勉强回过神来，哪里还有撒谎的力气，他只能呻吟着，断断续续地承认、求饶，

“喜、喜欢，呜呜……喜欢被鞭子抽……老公、呜呜……饶了小初这次吧～唔！！好疼……”

喜欢鞭子，张坤的鞭稍如同毒蛇一般往下移，划过的每一寸肌肤，都让可怜的小骚货颤栗不已。

终于来到了隐蔽的双腿之间，被发现发骚后，小荡妇将腿根夹得很紧，张坤眼神一沉，还没有说话，

“老公……不要生气呜呜……”

见男人脸色不悦，南初赶紧张开了腿，让人销魂的两口淫穴暴露出来。

粉嫩的贝肉已经被干成了艳丽的鲜红，阴蒂肿的足有豆子大小，根本收不回去，那张好不容易可以合拢的小嘴，又被男人的脚趾狠狠地踢开。

更不用说那瑟瑟发抖的肉棒，在男人的注视下，居然颤颤巍巍地抬头了他硬了，他是真的骚。

真可怜，这两张小嘴儿刚被男人的大鸡巴干完不久，此时要被更加残忍地对待了。

“骚逼打不打，嗯？”

张坤眼底一片暗沉，装模作样，被鞭子抽得水都止不住，要是直接往骚逼打几下，是不是该之间尖叫着潮喷了？

疼是疼了点，装出贞洁烈妇的模样，就是荡妇的不对了。

呜，太羞耻了，居然要他回答要不要被打，你就狠狠地打上来就行了啊，小男孩委屈得很，下身一片淫水横流的骚浪模样，说什么都掩饰不过去了。

南初满脸羞愧的粉红，却又不敢不答话，

“要打，”

不待男人追问，他就主动补充道，“求老公狠狠地打坏荡妇的骚逼吧，屁眼也打，只要老公喜欢，小初都听老公的。”

既然要讨好，肯定要做到最好。

张坤舔了舔嘴唇，笑了。

刚开学时，这骚货就被他拿藤条抽过，看这小骚货哭得实在太过凄惨，被干完后更是走路都走不稳，那之后哪怕他手痒也没有再抽过他的骚逼。

想不到这小婊子居然喜欢。

在很久的后来，数据线，皮带，尺子，藤条，竹篾，但凡是张坤用得顺手的东西，都狠狠虐打过他的骚穴。

甚至度假温泉山庄出差时，南初没忍住多看了客人的腹肌一眼。

隔着薄薄的一层竹墙，牙齿死死地咬着被子，被男人的数据线抽得浑身乱颤，跪在地上连趴都趴不稳，更不用说把屁股撅起来，敞开，迎接男人的鞭挞了。

最后泪水淋漓的艳丽青年，被命令着躺在地上，腰下垫着枕头，如同母兽一般，将修长美丽的双腿拉开折叠在身边，两口淫穴被彻底暴露在空气中，被男人的数据线抽得潮喷了一次又一次。

他连叫出声音都不敢，叫出一声，多加20鞭。要是被隔壁的人听见，他就完了，那男人能罚得他连床都下不了。

第二天走路都是软的，腿根颤抖不已，偏偏骚穴敏感至极，哪怕只是被内裤的边缘微微触碰，也颤抖着想要高潮。

南初只想趴在床上修养，男人却强行要他出来招待。

客人也是久经风月的，哪能看不出这尤物被玩弄得早已烂熟。

显然是个有主的，哪怕张家少爷笑得再和善，也不敢再动丝毫心思。

这只不过被他小情人主动看了几眼，就被罚成这样。

要是自己动了心思，还不得被他整死。

还没被调教得彻底的南初此却哭得上气不接下气的，每当他受不了时，哭叫着想要求饶时，张坤就停下来，鞭子往那淫穴里钻，进进出出，冷眼看着他口是心非，尖叫着没几下叫高潮喷水。

这个残忍的男人甚至要他两手主动把两瓣大花唇拉扯开，让他鞭打骚逼里面的嫩肉，要是小男孩敢反抗，就被抽打前面的小鸡巴。

这是小初最不愿意被打的地方。

不过几下，不过被鞭子抽了几下，就彻底受不了了，哭着屈服，哭着自己将小穴分开，让男人的鞭子尽情深入凌虐。

不仅如此，还要被抽额外的五十鞭，罚他不听话。

南初断断续续地哭泣呻吟着，他实在是受不了了，无穷无尽的高潮和疼痛让他神志尽失，男人却丝毫怜惜他的意思都没有，反而鞭子举得更高，抽得更狠，他的腿根再也不敢合拢，连手指都在不受控制地痉挛着，淫荡的身体彻底被疼痛和快感侵占。

他只能迷迷糊糊地求饶，再也不敢有所隐瞒，

“再也不敢亲其他男人了呜呜……”

“啊啊啊”鞭子抽得更狠了，直接抽在阴蒂上，抬起时鞭稍甚至在那颗脆弱的小豆子上打了个小圈，狠狠地拉扯。

南初尖叫着，却只能继续坦诚求饶，

“唔啊啊……小母狗的奶子只给老公一个人玩……呃啊啊！！”

“老公，饶了小初吧，呜呜……”

张坤却始终不为所动，

“还骚不骚了，小婊子？”

“小初错了，呜呜，老公……小初再也不敢了……啊……”

南初除了求饶，再也说不出其他的话来。

“还骚不骚了？”

张坤面无表情，只问这一句。

小初终于醒悟过来，

“不敢了，呜呜……小初只骚给老公看～啊啊！！好痛……”

“唔骚逼被老公抽坏了，呃啊啊啊！！”

“没有老公的允许、呜呜……小母狗不敢发骚～啊……”

“啪啪啪！”

哪怕听着南初凄凄切切的保证，男人也毫不手软，鞭子如同疾风骤雨一般狠狠抽了十来下，鞭子下的身体只能无助地颤抖着，却连合起腿根都不敢，只能任他蹂躏。

完全失去了对外界的感知，眼里只有男人残忍的鞭稍，以及随之带来的灭顶的快感和尖锐的疼痛，被抽打的地方实在太敏感了，南初甚至觉得自己快要被淹没在这极致的感受中。

“不敢了……呜呜……”

“小初……再也不敢发骚了……啊～”

“小初以后……只敢对老公发骚……呜呜……”

双目无神，腿根都在颤抖，啜泣着保证、求饶。

“妈的，真浪。”

男人终于停下，此时的鞭子湿润得能拉出银丝来，

“舔干净。”南初颤抖着跪好，小心翼翼地将鞭子清洁干净，上面黏糊糊的，都是他自己流的骚水。

小荡妇连呻吟的力气都没了，又软又甜，被男人从身后抱在怀里，坐在有力的大腿上挨H，火热狰狞的硬物全根没入，再毫不留情地抽出，干得汁水淋漓，低低的啜泣声，像猫叫春的那样。

张坤被他勾得青筋直跳，将人换了个姿势，正面抱在怀里干。

男人黑色的头颅伏下，贪婪地吮吸啃咬着他的乳头，连那双小奶子，挨了一顿鞭打后好像也大了。

撒糖日常，车震被打屁股

【作家想说的话：】

日常甜甜，冰棒棒棒。

我说坤哥今天没老婆，就必须没老婆。

明天见宝贝们么么哒～

-正文-

张坤干咬着一根烟，也不抽，靠着车百无聊赖地等人。

小婊子上次被烟呛着之后哭闹了好半天，翻之前自己拿烟吓他的旧账，还好几次偷偷想拿他的烟抽，被教训了好几次依然不长记性。

校霸此时烟瘾犯了也只能先忍忍，干叼着一根烟解解馋，这样下去，戒烟是迟早的事了。

过往的人忍不住频频回头，这男人看起来凶是凶了点，表情也很是冷淡，可架不住他帅啊。

很有气场，但是脸看起来还是有些嫩，应该是个学生吧。

利落的短发，简单的黑色短袖，露出强壮的手臂和小麦色的皮肤，身材高大，肩宽腰窄腿长，一看就是有钱人家的少爷，盛气逼人，气场十足。

看着看着，有人脸红了，要是把腿缠在他腰上被干，应该很爽吧。

“哥哥！”远远跑过来一个男孩子。

那是个长得非常精致的男孩，第一眼看去就让人忍不住心生怜惜，少年的脆弱青涩和阳光活力在他身上融合得恰到好处，勾得每一个稍稍有些心思的人，想保护他，更想狠狠地蹂躏破坏他。

南初一路跑过来，脸泛起了艳丽的粉色，额角便沾了细密的汗滴，细软的黑发黏了几缕在雪白颈后，单薄的胸膛随着急促的喘气起伏着，一双水润润的眼睛更是直勾勾地盯着张坤看

简直可以用娇艳欲滴来形容。

一个男孩子什么也不做，就勾人成这样，也是少有。

两人明明只相差了一岁多，气场却全然不同，一个早已有了上位者的强势，一个还是娇娇软软的少年。

南初像是见着了依靠的小鸟儿一般往张坤身上扑。

高大的男人稳稳地将他接在怀里，连丝毫晃动都没有。

“老公～”

南初在男人怀里蹭了蹭，仰着头软绵绵地小声叫着，在人前他都是喊哥哥的。

“嗯。”

看起来阳光鲜活的少年，仿佛一张白纸一样纯洁无瑕，谁能想到在床上那么骚那么勾人，早已被男人从里到外干得烂熟。

少年讲话还有些鼻音，鼻头也红红的，分外可爱。

张坤牵着他的手往商场走，“怎么感冒还不好？”

南初放小长假之前就有些感冒，回家过了三天还没怎么好转。

南初被他牵着手，小指黏黏糊糊地在男人掌心划来划去，

“忘记吃药了，过几天就好了嘛～”

张坤有些烦躁，这几天非得盯死了这小骚货吃药打针喝水。

“老公，小初要去吃好吃的～”

南初晃着男人的手臂，黏黏糊糊地撒娇，“要吃火锅～”

“嗯，”张坤在这种小事一向惯着他，“不能吃辣锅底，你喉咙还没好。”

南初委屈地眨眨眼，火锅不吃辣的还有什么意义，但是他说了不让自己吃，自己就肯定吃不到。

“那我要喝奶茶。”

“不准喝冰的。”

南初更委屈了，奶茶也失去了意义！

“那你也要陪我喝～”张坤最讨厌这种甜腻腻的东西了。

“嗯。”

眼看着这小东西就要生气，张坤也就答应下来。

“我还要吃蛋糕～”

“嗯。”

“还要去买很多游戏机～”

“嗯。”

少年的声音又甜又软，真真假假的仿佛里面都是情意和依赖。

张坤没忍住摸了摸他的后颈，你想要什么都可以的，宝贝。

网红奶茶店人多得很，南初撒着娇不愿意排队，便将张坤打发去了买奶茶。

张坤提着奶茶回来时，却只有一杯。

一杯？

南初扁了扁嘴，“老公不喝吗？”

张坤挑眉看了他一眼，目光凉凉的，对他问的这句话不予评论，“待会儿喝。”

果不其然，才过了五分钟不到，两人走着逛着，那杯才喝了四分之一的奶茶就到了张坤手上。

高大的男人面无表情地喝着甜腻腻的奶茶，可笑的是每一次吃东西，这小荡妇都口口声声说不能浪费，所以“我们两个人要吃完。”

我们等于张坤。

要不是运动量够大，床上运动也不少，腹肌都要被他折腾没了。

两人回到车里时，张坤手里的大包小包早已放满了整个后备箱，全是南初买的乱七八糟的东西。

“老公～亲我～”买开心了的南初在男人怀里蹭着，亲昵地撒着娇，甚至偷偷将手伸进男人的衣服里，数数般来回划着别人的腹肌。

他已经自觉地脱掉了自己的上衣，裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然地勾在男人结实的腰上，白嫩的身子扭动着，俨然一副浪得流水的模样。

这近一个月来，他再也没有见过唐老师，学校的同学们不敢招惹张坤，自然不敢碰他，欲望这种东西，似乎只能从张坤身上得到满足。

“啊……老公～”南初已经坐在了男人结实的大腿上，两口淫穴正对着男人的胯间扭动着，如同妖精一样，很快就有又硬又烫的东西抵着他的腿根，而男人的动作也粗暴起来，大手扬起，朝着挺翘浑圆的屁股狠狠扇了十来下。

原本白玉一般的嫩臀很快就肿了起来，蛮横地印着鲜红的掌印，南初皮肤嫩，那肥屁股每次挨完操，都被打得青青紫紫的。

“啊啊”南初尖叫着，明明很疼，声音里却满是情欲，他扭得更骚了，甚至主动用那两颗小奶头摩擦着男人的衣服，奶头也很快硬挺起来。

“老公，啊～老公，H我……啊～老公的 大鸡巴干死小初啊啊～”

张坤舔舔唇，这小骚货对于野战车震总是有种莫名的热情，只要他能忍住不叫，自己当然也会配合。

“又发骚？”张坤冷冷地揉玩着他的臀肉，小婊子看着瘦，屁股却是又挺又翘，肉乎乎的，玩着过瘾，打起来更爽。

“叫这么大声，屁股不想要了？”

“呜呜……老公别生气～小初不叫嘛……干死小初好不好～”只想挨H的少年委屈地讨好着男人。

他不敢大声叫，上次在外面发骚，男人被他勾得在厕所就干了他，他还浪叫个不停，结果被别人听见了，骚穴被抽了三天，赤裸着身子被男人拘在家里，干得两个骚穴都合不拢，连上面的嘴都是痛的，三张小嘴儿都被教训了个彻底。

想到这个，南初忍不住打了个寒颤， 这个男人不是会心软的，他说会罚自己就一定会罚。

不想被调教得只会哭，连碰一碰都颤抖着高潮，变成只有欲望的骚母狗的话，最好还是长些记性。

“老公，干死小初～唔啊～小初不叫……”

”快点，快点～”

男人的大肉棒故意在股沟来回摩擦，甚至顶着阴蒂狠狠冲撞。

对那两个骚穴却丝毫不照顾，进去一点又出来，勾得南初啜泣不已。

他显然受不了了，伏在座位上，高高地抬起了屁股，淫荡地摇晃着，像是被彻底驯服的性玩具一般。

张坤冷眼看着这小荡妇发骚，敢叫出来他就死定了，屁股扭得真带劲，下次给他屁眼里插根长长的狐狸尾巴，一边H他的骚逼一边看他扭。

“老公～呜呜，操进来……”

张坤也不再忍耐，顺势一插到底！

”啊…….”被干得喘不过气来的骚货张嘴想叫，却又只能紧紧地咬住自己的牙齿。

张坤再不留情地大力抽插着，甚至抓着那抹细腰恶狠狠地转了个圈，正面看他被干得眼角发红，口水乱流的淫荡模样。

“好大呜啊……轻一点、啊啊轻一点啊～老公～”

“不要干得那么深啊啊啊小初要被老公干死了～”

小荡妇被干得那么狠，却连大声尖叫的自由都没有，只能哭泣着，小声呻吟、浪叫。

南初被干得气都喘不过来，两手不停地在男人结实的背肌上划拉着，乱抓，很紧地抓

甚至抓得张坤都觉得痛，于是干得更加不留情面。

野蛮无情的硬物在骚逼里横冲直撞，来回的磨，甚至顶着子宫最敏感的小环顶弄，试图在车里干进这荡妇的小子宫。

南初无声地尖叫着，他几乎喘不过来气了，嘴张的很大，呻吟的声音如同小猫叫春一般，本就小声，还被男人干得断断续续的，分外勾人。

南初瘫软在座椅上，被干得失神，目光迷离，粉嫩的小舌头吐在外面，真是十足地像是一条被干坏的小母狗。

而张坤在给他穿衣服。

男人的脸色有些阴沉，背上、手臂都有刺痛，被这小荡妇抓得血迹斑斑，被疼痛刺激，他也就干得更狠了些，这骚货差点在车上被H得晕过去。

非得把他的指甲剪了！

手机铃声响起的时候，南初还在走神，张坤只得接了给他拿到耳边。

“小初，你马上回家。”

电话里爸爸的声音严肃又认真。

坤哥老婆没了

【作家想说的话：】

南初：他那么凶，对我肯定没感情

张坤：？刚到手的老婆就没了！？

今晚还有哈～终于快收尾了，番外写什么呢哎呀呀

-正文-

桌面乱七八糟地散落着大堆照片，而笔记本上的u盘还闪着红光。

南父脸色铁青地在沙发上坐着，而妈妈好几次背过身去抹眼泪。

照片上的人满脸泪痕，有些身上还布满了鞭痕，有的被按着跪趴在地上翘着屁股，被当成母狗一样后入；

有的被不同的男人抱在腿上，双手被绑在身后，上下操弄；更有的被好几个男人一起，嘴里舔着一根大鸡巴，身下还插着好几根，而南初被干得满脸通红，汗水淋漓，看着是气都喘不过来了。

一大堆的事后照，淫荡的少年被人拉开双腿，连大腿内侧都是青紫一片，南父也是个过来人了，哪能看不出来这是被男人粗暴留下的吻痕和指印。

两口骚穴的特写，那两个穴眼已经无法合拢，盛满了浊白的精液，甚至还在汩汩流出，被玩弄的少年就像肉便器一样，唯一的用途就是承接男人的精液。

视频里的南初哭叫着求饶，却丝毫不被怜惜，甚至被拉开双腿 狠狠抽打，他们好不容易停下来的条件居然是让自己儿子跪在地上用嘴巴继续伺候他们的孽根。

南父粗喘着，他甚至不敢相信这是自己的儿子，居然被这样对待。

“为什么不告诉爸爸！”

南初哪里还敢说话，只敢红着眼眶低着头。

南父努力平复着自己的情绪，南初因为身体的原因性格本就柔软，但也是很阳光活泼的，小男孩在学校被欺负得太狠了，回到家里也没有告状的勇气。

他哪能想到自己的儿子就是个小婊子呢？

南初有些心虚，更多的是害怕，一张小脸煞白，仿佛下一秒就要哭出来。

要是被爸爸妈妈知道自己在学校主动勾引各种同学、老师，还招了个一看不好惹的校霸，被彻底干成了一个荡妇，肯定会对自己很失望吧。

好在他们都很粗暴，舍友们不必说，哪怕他暗中勾引，被干的时候也是求饶哭闹的，到了后来，他本就是被半强迫的。

而张坤在床上实在是太符合他的性癖了，根本不用他蓄意勾引，他就会以自己最喜欢的方式干得自己连叫的力气都没有，只会断断续续地哭泣哀求，所以他只要一味求饶就够了。

从这许多视频和照片来看，仿佛真是这个小荡妇被各种各样的男人强迫，轮奸。

想到自己的宝贝儿子在学校被这样对待，南父哪里还看得下去，额角青筋都快蹦出来了，

“明天我就和你去学校。”学校非得给他一个交代不可！

南初哪里敢让爸爸去学校，惊吓和委屈让他眼角都发红，仿佛下一秒就要哭出来，

“爸爸……”南初声音都是抖的，“我……我不想再去这个学校了，也不想再接触任何有关它的事情。”

他本来就想结束在学校的各种畸形关系，他未尝情欲时沉溺在此中无法自拔，而现在他只想好好地保护自己，哪怕是性爱，也应该是充满情意和享受的。

在学校的那段日子，就当是他为了性欲为了快感付出身体作为交换罢了。

“爸爸！！我再也不要接触这个学校和这件事情了！”

南初带着哭腔坚定地表达。

至于张坤，本来就是露水情缘，纯肉体交流他哪能对自己有感情。

察觉到自己隐隐的心动，南初还是决定快刀斩乱麻，了结了这段关系吧。

和张坤不明不白的，让他感到害怕。

南父毕竟是见过大风大浪的人，南初更是他们唯一的骨肉，深知此时孩子的情绪和保护南初才是最重要的，

“你是我唯一的孩子，”南父很有耐心地哄着，

“如果在学校很不适合，我们就出去留学吧。”

南初低着头，努力忽视心里复杂的情感，难过，解脱，不舍，百感交集。

至于照片和视频究竟是谁寄的，南初甚至根本不想去了解。

无关紧要了，不会再有交集了。

张坤几乎是同时就了解到了学校事情的暴露，并且迅速做出了反应。

却不想从第二天起，南初就如同人间蒸发一般再也没出现过。

做得好啊，男人凶狠地舔着唇，我在想怎么解决学校的问题，而这个小婊子在想解决我。

舔老公的大鸡巴，被当成泄欲工具狠干

【作家想说的话：】

进入1v1炮友模式，快了快了～

新年快乐啊啊啊宝贝们！！

-正文-

南父为了缓解儿子的情绪和困境，留学的事情办得分外快速。

南初在新的学校里，终于收敛了自己淫荡的本性，哪怕还是稍稍有些绿茶，却从未再深入地发生过关系。

在新的一个多月里，他遇到过不少同学的示好，Y国的男人很绅士，连追求都温柔体贴，生怕吓到了这个来自东方的娇娇小美人。

有的甚至优秀得让他以为自己能够忘记那个冷漠出色的男人，开始一段新的正常的恋情。

之后却又不约而同地没了后续，倒是让南初免了许多麻烦，他想再理理清楚，自己究竟需要什么。

“叮咚！”

开门的人儿满脸都是红晕，肤如凝脂，身上还冒着暖洋洋的气息和幼稚的牛奶香味刚洗完澡的南初，确实比最娇美的玫瑰花瓣还要娇嫩鲜艳，然而看到这种美景的男人，要么被他勾得保护欲爆棚，要么凌虐欲高涨，或是两者皆有，想将这个艳丽的少年彻底收入囊中，驯服胯下。

少年穿着宽大的家居服，领口大大地敞开着，精致的锁骨一览无余，而从他的高度往下看，连两颗粉嫩的乳头都毫无遮掩地被尽收眼底。

门外高大的男人勾了勾唇，笑了，干完再教。

南初震惊地睁大了眼睛，嘴唇颤抖着，脱口而出的却是：“老公……”

“穿成这样是想勾引谁？。”

这可是彻底的误会了，南初实在是刚洗完澡，就有人按门铃罢了。

好在男人并不需要他解释，大步走了进来。

张坤显然比南初自己更熟悉他租的这套小房子，轻车熟路地带着他往卧室走。

“老公～不要……”南初连声音都在颤抖着，仿佛下一秒就要哭出来，可怜兮兮的青涩少年，在床上却淫荡得令人啧舌。

男人的意图毫不掩饰，他只能徒劳地试图抗拒，

“老公饿了吗，先吃点东西，好不好嘛？”

张坤哪能不知道他在想什么，怕被干死，想逃。

他残忍地舔了舔唇，盯着眼神闪躲的小荡妇，“想老公吃东西可以，但你也得吃点东西。”

张坤随意地撇开腿，大大咧咧地坐在椅子上，一双眼睛看着失神的小荡妇。

南初哪能不知道他要自己做什么，他试图找个借口，

“老公，小初也饿了，待会儿再吃老公的大鸡巴好不好……老公～”

张坤冷笑，他一点都不想惯着这个小婊子，

“要么上面的嘴吃，要么下面的嘴吃。”

听了这话，这小骚货毫不犹豫地跪在了男人的腿间，他已经快两个月没有挨H了，要是被他直接干，只怕真是受不了。

南初缓缓凑近，隔着裤子便感受到了惊人的热量，里面的巨兽已经抬头了就是它每次都将自己折磨得求生不得求死不能，哭得浑身都在颤抖，两口骚穴都合不拢，只会求饶。

他试图用手解开男人的拉链，却被不轻不重地扇了一巴掌，白嫩的脸颊立刻泛起了粉红，太勾起人男人的凌虐欲，尤其是张坤这种掌控欲极强的男人。

“啪！”

不疼，男人几乎一点力气都没有用，警告的意味却十足。

张坤的声音也十分严厉：

“规矩都忘光了？”

南初委屈地抿抿唇，收回手，用小嘴咬开了男人的拉链，再慢慢地将他的内裤一寸一寸咬落。

美丽的少年双膝跪地，埋头在男人胯间为他服务着。

他白嫩的双手握住青筋暴起的巨物，张开娇红欲滴的嘴唇轻轻包含着龟头，第一下就使劲浑身解数地深吞，毫无保留地讨好着上位的男人。

柔软的舌头缠绕着顶端，感受到大鸡巴的温度正急速上升，硕大的冠状顶部更是张牙舞爪，南初放松了喉咙，捧着大肉棒一吞一吐地吃了起来。

张坤丝毫没有怜惜他意思，冷眼看着他舔，甚至毫无顾忌地点了根烟慢慢抽。

这是张坤抽的最享受的一根烟了，不仅不用在老婆面前忍着，生怕呛着了他，胯间的骚货还在竭尽全力地讨好舔弄着他的大肉棒。

“唔啊……啊……咳咳……”

南初咳嗽着吐出紫黑的大肉棒，这孽根实在是太大了，呛得他连口水都无法咽下，淫邪的马眼分泌的粘液更是被他含在嘴里，此时沾湿了下巴，连锁骨都是一片诱人的水光。

此时大肉棒上面已经沾满了亮晶晶的口水，南初讨好着，握着大鸡巴往自己的小奶子上撞，微张的小孔顶撞在硬如石子的乳头上，张坤爽得眯起了眼

这骚货帮男人口交，乳头居然已经硬了，双腿之间只怕连内裤都湿了个彻底。

张坤低头一看，肉棒自下而上的淹没在一双小奶子中，小是小，但胜在形状饱满，且用尽了全力在讨好。

从上露出了个怒目贲张的龟头，小荡妇低头香舌一舔，让他全身都发麻。

饶是向来冷静自持的张坤，也不得不承认，自己又被勾引了。

在这淫靡的场景中，张坤抽完一根香烟，冷静得差不多了，应该不至于把这小婊子干死在床上了。

南初伺候得格外卖力，张坤的身体被讨好得十分彻底，硕大的顶端突突地跳动着，仿佛下一秒就要在上面的小嘴里灌进浓浆。

男人心里却一丝射精的冲动都没有，想到这荡妇遇到事情居然是想直接解决他，接近两个月的一走了之，一点不想就这么简单地放过他。

“吐出来，滚到床上去。”

男人的声音低沉，仿佛是从喉咙挤出来的一般，野兽压抑到极点的声音，竟是带了几分咬牙切齿的意味。

单薄的青葱少年被推倒在床上，纯白的内裤被一把扯掉，修长的双腿被男人扛起架在肩上，硬挺的大鸡巴汁水淋漓的骚穴，用力一挺，接近二十厘米的大鸡巴尽根没入！

“啊啊啊”没有丝毫的前戏，南初叫得凄惨无比。

“老公……唔啊～好疼，呜呜……轻点好不好，啊啊～”

接近两个月没有挨H，他的骚穴紧如处子，好在他足够淫荡，在给男人舔的时候，自己也湿了个彻底，不然这一下，非得干出血来。

被这男人干了这么久，南初在床上也是对他了如指掌。

自然知道叫得越软越惨，反而愈加激起他的征服欲和凌虐欲，只会招来更残忍的对待，可是他忍不住，他一边翘着屁股挨H，一边小声啜泣着。

紧致的骚逼咬得很紧，张坤被他夹得青筋直跳，小荡妇只敢小声啜泣着，却咬着嘴唇一声不叫，男人内心的暴戾无法压抑。

狠狠一巴掌打在肥腻的臀肉上！

“啊啊啊好疼，啊啊……老公～啊……”

这一下用了狠力气，白玉般的雪臀印出了血红的巴掌印。

少年惨叫着，眼角有泪珠划出。

男人的大肉棒用力的一插一挺，次次顶着最敏感的花心干，好几次试图顶开闭得紧紧的子宫口，将大鸡巴操进去，在里面耀武扬威却怎么都顶不进去，这荡妇太久没有挨操了。

哪怕张坤对他的情况了如指掌，干不进小子宫却让男人更加暴躁，大鸡巴几乎要将他捅穿一般，疾风暴雨的操弄，南初如同汪洋大海中的一片孤叶，全身心都被男人掌控者着，只能在欲海中沉浮。

张坤俨然将身下的少年当成了泄欲工具一般，没有丝毫的怜惜，越干越狠，仿佛在干一个无关紧要的荡妇、一条只喜欢吃大鸡巴的骚母狗。

明目张胆地表达着自己的不满。

南初被干得受不了了，

“啊啊……啊！不要～呜呜，不要这样，老公～啊啊……”

他终于开始小声的呻吟了起来。

“没吃饭？小婊子不是很淫荡吗？”向来强势的男人哪能准许自己的猎物逃脱，他根本没有要压抑自己的欲火的意思。

“叫得大声点，”张坤嘴角勾起一抹略显残酷的笑容，

“小婊子不叫？待会儿不准哭知道吗？”

男人大力顶弄着，一边还在挺翘的屁股上狠狠责打，两团软肉满是掌印。

“啊……痛……啊……好爽……老公啊啊啊～”

“操我，干死小初吧……”

“呜呜……小初是老公的小荡妇、啊啊……是老公的骚母狗……啊啊啊！！”

“哇呜呜……啊，快……快插，我受不了……”

“唔，好老公……啊～干死小初的骚逼……贱逼需要老公的惩罚……求求你……”

“啊啊啊啊”

小荡妇生怕被更严厉地惩罚，再不敢压抑自己的浪叫，甚至专门挑男人喜欢听的叫。

可是却没有丝毫的作用，男人根本不想停下来，也不想温柔一丁点。

南初被干得实在受不了了，拼命挣扎着，被男人架在肩上的双腿乱蹬着，哭闹着想跑。

张坤一时没有防备被他那精致的脚丫子狠狠踢了一下小腹，不疼，却让他成功逃脱了男人身下。

少年蜷缩在床上，被干得气都喘不过来，无论如何不愿意再张开腿。

张坤并不想和他计较胆大包天踢他一脚的事情，但也不想和这小荡妇废话，捡起地上的皮带挥了挥，

“不想被掰开腿抽你的贱逼和骚屁眼，就给老子过来。”

“呜呜……”少年哭得更委屈了。

南初其实想被他打，可是想到他正在气头上，说不定真不会手下留情，被他打坏了。

刚刚逃开的少年流着泪水，主动回到男人身边，翘高屁股等着被男人享用。

不知过了多久，只穿了一条裤子的男人，明目张胆地袒露着八块腹肌，正在给人收拾房间，而浑身无力的小荡妇还在床上闹脾气。

“分开一阵子？”张坤听着这个荒谬的提议，连搭理的欲望都没有。

男人嘴里叼着的烟都快咬烂了还是没有点。

“我想换个环境，留学暂时不回国了。”顿了顿，他接着说道，“可能这几年都会在外面读书吧。”

“你想和我异地？”

南初却垂着眼皮沉默，不敢说话，但这态度显然就是明说了，要么异地，要么分手。

刚从床上下来的荡妇，从里到外都是被他干得烂熟的甜美，两口骚穴里甚至还紧紧地含着他的精液，连一滴都不敢、也舍不得流出来。

而这么一个荡妇，说他想在国外留学，不回去，我们异地恋吧。

“好。”张坤快给他气笑了，异地恋？

分明就是把他当炮友了吧。

快则一个星期见一次，慢的话可能要十天半个月、甚至一两个月才见一次。

见面就是干，他受得住吗？

物化＋放置play

【作家想说的话：】

新年快乐哈哈哈，继续更新啦～

宝贝们全部么么哒！

彩蛋是

和老公的婚后约会

给我砸～！！！

-正文-

哪怕不在国内，张坤也带了大量的文件，升入大学，家里再不任由他胡闹，大量的工作压了上来，即使来找老婆，也得带上一些。

“唔……啊……”

断断续续的呻吟微不可闻，从书房的另一侧传来。

南初含泪承受着仿佛永远没有止尽的快感，却连呻吟都无法发出。

一来小嘴里束着口球，连叫的自由都没有，二来，被玩弄的少年也不敢随意地叫出声。

细腰乖巧地下陷，臀部高高地翘起，不时地摇晃着，像是发情的小母猫，高高翘起屁股，更方便被插入。

两口淫穴都被撑得一丝皱褶都没有，只剩一个漆黑的顶部在穴口激烈震动，嗡嗡的声音让人听着都害怕，更逞论被肆虐的两口淫穴，足足二十多厘米的按摩棒几乎全根没入，也不知里面的嫩肉被搅弄着，H干着，是不是快要被捣烂了。

按摩棒闪着淫靡的色彩，却有一丝除了淫水之外的湿润那是正在办公的男人在上面抹的助兴的小东西。

两枚可爱的小乳头如今戴着乳夹，充血肿立，在白玉般的身子上瑟瑟发抖，像是白雪中艳丽的红梅，勾人得恨不得将它们马上含进嘴里，用力吮吸，试着将奶水吸出来张坤果然说话算话，给他买了各种各样的乳夹，H他的时候这些小夹子时常派上用场。

向来被放过的阴蒂此时却坠着一枚精致漂亮的水晶吊坠。

小小的肉粒居然被残忍地从两瓣花唇中挖出来，戴上了骇人的夹子不说，最令人承受不住的是夹子上居然串了一枚水晶吊坠，制成精致的中国龙形象，分量不小，看起来名贵无比，显然是专门订制来讨好这位东方小美人的。

却害惨了他夹子串着吊坠，只夹在小小的阴蒂上，可怜的小豆子硬生生被拉成了一枚小芽，主人被折磨得浑身颤抖，不断哭泣，更别说还有两根按摩棒在毫不留情地肆虐，它们可是死物，只会狠狠地干这个少年，不会心疼，不会疲倦，更不会停止唯一能解救他的男人却对少年遭受的折磨熟视无睹，眼里只有他的文件，甚至南初之所以被这样对待，都是他下的手。

这吊坠显然是件工艺品，别人送的一份礼物。

但看到此时少年可怜的模样，更显然的是这礼物不是出自张坤之手，而他居然收了。

那他被罚得那么惨就怨不得别人了。

“呜啊……”

少年的呼吸越来越急促，全身有如虫蚁啃蚀一般的难过。

快感要将他的理智烧为灰烬，却迟迟没有攀上顶点，那该死的男人居然在他的肉柱根部束了一圈小环，没有他的允许，一滴精液都不可能射出来，更别说攀上畅快淋漓的高潮了。

精致白嫩的身子，粉嫩无比的小乳头，纤细的柳腰，修长有美感的大腿，翘得高高的肥臀，被欲望折磨得哭泣不止的小荡妇那副楚楚可怜的样子，任何男人都会瞬间勃起，将他彻底驯服在自己胯下。

除了正在另一端办公那个。

张坤将这小荡妇束缚着扔在一旁，任由道具折磨他，已经快两个小时了，丝毫没有怜惜或者来享用着这美妙的肉体的意思。

连口球都给他束上了，显然是并不想被他的求饶打动。

他没有绑着这小荡妇，却也笃定这骚货不敢过来闹他。

“呜呜……”

黑发的少年啜泣着，实在承受不住了，居然不顾乳头的疼痛，如同母犬一样缓缓爬行着，扭动着用乳头去蹭男人结实有力的小腿。

被打扰的张坤终于懒洋洋地低头看这个被他折腾得不成样子的精致少年，

“骚老婆最好是有我想听的话要说，”

略一停顿，唇边挂上了残忍的笑容，

“否则的话罚死你。”

口球终于被解开，少年有了说话的自由。

“好疼，太疼了，呜呜，小初受不了了……”

“小初错了，把阴蒂夹取下来好不好，呜呜……老公～”

“骚阴蒂被拉得好长啊啊……用大肉棒H小初好不好，呜呜，好疼……”

“小初想挨H……老公～”

小荡妇哭得实在可怜，更是口口声声地喊疼。

这么娇气？张坤皱眉，哪怕他哭得那么可怜，也没有选择立刻放开他，

“不准撒娇。”

见少年的眼神委屈得仿佛是被残忍对待的小动物，甚至对主人有了怨恨，

张坤只得退了一步，

“再坚持十分钟。”

可怜的小嫩珠从未接受过这种调教，仿佛下一秒就要被扯坏了一般。

哪怕十分钟，对南初而言也仿佛遥不可及。

哭花了脸的小荡妇赖在男人怀里不愿意下去。

可是那么敏感的地方被这么玩弄，更是水流不止，前端的肉柱早就翘得老高，骚穴如同饿坏了一般，拼命夹弄着两根死物，明明被撑得连一丝缝隙都没有了，还试图吞吐它们，让它们狠狠地操弄自己。

无论他怎么求饶，都已经无法掩饰他是个骚货。

南初哭得上气不接下气的，像是豢养的性爱娃娃一般，被主人玩弄到了极限，根本承受不住男人更多的责罚了。

夹子终于被取了下来，随之下来的，是沉重的水晶吊坠，将那枚小小的阴蒂折磨得足有小指大小。

男人舔了舔唇，像是嗜血的野兽，迫不及待极了，

“下次再犯错，就在阴蒂穿个小环，以后挂东西也方便，”

“连夹子都用不着了。”

“不敢了，真的不敢了呜呜呜……小初错了，老公……”

少年吓得脸色苍白，伏在男人脖颈之间求饶。

“不敢什么？”张坤不为所动，要让已经认错的老婆把话说得明明白白。

“不敢接同学礼物呜呜……不接受同学表白，但是我真的没有勾引同学，呜呜，以后也绝对不会……老公，饶了小初吧，呜呜呜……”

看这小荡妇确实被折磨得精疲力尽、心里发憷了，哪怕自己下个星期不能来找他，他也不敢动什么歪心思，更不敢勾引野男人。

张坤玩得过瘾了也不再强求，扯下领带扔到一旁，随手解开几颗衬衫的扣子，一直衣冠楚楚玩弄自己老婆的男人此时忽然充满了侵略的气息，犹如野兽挣脱了锁链，

“自己过来挨H。”

小可怜乖巧地抬起翘臀，哪怕还在瑟瑟地发着抖，却丝毫没有退缩的意思，翘高屁股，淫荡地摇晃着，勾引着男人享用。

见他这淫荡的模样，张坤嗤笑这小浪货活该被自己这样对待，毫无反抗之力的、又淫荡的小婊子，除了被锁在床上肆意玩弄，还能怎么办？

圆润饱满的臀部上面都是斑驳的巴掌印和红痕。

在张坤办公时，小浪货只能乖巧地陪着他，任由男人的大手像是抚摸没生命的玩物一般，玩弄着鲜嫩的肉体，稍不听话就要挨巴掌，有力的大手毫不留情，每一下都会狠狠击打在圆臀上，用不了几下，白嫩的屁股就肿了，红彤彤的，染上大片红霞。

要是因为他的呻吟声，或者骚浪的扭动，要是打扰到了男人办公，残忍的男人甚至会拿起一旁的戒尺狠狠抽打，丝毫不留情面，抽得臀肉乱颤，淫水飞溅，整颗肥臀肿得如同熟透的蜜桃，尖尖上还泛着残忍的艳红，鞭痕不疼个两天都消不下去。

不想挨罚的小荡妇只能乖乖在他怀里被揉玩，陪着老公处理公务。

南初主动抬着翘臀往上撞，硕大的顶端狠狠插入也不躲闪，反而摇晃着，吞吐着，尽力讨好男人的大肉棒。

腰间颤抖着，肉穴被粗长火热的大鸡巴狠狠刺入，早就骚浪无比的小穴内淫水一泄而出这骚货！早就湿透了，只不过被按摩棒狠狠地塞满了，骚水全部被堵在骚穴里罢了。

龟头被大量热流冲激得极为舒畅，男人爽得眯起了眼，心中的暴虐也稍稍平息。

毫不怜惜的顶弄，南初被H得连呻吟都是断断续续的，背脊一阵酸麻，仿佛垂死的白鸟般仰着头，无声地承受着男人贲张的欲望，。

肉棒在用力的挺着，在紧致的肉穴里火热地跳动着，肆无忌惮地攻略城池，每一次顶撞，都带出淋漓的汁水，身下的人儿咬得死紧，身体诚实地追逐着男人的巨物，一秒都舍不得它离开自己的淫穴。

不怜惜的抽插，大掌狠狠的抽打，南初被逼得眼角发红，攀上一波又一波的高峰，身后的男人却仿佛永无止尽，H干得他连神志都迷糊起来。

最后小子宫里射满了浓厚的精液。

小可怜被勒令要含紧，漏出一滴也要挨罚。

少年终于满足了火热的巨兽，无力的瘫软在了床上，刚被H完的骚逼咬得死紧，甚至微微痉挛着要合拢实在是太难了，南初要费尽全服心力夹紧，如果他不想因为精液漏出来挨罚的话。

小嘴大口大口的喘着气，嘴边还溢出了晶莹的口水，眸子含着泪水，纯欲又无辜地看着张坤，湿漉漉的眼神里满是求怜，任由口水打湿了他精致的锁骨。

再次的射精的快感终于让张坤的的欲火和施虐欲降了一些，但是肉棒却是直挺挺的丝毫不见疲软，青筋怒张的硬物迫不及待地想再次在身下人的淫穴里冲撞。

但是看看这小婊子乖巧的模样，而且之前对他的责罚也已经很到位了。

张坤忍耐地闭了闭眼，喉头滑动，算了，别把老婆玩坏了。

他转身在椅子坐下这是暂时放过南初的信号。

南初乖巧地让大鸡巴插进他张得大大的小嘴里，任由棒身、马眼中残留的精液在他的香舌中擦拭着。

蓦地，张坤狠狠一挺，将大鸡巴直插进他的喉咙里，

“呜呜……！！”小可怜原本乖巧的表情被刺激得破了功，恶狠狠地瞪着这个恶劣的男人，小手在他身上如同撒泼的小猫般捶打着，看着如同疾风暴雨，却丝毫不被男人看在眼里。

在老婆的咳嗽中，看着小巧的喉结滑动，将那些腥臊的液体全部咽下。

张坤终于满意地将肉棒退出来，将老婆抱在怀里亲。

自小被精英教育包围的张坤本来就是为了在高中混时间，而在升入大学以来，来自家族的压力让他不得不兼顾学业的同时，提早进入公司磨砺。

这带来的最大的问题就是，他不再有时间可以每个周末都来找老婆了。

本来在这一年多的时间，这小婊子被他调教得十分懂规矩，乖巧又粘人，床上更是浪得出水两人实在是太合拍了。

自己的性癖就已经够恶劣了，将他弄得跪在床上求饶都是小事，经常被干得只会抽抽噎噎地哭，碰一碰他就尖叫着颤抖，哪怕轻轻往私处拍一拍，都啜泣着射精潮吹，若是这时不心软，再抽他几鞭子，潮喷的水怕是能够将床单浸透。

这小荡妇俨然一副被玩坏了的样子，敏感至极，欲望完全被张坤掌控。

可哪怕如此，更多时候，张坤还没来得及对他做些幻想里更残忍、更快乐的事情，他自己就不知找了多少花样，摇着屁股求着老公在他身上玩弄施虐。

淫荡的少年沉迷性爱，沉溺在男人高超的手段里不可自拔。

而整个周末被榨干了所有精力的南初，第一二天下了床，走路仍是稍显怪异，腿根不敢合拢，连骚穴都时刻在敏感得流水；再过两天，身子缓过来了，被大肉棒干得神魂颠倒的感觉却挥之不去，骚穴仿佛合不拢一样，还残留着被强行撑大的触感。

很快又是周末，一轮新的玩弄调教，H得他只会抽抽搭搭地哭泣、求饶。

这样一来，哪怕张坤不在，他也不会去勾引野男人，更不会被别人拐走。

有谁能比憋了5天的男人干得更狠，更能满足他呢？

可自从升入大学，哪怕是张坤也忙得脚不沾地，一个月能来两次已经是极限，有时甚至一个月见不了一次面。

更让人难以忍受的是，大学的环境本就宽松，国外更是开放极了。

男男女女，对这个东方的小美人虎视眈眈的，数不胜数。

而这骚货向来是没节操的。

男人阴郁地皱着眉，眼底都是凶狠的戾气，不过三个多月，这骚货已经敢应别人的约出去单独吃饭，喝酒了，哪怕口口声声说着是普通同学呵，老子和你以前也是普通同学。

南初被男人抱在腿上办公，被他的大手有一下没一下地肆意玩弄着青春白嫩的肉体，乖巧极了，仿佛一个专门让男人泄欲的性爱娃娃。

看着这小东西很快在自己怀里情动，扭动着撒娇，怎么看都是勾人至极。

得好好管教他，张坤冷漠地想，自己不干，也不能这骚货闲着，更是要调教得他连勾引野男人的胆子都没有。

“明天带你出去挑一些玩具，”

男人漫不经心地说，仿佛像是在说明天要去买菜一样平平无奇，唇舌还在贪婪地舔舐着他的锁骨，咬着小乳头拉扯。

南初心里一跳，期待又害怕，转眼又被男人玩弄得迷迷糊糊，

“啊……老公，轻点啊啊～不要再咬乳头了，呜……已经被咬破皮了啊啊～唔啊，好舒服，老公～”

“什么……玩具呀？”被享用的小骚货已经意乱情迷，却还没忘记问这个事情。

上了大学的南初，褪了大半的青涩，满满都是少年的感觉，最是含苞待放的年纪，更是勾得人无法自拔。

更别说根本无法掩饰的眉目间被男人彻底灌溉的春情，但凡是个经验丰富的老手在这里，都能一眼发现这个来自东风的小美人是有主的，从里到外都被H得烂熟了。

“小初已经有很多玩具了嘛……”小荡妇坐在老公的腿上扭动着，被H得刚缓过来，就肆无忌惮地对着张坤撒娇。

他确实有很多玩具了，整整一屋子奇淫巧具，全是用在南初身上的，甚至多得用不过来了。

各式各样的鞭子数不胜数，单根的教鞭、多股的皮鞭，绳鞭，板子……一样不少。

教鞭鞭打在皮肉的时候非常的痛，而且每打一下都会留下艳丽的鞭痕，这一般是他犯了事，张坤容忍不了时，用来抽他身子的，满身艳丽的红痕，淫荡的小婊子被抽得满地打滚，哭泣着保证自己再也不敢犯错了；各式各样的散鞭、皮鞭，上面还有各种小巧的装饰，抽在皮肉上不那么疼，却一抽抽到一大片，张坤专门用这些鞭子来抽打这荡妇的淫穴，用不了几下，就将他抽打得淫水喷发，主动抬着身子，往男人的鞭子上撞，最后将鞭柄狠狠插入骚穴中，让他一直含着……

这恶劣的男人甚至还选出了哪根是专门抽他乳头的鞭子，哪根是抽骚逼的，哪根是抽那两枚嫩奶子的，打他之前，他得自己去叼来，要是叼错了，非得多挨上几十鞭不可。

各种夹子，乳夹、阴蒂夹，带流苏的，带铃铛的，精致图案的，责罚奶子专用的带吊坠的，南初想到，觉得浑身都在颤栗。

那些按摩棒，睡觉插的，堵住精液的时候插的，发骚的时候满足骚穴的，被惩罚的时候狠狠插进去干他的，想到那几根大东西，南初腿都软了

更不用说各种各样的牵绳、明目张胆的狗链，乱七八糟的情趣套装张坤有一段时间喜欢犬调，要求他浑身赤裸着，只被狗链牵着，把他牵在手里满屋子爬行；甚至在车停到地下车库后，赤裸的少年扭着屁股，屁眼儿里插着又粗又长的狗尾玩具，骚逼里还深深地含着上一次射进去的精液，被主人牵着爬过楼梯，淫荡地爬回家。

要是张坤兴致上来了，还会握着连车里也常备的鞭子，小母狗就只能被鞭打着爬行，稍微爬得慢了，鞭子就狠狠地下来了，抽在他的嫩屁股，他的两口淫穴，他深壑的股沟，小母狗颤抖着哭泣，却不能软倒在地，只能含着泪爬行；

可要是爬得快了，就会被狗链紧紧扯住脖子，只能再次停下来，扭着屁股挨罚。

甚至好几次还被大鸡巴插在骚穴里，一边操，一边牵着他往家里爬。

小荡妇被干得腿都软了，哀求着，哭泣颤抖着，通通不会得到回应。

想到自己那满屋子的玩具，再回忆起它们是怎么在自己身上肆虐的，南初满脸红晕，坐在男人腿上，压着勃起的那处扭动，显然又动情了。

张坤严厉地看他一眼，警告道，“不准发骚。”

“夹紧。”

“一滴都不准流出来。”

在这个向来强势的男人面前，连欲望也是由不得南初自己做主的。

这小荡妇发骚就会流水，骚穴咬动着，张合着，渴望被H，渴望被男人火热滚烫的大鸡巴进入。

那先前男人灌进去的浓精怎么还含得紧呢？

看这小东西水润又委屈的眼神，张坤毫不心软，

“不乖就继续把骚阴蒂吊起来，”

这男人凉凉地说，

“反正早晚要被玩的，倒不如一次开发到位了。”

南初抿抿唇，被他盯上了，迟早要被他玩。

但想到那个滋味，还是能拖就拖，赶紧撒娇示弱，

“老公，小初不敢了，”

转移话题，“买什么玩具呀？”

张坤意味深长的眼神盯着他，“都是高端定制，科技不断更新，明天带你去挑。”

玩奶子，勾引老公＋大人的玩具

【作家想说的话：】

我tm可真能编？？

么么么么哒～

-正文-

南初显然是对老公说的“新玩具”有些许期待，可是一想到张坤最近明显忙了起来，甚至都没有功夫管自己管得那么严格了，明显就是想找些东西折磨他的。

而且那些冷冰冰的东西哪有老公的大鸡巴舒服，毫无感情，弄得自己不断高潮喷水就算了，无论怎么求饶都不会有反应，死物只会一味猛干，根本不会因为他的求饶而停下。

这狗男人当着他的面求饶都不一定能放过他，更不用说隔着一层屏幕，几乎就是任由自己被玩具弄得精疲力尽，甚至被弄晕过去他都不会心软的。

正好他也喘过气来了，南初想着，倒不如勾引他再H一遍，明天起不来自然就不用去了。

当然了，本来张坤忙得这个月才来了一次，他这种如饥似渴的小男孩怎么受得了呢？

要不是怕被张坤弄死，也不想再发生高中那种被肆意轮奸的事情，南初都想答应了那些狂蜂浪蝶了。

小初脸红红地想，可惜他们看起来没有张坤符合自己的心意。

虽说是明天带老婆出去买玩具，可是当诱人的身子扑进自己怀里，扭着身子求H的时候，谁能把持得住不玩弄一番呢。

“老公，摸摸小初的奶子～”

张坤沉默，奶子虽然小，可是还是很勾人。这乳头更是嫩得仿佛能掐出汁水来啧，想打。

可是好像找不到什么理由罚这小荡妇。

那就创造个错误，反正今天他一定要狠狠打一顿这两颗小奶子。

虽然已经揉搓无数遍，但每一次将老婆的小奶子抓在手里，逗弄着两颗乳头，依然让张坤怜爱无比的同时更加心生暴戾。

两团雪白的嫩肉在有力大手的揉搓下，不停变换着形状。

小荡妇敏感至极，被揉捏了几下，已经像个妖精一样在他怀里扭动着，饱满的臀直接压着男人的大腿，感受着那根火热的巨物越来越粗壮。

“啊～”南初更骚了，主动吐出小舌头，粉粉嫩嫩的，映衬着鲜艳的红唇，勾引着男人来吃它。

这小骚货明明在学校风度翩翩，温柔独立，唯独到了床上，还是那么乖巧可怜，淫浪无比，让人心生暴虐。

“啊……”小初被他咬得舌尖一疼，满脸的委屈，眼眶湿润润的，连眼角似乎都因为太委屈染上了绯红。

“老公……啊呜呜～轻一点嘛～”

“都是老公的，小初的舌头是老公的……身体也是老公的……啊”

小荡妇挺着乳尖往男人嘴里送，被毫不留情地叼在嘴里玩弄，如同野兽叼着腥甜的猎物，暴虐地咀嚼、吮吸。

时而又如同小孩子得到了最心爱的糖果，绕着乳头细细舔弄，连多吃一口都舍不得。

“轻点啊啊啊～小初的骚逼只有老公的大鸡巴能H，唔～”

他妈的！张坤在心里骂，这勾引谁受得了，待会儿鞭子抽在小婊子的乳头上，他也得说喜欢！

十指用力陷入了那肥嫩的白肉中，把乳房捏的青筋暴涨。

少年被推倒在床上，高大强壮的男人欺身压上，能将小小的人儿完全盖在身下。

张坤第一次感觉老婆奶子小也能玩，雪白的乳肉被推搡着，挤压着，雪白的乳球居然被整颗咬在嘴里狠狠戏弄。

好在够小，妈的。

南初被弄得意乱情迷，指尖紧紧地抓着床单尖叫，泛出用力过度的苍白。

此时却忽然被拉着站起，

“站好，屁股翘高。

要是敢掉下去，就挨罚。”

“唔……？”

南初难以置信地看着这狗男人，他腿都快软了，他居然要自己站着后入？

还要是腿软，就得挨罚？

又气又委屈，恨不得当场跟他分手！

在又一次深深的H干后，南初尖叫着，浑身颤抖，无力地软倒在地，而还深深插在后穴里的大鸡巴自然也滑落出来。

张坤如愿用鞭子把那两颗小奶头狠狠折磨了一遍。

等到他终于把鞭子甩了，此时他的胯下高高翘起，青筋突突地跳着，哪怕还没有经过抚慰，顶端就已经在滴水了。

南初盯着这大家伙回不过神来，就是它干得自己站都站不稳，不然也不用挨罚。

可是……咽了咽口水，小荡妇似乎完全忘了自己刚刚还在骂狗男人，

跪趴在床上，腰乖巧地下陷，圆臀高高翘起，甚至难耐地摇了摇，

“老公，干进来～”

“小初是你一个人的，干死小初好不好～？＂

第二天，张坤提过两次要带他出门，都被南初打滚撒娇耍赖混过去了。

甚至再次色诱他，乖乖地贡献出自己粉白的小脚，脚踝精致，线条流畅，每根脚趾都白白嫩嫩的，如同玉雕出来的一般给他足交。

张坤尝到甜头，舔舔唇，居然也就不急着拉他出门了。

毕竟老婆被干得腿软了，实在不愿意张开腿时，甚至还主动跪在腿间，帮他口了一次。

直到夜深了，南初以为安全了，被干得受不了的他明目张胆地拒绝男人的求欢。

“那我们出门去购物。”

“那么晚了！哪有店子还开门～”南初得意洋洋。

张坤颇为惊讶地看了他一眼，

“我很有钱，”

“他们可以为了我24小时营业。”

所以我为什么要勾引他。

晚上接近12点的Y国，对很多人来说仿佛只是一天的开始，而那些形形色色的场所，刚打开它们的大门不久。

不显眼的招牌，商铺面积却极广，内里的隐私更是一丝都泄漏不出来，侍者恭恭敬敬地领着两人往里走。

一路往里走去，各种奇形怪状的器具让南初大开眼界，更是看得南初面红耳赤床上骚归骚，穿上衣服装纯的时候还是很敬业。

但凡张坤的眼神在哪里稍作停留，侍者立刻口若悬河地介绍，他仿佛极为专业，对自己满嘴的淫秽词语丝毫不脸红。

毕竟做这一行的，在言语上毫不保留的情色，也能刺激顾客消费。

侍者明显看出这个高大的男人占据了绝对的主导，而他的爱人是个双性的美貌少年。

带着他们来到了本季的新款面前那是一根看起来平平无奇的按摩棒。

“您的爱人，看起来并不是十分乖巧呢。这个应该会很适合他，”

他的眼神看过南初，却不带一丝的猥亵，仿佛只是一个绝对正当的提议罢了，

“这根按摩棒安装了生物传感设施，一旦检测到被干的肉穴收缩的频率不正常、湿润度过高，可能要高潮了，就会立刻停止，直到所有数据都恢复正常了，又会继续工作。”

“而且可以变换形态，我们眼前的是最普通的形态，”

说着他按了几下，这根可恶的按摩棒分别变成了长满倒刺的样子、顶端布满硅胶绒毛的样子、甚至突然在根部弹出两个可怖的突起，确保不会在中途从挨H的肉穴里掉出去。

”这个是可以通过连接网络远程控制的，您喜欢用什么形态干您的爱人，都可以实现。”

“罚自己的小情人是十分好用的呢，绝对不会让他爽到，却要一直挨H，稍稍回过神来了，又会继续。没有您的允许，他是绝对不可能攀上高潮的，无论是前面还是后面，都不行呢。”

“而且，”侍者恭敬地弯了弯腰，“生物传感设施是不可控的，这个按摩棒没有高潮的作用，哪怕您中途后悔了，也无法改变这个事实。”

“您的爱人只会一直被干，直到您消气，亲自赐予他高潮。”

南初满脸愤懑，一双杏眼恶狠狠地盯着展示柜里的东西，似乎恨不得将这害人的玩意儿全给烧了。

张坤倒是很有兴趣，“不错，你用得上。”

下次玩放置的时候，不仅前面的小鸡巴绑起来不让射精，连骚逼、后穴的高潮也不给他，潮喷也不再可能，折磨得这小婊子身体淫荡到了极限了，H进去该有多爽。

一路走来，侍者从容不迫地介绍，各种各样淫邪的东西，饶是淫荡如南初，也怕自己被这个可恶的男人玩坏了。

“看看鞭子。”张坤忽然说。

这狗男人很喜欢收集鞭子，他甚至认为不同的鞭子抽在骚逼上有不同的音色，在他的屁眼、奶子上肆虐时，小荡妇的呻吟声都是不一样的。

如果给他更多机会练习的话，张坤舔了舔唇，他可以试着在小荡妇身上弹出一首乐章？

侍者递过一根通体银色的小鞭给张坤查看，这鞭子线条流畅，最特别的是鞭稍顶端带了个小环，

“这个是带小环的，如果使用者的技术高超的话……

可以在鞭子落下时，用小环串过阴蒂，拉扯着爱人的骚阴蒂，下身被迫抬得高高的，骚逼被牵着跟您的鞭子走。”

“这一根可以释放电流，开关就在鞭柄处，您只要轻轻按下，那一下鞭打就会带电击。电压不大，却足以让人疼痛和敏感，众所周知，电流会让人变得更敏感和畏惧。”

“您的爱人在被您责罚，鞭子抽在身上疼痛无比，他却还得担心到底哪一鞭会带着致命的电流，”

说着，他补充道，“您要是想的话，也可以每一鞭都带着电流。尤其是在责罚私处的时候，用不了几下他就该哭着求您了；同时，若是您不加以阻止，很快他就会被抽得喷水。”

“我不要这个！”南初嘟着唇，拉着男人的衣袖，大声地反抗者，并不愿意让这狗男人为所欲为。

“不准闹不准撒娇。”张坤严厉地看他一眼，“你听话自然用不上。”

“不要嘛～老公……”小荡妇仍在试图挣扎，却不被理睬。

“这一根在使用上并没有什么特点，但是它的柔韧性非常强，可以完全缠绕在鞭柄上且不占地方。”

“例如您外出的时候，要爱人的骚穴自己含着将要责罚自己的鞭子，最后再吐出来给主人使用，您还可以让小奴隶先将上面的汁水舔干净了再给您使用。”

“很羞辱很刺激不是吗？”

“如果平时就经常让骚穴含着东西的话，不妨有一两次试着将它们换成鞭子呢，哪怕平时不经意的外出，犯了错误不要轻易放过，毕竟您爱人的骚穴里含着鞭子呢。”

“每样都包起来。”男人的声音里满是愉悦，显然对这些很满意。

那侍者是见过大场面的，丝毫不感到惊讶，只是内心忍不住同情这个小美人。

看着柔柔软软，一张小脸精致得让失神，是不是每天在床上都被这个男人残忍地对待呢？这么娇软的身子，他受得了吗？

那么多根鞭子，哪怕一根根试过去，都要好久呢说不定每天都会用在他身上？这倒是会快一些。

这个东方小美人看着清纯的样子，想不到那么骚。

说不定每天都被男人掰开双腿鞭打骚逼，早上先抽他一顿让他记得规矩，晚上再打个百十鞭的，H起来夹得又紧又热，可真是要让人销魂死了。

这么一个小美人，被任意欺凌玩弄，要是拿着鞭子的是自己，光是想一想就要射了。

侍者心里的想法百转千回，面上却不显，仍是一副专业的服务模样。

他们来到了最后一间屋子，里面却什么都没有，都是一些家具类的东西。

侍者倒是颇为自豪，

“这是可以私人订制的全套家具，可以依着小少爷的尺寸订制。”

尺寸二字，让南初不得不重新打量这个屋子

每张椅子上都有可怕的凸起，甚至有的直接有两根；桌子四角都有束缚用的地方，显然是可以将人绑在桌子上，肆意妄为；墙上甚至还有一个屁股形状的大洞，仿佛要将人钉上去玩壁尻……

“每一样器具都是有智能系统的，您不在的时候可以设置让您的爱人使用，”

侍者显然事先了解过张坤的需求，

“而且，这套订制还有传感监测，有没有按时使用，时长如何等等，”

“如果您的爱人偷懒的话，您可以在亲自处罚之后，将下一次的时长或是强度提高呢。”

南初气得直咬牙，如果真让他把这玩意儿订制回去，自己的屋子将彻底成为一个玩乐的淫窟，是天堂也是地狱，欲望被这个狗男人完全掌控。

南初气得恨不得立马跟这男人分手，他不满极了！

“怎么都是给我用的！我们去看给你用的！”

张坤漫不经心地看他一眼，他此行收获不小，榨干老婆精力的东西也顺利找到。

至于其他的小玩意儿，依张坤的行动力，用不了多久都得用在这小荡妇身上，自然也就依着他。

看看罢了，他还真敢用不成。

听说坤哥要和女人结婚了?

【作家想说的话：】

么么么哒～

-正文-

南初恨恨地将按摩棒拔出来，用力甩到一边。

狗男人居然快两个月没来找他了。

而这次用的理由是不得不参加堂哥的婚礼。

电话里张坤还在哄人，

“下个月一定来。”

“骚老婆的毕业典礼是还有两个月对不对？到时候老公接你回家。”

张家是豪门，婚姻当然不单纯，婚礼也办得格外盛大，又是一个社交的大场合。

张坤是既定的继承人，权柄都接了一半了，自然是要参加的。

那他也快结婚了吧，他们这种豪门，联姻不是很正常吗？

南初咬着唇，想起上一次办婚礼的还是他的表姐，也是一场盛大的联姻。

“那你以后也会结婚吗？”当时南初气都没喘过来，窝在男人怀里软绵绵地问。

张坤奇怪地看着他，

“老子当然要结婚，我那么有钱，

没老婆的话钱给谁花？”

“哦……”南初冷淡地回应了一声，虽然不知为何心里有些阴郁，但他当时也没想过要和这个男人永远走下去。

而张坤听了他的回应，居然翻身压上他，不顾南初的求饶再次开H，粗暴的动作间还带着那么一丝不易察觉的怒火。

此时娇滴滴的女声传来，

“坤哥，要切婚礼蛋糕了，你快来呀～”

张坤随意说了两句就挂断了。

南初惯来爱撒娇的，换做以前，非得缠着他呢呢喃喃半天才准他挂。

女人那么好吗？

南初垂眸，不爽得很，他以前肯定是干过女人的吧。

不像自己，只被男人干过。

南初单方面切断了和张坤的联系，当他有意对身边的人散发魅力时，他很快就不孤单了。

而一位已经毕业的学长此时献殷勤献得毫无保留，俨然将南初当成了此生的挚爱。

再一次被南初干脆挂断的张坤意识到事态的严重，小婊子惯来要撒娇半天，逼得自己哄他不可，可是此时居然找个借口挂了他的电话。

一天比一天冷淡，今天干脆就不接他的电话了，要和这小荡妇视频更是痴心妄想。

张坤忍不住有些烦躁，妈的，到底是什么破事。

在哄老婆的压力下，张坤加班加得连喝水的时间都没有，几次约时间去Y国找他，却总是被他找借口拒绝。

有两次甚至到了Y国，却连他的人都没有见到，坐了一晚之后铩羽而归。

“你这周末来吗？”清甜的声音隔着电流传来，有些失了真，张坤有些走神，自己多久没当面听过南初的声音了。

男人冷冰冰地说，“不来。”老子非得堵到这小婊子不可。

“哦。”

南初直接挂断了。

他甚至不来找我，他肯定是和女人约会去了。

张坤不可置信地看着挂断的屏幕，你给老子等着。

“拔出去。”哪怕刚被干完，南初脸色也很不悦。

狗男人居然骗他说不来，硬是在家被他堵了个正着。

“怎么了，想什么呢宝贝？”

南初满脸的不高兴，狗男人明明快结婚了还来找他，而自己明明生气却还要被他干。

南初也不想他好受，

“我在想你和克鲁斯谁比较大呢？他是不是也能把我操得很爽。”

南初的社交圈张坤比他更清楚，自然知道克鲁斯就是那个献殷勤的学长。

张坤冷笑一声，告诉自己，不能吵架，异国恋呢，吵架老婆指不定就没了。

男人忍耐地舔了舔牙，告诉自己一定要冷静，想干老婆就要学会道歉，哪能既给你干，还乖巧听话这样的好事呢？

哪怕知道南初根本对那个学长很冷淡，却还是为他在床上提起别的男人妒火中烧。

“你是不是快结婚了。”南初忽然说。

张坤迅速反应过来这些日子这小婊子闹脾气的原因，都快给他气笑了，妈的吃醋永远不想着解决问题，而想着解决老子。

迟早教训这小婊子。

张坤很坦率地回答了，

“快了，”略一沉吟，老婆今年就毕业了，补充道，“很快了。”

南初眼眶都红了，恶狠狠地瞪着他，眼角绯红，勾人无比。

他总是在床上哭，张坤哪里会心疼；但吃醋却故作坚强的样子实在是太可爱了，张坤立刻就心软了，想哄他亲他，把他抱在腿上干。

哪知下一秒，南初就故作大方地说，

“无所谓的，大家都不是小孩子了。你不用为了我拒绝联姻，我迟早也会有新的男朋友。”

“脱了衣服任他玩，翘着屁股随便他H吗？”

张坤的眼神冷了下来。

张坤忍耐地闭了闭眼，告诉自己不要气，气死了老婆就是别人的了，但是说出这种话，实在是不凶不行。

张坤刚准备凶他，他就开始委委屈屈地哭，

“反正你迟早要和别人结婚的，你还来找我做什么？”

张坤真想直接问他，你和我结婚不就好了？

高大的男人都给他气笑了，这小婊子是真把自己当炮友了？

张坤转移话题，“宝贝心情不好，老g……老子带你去喝酒。”

“喝啊，老子今天不管着你。”

“嗝……”

南初喝蒙了，他不想喝了，可是这狗男人却连喝酒都管着他，平时喝不行，现在不喝也不行。

四周越来越吵闹，张坤拉着他不知道去哪里，渐渐有庄严的声音，有笑闹的声音，还有莫名其妙的恭喜的声音。

“头疼……”宿醉让南初恨不得穿越回去掐死昨天的张坤。

“唔……”在酒店，外面的景色很陌生，不远处是高大的教堂，南初迷迷糊糊地看着自己手上的戒指。

怎、怎么回事。

张坤也被怀里动来动去的小脑袋吵醒了。

“嗯……老婆，来，”张坤一手将他捞起，坐在自己腰上，抬起头和他接吻，

“新婚第一天，亲一个。”

南初被亲得迷迷糊糊，连口水都来不及咽下，被男人难得温柔地用指腹擦干净。

“先外面结个小婚，回国给老婆办个世纪婚礼。”

“乖，把腿张开，老公就摸摸，不插进去……”

番外二：犬调

【作家想说的话：】

嘻嘻嘻，拖了很久的男校，终终终于被搞完了～

么么么么爱你们鸭！

下一篇写这个：走心走肾1v1

“想吃？”艾锋拿着一枚做工精良的小蛋糕，上面甚至还散发着奶油的香气在食物匮乏的下城区，这简直是绝世珍馐。

小美人可怜巴巴地点了点头，直勾勾地盯着艾锋……和他手上的蛋糕。

“穿内裤了没有？”

被他养得干干净净的小美人脸红地摇了摇头。

“张开腿让老子摸，摸爽了就给你吃。”

……

冷漠的男人粗声粗气地哄他：“哭什么哭，老子就摸摸，又不进去。”

“把衣服也叼起来，明天还给你弄吃的。”

养媳妇酷哥攻 X 巨乳胆小受

还有一个纯走肾np，莫得感情……文案已经开啦～

快来康康公用的三皇子是怎么让王朝更加繁盛的叭～

例如安抚边关的将士们？

飞扬跋扈的土匪群？

稳定要谋反的摄政王？

宫宴上群臣享乐？

秋猎的兽交表演？

还是直接成为肉便器呢？

但是感觉这个类型的文很多很多，有些犹豫，但是又想炖点纯肉，不吃肉怎么长高呢？？

球收藏球围观～爱你们

-正文-

“爬快点，让主人等你吗？”

颈间的链子拉扯着，催促着不听话的小母狗加快速度。

“呜……”偌大的屋子里只有主人和被链子牵着的小母狗。

南初浑身赤裸着，只有脖子上牵着精致的链子，身上装饰物倒是有不少。

两颗粉嫩的乳头带着乳夹，被精致的链子连着，另一头却残忍地穿在阴蒂的小环上，稍有不符合骚母狗的动作，就会被拉扯得浑身痉挛，敏感的身体被送上致命的高潮可惜的是，骚母狗是没有射精的自由的，要是不够乖巧，敢擅自射精的话，只会为他带来更加狠厉的惩罚。

残忍的主人可是丝毫都不会心软的。

身后毛发蓬松的狗尾大得离谱这是导致小母狗爬不动的罪魁祸首，他被撑得仿佛每爬一步，都在被狠狠抽插，爬得快了，甚至就要爽得潮喷。

在柔软绒毛的间隙，可以清晰地看到那口湿漉漉的骚屁眼已经被撑得连一丝皱褶都没有了，仿佛一朵彻底绽放的艳丽玫瑰。

连接不断的淫水要么被死死地堵在骚穴里，将小母狗的肚子越撑越大，爬行愈加困难；要么艰难地沿着尾巴根，点滴溢出。

也不知这小骚母狗究竟流了多少水，不仅小肚子都被撑得鼓了起来，连穴口的尾巴毛都打湿了。

小母狗可怜兮兮地看着高大的男人，用眼神告诉主人，

小母狗要被玩坏了……饶了小母狗吧呜呜……

张坤当然知道他想说什么，只是不想放过他罢了。

换根小点的尾巴？哪有骚穴都被撑满，下一秒就要高潮玩得过瘾。

要是忍不住高潮了又可以罚自己的小母狗了。

张坤冷淡自持地看着他，仿佛眼前含苞待H的小母狗丝毫不能勾起他的欲望，更别提他的怜惜了，

“骚母狗连主人的精液都含不紧，这口骚穴玩坏算了。”

“反正还有前面的骚逼可以H。”

张坤来到书房办公时，也没忘记牵着他的小母狗。

牵着他爬楼梯的时候，小可怜每爬两步就粗喘着软倒在地，翘着屁股，尾巴摇晃着，标准的挨H姿势，却没有大鸡巴愿意干进来。

他实在没有力气再往上爬了，却听见了主人严厉的声音：

“停下来超过5秒了，加10鞭。”

“第四次停下，真的太不乖了，再加10鞭。”

“爬楼梯也敢高潮？”主人的声音里有笑意，说出的话却不温柔，

“20鞭。”

“呜……”

等到终于被牵到书房时，南初根本数不过来自己到底被主人罚了多少鞭子，等到实施的时候，是不是会把骚逼抽得红肿烂熟，被抽得一次又一次地潮喷。

小母狗想到要被罚，就已经忍不住泪水了，却又不敢停下来，也不敢求饶。

小母狗乖巧地仰躺在主人脚边，两只白嫩的小手收在胸前，双腿也大开着折好，蜷缩着，是骚母狗露出肚子随便主人玩弄的标准姿势。

只是这小狗狗还很娇嫩，浑身皮肉还没有染上鞭痕，如同最上等的白玉；骚穴湿漉漉的，眼神却很无辜，仿佛才四五个月的奶狗，却不知怎么地迎来了发情期，只能敞开身体被恶劣的主人调教。

小母狗明明很乖巧，却一时不慎，姿势不标准，上身伸展得太大，狠狠扯动了牵着阴蒂的链子。

“呜……！！！”小母狗四肢蜷缩着，无助地在地毯上打着滚，泪水涟涟落下，可怜极了。

好爽……好疼……呜呜，不敢高潮，好痛苦呜呜。

敏感的阴蒂本来就被冰凉的链子牵着，还被毫不留情地扯动，这淫荡的小母狗几乎立刻就高潮了，却只能强自忍耐。

圆圆的眼睛委屈地看着主人，渴望被允许一次高潮。

张坤却没有丝毫的犹豫，

“不准。”

张坤心情很是愉悦，却不会对他的小母狗放松管制。

阴蒂上的小环，是在某次吃醋快要吃疯了的时候，张坤终于狠得下心来给骚货的阴蒂穿了个环。

平时用得不多，罚他的时候却方便极了，无论是让它吊着重物受罚，还是用链子牵着爬行，都能将小荡妇收拾得翻滚求饶，啜泣着不断讨好，怎么H都不敢翻脸。

男人居高临下地看着他，

“骚母狗被开发了几个穴？”

这样问，是可以回答的。

“呜……汪～3个……”

“这么骚？你主人不管着你？”

狗男人，南初不知该怎么回答，在心里骂，不全是被你开发的吗？

好在张坤不需要他回答，

“怎么屁股上都是鞭痕和掌印，平时不乖？”

“呜……小母狗不乖……”

“嗯？”

“都是被主人罚的，小母狗活该……”

张坤笑了，

“你主人用什么罚的，怎么屁股都被要被打烂了。”

“全是鞭痕，一层层的，天天挨罚？”

哪怕明知道他在逗自己，南初也不敢不回答，

“小母狗不乖，主人有鞭子，有皮带，有铁丝，有数据线……还用手打……”

“喜欢挨打？”

“呜……喜欢……”

“被打哪里？”

南初脸色通红，张坤玩这种扮演的时候，最喜欢逼问他这种问题，他要是敢不回答或者撒谎，又得挨罚。

“喜欢被主人打骚逼，打屁股……都喜欢，小母狗最喜欢主人……汪～”

说着，小母狗更加羞涩，似乎想到了被主人惩罚的感觉，下身居然开始抬头。

在张坤的注视下，小荡妇的肉柱居然硬了个彻底。

张坤平时就已经很凶了，对于骚母狗，更是残酷至极。

男人笑得残忍又嗜血，

“是你自己软下去，还是主人帮你？”

说着已经抬起了脚，作势要往他的狗鸡巴上踩。

“呜……！！”

南初哪里还敢犹豫，小手往下一伸，抓着那不知时宜的坏肉棒，狠狠往下一压！

“啊啊啊”勃起的肉棒因为疼痛，被硬生生地压软。

“呜……”小母狗因为疼痛，还在可怜兮兮地流泪，却被主人命令着去做其他的事情。

“去把主人的文件叼来。”

“汪……”小母狗重新跪趴好，扭着屁股往不远处的桌子爬去……

番外一：床下有多宠，脱了裤子就干得有多狠

【作家想说的话：】

（#.#）

夸我～

么么么哒～

还有一个番外是温泉山庄，但是今天没有写完

而我想标完结了

所以会发在微博

想看的宝宝明天记得去微博哦～

-正文-

大家都知道，办事与其去求张坤那个活阎王，倒不如讨好他老婆来得快。

周末，过了正午南初才起，而张坤大少爷甚至在厨房亲自给他做饭。

老宅还有其他长辈，南初脸都红了，羞臊难当，张坤却对此不屑一顾。

张家世代豪门对孩子十分严厉，哪怕是孙辈，也不会得到宽容。

只是这一代已经有张坤撑着，他宠爱老婆，谁又敢越过当家的去找他夫人的麻烦。

“啧，有老子在你怕什么。”

明明在外面很禁欲很高冷，却在他面前一口一个老子，脱了衣服更甚，简直就是发情的公狗。

“再含入一点……整根含进去……”小荡妇咬的技术越来越好，张坤被他舔得险些直接射了。

“唔……呜……”南初跪在男人腿间，娇嫩的小嘴被紫黑可怖的大鸡巴撑得鼓鼓囊囊，张坤还不断试图往里抽插，顶得他干呕不断。

“用舌头舔，骚老婆。”男人爽得直眯眼，还在指挥老婆伺候他。

“唔！！”

猛地顶入喉咙，腥臊的精液在口腔爆发，张坤并不急着拔出来，反而就这样看着他，一言不发。

南初乖巧地滑动喉咙，缓缓吞咽着，小口小口地，甚至打了个小小的嗝儿，直到将嘴里滚烫白浊的液体全部咽下。

在男人满意的目光中，再次将那可恶的大家伙含进嘴里，从根部到顶端，沿着青筋暴起的柱身，一寸寸舔弄，给他舔得干干净净，连射精的小孔都没有遗漏，仿佛贪吃的小孩儿在吃心爱的棒棒糖，舔得色情无比。

最后乖乖吐出粉嫩的小舌给老公检查，干干净净的，无论是精液还是前列腺液，全部被他乖巧的咽下。

艳丽的青年仿佛一个彻底被男人驯服的骚货性奴，从高中到现在，他自然知道张坤喜欢什么。

“今晚只做一次好不好嘛～老公～”趁着男人刚射完，还在回味高潮的余韵，南初白嫩的小手又摸上了那根大鸡巴，缓缓滑动着，帮着它舒缓平静下来。

“不好。”哪怕被摸得正爽，男人的回答也毫不迟疑，甚至用一种你疯了吗的眼神看着自己胯间的小骚货。

丝毫没有所谓的贤者时间，他的欲望仿佛是一头永不餍足的野兽，南初甚至怀疑自己喂不饱它。

“过来。”

“我不！”

“不乖，”张坤振振有词，“你是我老婆，不能自己爽完了，就把老公扔在一边不管。”

“这样不利于我们夫妻和谐。”有理有据。

南初不上他的当，可是又怕他在其他地方找麻烦例如在H穴的时候干得粗暴无比，或者明天随便找个什么借口就要把他绑起来抽他的骚逼和后穴，甚至逼他插着按摩棒出去一起跑步，掉出来就要当一整天的骚母狗被他犬调。

不让他H，他总会找麻烦。

南初于是打定了主意今晚要装纯。

羞答答地将浴袍脱掉，那慢吞吞的动作，惹得张坤当场就想拿鞭子将那十根白玉般的手指抽肿了再说；

再往骚逼抽一顿，抽得他喷水了，看他还有没有脸装纯。

不过，肯脱就说明今晚能干。

“老公……”大手沿着腿根摩擦，张开手掌包裹着整个私处轻轻揉按。

“嗯……嗯……啊～”雪白的屁股也被揉玩，张坤难得的温柔让南初呓语不断，软倒在男人怀里黏糊糊地撒娇。

终于他将腿张开，脸红地说，“老公……给我……啊……”

张坤倒是停下了动作，

“装什么纯呢？”

“叫骚一点，不然今晚再加两次。”

“……老公干死小初……大鸡巴把骚逼插烂啊啊啊～”男人听话地整根插入，毫无缓冲。

“不要了啊啊……真的不行了～呜呜……”

南初撑着墙，高高翘起屁股，站着被男人后入H他的骚逼。

小可怜被干得精疲力尽，细汗淋漓，连黑发都紧贴在了皮肤上，小脸绯红，如同刚从水里捞出来的芙蓉一般，当真诱人极了。

张坤看着他这勾人的模样，自然更不会放过他。

“去床上跪着。”

“不……呜呜……不行了啊啊……”肚子里已经被他灌了一轮精液，南初连求饶都断断续续的，粗喘着摇头，不愿意屈服。

可张坤半分商量的机会都不给他，

“要么挨H，要么挨打。”“自己去把鞭子叼过来。”

“呜呜……”

妈的小婊子，下了床什么都依着你，上了床还想不让老子爽。

张坤冷眼看着这荡妇跪在床上，细腰乖巧地下陷，肥臀尽力翘高，已经做好了被干的准备。

知道现在做什么他都不敢反抗了，于是把他整个身体又再反转过去，平躺在床上双腿大张，可以清晰地看到骚逼已经被干得淫水四溅，此时仍在汩汩地往外渗着汁水，其中混着白浊的精液，后穴红肿得不成样子，艳红得仿佛再玩一下就要流出血来，却仍在饥渴地一张一合，淫汁溅得湿漉漉的。

张坤懒得现在跟他计较骚逼没有夹紧精液的事情，明天再罚。

“骚母狗，明天罚死你。”

“骚婊子，湿成这样还敢说不要？”

男人有力的大手居然在穴眼狠狠甩了一巴掌，

“啊啊啊！！”南初尖叫着，在床上发抖，连脚趾都爽得在床上乱划，甚至因为用力过度泛起了苍白，他无力地痉挛着，几乎就要被这一下折磨到高潮。

张坤冷眼看着他满脸绯红，张开腿求H的样子，骂道：“荡妇。”

“哦……好大……好棒……啊～”

“老公的大鸡巴好猛呜呜呜，要被干死了啊啊～”

每一下深入的抽插都干得小荡妇尖叫连连，俏脸泛出潮红，雪白的身子更是染满了诱人是粉色，扑着细汗，任人采撷。

这荡妇全然忘记了反抗时的坚决，每当大鸡巴全根没入，狠狠操着骚逼时，他甚至贝齿紧咬，摇着肥臀接受这下重插。

“啊～老公……H死我啊啊啊～”

小荡妇沉浸在情欲里无法自拔，骚穴咬得死紧地享受着大鸡巴毫不怜惜的抽插，粗大的棒身将紧致的骚逼撑得一丝缝隙都没有，每一下拔出那口淫穴都恋恋不舍地追上来，甚至被带出一小块粉嫩的穴肉。

“好爽……呜呜老公好厉害……啊啊……”男人恶狠狠的H干，如同毫无感情的打桩机一般，连穴口的淫汁都被两人的交合抽插打出细密的泡沫。

“不……不要～那里不行啊啊～”沉迷在情欲中的小荡妇，突然扭动着屁股抗拒，“不要……别……别玩那里～～啊……唔……啊……老公！”

张坤在骚逼里狠狠抽插爽了一会，将大鸡巴拔了出来，把硕大的顶端色情地顶在了今晚还未享用的的后穴上。

却只换来南初的挣扎和抗拒。

昨天被他干完之后，布置是哪里没有喂饱这狗男人，居然将粗大的肛塞在他后穴里插了整整一晚上！

早晨拔出来时根本合都合不拢，下身凉嗖嗖的，连走路的姿势都怪异。

因为这件事闹脾气的时候，后穴还狠狠挨了一顿鞭子。

南初委屈极了，狗男人现在还想H后穴……

“老公……呜呜……”南初在床上翻滚着，眼角含着泪水，浑身都泛着绯红，高潮一波又一波地将他侵袭，可怜的小荡妇如同欲海里的扁舟，全由男人掌控。

刚被干完的身子还在微微抽搐、叫声更是颤抖又嘶哑，他被男人困在床上无处可逃，明明将他干成这幅模样的就是张坤，他却只能向罪魁祸首求饶。

香艳刺激的场面被张坤尽收眼底，哪怕已经看过无数次，哪怕小荡妇这淫荡的模样就是拜他所赐。

他又硬了。

怪不得南初总说他是公狗，上了床就只会干。

老婆骂得对。

“跪好，屁股翘高，让老公干后面，最后一次了，乖。”

张坤哄骗着。

大鸡巴终于如愿以偿地H进了后穴，恶狠狠地抽插着，后穴没有骚逼水多，却会咬，层层的肠肉咬合着，不顾主人的意愿殷勤地伺候着赐予快感的大鸡巴。

痛快地插了好一会儿，恶劣的男人又把肉棒插回骚逼中，在两口淫穴之间来回逗弄，尽情享受。

“啊……”南初被玩弄得秀眉紧皱、满脸泪水，已经到了无法自拔的地步，四肢发软，上半身趴伏在床上，只有屁股仍然高高翘起，任由粗大的鸡巴轮流光顾下身两个肉洞，旖旎春色再次弥漫了整个房间。

张坤今晚确实干爽了，一面抽插，一面狠狠抽打这翘屁股：

“跪好。”

“不准夹那么紧，想挨鞭子？”

“自己摇屁股，就知道等老公伺候你。”

“呜……”挺翘肥腻的屁股上已经布满了红痕，一道又一道，新旧交加，仿佛永远也消不完，如同一颗熟透的蜜桃，被人残忍地玩弄，榨汁。

这男人实在是太恶劣了，不仅大鸡巴要往骚穴里H，手也不嫌着，打起这翘屁股是毫不留情。

熟透的肥臀主动摇摆，小荡妇含泪屈服，

“不要鞭子呜呜……要老公的大鸡巴～”

“啊啊啊～好疼……不要打屁股，呜呜……小初乖……”

张坤长长地吐了一口气，将这小荡妇抱着翻了个身，让他躺在自己怀里缓缓。

射精后大鸡巴不再撑得骚穴难受，南初被干得差点爽晕过去，缩在男人怀里不断喘息。

“拔出来……呜呜……好涨……”南初埋在男人的脖颈间，软绵绵地蹭来蹭去。

张坤不为所动地看他一眼，

“不拔，待会儿继续干。”

仿佛完全忘记了哄骗老婆H他后穴时，说的最后一次。

南初委屈地躺在张坤怀里，甚至不知死活地张嘴咬男人的胸肌，连动弹的力气都没有了。

不知过了多久，听见男人严厉地命令他把腿拉好，只得迷迷糊糊地照做。

两人都是血气方刚的年龄，比起花里胡哨的技巧，更适合他们的是一下比一下狠厉的抽插。

张坤此时也不再在意技巧，只是一下一下的狠操。

他的鸡巴很粗大，又长，火热滚烫，将那口小嫩穴撑得仿佛下一秒就要被他玩坏了，恶狠狠地全根没入时甚至大龟头都会顶在深处的子宫口上；拔出时，大鸡巴就会带出粉嫩的穴肉，随着他的操进操出而一张一合。

南初已经被干得彻底驯服，只求他快点完事。

“好涨啊啊……不要射在里面了、呜呜……”

“好老公～小初含不住了……”南初可怜兮兮地求饶。

他的两口骚穴里都射满了男人的精液，连小肚子都被撑得鼓起起来，实在承受不了更多了。

狗男人不要求他含过夜，但在被男人抱去洗澡之前却也不准流出来

因为这个事，两口骚穴不知挨了多少打。

直抽得合不拢的骚穴噗噗喷淫水，最后被刺激得实在太过分了，才抽搐缓缓合拢。

南初哪怕已经被干得神志不清，也不得不记得不能让老公的精液流出来。

张坤替小荡妇洗完澡，还有心思收拾被两人弄得一塌糊涂的房间，仿佛永远不知疲倦一般。

南初躺在床上满脸的失神。

妈的张坤宠是宠，H起来也是真的狠啊。

想这个狗男人在床上手下留情，真是痴心妄想。

球球你们别再买了，我退不了款啊

【作家想说的话：】

这章的内容和下章是一样的哦

可是海棠修改很麻烦

要25号早上才能更新成功哦～

我dei不起买了这章的小天使

磕头，哐哐哐

-正文-

酒店房间的隔音自然是极好的，走廊一片静谧，丝毫听不出房间里两具年轻紧致的肉体正干得热火朝天，被压在高大男人身下、张着腿挨操的人，呻吟声都快变了调这个淫荡的小男孩几乎要被高大凶猛的直男干得骚穴都合不拢了。

此时，门口却来了个不速之客。

房内两人H穴H到一半，门被拍得震天响，门外的人明显心情欠佳，拍门声丝毫没有要停下的意思，阿路再不情愿也只得从那火热紧致的肉穴里拔出来，随意围了条毛巾去开门。

门口的张坤见他只围了条毛巾就来开门，眉头皱得更死了。

他不该来的，那小骚货本来就是男校的荡妇玩具，他自然是不在乎他被多少男人干的。

可是想想自己搞出那么大动静从那酒吧救他，这荡妇转头就和别的男人在床上干得火热。

草！为他人做嫁衣，可不是他张坤的风格。

他喜不喜欢这婊子都好，今天这骚货都是该被他搞的。

“滚。”张坤根本没有正眼看他，直接赶人。

“……”阿路干得正爽，此时被赶哪能接受，床上的骚货还等着男人去喂饱他呢，但他也不想得罪张坤，“咳，要不……一起？”

张坤冷笑着挑起嘴角看他，“你搞后面我搞前面？”

“那算了。”阿路马上拒绝，我可是直男，搞屁眼算什么回事。

“滚。”

南初有些懵了，为什么去开门的是阿路老公，回来的却变成了校霸张坤，虽然这个老公干起来更爽就是了。

想通这个关键，他立马乖乖地窝在床上等着男人来继续喂饱他。

张坤看着床上这个皮白肉软、浑身赤裸，明显被干了一次又一次的小男孩，自然不会有半分的怜惜。

小男孩全身赤裸地躺在床上，双腿被自己拉着折成M字型，好让腿间挺着大鸡巴干得正爽的贪婪的男人可以干得更狠，进出得更方便。

二十多厘米的紫黑硬物每次都插到身体最深的地方，男人有力的腰毫不留情地摆动着，如同打桩一般，又快又狠，那可怜的嫩逼口都被摩擦出了一圈细腻的泡沫……

“啊~不行了……啊啊！！老公、不要了……下次再继续干小初好不好~啊~”

小初被干得哭了一次又一次，两人交合的位置更是被他射出的精液濡染得一片浸润。

他万万想不到今天的张坤犹如疯了一般，只一味埋头苦干，别说小穴要被他H烂了，连自己的小腰都要给他撞断了。

南初有气无力地呻吟着，他已经不知道子弟到底被干上了多少次高潮。

尤其是之前刚刚和阿路老公骑乘完，现在张坤又要自己在上面自己动！

更狠的是，这该死的男人只是想要进得更深而已，他哪里是骑乘，只不过坐在他身上，换了个姿势挨操罢了。强壮的男人掐着他的腰直上直下，大鸡巴借着小男孩的体重，一丝一毫都完全塞进了贪吃的骚逼之中，粗大的硬物将小穴完全撑开，干得那个可怜的小穴完全变形，连收缩合拢都做不到，只能任由男人肆意地抽插！

“真的不行了啊……呜呜……”南初哭得有气无力，下身几乎要被这贪婪又强壮的男人彻底干坏，他还一边干一边咬自己的小奶子，现在疼得不得了。

“老公饶了我啊……骚货要被老公H死了~啊……啊啊~”

“把手拿开。”张坤皱眉，这小骚货奶子八成是被咬疼了，居然敢拿手去挡着自己的小奶子不让咬。

“不要吸奶子了~啊！疼……老公，啊~”小男孩的反抗在张坤看来根本不值一提，他一手就轻松将南初的手腕扣在了头顶，继续像揉搓面粉一般恶劣地玩弄娇嫩的鸽乳，嘴巴叼了这个奶头再叼那个奶头。

这小骚货的奶子虽然小，但形状饱满，奶头更是又粉又嫩，叼在嘴里可真是过瘾极了。而且，比起开学的时候，这双奶子明显被男人们越玩越大了。

南初被玩弄得又爽又疼，忍不住又浪叫起来，“啊……老公~啊，大鸡巴老公、快插进来，呜呜……啊啊~H死小初算了~啊！”大鸡巴如他所愿，全根而入，如同利剑一般在紧致火热的嫩逼里肆意驰骋，直将这小男孩差点干死在床上。

此时的小男孩完全就是一个荡妇，身子被干得颤抖不止，嘴巴却仍在发出诱人的呻吟，一双小手紧紧地攀着张坤的肩背不愿放手，要男人在他淫逼里干得更深、更狠。

“啊……啊！大鸡巴老公好会H~啊啊小初要被老公H死了，啊啊~”

又骚又浪的小男孩使尽浑身解数的勾引，自然是没有男人受得了的。

张坤皱眉，这骚货又开始浪了，今天非得操服了他不可。

身下的小人儿颤抖得越来越厉害，呻吟声越来越软，包裹着坚硬火热的大鸡巴的娇嫩逼肉却越来越紧，恶劣的男人知道他又要被干上高潮了。

“噗嗤”一声，整根大鸡巴几没入底，到了一个小男孩根本承受不住的、令人恐惧的深度！

“啊啊啊！！”小男孩失声尖叫，浑身颤抖起来，连淫荡的呻吟也变成了无力的“呜呜”声，一股滚烫的热流浇在硬挺的大鸡巴上，而他前端的小鸡巴也一口一口地吐出了稀疏的精液精致又艳丽的小男孩彻底瘫软在床上，沉浸在高潮中久久不能回神。

张坤得意地扬起了嘴角，这骚货果然又被干到潮喷了。

身为富二代兼校霸，他床上的男男女女是远远没有这小男孩这么淫荡，至于学校之前的那几个玩具小男孩，更是连他的十分之一都达不到。

他还真没见过这么骚的小男孩，估计是太久没被男人操了，才骚起来那么彻底！

张坤抽出大鸡巴，大手忍不住又抓着那双被越玩越大的小奶子狠狠一顿揉搓，那娇软白嫩的乳肉被他如同面团一般肆意玩弄，在小男孩的哭泣求饶声中，他又有了继续干的兴致。

于是校霸恶狠狠地命令道：“骚货，给我转过身去，我要从后面H你这小骚母狗！”

被干上了高潮的南初此时还难以回神，却仍然紧紧地咬着赐给他快乐的大鸡巴，此时这大硬物忽然被拔了出去，心里正是委屈得很，听了张坤的命令，他还骂自己是骚母狗，更是不肯了。

“才不要呢，小初根本不是骚母狗……”

张坤挑眉，胆子大了？还是被干懵了，敢拒绝老公的要求了？

可是还没等他发难，这小男孩实在是太骚了，小穴痒得根本受不了，发完脾气，又开始乞怜，“张坤老公~继续插进来啊……啊~狠狠地干小初的穴穴~”

“啊啊啊！”预想中被大鸡巴疼爱的快感没有到来，反而是被这恶劣的男人对着自己的淫逼狠狠打了几巴掌，痛的他几乎昏死过去！

“好疼、呜呜……不要打小嫩逼了~”小男孩太疼了，也太爽了，那骚逼如同泛了洪水一般，淋漓一片。

南初被他又打奶子又打嫩逼，还得不到大鸡巴的疼爱，哭得上气不接下气的。

“不让老公打你的大屁股？被男人H了那么多次，骚逼肯定早就被操松了，不挨老公几巴掌，你夹得紧大鸡巴？”张坤冷漠地嘲讽着。

艹！南初气了！你操就操，不乐意就别操，你不能说我松啊！老子和你又没有关系，松不松关你屁事，我要你的鸡巴就行了！

再说要是我那小穴不紧，能勾得住男校那么多猛男，还被干得那么疼？

贱男人，我这种天菜小男孩给你H，居然还嫌弃我。

呸！臭张坤，老子天天睡你床上你不搞，好不容易和直男阿路老公来酒店搞一次爽的，你就上赶着往这儿凑，一看就不是什么好玩意儿！

南初越想越气，淫荡的小穴却迟迟得不到疼爱，更委屈了，他扁了扁嘴，“你不行就叫别人来。”

……

室内忽然一片静谧。

张坤停下了动作，只冷漠地盯着他，如同被侵犯了领地的野兽，下一秒就要将他撕碎。

“……”刚说完小男孩就知道坏事了，他紧闭着双眼，根本不敢去看张坤的脸色，“错了……呜呜，小骚货知道错了，都是上面的小嘴乱说话，罚它给老公含鸡巴好不好，老公……呜呜，不要生气嘛……”

张坤沉着脸，也不跟他多废话，扬手就是狠狠的一巴掌打在已经饱受蹂躏的肥臀上。

“啊啊！”

“老公~唔，不要再罚小初了”小男孩哭叫着，“你今天想怎么操骚货的淫逼就怎么操吧，小初今天要被老公的大鸡巴H死~啊啊啊！！！”

饱满的大屁股被打得又红又肿，皮肉几乎被打成了半透明的模样，南初瑟瑟发抖地跪在床上，抽抽搭搭地掉着眼泪。

张坤咬咬牙，他一向是不屑于背后说人的，此时竟没有忍住。

“叫哪个别人来？阿路？”

“嗤，”张坤对着发了洪水的嫩逼狠狠抽了一下，在小男孩尖利的叫声中继续说道，“怎么，你以为他是个好人？”

“他碰过你后面？骚货，在他眼里，你就是个不收钱的妓女罢了。”

说着又是狠狠一巴掌打在那朵娇花上，直将那娇嫩的穴肉打得如同海葵一般拼命收缩，却又淫荡地从中间吐出大股大股的粘液。

“你要不是有个可以挨操的嫩逼，他管你死活。”反而是开学以来，都是老子罩着你。

“真骚，”张坤看看自己的手，不过打了他几下，居然满手都沾满了他的淫水，而这骚货还敢装模作样地哭、喊疼，只怕用手掌打几下都不能满足他，拿根鞭子来狠狠地抽他才喜欢。

“转过去跪着，老公今天要后入H你这小母狗。”张坤冷冰冰地命令道，终于停下了责罚他的大手。

“呜呜~老公别打了，小初听话……好老公~”

南初满以为自己刚刚说错的话就算是翻了篇了，哪怕心里百般不情愿被他说是小母狗，却也想要大鸡巴操进来，他乖巧地跪趴在床上，屁股翘得高高的，等待男人的疼爱。

“老公~H后面的淫穴，疼一疼小屁眼吧，呜呜，好痒啊~”

小初的屁股翘得高高的，满心自己终于能被大鸡巴继续干了。

他哪里知道，此时的男人已经气疯了，待会儿怎么能让他好过。