题名：渡鸦

作者：21点牌

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、军政、阴差阳错、美强

简介：第三人称，1v1，蜕变

双高干，草食系天鹅攻被社会毒打成大乌鸦。

有点相敬如宾、有点亦师亦友、有点政治联姻、又有点赘婿的一对。

杜鹃圆舞曲

=====

十二月末，首都的冬季萧瑟而严寒，大地被一层肃杀的氛围笼罩。

傍晚时分的大学礼堂前，一位二十出头的年轻人驻足，脸上流露出犹豫与挣扎。

激昂的音乐与学子的喧嚣声从礼堂内传出，那混乱与吵闹的声浪即便站在建筑外也能感受到。年轻人紧锁眉头，对于即将开始的元旦晚会，他内心充满了抵触。

想想吧，那些空洞又虚伪的节目，其他学生故作感动的表情……光是想象一下，他就觉得那是一种对灵魂的摧残。

年轻人叹了口气，坐到路边冰凉的石椅上，望着夕阳的残红发起呆来。

说实话，他并不是那种自命清高或孤独成性的家伙。他十分愿意与人单独相处。可一旦身处集体之中，他只能感受到精神的磨损。他提不起兴趣，光是想到要在人群中度过漫长的两个小时，附和别人的喜怒哀乐，他的心跳便加速，精神也变得紧张起来。

他不想参加晚会。

如果可以，他宁愿坐在这冰冷的石椅上受冻发烧，也不愿在晚会中忍受心灵的折磨。

就在这时，年轻人留意到礼堂入口处，有个黑风衣、白围巾的高个男人正驻足望着自己。

对此，他不以为意。

因为受到多家中央直属单位邀请就业的事，最近时常有学生慕名来偷看他。远处的男人大概也是其中之一。

他并没有因为这些邀请而沾沾自喜，反而感到困惑和迷茫。他不知道该如何选择，也不知道哪些邀请是出于真心，哪些是跟风。如果不慎选择了错误的单位，这些看似辉煌的经历反而会成为他在集体眼中的缺点。

男人注视了他许久，最终悄无声息地走进了礼堂。

年轻人见状，连忙站起身跺了跺冻麻的脚，认命地朝礼堂走去。尽管他内心并不愿意参加晚会，但身体的痛苦也不是那么好承受的。

元旦晚会，正如楚若云想象得那般无聊。

然而，他的脸上却露出了一丝不易察觉的兴味。他的目光穿过人群，落在了坐在前排圆桌边的季青身上。

晚会开始前，他曾见季青独自坐在石椅上发呆。季青也注意到了他的目光，却故意装作没看见。

季青不认识他。他却认识季青，甚至对季青的家庭背景和个性十分了解。

季青出身于一个高干知识分子家庭，父亲是一位负责国际贸易业务的厅长，母亲则是一位研究外国文学的教授。这样的家庭背景使得季青有着与众不同的文艺气质。

楚若云不止一次在季青的桌上看到英文原著书籍。有时是唐璜，有时是雪莱的诗集，总是些浪漫主义的东西。他还知道季青有个收音机，一堆交响乐和歌剧的磁带。

在学校里，季青显得有些孤僻。这不难理解，一个热爱浪漫主义文学和音乐的年轻人，在流行跳忠字舞、唱民歌的时代里，自然难以融入主流。

楚若云之所以对季青如此了解，是因为他们两家有着复杂的渊源。

季青的父亲曾与他父亲在政治上交过手，是两个阵营的政敌。自大二时知道季青的身份后，楚若云便一直暗中观察着对方。他所剩不多的业余时间大多用在了解季青上，仿佛成了一种习惯。

在父亲的描述中，季青的父亲季文进是个笑里藏刀的小人。

可在楚若云的观察中，季青并没有继承父亲的城府和心机，反而显得单纯而直率。或许那位小人厅长在官场外，是个慈父也说不定呢？

楚若云安静地坐在礼堂的角落里，目光紧紧锁定在远处的季青身上。季青此刻显得有些昏昏欲睡，但楚若云却看得津津有味。

单从外貌上看，季青无疑是个漂亮的年轻人。皮肤白皙，身材修长，细腰长腿，仿佛天生就是为了跳芭蕾而存在的体型。

即便是身为男人的楚若云，也不得不承认注视季青是一种视觉上的享受。对方的年轻美丽如一幅精美的画作，让人沉醉其中无法自拔。

也因此，随着时间的推移，楚若云对季青的敌意和竞争意识也在不知不觉中消散了。他越来越欣赏季青，不仅仅是停留在外表上的欣赏，更多的是对这位政敌之子的才华与品质的认可。

或许这就是所谓的缘分吧？

两个立场对立的人却相互吸引，相互欣赏……哦，不对。他又忘了季青还不认识他。

晚会进行过半，终于迎来中场休息。舞台上开始搬运下半场话剧节目的道具，而会场里突然响起了一首悠扬的舞曲。

由音调模仿的鸟鸣，欢快又俏皮的节奏。是约纳森的杜鹃圆舞曲。

楚若云立刻望向季青，果然看到对方眼中闪过的惊喜与意外。

哈，他就知道季青会喜欢。

楚若云悄悄翘起嘴角，这盘带子正是他特意准备、提前交给后台播放室的。他想在这个特殊的场合为自己的观察对象带来一份惊喜。

或许在许多年后，季青仍记得这个元旦晚会上的杜鹃圆舞曲。对方会幻想校园中有一个和自己拥有同样爱好的神秘人，却永远猜不到那个人是谁……

楚若云暗自享受着在季青心中创造美妙小秘密的乐趣。

然而，此时的他并没有意识到，自己这个看似简单的举动，会像蝴蝶效应般彻底改变他们彼此的人生。

一个人的华尔兹

=====

“这是什么曲子呀，真好听。”坐在季青对面的女学生陶醉地问，随即转向身旁的好友道，“晓曼，晚会的伴奏带是你整理的吧？你品味真好！这是什么曲子啊？”

高晓曼，这位财务系的学生会会长因家庭背景显赫，成绩斐然且容貌出众，一直是学生中的佼佼者。此刻，她被大家的目光聚焦，却有些尴尬地挠了挠头道：“呃……这曲子叫……叫什么来着？嗨，瞧我这记性。反正我家有好多这样的带子，我就是随手挑了一盘好听的而已。别急，等我回去给你们看看啊！”

季青在一旁静静地听着，难得主动解围道：“是约纳森的杜鹃圆舞曲。”

他的眼睛在高晓曼身上停留了片刻才移开，目光中多了几分欣赏和赧然。

高晓曼察觉到季青的目光，双颊上也飘起两朵薄红。

季青虽然俊美，但平时对人总是冷冰冰的，不屑于和他们讲话似的。这样性格冷淡的男生，此刻竟用如此赞许的目光望着她，高晓曼的虚荣心被小小地满足了。

然而，就在气氛变得暧昧微妙之际，一个男生不屑地哼笑一声：“杜鹃圆舞曲？诶季青，这就是你说的那什么……什么欧洲宫廷的贵族舞曲吧？你不是说你会跳吗？上台，给我们大家表演一个看看呗？”

“……华尔兹需要舞伴。”季青并未动怒，反而平静地看向高晓曼，“高晓曼，你愿意和我一起跳舞吗？”

“我不愿意！”高晓曼连忙摆手。

当众和男生搂在一起跳舞，她的名声就完了！

刚刚发言的男生见季青还敢邀请高晓曼一起跳，顿时蹭地一下站起身怒视着季青道：“抱歉啊季青，我们都是工农的后代，不会跳什么贵族华尔兹。你要跳就自己跳去，别在这拉别人垫背！”

季青觉察到对方的敌意，看了眼高晓曼后也握紧拳头道：“周树林，你不能代表所有人，你不会高晓曼可会。华尔兹需要舞伴，没有舞伴我就没法跳。”

“你！”名叫周树林的男生怒视着季青。

周树林是个帅气的北方男生。一米八二的大个子，擅长体育，在女学生中非常有人气。此外，他还是学校辩论队的队长，在演讲上也颇有天赋。周树林的梦想，是成为一名电视台主持人。

“想要舞伴是吧？”周树林冷笑，毫不怯场地转身对会场里的学生大声招呼道，“大家安静一下！刚才的节目好不好看啊？”

“好看！”周围人大声应和道。

周树林循循善诱道：“那还想不想看更好看的？”

“想！”

“……”季青皱眉，心中已经有了某种预感。

果然，周树林下一句便道：“那正好！咱们系的外语能人季青同学，说要给我们大家表演华尔兹，但需要一位舞伴！哪位女同学愿意上台和季青一起跳舞啊？”

周围的学生开始窃窃私语，但没有人敢轻易上台。毕竟，在这个保守的年代，男女公开跳舞被视为不合时宜的行为。

低年级的师弟师妹们不敢吭声，同年级的学生却七嘴八舌地讨论起来。

“华尔兹？不会呀。”

“我见过外国电影里的人跳，一男一女搂搂抱抱的，可肉麻了！”

“啊？那不是耍流氓吗？”

“就是！”

见季青面色羞愤，周树林嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，轻飘飘地说道：“哟！没人愿意上台？那就让季青同学自己跳吧！”

“我说了需要舞伴，没舞伴就没法跳！”季青的脸色愈发阴沉。

“季青，我看你是根本不会跳吧？”周树林哈哈大笑，生怕别人听不清似的指着季青大声嘲笑道，“什么流氓舞非得给你找个女的才能跳？又不是生孩子！”

“你真龌龊！”季青看出对方存心要泼他脏水，当即冷下脸起身准备离开。

周树林不肯放过他，一把抓住季青的胳膊将人拽上舞台。周树林身强体壮。季青在他面前就像只被攥住脖子的天鹅般，毫无反抗之力。

“季青说一个人跳不了？那没关系，我陪他一起跳！”周树林朝着台下的学生们喊道，然后作势要抱住季青。

台下的观众们看着周树林滑稽的样子，忍不住哈哈大笑。台上的季青却感到无比屈辱和愤怒，他能感觉到周树林的动作粗鲁而无礼。

“放开我！”季青愤怒地挣扎着，试图推开周树林。周树林却紧紧地抱住他，不肯放手。

季青彻底怒了，他猛地用力推开周树林低吼道：“滚开！”

学生会长高晓曼急忙从圆桌后起身，快步走到舞台前劝和道：“你们别再闹了，快下来吧！”

季青见高晓曼在台下急得直跺脚，便压抑下怒火准备下台。

周树林却不愿善罢甘休，他紧紧攥住季青的胳膊，高声向周围人喊道：“大家看！季青想耍流氓！他非要抱着女孩跳舞！季青这人平时就一副崇洋媚外的资本家做派，咱们绝对不能让他去电视台工作！咱们国家的未来不能交给这种人！”

季青愤怒地反驳道：“你少给我扣帽子！从一开始就是你强迫我跳舞！”

“我可没强迫你和女孩跳舞！”周树林瞪大眼睛，一副正义凛然的样子。他见台下众人开始议论季青，便举起拳头，振振有词地说道，“咱们的大学校园里，绝对不能容忍季青这种流氓行为！明天咱们就去校领导那举报他！”

季青被周树林的下作无耻激怒，猛地大喝一声：“我跳！”

怒喝声震撼整个礼堂，让周树林高举的拳头和台下的学生都为之瑟缩。

“……我自己跳。”季青补充道，声音中带着一丝倔强。他深吸一口气，开始独自跳起华尔兹。

台下的观众目瞪口呆地看着他，眼神中满是不解与讶异。季青的鼻子发酸，眼眶也开始发热。他强忍着屈辱，想象自己正在家中与母亲共舞，努力让自己沉浸在舞蹈与音乐之中。

“哈哈！大家快看！这是什么呀？就一直在那转圈！哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈！”

然而，周树林的嘲笑声和台下观众的哄笑声不断回荡在他耳边，如同一道道魔咒。他感到无比耻辱，周围的一切都在他的泪光中变得模糊。

朦胧之中，季青看到一个男人从礼堂的角落里站了起来。

那人穿着黑风衣，围着白围巾，正是晚会开始前在礼堂门口凝望他的陌生人。

舞伴登场

=====

男人慢条斯理地解下围巾，又脱下那身与众不同的厚风衣挂在椅背上。随后便穿过喧闹的人群，从阴影中款款走到灯光下。

季青望着越走越近的男人，愣怔间渐渐停下了舞步。

暗光如游鱼般在对方身上粼粼流动。直到男人翩然而至，在众目睽睽下迈上台握住他的手时季青才看清，那人身上的流光，源于一件柔软光滑的黑色丝绸衬衫。

崭新的皮带，笔挺的西裤，就连对方带来的风中都裹挟着莓果的清香。和其他稚气未脱、素面朝天的学生比，这个男人显得尤为成熟英俊。明明一袭黑衣，却又显得如此与众不同，华丽得让人不敢直视。

男人低头，子夜般的黑眸俏皮地冲季青眨了眨，熟稔地说道：“你看起来好像要哭了，季青。”

季青愕然地望着男人，他不认识对方，不明白为何对方会如此熟络地与他交谈。

“你会跳女步吗？”男人问道。

季青张嘴，仍不知所措地盯着男人看。

“好吧，那我来吧。”男人扶上季青的肩膀，带着他继续那支华尔兹。

季青从未牵过这么高的‘女伴’，舞步显得有些磕磕绊绊，还在对方锃亮的皮鞋上踩了好几脚。但男人只是微微勾了勾唇角，并未表现出任何不满。

季青对眼前这张脸有些印象，似乎是同年级其他班的学生，但他竟不知道男人的名字。对方明明如此英俊潇洒，却低调得如同一抹暗影。

“……你也是学生？”季青低声问道。

“不然呢？”

“你认识我吗？”

“这里还有谁不认识你。”男人巧妙地回避了这个问题，注视季青的眼神却明亮而戏谑。

季青垂下眼眸，盯着对方胸口处的纽扣小声说道：“……你知道我不是那个意思。”

男人注视着他，目光沉静而睿智。身材也比季青高大许多，同为男人，季青不禁感到自惭形秽。

“你再盯，就真像流氓了。”半晌，男人提醒道。

季青一愣，这才意识到自己的视线有些不礼貌。他准备移开目光时，又情不自禁地再多看几眼。

男人的丝绸衬衫柔软垂顺，被饱满的胸肌撑起一个缓坡，中间微微凹陷，看起来非常性感。季青扶在对方后背上的手不禁轻轻摩挲了一下，感受那微凉而丝滑的触感。

男人挑眉，带着笑意的眼神望着季青道：“嗯？”

季青自知理亏，尴尬地转移了话题道：“同学，你叫什么名字？”

“……”

男人意外地沉默了片刻，他依旧微笑着，却不愿回答这个问题。只在悠扬的乐曲下，继续跟随着季青的舞步蹁跹回旋。

不知何时，周围的哄笑声消失了。众人望着会场中央的两人，渐渐沉浸在那悠扬优雅的乐曲与舞蹈之中。

一曲舞毕，二人向对方行了礼。

“你这颗痣很漂亮。”男人柔声道，同时抬手轻快地触碰了一下季青左眼下的皮肤。说完不等季青反应，就优雅地退后两步转身离开舞台。当经过周树林时，他的脚步才稍作停顿。

男人与周树林对视两秒，忽然凑近对方神秘道：“同学，其实你梦寐以求的位置，在季青那只是个末等备选。”

周树林眉头紧锁，抬头看着这个比自己还高出半头的男人，不满地问道：“你谁啊？”

“树林，别说了。”高晓曼紧张地插话，见周树林似乎还想继续争论，她立刻摆出学生会长的威严道，“周树林，你给我立刻回到座位上去！”

高晓曼的父亲是国企的一把手，这个身份让她在学校里享有特殊的地位。学生都对她敬畏三分，甚至连校领导和老师们也对她笑脸相迎。周树林见高晓曼动怒，当即不敢再惹事生非，只得乖乖地回到自己的座位。

高晓曼暗暗松了口气。她偷瞄了一眼旁边的男人，见他并未露出不悦的表情，这才像避开什么危险人物一样，小心翼翼地回到自己的座位上。

男人见状，也毫不介意地回到了自己的座位。

季青独自站在灯光下目送着几人回到自己的座位，心中涌起一股莫名的兴奋和喜悦。

这次晚会对他而言，似乎变得有些不同了。就在刚刚，他不仅找到了一位同样热爱交响乐的知音，还意外地收获了一个华尔兹舞伴。

晚会结束后，楚若云沿着校园的小径缓缓走向侧门。蓦地，他停下脚步，转身朝身后望去。

季青的身影在十几米外静静地跟随，见他停下才站定，似乎从礼堂一路尾随至此。

楚若云淡笑道：“原来你和我是顺路吗？”

他的司机就在校门外等候，他不希望季青继续跟随。

季青站在原地，听到楚若云的话后，有些羞涩地低下头。

“那再见吧。”楚若云见他没有回应，便准备转身离开。

“同学！”季青突然开口，声音中带着一丝急切，“请问你叫什么名字？”

楚若云停下脚步，但并未回头。他心中有些犹豫，季青不认识他的脸，但不一定没听过他的名字。他不想与季青撕破脸，至少现在不想。

“能不能告诉我你的名字？”季青走到楚若云面前，目光诚恳地望着他。

楚若云叹息，用轻描淡写的语气说道：“季青，我是楚若云。”

‘楚若云’三个字被他说得又快又轻，生怕季青听得太清楚。

然而，季青并没有像楚若云想象中的那样皱起眉头。相反，他露出了开心的笑容问道：“楚若云？是倘若的若，云朵的云吗？”

楚若云微微一愣，莫名松了口气道：“不，是青云的云。”

季青并没有注意到楚若云语气中的微妙变化，只道：“青云的云，不就是云朵的云吗？”

楚若云眯起眼，指了指季青又指了指自己，说道：“是啊。你是青云的青，我是青云的云，我们的名字还真有点缘分呢。”

季青这才意识到楚若云是在开玩笑，他呵呵笑了两声，然后眼巴巴地望着楚若云说道：“刚才我太紧张了，不小心踩了你。我平时跳舞不是这样的，能不能请你再和我跳一次？”

楚若云深深地看了季青一眼，他的黑眸中闪烁着复杂的情绪。本应该拒绝的时刻，他却鬼使神差地点了点头，说道：“好啊，现在吗？”

“嗯！”季青立刻开心地伸出一只手，邀请楚若云作为他的舞伴。

“还让我跳女步啊，小矮子。”楚若云埋怨道，望着季青的眼神却是喜悦的。

他将手搭在季青的手上，心说去他的吧。反正等季青知道他的身份后，会感到羞愤的是季青而不是他。

于是，在寂静无人的冬夜小路上，两个男人相互牵扶着跳起了华尔兹。季青轻哼着杜鹃圆舞曲的调子，这一次他跳得相当认真。

一曲过半时，天空中忽然飘起轻雪。季青抬头望向夜空，惊喜地说道：“下雪了。”

楚若云抬眼，将视线从季青的睫毛转向对方身后那片落雪夜空。他注意到季青毛茸茸的头发上，有雪花轻轻挂落。

“笨蛋。”楚若云突然低声说道。

季青愣了一下，问道：“……怎么了？”

楚若云停下脚步，松开季青的手道：“我该走了，还有人在等我。”

季青有些遗憾道：“那以后还能请你一起跳舞吗？”

楚若云凝视着季青，沉默了三秒钟后才回答道：“为什么不呢？”

季青闻言立刻露出笑容，开心地对楚若云挥手告别道：“今天谢谢你。再见，楚若云。”

楚若云扯了扯嘴角，转身离开了。

闹剧

=====

季青嘴上说着还想与楚若云共舞，然而自那夜之后，他再未主动找过楚若云。

楚若云听说了，季青正热烈地追求着高晓曼。据说季青已经给高晓曼写了七八封情书，送了许多礼物。甚至因此与周树林发生了激烈的争执，差点引发一场斗殴。

然而，高晓曼并未接受季青的心意。她自然不能答应，在校内谈恋爱会受到处分的。季青的行为如此高调，就算高晓曼真有那个意思也不敢答应。

楚若云心中涌起一股烦躁。

他对季青追求高晓曼的行为深感失望，每当听说季青又送给高晓曼鲜花和香水时，他都有种与季青彻底决裂的冲动。

对于高晓曼，楚若云可谓了如指掌。他们从幼儿园起便在同一所学校就读，高晓曼的性格他再清楚不过。一个自我中心、徒有其表的女人，仗着家中的背景从小学到大学一直称霸。迷恋上高晓曼，只能证明季青的眼界不过如此。

因此，随着季青追求高晓曼的传闻越来越多，楚若云渐渐对季青失去了兴趣。

时光荏苒，几个月转瞬即逝。临近毕业时，天气已变得异常炎热。

楚若云离开导师的办公室下楼时，偶然遇到了拿着牛皮纸袋、僵在学生会办公室门口的季青。

他本打算装作没看见直接走开，但季青那铁青的脸色却勾起了他的好奇心。

“送材料？门锁了吗？”楚若云走到季青身边轻声问道。

“！”季青猛地攥住楚若云伸向门把的手，制止了对方的动作。他侧过头望向楚若云，眼中充满了失望与痛苦。

楚若云一愣，随即听到办公室内的动静。桌椅有节奏的晃动，男人的粗喘，女人的嘤咛……声音不大，但只要凑近门边稍稍留心就能听清楚。

“哎！你轻点！每次都这样……”办公室里的女人埋怨道，听声音正是学生会长高晓曼。

紧接着，周树林的声音响起：“轻点？我看你就喜欢我这么弄你！”

“我才不喜欢！嗯……啊别弄了！”

“不喜欢？那这样你喜不喜欢？”

“哎呀！哎！周……周树林！我警告你，你这次不许射进来！”

“我忍不住了！我要射了！啊……”

楚若云神色微妙，听清办公室里偷欢的两人是谁后，便悄然收回了手，与季青一同安静地等在门外。

室内的男女担心被人发现，办完事后没温存几分钟就穿好衣服准备离开。然而，当他们眉目传情地打开房门时，却意外地看到了楚若云和季青站在门口，两人皆被吓退了一步。

高晓曼看到楚若云和季青，脸色瞬间变得青白交加。她支支吾吾了半天，最终却一个字也没说出来。周树林亦如此，两人都显得手足无措。

社会风气保守，大学明令禁止学生谈恋爱。如果在校内发生性关系，更是会被直接开除。虽说规章制度拴不住年轻男女的心，每年因谈恋爱被公开批评的学生不在少数，但敢在校内发生关系的……史无前例。

季青看着周树林，声音干涩道：“荷花池那边有个女孩找你，说是你妻子。你答应带她去看天安门。”

高晓曼闻言眉头紧皱，都顾不上害怕了，只瞪圆了眼睛难以置信道：“什么女孩？什么妻子？是不是找错人了？”

周树林眼神闪烁，支吾道：“应该是我爸给我找的相亲对象，我过去看一眼。晓曼，你先回去吧。”

高晓曼却不傻，她紧紧抓住周树林的胳膊对季青道：“你去告诉那个女孩，周树林有女朋友了，让她自个儿去看天安门吧！”

季青闭目不语，捏着牛皮纸袋的手指节发白。

“晓曼，你别闹，我得过去看一眼。人家大老远来一趟不容易……”周树林试图挣脱高晓曼的手。

“周树林！我不准你去！”高晓曼抱住周树林的胳膊怒道。

季青也瞪着周树林冷冷道：“相亲对象？她还能大着肚子和你相亲？”

“你给我住口！”周树林闻言立即举起拳头，威胁季青闭嘴。

高晓曼生在那样的家庭，自然不是个傻的，一见周树林的反应就全明白了。她一把推开周树林，泪水夺眶而出哽咽道：“原来是这样……”

周树林急忙道：“晓曼，你听我解释！”

“我不听！”高晓曼打断了他的话，泪水顺着脸颊滑落，“我说你怎么一跟我见面就要做那事。我还以为你特别喜欢我，所以想要我。原来你早就结婚了！上了大学没法带着人在身边，没有夫妻生活你不习惯了是吧？这三年来，你就是用我解决生理需求呢是吧！”

“晓曼，你听我说！那个女孩是我爸给我找的，当时我还没成年，什么都不懂才接受的！”周树林辩解道，“但我对你是真心的！晓曼，我这个人嘴笨不会解释，你想想我们这三年的点点滴滴！你原谅我吧！”

“你嘴笨？周树林，谁不知道你是辩论队的队长？我是喜欢你，但我还没傻到这种地步。”高晓曼愤怒地反驳道，“你挽留我，是为了让我求我爸把你送到电视台去吧？周树林，我这么真心地对待你，你呢？你可真自私！肮脏！”

高晓曼紧紧抓着胸口的衣服，她呼吸急促，显然是被周树林的话深深刺痛了。

周树林见事情再无挽回之地，只得低头叹息道：“……晓曼，原来我在你心里就是这样的人。呵……我是有错。我错就错在当初心疼你冒着大雨给我送伞！心疼你一个人在学生会整理资料到半夜！我错在当初没有拒绝你的追求，没有狠心伤害你！”

“你少在这冠冕堂皇！”高晓曼抽了周树林一耳光，自己却转过身趴在门板上痛哭起来。

周树林摸了摸自己肿痛的侧脸，反手抓住季青的衣领怒道：“季青，你这是在报复我元旦晚会让你跳舞的事儿呢吧？你太阴暗了。现在把我和晓曼弄成这样，你满意了？你可以第三者插足了？”

一旁沉默良久的楚若云突然开口道：“周树林，君子动口不动手。”

“君子还不听人墙角呢，你们配教训我吗？”周树林不忿道，“再说你是谁啊？上次元旦晚会那人就是你吧？我们二班的事，什么时候轮到外班的人插手了。”

楚若云斜倚在门边，淡淡地说道：“什么外班内班的，过家家吗？季青再傻也不是你周树林能随便欺负的。”

“……？”季青歪头望向楚若云。

“周树林，你闭嘴！”高晓曼也转头呵斥周树林。

“晓曼，你也向着他？”周树林的眼神在愤怒的高晓曼和冷静的楚若云之间徘徊，随即露出一副被心爱女人背叛的了然神态。

他仰头哼笑道：“晓曼，你还说我肮脏。你呢？你又能说自己是个冰清玉洁的女孩吗？”

“你！”高晓曼被他的话激怒，捂住胸口，难以置信地瞪着他。

季青见状，猛地扯开周树林的手，挡在高晓曼面前坚定道：“周树林，你才是最肮脏的人，你没资格侮辱晓曼。”

说完，他又转身安慰身后的高晓曼道：“晓曼，你没错。你只是违反了校规，但我不认为这样的校规是正确的。你是成年人，你有恋爱的权力！你只是被周树林欺骗了，别听他胡说！”

高晓曼望着季青，心中的委屈瞬间爆发，扑进季青的怀里嚎啕大哭。她的爱情已经破碎，又被自己曾经深爱的男友如此伤害。如果不是季青这番袒护和安慰的话语，她连死的心都有了。

周树林望着拥抱在一起的男女，几乎理智全无地怒骂道：“我操，季青！你真不要脸！你捡我吃剩下的东西！呸！恶心！我呸！”

楚若云站在一旁静静地看着这一切，轻轻摇头。他退后两步，转身离开了这条充满纷争的走廊。

真是一场无聊的闹剧。

傻小子

=====

自学生会办公室的那一场风波后，楚若云与季青之间的友谊便停滞不前了。直到他们毕业，二人都没再与彼此交谈过。

季青和高晓曼走到了一起，这个消息像一阵微凉的风，吹散了楚若云心中那个若有似无的念头。他原本对季青抱有过某些期待，但现在，这一切都随着季青的选择而烟消云散。

毕业后，楚若云听从了父亲安一峰的安排，进入了高盼山手下的国企当科员。

高盼山名义上是安一峰阵营里的人，但这个人很不老实，有自己的野心和算计，时常在背地里搞些小动作。楚若云的任务就是盯死高盼山，收集对方的把柄以备不时之需。

高盼山敢给安一峰穿小鞋，他就敢给高盼山上眼药。

楚若云到单位报到的第一天，便坐着自家京G牌照的奔驰车风光而来。他刚一下车，公司门口便有五六个中年人热情相迎，显然对他的到来早有准备。

为首的中年人五十多岁，见到楚若云便喜笑颜开道：“嗬！这大小伙子长得真快啊，两三年不见我都不敢认了。大学生活过得如何？还算愉快？”

楚若云微笑着回应：“挺好的，谢谢高叔关心。只是初入职场，怕给高叔您添麻烦。”

这位中年人正是高晓曼的父亲、国有独资企业千江集团的一把手高盼山。

“怕什么？工作中麻烦越多，成长越快，成果也越大！”高盼山闻言笑着嗔怪道，说完便拍着楚若云的肩膀，转向身边几人开始回忆往事，“想当年，我和他父亲在部队时就是老战友了。那时候条件艰苦啊，部队只能勉强供上粮食，战士们连过冬的大衣都买不起。到了冬天就那么硬冻着，手啊脚啊都冻裂了……”

周围几人纷纷附和，七嘴八舌地表示真不容易。

高盼山说到当年的苦日子不禁眼眶泛红，但很快就振作起来道：“但你们猜怎么着？我们军区当年就比其他军区过得好，军大衣都是部队掏钱统一发的，每个月还能吃到米面肉，为啥？因为他父亲特别有经济头脑，嘿！那小子鬼点子才多呢！”

高盼山说着，又回头面向楚若云，手舞足蹈地继续道：“但你爸这人太谨慎，胆子小，不敢干。好在当时我们俩是铁哥们儿，我胆子大呀！我就这么拍着胸脯跟他说，我说‘峰哥别怕，我跟你干！真出事了，我他妈给你顶着！’”

“……”楚若云低头点燃了一根烟，轻轻含在唇间。

他没有烟瘾，只是喜欢嘬吸东西。而作为一个成年男人，他在日常生活里能嘬的只有烟。

高盼山还在继续回忆自己的峥嵘岁月：“然后咱俩就偷摸的，以部队的名义谈了笔生意。就那一次，我们俩给部队挣了一百万！那是二十年前的一百万啊，一到手就替部队解决了燃眉之急。以至于什么呢？”

“什么？”周围人故作好奇道。

高盼山说到这，直接立正敬礼道：“那年咱们大军区的首长来视察，见了我们俩‘啪’就是一个军礼。他说：‘安一峰，高盼山，你们为部队和基层战士解决了燃眉之急，你们有胆魄！有本事！做得好！’我们也‘啪’地一个还礼，大声对首长宣誓：‘感谢首长激励！请首长放心！一定继续努力！’”

有完没完了。

楚若云夹着烟理了下额前发丝，顺便活动着脖子张望了一圈周围环境。

几秒后，他状似无意地再次回头，难以置信地瞪向身后那个熟悉的身影，仿佛在质问对方怎么会出现在这里。

季青注意到楚若云的目光，无辜地冲他笑了笑。两人的互动虽然隐秘，但还是被高盼山察觉到了。

他立刻招呼季青过来，亲切地问道：“小楚，这是你朋友？也是一表人才啊。”

楚若云淡淡地回答道：“大学同学，一个系的。”

高盼山点点头，对季青表示了欢迎，并询问了他的名字。

这时，高盼山身后的男人出面向季青介绍了高盼山的身份——集团的董事长。

季青没想到一来就撞见一把手，连忙恭敬地向高盼山鞠躬问好道：“高总早！”

高盼山对季青毕恭毕敬的表现十分满意，大手一挥鼓励他好好干。季青笑着答应，同时不忘看向楚若云。然而，楚若云却像没看见一样，面无表情地望着园区的远处，不知在思考着什么。

当天中午，季青刚熟悉工作环境不久，就被楚若云堵在了卫生间。

楚若云双臂环抱胸前，目光直逼季青道：“别告诉我，你是因为高晓曼才来的这里。”

季青不明所以：“是啊……怎么了吗？”

楚若云凑近季青，声音低沉道：“那你下午就去人事办离职手续，然后离开这里，去你该去的地方。”他顿了顿，又补充道，“给你一句忠告，你和高晓曼不可能，现在跑还来得及。”

季青眉头紧皱：“为什么？”

“季青，你知不知道这是什么地方？你父亲难道没阻止过你？”楚若云眯眼道，“你知不知道高盼山和你父亲是两个对立阵营的人？”

季青脸色微变，沉默片刻后抬起头，眼神坚定：“晓曼在哪，我就在哪。我会用实力改变高总对我的看法。我父亲也不能干涉我未来的家庭。”

楚若云不禁笑出声来：“你未来的家庭？你不会是为了高晓曼跟家里闹翻了吧？”

季青没有回答，但楚若云已经从他沉默中读出了答案。

“原来你真的什么都不懂……季青，你太天真了。”楚若云忍不住摇头道。

季青微微一笑：“不试试怎么知道呢？楚若云，谢谢你的好意，但你没有权力干涉我和晓曼的感情。”说完，他转身离开卫生间，步伐坚定。

“……”楚若云看着季青的背影久久无语。

他实在不明白，季文进怎么会培养出这样一个傻儿子？难道对方也是和自己一样的眼线？那这演技也太高超了吧？

隐隐的不安

=====

季青所在的这家国企，是一个以政法机关和部队等部门移交企业为主体组建的国有独资企业集团。集团的业务范围相当广泛，涵盖了化工、职业服装制造、矿业、电子信息、酒店旅游等多个领域，整个集团的员工规模接近三千人。

季青外貌出众，专业能力扎实，在同批新入职的员工中如钻石般闪耀。

高董事长时常亲自走到季青身边，给予他极高的赞扬与鼓励，让其他年轻职员都向他看齐。这让季青的名声迅速传开，如同夜空中冉冉升起的新星，迅速照亮了整个集团。

高晓曼见同办公室的女职员们都在明里暗里地讨论自己的男朋友，忍了不到一周就向父亲公开了和季青的恋情。从此，二人每天成双入对地出入。季青也因为这一层特殊的裙带关系，在短短一年内就被破格提拔为经营部的副部长之一。

与此同时，楚若云依然在财务部担任着普通出纳员的职务。

某天午休时，季青偶遇了楚若云。出于善意，他向楚若云提议道：“你想不想转到经营部来？我可以带你。”

楚若云却毫不犹豫道：“不想。我是职位低微，但至少可以远离那些豺狼虎豹。”说完，他转身就要离开。

季青连忙拦下他，无奈道：“你好像对高总有很大的偏见。但自从我来到这，他不但从没难为过我，还给了我许多帮助和鼓励。他不是你想的那种人。”

楚若云冷冷地回应：“你刚认识他一年，而我认识他二十多年。他是什么人我比你清楚。既然你觉得我的建议没有价值，请你以后不要再和我说话。”

季青愣怔，正要再说些什么时，楚若云已经大步离开。

从一名普通的职员，到晋升为副部长，季青仅用了短短一年的时间。

他在集团内崭露头角，赢得了高董事长的青睐与器重。有了这样的起点，季青对自己未来的职业生涯充满了信心。因此，他为自己精心制定了一个十年计划，目标直指集团副总的位置。

然而季青怎么也没想到，他真正坐上副总裁的位置，只用了半年的时间。仅仅是因为高晓曼和父亲抱怨季青没有自己的独立办公室。

这次提拔在集团内部史无前例。

从未有人像他这样，直接从副部长跃升至副总裁的职位。尤其考虑到他年纪轻轻，资历尚浅，这次的晋升显得颇为突兀。

当季青在那次集团职工代表大会上，听到高董事长宣布这一消息时，他只觉得大脑一片空白。直到周围的同事纷纷向他投来羡慕的目光，并报以热烈的掌声时，季青才如梦初醒地向众人微笑。

他朝远处的高晓曼挥手，心中却莫名地想起了楚若云的话。

这么大的集团，竟只因为高晓曼的一句话就让他做了副总。高盼山作为一把手，他的决策真的合理合规吗？

明明是该高兴的时候，季青的心却隐隐有些不安。

台下那些鼓掌的人中，有多少是真心为他高兴？又有多少人在暗中嘲笑他是个靠裙带关系上位的小人？

那天中午，季青忍不住用公司的电话与母亲联络。告诉对方自己深受董事长的赏识，已经被提拔到副总的位置。

母亲听完却泣不成声，她告诉了季青一个令他震惊的消息，并祈求儿子回家一趟——季青的父亲在四个月前确诊了癌症，如今已经卸任并在医院躺了将近两个月。

这个消息如一道晴天霹雳，瞬间击中了季青。

他想起自己因为高晓曼的事和父亲大吵一架，被赶出家门后独自来到国企工作。期间母亲曾多次联系他，希望他回家认错，他都倔强地拒绝了。随着时间的推移，他与家人的联系越来越少，甚至最近半年都与父母断联了。

季青没想到一向健壮的父亲会突然病倒。他当即放下电话，失魂落魄地请假离开公司，飞速赶往家中与母亲汇合。

季青自认为已足够成熟独立。但当他赶到医院，看到曾经高大健壮的父亲如今消瘦得蜷缩在病床上时，眼泪还是不受控制地涌出。

季文进原本身材魁梧，如今却被病魔折磨得暴瘦六十多斤，每次进食都异常艰难，只能勉强吃下幼儿的食量。

最令个性高傲的季文进痛苦的是肌肉萎缩导致的排便困难。他现在每次排便都需要提前向肛门中注入甘油，软化干涩坚硬的粪便后再排出。

他无法接受在年轻护士面前光屁股，抗拒在他人的帮助下排便这件事。更别提即便艰难地排出粪便，还要被人检查排出量是否足够。为了维护最后的尊严，他宁愿选择绝食，但这让他的身体状况每况愈下。

季青踏入病房时，季文进才因为排便不畅的事发过火。不过，当他看到一年半未见的季青时，脸上不禁露出了难得的笑意。

母亲将手中的汤盒放到床头柜上，满脸喜色道：“文进，儿子来看你了。儿子还说他当上集团的副总了。”

季文进听了，只是扯了扯嘴角，没有说什么。

季青走到病床边紧紧握住季文进的手，随即感受到父亲微弱的回握。这微小的回应，让季青最后一点防线也彻底崩塌。

“爸，你怎么不早点告诉我。”季青哽咽道。

季文进望向屋顶，声音沙哑地说：“……哭什么。”

母亲也忍不住用手指抹去眼泪道：“儿子关心你呗。”

季文进道：“你当了副总？”

“嗯，高总今天上午在大会上宣布的。”季青道，“爸，我是集团有史以来第一个，这么年轻就当上副总的职员！”

“哦。”季文进听完并没有露出喜色，反而是一脸惆怅。

因为儿子的归来，季文进难得多吃了一些东西，吃完便沉沉睡去。

他蜷缩在白色的护栏病床里，就像婴儿蜷缩在白色的摇篮里，都是那么脆弱而需要看顾。但他又与婴儿分处于一条生命线的两端，一个从新生出发，一个渐渐走向死亡。

季青望着季文进凹陷的两腮，回忆起自己与父亲这些年的点点滴滴。那一夜，他睁眼在季文进床边坐到天亮。

分手

=====

次日早上，季青第一次被董事长秘书请到集团老总的办公室。

高盼山的办公室面积巨大，足足占了半边楼层。内部被分隔为办公室、接待室与小会议室。接待室里有吧台、进口咖啡机和大冰箱，装修豪华，堪比高级酒店的顶级套房。

高盼山也刚到不久。季青一落座，就见餐厅经理推着一辆小餐车进来，亲自为老总上菜。

高盼山的早餐主食是西点面包，配菜有雪花牛肉、海虾仁、鲍鱼仔和海参。饮料则是牛奶和秘书现磨的热咖啡。

季青的早餐也是在集团餐厅吃的。主食是馒头，配菜是炒丝瓜和溜肉段，附带一道菠菜鸡蛋汤。

高盼山让秘书也给季青倒杯咖啡，随后一边吃早餐，一边关切地询问他昨天请假的原因。季青犹豫了一下，最终如实告诉了高盼山他的父亲得了癌症，情况不太乐观。

高盼山听后点了点头，问道：“你父亲叫什么？在哪里工作？需要多少钱治病？”

“我父亲叫季文进，在商务部国际贸易司工作。但他已经卸任了，现在专心养病。”季青回答时显得有些紧张。

高盼山听后愣了一下，随即笑道：“……季厅长啊？”

“是的。”季青点头。

“原来你是季厅长的儿子。”高盼山嚼着虾仁笑了一会，随后把话题转移到工作上道，“季青啊，你的能力大家有目共睹。所以我就和其他人讨论了一下，提议给你这样敢想敢干的年轻人，更大的空间去施展才华。”

“谢谢高总赏识。”季青道。

“不过你资历太浅，这次对你的提拔呢，集团内部有许多人持不同意见。我是顶着很大的压力，力排万难才替你争取到了这个位置。”

季青感激道：“我一定不辜负您的厚望。无论接手哪部分业务，我都会全力以赴，拿出十倍的成绩给您过目。”

高盼山喝了口咖啡，笑着说：“季青啊，现在是这样。咱们班子里这些人啊，尤其是一些中高层干部。前半辈子过的都是苦日子，没有你们新一代这样的良好素质和大局观。他们那境界和眼界都太低，不愿意开拓新局面，只想在集团内部圈地守旧。那时间长了会怎么样啊？把我们集团越干越碎、越干越小了是不是啊？所以你在这个位置想干出一番天地，那得靠年轻人的拼劲儿，打拼出自己的业务板块才行。这样我们集团才能不断发展壮大，对不对？”

半小时后，季青似懂非懂地离开董事长办公室。

直到将自己的物品带到宽敞的新办公室，坐到柔软的沙发椅上时。季青才恍然明白高董事长的意思：作为副总裁，他不能再仅仅满足于完成上面交代的任务，而是要主动出击，开创新天地。

当晚，季青风尘仆仆地赶到医院。他走进病房，只见季文进紧闭双眼躺在病床上，对妻子递过来的牛奶视而不见。

“季青，你爸不喝牛奶。”母亲无措道。她是个优雅礼貌的女人，不擅长强迫别人做他们不想做的事。

季青脱下外套，接过母亲手中的牛奶，坐到季文进身边道：“爸，喝点牛奶吧。”

季文进哑声道：“天天打营养液，还喝那些干嘛？”

季青耐心地劝解道：“爸，医生说了，肠内营养比静脉注射的营养更重要。能吃能喝，身体才能恢复得快。”

“……”季文进沉默不语。

季青思索片刻，将白天高盼山对自己说的话，原原本本地转述了一遍。希望季文进听后，也会为自己感到骄傲。

然而，季文进听完不但没露出笑脸，反而抓起床边的纸巾，狠狠地朝季青的脸上扔去。

接下来的几天，情况依然如此。

病痛和失去尊严的双重折磨让季文进的情绪变得极其不稳定。

他时而对着新闻高谈阔论，时而望着窗外的景色阴沉不语。时而念叨着过去能干的下属，时而大骂人心无常，竟没一个人来探望自己。

母亲看着季文进这样，只能暗自垂泪。季青起初还会努力安慰父亲，但时间一长，他的耐心也被消磨殆尽，变得麻木起来。

季青发现自己也被季文进的极端情绪所影响。他会在夜深人静时，看着季文进鬓角的白发无声痛哭。也会在被父亲无情羞辱后愤怒地回视。

短短一周的时间，季青的精神状态明显下滑。

以至于当高晓曼再次找到季青时，见季青眼底青黑，整个人散发着一股阴郁的气息都没敢关办公室的门。

她轻声问道：“季青，要不要出去走走？”

季青点点头，起身和高晓曼一起离开了办公楼，在集团园区内散步。

两人走到一处僻静的地方，高晓曼小心翼翼地问道：“你父亲怎么样了？”

季青低头沉默了一会儿，突然转身紧紧抱住高晓曼。

大学时期，周树林的事给高晓曼留下了心理阴影。所以季青从未对她有过任何越轨之举，最多只是牵牵手。这是他第一次如此主动地拥抱她。

“晓曼，我爸现在什么东西都吃不下，已经瘦得不成人形了……”季青哽咽着将脸埋到高晓曼的长发里，“前天他开始尿失禁了，医生说这是病情恶化的表现……晓曼，我什么都做不了，我好害怕。”

高晓曼默默地回抱住季青。

几分钟后，季青的情绪稳定下来。他振作精神对高晓曼道：“谢谢你，晓曼。我感觉好多了。”

高晓曼犹豫一会，咬牙道：“季青，我、我爸说我留在这只会给他添乱，让我出国找我妈去……你知道的，我妈和我弟弟都在国外……我知道你现在肯定特别需要人陪，可我爸逼我走，我也没办法……你别怪我好吗？”

季青愣在原地，半晌才笑着流泪道：“晓曼，你去吧。我不怪你。”

高晓曼捏着自己的手，有些不安道：“季青，其实我没你想象得那么好。但我也没有特别坏，真的……”

季青点点头，随后一言不发地转身向园区深处走去。

马说

=====

楚若云正坐在集团园区深处的一张长椅上看书，听到有抽泣声渐渐靠近时，不禁疑惑地环顾四周。

随即，他看见季青从另一条小径走来，脸上挂着泪痕，不停地用手擦拭着眼睛。

楚若云挑眉，目光无奈地看着这位新晋集团副总像个受伤的孩子般无助哭泣。

季青也没想到会在这个偏僻之地遇到楚若云。想到楚若云最后对自己说过的话，他尴尬地站在原地，不知是该上前打个招呼，还是默默转身离开。

楚若云‘啪’地一声合上手中的书。

季青被惊得肩膀一耸，连忙识相地转身，要主动从楚若云眼前消失。

“这椅子还挺宽敞，分你一半？”楚若云主动开口道。

季青沉默片刻，最终走到楚若云身边坐下。

楚若云从口袋里掏出条手绢，递给季青道：“擦擦，看你这一脸……”

季青接过手绢擦去脸上的泪痕，低声问道：“你怎么会在这？”

楚若云笑了笑，指着身后的歪脖树说：“这是我的秘密基地。我父亲以前也在这工作过，他告诉我在这树上睡觉特别舒服。”

季青勉强扯出一个笑容，但眼中却满是苦涩。

楚若云也收起了笑容，正色道：“我听说你父亲的事了。”

“……”季青沉默不语，不愿多谈这个话题。

楚若云见状转移话题道：“当副总的感觉怎么样？”

“压力很大。”季青将高盼山的话大致转述了一遍，随后低头茫然道，“高总对我寄予了很大的希望，但我真的找不到方向。”

楚若云听完单手扶额，满脸无奈道：“季青，你这是被人架空了。”

“什么？”季青愣怔。

楚若云解释道：“高盼山不让你参与集团其他业务的工作，你现在既没有知情权也没有决策权。你这个副总是光杆司令，手下没有一个人可用，也没有一点实权。”

季青听得双眼发直，缓缓摇头不愿承认道：“……如果我能开辟出新业务呢？”

楚若云苦笑一声：“季青，创业有那么简单吗。韩愈的马说还记不记得？”

“马说？”季青茫然道，“……千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，祇辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。”

楚若云道：“你现在就是千里马，落到了高盼山这个奴隶人手里。你想跑给大家看的前提是，高盼山得放开缰绳允许你跑。季青，三千人的大集团，一年盈利只有两千多万。这不是个你想好好做事，就有机会好好做事的地方。高盼山这是准备整你了，他很快就会让高晓曼和你分手，然后给你苦头尝。”

“晓曼已经和我分手了……”季青微微颤抖，眼泪也再次流下来。楚若云的话引爆了他心底的不安。

季青终于意识到。一个干部的权力大小，不在于响亮的名头，而在于它能控制多少资源。管理的人事物越多，干部的权力越大。否则再高的职位，也只是光杆司令。

他上了高盼山的当，接受了那根名为副总裁的细麻绳。直到被对方推下悬崖，才发现脚下是万丈深渊。

楚若云听闻季青恋情破裂，嘴角莫名带上一丝弧度。

“高总为什么针对我……只因为我父亲？”季青不解，“我对集团没有过二心。”

楚若云道：“对于站队的人来说，忠心比能力重要。你现在就是高盼山的活靶子。把你搞倒，才能证明他的忠心。”

季青望向楚若云，眼中满是绝望：“那我该怎么办？楚若云，你和高总关系好，能不能帮帮我？我愿意降级，做回副部、做回普通科员都行！”

楚若云的眸子黯淡了些，他道：“季青，如果高盼山知道你是我的人，你会死得更惨。”

楚若云没答应季青的请求。但当晚，他却带着果篮和鲜花，随季青一同前往市医院探望季文进。

当他们抵达病房门口时，楚若云忽然停下脚步。他不知想到了什么，作势要把手里的礼物递给季青，说自己有些紧急事务要处理，得先走一步。

然而就在这时，病房的门开了。

季青的母亲手里拎着尿壶走出来，见到儿子和一个手持鲜花果篮的英俊年轻人站在门口，连忙将尿壶藏到身后，热情地邀请他们进入病房。尽管楚若云再三推辞，季青的母亲仍然坚持让他进去稍作休息。

“妈，这是我大学同学，也是我现在的同事。”季青连忙介绍道。

“哎，快进去进去坐会！我马上就回来！”季青的母亲小跑着离开。

“谁啊？”病房内的季文进听到门口的动静，不禁开口询问。

楚若云见已无法再推脱，只好拎着礼物与季青一同进入病房。他深深地低着头，用花束遮住半张脸，显得非常腼腆。

“爸，今天感觉怎么样？”季青关切地问道。

“还行。”季文进微微点头，看到有人带着鲜花果篮来看望自己，表情中流露出些许欣慰。

“爸，这是我朋友楚若云。”季青高兴地将楚若云拉近一些。

楚若云仍然低着头，将鲜花果篮放在床头柜上道：“季叔叔好，这么晚来，没打扰您休息吧？”

“没有，你叫楚若云？”季文进将一只手枕到脸下，仔细地打量着面前的年轻人。从他的角度，可以清晰地看到楚若云试图隐藏的那部分脸庞。

“是的。”楚若云回答道。

“楚若云……”季文进的声音略显低沉，他盯着楚若云思索了片刻后说道，“你姓楚，但我怎么觉得你长得那么像安一峰呢？”

坠楼

=====

季青母子被季文进找借口打发走了。楚若云独自留在了他的病床前。

季文进忽然振作起精神，示意楚若云将床头抬高一些。他轻啜几口茶感慨道：“那娘俩天天逼我喝营养剂，甜得我嗓子不舒服……还是茶叶好，能压一压胃里那股恶心劲儿。”

“季叔叔，您平时喜欢喝什么茶？下次来我好有个准备。”楚若云见状，自觉地拿起暖壶为季文进续上茶水。

季文进打量着眼前懂事又得体的年轻人，笑着摇摇头道：“过去我和老安斗了那么多年，现在看来是彻底输了。不但我自己不如他，连我儿子也不如他儿子。小楚啊，你看季青肯定觉得他像个傻蛋吧。”

楚若云宽慰道：“季叔叔，季青的工作能力特别强，就是性格单纯了些。如果您能多指导他，他一定不会让您失望的。”

季文进摆了摆手：“他那脑筋不开窍的，得在社会上多摔打摔打才行。我听说他被提拔成副总了？”

楚若云顿了顿，本想替季青说些好话，却又不知如何开口。

季文进叹了口气，继续说道：“你看，你就明白这些，他就死活不懂。我以为他和高盼山的丫头处够了就会回来，想让他吃点亏长长记性，到时候我再帮他安排别的工作。没想到他们竟然处了这么久。现在我身体垮了，还病成这样。高盼山要是知道我快不行了，非对季青下狠手不可……”

季文进又喝了几口茶，楚若云则在一旁默默为他添水。

“我就喜欢懂事的孩子。”季文进笑眯眯地打量楚若云，终于说出心底话，“小楚啊，你也看到了。我就快不行了，季青那个傻样儿也折腾不出什么水花。你回去就告诉老安，老季和小季都完蛋，让他高抬贵手放过小季吧，算我这个将死之人求你。”

“季叔叔，您误会了。”楚若云淡笑道，“老老安发话不让子孙后代搞世袭，老安就不许我走仕途了。我已经改了姓，现在是自由身，做什么都和老安没关系。我没想欺负季青。”

季文进闻言先是愕然，随后有些唏嘘道：“你是该走这条道的，你走比别人走强……老安真是糊涂了。”

病房内安静了片刻。

季文进看出楚若云有心从政，但壮志难酬。相比之下和自己的傻儿子也没什么区别，心情顿时好了不少。

他不好在楚若云面前表露情绪，只得将话题转回季青身上，再肆意地笑道：“我就不明白，我和他妈妈都是正常人，季青怎么能这么笨。”

“季叔叔，季青很聪明的。他能把外语说得像母语一样流利，我都佩服他。”楚若云无奈道。他看出这老季分明是在笑自己，但也不好说什么。

季文进笑着回忆起往事：“他小时候，我让他给客人拿盒烟。你猜他怎么说？他当着客人的面说：‘吸烟有害身体健康，在别人家吸烟不礼貌。’我当时都想一巴掌抽死这傻小子算了。”

听到这，楚若云也被逗笑了。

“小楚，你扶我一把，我想坐轮椅活动活动。”季文进忽然道。

“好，您小心点。”楚若云小心翼翼地扶着季文进坐到床边的轮椅上。

季文进将轮椅缓缓划到窗边，望着窗外说：“不过季青说得也对，吸烟有害身体健康。我要是少抽点，可能也不会得这病。你看我现在，连走路都困难。”

楚若云安慰道：“季叔叔，您之前工作太辛苦了，这会是身体跟您算旧账呢。您保持好心情，过段时间一定会好起来的。”

季文进叹了口气：“别的病房里得我这病的，连饭都要靠管子往胃里打。再晚期就一直吐血……小楚，你说那样活着还有什么意思？一个人奋斗一辈子，到老了却那么无力，连尊严都失去了。小楚，你知道每天睁开眼，等待自己的只有死亡是什么感觉吗？你说，那样活着还有意思吗？”

“季叔叔……”

“小楚啊，把窗户打开吧。这病房太闷了，我这肺啊需要新鲜空气。”季文进道。

楚若云脱下外套，盖在季文进身上，然后打开病房的窗户，让冷空气进来。

“我年轻时一心扑在事业上，对家庭有些疏忽。妻子和孩子时常埋怨我不多陪陪他们，我也不以为意。我为他们提供了这样好的生活，他们享受的，哪个不是我艰苦打拼来的？你看季青那些爱好特长，哪个不是需要金钱和时间去培养的？这普通家庭哪里负担得起？”季文进拍着楚若云的外套，感慨万千，“但现在想想又确实是……在情感上，对他们有些亏欠的。你看我病到现在，昔日的同僚啊，下属啊……知道我下台以后，没有一个人来看我。你手里没权，就没人搭理你，曲终人散了。真正陪伴你走到最后的，还是自己的妻子和傻儿子。”

楚若云明白，季文进此刻需要的只是倾诉，并不需要自己的回答，便静静地站在一旁聆听。

很快，季文进便调整好了自己的情绪。他转向楚若云，眼中流露出赞赏之色：“小楚，你聪明能干，又懂得人情世故。以后，能不能请你多关照一下季青？”

楚若云苦笑了一下，自嘲道：“季叔叔，我只是一介草民而已。高盼山的为人您也清楚，他现在正想办法赶我走呢。如果让他发现我和季青走得近，只怕他会迁怒季青。”

“也是……”季文进叹息，沉默了一会后，将身上的外套还给楚若云，然后颤颤巍巍地站了起来，“我还是得起来锻炼锻炼。小楚，你把轮椅推到那边去，我在这稍微走动一下，不然整天躺着，身上都要长疮了。”

楚若云见季文进此时虽然背着手，但站立得还算稳当，便听话地将轮椅推远了一些。

忽然，季文进在他身后道：“小楚，我现在是树倒猢狲散，以后季青就只能靠你多多关照了。”

“我会尽力的。”楚若云将轮椅停放在一旁，回应道。

“你不能只是尽力，你必须竭尽全力。因为你欠他的。”季文进的语气中透露出一种不容置疑的坚定，话说得很不客气。

“什么？”楚若云有些疑惑地回头，却看到季文进双手扶着窗台，脸上露出一种狡黠的笑容。

“小楚，你和老安都是好人。老安年轻时被我上了一课，现在，轮到你了。”

说完，季文进突然猛地向前俯身，利用上半身的重力和惯性，整个人翻出了窗台，从五楼直直坠落。

楚若云的下落

=====

季青一踏出病房就忍不住询问母亲：“妈，安一峰是谁，我好像在哪听过。”

母亲闻言苦笑道：“在新闻联播里听过吧，国务委员安一峰。你爸以前还和人家斗过几年，总说人家呆。结果人家呆的却步步高升，你爸这个尖的却一直没能上去。”

“……”季青哑然，心中惊讶极了。

他不敢相信楚若云会有这样的身份。但回想起与楚若云的初次相遇，对方那谈吐间的气质，以及高盼山曾说过他与楚若云的父亲‘峰哥’是老战友的话语……季青心中已有了定论。

母亲笃定道：“我也觉得他长得像安委员，但他怎么会姓楚呢……”

母子俩边走边聊着，刚走到楼下，突然传来重物落地的巨响。

人们开始喧哗聚拢起来，将住院部的一侧围得水泄不通。医生和护士也急忙赶来。

季青对此并不感兴趣，正准备绕过人群离开。母亲却紧皱着眉头，望着五楼那扇开着的窗户。

忽然，她‘啊’地叫了一声，然后跌跌撞撞地冲进了人群。

“妈？”季青一脸茫然，不知所措地跟了上去。还没走两步，就听见人群中传来母亲悲痛欲绝的叫声：“老季！！！”

季青心中一紧，急忙冲进人群。首先映入眼帘的是瘫坐在地上的母亲，而在她身边，则是满脸鲜血、摔得不成人形的父亲季文进。

“爸……爸！爸！！”季青扑到季文进尚有余温的身体上，试图将父亲那支离破碎的身体拥入怀中。

季青的母亲留在医院，负责料理季文进的后事，而季青与楚若云则被警方一同带上了警车。

在警车的颠簸中，季青紧盯着楚若云，希望对方能给自己一个合理的解释。然而，楚若云除了刚与季青汇合时那句“不是我推的”外，便再也没有开口。他冷漠地将头扭向窗外，面无表情地注视着窗外飞速掠过的街景，不知在思考什么。

到了公安局，楚若云端坐在椅子上，面对着警察的询问，他表情冷漠地陈述道：“是季文进自己要坐轮椅，我只是扶了他一把。他自己划着轮椅到窗边，让我打开窗户通风。过程中他一直与我闲聊，分散我的注意力。然后，他以锻炼身体为由，让我推开轮椅。他并不是爬到窗台上的，而是靠惯性猛扑出去的，我根本没有机会施救。这是我第一次见他，我们之间没有任何过节。”

警察看向季青，只见死者家属只是瞪着嫌疑人沉默不语，便继续询问楚若云：“坐上轮椅，打开窗户，推开轮椅这一系列行为，都是他指使你做的？”

面对警察的质问，楚若云的目光古井无波。他淡淡地回答道：“是的。他跟我说过一些厌世的话，我认为他在利用我完成他的自杀计划。”

就在这时，做笔录的警察接到了电话。他拿起话筒听了几句，然后抬头看了楚若云一眼，放下电话对同事说：“局长要见他。”

楚若云被带到局长办公室，仅仅过了不到十五分钟，就行色匆匆地再次现身。他无视了季青的目光，坐上门口的一辆黑色奔驰，消失在了夜色之中。

季青向警察颠三倒四地解释事情的经过，肯定了楚若云今天第一次见季文进的说法。警察留下他的联系方式后，便让他离开了公安局。

季青走出公安局大门，望着苍茫阴沉的冬季夜空，他在原地伫立了良久。季文进的死如一声冬日炸雷，将他已有裂痕的世界彻底炸穿。

次日，季青再次向单位请假，与母亲一同在家处理父亲的遗物。当天下午，他却接到了一个陌生人的电话。

对方自称是楚若云的司机，焦急地表示他早上送楚若云到单位后，刚返回家中就接到了单位的电话，说楚若云并没有到岗。他找了一上午都没找到人，于是打电话来询问季青是否知道楚若云的下落。

季青明确告诉司机楚若云并不在他这里后，便挂断了电话。

警察很快将此事定性为季文进不堪病痛折磨下的自杀，让母子俩尽快将尸体火化埋葬。季青虽然知道楚若云不是凶手，也相信父亲大概率是自杀，但季文进死在楚若云的陪同下却是事实。

季青心情复杂。

楚若云哪怕多解释几句当时的情况，哪怕只是安慰他几句也好……

“儿子，别难过了。”一旁的母亲红肿着眼睛，将丈夫的遗物收进袋子里轻声道，“你不在的时候，他一直跟我说他害怕，所以你也别怪他抛下咱们……爸爸这么活着太遭罪了，让他走吧。回头跟小楚道个歉，啊……”

“我向他道歉？”季青迷茫。失去亲人的是他，他为什么要向楚若云道歉？

“小楚是安委员的儿子，以后你有什么事还是要找他帮忙的。多个朋友就是多条活路，你爸爸应该也是这么想的……老季也是的，他这么做不怕把人家孩子吓跑……”母亲低声道，说着又流下几滴泪。

季青侧过头，默不作声。

当晚，楚若云的司机再次打来电话，询问季青是否知道楚若云的下落。

冬天黑得早，刚七点钟就已入夜。楚若云消失到现在仍无音讯，这让耿耿于怀的季青也不禁紧张起来。他开上父亲的车子，加入了寻找楚若云的队伍。

他们找遍了楚若云的私宅和常去的几个地方，都没有找到楚若云的踪影。

就在这时，季青突然想到：如果楚若云日常都由司机接送，那么他早上抵达单位后很难独自离开园区。毕竟集团园区位置偏僻，员工大多住在附近分配的家属楼里。

季青和司机说了自己的猜想，二人商量了一下，决定让熟悉园区地形的季青去集团园区继续寻找。

这个时间，多数人已经下班，园区里只剩值班的保安队。季青出示工作牌后，保安打开大门让他将车驶入园区。

集团的大楼群黑漆漆的，只有每栋楼的值班室亮着灯。季青漫无目的地在园区内行驶，路过一个小广场时，他忽然想起了什么。

不久前，晓曼就是在这和他分手的。他当时心如刀绞，沿着这条路一边哭一边走。最后在一处极为幽静隐蔽的角落偶遇了楚若云。楚若云说，那里是他的秘密基地。

季青心中一动，将车开进那条小路。

借着车前灯的亮光，季青注意到歪脖树下的长椅上摆放着几个空酒瓶。他停下车走近一看，果然瞧见裹着厚棉衣睡在歪脖树上的楚若云。

季青吃了一惊，忙上前摸了摸楚若云的脸。对方的脸被冷风吹得冰凉，但呼吸尚存，这让他稍微安心了一些。

“楚若云！楚若云！”季青摇晃着酒后沉睡的男人。但树上的男人睡得很沉，没有任何反应。

楚若云的眼睛肿得厉害，鼻尖也冻得通红，似乎前不久才痛哭过。看到这一幕，季青悲痛到麻木的心脏找回一丝知觉。

他早就知道的，楚若云不是那种冷酷无情的人。否则，在那年的元旦晚会上，对方根本不会走上台握住他的手。

原形毕露

=====

楚若云醒来时，发现自己置身于一个陌生的房间之中。窗外，天已大亮。

他感到膀胱憋得厉害。起身找到厕所解决完生理需求后，他洗了把脸，开始探究这个陌生环境。

房间里有书架，上面摆放着整齐的书籍。家具的布局也显得井井有条，显然不是一间宾馆客房。

楚若云在室内缓缓踱步，当目光落在书架上那一排排书籍的书名上时，心中逐渐有了猜测。他伸手轻轻抚过那一排排书脊，仿佛能感受到这房间的主人曾站在这里，挑选着睡前的读物。

这是季青的卧室。

楚若云走出卧室，站在客厅中轻声呼唤：“季青？”

回应他的只有寂静的空气。

他环顾四周，再次提高声音喊道：“季青？阿姨？”

依然没有人回应，家里似乎空无一人。

“……？”楚若云疑惑地在客厅里聆听片刻，确认季青家中确实无人。

他再次回到季青的卧室，一进门便看到枕边放着一张纸。他刚醒来时急于找厕所，忽略了这张留言。

楚若云拿起纸，仔细阅读上面的内容：

——楚若云，我和母亲有事出门。昨晚已经和你的司机报过平安。厨房锅里有早饭，吃完饭再走。季青。

看完留言，楚若云松了口气。他重新躺回季青的床上，肆意地在上面翻滚了几下。

前天夜里，季文进当着他的面跳楼身亡，给他带来了巨大的冲击和惊惧。回到家后，他又被父亲狠狠训斥了一顿。以至于第二天到了单位就去园区的小超市买酒，然后独自在秘密基地酗酒，试图用酒精麻痹自己的神经。

他当时真的崩溃了。

发生这样的事，他百口莫辩。

虽然他被季文进算计了，但季文进的死也确实有他的责任。他不敢面对季青，一想到季青那震惊愤怒的眼神，他就心痛不已。

楚若云男女通吃，且审美广泛。温柔的、狂野的、活泼开朗的、沉默寡言的……各式各样的男女都让他喜欢。简而言之，他很多情。

这事老安知道，十几年前就知道。楚若云上初中的时候，就曾和同班男生接吻，被老师找家长严肃反应。

老安出身军营，在那之前脑子里就没有男人和男人也能亲嘴这一概念。一朝被自己儿子开了眼界，当晚差点把楚若云打进医院。

也因此，老安一直不允许楚若云走仕途。生怕他在官场上因为生活作风问题闯祸，把老安和老老安的脸一起丢光。至于什么不搞世袭制，只是说给外人的借口罢了。

但楚若云向来懂得分寸，他的多情总是点到为止，从不会发展到需要负责的地步。这次在季文进这件事上栽跟头，彻底败光了老安对他残存的信任。

都不用楚若云多说，老安一听季文进有个儿子，就明白楚若云心里那点念头了。

楚若云又看了看季青的留言，确定对方已经消气后，放心地把脸埋进季青的枕头里嗅了嗅。季青应该很久没在家住了，被子和枕头上只有洗衣粉的清香。

楚若云有些遗憾，又起身推开季青的衣柜。季青的衣服远没有他的多。而且这些衣服与它们主人美丽的容颜相比，显得稍微朴素了一些。

楚若云倚在柜门上，扫视着季青的衣物。半晌，他拎起一只大衣的袖子握在手中捏了捏。

他曾对许多人动过心，但那些情感大都转瞬即逝，连他自己都为这份多情感到困扰。

季青也是他的心动对象之一。

但或许是因为季青的身份太特殊，让楚若云对其的心思缠缠绕绕到如今仍没有散去——父亲政敌的儿子，这个身份听起来就很可口。更何况，季青本身长得就不错。

楚若云放下衣袖，关上柜门，在纸上给季青留了言后，用客厅的电话叫来了司机。他到厨房取出锅中的饭菜，吃完后将自己用过的碗筷洗干净收进橱柜中。最后，他穿上大衣，走出季青的家。

季青与母亲一同前往火葬场，将季文进的遗体送入焚化炉。

季文进选择了自我了断，葬礼因此一切从简。除了亲属，并无外人参与。母子俩的泪水几乎已经流尽，当季文进的骨灰被泥土缓缓掩埋时，他们的脸上只剩下麻木与平静。

下午四点多，季青返回家中，一眼便看到了客厅茶几上楚若云留下的字条。

——多谢招待，抱歉给你们添麻烦了。关于季叔叔的事，我有时间一定会解释清楚。楚若云。

第二天一早，季青驾驶着父亲的车前往单位。刚到公司不久，便再次被高盼山召进了董事长办公室。

还是和上次一样的位置，一样的餐厅经理和小餐车。

高盼山今天的早餐主食是中式面点，配菜有鱼片、梅菜扣肉、蒸蟹和莲藕排骨汤。饮料则是香甜的豆浆。

高盼山开门见山地问：“季青，听说你父亲轻生离世了？”

季青将目光从高盼山的早餐上移开，沉默地点了点头。

高盼山接着问道：“我还听说财务部门的小楚也牵扯其中，被警察带走了。究竟是怎么回事？”

季青紧紧握住拳头，第一次面不改色地编起谎道：“那天……我去医院照顾父亲，正好在医院门口碰到了楚若云。他得知我父亲的状况后，就顺便去看望了一下。结果我父亲趁我们不注意，选择了轻生结束病痛。我和楚若云因此被带到警局做了笔录。”

高盼山审视着季青道：“你和小楚关系不错？平时怎么没看出来？”

季青继续撒谎道：“其实也没有特别好，就是大学时一起表演过节目，平时说不上几句话。”

“行，我知道了。你先回去吧。”高盼山说完，嗦了块排骨到口中。

季青起身离开时手心满是冷汗。

今天的高盼山与往日判若两人，他的态度傲慢而冰冷，让季青感到不安。

按照之前的安排，上午有个关于集团明年工作计划的务虚会，整个领导班子都要参加。季青没有时间过多忧虑，惴惴不安地回到办公室收拾了一下，很快便前往会议厅与其他干部一起开会。

当看到拿着会议记录本坐在角落里的楚若云时，季青心中忽然有了一丝不好的预感。

楚若云作为财务部的基层员工，从未负责过会议记录的工作。他会出现在这，除非有人特别授意。

楚若云注意到季青的目光，心中暗自祈祷季青不要过来与自己打招呼。然而出乎他意料的是，季青只是短暂地停顿了一下，便面无表情地走进了会议室，仿佛他只是个无关紧要的陌生人。这反倒让楚若云怀疑，季青是不是还在生自己的气。

季青的预感很快得到了印证。

在那次近百人的会议上，高盼山刚坐下便点名让季青起立。他问道：“季青，新业务策划得怎么样了？有没有找到合适的项目？”

季青愣住，完全没料到高盼山会在此时提及工作。他刚上任副总不久，又因季文进的后事忙得不可开交，根本没想过找项目。

“高总，请再给我一点时间。”季青回答道。

“是没有头绪还是遇到了什么困难？”高盼山追问季青，眼睛却瞟向一旁，观察楚若云的反应。

楚若云正在打呵欠，同时慢悠悠地在会议记录本上写着什么。

季青深吸一口气道：“暂时还没有头绪。”

“那把你考虑过的方向说说。你年轻缺乏经验，让在场的老干部们帮你参谋参谋。”高盼山继续逼问。

会议厅里静得可怕，所有人都注视着季青。季青站在众人中间，大脑一片空白。

高盼山的目光依旧紧盯着楚若云。楚若云却仿佛事不关己，合上笔帽后与其他人一起望向季青。

“高总，我家人前几天去世了，所以我……”季青声音颤抖地解释。

不等季青说完，高盼山猛一抬手重重地拍向桌子！

“砰！”

这一声巨响，让会议厅里所有人都颤了一下。

高盼山严厉地批评道：“今天家人有事，明天家人有事！谈恋爱处对象一点没耽误，只有工作一问三不知！季青，你别以为自己当上副总就高枕无忧了！就可以在集团里混吃等死了！我手底下不养闲人，想在我这混饭吃，趁早收拾东西滚蛋回家！”

季青呼吸一窒，他多少年未曾受过如此羞辱。高盼山的辱骂让他的眼眶瞬间泛红。

他孤零零地站在会议厅里，正如当初孤零零地站在元旦晚会的舞台上。那次有楚若云救他，但这次，连楚若云都没有站出来。

高盼山已经转头继续讲话，没有理会低头垂泪的季青。在他眼中，季青似乎已经从值得褒奖的年轻才俊变成了无足轻重的盆栽。

楚若云神色如常地继续写着会议记录，每个字都写得力透纸背。

针对与打压

=====

当晚一下班，楚若云就在办公楼大门边守株待兔。然而却始终没等到季青的身影。

夜色渐浓，办公楼内的灯光一盏盏熄灭。楚若云抬头，见三楼一间办公室内透出明亮的灯光，便再次进入楼内。

咚咚咚——

楚若云来到三楼亮着灯的办公室门外轻轻敲门，木门的咚咚声在寂静幽暗的走廊里回荡。

不一会，室内传出季青的声音：“进。”

楚若云闻言推门走进室内。

这是自警局那次不欢而散后，他们首次在清醒的状态下单独会面。

季青的额发稍显凌乱，桌面上铺满了策划案的草稿，显然一直在忙碌。

“在忙什么。”楚若云站在门口，没有贸然靠近季青的办公桌。他不清楚季青对自己的态度，选择暂时保持适当的距离。

季青放下手中的笔，靠在椅背上淡淡地回应：“新业务的事。”

说完，他将目光停留在楚若云脸上问道：“你怎么还没走。”

双方对视，楚若云发现季青的眼神与以往大不相同。那双曾经充满光亮和憧憬的眼睛，此刻布满疲惫和谨慎。

“你怪我吗？”楚若云问道。

季青反问：“你指什么？”

“你这么问，就是都怪了。”楚若云心中一沉，他关好门，走向季青坦诚道，“我先解释一下那天病房里的事。”

季青见楚若云走近，便将桌上的草稿收起放进文件夹。

楚若云见状，没有继续靠近对方的办公桌。而是自觉地在会客的沙发边坐下，开始详细叙述季文进生前最后十分钟里的情况。

季青静静地听着，表情始终没有太大变化。待楚若云说完，他才开口道：“我知道他是自杀。”

楚若云继续道：“所以上午会上的事，我也不能替你说话。”

他看着季青手下的文件夹，忍不住劝慰对方：“高盼山要搞你，你怎么努力也没用，别折磨自己了。离开这，我替你找一个去处。”

“我不需要你的照顾！”季青忽然怒道，“在你们看来，离开你，离开晓曼，离开我爸，我就不能直立行走了？我一定要依靠你们才能活下去？那高盼山骂得没错，我确实是在这混饭吃的！”

他不能接受自己在父亲眼中，竟然是个需要舍命求人看顾的废物。他在这混不下去，就得抱着楚若云的大腿，让对方把自己送到另一个单位去？那不恰恰证明季文进死得应该，他这个儿子就是没用？

楚若云见季青情绪激动，知道他有所误解，便起身走到季青桌前认真解释道：“季青，你父亲不是希望你依赖我，只是希望有外力托你一把。即使你有能力，也需要有人提携，需要有人看到你的价值。”

季青凝视着楚若云道：“你是安委员的儿子，你又有什么立场和理由帮我？”

楚若云漆黑的眸中闪过一丝微弱的火花，但很快就被他自己压抑下去。他正色道：“立场和理由并不重要，重要的是我不想看到你被埋没。”

季青却坚决地摇头：“我不需要你的怜悯。我的路，我自己走。”

“季青，整个千江集团都是高盼山的地盘，他在这独揽大权，你翻不出水花。”楚若云语气中透露出几分无奈。

别人都哭着求着想攀他的关系，怎么季青就喜欢和他反着干？天天在这给他表演无欲则刚？

“我不信世上有这么不讲道理的事。你走吧，我要工作了。”季青说完，重新将注意力转向手头的策划案。

犟驴啊！季文进说得没错，真得让这傻小子吃点亏。

楚若云长这么大还没热脸贴过冷屁股，本想甩手离去再也不搭理对方。走到门口又于心不忍道：“我每天下班都在秘密基地坐半小时，如果你改变主意，随时来找我。”说完，他转身离开了办公室。

季青没有抬头，心中却泛起波澜。他知道楚若云是真心想帮他，但他也有自己的坚持和骄傲。

不出楚若云的所料，季文进逝世后，高盼山对季青的打压愈演愈烈。

每次的员工代表大会都有十分钟的专项批斗季青时间。

三号，季青同志违反了行政管理规定里的第某某条，给予处罚如何如何；十三号，季青同志违反了财务资产管理规定的第某某条，给予处罚如何如何；二十三号，季青同志违反了人事管理规定的第某某条，给予处罚如何如何……季青的每一个行动，都能找到违反规定的理由。

这当然不是巧合，而是高盼山的有意为之。

楚若云在初到千江集团时，就曾整理研究过集团内部的各项规章制度。

千江集团的规章制度极其繁复。人事、技术、行政、经营、财务资产、纪检……每一大项都有一本规定。而大项之下，还有专门的小项。比如集团的物资采购，就有《采购管理制度》和《采购招标审批小组工作制度》等等……可谓事无巨细，繁琐至极。

这些制度看似详尽，实际上大多形同虚设。真正的执行方向往往取决于一把手的意愿。高盼山开个绿灯，绿灯之下畅通无阻，违规也不违规。绿灯之外障碍重重，不违规也违规。

如果仔细看，会发现这些制度的最新版大多是在高盼山上任初期修订的，甚至很多都是由他本人亲自起草。

简而言之，这些制度的出台并非为了规范工作，而是高盼山打压异己、维护独裁的工具。季青作为他的眼中钉，自然成了这些制度的主要受害者。

季青一开始没参透这其中的门道，天天抱着集团的规定研究，试图在荆棘丛中找到一条能走的小路。楚若云实在看不下去，二度夜闯季青办公室给对方上了一晚上政治课。

那天夜里，季青面无表情地盯着楚若云，全程一言不发。楚若云正担心季青又要将他的忠告抛之脑后，第二天却欣慰地发现季青真的不再纠结于制度了。

季青依旧是每次员工代表大会上的主要针对对象，但他已经学会了以麻木不仁的面具保护自己。

他开始尝试与集团内的一位副总接触，并精心准备了项目策划案送给对方，想以此为敲门砖，加入对方的班子中工作。为此，他笑容满面地给对方撑伞拿包，不惜降低身份讨好对方。

那位副总对季青给的好处来者不拒，但就是咬死不让季青进入自己的领导班子。即便季青甘愿自降级别也不行，只说那样违反人事管理规定。

季青厚着脸皮缠了对方几天，最后直接被那位副总拒之门外。他萎靡了两天，又开始着手了解集团内另一个业务板块的工作内容。一个副总不行，就换一个副总。

至于结果？自然是徒劳无功。

楚若云眼见季青在经历一周的沉寂之后，又转而出现在第三位副总的身边。心中既为他的坚韧感到佩服，又对他的执拗感到恼怒。

他像块望夫石一样，天天下班就在歪脖树下坐着。坐了两个月，眼看着都要立春了，季青也没找过他一次。对方铁了心要靠自己闯出一条路，像头眼盲的野马般在迷宫中狂奔，四处碰壁。

再这样下去，季青会逼死自己的。

这天，楚若云下班回家时，意外地发现父亲安一峰也在家。

安一峰平时忙于公务，难得有空闲时光。此时正与妻子刘玥一同坐在沙发上看新闻，见楚若云回家便道：“听你妈说，你最近总加班。忙什么呢，这么拼命？”

楚若云换了鞋子进入客厅，拄在沙发靠背上答非所问道：“单位里有个小孩，最近被高盼山折磨坏了。”

楚若云那句‘小孩’说得极为自然，瞬间将同级毕业的季青贬了三四岁，以减轻安一峰可能产生的反感。

安一峰随口问道：“怎么的呢？”

楚若云不动声色地观察着父亲的表情，他隐去季青的名字，将对方在集团内的遭遇大致描述了一遍。听完之后，连母亲刘玥都于心不忍地扭头对楚若云道：“这老高可太不是东西了啊？”

安一峰冷笑一声，啃着梨说道：“你还不知道他，不一直都这样吗。”

拜高盼山这位‘老战友’所赐，他这些年过得刀光剑影的，从后背挨的刀子快把他捅成刺猬了。

客厅里的氛围一时变得有些沉重，只有新闻播报的声音在回荡。

“！”蓦地，安一峰回头瞪向楚若云。

刘玥见状忍不住道：“怎么了？别一惊一乍的。”

安一峰扶了下眼镜，沉声质问楚若云：“你说的那个小孩是不是季文进的儿子？我警告你，别给我搞你那些……那些！”

楚若云心中一紧，面上却装作无辜的样子笑道：“什么呀，我可没说。”

他故意将话题引开，转而谈起自己在千江集团发现的问题。反正，将风吹到安一峰耳朵里，这预防针就算给老高打好了。

与鸭子搏斗的天鹅

=====

次日，楚若云下班后去餐厅打包了两份晚饭。等到办公楼里人走得差不多，便拎着饭盒上楼找季青。

季青确实放下了规章制度，但又转头扎进了另一条死路。没办法，这堂政治课还得继续上。

季青正在办公桌后埋头写材料，听到有人进来也没抬头。楚若云已经习惯了对方的视若无睹，刚将饭盒放到季青的办公桌上，突然听到沉默数日的季青开口说了一句话。

“怎么不去你的秘密基地坐着了？”季青看了眼表，打开自己的那份晚饭。

楚若云闻言一怔，随后笑道：“山不来就我，我便去就山呗。我没你心狠，硬让我冻了两个月。现在秘密基地改址了，就设在你这。”

季青抬头看了楚若云一眼，没有说什么。

楚若云见季青的态度有所软化，心情也轻松了许多。他坐在季青办公桌一角道：“你知道千江集团当初……是很多个中小型企业合并组建起来的吧？”

季青点了点头，边吃边写。

“那你知道这意味着什么吗？”楚若云继续问道。

季青想了想，蹙眉道：“意味着……”

他确实没有深入思考过这个问题，或者说他根本没想到集团的来历也能意味着‘什么’。

“意味着这里有最混乱的人事体系。”楚若云解释道，“一群曾经在自己的地盘上是大王的小王被迫合为一家，如今只能屈居人下，死守着自己的领地，不许别的小王来分一杯羹。他们不会把自己的生产资料透露给集团内的外人，后来者永远无法融入他们的权力核心。季青，在这种地方，你的能力越强，越难以渗透进去。”

季青沉默了很久，最终将手中的材料团成一团砸进垃圾桶。他呼吸微重，浑身散发着躁怒。

楚若云点到为止，希望季青认清现实，放弃在这里寻求出路的幻想。

季青没有再缠着其他副总，而是重新研究起创业的事。想在这个混乱的集团中立足，开拓出新的权力空间是他唯一的出路。

他开始放手一搏，彻底将集团制度抛之脑后去行动。

这自然引起了高盼山的不满和打压。

他对季青的批评越来越严厉，一开始尚还维持着董事长的体面，到后来甚至会当众辱骂季青‘滚出去’、‘臭狗屎’、‘饭桶’之类的脏话。罚季青写检讨书，拿到大会上朗读。他将季青当作树立自己权威的工具。无论对谁有意见，都会拿季青开刀，以此杀鸡儆猴。

楚若云本以为季青会在重压下崩溃。

毕竟，一个热衷于浪漫主义文学、钟爱交响乐的青年，内心往往怀揣着高尚纯洁的理想，憧憬着乌托邦的世界……这样的人很难在人际斗争的漩涡中获胜，并非因为他们实力不济，而是因为他们的素质太高。

老话说，宁可得罪君子，不可得罪小人。君子往往脸皮薄，不擅于拉下脸和人争抢，对敌人也心慈手软，有些还崇尚着‘一笑泯恩仇’的故事情节。因此，得罪他们通常不需要付出什么代价。痛击君子一本万利的买卖，挑软柿子捏也是这么个道理。高盼山正是利用了这一点，肆无忌惮地拿季青的尊严当作自己树立威严的垫脚石。

相反的，如果要对付高盼山这样的小人。若没有一击毙命的把握，得罪他们反而会引火烧身。

让楚若云意外的是，季青没有就此倒下。对方那张漂亮的脸蛋上，开始露出以前不曾有过的表情。

季青不再像过去那样默默承受高盼山的辱骂和羞辱。他开始以冷笑回应，甚至在大会上声情并茂地朗读自己的检讨书。他学会了在适当的时机向高盼山诚恳道歉，反而将高盼山搞得下不来台。

季青终于舍弃了一身洁白的天鹅羽毛，跳下泥潭和鸭子们搏斗起来。

他写了多份详尽的创业计划，可高盼山拿到手上连看都不看就扔到一旁。

季青并未因此气馁，他干脆自己干自己的，邀请了商业合作人员到集团内洽谈业务。然而高盼山得知消息后，直接派保安队闯入季青的办公室，粗暴地将合作人员赶走。就连季青都在保护合作伙伴的途中，不知被谁趁乱打了一拳。

季青多少个日夜的心血与精力，就这样在高盼山一次次的阻挠下化为泡影。

他的办公室内，那些踩满了黑脚印的废弃合同散落一地，如同他无数次破碎的希望。可衣衫凌乱的季青坐在地面上，眼中依旧闪着不屈的光。

楚若云静静地站在门外，透过门缝，他看着那个曾经意气风发的青年，此刻狼狈不堪的模样。

有几个瞬间，他似乎看到了在大海上独自面对鲨鱼群的桑迪亚哥。

楚若云觉得自己渐渐看不懂季青了。

这个在大学舞台上一边跳舞一边落泪的年轻人，原来有一颗如此坚韧强大的心吗。

季青渴望的究竟是什么？楚若云在心中反复追问。

是权力吗？

可季青一次次拒绝他的橄榄枝，这种表现分明是对权力的淡然。还是说，季青并不信任自己？总不会是季青要求自己的权力必须是纯洁无暇的吧？

眼前的一幕让楚若云后脊发麻，某种激昂的情绪在搅乱他的思绪。他感觉自己再待在这，可能会在冲动之下作出决策。他不敢再看下去，将手中的盒饭挂到门把上后，转身悄悄离去。

谈判

=====

那天，楚若云直接回了家，一声不吭地在书房拉小提琴，一曲又一曲。

安一峰好不容易在家休息几天。这没完没了的小提琴独奏会非但没陶冶他的情操，反而让他心烦意乱。

“你儿子干嘛呢？”听了快一个小时，安一峰终于忍不住向妻子刘玥投去询问的目光。

刘玥却不在意道：“心情不好呗。”

“那也不能扰民啊。”安一峰说着就起身上楼。

在书房里，楚若云正闭目演奏着伏尔塔瓦河。

他微微蹙眉，全身心都在沉浸在乐器与思绪之中，并没意识到房间里多了一个人。

伏尔塔瓦河这支曲子若由长笛演奏，便是柔和的潺潺溪流与随暖风而来的思乡之情。可如果是小提琴独奏、尤其演奏者心里很烦的时候，那动静简直能把神经衰弱的人脑血管锯断。

安一峰站在门口，静静地等待楚若云演奏完毕。当最后一个音符落下，他才开口问道：“寻思什么呢，愁眉苦脸的。”

楚若云沉默了一会儿，放下小提琴道：“爸，平心而论，我没给你惹过什么麻烦。”

安一峰关上门，坐到沙发上笑道：“那你现在想给我惹什么麻烦。”

楚若云起身，从书桌抽屉里取出一个厚重的文件夹。他将这本凝聚了自己一年半心血的东西递给安一峰道：“这些足够送高盼山去监狱养老了。”

安一峰接过文件夹打开，果然看到里面有大量对高盼山不利的证据。照片，资产证明，合同书等一应俱全，甚至还专门区分了类别。

比如，第一类是关于高盼山生活腐化的证据。

集团内部有‘大食堂’和‘小餐厅’。大食堂供普通职工用餐，日常土豆萝卜青菜。小餐厅专供集团领导层，每天排骨鱿鱼牛排。而高盼山本人，则拥有三名特聘私厨，专门为他烹制高档海鲜和肉类。文件夹里还附带了一份从私人作坊定制精品红肠的进货单。据楚若云的说明，这些价格不菲的红肠都是为高盼山特意准备的。

安一峰笑着推了下眼镜，趁翻页的间隙抬头瞄了眼楚若云道：“行啊，卖红肠的都被你挖出来了，我是不是该让你去纪委上班？”

看到这时，安一峰还不觉得高盼山有多过分。他见过的贪官污吏数不胜数，公款贪吃这种程度的证据，拿给纪委人家都觉得逗乐。

当然，不是说高盼山一个人吃掉三百个职工的餐饮费这种事没错。而是高盼山作为一个正厅级干部兼国企老总，他为国家创造的财富远远大于被他消耗掉的鲍鱼海参和红肠。如果仅仅因为红肠重罚换人，可能后面新换上来的领导还挣不了那么多钱。权衡之下，对这种事的惩罚自然不会太重。

安一峰继续看后面的内容。

他先是看到几张照片，照片中的老周——他们家的司机，正和另一个陌生男人在一辆看似普通的黑车旁边合影。

安一峰仔细阅读楚若云的说明。照片里的黑车看起来普普通通，实际上是辆最新的黑色奥迪，属于超标车。后勤部门在购买时做过手脚，因此从车子外形和资产账面上看不出问题。此外，据高盼山的司机所述，推测高盼山还有一辆奔驰和一辆陆地巡洋舰越野车，都是公款购买的超标车。

再往后翻，是高盼山在大饭店住五百平超豪华包间、在单位养三个情妇的事。

安一峰轻轻摇了摇头，发出一声叹息。

这些腐化问题不仅仅是一把手本人的问题，背后往往涉及到多个利益集团之间的捆绑、纠葛、和人性考验。

几乎每个单位都有些‘心思活络’的人，特别会‘为领导着想’的人，愿意当红颜知己陪领导‘唠知心嗑儿’的人。多数情况是一把手本人还没反应过来，就已经有人‘贴心’地把事办好了。那领导接不接受？不接受钱也已经花完了，下属往往还拍胸脯保证：账面完全OK，领导放心使用，出事全怪我。

还有的领导外地出差，一进酒店包房床上就躺着接待方准备的美女。接受，美女懂事至极，所有过错都揽到自己身上。不接受，美女泪流满面，哭诉自己招待不周的后果。

这种对人性的考验可以抵挡一次、两次。但要是十次、二十次、五十次呢？再坚硬的木头也难以抵抗白蚁群的啃食。这些东西不算有力证据，没法扳倒高盼山。

安一峰干脆连翻几页，直接跳到受贿类看起来。

第一件事是去年发生的，关于高盼山在生日宴上，收受下属准备的四瓶老酒的记录。那四瓶酒可不简单，是高盼山的下属在一场拍卖会上拍下的。两瓶茅台和两瓶洋河大曲，均是‘文革’时期储藏下的老酒，总价值二十四万元人民币。

第二件事在半年前，高盼山在某古城景点项目中，未经招标就与某地产公司签订意向合同的证据。楚若云怀疑，高盼山与那家公司的负责人在私下里存在利益输送行为。

“……”安一峰扶了下眼镜。他没再说话，但表情已彻底严肃了起来。

楚若云整理的第三类证据标名国有资产严重流失。

安一峰忍不住抬头看了楚若云几秒，用眼神质问对方知不知道‘严重’的概念是什么。

楚若云面不改色地回望父亲，目光中满是坦然。

文件夹里塞满了项目合同的复印件。楚若云用红笔，在透明的塑料收纳袋上详细标注了每份合同的问题。缺少登记台账的，合同编号有问题的，没有签订日期的，大小写金额不一致的，合同约定金额与登记的执行金额不一致的……只看楚若云找到的这些合同，预计损失就高达三千八百多万。

书房中静得可怕，连呼吸声都清晰可闻。

良久，安一峰缓缓摘下眼镜，目光疲惫地望向楚若云道：“你想去哪个单位工作？”

楚若云微惊，他没想到安一峰竟然肯松口让他回到仕途。

“你说吧。”安一峰合上手中的文件夹，紧紧握住。

他有些痛心，为那个当年在部队把口粮省给他吃的、每天大大咧咧地叫他‘峰哥’的老战友痛心。不知不觉间，对方竟已堕落至此。

楚若云暗自攥紧拳头。

他原本只想为季青谋求一个机会，没想替自己改命啊。

自他上大学以来，安一峰就三令五申地警告他，要么找份普通工作安稳度日，要么自己做点生意，不许涉足官场。

老安对同性恋存在一些偏见。他总觉得楚若云对所有适龄男子都有非分之想，一旦掉进男人堆就会变身，会利用自己的身份在官场中做出不端行为。他不想哪天听人说他安一峰的儿子是个变态，在某单位搞同性恋搞得火热。

可如今，安一峰突然改变了态度，愿意让他真正地走体制内的路。

人不为己，天诛地灭。

楚若云在心中默念着这句话。这是一个难得的机会，他必须抓住。他若在这个时候替季青谋出路，老安一定会对他失望透顶！

再说，如果他能在体制内站稳脚跟，完全可以靠自己的力量拉季青一把不是吗？只要季青等他几年，大概等个七八……

楚若云忽然冒出一层冷汗。

老安肯定不会让他空降到高位，大概率要从基层开始走流程。说真的，安一峰不把他扔到县城里他都要谢天谢地了。他想走到能帮助季青的位置，季青至少要等七到八年。这还是在任职期间不会发生任何意外，他能一路高升的前提下。

七年？他怀疑季青还能不能坚持七个月，七个星期，甚至七天。

好人才和好木材一样，要经过合适的加工，放在合适的位置，才能承担重任。季青就算是举世之才，被折磨几年后才华也会凋零。

七年，七年啊……到那时候，季青可能已经在精神病院里当上班长了。

楚若云因自己的想象发出一声苦笑。

安一峰有些莫名其妙，看着忽然发笑的儿子道：“说话啊，笑什么。”

“季文进的儿子叫季青。”楚若云忽然道，“高盼山说是让他当副总，但这个任命根本没经过组织上的同意，只是集团内的过家家。现在季青是整个千江集团的笑话，所有人都可以欺负他。”

安一峰戴回眼镜，看着楚若云的眼神都不对了。

楚若云点了一家央属金融单位的名字，平静道：“季青的强项是外语和财务，我希望你帮忙洗白他的档案，把他转到那里去学习外汇金融，那才是他该干的事。”

“你帮他，你能得到什么？你以为他爬上去以后还会念着你？”安一峰把文件夹摔在茶几上，指着文件夹道，“人是会变的！高盼山会！季文进会！那个季青也会！”

“但你没变不是吗。”楚若云道，“不管你信不信，我跟季青不是那种关系。”

他倒想是那种关系。但以季青现在的精神状态，楚若云不敢再在对方身上加哪怕一根稻草。

安一峰质问道：“你们不是那种关系？那你在这干嘛呢？！”

楚若云平静道：“我眼看着季文进死在我眼前，现在我不想看着季青也死在我眼前。我不想再梦到季文进跳楼的那一幕，不想每天夜里被鬼魂缠身。帮季青一次，我才能解脱。”

安一峰听完没再说话，拿起文件夹起身离开了书房。

他接受了楚若云的理由。

永不复焉

=====

季青在办公室沙发上睡了一宿。直到清晨的第一缕阳光透过窗户落在他脸上，季青才从无尽的梦魇中苏醒。

他一开门，便见门外悬挂着两份已凉的盒饭。楚若云昨晚来过，留下晚餐后便悄然离去。

季青轻叹一声，走进卫生间洗漱。随后，他去园区内的小超市里买了套新衣服换上。

超市老板并不知道办公大楼里发生的林林总总，还在笑盈盈地问季青在哪摔了，怎么搞得如此狼狈。

季青微微愣住。没想到在这冷漠的园区里，除了楚若云，竟还有人关心他的境遇。他苦涩地笑了笑，随意搪塞过去。

手中提着新买的面包和牛奶，季青在园区内漫无目的地游荡。不知不觉间，他来到了那棵歪脖树前。这是楚若云曾经的秘密基地，一棵古老而粗壮的大树。

四下无人，季青干脆也学着楚若云的样子爬到树上躺下，享受着片刻的宁静。

他撕开面包袋子，一边就着冷空气吃面包，一边仰望那被冬季枯枝切割成数块的天空。

刚刚，趁他换衣服的间隙，超市老板替他热了那盒牛奶。此时那盒热牛奶正像个热水袋般贴在季青肚子上，为他驱散冬日的寒意。

然而，季青却迟迟没有喝下那盒牛奶，他害怕那久违的温暖会让他泪流满面。

有一两个瞬间，他甚至觉得自己不配享受被人温好的牛奶。因为他是被这个集团的董事长所厌恶的‘垃圾’。

就在这时，一只黑色大鸟飞来，盘旋两周后落在季青上方一根很高的树枝上。

它昂首挺胸，目光炯炯地站在树枝上观察四周，很快就留意到了下方的季青，尤其是季青手中的那半块面包。

“啊。”黑鸟叫了一声，挥起翅膀下落四五米。见季青不动，便又放心地落下来一些。

几番试探后，黑鸟终于落在季青不远的树枝上。那黑亮的眼睛时而盯着季青，时而盯着面包。

季青仔细打量这只大鸟，它的体型近半米，样子像是一只乌鸦，但又比乌鸦硕大健壮。

“啊。”不知名鸦科黑鸟又凑近半米。

它的胆子大极了，黑豆般的眼睛主动而勇敢地对季青和面包释放着自己的兴趣，似乎在礼貌地询问季青：我能否幸运地拥有你的面包？

看着这只漆黑发亮，仿佛穿了一身黑色正装的优雅巨鸟，季青终于回忆起对方的名字。

这不正是那只被爱伦坡写在诗中，名为‘永不复焉’的渡鸦吗？那位庄严而神圣，象征悲苦与绝望的死亡使者。

“你的名字也叫永不复焉吗？”季青微笑着问道。

他将剩余的面包撕成小块，放在手心里递到渡鸦面前，请对方享用。

渡鸦再次试探了几次，确定安全后便迅速啄食了面包。紧接着，它的目光又转向了季青肚子上的牛奶盒。

这聪明又得寸进尺的小家伙，它竟然知道那方盒子里也是食物，不打算错过一点美味。

季青默默注视着这只渡鸦，心中涌起一股复杂的情绪。

渡鸦是鸟类中的机会主义者，它们能够灵活地适应环境，利用一切资源生存下去。相比之下，季青觉得自己反而不如一只鸟。

鸟儿还知道为了活着要抓住一切机会。他呢？他快守着自己的清高，一步步走向灭亡了。

季青坐起身，用牙齿咬开牛奶盒的一角，将牛奶递到渡鸦面前。

瞧瞧你，自己都还没吃饱，又喂上渡鸦了。季青在心里暗骂。

渡鸦似乎非常渴，低头喝了许久才满意地甩了甩羽毛。

“你明天还来吗？”季青看出鸟儿要走了。

“啊。”永不复焉。

渡鸦展开巨大的黑翼飞走了。

季青回到办公室时，意外地看到楚若云正在门口等待。

为了避嫌，楚若云从不在白天时主动来找他。难道是有什么要紧事？

季青快走两步，趁走廊没人时打开办公室的门，请男人进去。

楚若云西裤笔挺，黑皮鞋踩在地板上发出嗒嗒的脆响。他的衣服大都版式规整，颜色以黑灰棕居多。普通人穿上只会显得老气横秋，但在楚若云这般身材模样的人身上，却有种别样的潇洒与可靠。

注意到楚若云的目光落在地板上杂乱的泥鞋印上，季青略显尴尬地解释道：“刚去买了身衣服，还没来得及收拾，我拖一下。”说着，他转身欲离开房间去卫生间取拖把。

楚若云却轻轻握住他的臂弯，将人拦在自己身前商量道：“季青，让我当你的秘书吧。”

季青闻言一愣，诧异道：“什么？”

楚若云道：“我做你的秘书。反正你也不能更惨了，高盼山知道就知道吧。”

季青呆立在原地，盯了楚若云半晌才意识到对方没有开玩笑。

似乎怕他拒绝，楚若云又补充道：“有些事让我去办方便些。有我在，那些人至少不会把事做绝。”

闻言，季青沉默地低下头。

让楚若云做自己的秘书，把重要的事交给楚若云去办。这样一来，高盼山再讨厌自己也得给楚若云面子……至少能省去百分之八十的麻烦。

利用楚若云可以达成他的目的。

蓦地，季青为这自私的念头感到自责和心虚。

他可以这么做吗，他和楚若云算是朋友吗？他可以拿父亲死在楚若云面前的事做矛，理直气壮地要求对方给自己当牛做马吗……这太卑鄙了……

就在季青内心天人交战之际，清晨遇到渡鸦的记忆突然浮现在他脑中。

啊。

他想起渡鸦的叫声，想起那鸟儿毫不羞愧地向自己讨要面包的模样。

鸟儿并不明白什么叫做嗟来之食。它只是看到了一个机会，便来尝试一下。成功了可以得到面包，失败了就飞走，除此以外它什么也不想。什么成功的喜悦、失败的痛苦、他人的嘲笑、同类的想法……有思考这些的时间，不如再去找找树枝上有没有虫子当点心吧。

啊，永不复焉。生命，时间与机会，过去了就永不再来。

楚若云见季青不说话，正要继续劝导，却听季青低声答应道。

“好。”

楚若云有些意外地挑起眉毛，问道：“你答应了？”

季青攥紧拳头，尽量让自己的眼神看起来坦然无畏道：“你做我的秘书吧，我……需要你。”

不要自责，不要心虚……只要面包……面包……！

季青盯着楚若云深邃的眼眸，不断在心中催眠自己。

楚若云莞尔，颔首道：“好的，季总。”

再要点牛奶……牛奶……！

季青道：“你什么时候搬过来，我着急！”

楚若云不禁失笑，他微微歪头盯着季青看了一会，用带着笑意的低沉嗓音道：“你今天怎么这么……我保证下午前一定搬过来，好吗。”

“……”季青用力点头，脸颊通红。

楚若云用意味深长的目光看了他几秒，随后便带着一丝笑意转身离开了办公室。

短短几句话的工夫，季青的后背就汗湿了。

他做到了，比他想象得要容易许多。

季青在办公室里走了几圈，待内心的紧张感缓解后，才一拍脑袋跑出门去拿拖把。

离开千江集团

=====

当天中午，两个后勤部门的工人上门，将一张桌子搬进季青的办公室。

见状，季青终于从紧绷的神经中解脱出来。

他长舒一口气，起身协助两个工人将桌子摆到窗边光线明亮的位置。面上虽然没什么表情，动作却殷勤极了。

桌子刚摆好，楚若云便提着两兜个人物品走了进来。他轻车熟路地将东西一一摆放在桌面上，季青则在一旁默默注视他，嘴角微微上扬。

楚若云坐在自己的新工位前，看着季青那暗自高兴的小模样，不禁打趣道：“吃午饭了吗？”

季青摇了摇头，关心道：“高盼山没为难你吧。”

楚若云轻笑，这种假设从一开始就不存在。他道：“没有，放心吧。一起去食堂？”

“谢谢你。”季青忽然轻声道，“虽然我现在什么也没干成，但只要你愿意留在我身边，我保证，其他人有的，将来我们也会有。”

“你这话说的……”楚若云失笑，眉眼弯弯地看了季青一会，没继续说下去。

安一峰很忙，便将季青的事宜托付给自己的秘书去做。

楚若云曾致电礼貌地催问过进度，得知对面领导正在外地考察，预计半个月后才能回京的消息，只能耐心继续等待。

有安一峰出面，季青的调职已是板上钉钉之事。但按照‘江湖规矩’，仍需向对面的大领导知会一声，这是不可或缺的流程。毕竟人家才是那块地盘上真正的老大，没有你安一峰职级高就可以在人家那随便安排人事的道理。

再加上，央企和国企不同。如高盼山这样的国企一把手，在组织内的行政级别通常是正厅级，与地级市的市长相当。

而央企由中央直接管辖，一把手多为副部级甚至正部级。副部级就已经和副省长同级了，正部级更是与省长和直辖市市长同级，是在全国范围内具有重大影响力的‘首长级’高级官员。与这样的干部交往，无论是流程还是礼仪，都必须做得滴水不漏。

且据楚若云所知，自己点的那家央企，一把手不是老安一派的人。尽管双方并非敌对，但相较于自己阵营内的同仁，自然少了些亲密。

当然，高盼山这样的‘自己人’是例外。

好事多磨，楚若云担心事成前出现变故，因此并没有急着将这件事通知季青。他只要保证在消息正式下来前，季青的身体和心理不会出意外就好了。

于是，楚若云开始扮演季青的‘贴身秘书’。他一人身兼数职，既是秘书、司机，又是军师、会计……他并不觉得辛苦，反而乐在其中。他的办公桌和季青的相对而立，他可以一边工作一边欣赏季青的脸，别提多滋润了。

而季青也跨过了内心的那道坎，已经可以毫无顾忌地命令楚若云代替他与高盼山对接。

有趣的是，同样的材料，季青提交上去后石沉大海，换楚若云提交则得到了积极的回应。短短一周内，季青之前拟写的三份策划案全部在楚若云的推动下得以实施。两人忙得不可开交，天天奔波于各公司之间洽谈业务。

“这就是如有神助的感觉吗？”坐在车后座的季青，看着刚刚签好的合同，不禁感慨。

开车的楚若云闻言，回头笑道：“不是如有神助，是没有鬼捣乱了。季青，你有这个能力。日后无论发生什么，你都要记住今天，这才是没有阻力下的你。”

季青有些意外。他感到楚若云的话中似乎透露着对未来悲观的设想。

趁等红灯的间隙，楚若云扭头望向季青道：“如果没有高盼山，这都是你一个人就能做到的奇迹。”

季青微微蹙眉，楚若云明明在夸奖他，他却有种不好的预感。

季青的预感不幸应验。就在他们的新业务刚起步的那日，他和楚若云被紧急召至董事长办公室。

起初，高盼山满面春风，对他们二人的干劲和集团新业务的拓展赞不绝口。随后话锋一转，公然剥夺了季青的副总职位。

高盼山坦言道，让季青当副总不过是集团内部的一次演习。旨在让优秀的年轻人体验领导层的艰辛，抬升年轻一代在工作中的眼界，顺便激励其他年轻职工努力奋斗。也因此，季青的档案仍停留在经营部副部长的位置。现在演习结束了，季青该回到自己的位置上去了。这段时间给季青的副总待遇，就当作对他创业精神的奖励。至于他们签下的新业务，将由其他更有经验和能力的副总接手。

面对如此无理的安排，季青心中的怒火熊熊燃烧。他第一次出言顶撞了董事长：“卸磨杀驴？”

楚若云见状，立刻上前一步将季青拦到身后道：“高董，感谢您给我们锻炼的机会，我们先回去收拾一下办公室。”

“高盼山！你是不是太过分了？！”季青情绪失控，他推开楚若云，红着眼对办公桌后的男人怒吼道，“他们有什么资格接手我的业务？！那是我的心血！”

高盼山不为所动，反而笑着对自己的秘书道：“你看看，这年轻人……”

董事长秘书则望向季青道：“季青，你确实很有能力，但集团内的提拔需要综合考虑。像你这么大的年轻人，想当上副部长至少要三到五年的时间和资历。你一年就当上了副部长，其他老职工心里的委屈都由谁承担了？不都是高董在替你负重前行吗。你这么做，让我们很寒心。”

季青心如刀绞，泪水流了满脸。

这么努力地坚持到现在，事情好不容易有了起色，高盼山却要将他全部的心血连根拔起。任谁能将自己的努力白白拱手让人？怎么到这秘书嘴里，他反倒成捡了便宜还咬人的白眼狼了。

季青再也受不了了。他气得浑身发抖，摇摇晃晃地对高盼山道：“我不干了，什么副总副部长，我都不要了！高盼山，你们这么做会遭报应的……你们一定会遭报应的！”

楚若云看出季青的精神恍惚，也顾不上和高盼山打官腔了，急忙拉着人离开办公室。他拽着放声大哭的季青一路逃出办公楼，直跑到那棵歪脖树下。

季青如同失去灵魂的木偶，颓然地跌坐于长椅之上。

楚若云蹲下身子，轻轻拍着季青的手背安抚道：“季青，你听我说。我父亲已经知道你这段时间的遭遇了，他也为你打抱不平。他说你是个好孩子，得给你换个好单位。”

听到这，季青微微抬头，用红肿的双眼望向楚若云。

楚若云继续道：“你马上就要被调到央企工作了，两周之内就会有确切的消息。你放心，档案那边有专人处理，不会留下任何瑕疵。新工作完全是你的强项，你可以在那里重新开始。”

楚若云的语气温柔又有力量，不会让人对他的话产生一点怀疑。

季青却露出了疲惫而绝望的笑容，他摇了摇头道：“楚若云，谢谢你为我做的一切。但是，我真的累了……或许我根本不适合体制内的生活。一想到要去一个与这里类似的地方，对着那些部长、总经理、董事长俯首帖耳，我真的好累……”

楚若云打断了他的话：“季青，不会的。新环境很适合你，你不会再经历这些事。”

“……怪不得当初我要来这工作时，我爸把我骂得狗血淋头，说我在找死。”

季青苦笑一声，他闭上眼睛回忆起当初的情景，季文进的责骂声仿佛还在耳边回响。而如今，让他做出这个决定的恋人走了，骂他做出这个决定的父亲死了。

可随后，季青又笑着睁开眼睛，反过来安慰楚若云道：“你不用为我担心，虽然我当初选择错了，但我还年轻，我可以重新开始。我打算休息一段时间，然后做点自己的生意，多陪陪妈妈。”

楚若云听到这不禁愕然，他还想再劝劝季青。但季青已经站起身，顺手将他也拉了起来。

季青眼中闪烁着坚定的光芒道：“楚若云，还有你的父亲安委员，我感谢你们。如果我真的有能力，无论在哪都能找到自己的安身之地。你说对不对？想到要离开这个地方，我觉得心情好多了。”

说着，季青走上前，给了楚若云一个有力的拥抱，再次表达了自己的感激之情：“谢谢你，好朋友！我们就在这里告别，有缘再见吧！”

-----

刚写到这里，后面的等写一写再放。

被吓跑了

=====

窗外春雨淅沥，雨滴打在刚发新芽的法国梧桐上，发出悠扬而微闷的回响。

楚若云放下无人接听的电话，有些失神地望向窗外的绵润小雨。半晌，他拨通司机的电话，表示自己有事要出门一趟。

楚若云一家住在京郊。

在这片鲜有普通人涉足的青山绿水之间，几十座古朴典雅的小洋楼坐落于此。小洋楼附近，有设施完善的运动场、医疗机构和大岗哨站。一切设施均只为那几十座洋楼的主人服务。

这里是京城高官们的居所，每座洋楼都有一位身份显赫的主人。

楚若云的家是一栋典型的法式小洋楼。建造于一九一零年前后，历经百年风雨，如今仍风韵犹存。不过这样的历史建筑在这里有几十座，楚若云看多了也不觉得稀奇。

不一会儿，一辆黑色奔驰停到楚若云家院门口，在雨幕中安静地等待。楚若云撑起一把伞，走入这场春雨之中。

自季青从千江集团离职后，楚若云已在一个月内致电季青家十几次，但电话一直无人接听。

央企领导得知安委员并非要空降一个干部在他的企业内，只是给朋友家的孩子找个合适的好单位，非常爽快地同意了接收季青，直言已经和下属打过招呼，人什么时候来都可以。因此，楚若云一直心心念念地想和季青再商量一下这事。

怀着满心的忧虑，楚若云买了几样礼品，决定亲自登门探望季青母子。

季青家位于市委家属楼。虽然环境没有楚若云家那么好，但交通便利，设施齐全，还有一片碧波荡漾的人工湖，别有一番雅致。

楚若云来到季青家门口按响了门铃，但回应他的只有寂静。

他询问了邻居，才得知那母子二人一个月前便出门旅游去了。据说他们还特地带上了季文进的衣服，打算完成一家三口环游祖国的心愿。

楚若云闻言松了口气，但同时又感到一丝失落。季青离开前并未告诉自己这件事。

得知季青出门后，楚若云打电话的频率从两天一通变成了每周日一通。如此又打了四通电话后，楚若云的电话终于被接通了。

「你好，哪位。」

“……是我，楚若云。”

季青的声音忽然从听筒中传出，楚若云反而有些愣怔。

「哦哦，好久不见了，最近还好吗？」

“还好。听说你和阿姨去旅游了，什么时候回来的？”

「昨天刚回来，这两个月累坏了。我睡到十点才醒，到现在连早饭都还没吃。」

楚若云提议道：“要不要出门一起吃个饭？带上阿姨一起。”

季青犹豫了一下，随后道：「好啊，在哪见面？」

楚若云看了眼表，已经是上午十点半了。他说道：“中午十二点，我去接你们，这个时间方便吗？”

「好，麻烦你了。」

“朋友之间还这么客气吗？”楚若云笑着打趣道。

挂了电话后，楚若云回房间洗了个澡，换上一身整洁的衣服。随后便给老周打电话。

中午十一点五十分，楚若云再次拎着礼品上门。

母子俩早已穿戴整齐，在家中等候多时。季青看上去比两个月前晒黑了一些，但气色却好了许多。

他接下楚若云带来的礼物仔细收好，请楚若云在自己家喝了杯茶。三人坐下聊了一会，便乘上楚若云的车子前往饭店。

楚若云为这次小聚选了一家郊外的农家乐。

这里风光秀丽，充满田园风趣，与市内富丽堂皇的大饭店截然不同，没那么多规矩和礼仪。刚刚还在车上局促不安的季青母子俩，都在见到这朴素自然的环境后放松了一些。

店家为他们烧热了包房的火炕。不一会儿，两个服务员就端来一个冒着热气的大铁锅放到桌子中间的凹槽里。三人围坐在炕上，感受着身下传来的热度，开始聊起季青母子的旅游见闻。

楚若云擅长引导话题，很快就让季青的母亲放下了心防，开始讲述路上的各种经历和感受。季青时不时补充几句，三人间的气氛越来越热闹。

见时机成熟，楚若云抽空再次提起央企的事。

“季青，你想去银行工作吗？”楚若云道，“只要你想，马上就可以入职。银行现在急需你这样同时精通外语和财务的人才，不会埋没你的才华。”

季青的母亲闻言，轻声对儿子说：“听起来很不错。”

季青却避开了这个话题，只低声对母亲说：“妈，我以后想多陪陪你。”

楚若云见状，转而问起季青未来的打算：“那你以后想做哪方面的生意？我可以帮你参谋参谋。”

季青道：“我还没想好。”

“要不你先来银行试试，如果觉得不合适——”

“我以为你今天找我，只是想一起吃顿饭。”季青突然打断了楚若云。时隔两个月，再提到这些事时，他的眼神深处依旧透出痛苦。

母亲忙拍了拍季青的胳膊，轻声告诫道：“别这么说话，小楚也是好意。”

楚若云叹了口气道：“抱歉，是我的错。我们吃饭吧，阿姨您尝尝这道菜。”

这一分钟的小插曲，给整场饭局蒙上了一层阴影。季青从此没再说一句话。

母亲感受到儿子的情绪变化，心中担忧不已。她既怕得罪安委员的儿子，又想尽力安抚季青。于是只能强颜欢笑地与楚若云聊天，试图缓解尴尬的气氛。

这下连楚若云也觉得自己像个坏蛋了。见二人都放下筷子，当即提议送他们回城区。

回城区的路上，楚若云坐在副驾驶上，不时通过后视镜观察季青。

季青旅游两个月才换回来的生机，因为饭桌上短短的几句话就烟消云散了。他愁云满面，扭头望向窗外不知在想什么。

四十分钟后，车终于停到了市委家属楼楼下。季青下车对母亲道：“妈，你先上去吧，我和楚若云说几句话。”

母亲小声告诫道：“好好跟小楚说话，别吵架。”

楚若云也下了车，听到他们的对话后，便向季青的母亲挥手告别，随后先一步走到人工湖边等待季青。

季青目送母亲走进楼门后，转身走向湖边的楚若云。

楚若云提议道：“去湖中间的凉亭聊吧。”

季青摇头道：“我只想说几句。”

“但我想去。”楚若云说完，便自顾自地踏上木桥朝凉亭走去。

他想和季青多相处一会。

季青无奈，只得跟在楚若云身后，二人一前一后来到凉亭。楚若云转身望向季青，问道：“你想说什么？”

季青站在凉亭与桥的交界处，悲哀而坦然地对楚若云道：“海明威说一个人可以被毁灭，但不能给打败。在千江工作的那段时间里，我一直用这句话激励自己。结果我从千江连滚带爬地逃出来。”

楚若云安静地望着季青。

“你一定以为我被打败了吧？不，不是的楚若云。我是被毁灭了，我心灵中最美好的一些东西，被彻底毁灭了。”季青自嘲地笑道，“楚若云，你总在我最艰难的时刻挺身而出，我应该谢谢你。但不知道为什么，我现在一看见你就害怕。只要你在我身边，我就感觉未来还有无尽的折磨在等着我似的……你不用因为我父亲的事感到愧疚，我知道那不是你的错。所以，你也不用这么照顾我了。”

楚若云淡淡道：“如果我只是因为你父亲的死才照顾你。那季青，你有没有想过，大学的元旦晚会上，我为什么要上台陪你跳舞？你刚到千江时，我为什么要劝你离开？我为什么要去看你父亲，最后不但没落到什么好处，反而给自己摊上个犯罪嫌疑人的名头？”

季青眨了眨眼，疑惑道：“那你为什么……”

“难道你真的不懂？”楚若云上前一步站到季青身前，微微探身将自己的脸凑过去。

“什么？”季青的身体本能地向后退去。

见状，楚若云双手扶住季青的肩膀，再次将脸凑到季青面前。

“等……啊？啊！啊啊啊！！”

季青瞪大双眼，惊恐地看着楚若云不断凑近的唇，吓得花容失色。他挣扎着想要后退，却忽然脚下一滑，整个人瞬间从凉亭与木桥扶手间无护栏的空隙处跌落，掉进了湖中。

扑通——！

“季青？！”楚若云大惊，急忙探身向湖面看去，大声呼喊季青的名字。

湖水不深，季青很快就从水中冒出头来。他漂浮在湖面上，望着楚若云的眼神中仍然充满了惊惧。

楚若云牢牢扶住凉亭的石柱，向湖面上的季青伸出援手道：“快上来！”

没成想，季青看到楚若云伸出的手，却像见到什么可怕之物。竟然惊慌失措转身，手脚并用地向岸边游去。

“季青？”楚若云望着奋力游向岸边的季青，心中又气又笑。他收回手，目光追随着那颗湿漉漉的脑袋，直到其艰难地爬上岸。

季青远远地回头望了一眼，见楚若云仍盯着他，像受惊的小鹿般逃进楼道。

这小子……楚若云苦笑。

季青惊慌失措的反应，昭示着他们之间一切关系的结束。

楚若云明白，天下没有不散的筵席。只是他与季青的初识美丽得像一个童话，所以这段关系的结束令他格外惋惜。

初春的风带着丝丝寒意，吹拂着楚若云的脸庞。

楚若云站在风中，任由思绪飘飞回两年前那个落雪的大学校园。半晌，他轻轻叹息一声，将心中与季青有关的回忆全部收进一个无形的盒子里，贴上了封条。

他回到车上，对老周道：“去杨柳岸吧。”

随着车子缓缓启动，楚若云心中的惋惜与不舍，渐渐消散在初春的寒风中。

杨柳岸

=====

杨柳岸并非种着杨柳的河岸，而是一家三年前开业的娱乐会所。

因为老板就是官宦子弟，因此这会所从开业起，便是官二三代们聚会的首选之地。他们将三楼最大的包房包了下来，平时在这里社交娱乐、分享情报、聊些有的没的……

今天是休息日，楚若云步入杨柳岸三楼的包房时，里面已经坐了六个人。

“哎哟，楚哥！贵客啊！”见楚若云进门，一个男人立刻笑容满面地起身，迎至门口道，“好久不见了，听说您最近在千江大展拳脚？”

楚若云笑着回应道：“嗯，去混混日子。比不上你李大专家，一毕业就卖古董，天天都能在报纸上看见你的广告。”

“呃……”男人哑然。

这‘李大专家’名叫李方寸，是文化厅厅长的儿子。俗话说靠山吃山，靠水吃水，靠文化厅吃文化厅。

他大学一毕业就注册了个‘方寸文化艺术公司’，直接开在他爹管辖的博物馆旁边。里面售卖的，全是照博物馆里的老物件仿制的艺术纪念品，主要卖给外国人和土老板。

后来，因为有门外汉被人用他们公司的纪念品给骗了十几万，怒而举报说他们这算卖假货。李方寸脑筋一转，干脆直接给公司名改成了‘首都文化艺术公司’。从此，不明真相的人都以为这是个官方机构，纪念品的销量蹭蹭上涨。

但李方寸没有就此满足，门外汉被人骗十几万的事一直萦绕在他心头。他意识到想在这行里赚大钱，还得卖真货。

当然了，他肯定不敢偷博物馆里的卖。

李方寸花钱雇了他爹博物馆里的文物专家，在全国范围内大量收购文物字画。为了抬高这些文物的价格，他还请大学里艺术和历史方面的教授进行考据和包装，给每个老物件都量身定做了‘历史底蕴’和‘传奇故事’。然后再在报纸上，巧妙地将这件东西的背景植入到人们脑中。主打一个润物无声，潜移默化。

比如一幅民国时期的画作。就提前在报纸上发一篇当时的历史事件，通篇都以画作作者的视角记叙，然后在文章的某一段里偷偷加上一句：某某还因此事件有感，留下了著名画作《叉叉叉叉图》——旁边再贴上一张画作的小照。等这篇文章流传得越来越广时，这画的价格自然水涨船高。

李方寸收来的东西，到现在为止还没出手一件。但他的资产，已经随着这些老物件价值的翻倍而翻了近百倍。本人也从一个普通的文化公司老板，成为了知名的收藏家。

楚若云说的广告，正是李方寸悄悄塞进报纸历史专栏里的精巧文章。

李方寸闻言尴尬一笑，低声说：“没想到这都被您看穿了。我还以为除了我们内部人员，没人知道那是广告咧！”

楚若云笑盈盈道：“我也不想看出来，只是那报纸版面被你们利用得太充分了。历史专栏卖你的古董，养生专栏卖马宁的骆驼健骨丸，饮食专栏卖汪小苏的古蜀精酿。每天打开报纸，每一页都是你们的音容笑貌。”

“咳咳。”李方寸擦擦额头上的汗，连忙转移话题请楚若云入座。

房间里剩下的五个人立刻起身，他们重新排布了一遍座位，将楚若云簇拥在中间。楚若云将他们的举动看在眼里，嘴角翘起个嘲讽的弧度。

待众人重新落座后，楚若云注意到包房内有一个陌生面孔。

那是一个年轻男子，五官清秀，穿着朴素。看向楚若云时，眼中既有好奇也有畏惧。

李方寸察觉到楚若云对赵玉峰的注视，便主动介绍道：“楚哥，这位是您母校赵副书记家的公子，赵玉峰，还在上大学呢。”

楚若云微微点头，对赵玉峰温和道：“幸会，幸会。”

赵玉峰有些紧张地回应：“楚、楚少好。”

楚若云笑着安慰道：“你叫我的名字或者叫楚哥就好了，别那么拘谨。进了这屋，咱们都是朋友，没有那么多规矩。”

李方寸见楚若云对赵玉峰颇为关注，便顺水推舟地将赵玉峰推到楚若云身边坐下。

赵玉峰战战兢兢地坐在楚若云身边，人都快缩成一团了。别说看楚若云一眼，连大气都不敢出。

他并不认识楚若云，但从旁人的态度和言语中，他猜到这位楚哥的背景一定非同一般。赵玉峰努力在脑海中搜索目前活跃在政坛的楚姓高官们，但能够想到的，也只有交通部里一位姓楚的副厅。

这时，楚若云取出一根烟准备点燃。李方寸见状，立刻将自己的打火机递给了赵玉峰，示意道：“玉峰，快给点上。”

“啊？点什么？”赵玉峰接过打火机，茫然地看着李方寸。

楚若云看着赵玉峰青涩的反应，不禁眯起眼睛愉悦地笑起来。这赵玉峰傻乎乎的，倒是有些可爱，让他想起某个人。

李方寸冲赵玉峰使了个眼神道：“玉峰，给楚哥点个烟。”

赵玉峰这才恍然大悟，愣头愣脑地扭过头去，果然看到楚若云正叼着烟望着自己。

“对不起！我、我没看到！”

他连忙举起打火机，想要为楚若云点烟。却不想李方寸的打火机是个进口的稀奇玩意儿，和普通打火机的用法截然不同。赵玉峰不会吸烟，更没接触过这些指尖玩具，摆弄半天都没弄明白这东西怎么点火。

楚若云看着赵玉峰手忙脚乱的样子，笑得更开心了。他冲赵玉峰伸出一根食指晃了晃，然后轻松地剥开打火机上的滑盖，按下按钮。随着清脆的金属摩擦声响起，一簇细长的火苗蓦然升起。

楚若云握住赵玉峰那只因为紧张而变得冰冷的手，探身用对方掌心的打火机点燃了自己唇间的烟。随后，他望向赵玉峰，眼中带着笑意轻声道：“谢谢你哦，玉峰。”

楚若云在二代圈子里是个特别的存在。

在他们这个年代，高干子弟主要分为两类。一类选择改名换姓，在名校深造后，像千万普通人一样投身于平凡的工作之中，从此与政治绝缘，消失在茫茫人海之中。这其中，不乏出身显赫的大首长子女。另一类则依仗家族的权势，活跃在政坛或商海中，是二代圈子的主要构成部分。

楚若云介于这二者之间。

他改了个与父母无关的姓氏，也没有真正地迈入政商界。看似要过普通人的日子，可实际上，各大政商场合的慈善晚会、拍卖会都能见到他的身影。

硬要说的话，楚若云像个垂帘听政的社会活动家。因此，他虽未直接涉足权力与利益的中心，却仍在二代圈子中占据着一席之地。

早些时候，包括李方寸在内的那些官宦子弟们，对楚若云的态度总是敬畏多于亲近。

这位楚大少是钱财礼品一概不收，铁了心要给安一峰守好廉洁自律的后院。也因此，刚认识楚若云的时候，李方寸他们从不敢在楚若云面前透露太多内幕消息，生怕这位正直的楚大少扭头就给他们卖了。

但后来，他们发现楚若云对漂亮姑娘和小伙情有独钟，甚至可以说是见一个爱一个。

这让众人松了口气。人无完人，有弱点的人之间更容易成为亲密的朋友，不是吗？

他们开始投其所好，精心准备各类俊男靓女送到楚若云身边。试图以此作为桥梁，与楚若云建立更为紧密的关系。

楚若云从不拒绝送到自己嘴边的小漂亮们，但吃相却很斯文。他总是给予这些人足够的尊重和关心，与他们保持着一种温馨而普通的恋爱关系。

不过，往往也就在两个月不到的时间里，他的恋人们就习惯了陪在楚大少身边的生活，习惯了他的包容与温柔。他们开始无所顾虑地提出自己的要求。

他们要的东西五花八门。但去掉那些甜美的语言外衣，恋人们索要的无外乎一官半职、钱财、为各自的雇主开绿灯。偶尔也会有几个抛弃了一切、只想和楚若云共度余生的……然而，不论他们之前与楚若云的关系多么融洽，一旦提出要求，就意味着失去楚若云。

楚大少从不信任枕边人，这事在圈内人尽皆知。

重回旧地

=====

时间久了，这些高干子弟们也不指望楚若云给自己家当保护伞了。

楚若云只肯给予他们建议。除非发现体制内有恶意刁难的力量，否则不会轻易出手相助。

楚若云的态度非常明确，他可以为他们修正不健康的竞争环境。但剩下的路，他们最好各凭本事自己走。

赵玉峰的父亲是楚若云大学母校的副校长兼副书记，与李方寸的父亲是老同学，老朋友。因此，赵玉峰是李方寸带到杨柳岸的。

李方寸鬼精鬼灵的一个人，当意识到楚若云对赵玉峰起了兴趣，毫不犹豫地就给发小儿卖了。不过要他说，这赵玉峰还得感谢他。他李方寸巴不得楚若云看上的是自己，可惜没那个条件呀。

那周日，他们在包房里闲聊着各自行业的近况，又要了一桌丰盛的美食共进晚餐。

期间，赵玉峰的座位一直在楚若云左右。原本把他当小弟看待的几个人也忽然转性，不但会认真听他讲话，还会就他的观点发表建设性意见。这让赵玉峰受宠若惊。

几个月前，赵玉峰第一次来到杨柳岸时，便发现这里的二代们都是根据家中势力来排定地位的。许多正部级高官的公子都难以挤入这个圈子的核心。而他，因为父亲刚刚升至厅级，自然在这里毫无话语权。再加上他没有李方寸的脑筋和口才，每次来这里都只能为那些公子们充当陪衬。

可如今，这些人仅仅因为他坐在‘楚哥’的身边，态度就发生了一百八十度的大转变。

赵玉峰悄悄回头望向身边的男人。对方很快发现了他的目光，投来一个温柔的微笑。

一个素未相识，背景深厚的男人，还能对自己有什么好感呢？

赵玉峰默默流下一滴汗。

他可不喜欢男人，但是……

赵玉峰看向桌边殷勤注视自己的几人，再看看刚被李方寸斟满的酒杯。这个大他几岁、从小像泥猴一样的发小儿，什么时候对自己这么客气过？

其实赵玉峰早就预见了自己的未来——继续深造，最终在大学当老师。或者找个体制内的单位，安稳上班度日。

可他不甘心。

从小自己就比李方寸乖巧懂事，但谁能想到李泥猴毕业后摇身一变，就变成企业家了呢？而他，在杨柳岸要看公子哥们摆阔。回家又要听母亲唠叨李方寸有出息，自己的孩子如何内向不敢说话……每到这时，赵玉峰就幽幽叹息。自己那么多年来对父母的体谅，最后竟成了缺点。

短短几十分钟的人上人体验，让赵玉峰内心充满了委屈与感慨。

他深知跟着这位楚公子，绝对能给他带来许多好处。但他毕竟是个男人，没法生儿育女，就没法打入对方的家庭内部。那么等到他被楚公子抛弃的那天，曾经享受的好处怕不是要千百倍地被人夺走。

此时，赵玉峰心底已经接受了和男人处朋友这件事。但他希望在这段关系中保持一丝尊严与体面。

当晚，赵玉峰坐上了楚若云的黑色奔驰，被对方送到了大学校门口。下车之际，他鼓起勇气问道：“楚哥，请问您叫什么名字？”

男人微笑道：“我叫楚若云，倘若的若，青云的云。”

赵玉峰继续追问：“是清楚的楚，还是衣字旁的褚？”

他仍试图猜出楚若云的背景。

楚若云淡然解答：“是清楚的楚。不过十年前的时候，我姓安。好了，快回去休息吧，明天还要上课吧？”

“……”赵玉峰愣在原地，直到楚若云再次坐上奔驰离开，他才神情恍惚地步入校园。

姓安？

姓安！

他心中震惊不已。

原来那杨柳岸边，竟还隐藏着如此显赫的贵人！

自那日后，赵玉峰每周都能与楚若云见上两三面。多数时候，是楚若云带着礼物来大学探望他。

和赵玉峰想象里的不同，与楚若云相处的日子并非围绕着奢华的饭店、晚宴或床笫之欢。相识一个多月来，楚若云甚至没牵过他的手。与其说二人是恋人，不如说是兄弟。

此外，赵玉峰也惊叹于楚若云的博学。

楚若云通读过大量经济学著作，能清晰地讲解赵玉峰课本中晦涩难懂的内容，堪称该领域的专家。他还擅长作曲，精通三种乐器。无论是艺术鉴赏、中外历史、文学还是美食，似乎没有他接不住的话题。

面对楚若云的博学多才，赵玉峰压力倍增。

他曾以为像楚若云这种人都是些不学无术的家伙，当发现对方的学识远在自己之上时，他感到无地自容。那之后，为了与楚若云见面时不至于失语，赵玉峰从未如此努力地学习，闲暇时间几乎都泡在图书馆里。

春回大地，万物复苏，夜晚的气温也变得宜人起来。

这天，赵玉峰与楚若云正在校园里散步。当来到一条僻静的小路时，楚若云忽然放慢脚步，最终在路灯下驻足。

“怎么了？”赵玉峰随之停下，转身望向楚若云。

楚若云凝视着这条小径片刻，开口问道：“玉峰，你会跳华尔兹吗？”

赵玉峰尴尬地摇头：“不会……”

“那我教你吧。”楚若云对赵玉峰伸手。

赵玉峰从没接触过华尔兹。索性人不笨，跟随楚若云的步子跳了几遍后便掌握了要领，这让楚若云心情大悦。

他哼着曲调，闭着眼睛与赵玉峰在路灯下旋转起舞。直到一曲舞毕，楚若云才睁眼道：“不早了，你回去休息吧。”

赵玉峰攥着手，那里似乎还残留着楚若云的体温。他犹豫道：“我明天没有课。”

“那……正好睡个懒觉。”楚若云微笑。

赵玉峰尴尬地低下头，吞吞吐吐道：“您……您需不需要那个……就是……”

“我需要什么？”

“您……您不想一起……睡觉什么的吗？”赵玉峰支支吾吾，内心挣扎不已。

他早做好和男人上床的心理准备了，但楚若云一直不提这事，让他心中始终悬着一块石头。他想，与其这样担惊受怕，倒不如让暴风雨早点来。

“您不想一起……睡觉什么的吗？”赵玉峰憋了半天，终于咬牙说出实话。

楚若云挑眉，看了赵玉峰半晌道：“你需要吗，玉峰。”

“我？我……我……”赵玉峰欲哭无泪。

楚若云脸上的笑意淡了些。他垂下眼，情绪低落得像是受了什么伤害般道：“……玉峰，你还是回去休息吧。我觉得你对我有些误解，我从没想过强迫你做这种事……”

“不不！对不起！”赵玉峰忙握住楚若云的手道，“是我想的！我愿意的！”

“真的？”楚若云的黑眸亮了些。

赵玉峰连连点头道：“真的！不是您勉强的！”

楚若云松了口气，换上了个自然的笑容道：“那，我们今晚去杨柳岸吧。”

爱的哲学

=====

夜幕降临，华灯初上，杨柳岸招牌上的霓虹灯流光溢彩，在夜色中闪耀着诱人的光芒。

一辆黑色奔驰静静停在杨柳岸的侧门，随后车门缓缓打开，两个年轻男人走下车，在侍者的服务下步入侧门。

缤纷的彩色灯光流转不息，空气中弥漫着淡淡的香气，伴随着暧昧迷离的音乐，构成了杨柳岸夜场的独特氛围，既神秘又浪漫。

楚若云身姿挺拔，立体分明的五官在灯光的映照下显得愈加深邃英俊。他对大厅中投来的爱慕眼神视若无睹，带着赵玉峰径直上楼。

赵玉峰从未在晚上来过杨柳岸，没想到这地方在夜里与白天截然不同。他清秀的脸上带着些许紧张，紧紧跟在楚若云身后，小心翼翼地观察着周围。

二楼的侍者见到楚若云，立刻引领他们来到一间包房前，为这位身份不明的贵客打开房门。

楚若云率先走进包房，赵玉峰紧随其后，如同一只怕跟丢鸡妈妈的小鸡崽。

包房内布置得精致而舒适，面积不算太大，但看起来慵懒又安逸。

当赵玉峰看见包房内那个毫无遮挡的巨大浴缸时，整个人都僵硬了起来。楚若云神态自若地走到小吧台前倒了两杯红酒，转身递给赵玉峰一杯。

赵玉峰颤抖着接过酒杯，紧张地看了楚若云一眼后抿了口酒。

楚若云见赵玉峰哆嗦不停，便招呼对方坐到沙发上，与其聊起生活和工作中的种种趣事。赵玉峰渐渐放松下来，开始主动与楚若云交谈。

几杯红酒下肚，赵玉峰的脸颊微微发热。酒精给了他一点勇气，让他鼓起勇气问道：“楚哥，以您的身份地位，活着一定是件很幸福的事吧。”

楚若云正在给赵玉峰倒第四杯酒，闻言回答道：“很幸福倒也谈不上，但确实没有不幸过。或许这就是最大的幸福吧。”

赵玉峰端起酒杯，神色复杂道：“楚哥，我有个不情之请。”

“……”楚若云抬眼，望了赵玉峰几秒后道，“什么？”

赵玉峰深吸了口气，将杯中的红酒一饮而尽后坦诚道：“李方寸告诉我不能管您要东要西的，不然就会被您赶走。但我其实也没什么想要的，大官我当不了，家里也不缺钱花。所以您想给我什么就看着给，不想给就不给。我只求您一件事，如果我做错了什么，您别迁怒我的家人，可以吗？”

闻言，楚若云的笑容有些无奈。他揽住赵玉峰的肩膀，让人靠在自己怀里道：“我答应你。”

包房内的大浴缸十分宽敞，可以轻松容纳十二三人。此时浴缸正在蓄水，不断有白色的水汽蒸腾而起，缭绕在半空中。

楚若云拨开墙边的花洒，让绵密的热水如细雨般洒落在浴缸之中。水滴落在水面上，泛起千层涟漪。楚若云随手捞起一把缸边的花瓣撒进去，然后望向赵玉峰道：“水温刚好，过来吧。”

赵玉峰有些紧张地走到浴缸前，看看楚若云，再看看涟漪与花瓣四起的水面。他羞涩又畏惧地脱下衣物，赤身裸体地站在楚若云面前。

“进去玩吧。”楚若云说着，也脱下自己的衣服，露出健美有力的背脊。

他的腰身紧致有力，没有一丝多余的赘肉。可沿着后腰线条向下，又有一对饱满紧促的臀瓣。当那双又长又直的腿迈入浴缸时，还能看到结实的肌肉走向。

眼前的景象让赵玉峰不得不承认，即便没有那样的身份与背景，楚若云也是个英俊不凡的男人。他偷偷摸了摸自己的肚子和大腿，感到自惭形秽。

楚若云坐进浴缸，仰头让花洒打湿自己的脸庞与黑发。随后，他向赵玉峰伸手道：“来。”

赵玉峰按楚若云的要求分开双腿，面对面趴骑在对方身上。这姿势让他害羞又尴尬，几乎不敢抬头直视楚若云的面容。

楚若云的手不急不缓地抚着青年的大腿内侧，忽然开口道：“玉峰，你是单身，我也是单身。你愿意，我也愿意。所以我们是两情相悦地发生关系，对不对？”

“嗯。”赵玉峰趴在楚若云坚实的胸肌上点了点头。

楚若云微笑道：“那就好。”

“……！”赵玉峰猛地浑身一颤。

身后，有根修长的手指探入了他的臀瓣，正抵在他后穴之上。

那一夜，涉世未深的赵玉峰过得很辛苦。

在此之前，他唯一的性体验就是自慰，唯一的性幻想是两个人躺在床上面对面拥抱彼此。

可那晚，他坐在另一个男人身上被深深贯穿、被摁进水中在窒息边缘射精、像野兽般翘起屁股让人从后方侵犯，还要一句句跟着男人读雪莱的情诗爱的哲学……

那些难以启齿的体验令赵玉峰羞愧难当。

但最让他崩溃的是，他觉得还挺舒服……

李方寸发财了

=====

楚若云睁眼时，赵玉峰也已经醒了。

赵玉峰全身上下布满了吻痕，胸口更是红肿不堪。他面色苍白，仿佛被鬼吸走了半条命。

相比之下，楚若云倒是容光焕发。他穿衣洗漱完，见赵玉峰低头凝视着身上的斑驳痕迹，笑着摸了摸对方的头道：“累坏了。”

“嗯……”赵玉峰在内心为自己的初夜黯然流泪。

楚若云叫了两份早餐，和赵玉峰一同享用后问道：“我去三楼坐一会，你想一起去还是回学校？”

“我……回学校吧。”赵玉峰犹豫道。

他担心万一在三楼遇到熟人，自己和楚若云在这个时间同时出现，很容易被人猜到他们昨晚在此过夜的事。

楚若云点头表示理解，说道：“好，你从侧门走，我的司机应该到了，让他送你回去。”

“谢谢楚哥。”赵玉峰勉强挤出一丝笑容，目送楚若云离开房间。

楚若云来到三楼包房，看见两个熟人正坐在里面吃早饭。一个是李方寸，另一个则是商务部某位部级高官的儿子，姓项。

这位项公子见到楚若云时，原本的笑容微微收敛。但很快，他就换上了更灿烂的笑脸对楚若云道：“楚少，这么早就来了。”

“本来想第一个来的，没想到还是让你们捷足先登了。”楚若云打趣道。说着，他在两人旁边坐下。

那位项部长正是季文进的顶头上司，同时也是对立阵营中的重要人物。项公子看他不顺眼也在情理之中。

李方寸见到楚若云，连忙咽下口中的豆浆，起身道：“楚哥吃过了吗？我再叫两个菜？”

楚若云摆摆手，随即目光落在桌面上散放的几十张照片上。他拿起几张看了看，发现都是拍摄的书法字画。

李方寸笑道：“楚哥也挑挑，有相中的回头我包好给您送过去，都是名家之作，可遇而不可求啊。”

楚若云见姓项的手边也放着三张照片，心知这照片里的字画都是真货，便好奇道：“怎么忽然这么大方，发财了？”

这些字画的作者大都有些名气，如果留在手上，会有很大的升值空间。

李方寸嘿嘿一笑，得意地说道：“最近确实发财了，发了两笔大财！平时总受二位哥哥照顾，这回我终于有点拿得出手的东西报答你们了。”

楚若云看着照片里的字画点点头，的确是好东西。他有些纳闷道：“从哪弄来的，这么多？”

李方寸神秘兮兮道：“是文化厅有个老招待所要重建啦……”

楚若云笃定道：“你给项目包下来了。”

李方寸一愣，歪头道：“您怎么知道？”

“不然你上哪发财去？贪了多少，主动退回还有补救机会，知道吗。”楚若云哼笑道。

李方寸连忙摆手否认：“冤枉啊！我哪敢贪政府基建工程的钱啊！”

一旁的项公子也笑着为李方寸解围道：“楚少，他真没贪那个钱。”

“那这些东西哪来的？”楚若云不解道。

几十幅名家字画，按白菜价算也得价值百万。他不信李方寸会大方到这种程度。最大的可能是，李方寸手里还有许多类似的字画、甚至珍品字画……那这些东西的来历，就很可疑了。

李方寸陪笑道：“您听我说完啊。我从小就在那老招待所玩大的，您知道那地方最值钱的是什么吗？”

楚若云做出一副请教的姿态道：“愿闻其详，李专家请赐教。”

李方寸道：“这几十年来，好多书画家在那画画写字，然后作品就送给招待所了。回头招待所一装裱，就挂在楼里面。这些年下来，那老招待所从楼道到房间，挂的全是名家字画！而且这些东西都没有登记的，不在政府的固定资产里，所以我就——”

说着，李方寸做了个从墙上摘画、再将画夹在腋窝下的姿势道：“我就……嘿嘿！”

楚若云愕然，随即笑骂道：“你这小子哪来这么多馊主意？”

他从没想过还有这种钻空子的捞钱方式。

李方寸往一旁的项公子身边躲了躲，可怜兮兮道：“没登记的东西，跟老墙皮也没什么区别吧……”

楚若云哭笑不得道：“那你怎么不抠老墙皮给我们分？这事下不为例。”

李方寸坐回原位，给楚若云敬了个礼道：“遵命！文化厅一共就这一个招待所，该抠的墙皮我都抠完了！”

楚若云给气笑了，又问：“你不是发了两笔大财吗，另一个呢。”

提到另一个，李方寸顿时神气起来，他一脸邀功的表情道：“楚哥，您还记得前段时间那个在医院跳楼的季厅长吗？”

精心策划的骗局

=====

李方寸的话一出口，包房里忽然静了一瞬。

楚若云挑起眉梢，默默靠在椅背上盯着李方寸。

与此同时，一旁的项公子带着意味深长的笑意瞄向楚若云。

季文进跳楼当日，楚若云被警方带去协助调查的事并非秘密。不少人都通过关系得知了风声，季文进的上司也不例外。

然而，李方寸并不在知情人之列。否则他宁愿把嘴缝上，也不敢在楚若云面前提及此事。

李方寸没觉察到周围微妙的气氛变化，继续道：“那季厅长有个儿子，叫季青。前段时间，我从他儿子身上挣了九十五万，给他刮了个溜干净！”

李方寸知道季文进曾是安委员的政敌，如今讲起这事来毫无愧色，甚至还有邀功的嫌疑。

“……”楚若云微微头疼起来，他蹙眉道，“他儿子也玩古董？能一口气给你骗去九十多万？”

李方寸摇头笑道：“可不是一下子骗走的，毕竟那小子之前根本不认识我。您听我慢慢说……”

随后，李方寸就讲述起这一个多月来，自己如何精心策划了一场骗局、如何一步步取得季青的信任，最终骗了对方九十五万的。

起初，李方寸得知季青正在创业，就以自己生意繁忙为由，邀请季青做自己的经销商。专门面对中低端市场，从他这里低价拿货，再拿去琉璃厂那边高价卖掉。

季青不懂工艺品和古董里的门道，所以一开始并未接受。李方寸见状，就请季青在自己开在琉璃厂的分店里呆了几天，让对方见识到这个市场的高端与旺盛的生机。果然，季青动心了。

他受雇于李方寸，当起了琉璃厂分店的经销商。一开始，季青不敢从李方寸那拿太多货，差不多一样拿个两三件，就不再多要了。

李方寸私下里让员工扮演顾客高价购买季青的货物，制造供不应求的假象，以逼迫季青下次进更多的货。

如此轮演几次，季青在不到一个月的时间里挣到了八万块后，终于肯松口多要一些货摆在店铺里了。也就在此时，李方寸将店铺正式转让给季青。

由于李方寸提供的货物质量上乘，因此，除了李方寸派去的人，季青的店也吸引了许多真正的买手和收藏家。店铺的销量相当不错，可谓是日进斗金。

通过多次交易，季青终于信任了李方寸。他一次性从李方寸那拿了九十五万元的货，却不想这一次才是致命陷阱。

李方寸提供给季青的货物主要有三类：工艺品，老玉器，字画。

从前，李方寸给季青拿的货都是精挑细选的。红木类，无不是顶级的紫檀，甚至还有价值连城的海南黄花梨。至于矿石类，则供应品质上乘的纯天然玉石与水晶。

那些老玉器和字画，更是李方寸精心挑选的老宝贝。这些珍贵的货物往往刚送到季青手中，便立即被李方寸安排的买手回购，以防宝贝低价遗失。

而季青耗资九十五万拿的那批货，则全是劣质品。

红木类全是廉价的鸡翅木伪装成的紫檀和黄花梨。矿石类则是玻璃钢和人造树脂假冒的玉石和水晶。至于老玉器和字画，更是低档玉石仿古雕刻后化学做旧的假货和仿作。季青在不知情的情况下，将这些破烂摆上了货架。

李方寸在将货物交给季青后便销声匿迹，不再理会对方。

直到前几天，他听说季青被顾客指出卖的是假货，差点闹进公安局。最后季青仅留下了那些鸡翅木便宜卖。剩下的假货，全部当做玩具和装饰品五块、五十块的贱卖了。

季青投入的九十五万，最终仅能回本七万左右。

听完李方寸的讲述，楚若云淡淡道：“我记得季厅长是项公子那边的人吧？当着项公子的面聊这个……没问题吗。”

被点名的项公子微微一笑，看向楚若云道：“楚少以为，方寸是怎么认识的季青？”

“项公子牵的线？”楚若云有些意外道，“搞自己人？不太地道吧。”

项公子嗤笑一声道：“自己人？季厅长是自己人吗？他儿子一毕业就进了千江集团。而他死的那天，您楚大少还在他的病房里……楚少，依你看，季厅长究竟是谁的人呢？”

李方寸听到这，脸上笑容一僵。他隐隐意识到自己被项公子当了枪使，无意中卷入了两个派系之间的争斗。

楚若云失笑道：“哦，项公子的意思是，如果季厅长是我家老安的人，你就可以肆无忌惮地整他儿子了？”

“重要的不是季厅长听命于谁，而是他背叛了谁。不过是让叛徒一家吃点苦头，小小的惩戒而已……楚少，如果这人与您并无瓜葛，您何必激动。”项公子优雅地拾起餐巾，轻拭嘴角后微笑着起身道，“我还有事要忙，就先告辞了。”

“……”楚若云不语。

项公子转而对李方寸道：“方寸，别忘了我挑好的那三幅字画。”

李方寸急忙应声，小心翼翼地收起项公子座位前的照片。

“项飞。”楚若云的声音突然响起，他叫住了即将离去的男人道，“对你而言很重要的事，对我而言一点也不重要。我只需要记住一件事，那就是你觉得你可以整老安的人。这个账我记下了，你最好也别忘了。”

项飞回头，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意道：“楚少的话，我自然会铭记于心。但是，我怀疑您有没有将狠话付诸行动的能力。”

说完，项飞冷笑着离开包房。

房间内陷入一片死寂。

半晌，李方寸鼓起勇气起身，走到楚若云面前颤声道：“楚少，我发誓我真不知道季厅长是安老的人！您给我一个机会，我一定连本带利地把那九十五万还给季青。我保证，一周之内！”

楚若云并未回应，只面无表情地起身离开包房。

他回到二楼的房间，见赵玉峰已经离去，便独自一人躺在床上，陷入了沉思。

项飞的狂妄与挑衅让他愤怒。

如果不是他一时心软，把自己的入场券让给了季青，项飞那草包根本不配做他的对手。而季青却……唉，不提也罢。

想到季青，楚若云深吸一口气，将怒火压回心底。现在不是发作的时候，当务之急是去看看季青的情况。

楚若云看了眼表，大学离这不算太远。估计再等上一刻钟，老周就回来了。

季青那小子，当初满怀斗志地说要做生意，结果不到俩月就被李方寸骗得血本无归……



该说他什么好呢……

房间内一片静谧，只能听到微弱的呼吸声。阳光透过窗帘的缝隙，在木质地板上形成斑驳的碎光。

楚若云静静地躺在床上单手掩面，忍了半天，还是没忍住轻笑出声。

偶遇

=====

楚若云平时很少来琉璃厂，下车找了两圈才在一家店铺中找到季青。

季青正一动不动地趴在柜台后，若不是楚若云熟悉他的体型，恐怕会直接错过这家店。

楚若云缓缓步入店内，皮鞋踩在地板上发出清脆的声响。他在店内转了一圈，看到胡乱堆到一起的假玉和假水晶，还有随便挂在墙上的字画。

显然，季青知道这些东西是假货后，便没打算装成真货卖出去。

楚若云走到柜台前，捏着嗓子问道：“那紫檀茶海什么价？”

季青头都没抬就闷声道：“不是紫檀，是鸡翅木。”

“鸡翅木应该和紫檀差不多吧？我看这成色和紫檀一样。”

“……”季青似乎幽幽叹息一声，几秒后才道，“那是刷的油。”

楚若云站在原地默默望着季青，半晌没说话。

季青没听到客人离去的声音，便抬起头看了眼。随即，他愣住了。

楚若云无奈道：“不是说看见我就害怕？我在你身边你就受折磨？结果呢，我不在你也没好过到哪去。”

季青垂下头不说话。

楚若云继续道：“你那九十五万，李方寸一周内还给你。”

闻言，季青意外地望向楚若云道：“……你都知道了？”

“知道了，李方寸得意洋洋地跟我邀功呢。季青，你不懂这些东西，干嘛要做这行。”

“一边做一边学，慢慢就懂了……”

“学？也是……反正这些东西不难辨别。但是季青，你干不了这行。”

“……”季青沉默地抬眼望向楚若云，看眼神似乎在问为什么。

楚若云从柜台上摆着的盒子中拿起一块水晶，认真道：“把次品伪装成上品，把人造伪装成天然，这是这行里最低级的买卖了。季青，一块假石头骗人五百这种小事，你的良心都接受不了，那你没法在这行里混。”

“我可以卖真的。”

“……你以为，那些高档拍卖会上的东西是真的？”楚若云放回水晶，坐到柜台前的红木沙发上道，“拍卖会上那些几百万的大师字画，百分之九十都是难以辨别的高级赝品。季青，如果我给你一幅这样的赝品，你敢不敢用它挣五百万？”

季青微微睁大眼，不敢相信自己听到的话。

“你不敢。”楚若云牵起嘴角继续道，“光是想想，良心都要崩溃了吧。但这只是你的极限，还不是这行里水深的极限……如果我告诉你，那百分之十的真品，还要根据你对真品的定义，才能判定是不是真品呢？”

季青眼角抽搐道：“……什么？”

“验一幅画的真假，验的是笔法和材料的年代和出处。如果作画的人是大师的徒弟，笔法与大师完全一致，且用的所有材料都是大师的遗物。那么一幅无法验证为假的画，就是真画。”楚若云道，“那剩下的百分之十里，有很多这样的东西。季青，如果我给你一幅这样的真品，你敢不敢用它挣两千万？”

“……”

楚若云静静地望着季青，半晌才道：“去银行工作，好不好？”

良久，季青微微点了下头。

楚若云将琉璃厂的铺子退回给李方寸，让对方算好账后把钱转回给季青。

季青回家休整了两天，等楚若云让委员秘书和央企领导打过招呼后，就去新单位报道了。

他的档案已经被翻新。上面虽保留了在千江集团的工作经历，却隐去了升职为副部长的信息。仅以工作能力优秀为由，被推举到银行从基层做起。

季青入职后，楚若云托人打听了两次，得到的消息都是工作能力很强，和同事关系尚可，就是不太爱说话。

楚若云又给季青家打电话，从季青母亲那得知季青回家后状态正常，才真正地松了口气。

可算给这傻小子送进去了。

银行作为特殊性质的金融集团，在派系斗争中一直以微妙的中立姿态现身。虽然没法托人照顾季青，但至少不会有高盼山那样的强大阻力在。

事办到这个地步，楚若云自认为无愧于季文进临终的嘱托。至于感情方面的事，他不想勉强对方。

想到这，楚若云再次出门前往自己的大学母校找赵玉峰。

自从李方寸知道自己闯祸后，他出现在杨柳岸的次数明显减少。这倒方便了赵玉峰在会所过夜。

因为楚若云最近的兴致很高，赵玉峰‘侍寝’的次数也变多了，差不多每周都得来上那么一次。不过相应的，楚若云也开始送他一些贵重的礼物。大多是在从学校去杨柳岸的路上、途经的那家金店购买的。

频率大概每周一次。有时是戒指，有时是手镯，有时是项链。

楚若云虽然会带着他去，但并没有仔细为他挑过款式。赵玉峰明白，这是因为楚若云觉得直接金钱交易不太好，所以才选择赠送黄金这种委婉的方式。那些黄金首饰是供他变卖换钱用的，自然不需要重视款式。

赵玉峰不敢把收到的首饰放在学校宿舍里，也不知该如何处理这些财物。他挑了两枚尺寸合适的戒指，谎称是用自己积攒的生活费购买的，将其送给了父母。

看着父母欣慰感动的表情，赵玉峰内心惭愧又苦涩。

随着楚若云赠予的黄金首饰越来越多，赵玉峰越来越烦恼。他担心父母会发现这些首饰，询问它们的来历，进而暴露他陪楚若云睡觉的事情。这些忧思让他夜不能寐，噩梦连连。

因此，当赵玉峰再次跟随楚若云迈入金店时，他的脸上露出了难以掩饰的抗拒。这些礼物，已经成了他目前最大的烦恼。

楚若云没有留意他的表情，也或许看见了但不在乎。

这位楚大少像往常那样，在金店璀璨的灯光下缓缓穿梭在柜台间。最终，那双深邃明亮的眼睛被某样金灿灿的首饰所吸引，他在一个柜台前停下了脚步。

“玉峰，你觉得这个怎么样？”楚若云示意服务人员取出那条项链，展示给赵玉峰看。

想到家中那些藏无可藏的首饰，赵玉峰拉长着脸不说话。

就在此时，他注意到一行人走进了金店。其中，一个身材修长的男人在看到他和楚若云后站定了脚步。

对方先是看了看楚若云，又看了看他，最后将目光落在了楚若云手中的金项链上。

楚若云并未分神去关注其他客人，只用修长有力的手指轻轻掂量着手中的金项链，再次询问赵玉峰道：“玉峰，怎么不说话？这个你喜欢吗？”

说完，楚若云侧头望向赵玉峰，又顺着赵玉峰的目光看到站在门口、眉头紧锁的季青。

那表情，和他父亲安一峰如出一辙。

季青的烦恼

=====

季青穿着银行的制服，与他同行的三人也如此穿着。这样一行人来金店，应该是为客户挑选礼品的。

季青的目光并未在他们身上过多停留，很快就转回头跟上同事的脚步。

楚若云对这偶遇感到意外，看着青年的背影愣在原地。

银行的基层员工制服形似西服，但没有领带点缀。且因为是统一制作的，穿在身上总显得有些不合身，肩膀处略显松垮。

然而这套制服在季青身上，却显得十分合身与优雅。

季青的身材比例十分标准，且体态端庄，是天生的衣架子。也因此，他站在同事身边时气质与仪表格外出众，赵玉峰几乎瞬间就猜到对方和楚若云之间有某种关系。

那么漂亮俊美的容貌，楚若云一定很喜欢吧？赵玉峰侧目，果然瞧见楚大少不同寻常的表情。

难道是前任恋人？可如果对方也是为了攀附大树而献身的人，怎么敢对大树露出那样失望与不悦的表情？

楚若云放下手中的项链，反常地说道：“再看看别的吧。”

若按以往，楚大少可没有耐性如此精挑细选，今天的礼物大概率就是那条项链了。可现在，他放下了选好的东西，再次游荡在店铺中寻觅起来。

赵玉峰没出声，默默注视着楚若云徘徊在那俊美青年的附近。而那青年始终紧锁眉头，拒绝再次向他们投来目光。

那必定是个幸福的人吧。既有底气对楚若云皱眉，又能赢得楚若云的心。

楚若云一定很宠爱对方吧。否则怎么会因看到对方的怒目而愣神，即便不敢上前，也依旧在对方身侧徘徊不去？

——只因自己在场，楚若云才羞于上前打招呼。

赵玉峰想着，从未如此强烈地感觉自己是个玩物。

而另一边，楚若云的目光虽落在柜台内的金饰上，心思却在两米外的季青身上。

他仔细窥听银行职工们的交谈，听到他们讨论着金饰款式，还时不时询问一下季青的意见。这让他暗自庆幸，看来季青和同事相处得确实不错。

他看到季青的表情了，但他选择装没看见。

讲道理。

他确实很喜欢季青，但对方既然拒绝了他，他就有找其他人作伴的自由。

而且，季青也无权干涉他的个人感情生活吧……家里有个安老爹就够让他头疼的了，没必要再来个季小爹协管。

想到这，楚若云那颗因紧张而狂跳的心渐渐恢复了平静。

他随手对服务人员指了一款手镯，付款后便拎着东西与赵玉峰离开了金店。

临出店门时，赵玉峰忍不住回头望了一眼，正看到那青年面无表情地侧头盯着他们，目光深沉而复杂。

季青的生活进入正轨后，与楚若云见面的次数反而变少了。这与他原先的预想大相径庭。

他以为楚若云会以帮助他进入银行的事为由，要求他作出某些回馈……但楚若云没有这么做，他的大度让季青困惑。

自从知道楚若云对自己抱有特殊情感后，季青时常陷入回忆的漩涡。他试图追溯到这段同性情缘的起点，弄清楚是否是自己做了让对方误会的事。

可回顾过去的结果让他更加震惊。

他发现从楚若云踏入他生活的那一刻起，对方对他的一切帮助与关心，只能用特殊的偏爱来解释。楚若云的感情，似乎早在他们初遇之前就萌发了。

楚若云这个人类社会的胜利者。他优越的家庭背景，他英俊的容貌和聪明的头脑，他对社会运行规律的深刻理解……这一切让他的每一步都走得稳健而准确。

楚若云是个不会犯错的人。

也因此，季青从未仔细想过楚若云的感情生活。在他看来，楚若云应该与一位同样出身名门、美丽智慧且才华横溢的女人共度余生，这才是他感情生活的完美结局。

他万万没想到，楚若云会喜欢男人。

男人为什么会喜欢男人？

这个问题经常会困扰季青一下午或者半宿。

他试图理解同性爱的成因，可他不喜欢男人，因此始终无法找到答案。

他甚至尝试反向思考——男人为何不喜欢男人？竟依旧想不到答案。

不仅如此，他还发现‘男人为什么喜欢女人’、‘女人为什么喜欢男人’、‘女人为什么喜欢女人’、‘女人为什么不喜欢女人’等等这一系列问题都忽然变得复杂起来……

好在，随着时间的推移，季青渐渐放下了这些问题。但命运似乎与他开了一个玩笑，就在此时，他和楚若云重逢了。

那天，他正和同事们为一位贵宾客户选购礼品，刚迈入一家金店，就看到了带着男伴的楚若云。

他听到楚若云温柔地询问男伴是否喜欢那条项链，看到楚若云脸上和煦的笑意。

楚若云和那个男人是情侣啊……

意识到这个事实的瞬间，季青心中五味杂陈。

他曾以为自己对楚若云而言是特殊的，以为那份困扰他的爱意会持久不衰。

然而直到那一刻，季青才猛然意识到楚若云已经很久没找过他了。

他被楚若云放弃了。

他在楚若云心里的位置被另一个人取代了。

明明是自己拒绝了那份感情，可发现楚若云移情别恋时，他的内心充满了受害者的冤屈。

他质问自己，既然会为失去某个人的爱而感到遗憾，是否意味着自己的内心深处并非真的排斥那份感情？

他知道自己没有指责捆绑楚若云的立场，但他依旧希望楚若云能过来和自己说上两句……不，哪怕只是半句也好。

然而楚若云没说话，甚至没和他打个招呼。对方买了只手镯，无视了他的存在，还心情愉悦地带着男伴离开了金店。

这是理所当然的，怎么可以抛下恋人去和曾经喜欢的人打招呼呢。

但是，但是。

也不需要这么冷漠狠心，作出连朋友都不是的样子无视他潇洒离去吧。

他看到楚若云的男伴一直摆出不开心的表情。

那一定是个幸福的人吧。能够接受男人，还拥有了这片土地上最优秀的男人之一。

楚若云一定很宠爱对方吧。否则怎么会容忍对方堂而皇之地扫兴、对那么贵重的礼物不屑一顾？

季青忽然感到疲惫至极，那些关于男女情感的问题再次涌上心头。

但他现在不想再去理解同性恋了，他不喜欢看到楚若云和男人成双入对的样子。

他应该是讨厌同性恋的，至少在这一刻，他是这样认为的。

小鱼吃虾米

=====

自金店一别，楚若云虽然还会打听季青的消息，却没再给季青家打过电话。

他对季青的照顾全部出于偏爱。既然对方如此排斥这种情感，他还是好事做完，自觉消失得好。

对待感情，楚若云想得很开。

世上从不缺少漂亮的肉体和脸蛋，但在日复一日的平淡生活中，爱会变淡，激情也会变淡。

在此之前，他已经打开过无数份礼物的盒子，明白礼物带给他的悸动总是转瞬即逝的。那么留一个最喜欢的盒子，放在那不打开，想起来时看一眼也是一种享受。

此外，他是时候做点自己的事了。

楚若云最近不知在忙什么，完全没时间来大学找赵玉峰。赵玉峰乐得清闲，挑了个日子将藏在家里的所有黄金都卖了。

他背着那只装满钞票的双肩包，在一家中介签下了一份购房合同，用那些钱换来一处大学附近的房产。

做完这些，赵玉峰坐在这间仅属于自己的房子里松了口气。有了这个，他就能藏下那些靠卖身换来的东西了。

当天，他背着空包回到学校，途经教师宿舍时，忽然看到一个蹲在地上忙活的熟悉背影。

赵玉峰一怔，叫道：“楚哥？”

那背对他的男人闻声回头，露出一张陌生的脸。对方见赵玉峰盯着自己，有些疑惑地四下看了看。

认错人了，只是发型一样。

赵玉峰走上前望向地面，看见地上铺着的是十几张湿淋淋的教案。男人手上还握着一沓湿透的，正一张张揭开铺到被太阳晒干的地面上。

见男人的身上也湿淋淋的，赵玉峰问道：“出什么事了，用帮忙吗？”

“不用不用……就是楼顶漏水，外面下大雨，我那屋里下小雨，上个课的工夫东西就都淹了。”陌生男人的表情无奈极了，“跟总务处反应好几次了，一直没人来修。”

“这么铺到地上，干了以后还能揭下来吗？”

“不知道，总比糊到一起强。”男人摇头道。他只穿了条廉价的大短裤和背心，那条淋了水的薄背心紧紧兜住他饱满的胸肌，无论颜色还是形状都遮不住。

赵玉峰盯着男人湿背心下的两个半球，站在原地不动。他忽然觉得，男人和女人也没什么太大区别。

“你是学生吧？我没事的，你去上课吧。”蹲在地上的男人抬头，对赵玉峰露出一个爽朗的笑。

赵玉峰道：“你住哪间？”

“五楼十二号。”男人有些不解地望向赵玉峰道，“怎么了？”

“我知道了。”赵玉峰说完就离开了，留下莫名其妙的男人蹲在原地。

三天后的课间时分，赵玉峰在换教室的途中偶遇了那个男人。

对方紧紧捏着手上的教材，有些手足无措地叫住他低声道：“同学，教师宿舍的事是你帮忙反应的吗？总务处的工人说书记特意打电话让他们来修，吓我一跳。你……你是书记的什么人吗？真不知道怎么谢谢你。”

赵玉峰静静看着男人紧张的样子，微笑道：“我是赵副书记的儿子。老师，原来你教化学，我也喜欢化学。电磁波，染色体，生态系统，对不对？你要是真想谢我，就今晚一起吃个饭，顺便给我上节化学课吧。”

男人一愣，看着赵玉峰失笑道：“你这……是得补补化学了……”

楚若云离开了千江集团，注册了一家高速公路运营公司。

经济繁荣离不开修路，国家正要起跑，未来的很长一段时间里，基础建设都是刚需。

然而，修路这种事并不是随便在地图上画一道，准备好资金就可以开修的。

交通部画完一道出来，得前后经过国土资源部、水利部、环保总局和商务部等等部门的审批，办理用地预审、水保、环评等无数项审批手续。等各部门完成对该项目的实地考察，交出各方案和报告书等批复文件后，国家发改委才能核准该项目……

这样一套繁复庞大的报批下来，最快也要一年的时间。对于每天要支付数十上百万资金利息的修路公司而言，一旦在任意一个环节被有心人故意拖延，造成的经济损失都是不可估量的。

楚若云倒不担心自己遇到这样的麻烦。老安年富力强，正值上升期，没人会想不开来为难他。要说有什么潜在的麻烦，只可能发生在商务部那边。

项飞像个闹钟似的。一旦楚若云要办的什么手续经过他那，当晚必然会致电楚若云‘嘘寒问暖’一番，表示要‘亲自上阵、大力推进’，然后故意拖十天半个月的。让人烦不胜烦。

忙了三个月，楚若云的公司总算正式运营起来了。他终于腾出时间和赵玉峰见了一面。

许久不见，赵玉峰身上的变化很大。曾经那个文文静静的大学生忽然穿上了白衬衫和正装裤子，看起来像个真正的男人了。

楚若云像往常一样带着他去金店，难得询问赵玉峰本人的意见，问他想要什么。赵玉峰低头看了看柜台里的首饰，最后选了一个男士戒指。

楚若云买下了那枚戒指和一小盒金条送给他，既是冷落对方的补偿，又是分手礼物。

他们最后一次在杨柳岸过夜。

当晚，赵玉峰以明早学校有活动为由，执意半夜独自离开。楚若云见他去意已决，便让他拿上自己的名片离开了。

赵玉峰拎着沉甸甸的纸袋，步行半小时回到自己的房子。

他开门的声音惊醒了床上的男人，对方借着月光仔细打量门口的人，确认是赵玉峰后才松了口气道：“小峰，出什么事了？怎么半夜跑过来。”

“……”赵玉峰从纸袋里摸出戒指盒扔到床上，随手将袋子扔到一旁后，沉默地转身走进浴室。

【/δＨūＴ//\ΙΑó/】

床上的男人正是赵玉峰在学校里结识的年轻教师。对方受邀住进赵玉峰的房子已有一个半月，二人每天同住在一张床上，仅剩一层窗户纸没捅破。

男人下床打开灯，看清了戒指盒里的男士金戒。

“这是送给我的？”男人笑着推开浴室门，却看到脱去上衣，撑在洗手池前望着镜中自己的赵玉峰。

赵玉峰胸前和背上满是斑驳的青紫痕迹，下唇也破了一块，看起来凄惨不已。可他的脸上却毫无痛苦之色，反而透出一丝解脱的快感。

男人手中的戒指掉在地上，叮叮当当地滚到一旁。

赵玉峰在镜中看到了男人震惊的表情，他淡淡地说：“老师，你能接受这样的我吗？能接受，我们就在一起。不能接受，你就拿上门口的袋子走吧。”

男人没有犹豫，他大步上前将赵玉峰拥入怀中道：“谁欺负的你！你告诉我，我给你报仇！”

“没人欺负我，只是大鱼吃了小鱼而已，不过一切都结束了。”赵玉峰转身，大口咬住男人几乎顶破背心的桃子尖含糊道，“现在小鱼想吃虾米了。老师，我想吃你。”

“小峰，老师陪着你……”男人抱紧赵玉峰，默许了对方的行为。

久别重逢

=====

季青在银行工作半年，终于等来一次晋升机会。

单位要向欧洲派遣一批实习代理员。因为要在完全陌生的外语环境中学习工作，所以外语水平成了这次选拔的硬性标准。上级领导明确允诺，被选中的人会在出国前升科，回国后最低升处。

对季青而言，这无疑是一个千载难逢的机会。

无论是外语还是专业能力，他都在同批职员中出类拔萃。不出意外的话，他会成为这批外派职员的领军人物。

出发前一晚，季青看着客厅中整理好的行囊，第一次主动拨打了楚若云家的电话。

「喂，你好。」电话那头，楚若云的声音清晰而沉稳。

季青道：“我是季青。”

「哦？真难得，你会打电话给我。出了什么事吗？」

“我……我当科长了。”季青低声道。

听筒里传来楚若云的喷笑。

季青面色一红，立刻道：“我要出国工作了，就是告诉你一声。没别的事了，我挂了。”

楚若云连忙道：「抱歉，我就是太为你高兴了……要去哪个国家？」

“英国。”

「在哪个银行？」

“标准麦加利。”

「什么时候出发，临走要不要一起吃顿饭？」

“明天早上就走了。”

「……还挺快的。」楚若云沉默几秒，又笑着道，「都说笨鸟先飞，你本来就笨，还晚飞了两年，快点也好。东西收拾好了？」

“都收拾好了。”

「证件别忘了带。」

“带着呢。”

「好，那就好。」楚若云说完又陷入沉默。

季青见对方没话说了，便道：“楚若云。”

「嗯？」

“你做点正事吧，不要天天和男人乱搞了。”季青认真道。

「你……」楚若云的声音莫名有些咬牙切齿。他似乎想说什么，但又咽了回去，转而哼笑着提起另一个话题道，「季青，你还记得大学的元旦晚会吗？」

“你和我跳舞的那次吗。”

「你还记得当时那首曲子吗？」

“杜鹃圆舞曲。”

「你知道那曲子是谁放给你听的吗？」

季青愣怔，疑惑道：“不是晓曼吗？”

「哈，哈……哈！」电话另一头的楚若云忽然发出几声大笑。

“不是晓曼吗……不是高晓曼吗？”季青缓缓瞪圆了眼睛，他颤抖道，“楚若云！你别笑了，你说话！”

楚若云深吸了一口气，重重道：「是我！」

说完，楚若云便挂断了电话。

听着耳边的忙音，季青呆坐在客厅里。

半晌，他的眼中忽然落下泪来。

——曲子不是高晓曼放的，是楚若云放的。

这个真相如同轰顶的炸雷，让季青呼吸困难。

他回忆起那次晚会的始末与会上的全部细节。他想起楚若云在礼堂前对自己的驻足凝望，想起高晓曼回答曲名时的支支吾吾，想起楚若云上台和自己跳舞……想起来了，他都想起来了。

一个大学几年来从未真正吸引过他的女孩。

一个观察自己良久、确实擅长此道的男人。

显然，后者是正确答案的概率更高。可这个如今看来最合理的答案，当初的季青想都想不到。

错了，一切都错了……那些盲目的倾心与疯狂的迷恋。

他孤独的学生时代，让他过于渴望在人群中遇到另一个自己……原来他爱上的，不过是被自己的幻想加持过的高晓曼，一位虚幻的自造女神。

季青的眼前一片水光。

他无疾而终的爱情，他与父亲的决裂，他在千江遭受的非人折磨……所有快要释怀的痛苦回忆，在这一刻一齐涌上他的心头。

季青再也拿不住电话，他一头栽倒在沙发上崩溃大哭，语无伦次地哀嚎着：“爸爸！爸爸呀！”

他在千江集团耗费的心血与精力。

他不顾尊严站在台上供人辱骂的日子。

他竭尽才干为集团创业，却只为他人做了嫁衣。

他被项飞和李方寸合伙设计、骗光了家里的积蓄。

他背诵违心的套话，只为哄骗客人买工艺品与古董。

他的时间，他父母花费无数金钱为他培养的才干，他的抱负与尊严……他的一切都被不计后果地摧残浪费掉了。

他一直以为是自己的愚蠢与死板造就了这些，是这个社会容不下他这样不知变通的人。如果是这样，他甘愿独自吞食自己酿下的苦果。

可他万万没想到，即便他是个蠢人，也曾可以轻巧地避开所有磨难。

他本该在毕业后拥有一个锦绣灿烂的未来啊。他本可以成为让季文进骄傲到含笑九泉的儿子啊……爸爸呀，他那摔得支离破碎的爸爸呀……

难道人生真的如棋局般，一子错，便活该全盘皆输吗。

可造成这一切的究竟是那个小小的误会，还是这误会让他遇见的人呢。

他该怪谁？

怪楚若云吗，怪这个曾与他并肩而战的朋友？可楚若云会料到他因为一首曲子疯狂地爱上高晓曼吗？

或者说，他该怪高晓曼吗，怪这个自己爱惜过的女人？将自己遭遇的不幸全部归因于高晓曼小小的虚荣心？

“……”

季青望着虚空中的一点，渐渐露出笑容。

一个人被一朵美丽的花引到满是虫蛇猛兽的歧路上，最终重伤而归。难道他该惩罚那朵他曾爱过的花么。

不……那是畏惧猛兽的懦夫才会做的事。

季青出国后，楚若云彻底失去了打听对方近况的机会。

银行是另一个权力体系，他不能冒进地和季青建立联系，那会对季青的政治发展造成不良影响。

不过，楚若云每个月都会去看望季青的母亲。

虽然四个月后，他便以工作繁忙为由，改成了每月一次电话问号。再后来，又变成了逢年过节才打一次电话……一年后，季青在欧洲的实习期满，直接被单位派往美国纽约的分行工作。季青将母亲接到了国外，楚若云和他们彻底断了联系。

从这时起，楚若云开始渐渐淡忘季青。

一年，两年，三年，四年……

他先是忘记了季青容貌的细节，随后是季青说过的话、季青的声音、与季青之间发生的小事……最后忘记的，是为对方悸动的缘由。

不过楚若云并不寂寞。

他的公司进展顺利，麻烦不多，进款不少。也因此，他身边花团锦簇。

漂亮的小明星，富豪的子女，随便在哪遇到的某个人。这些人分担着他偶尔的寂寞，示爱与被爱的情感需求和一些……只能借此释放的恶念。

每次和恋人在房间里干完坏事，楚若云都感觉自己更善良了。当然，他不会给任何一任恋人借题发挥的机会。

在楚若云三十四岁那年，他受邀参加一位香港投资老板举办的慈善活动。

这样的活动每年都会举办一两场，旨在为各行各业的企业家和精英创造沟通渠道，挖掘商业机会。届时，会有大量企业家、艺术家、导演演员等人士参加，可谓是群英荟萃。

当然，活动上最重要的嘉宾当属政府的高层领导。他们往往会在活动上透露一下国家未来的发展意向和扶持领域，为各行从业者提供新一年的奋斗思路。

当晚七点半，晚会即将开始。

楚若云刚落座，就不小心碰倒了身边人的红酒杯，酒水打湿了他的袖子。

就在此时，一只白皙的手从身后递来一条手绢。楚若云接下手绢，回头道了声谢，却只看到递手绢的男人行至几米外的背影。

那人穿着定制的蓝色西服，细腰长腿，看起来修长又漂亮。

楚若云眼睫一动，没料到手绢的主人居然如此动人，正是他喜欢的类型。

就是不知道正脸怎么样……

楚若云暗忖，默默将手绢收进口袋。他用备用的餐巾布擦去袖子上的酒液，同时一眨不眨地注视着蓝西服男人的去向。

他本以为对方会走到明星那桌落座，却没想到男人的背影越来越远，直走到最前排政府领导的主桌边才坐下。不巧的是，那位置依旧背对楚若云。

“？”楚若云挑眉，随即疑惑地眯起眼。

居然是当官的，那他怎么会没有印象呢……

晚会的前半场，楚若云一直在神游。他在思忖那蓝西服男人究竟是谁。

主持人没有介绍到男人的名字，说明对方不是大驾光临的高官。可不在参会名单上，却又坐在领导的那桌……应该是个临时参会的中层领导。

楚若云耐心地盯着那蓝西服发呆，他的好奇心迫使他去弄明白对方的身份。

终于，会上领导的讲话结束了。楚若云见蓝西服应酬完一轮企业家便独自走向无人的露天窗台，立刻向身边几人告辞，端起两杯酒走向那个露台。

夜空中月色明朗，漫天繁星。

蓝西服正支在雪白的栏杆边吞云吐雾。

抽雪茄？

太有个性了吧……

楚若云眯了眯眼睛，带着迷人的微笑走到对方侧后方开口道：“领导，谢谢您的手绢。能请您喝一杯吗？”

蓝西服的男人微微侧头，随后便在楚若云因兴奋而微微泛红的面颊前转过身来。

“……你是离开男人活不了么，楚若云。”

那人露出一张冷淡俊美的脸，鸦羽般的长睫下是两颗漆黑的眸子。尤其引人注目的是，男人的左眼下，有一颗细小而漂亮的痣。

投名状

【?薯?+!*条*整*理*?】

=====

眼前这张陌生又熟悉的脸，让楚若云的瞳孔微微颤栗。

一个尘封已久的名字萦绕在他嘴边，他却因激动而暂时性失忆了。

他，是他！他回来了！

楚若云难以置信地望着对方，正要说话，就听身后传来第三个人的声音。

“季青，我的兄弟！你回来了！”

项飞站在露台门口，笑着对季青展开双臂。

季青见到项飞，面上才露出笑意。

或许是在国外生活了太久的缘故，季青的笑容看起来与九年前截然不同。那些闪亮的、充满希冀的光消失在他的眼中，如今那里只剩一片深不见底的墨色。

他笑容满面地和项飞紧紧拥抱，仿佛二人真的是多年未见的好兄弟。

这二人的拥抱让楚若云眉头微蹙。

项飞热情地拍了拍季青的背，松开对方道：“什么时候回来的，忽然出现，是要给我个大惊喜啊？”

季青带着淡淡的笑意，继续吸自己的雪茄道：“中午才下飞机，睡了两个小时就被领导抓过来了，到现在脑子还嗡嗡响。”

原来项飞也在这套近乎呢……楚若云定了定神，端着酒杯挤到季青身边道：“老同学回来也不提前说一声，不然一定给你办接风宴。来，这杯酒我先敬你。”

“好，谢谢。”季青接下楚若云的酒杯，又转过头对项飞道，“项哥现在哪里高就？”

项飞道：“老地方呗。你呢，听说现在得叫你一声季行长了？”

季青无奈地摆手笑道：“可别！一个分行行长而已。”

“季行长？季行长！害羞个什么劲儿啊！”项飞哈哈大笑。

咦？季青不理他。

楚若云端着自己那杯酒，站在旁边默默看着二人一唱一和。

季青道：“要是还在纽约，这句行长我勉强受得住。现在回了总部，周围全是庞然大物，还行长……小组长还差不多。”

“诶，此言差矣。你美利坚回来的纽约行长，可不是普通的分行行长能相提并论的。”说着，项飞抬起左手，敲了敲自己的手腕道，“不说别的，就你这派头——他首都行长也比不了。”

季青端着酒杯的左手手腕上，正戴着一块价值数百万的V牌名表。

在国外，他代表着国家的形象和实力，衣食住行自然不能按照国内的标准预备，而是要向外国金融家与银行执行官看齐。

季青垂眸看向自己的表，勾起嘴角咯咯笑道：“没办法，资本主义的金融圈不好混，我们艰苦朴素的优秀精神对付他们不顶用。要是不加入他们，连和他们斗一斗的资格都没有。”

他嘴上埋怨着，但表情十分享受这份奢华的待遇。

“……”楚若云将这一幕看在眼里，面上不显情绪，内心却是复杂的。

季青变了。他现在足够刚强自立，也足够圆滑势利。他依旧是只天鹅，却有着黑色的羽毛。

项飞笑道：“我明白，那不说这个，就说还有哪个行长能像你一样，背后有商务部撑腰啊？”

“哦？”季青一歪头，对项飞的话感到意外。

项飞叹息一声道：“季老厅长一生为国家鞠躬尽瘁，他的去世是国家和人民的损失，更是商务部的损失……好在你回来了，虽然我们现在不在一个系统，不能共事。但是季青，季老厅长奉献一生的地方，永远是你的家！永远向你敞开大门！”

季青眼眶泛红，上前和项飞紧紧地握手道：“项哥，有你这句话，我父亲死而无憾！”

“……？”楚若云挑眉，看着两个男人紧紧握在一起的手露出一丝冷笑。

项飞正要带季青回到晚会大厅，瞥见不远处的楚若云如此表情，不禁志得意满道：“楚总，你还在啊？我要和季青好好叙叙旧，你要一起来吗？”

季青也回头望过来道：“一起去吗？”

楚若云心中一暖，正要答应下来

季青却在此时笑着补充了一句：“有很多男人的。”

闻言，楚若云和项飞均是一愣。

几秒后，随着楚若云愈加铁青的脸色，忽然反应过来的项飞发出一声爆笑。

“哈哈哈哈！我的天！啊哈哈哈哈！！”这位年轻的项厅长笑得差点翻到楼下的灌木丛里，他擦去眼角笑出的泪滴道，“小季你可太幽默了！原来楚总的风流都流到美国去了？啊？哈哈哈哈……我得把这句话记下来哈哈哈哈……”

“……”

楚若云觉得自己应该反唇相讥，应该扳回颜面。

可最终，他只带着难看的脸色沉默转身，离开露台。他对季青说不出什么狠话，也觉得再说什么都没有意义。

剩下的半场晚会，楚若云一直坐在角落的位置里饮酒。

他远远地看着季青和项飞在酒席边愉快交谈。看着他们时而表情严肃，时而放声大笑，看着他们酒逢知己千杯少，干杯干杯再干杯……

“……”楚若云觉得自己胃中的酒精热腾腾、暖洋洋的，带着他徜徉在一种堪称恬静的悲伤氛围里。而这悲伤又仿佛另一种苦涩但诱人上瘾的酒，让他沉醉其中不能自拔。

他不明白季青为什么会用这种态度对他。

楚若云知道自己伤害过一些人的感情。但对待季青，他分明一直在付出，没有向对方索取过什么。

他从盘中端起一杯酒缓缓饮下。

为了划清界限博取利益吗？

季青现在回到了央企总部，需要开拓本地的资源和人脉。而最适合银行人的资源，毋庸置疑来自商务部。再加上，季青的父亲过世前本就是商务部的得力干将……抛去过往的恩怨，和项飞合作对季青而言是利益最大化的选择。

没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。卖了他，是季青递给项飞的投名状。这是为官之常情，政治考量而已。

别说季青这种无阵营的人，就算这件事发生在阵营内部，都不算什么轰动大事……如果未来情况有变，季青完全有可能重新回到自己身边。

只是……那样的季青还是季青吗？

楚若云再次端起一杯酒喝下。

他有些伤心，他投以真情浇灌的玫瑰居然反过来刺伤了他的手。

……可那条手绢又是什么意思。

会不会这一切都是季青的计谋呢？那条手绢是为了让他安心？

还是说，那手绢只是季青最后的歉意。

季青每喝半小时，就去洗手间把胃里的酒都吐出来，然后回到晚会大厅继续喝。如此往返几次，项飞终于不胜酒力，先一步被服务生扶回房间了。

季青有些醺然，但神智清醒。

他不动声色地用目光在大厅里巡视几圈，忽然起身又一次表示自己要去洗手间。

随后，他绕过走廊，避开周围人的目光，快步来到服务台前问了几句话，接过一张房卡独自上楼。

用那张备用房卡打开对应的房门后，季青终于找到了楚若云——已经倒在床上醉得不省人事的楚若云。

季青悄然而迅速地闪身进入房间并锁上门。检查过房间的浴室，柜子和窗帘，确定没人藏在角落里后，他回到床边坐下。

他本不想出此下策，但过了今晚，就很难有机会和对方再见了。

“楚若云，我来了。”季青低声唤道。

“……”

床头暖黄的小灯开着，楚若云睡得正沉。他双颊潮红，英挺的浓眉紧紧拧在一起，似乎正在做一场揪心的梦。

季青安静地凝视楚若云半晌，抬手轻轻抚上对方的脸颊。

【\薯*条\_/*整*理*\】

温热，潮湿，男人的皮肤像磁石般吸附着他的手。

“……”季青眯起眼，用拇指搔了搔楚若云的睫毛，又在对方柔软的红唇上轻轻揉压。然而楚若云一点反应也没有。

醉成这样，是不是说明你很伤心呢。

季青幽幽笑了。

虽然有些抱歉，但见此情景他实在忍不住开心。楚若云一点也没变，真好。

他替男人解开两颗衬衫扣子和皮带，让对方睡得舒服些。看了眼时间后，季青重新站起身。

时间紧迫，他得回去了。

“楚若云，我走了。”季青轻声道。

说完，他静悄悄地离去，如同一只黑色的鸟消失在漫漫长夜里。

“啊……”

床上熟睡的男人正被梦魇困在回忆的汪洋中，却在冥冥之中觉察到谁的离去，发出几声破碎而忧愁的梦呓企图挽留。

对话总行长

=====

慈善晚会一直进行到深夜才结束。季青只在房间睡了四个小时，一大早就叫上司机离开京郊。

他返回暂居的总行招待所，沐浴更衣后，便动身前往阔别九年的银行总部。

作为国家最富有的机构之一，总行已将总部大楼重建为气势磅礴的玻璃大厦。论宏伟程度，和纽约的钢铁森林比也毫不逊色。

季青走下车，静静地仰望这陌生的摩天大厦。

头顶没有一朵乌云，天空却阴霾而灰白，有什么无形的东西遮蔽了阳光。

“……终于让我回来了。”

季青轻声自语，说完便笑着走向大厦正门。

这片辽阔无垠的晦暗天空，恍若鸦科动物的天然游乐场。

季青搭乘电梯，直达大厦上层的总行长办公室。

这是他第一次单独面见部级高官，尽管他表面上仍显得轻松自如，实际上内心早就严阵以待。

随着电梯门缓缓开启，门口的秘书立即起身，面带微笑地迎接季青道：“季总早，蔡行长正在办公室，请跟我来。”

在秘书的引领下，季青来到办公室门前。高大的双开木门被推开，映入眼帘的是这栋钢铁大厦的掌舵人——总行长蔡锐华。

蔡锐华六十岁出头，两鬓泛白，眼镜后的双眼睿智又透彻。此时，他正坐在办公桌后书写着什么，桌边还立着个黑西服的年轻人。见季青进门，那青年立刻投来目光，审视了季青两秒后露出一个兴致盎然的笑。

蔡锐华此刻也合上了手中的钢笔，抬头对季青道：“来了，坐吧。”

季青向蔡行长浅鞠一躬，随后在办公桌前的沙发上落座。

蔡锐华感叹道：“昨天刚下飞机，今天就急着叫你来，时差还没倒过来吧。”

季青微笑道：“您放心，在飞机上就补过觉了，现在精神饱满。”

“好，那就好。”蔡锐华连连点头，说完指了指桌上的座机电话好笑道，“季青，你才离开纽约没几天，美国人的越洋电话就打过来了。你猜他们怎么说？他们强烈要求把你调回去，说和新行长沟通有障碍，还说你回国影响了中美关系。这顶大帽子，可是从大洋彼岸扣过来的。”

季青无奈道：“他们说话就是爱夸张。其实我刚上任的时候，他们也不搭理我呢。”

蔡锐华却愉悦地笑道：“不夸张。季青，你这些年在海外创造的成绩确实令人瞩目。没有一个海外分行的行长能像你一样，在做好分内工作的同时，还能在世界经济论坛上彰显中国的声音。”

季青听后谦虚道：“这些成绩离不开老行长们的辛勤付出，是他们为我铺设了沟通的桥梁，我才能站在巨人的肩膀上继续前进。”

“但我听说，美国人对你的评价极高。说从来没有一个中国行长像你这样，不仅具备独到的金融眼光，还拥有包容世界的文学艺术素养。季青，他们喜欢听你的见解，这就是你的本事。”

蔡锐华说到这，忽然话锋一转道：“季青，以你在外汇业务和黄金交易方面的专长，还有在国际金融界的影响力，让你回国确实有些大材小用了。其实美国方面在电话里说得很诚恳，也提出了一些新的合作建议。所以组织上也在考虑，是否该让你长期驻留美国。一来呢，海外分行的待遇非常优厚，你又熟悉那里的环境。二来，你可以在海外为国家树立更加开放、自信的形象，这是个人与集体的双赢……当然，你的个人意愿是第一位的。我这么急着叫你来，就是为了说这件事。如果你愿意以后驻扎在美国，那连时差都不用倒了，再飞回去吧。”

季青听完，毫不犹豫道：“行长，我想留在国内。海外的生活固然潇洒惬意，但我更眷恋在祖国生活的日子。我还年轻，我想继续为祖国奋斗。”

蔡行长的眼神温和了些，再次劝道：“只要你心向祖国，在哪里都是为国奋斗。你真的不再考虑一下吗？”

季青坚定地回答：“行长，我要留下来。”

蔡锐华点了点头，端起茶杯轻抿一口，随即开始了他们的第二个话题。

蔡行长回忆道：“季青，我记得当年你来银行之前，安委员的秘书特意打过招呼。你可能不知道，那时候我还是副行长，委员秘书的电话就是我接的。从那时候起我就知道，安委员的人一定是出类拔萃的人才。事实证明，我的判断没错。”

季青垂眼惭愧地笑道：“行长您说笑了，我哪是什么安委员的人。这事说来还挺丢脸……我年轻时性格冲动，因为喜欢一个女孩就不管不顾地跟着她进了国企。等发现自己的专业在那不太对口的时候已经晚了。后来，平时和我一起吃饭的同事说，他可以托亲戚的关系让我去银行工作。一开始我没太当回事，后来才知道他竟然是安委员的儿子，直接给我送到这来了。”

“年轻人嘛，谁没有走过弯路？”蔡锐华道，“季青，你的实力和眼界都是无可挑剔的，唯一的缺点就是太年轻。当然，年轻也是你的优点对不对？我是这么想的，和副行长比，你欠缺一些在总行的资历。但与同级分行行长相比，你又多了太多成绩和视野。所以这次关于你的人事变动，着实让组织上和我苦恼了一番。”

季青心知肚明，以他目前的年龄担任副行长是天方夜谭。所以他谦逊道：“行长，我与副行长们的差距不仅仅是资历，您太抬举我了。只要能让我留在故乡，我觉得当个支行行长都行。”

蔡锐华哈哈笑道：“原来你希望留京，我本来还想着让你去哪个省行当行长。你虽然年轻，但也能独当一面啦，年轻人不想去更宽广的天地闯荡一番吗？你想象一下，一个省所有分行支行的行长都得听你指挥。你不想试试当一把手的感觉吗？”

季青坚定地摇头道：“行长，我在国外漂泊了太久，现在最渴望的就是回家。如果可以，我希望能够留在北京。”

蔡锐华无奈地笑了笑，对站在办公桌边的黑西服青年埋冤道：“你看，我就说小季同志是块根正苗红的好玉，把他留在美国放心用就是了。他们非得把人叫回来看看，现在可好，请神容易送神难了。白秘书，你看这小季厅长，请回来就请不走了吧。”

“……”那青年也就二十几岁，听见总行长对自己讲话也没吱个声，只意味深长地勾着一侧嘴角对季青笑。

季青也向对方报以淡然的微笑，心中暗自猜测这位白秘书的来历。

蔡行长沉思片刻，对季青道：“季青，你希望留京，但这边又暂时没有适合你的空缺……不如，你先来做我的助理如何？我会给你仅次于副行长的职权，让你参与核心工作。虽然没有独立的权力空间，但你可以近距离接触和了解总行的运作。”

季青闻言，有些意外。

担任总行长助理，虽然听起来不如分行行长风光，但却有着仅次于副行长的实权。这既保证了他作为厅级干部的地位，又能让他置身于权力的中心。除了这个称呼听起来不太响亮外，其他条件可谓相当优厚。

季青不禁想到多年前，自己在千江集团当‘副总’的经历——光称呼好听，有用吗？

蔡锐华见季青在思考，便继续说道：“如果你能够出色地完成我和其他副行长交代的任务，那么你就是下一任副行长的首选人。当然，如果你觉得自己无法胜任这个职位，也可以先到其他省份担任省行长。或者你想再次去海外为国争光，也完全可以。选择权在你手中，你觉得如何？”

季青站起身，微笑着对蔡行长道：“我接受这份任职。能够成为您的助理，我感到非常荣幸。”

“很好。”蔡锐华颔首，同时将桌边一个深蓝色的文件夹推到季青面前道，“那么，季总助，这是你的第一个任务——”

季青走上前，拿起文件夹打开，首页上赫然印着一行黑色大字——千江工业集团有限公司贷款申请书。

“……”季青的眉头微微一挑，嘴角不禁向下拉低了些。

蔡锐华将他的表情看在眼中，笑着解释道：“千江集团近些年发展迅猛，已经从一个小型集团扩张为能够吸纳五万人就业的中大型集团。但由于扩张过快，集团内部的流动资金出现了短缺。他们一开始还能通过拆东墙补西墙的方式勉强维持，但现在已经是岌岌可危了。”

“……”季青继续翻阅着贷款申请书，当看到董事长的签字时，他的嘴角拉得更低了。

蔡行长喝了口茶，继续说道：“其他几家银行要么不愿意借钱给千江，要么提出的条件非常苛刻。千江集团能够撑到现在，已经是非常不容易了。本来我也不想接手这事，但组织上有指示：千江是老牌国企，必须给予支持。所以这个烫手山芋，现在只能由我们来解决了。”

季青合上文件夹，表情恢复了一贯的平静。

蔡锐华望着他，认真道：“季青，这是我给你的第一个任务。对于这个任务，我有三个要求。第一，千江集团必须保，但不能通过大量裁员的方式来实现。这里是首都，你不能让数以万计的职工失去工作，流离失所。第二，我们是银行，不是慈善机构。你不能借出无法收回的贷款，让银行承受重大损失。第三，千江集团四处贷款的事已经引起了广泛关注，你不能让千江集团的高层受到党内处分，那会让银行失去其他客户的信任……季青，你有信心处理好这件事吗？”

季青淡然道：“没问题。”

“好，有魄力！”蔡锐华对季青的表现颇为满意，他一指桌边的青年说，“顺便介绍一下，这是专门给你安排的白秘书，海外名牌大学毕业，相信你们会有很多共同语言。你直接领他走吧。”

蔡行长话音刚落，那位身着黑西服的青年就气定神闲地走到季青身边，站定后伸出右手对季青笑道：“您好，季总助。我姓白，叫白原皑。今后将负责协助您的工作，希望您不吝赐教。”

“……一定。”季青看着白秘书伸来的右手，也微笑着伸出手与之相握。

这白秘书，好大的派头。

木偶的反抗

=====

“季总助，你知道拯救千江集团是个几乎不可能完成的任务吧？”

白原皑紧紧跟在季青身侧，歪头盯着上司脸上的表情。从他炯炯有神的目光来看，这位白秘书对事态发展抱有极大的兴趣。

季青没理会白原皑，只点头对起身向他们告别的秘书示意，随后快步走入电梯。

白原皑可不给季青甩掉自己的机会。他快走两步，侧身挤进电梯后继续道：“其他银行不是没借钱给千江，只是那些钱直接掉进无底洞了。十个亿进去，连一点声响都没有。”

季青淡淡地问：“几楼。”

“啥？”白原皑被问得一愣。

“我的办公室在几楼。”

白原皑这才意识到他们正站在电梯轿厢里一动不动。他抬手按下一个楼层按钮，随后双手插兜坦然道：“我忘了。”

电梯平稳下降，短短八秒后再次停下。

【删.符.号.搜Αó<】 
“啊……嗯……嗯啊……”
                                        
楚若云有气无力地跪趴在水床上呻吟着，季青从后面重重骑着他。
                                        
自从被发现了敏感点，楚若云就开始全面溃败。被季青用快感折磨着射了四次，连嗓子都叫哑了。
                                        
季青扯着楚若云颈上衬衫扣的长带，目光流连在身下男人的宽肩窄腰与紧紧吮吸阳具的翘臀上，内心升起极大的征服欲。
                                        
他摆腰用阴茎顶蹭着楚若云的敏感点，却没听到期待中的娇吟，只感到一只手抵住自己的小腹。
                                        
“出去……”楚若云颤抖着推开季青，待那根粗长的肉杵离开自己的肠道后，才倒在水床上闭眼喘息。
                                        
季青爬到男人身边，分开那两条无力的长腿，再次从正面进入楚若云。
                                        
他驰骋在这个无论对什么事都泰然处之的男人身上，看着对方一次次被快感折磨到失神，心中盘算着未来的打算。
                                        
在楚若云消失的第三天时，他就猜到对方会拒绝了。
                                        
楚若云觉得乖乖留在自己身边，不如在一具具空有美貌的身体里摩擦阴茎有趣。
                                        
楚若云宁愿被鞭子和糖果钓，也不稀罕无趣的忠诚。
                                        
也是，主角怎么能永远停留在一个配角身边过寻常的日子呢，那他的浪漫冒险故事不就结束了吗。
                                        
安一峰还真是给儿子起了个好名字……楚若云，本来应该是叫安若云的吧。
                                        
这朵云睥睨众生地活到现在，恐怕都不知道嫉妒是什么滋味吧。有权有势，有钱有闲，英俊潇洒还才高八斗。他的人生，可不就是安稳若云么……
                                        
季青又一次射进楚若云体内，终于松开手中的带子，下床去小池塘里清洗自己的身体。
                                        
楚若云瘫在床上，差点被肏掉半条命。
                                        
他闭着眼，先听到哗啦啦的水声，随后是轻轻的衣料摩擦声。当听到皮鞋踩在地上的声音时，他立刻睁眼望向门口穿戴整齐的季青，愕然道：“你要走？”
                                        
“……”
                                        
季青站定脚步。
                                        
半晌，他扭头笑眯眯地对楚若云吐出一小截舌尖，露出既惭愧又满足的痴态道：“原来做爱是这么的舒服……楚若云，谢谢你。那天的话，你就当我胡说八道吧，我改变主意了。”
                                        
说完，他就在楚若云震惊的目光中离开房间。
                                        
既然楚若云认为和他生活在一起，没有流连花丛有意思，那他就来为彼此找点乐子吧……反正他现在有的是时间。
                                        
占有欲
                                        
=====
                                        
看着重新关闭的房门，楚若云足足愣了十几秒。随后，他不顾自己赤裸的身体下床来到门边打开门。
                                        
门外没有人，季青竟然真的走了。
                                        
楚若云关上门，难以置信地笑了两声。
                                        
随着姿势的改变，有液体从他股间缓缓流出。伸手一抹，指腹上满是乳白色的黏液。
                                        
楚若云用手指捻了捻，发现那不是润滑液，全是精液和腺液。
                                        
终于和季青做了，但……总觉得缺了点什么。
                                        
是快感吗？
                                        
不，靠后面高潮的快感比靠前面还强烈。他做上位时，即便一晚上做四五次，也不至于像现在这样脱力到腿软。
                                        
“……”
                                        
楚若云坐进池塘的热水中，后知后觉地抚上自己的肩膀。
                                        
他忽然想到季青第一次射时二人间的拥抱。
                                        
那拥抱让他有种一边被掠夺一边被保护的神奇感受，此前从未体验过。本来还想再试一次的，结果季青后来一直从后面干他，再没有过第一次时那样的拥抱了。
                                        
虽然以前和别人做的时候他也被抱过，但那些都是小鸟依人式的拥抱，还没人敢把他锁在自己怀里。
                                        
想到曾经的床伴，楚若云略微不悦地眯起眼。
                                        
在亲身体验过下位的感受后，他意识到那些床伴大都对他虚与委蛇。他们在床上时的那副表情和神态，别说爱他了，有几个好像还有点恨他？
                                        
罢了，这都不重要了，重要的是——
                                        
楚若云忽然轻捶了一下池塘边的石头。
                                        
重要的是他和季青是真正的两情相悦。但除了那个拥抱，季青的爱体现到哪去了？
                                        
吻呢？
                                        
抚摸呢？
                                        
甜言蜜语呢？
                                        
季青连套都不戴，在他里面射了那么多次，爽完提上裤子就跑了！
                                        
想到对方临走时那句话，楚若云更是火冒三丈。
                                        
以他对季青的了解，他认为那句话是故意气他的可能性更大。可如果涉及到性的话，连楚若云也不敢保证那不是季青开荤后的真心话。
                                        
食色性也，即便季青真的迷上了做爱的感觉，也不是没道理的……
                                        
不过，话说回来，今晚真是季青的第一次？
                                        
楚若云感到难以置信的同时，莫名还有点成就感。
                                        
他对床伴没有贞洁要求，干净就行了。但如果是季青的话……嗯，今晚之前还好。如今见过对方高潮时的表情、听过那微哑的呻吟声后，他还真不乐意和其他人分享季青了。
                                        
这突如其来的占有欲和危机感，让楚若云的心有些闷。
                                        
他现在有一点理解季青的想法了。
                                        
原来季青对他也有占有欲的吗？
                                        
他起身来到卫生间的洗漱台前。看着镜中身材和比例都堪称完美的男人，想了想又转身背对镜子回头观察自己的背面。
                                        
屁股还肿着，臀尖也泛着诱人的桃红色。
                                        
“唉，谁能对你没有占有欲呢……”楚若云望着镜中人无奈道。
                                        
他看着自己的臀腿，想到一些床伴为了取悦他而套的丝袜，觉得自己也挺适合穿丝袜的。
                                        
照了半天镜子，楚若云自己都被自己诱惑到了。
                                        
不用担心。
                                        
就算季青真迷上性爱了也没什么，像他楚若云这种条件的床伴可不好找。
                                        
他倒要看看，季青说完那番话后是不是真敢找男人。
                                        
卓璟汇的贵宾经理有四个，二十四小时轮班。这四个人差不多认识全城的达官贵人，消息及其灵通。
                                        
因此，当季青找过来时，那姓何的经理立刻道：“季行长，您有什么吩咐？”
                                        
季青抽出张私人名片递给何经理，低声道：“楚若云你认识吧。”
                                        
“认识的，楚少是我们的老贵宾了。”何经理笑呵呵道。
                                        
季青道：“以后他来这玩的时候，打电话通知我一声。”
                                        
【@薯*条*整@*@*理*@】
                                        
何经理眨眨眼，毫不犹豫地答应道：“好的，季行长。”
                                        
季青走后，何经理打开手上带密码锁的工作日志翻到最新一页，将季青的需求和名片上的电话详细记下来。
                                        
这本子是四个经理轮流掌管的，上面记满了贵宾的信息和要求，是卓璟汇的重要资产之一。
                                        
何经理记完后再次锁上本子，拿在手里继续巡视走廊各处。
                                        
过了半小时左右，他看到楚若云直奔自己走来。
                                        
“楚少，您有什么吩咐？”何经理殷勤道。
                                        
楚若云道：“季青你认识吧，最近上任的那个副行长。”
                                        
“认识，认识！”
                                        
“以后他来这，不管干什么，打电话告诉我。”楚若云道。
                                        
何经理正色道：“好的，您放心！”
                                        
“辛苦了。”说完，楚若云笑着离开了。
                                        
“……”
                                        
望着楚若云远去的背影，何经理站在原地反应了一会。
                                        
所以……这俩人为什么不提前约好，再一起来呢？
                                        
半晌，他再次打开工作日志，将楚若云的需求记在季青的需求下面。
                                        
季青的“追踪令”发出不久，就在几天后收到了第一次汇报。
                                        
他刚回招待所的房间，就有卓璟汇的经理打电话通知他：楚少出没，顶层娱乐区。
                                        
季青答应一声，挂断电话后走进浴室。
                                        
一个小时后，换上休闲套装，特意做了个发型的季青开车抵达卓璟汇顶楼。
                                        
楚若云正在和阵营内部的熟人交流感情和情报。
                                        
与以往不同的事，今天的聚会多了个陌生人。
                                        
那人名叫王新园，今年刚二十三岁，年轻帅气，是在座某个官宦子弟的新拳击教练。将这么一号人领到这来，在座所有人都知道这是给楚若云拉的皮条。
                                        
楚若云见状也没说什么，任由这拳击教练坐在自己身边。
                                        
王新园嘻嘻哈哈的，还以为这是什么结识新朋友的普通聚会。直到领他来的人开口道：“王新园，你不是想开自己的拳击馆但缺钱吗？你求求楚少，楚少特别爱投资。”
                                        
王新园顺着对方目光的指引，望向自己身边英俊摄人的楚若云。
                                        
楚若云也静静望向他。
                                        
王新园顿时紧张道：“楚少，你想学拳击吗？”
                                        
“不想。”
                                        
“为啥不想？”
                                        
“受伤怎么办呢，我还要拉琴的。”楚若云微笑道。
                                        
“哦……你拉的是什么琴啊？二胡那种吗？”王新园问道，“那种没事的，我小舅少一根手指头都能拉二胡。”
                                        
楚若云眯眼笑道：“你真会说话，开拳击馆要多少钱？”
                                        
王新园一愣，手足无措道：“两万多就能开个普通的，要是更好的，就得四五万了。但、但是，现在很多年轻人都、都喜欢打拳。您、您要是您投资的话，不会……应该不会亏本的。”
                                        
“哦。”楚若云转过头，看起来不太感兴趣。
                                        
王新园尴尬地对自己的徒弟耸耸肩，表示没辙。
                                        
他徒弟见状用力推了他一把，直将王新园推到楚若云怀里道：“赚钱的买卖那么多，你得靠诚意打动楚少啊。”
                                        
王新园一下趴到楚若云腿上，他挣扎着爬起来，茫然道：“……啥诚意啊？”
                                        
就在这时，楚若云将手放到王新园露出的半截腰上轻抚了一把。
                                        
王新园哆嗦一下，连忙坐起身震惊地扭头望向楚若云。
                                        
他看到那楚少正用一双深邃的黑眼睛打量他的脸，那沉静却炙热的目光从他的眼睛扫向鼻子，最终停在他的嘴唇上。
                                        
这男的是他妈的变态……
                                        
王新园正要挣开楚若云，余光却看到另一个陌生男人从电梯口直奔他们而来。
                                        
陌生人穿着一身黑，脸和脖子却白得晃眼。那双如墨晕染在纸上般的漂亮黑眸饶有兴致地盯着他们，嘴上也抿着笑。
                                        
季青笑眯眯地从后方扑向沙发靠背，张臂勾住楚若云和王新园的脖子，先在楚若云脸上深深亲了一下。
                                        
宣示个主权。
                                        
楚若云微怔，看到来人是季青，也就由着对方动作了。
                                        
季青在楚若云脸上香了一口后，扭头看向右手侧的王新园。他与满脸震撼的年轻男人对视两秒，再次扭头看楚若云。
                                        
“……”楚若云不解释，嘴角却勾起个若有似无的笑。
                                        
季青垂眸盯着他英俊的眉眼和得意的嘴角，又低头在楚若云脸上亲了一口。随后他转过头，脑袋又贴向王新园的脸，显然也要给对方来个吻。
                                        
王新园惨叫着后退：“啊？！”
                                        
“？！”楚若云也眼疾手快地拽住季青的衣服。
                                        
季青被王新园狠狠推开，可目光仍凶猛地流连在对方身上哼笑道：“还是只小野猫？我喜欢！”
                                        
楚若云瞥向领王新园来的人道 ：“这是季行长，无关人士给让个位置。”
                                        
那人立刻扶起王新园，要将人带离这里。
                                        
季青却抓住王新园的手腕道：“别走啊，坐不下你可以坐我腿上。”
                                        
“……”楚若云面无表情地盯着他们。
                                        
带来王新园的人直冒冷汗，连忙拉开季青的手道：“抱歉啊季行长，我们还有事先走了！”
                                        
说完，他拉着王新园飞也似的冲向电梯。
                                        
季青恋恋不舍地目送他们离去，直到电梯门关上，才失落地坐到楚若云身边问道：“那小猫是谁呀，叫什么名字？”
                                        
楚若云抱起胳膊不语。
                                        
季青见他不愿回答，便扭头和其他人握起手来。
                                        
楚若云冷眼旁观，不动声色地暗中打量季青。
                                        
季青今天没穿西服，还换了个不正经的发型。虽没有平时那副金融精英的派头，但多了几分多情和浪荡的味道。
                                        
楚若云坐在季青身边，看对方侃侃而谈半小时都没回头看自己一眼，忽然起身离开了。
                                        
众人见状不敢阻拦。季青也在心中默默叹息，靠在沙发上渐渐沉默下来。
                                        
然而，十几分钟后，他忽然感觉有人从身后碰了碰自己，一回头才发现是去而复返的楚若云。
                                        
男人对他勾勾手，示意他跟上自己。季青挑眉，起身跟在楚若云身后。
                                        
二人来到无人的洗手间才站定。
                                        
楚若云关上门，转身望向季青，指了指地面。
                                        
季青顺势望去，看到楚若云左脚的皮鞋鞋带散开着。
                                        
楚若云道：“给我系上。”
                                        
“……”季青笑容微凝。
                                        
他一动不动地伫立在楚若云面前，只有眼睛转了转。
                                        
什么意思？
                                        
楚若云也毫不退让地盯着季青。
                                        
二人对视十几秒，季青终于让步了。他对男人露出个无奈的微笑，蹲下身伸出双手，准备替楚若云系鞋带。
                                        
楚若云却将左脚向后缩了一下，躲开他的手。
                                        
季青顿住，几秒后再次向前伸手。
                                        
楚若云又是一躲。
                                        
这回季青不动了。他顿住几秒后，抬头直勾勾地盯向楚若云。
                                        
洗手间内的空气一时凝滞。
                                        
这眼神可不妙啊。
                                        
楚若云含笑俯视着季青，默默计算对方的忍耐极限。直到自己也快变成白眼狼的追杀目标时，才缓缓扭动脚腕脱下鞋子，将脚轻踩在季青手背上。
                                        
季青低头，看到楚若云穿着黑袜子的脚——确切地说是穿着黑丝袜的脚。
                                        
那层丝袜被男人的脚撑开，透出淡肉色，还能隐隐看到脚趾。
                                        
季青左手握住那只脚，右手顺着脚腕缓缓探到西裤内。
                                        
脚腕，小腿，腘窝……都是丝质的触感。
                                        
他抽出手，又沿着西裤外侧向上摸索。直摸到大腿中上部，才隔着裤子摸到细微的凹凸。
                                        
季青笑了两声，捏捏那只脚，捡起地上的皮鞋替对方穿上，系好鞋带。
                                        
他站起身，上前箍住楚若云的腰和臀下，将比自己还高不少的男人抱起来哄了两下笑眯眯道：“Sorry～313吗？106吗？”
                                        
楚若云也笑呵呵地推开他，重新站到地上道：“不用sorry，我要回家了，再见！”
                                        
得意什么呢
                                        
=====
                                        
见楚若云走向门口，季青忽然提议道：“你在上面怎么样？”
                                        
这句话瞬间就让楚若云定在原地。但很快，他转身回到季青面前，好笑地望着对方那双闪着坏光的眼睛道：“你当我和你一样是吃草长大的？”
                                        
蹄子还没伸直的小绵羊，刚尝过草味就敢骗大灰狼骑乘了？
                                        
“……”
                                        
闻言，季青果然低下头，很挫败似的叹了口气。
                                        
楚若云俯视着季青纤长浓密的睫毛，自己心里也有点痒痒的，不禁摸着下巴犹豫起来。
                                        
好不容易穿了一次那个，就这么回去是有点可惜，他也想看看季青的反应……但吃不到的才是最好吃的，他干脆地离开才能让季青一直幻想他……
                                        
想到这，楚若云还是决定离开。
                                        
季青却拉住他的胳膊挽留道：“亲一下再走吧。”
                                        
楚若云想了想，还是忍不住抬起季青的下颌。
                                        
“嗯……”
                                        
唇齿相贴，不知是谁发出了舒服的哼声。
                                        
楚若云用力吮着季青的唇，呼吸渐渐沉重。他喜欢吮吸的感觉，由他主导的吻总是热烈而缠绵的，甚至还有些野蛮。
                                        
季青的呼吸却很平稳。他摩挲着楚若云的后腰，偶尔主动的啄吻与舔吮，力道也温柔得如一片花瓣。
                                        
“嗯……唔……”是楚若云在不自觉地轻哼。
                                        
季青眯眼偷瞄面前专注的楚若云，薄唇轻蹭着对方柔软的嘴唇。
                                        
悄悄地，趁楚若云陶醉在这个吻中时，季青单手捏开了对方的皮带扣。为了不让对方觉察，他张嘴将男人的舌头放进口中。
                                        
于是，就在楚若云急躁地勾起季青的舌头纠缠时，一条裤子悄无声息地滑落到地面。
                                        
季青伸手轻轻摸向男人的大腿，果然满手丝滑。
                                        
他斜睨向洗手台的镜子，看到楚若云腿上套着一双黑色的长筒丝袜，袜口高至大腿中上，甚至还是漂亮的蕾丝款。随着二人吻至动情，楚若云穿着黑色三角内裤的屁股还一下下轻拱着。
                                        
这么投入啊……
                                        
季青暗笑，手掌抚着男人穿丝袜的大腿，心中有了个坏主意。
                                        
“嗯……”
                                        
二人正吻得难舍难分，忽然一阵凉风吹过。
                                        
楚若云莫名觉得冷飕飕的，便朝自己身上胡乱摸了两把。
                                        
“！”
                                        
下一秒，他猛地退后与季青的唇分开，惊愕地低头望向自己的身体。
                                        
他的西裤堆在地上，内裤也不知何时被人褪至膝盖处。因兴奋而翘起的阴茎毫无遮挡地半勃着，上身的衬衫也被解得仅剩一枚扣子——就在他低头时，罪魁祸首的手还捏着那枚扣子。
                                        
接个吻的工夫，他差点被季青扒光了。
                                        
楚若云大惊，忙俯身要提上内裤。季青趁机将他推到墙边，膝盖抬起插到他大腿中间，不让楚若云穿回内裤。
                                        
楚若云后背撞到墙上，夹着季青的大腿恼羞成怒低声道：“一会有人进来怎么办？！”
                                        
“我可以把你挡住啊。”季青的黑眸中满是情欲。他舔去唇边的口涎，用穿着西裤的大腿磨蹭楚若云的阴囊和会阴。
                                        
你哪里挡得住我？！
                                        
“季青……松手！”楚若云试图推开紧紧抱住自己的季青，但对方的腿有意挑逗他，让他下身酥麻。
                                        
这里是公共场所，随时都有可能来人。而他近乎全裸，还穿着高筒黑丝袜，这副模样要是让别人看见……
                                        
要是让别人看见……
                                        
想象中的画面让楚若云的瞳孔微微缩小。
                                        
他双颊酡红，气愤的同时，强烈的紧张与羞耻感也让他心跳加速。渐渐地，楚若云发现自己的腿开始软了。
                                        
“哦？”
                                        
季青感觉男人推搡的力道变小了，自己腿上的重量却增加了。
                                        
不知为何，楚若云忽然变得软绵绵的，直往他腿上骑。
                                        
季青感到对方的阴茎已经全勃，正硬邦邦地夹在二人中间。他歪头看向楚若云的表情，见对方目光迷离，呼吸急促，当即明白了一切。
                                        
那天在床上，楚若云只有在很爽的时候才会露出这副表情。
                                        
季青想了想，放下腿将楚若云抱起来，摇摇晃晃地走向洗手间的最后一个隔间。
                                        
他本来想让对方和自己去房间做的……但既然楚若云很喜欢这里，那就在这做吧。
                                        
季青用脚勾下马桶盖子，将楚若云放到上面。他脱下男人的两只皮鞋，扒了对方的内裤和外裤。
                                        
“你要干嘛？”
                                        
楚若云撑着身后的水箱想坐直，季青却抱起他的两条腿扛到自己的一侧肩上，将他上半身放倒。
                                        
楚若云的腿肌肉结实，力量感十足。发力时能清晰地分辨各大肌群，放松时则肉感十足。这样两条腿被柔媚透明的黑色丝袜紧紧包裹时，有种呼之欲出的性感。
                                        
季青拎着男人的裤子，将脸贴在楚若云的小腿上，用脸颊皮肤轻蹭着黑色的丝料。片刻后，他的裤裆高高撑起。
                                        
楚若云见状终于放弃了挣扎，只低声道：“把门关上。”
                                        
隔间的门还大敞着。
                                        
“……”季青望向楚若云，眉眼弯起个玩味的弧度。他没有关上门，而是握住楚若云的一只脚，在脚底印下自己的吻。
                                        
楚若云眯眼，狠狠盯着嗅闻把玩自己右脚的男人。
                                        
真要命……
                                        
他看自己穿着丝袜的脚也硬得厉害。可与此同时，季青的举动让他后面也饥渴不已。
                                        
季青玩了会，用楚若云的裤子将对方的一条腿绑到隔间的下水管道上。随后又脱下自己的衣服，将对方的另一条腿绑到水箱上方的暖气管道上。
                                        
随后，他满意地退后打量起自己的杰作。
                                        
楚若云双腿大开地被衣物捆绑住，腿间兴奋的阴茎和后穴一览无余。
                                        
季青光着上身，笑眯眯地对楚若云道：“我去找点润滑用的东西，你在这等我一会。”
                                        
“季青！我跟你去房间……你回来！别走！”
                                        
楚若云眼看着季青离开，心里真的慌了。对方给他丢在这，一会来人了他怎么办？！
                                        
另一边，季青走到洗手间门口就悄悄停下了。
                                        
洗漱台下面就有满满一盒安全套，这地方真是把贵宾的每项需求都考虑到了。
                                        
他静静站在洗手间门口，一边把门一边晾着楚若云。
                                        
深处的隔间里不断传出窸窸窣窣的动静，似乎是楚若云在努力想自行解开双腿。然而季青的结打得很高，以一个男人的柔韧性，很难坐起身解开自己的腿。
                                        
季青在门口守了三分钟左右，从洗漱台下抓了几只套子回到隔间。
                                        
楚若云浑身热汗淋漓，阴茎也流出不少腺液，湿得一塌糊涂。见季青回来，他挣扎两下埋怨道：“放开我！”
                                        
季青撕开两只安全套，挤出里面的润滑液为楚若云润滑。随后，他动作生疏地替楚若云戴起套。
                                        
“……季青？”楚若云顿时安静下来，他微微睁大眼，有些难以置信。
                                        
季青那句话竟真的是让他做上位的意思？那为什么还要给他做润滑？一人一次？
                                        
季青磕磕绊绊地替楚若云戴好套子，随后盯着楚若云的阴茎若有所思起来。片刻后，他恍然大悟，立刻解开自己的裤子，用正确的方法为自己戴上套。
                                        
“……”楚若云被气得眼前一黑。
                                        
原来季青连套都不会用，刚才只是在拿他做实验。
                                        
季青戴好套子，俯身将头埋在男人汗湿的大腿内侧。他用鼻子拱开黑色的蕾丝袜口，吐出舌尖在蕾丝下方的皮肤上轻舔了一口。
                                        
楚若云望着不住磨蹭自己大腿的季青，心中的得意又涌了出来。他不过略微出手，坏东西就拜倒在他的黑丝之下了，以后还怎么跟他斗……
                                        
季青余光瞟见楚若云又在用得意的目光望着他，不禁好笑地勾起嘴角。
                                        
这大黑鹅到底在得意什么呢？穿得像个小骚货似的被人绑在厕所里还一脸胜利者的表情，到底赢谁了？他吗？
                                        
季青用肉棒顶住楚若云，确定穴口足够柔软后一个挺腰。
                                        
“——嗯啊！关门！”楚若云深深仰起头。
                                        
季青但笑不语，抓住楚若云的两只手腕压在水箱上，像伸懒腰的公豹子般向后伸展双腿。他脚尖着地，整个人绷成直线，随后便以这种姿势开肏了。
                                        
“啪啪啪啪啪！”
                                        
“……嗯！”
                                        
楚若云试图压低自己的呻吟声，但响亮的肉体拍打声足以暴露一切。
                                        
季青像一道被拉动的弓弦般向后弯曲，再以十足的力量重重向前弹去，将阴茎深深凿进楚若云体内。
                                        
“嗯……唔！嗯——嗯啊！”
                                        
楚若云的敏感点被一次次搓动，口中不住地发出破碎的呻吟。
                                        
季青见状停下动作，摆臀将深插在男人体内的阴茎调了个位置，让肉棒紧贴着楚若云的骚点重重摩擦。
                                        
“呃、啊——”楚若云只叫了两声便爽到失声了。他身体微微抽搐，迅速泄了一次。
                                        
季青满意地翘起嘴角。
                                        
就在此时，洗手间外传来脚步声。
                                        
“！”楚若云后穴猛地缩紧，紧张地望向季青。
                                        
季青却没有停下来的意思，甚至不打算把隔间门关上。看着无助乞求的楚若云，他眯眼抓紧对方的手腕道：“骚货，肏死你。”
                                        
“？！”楚若云目光惊恐地瞪着同样热汗淋漓、但兴奋异常的季青。
                                        
门外的脚步声越来越近，季青反而进入了最激烈的冲刺阶段。
                                        
深褐色的火热肉棒疯狂肏干着湿润柔软的肉穴，两具身体快速而有力地撞击在一起，发出响亮的拍击声。
                                        
不远处，洗手间的门已经被推开，脚步声却忽然顿住。显然来人已经听到这里火热的肉体交叠声。
                                        
“……唔！”楚若云死死咬着牙，试图将呻吟声堵在喉咙里。
                                        
季青却牟足了劲要让两个人一起身败名裂，每一下都朝楚若云的敏感点上撞。
                                        
终于，当季青又一次撞上来时，楚若云崩溃地接受了丢大脸的结局。他下身死死咬住季青，口中发出一长串婉转至极的吟叫：“啊……啊嗯！哈嗯！啊！嗯啊！！”
                                        
季青也被这一夹和楚若云泛甜的叫声刺激得开了精关，不禁将阴茎深埋进男人体内，发出低哑的呻吟。
                                        
……
                                        
洗手间门外，那不知是谁的脚步声已飞速逃离了现场。
                                        
触不可及
                                        
=====
                                        
在洗手间做过一次后，二人草草收拾了一下，又下楼去了313房间。
                                        
楚若云一进门就脱了衣服，将季青推倒在床，张腿骑了上去。他的后穴仍十分柔软，轻易地就将季青的阴茎坐进体内。
                                        
“嗯……”
                                        
身体再次结合，楚若云舒服地喘息一声。
                                        
他很喜欢骑乘这种体位。
                                        
既能舒服地躺着，又能观赏床伴的主动表演，何乐而不为呢？即便如今，换成他坐到别人身上，楚若云依旧觉得很爽。
                                        
他俯视着躺在床上的俊美青年，久违地有种夺回主导权的感觉。
                                        
“现在可轮到我了。”楚若云笑着说道，摩拳擦掌地将季青的双手按在对方头顶，就像刚刚季青对他做的那样。
                                        
季青乖乖被楚若云按在床上，也不挣扎，只睁着一双黑眼睛安静地望着他。要不是他脸上带着微笑，目光也很温柔，这副样子真的很像消极抵抗。
                                        
楚若云见状，有些奇怪地问道：“你和我单独相处的时候话不多呢，你对别人话可不少。”
                                        
“对你，该说的我都已经说完了。”季青道，“至于床伴之间，不用谈太多吧。”
                                        
楚若云表情微变。他垂眸看了季青半晌，叹息道：“……我就多余问你，净说这些让人难受的话。”
                                        
“我以为你不在乎这种事。”季青轻笑一声。
                                        
楚若云忽然一哂。他松开季青的手腕坐直身体，居高临下地望着季青道：“季青，这些你用来提高我对你的效用水平的手段，确实比其他人要高明许多。”
                                        
“至少比你的高明一点咯。”季青瞟向楚若云的性感丝袜。
                                        
楚若云低笑，将穿着丝袜的左腿伸到季青脸侧道：“穿条丝袜就能解决的事，何必动脑筋呢。再说，你不是很喜欢吗？”
                                        
季青仰头，亲吻着楚若云的小腿轻声道：“你不也很喜欢么？我这么对你。”
                                        
“……”楚若云沉默，盯着季青贴在黑丝上的嘴唇和雪白的脖颈，默默磨牙。
                                        
季青这家伙，但凡丑一点，这一次次的冒犯都让他无法原谅。但凡笨一点，都把握不好撩拨玩弄他的力道。但凡乖一点，就不会有敢玩弄他的心机和胆量……只要哪里差一点，他都想把这个家伙踢到火星去。可偏偏什么都不差，哪里都刚刚好！
                                        
就在楚若云内心百转千回之际，久未听到回应的季青抬臀顶了他一下，同时望向他无辜道：“不是吗？”
                                        
“嗯！”
                                        
楚若云毫无防备地呻吟出声。
                                        
他很快从快感中回神，又气又笑地收回自己的左腿，扑到季青面前咬住对方的唇教训道：“小混蛋，你悠着点！可别真给我惹生气了！”
                                        
“这话也送给你！”季青也不甘示弱地抓紧楚若云的腰，凶狠地向上一挺。
                                        
……
                                        
次日清晨七点多，楚若云醒来时，房间里只剩他一人。身边的空位摸起来没有余温，季青早就离开了。
                                        
楚若云打了个呵欠，又躺了几分钟才懒懒地坐起来。他腿上的丝袜只剩一只，另一只已不翼而飞。
                                        
怪不得跑得这么快，偷袜子的贼。
                                        
楚若云弯弯嘴角，坐在床上发起呆来。
                                        
季青聪明，漂亮。就算不谈恋爱，季青也是个可敬的朋友。
                                        
连楚若云自己都没有从政后能在这个年纪升到副部的自信。就算银行机构的晋升难度小于党政军部委，三十四岁当上总行的副行长这种晋升速度也太惊人了。
                                        
季青对他的态度虽然不冷不热的，但也没有真正地拒绝过他。
                                        
两个人都对彼此抱有好感，都渴望着对方的身体……这样的关系，让楚若云很满意。甚至可以说，这就是他理想的生活。
                                        
如果他们真的在一起了，季青还会闲来无事特意做个发型给他看吗？他穿个丝袜还能取悦和打动对方吗？
                                        
这些小小的勾引，明知不属于自己还渴望触碰的欲望，仅仅因为对方坐在自己身边就难耐的心动……这些最动人的部分，都会消失了吧。
                                        
最美的雪景在水晶球里，触不可及才是永恒。
                                        
如果能让这份悸动永远留在他们心中，他甚至可以不和季青上床——当然，这一切都是在二人不变心的前提下。
                                        
一旦变了心，这些美好就要像泡沫般破碎了……在楚若云自己都未曾发觉之时，他的眼中微微流露出一丝惶恐。
                                        
“早啊，三秘书。”
                                        
季青经过白原皑的办公桌时，温和地打了声招呼，随后大摇大摆地走进自己的办公室。
                                        
“……”白原皑无语地抬头望向季青。
                                        
忽然，他表情一怔。
                                        
……等等等等会？！
                                        
他刚才是不是看到了季青被咬破的嘴唇和连衬衫领子也遮不住的吻痕？
                                        
不出白原皑所料。当天上午银行高层开会时，所有人都看到了季青身上的异状，连蔡锐华都忍不住多看了几眼。
                                        
唯一的当事人季青却像没事人一样。该鼓掌鼓掌，该发言发言，反而成了在场最不尴尬的一个人。众人见状，纷纷在心中感叹：不愧是出国多年的海归，太开放了……
                                        
然而会后，回到办公室的季青却羞耻地瘫靠在椅子上。
                                        
他的脖子和嘴巴自然是楚若云干的好事。且不止脖子，他胸口上也全是吻痕。楚若云一沾到他就吸个没完，差点把他生吃了。
                                        
季青翻出个小镜子照了照。同时，他取出一张私人名片按照上面的电话拨了过去。
                                        
那是他昨晚在卓璟汇的小聚会上拿到的名片，他要向对方打听一件事。
                                        
几秒后，电话接通。
                                        
季青看着镜中人凄惨的嘴唇，平静道：“你好，我是季青，我们昨晚见过面的。”
                                        
「原来是季行长，我记得的。」电话另一头的人说道，「您找我有什么事吗？」
                                        
“想打听个事。昨晚我到场的时候，坐在楚若云身边的人是谁。你有他的联系方式吗。”季青放下镜子，语气认真道。
                                        
他看得出来，楚若云已经满足于他们现在的关系了。但他可不满足，他也不许对方就此满足。
                                        
既然楚若云会警告他不要做得过火，说明对方也不想失去他们之间的联系。既如此，就又到了他剑走偏锋的时刻了。
                                        
-----
                                        
28号早上要去做个小小手术，27号要提前做些准备，所以27号的更新无了，28号再更新。
                                        
看着谁
                                        
=====
                                        
当那个西装笔挺、手捧玫瑰花束的男人步入拳击馆时，王新园只觉得好笑，还和其他人一起看热闹。
                                        
然而，当那男人的目光在馆内巡视一周，最终锁定在他身上时，王新园的笑容瞬间凝固。
                                        
他认出来了——虽然对方今天身着精致的蓝西服，发型也梳理得一丝不苟，但那张俊美的脸却令人印象深刻。
                                        
……这男的不就是昨天晚上在商业会所里，毫无顾忌地逮着男人就亲、比那个楚少还变态的变态吗？！
                                        
王新园立刻转身，试图避开对方的目光。
                                        
好在男人并没有死皮赖脸地缠上来，只是带着花束坐到场边的椅子上默默注视着王新园。
                                        
另一名教练凑近王新园，戏谑道：“园子，那人是不是来找你的啊。”
                                        
王新园急忙否认道：“你别血口喷人啊，我可不认识他！”
                                        
“但他一直盯着你看……”
                                        
“你看错了！”王新园说完，三步并作两步冲进更衣室。
                                        
季青安静地坐在椅子上，目光追随着王新园的身影，直到对方消失在另一个房间。
                                        
拳击馆内弥漫着汗水与劣质烟草混合后的刺鼻气味，到处都是男人们宣泄愤怒与暴躁的挥拳声。
                                        
但对季青而言，这一切都无关紧要。他来这里只为完成一个任务——给楚若云制造一个自己爱上了别人的假象。
                                        
季青从口袋中取出一小管香水喷洒在身旁，试图驱散身周那令人不适的气味。
                                        
他对拳击这项运动漠不关心。
                                        
季青认为，无论是为了锻炼身体还是自保，练长跑都比练拳击收益更大。至于他的愤怒与暴躁，他选择想办法直接解决掉那些让他愤怒的人事物……因此对他来说，拳击只是一项没有社交用途，还会增加受伤风险的运动。
                                        
自然而然地，他对拳击手也没有兴趣。选择王新园，仅仅是因为对方已经在楚若云面前露过面，且他和楚若云之间还有可以走漏消息的中间人。
                                        
昨晚，楚若云的不悦让季青看到了希望。
                                        
如果一个男人只贪恋另一个人的肉体，那他不会因为对方不爱他或恋爱了而感到难过。他只会关心对方恋爱后，还能不能继续和自己做爱。
                                        
楚若云会因自己的冷情而露出失落的表情，这表现已经超出了床伴的范畴。楚若云真的喜欢他，只是这份喜欢的深度暂时存疑。
                                        
有时季青也想不明白。
                                        
楚若云的喜欢到底有多宽容，宽容到能让对方一次次忍耐原谅他的有意冒犯。楚若云的喜欢又有多大方，大方到他们两个有情人之间还得为可能的第三者留出空隙。
                                        
所以他决定做个实验——追求王新园。
                                        
如果楚若云对此毫无反应，那说明对方的大方是真心实意的。季青只能将二人的关系退回到前段时间的暧昧状态，以持久战的心态来慢慢调教对方。
                                        
可如果楚若云因此感到难过或愤怒……
                                        
他就得揭开这层窗户纸，帮楚若云改掉他的双重标准了。
                                        
季青一直盯着王新园消失的房门，直到对方再次出现。
                                        
见他依旧坐在那，王新园的表情难看极了。他不想出现在那男人的视线里，但他的徒弟来上课了，他只能出来。
                                        
他本想装作视而不见，可西服男的眼神太炙热了。王新元只忍了三分钟不到，就浑身冒火地来到对方面前质问道：“你丫盯着我看什么？”
                                        
季青轻笑两声，起身将玫瑰花束递向王新园道：“王教练，娇艳的鲜花送给娇艳的你，祝你青春永驻，越来越漂亮。”
                                        
“我操、你他妈？！”王新园的脸色瞬间变得铁青。
                                        
离近看，季青脖子上还带着吻痕，嘴唇也疑似被人咬破了。这风流做派和不要脸的话直接让王新园炸毛了，他捏紧拳头道：“我王新园是纯爷们儿，不喜欢男的！我警告你娘炮，你丫要再来恶心我，这就是你的下场——！”
                                        
说着，王新园猛地挥拳打向季青手中的花束。
                                        
“诶？”
                                        
季青眼疾手快地抱着花束躲过左勾拳，看着王新园差点摔倒的样子，他忍不住笑出声来。
                                        
“小辣椒，你真是太可爱了。我就喜欢你这火爆的性子、你的粗鲁还有你的脏话。再骂几句给我听听。”季青戏谑地说道。
                                        
王新园气得满脸通红，几次张嘴都硬把脏话憋回去了，生怕奖励了对方，最后只能狠狠地瞪他一眼后转身离开。
                                        
从那天起，季青每天下班后都带着花束来到拳击馆。他并不主动找王新园说话，只静静地坐在一旁，用深情的目光注视着对方。
                                        
起初，王新园还会愤怒地找季青理论。但很快他就发现，自己根本就是在对牛弹琴，于是他干脆不再理会季青。
                                        
而另一边，自从在313与季青分别后，楚若云在半个月的时间里，又给季青拨过好几通电话。
                                        
前几通电话是在对方的下班时间打到招待所的，一直都没人接听。
                                        
最后一通电话则是在工作时间，直接打到季青办公室的。季青听到他说想见面时，只简单回道自己晚上有应酬，最近都没有时间见面。
                                        
挂断电话后，楚若云开始感到奇怪。
                                        
他从未接到过卓璟汇的经理电话。这说明自从他们在313分开后，季青再没去过卓璟汇。即便对方是在其他酒店和娱乐场所与银行的客户应酬，也不该持续这么多天的……
                                        
楚若云觉得这事有猫腻。
                                        
终于，当楚若云再次与人约在卓璟汇见面时，他特意找经理询问了季青的情况。得知季青真的没再来过后，他的内心更加疑惑了。
                                        
季青最近到底干嘛去了？
                                        
他在忙什么？
                                        
“楚少？你的烟……”桌边有人轻声提醒，同时递上烟灰缸。
                                        
楚若云回过神来，见手中香烟的烟灰已积了长长一截，连忙轻弹烟灰。
                                        
“谢谢。”
                                        
楚若云道谢后，那人放下烟灰缸，好奇地问道：“楚少，是不是遇到什么棘手的事了？”
                                        
楚若云笑着摇了摇头，轻描淡写道：“没什么，只是公司的一些琐事。对了，本来还想约季行长出来和大家熟络熟络的，但他最近挺忙的——”
                                        

                                        
话音未落，桌对面的一个男人突然插话，语气中带着几分惊讶：“季行长？他最近好像经常去拳击馆。”
                                        
楚若云挑眉，看向对方。
                                        
这人正是上次把拳击教练带到聚会上来的人。
                                        
楚若云追问：“……拳击馆？”
                                        
男人挠了挠头，有些为难地说：“我前几天碰巧去过两次，都看到季行长坐在那里。”
                                        
楚若云嘴角噙笑道：“他也去学拳击了？”
                                        
男人见楚若云眼中闪过一丝寒意，想到那两次去拳击馆看到的情景，当即含糊道：“我也不太清楚……他只是坐在场边看着，从没见他打过拳。”
                                        
“看着什么？”楚若云敏锐地追问，“看着谁？”
                                        
“呃……”男人支吾着。
                                        
“看着那个拳击教练，是不是？”楚若云将剩下的半支烟捻灭在烟灰缸里，同时将随身物品收入口袋。
                                        
见他要走，众人纷纷起身送别。
                                        
“地址。”楚若云简洁明了地要求道。
                                        
男人连忙说出了拳击馆的地址。楚若云点头，没再多说什么，转身离开了。
                                        
见楚若云的身影消失在电梯中，男人连滚带爬地扑到电话边，往拳击馆打了个电话。
                                        
半个月前，他将王新园介绍给楚若云时，本意是想讨好对方，却不想反而惹怒了楚若云。
                                        
那天，他将王新园送出卓璟汇再回来时，心中忐忑地想给楚若云道歉。当时众人告诉他楚若云去了洗手间，他便跟着找了过去。却不料他推开洗手间的门后，听到里面传来奇怪的声音。
                                        
那是两个男人的呻吟声，显然正酣战到关键时刻。他慌乱至极，顿时逃回桌边。没过多久，就看到楚若云和那个季青季行长一起从洗手间走出来。
                                        
楚若云和季青之间是有一腿的……
                                        
而现在，季青追求王新园去了，楚若云却对此一无所知……
                                        
男人吓坏了。这事的始作俑者是他，楚若云要真因为他介绍来的人把季青勾搭走了而大发雷霆，他得吃不了兜着走……
                                        
拳击馆的电话在馆长的办公室里，但馆长经常在场馆内陪人练拳。所以男人的电话拨了六七遍，足足过了十几分钟才被接通。
                                        
听到电话另一头终于传来馆长的声音，男人急忙道：“找王新园接电话！”
                                        
王新园正在陪人练拳，忽然被馆长叫去接电话。
                                        
电话里是他那个有钱的徒弟，对方紧张地问他季青是不是还在拳击馆。
                                        
王新园侧头望向场边。
                                        
那西装革履的男人依旧坐在老位置，身边放着一大束花，正一脸淡定地喷着香水。
                                        
“啧……他在。”王新园无语道，“你能把他弄走吗？”
                                        
「楚少去拳击馆抓人了，你赶紧让季青走！楚少要是看到季青在那追求你，肯定会生气的！」
                                        
“我要是能赶他走早就赶了，是他赖这不走啊！”提起这事，王新园烦躁极了。
                                        
「你告诉他楚少去了，他肯定就走了！你快让他走！楚少要是生气了，咱们都得倒霉！」
                                        
“这关我屁事……唉行吧！”
                                        
王新园无奈地叹了口气，走过去对季青道：“那个楚少来抓你了，你快走吧。”
                                        
季青抬起头，笑了笑问道：“我为什么要走？”
                                        

                                        
“我怎么知道？反正你不走麻烦就大了。”王新园烦躁地揉了揉鼻子，季青的香水味呛得他难受。
                                        
季青不以为意地翘起二郎腿道：“是吗，那我倒要看看能有什么麻烦。”
                                        
“你丫……”
                                        
看着季青那副悠哉的模样，王新园心中一阵无语。他一方面想看那个楚少狠狠整治季青。另一方面，他又怕这件事牵连到自己。
                                        
想到这，王新园认真地对季青说：“我跟你说过很多次了，我不喜欢男的。”
                                        
“我以前也不喜欢，但现在觉得适合自己的最重要。”季青理直气壮道。
                                        
王新园一噎，指着季青道：“你就算是女的，我也不喜欢你，懂吗？我不喜欢你这个人，不管你是男是女！”
                                        
季青歪头，似乎有些意外：“你嫉妒我？”
                                        
“我呸！”王新园大骂，“我嫉妒你？我是烦你这副高高在上的样子，烦你这种自我中心的人！我知道你看不起拳击馆里的人，可你不就有两个钱吗？你以为你穿个西服就比我们高贵吗？天天来这表演你不烦我都烦了！”
                                        
季青抬眉，有些惊讶。
                                        
王新园却没停下，好不容易有了宣泄口，他干脆一口气把所有大实话都说了。
                                        
“我尤其烦你看着我的眼神，好像被你看上是我的福气似的，你算哪根葱啊？爷们儿我就算去工地扛石灰，也不稀罕你的钱。所以我奉劝你赶紧走，小心我揍你！”
                                        
听着王新园愤怒的抱怨，季青脸上露出若有所思的表情。他总觉得这些话有些熟悉，但一时又想不起来为什么熟悉……
                                        
片刻后，他恢复了往常的无赖模样，笑着抱起玫瑰道：“小王教练，别担心。有我在，没人能伤害你。”
                                        
就在王新园绞尽脑汁地要把季青轰走，甚至卷起袖子准备动用武力时，一个身材高大魁梧的黑衣男人悄然迈入拳击馆。
                                        
男人那双深邃的黑眼睛里闪烁着怒焰，他目光犀利如刀，几乎在瞬间便锁定了那抹怀抱火红玫瑰的蓝色身影。而被他注视的人，也在此时有所感应地转过头来。
                                        
当二人的目光在空中交汇时，季青的嘴角勾起一抹笑容。那笑容明艳动人，毫不逊色于他怀中的玫瑰。
                                        
终于来了，楚若云。
                                        
猎物的心脏
                                        
=====
                                        
那位高大的黑衣男子，自然就是楚若云。他大步走向季青和王新园，仿佛一头愤怒的公牛。
                                        
“季青。”楚若云的声音低沉而冰冷，面上却带着嘲弄般的笑意，“你在这里做什么？”
                                        
“我来看看朋友，你呢。”季青微微一笑，不以为意。他怀中的玫瑰如火焰般热烈而娇艳，那比红丝绒更柔软鲜嫩的花瓣紧密地簇拥在一起，吐露着芬芳。这样高调华丽的浪漫，舍我其谁的激情，注定了红玫瑰只能象征热恋与爱情。
                                        
楚若云的目光扫过季青手中的花束，眼中的怒意越发深沉，他嗤笑一声道：“朋友？是指这位王教练吗？”
                                        
季青没有回答，只站起身挡到王新园面前，看着楚若云的眼神中有一丝防备。
                                        
楚若云被季青的态度激怒，他猛地伸手夺过玫瑰花束摔到地上，随后抓住季青的领口将人拉到自己面前怒道：“这也是你的手段之一？我已经告诉过你，别真把我惹火了！”
                                        
季青毫不畏惧地直视楚若云的眼睛，淡淡道：“楚若云，你是我的什么人吗？你有什么资格约束我喜欢谁？”
                                        
“……我有什么资格？”楚若云一字一句地重复道，他被季青坦然的眸子激得怒火中烧。
                                        
“没资格就松手。”季青道。
                                        
“……”
                                        
男人沉默地揪紧季青，片刻后猛地将他推开。
                                        
季青站稳身形，抹平衣领上的褶皱。
                                        
两人的举动引起了周围人的注意，众人纷纷投来好奇的目光。
                                        
王新园也被楚若云和季青的对峙震惊了，为了不让他们影响其他人，他开口对楚若云解释道：“我跟他一点关系也没有，你别误会。”
                                        
楚若云神色复杂地看向王新园，随后忽然想起什么似的冷笑道：“季青，忘了告诉你，王教练是我看中的人，还轮不到你来碰他。”
                                        
“？”王新园一怔。
                                        
季青也笑道：“楚若云，王教练是个有主见的人。他选择谁，不是你能决定的。只要有我在，你别妄想逼迫他做不情愿的事。”
                                        
“哦？真看不出来，你还挺有保护欲的。”楚若云像是觉得很好笑般摇了摇头，又望向王新园道，“王教练，你可别被他的花言巧语蒙骗了。他嘴里的话，保质期比面包还短。”
                                        
季青也看向王新园反唇相讥道：“王教练，楚少的情人比贾宝玉身边的丫鬟都多。你也不愿意进别人的后宫吧？”
                                        
闻言，楚若云又道：“我猜，某些人到现在为止，还没为你做过什么吧？王教练，某些人很自私的，你和他在一起什么也得不到。但我不一样，我知道你需要什么，你要的东西我都会为你准备好。”
                                        
“王教练，只要你愿意接受我，我和我的一切都是你的。”季青微笑道，“我会像爱我自己一样永远爱你，除此之外，我还有许多优点待你挖掘呢。”
                                        
二人争执不休，王新园被点名点得头大。
                                        
他无奈地指向门口道：“喂，你们要吵出去吵行吗？反正你们吵架也不需要我。”
                                        
可奇怪的是，季青和楚若云虽然都目不转睛地盯着他，却又都对他的话置若罔闻。
                                        
楚若云继续道：“那种什么都没做过的人，最喜欢拿一切和永远空手套白狼了。王教练，一个人要是真爱你，不会给你设这么多要求和条件的。他会竭尽全力地对你好，让你开心，那才是真的爱你。”
                                        
“王教练，一个人要是真爱你，他心里再不会有第二个人的位置。反之，一个连承诺都不愿意给你、没有勇气和你步入生活的人，你也没必要对他太用心。反正你们在一起，只是为了玩玩而已。”季青淡淡道。
                                        
楚若云冷哼一声：“王教练，人生苦短，和可爱有趣的人玩一辈子，可比和某些小心眼无聊地生活在一起强。万一你哪天无意中得罪他，还得当心他半夜用枕头闷死你。”
                                        
“哦？和我一起生活很无聊？”季青挑眉，“不切实际的幻想和无端的诽谤也能拿来当论据？”
                                        
“……”王新园转身朝拳击馆门外走去，身后二人果然聒噪地跟在他后面。
                                        
他推开门来到室外，同时撑着门让喋喋不休的两个人也跟出来，然后趁他们没站稳脚步时闪身回到门内，将门反锁上。
                                        
隔着门上的玻璃，王新园看到那二人还在吵。他们一会指着对方的胸口，一会指着自己的胸口，最终在十分钟后分道扬镳。
                                        
啊，世界终于清净了。
                                        
王新园解脱地想。
                                        
可实际上，他的噩梦才刚刚开始。
                                        
次日傍晚，一辆满载玫瑰花的小货车停在拳击馆门口，有两个工人下车将花铺设到拳击馆大门两侧。
                                        
不一会，楚若云便开着他的奔驰到了。
                                        
他满意地看着门口盛大的布置，抬脚迈入馆内找到王新园。
                                        
“王教练，你想开自己的拳击馆是吧？”楚若云从口袋里取出一个信封道，“只要你答应和我在一起，我就帮你实现这个目标。这是我的诚意，你先收下吧。”
                                        
“什么东西？”王新园刚疑惑地接下信封，就有一只手从他手中夺走信封。
                                        
抱着花束的季青来迟一步。
                                        
他打开抢来的信封，皱眉快速点了一遍里面的钞票，随后笑着对楚若云道：“我还以为多少钱呢，原来楚大少的诚意就值三千。”
                                        
说完，季青将信封揣进自己的口袋，从另一个口袋里抽出自己的信封。
                                        
他的信封很厚，但他没有直接将信封递给王新园，而是打开后从里面数了五千五百块出来，再将剩下的钱装回信封塞给王新园道：“他给你多少，我给你一点五倍。王教练，你和我在一起吧。”
                                        
王新园刚接下新的信封，又被楚若云抽走打开。
                                        
楚若云从季青的信封里数了三千块出来，装进自己的口袋，将剩下的一千五还给王新园道：“季行长既然这么大方，就应该先把我的三千还回来，而不是把我的钱揣进自己的口袋，自己只出零点五来压我的一。”
                                        
季青再次从王新园手中拿回自己的信封道：“既然楚大少给零元，那我的一点五倍也是零元，这个我就先拿回来了。”
                                        
“……真够抠的。”楚若云不屑地转身，坐到场边的椅子上。
                                        
季青将信封揣进口袋，也抱着花坐到场边，和楚若云隔了三个座位。
                                        
“……”王新园站在原地，看着自己几次有钱经过、最终却空空如也的手。
                                        
第三天。
                                        
楚若云又带了辆货车来，让三个安装工人给闷热的拳击馆装上了六个吊扇。馆长望着这一幕，露出个疑惑的憨笑。
                                        
季青见状，默默给了馆长五百块红包，说是电费补贴。
                                        
第四天。
                                        
楚若云带来四个粉刷匠，将拳击馆脏兮兮的掉皮白墙铲干净，又重新抹了一遍。
                                        
季青看着刷过红漆的地面掉了不少白色石灰，又给了馆长二百清洁费，让对方找人好好打扫一下。
                                        
第五天。
                                        
楚若云看着白净的墙面和擦干净的场地，终于松了口气。
                                        
除了空气还是有些臭外，这里看起来已经焕然一新了。他拿出小管香水，朝自己身周喷了一圈。
                                        
当喷到自己的右侧时，楚若云瞟见不远处的季青正将信纸铺到公文包背面，低头用钢笔在上面写着什么。
                                        

                                        
“……”楚若云不动声色，用余光观察着写信的季青。
                                        
十几分钟后，季青将两张信纸叠好，塞进白色的信封。他在信封上写下几个字，将信小心地插到身旁的玫瑰花束上。
                                        
忽然，楚若云腾地一下站起身，两步走到花束前拿起那封信。见信封上写着“致王新园”后，他的表情凝固在脸上。
                                        
季青意外道：“干什么？”
                                        
楚若云这两天都没和他说过话，自己不过买了根新钢笔想试试笔，怎么惹到对方了？
                                        
楚若云顿在那半晌，忽然愤怒地扯碎那封信。他抓起季青的花束砸到地上，头也不回地向拳击馆外走去。
                                        
季青蹙眉，站起身追了出去。
                                        
拳击馆外，楚若云刚打开车门，就被季青抓住手腕。
                                        
季青将他从车门边拽开，狐疑地问道：“你干什么？”
                                        
男人用力扯出自己的手臂，又要钻进车里。
                                        
季青再次握住对方的胳膊，质问道：“你什么意思？”
                                        
楚若云微喘着粗气，泛红的眼睛里充满了暴怒与悲哀。他扭头瞪向季青，刚想开口说什么，却又在看到季青的眼睛后怒而闭嘴，选择甩开季青往车门里钻。
                                        
从对方的欲言又止中，季青嗅到一丝溃败的气息。他目光一暗，顿时死死抱住楚若云，不让对方回到车里。
                                        
哈哈！
                                        
他终于彻底激怒了这头矫健又沉稳的公牛！如今对方已露出破绽，正是斗杀的绝佳时机！
                                        
就要拿到了，猎物的心脏……！
                                        
在楚若云看不到的地方，季青愈战愈勇，兴奋得连瞳孔都在颤栗，一如他彻底战胜高盼山和项飞的时候。
                                        
而楚若云的力量却渐渐被愤怒与挣扎所消耗，他的脚步开始变得迟缓。
                                        
季青觉察到这一点，适时安抚道：“楚若云！告诉我，你到底怎么了？！”
                                        
他说着关心的话语诱惑男人，心中却想着另一套说辞。
                                        
……别逃了，手下败将。
                                        
快低下你高傲的头颅来臣服于我、让我成为你的主宰吧……多情的黑天鹅。
                                        
云化作雨
                                        
=====
                                        
二人在车门边角力半天，最终楚若云先将车门关上，安静下来。
                                        
季青见对方不再挣扎，便松手站定道：“既然你要的肉体关系我给了，你为什么还来阻止我追求别人呢？这不是你想要的关系吗？难道你在我们之间留下的空隙，只能由你的情人来填满？而在你对我厌倦之前，我必须身心都属于你？”
                                        
楚若云背对着季青反驳道：“我从没找人去填——”
                                        
他话未说完，忽然想到自己那日抚摸王新园的事。即便他压根没打算收了王新园，那一幕也被季青撞个正着。
                                        
楚若云心中一阵懊恼，气得一掌拍在车门上。
                                        
该死的……所以季青才选择王新园吗？
                                        
季青走到男人面前，语气带着几分无奈道：“怎么不说了？”
                                        
楚若云侧过脸，不满道：“你就是白眼狼。”
                                        
“你想要我待在安委员的阵营里，我就来了。你想和我上床，我也和你上了。我是白眼狼？”
                                        
“你对我不好！”楚若云强调道。
                                        
季青紧盯着楚若云，声音坚定道：“楚若云，你以为我现在做的这些都是为了什么？报恩吗？但凡你不是你，是项飞或者别的什么人。从你对我起意的那一刻起，我就准备弄死你了。”
                                        
楚若云嗤笑一声：“那我还要感谢你手下留情了？”
                                        
“因为是你，我才愿意报这份恩。我要是不喜欢你，什么恩不恩的，我才不在乎呢……”季青勾起唇角，眸色渐沉，露出个晦暗又冷血的笑。
                                        
他极少在别人面前表露出无道德的一面，只有楚若云是个意外。楚若云见过他血肉模糊的一面却没有落井下石，所以他反而很喜欢在对方面前炫耀自己黑色的羽毛。
                                        
楚若云眼神复杂地看向季青，忍不住问道：“所以你对我的好，就是在我面前咄咄逼人、质问我、训斥我、甚至故意接近别人来让我难过？”
                                        
“如果你的其他情人爱上了别人，你会难过吗？你根本不会在乎他们。”季青道，“楚若云，你爱我，却还用对待情人的方式对待我……不就是仗着我也爱你吗。”
                                        
“你爱我？”楚若云好像听到了什么好笑的东西般嘲笑道，“你给高晓曼写过信，也给王新园写了信，唯独没给我写过信。这叫爱我？”
                                        
季青直视着楚若云的眼睛，问道：“如果早就写给你，你会在乎吗。如果我一回国就缠着你，你会不会早就厌倦了我？”
                                        
楚若云深吸了口气，一时被噎得哑口无言。
                                        
他想到多年前在大学里，他和季青将高晓曼与周树林堵在办公室门口的那天。当时高晓曼被周树林说得委屈至极，是季青出面保护了对方。如今他也很委屈，他也吵不过，但当初愿意保护高晓曼的那个家伙却成了罪魁祸首……
                                        
见男人闭目不语，季青握住了对方的手，放柔声音道：“若云，这些天我一直在等你。我怕你永远也不来，怕你真的不在乎我找别人。我不知道如果你对此只是一笑而过，我还能如何收场……所以那天看到你怒气冲冲地找过来时，我好开心。我只想要你的承诺而已，真的有这么难吗？”
                                        
季青态度的软化让楚若云的呼吸也渐渐平复。他静静听完季青的话，深吸了口气道：“高盼山当年架空你，折磨你。你就反过来架空他，折磨他。项飞骗了你，你就反过来骗他。就算你是有样学样，我也没有欺负过你。”
                                        
季青刚要说话，忽然看到楚若云眼中泛起泪光。
                                        
“你现在和高盼山项飞一样讨厌，但我还是控制不住地喜欢你。季青，你的手段确实厉害，我从来没这么喜欢过一个人。我想留住这份激情，想一直喜欢你，也一直被你喜欢。从你回国到现在，我没找过别人。王新园是别人推给我的，我就算不要也得先装个样子。你别再欺负我了……”楚若云低头，用手捂住泪流不止的眼睛。
                                        
云化作雨落了下来。
                                        
这场面让季青愣在原地，久久不语。
                                        
他本该高兴。
                                        
楚若云的眼泪几乎给出了所有他想要的答案。只要他现在提出自己的要求，楚若云绝对会答应的……然而，他的心却像被针扎了一般疼痛不已。
                                        
他现在和高盼山项飞一样讨厌吗？
                                        
是……现在的他像高盼山那样热衷集权，也像项飞那样渴望绝对的忠诚。他曾被他们碾碎，又将他们碾碎。互相倾轧之间，黑暗的权谋分子像毒素一般渗透到他的每一滴血液中，重塑了他的灵魂。
                                        
想办法回国，收拾老仇人，把楚若云装进自己的荷包里，开创美好未来——这就是他的全部计划，每一步都必不可少。
                                        
为了达成目的，他什么事都做得出来。如果他对楚若云的喜爱，可能会将结局导向与计划相反的方向，那他就表现出最冷酷的一面来……即便这个计划一开始，是为了让他们幸福而制定的。
                                        
可此时此刻，看着楚若云的眼泪，他觉得自己做错了什么。云化作雨固然无法再飘走，可他爱的并不是雨啊。
                                        
“若云，是我不好，抱歉。”
                                        
良久，季青上前抱住默默流泪的男人认真道：“我的未来蓝图里到处都是你的影子，所以我才想把你牢牢攥在手心里。若云，姑且为我停留一生吧。我有好多话想对你说，有好多事想和你做。我喜欢你骄傲又得意的样子，别哭了。”
                                        
招待所的房间
                                        
=====
                                        
楚若云坐上季青的车子时已经停止了哭泣。他靠在副驾驶座的靠背上，脸一动不动地歪向窗外。
                                        
尴尬得想死。
                                        
两个人吵得像仇人一样，季青也咄咄逼人的没打算放过他，他却当着对方的面哭着求饶。还能再窝囊点吗。
                                        
楚若云闭目不语，羞耻得耳朵发热。
                                        
……不过，他本以为自己的认输会被季青无情嘲笑的，没想到对方忽然就改变了态度。
                                        
想到季青最后的表白，楚若云的耳朵越发红热起来。
                                        
趁等红灯的间隙，季青扭头看向副驾驶位上的男人。见对方只留给自己一个后脑勺，便伸臂过去轻抚了下对方的侧脸，捏捏那只泛红的耳尖。
                                        
就在季青要收回手时，楚若云抬手握住他的手背，主动将脸贴在他的掌心里。
                                        
季青望见楚若云不再流泪的眼睛，微微松了口气。他勾过男人的下巴，探身轻轻吻了下对方的唇道：“去我那坐一会吧。”
                                        
“……嗯。”楚若云应答道，再靠回副驾驶座时脸有些泛红。
                                        
季青带着楚若云回到自己在银行招待所的房间。
                                        
然而，抱着登堂入室想法的楚若云，在踏入季青房间的下一秒，心中的兴奋就散去了。
                                        
这是一间勉强算是中档的客房。
                                        
淡蓝色的棉布窗帘，深棕色的木质家具。洁白的床单铺在宽大的双人床上，枕头上没有一丝褶皱。
                                        
非常干净整洁。但除了桌上的花瓶里插有几支颜色素雅的花外，整个房间再没有一丝情绪和温度，甚至有些压抑与冰冷。
                                        
这只是个供人短居几日的房间，除了基本的住宿需求外，毫无生活乐趣可言，不配称之为家。可自从回国，季青就一直住在这。
                                        
楚若云实在是难以想象，对方忙碌一天后回到这里时的……心情。
                                        
季青就这么日复一日地躺在这张床上谋划着复仇吗？那他的生活呢，他的精神世界呢？季青曾是个那么热爱文学和艺术的人啊。
                                        
季青每次出现在自己面前时，总是一副人生赢家的做派。所以楚若云理所当然地以为季青背地里过着非常滋润潇洒的日子……他是真的没想到，季青会生活在这样一个荒芜的地方。
                                        
……对方持续这个状态多久了？
                                        
只是回国后这几个月吗？还是这些年一直如此。
                                        
楚若云回忆起自己这些年轻松放纵的生活。
                                        
如果在他沉迷在声色犬马中之时，季青正日复一日地过着枯燥而卧薪尝胆的日子的话……
                                        
季青刚把公文包放到桌上，就感到楚若云从身后抱住了他。
                                        
“你一直住在这种地方吗。”楚若云低声问道。
                                        
季青听出他声音中有一丝哽咽，侧头意外道：“怎么又哭了？”
                                        
“……你早点告诉我，我就不跟你吵了。”楚若云紧紧抱着季青，颤声道。
                                        
季青安静片刻，才将楚若云的手从自己的腰间松开。他转过身，看到楚若云眼中的怜惜和羞愤时，心底涌起一片暖流。他无奈地轻笑一声道：“你在可怜我啊？”
                                        
“你有那么多钱，就不能找个好点地方住？”楚若云紧紧皱着眉，眼泪却一滴滴滑出眼眶，“你自己偷偷过苦日子，让我怎么做人？”
                                        
“这挺好的，有人做饭，还有人帮忙打扫卫生。我需要这样能安静思考的空间，可以专注于那些我要做的事。”季青笑了笑，伸手抹去楚若云的泪痕，“你过去的事，以后就不提了吧……你要不是这个性格，或许还拖不到我回来。”
                                        
奇怪，看着楚若云为他而哭，他反而觉得释怀了。仿佛是他的眼泪从楚若云眼睛里流出来了似的……
                                        
“为什么不早点来找我，非要自己做那些事？”楚若云感到十分痛心。季青选择一个人面对所有的困难和挑战，让他觉得自己被对方排除在心的领域之外。
                                        
季青弯起嘴角道：“只有这个没得商量，我必须自己做。再说，我自己做也游刃有余呢。”
                                        
楚若云望向季青认真道：“那你以后有困难要让我帮你。”
                                        
“你多陪陪我，就是帮我了……”季青扬头上前，将楚若云更多的话堵在嘴里。
                                        
招待所的浴室勉强能站下两个人，但对季青和楚若云来说，这个距离刚刚好。
                                        
热水流泻下来，冲刷在二人紧贴的身体上。楚若云闭眼吻着季青的唇，用自己的唇舌描摹着季青的唇形。
                                        
季青望着水幕下湿漉漉的楚若云，也渐渐被这个温柔的吻勾起情欲。他的手抚向楚若云的臀缝，随即感到怀中男人的躲避。
                                        
“等下，我还要……”楚若云还没吻够。他松开季青的嘴唇，沿着下巴，脖颈，胸口……一路向下舔吻，最终停在季青下腹的毛丛上。
                                        
那里离关键部位已经很近，季青被撩拨得有些难耐。他低头望向蹲在自己身前，不知为何忽然沉迷起亲他小腹的男人催促道：“若云，我可生不了孩子。”
                                        
“……”楚若云不作声，心虚地不敢看季青的眼睛。
                                        
季青的阴茎已经勃起了，他默默看着楚若云磨蹭，试探道：“你不想要可以不做的。”
                                        
楚若云猛地抬头，用凶猛而饥渴的眼睛反驳季青的猜想。
                                        
半晌，他终于想到个借口，闷声道：“我给你长长见识。”
                                        
“？”
                                        
季青挑眉，随即感到男人灼热的气息喷洒在自己腿间。
                                        
楚若云这辈子还没给人做过口活，但既然是季青的话，他还真想亲口尝尝对方的味道……
                                        
想着，楚若云扶住季青的大腿，将眼前的肉棒吸入口中。他动作生疏地舔吮着对方饱满的龟头，体验用嘴巴取悦另一个男人的生殖器为自己带来的羞耻感与快感。
                                        
以往，他喜欢带着床伴体验各种新奇刺激的玩法。但如今和季青在一起，就不能再做那些事了。他只能另辟蹊径，从另一个方向找补。在性这方面，谁也不许少他一口吃的。
                                        
楚若云舔着季青的囊袋，感受对方湿淋淋热乎乎的性器横搭在自己脸上的感觉。随后，他从侧面轻咬住季青的茎身，用舌头舔过上面的每一道青筋与褶皱。
                                        
“哈……”季青微微喘息，看到自己的阴茎悬翘在楚若云那张英俊的脸上，不禁眯了眯眼。
                                        
“若云，让我看看你。”他轻搔着楚若云的下颌角，低声唤道。
                                        
楚若云睁眼望上来，眸中并无不情愿之色，反而充满了渴望与满足。
                                        
看来不是勉强的，是真的想吃。
                                        
季青放下心来，抓住楚若云的头发哑声道：“含进去，吸我。”
                                        
闻言，楚若云含住季青的阴茎用力吸吮。
                                        
“嗯……”季青爽得呻吟，随即挺腰将性器更深地送入楚若云口中。
                                        
他先缓缓抽插两下让楚若云适应，随后抓紧对方的头发，快而深地律动起来。
                                        
“唔！”楚若云想躲，却被牢牢控制住头颅。
                                        
季青垂眸盯着楚若云含裹他的嘴唇，连连耸腰。一连肏了几十下，终于感到高潮将至，立刻将阴茎深顶进男人的喉咙深处。
                                        
“嗯唔！嗯！”楚若云的脸被重重摁在季青的毛丛上，憋得满脸通红。
                                        
几秒后，季青终于颤抖着射了。
                                        
他缓缓拔出性器，看到那两片时常笑得得意傲慢、时而吐露关心话语的唇上，正沾着自己的精液时，季青心中兴奋不已。
                                        
楚若云彻底是他的了……
                                        
咬你
                                        
=====
                                        
二人从浴室一路纠缠到床上。感到楚若云的牙齿又开始在自己的嘴唇上蠢蠢欲动，季青忽然叫停要下床。
                                        
楚若云抓着他的胳膊不情愿道：“这就结束了？”
                                        
“我给你买了个东西，正好可以用。”季青忽然说道。
                                        
楚若云松手，好奇地看着季青起身从床头柜里取出个魔方大的小盒子。还不等他看清那东西的真身，季青就带着盒子走进浴室。
                                        
哗啦啦——
                                        
浴室里传来清洗什么东西的声音。
                                        
很快，季青捏着个蓝色的小东西回到床边，递到楚若云嘴边道：“来。”
                                        
“……”楚若云看着自己唇边淡蓝色的奶嘴，表情微微扭曲。
                                        
季青的嘴唇已经被吸肿了。根据他上次的经验，等楚若云再兴奋一点，就要开始咬他了。
                                        
“来吧，这又没有别人。”季青将奶嘴向前顶了顶，“我总带着痕迹去单位不好。”
                                        
楚若云侧头拒绝道：“我不要……我不咬你了。”
                                        
“那好吧。”
                                        
季青将奶嘴放到床头柜上，再次上床和楚若云接吻。
                                        
“唔……！”两分钟后，季青闷哼一声。他捏开楚若云的嘴巴，将自己的下唇救出来。
                                        
“就咬你，坏东西，让你欺负我。”楚若云舔去自己唇上季青的血迹，看着季青再次红肿破皮的嘴唇露出个餍足的坏笑。
                                        
季青眼角一抽，捞过床头柜上的奶嘴，不由分说地塞进楚若云口中。随后，他低头狠狠咬住对方的乳头。
                                        
“呃！”楚若云痛哼一声，但看到季青直直瞪向自己的眼睛时，目光反而愈加兴奋起来。他狠狠嚼着口中的橡胶奶嘴，将多余的性冲动发泄到上面。
                                        
……再难有人体会到他现在的快感了。
                                        
当年放飞的笨天鹅真的是块金子。不但变成受人敬仰的猛禽飞回来，还试图反过来掌控他呢……多有胆量，真聪明，够刺激。
                                        
季青用牙齿碾磨口中的乳头，待味蕾尝到一丝血腥味，才张嘴吐出那颗肿胀充血的乳头。他撑起身，俯视着身下强健但性感的男人道：“还咬我吗？”
                                        
“嗯。”咬的。楚若云将奶嘴吸得啧啧作响，笑着眯起眼。
                                        
“……”季青闻声将楚若云掀到背面，抬手狠狠打向男人结实的肉丘。
                                        
“啪——”
                                        
“唔！”
                                        
两瓣屁股被拍扁的刹那，楚若云浑身一颤，扭头怒视季青。
                                        
让他咬奶嘴就算了，怎么还带打屁股的？
                                        
季青翘起嘴角，问道：“还敢咬我吗。”
                                        
“嗯！”楚若云答应得不服不忿。
                                        
季青再次抬手扇向楚若云的臀肉，力度一下比一下重。
                                        
楚若云趴在床上，喉咙里的动静阴阳怪气的，时而像挑衅，时而像威胁。但奇怪的是，他并不真正反抗……这就是可以打的意思。
                                        
季青将男人两瓣挺翘的屁股拍打到烫红微肿，才低头在那红红的肉丘上狠咬一口低声道：“若云，以后你不咬奶嘴我就不和你做了。”
                                        
“嗯？！”楚若云惊讶地回头望向季青。
                                        
“这就是你淘气的后果。”季青声音冷酷，爱抚楚若云的动作却很温柔。他缓缓揉捏楚若云的腰臀，时不时用手指轻轻带过大腿内侧，激起男人微弱的颤栗。
                                        
楚若云扭了扭腰，双腿越分越开。对方一直不碰他前后两个关键部位，让他的身体有些难耐。
                                        
季青用手指挑逗了一会楚若云的身体，见对方阴茎湿润，后穴也空虚地不断收紧，便知楚若云已经准备好了。
                                        
他俯身压到楚若云身上，双手握住对方胸前两个肉包揉玩。粗长硬热的性器则沿着男人臀缝的轨迹，整根紧贴着小穴蹭来蹭去，热烈地请求着交配。
                                        
“唔……”楚若云一得到信号就立刻翘起尾巴，像发情的雌兽般用后穴追逐股间的肉棒。
                                        
然而，他撅着屁股骚了半天，亮剑那位却迟迟没有进攻的意向。
                                        
季青看出楚若云的饥渴，咬住对方的耳朵低声道：“就欺负你，坏东西，让你咬我。想要就来求我吧。”
                                        
“嗯……”楚若云欲哭无泪，季青竟然在床上也有仇必报吗？他无奈地回头，咬着奶嘴用乞求的目光望向季青。
                                        
季青轻笑，低头咬住奶嘴的环形把手，将奶嘴从楚若云口中拔出甩到床上。同时，他的阴茎也顺着楚若云的后穴顶入。
                                        
“啊，好大……”楚若云憋了半个月，此时终于能发出一声满足的叹息，“用力……嗯……”
                                        
季青摆腰大力抽干起来。他记得对方敏感点的位置，一插入便直奔那处顶去。
                                        
“嗯啊……嗯……啊再快……”楚若云抓住枕头的手青筋毕露，一波波低沉的呻吟声中透露出久违的愉悦。早在浴室就润滑过的穴道湿滑柔软，毫无压力地吞吐着侵犯它的性器。
                                        
季青松开楚若云的两只奶，转而跪坐起身掐住对方的屁股快速而用力地肏弄起来，次次撞到对方敏感的位置。
                                        
“嗯啊……啊！啊……嗯！还要……”楚若云的呻吟声陡然升高。
                                        
季青垂眸看着男人沉浸在快感中的迷乱样子，脑中闪过无数过去的画面。
                                        
时至今日，他才敢承认多年前自己的一个想法：即便是当年，他对同性恋一无所知的时候。他也觉得楚若云每次看到他时都眼前一亮、随即微微弯起嘴角的表情很可爱。正是那个微表情，让他确定楚若云对他无害，而那给了他在对方面前清高任性的勇气。
                                        
……或许，他一直都是个狡诈的人也说不定呢？
                                        
季青勾起嘴角不再多想，也专心投入到性爱之中。
                                        
他们从傍晚做到晚上八点多，楚若云终于如愿以偿地在事后将季青牢牢锁在自己身边。
                                        
季青靠在床头抽雪茄，楚若云则懒洋洋地躺在他腰侧，搂着他一条腿不松手。
                                        
“我也要。”楚若云瞥向季青手中的雪茄。
                                        
季青收回放在楚若云胸上揉捏的手，转而捏着雪茄递到男人唇边，给对方吸了一口。
                                        
楚若云吸完缓缓吐出烟雾道：“你怎么想起抽这个，跟谁学的？”
                                        
“自学成才。”季青苦笑道，“一开始和外国人接触，他们都不搭理我。后来有个外国人告诉我，他们觉得我像未成年，长相和气质太sissy，没兴趣和我交流。然后我就开始抽这个了——”
                                        
说着，季青又吸了一口雪茄道：“只要拿着这个，我在他们眼里就不sissy也不未成年了，只是有点娃娃脸。可以说是男人的第二根阴茎了。”
                                        
楚若云被逗得哈哈笑，伸手在季青脸上摸了一把道：“还好他们不识货。”
                                        
“还要吗。”季青低头望向楚若云。
                                        
“要。”楚若云又就着季青的手吸了口，随后他道，“你跟我回家吧，不要一个人住在这。”
                                        
“不太好吧。”
                                        
“有什么不好的，只要你愿意就没问题。”
                                        
季青道：“……还是先向伯父伯母知会一声吧，我毕竟是个外人。”
                                        
楚若云想了想道：“或者我们单独住在外面。”
                                        
“我怎样都行，但你不会想他们吗？”
                                        
楚若云笑道：“又不是搬出市，有空回去看看就行了。阿姨什么时候回来，我们和她住在一起也行。”
                                        
“她在美国有新的家庭了，即便回来也不会久待。”
                                        
“啊……”楚若云闻言有些愕然。
                                        
父亲去世，母亲再嫁。如果没有他，季青现在可谓是孑然一身。
                                        
季青吹出口烟，抚着楚若云的额头道：“这是好事，她有人陪伴，我心里反倒轻松一点。”
                                        
楚若云颔首道：“那我明天先跟家里说一声。”
                                        
“好。”季青微笑。
                                        
未来的车票
                                        
=====
                                        
次日清晨，季青驱车将楚若云送到拳击馆门前取车，随后二人便各自奔赴工作岗位。当天傍晚，楚若云如约来到银行门口迎接下班的季青。
                                        
季青发型整洁，利落得仿佛早上刚出门般，显然在下班前又打扮整理过一番。他坐进副驾驶座，问道：“问过了？”
                                        
楚若云道：“让我们单独找个房子住，找房子这段时间我们住哪都行，他们不干涉。要不先住我家吧？平时也可以在外面过夜。”
                                        
“听你的。”季青温和道。
                                        
楚若云侧目瞄了季青几眼，忍不住打趣道：“你现在怎么……乖得像只小猫咪似的？”
                                        
季青笑笑，没说话。
                                        
两人先返回招待所，收拾了季青的行李并办理退房。随后，他们去买了些礼品，驱车前往楚若云家。
                                        
楚若云的母亲刘玥正在厨房准备晚餐。见儿子带着人回来，她热情地迎到门口迎接。
                                        
刘玥本来不想让楚若云找男人。但亲眼见过季青后，她对这个年轻人的观感还不错。当得知季青年纪轻轻已是总行副行长时，她更是对季青刮目相看，心中便默许了儿子的选择。
                                        
她想着，有朝一日她和丈夫老去，这样的季青能成为楚若云的依靠。
                                        
“伯母好。”季青微笑着与刘玥拥抱，将礼品递给她。然后又向坐在沙发上的安一峰打招呼，“伯父好。”
                                        
“……好。”安一峰笑得一言难尽，侧头与季青对视几秒。
                                        
这小子看着好像规矩又老实的，眼神却得意得很呢。
                                        
楚若云急于让季青熟悉家中的环境，将季青的行李安置在自己的房间后，便带着人在家中四处参观。当厨房里飘出红烧鸡翅的香味时，楚若云笑着对季青道：“红烧鸡翅是我妈的拿手好菜，你等着吧，一会她非得逼你吃一盘子不可。”
                                        
然而，季青却有些尴尬道：“呃，我不吃鸡肉，一口都吃不了……别告诉伯母，她好不容易做的。”
                                        
楚若云一愣，随即反应过来道：“啊，没关系，一会你吃别的。”
                                        
于是，当饭菜上桌后，楚若云迅速将红烧鸡翅从季青面前端起，作势要放到远离季青的位置去。
                                        
刘玥见状连忙阻拦道：“别端走啊，特意给小季做的！”
                                        
“妈，盘子太大了，这么多好吃的，不能只让季青吃鸡翅啊。”楚若云讪笑。
                                        
就在这时，季青在众人的目光中主动夹起一块鸡翅尝了一口，随即惊讶道：“伯母，您做的红烧鸡翅真好吃！我最爱吃鸡翅了！”
                                        
“喜欢吃就多吃点！爱吃我以后常给你做！”刘玥听后喜笑颜开，催促楚若云把盘子放回季青面前。
                                        
“……”楚若云看着季青大口吃鸡翅的样子，扯动嘴角露出个冷笑。他慢条斯理地将盘子端回季青面前，随后重重地放到桌上。
                                        
像什么小猫咪！
                                        
这坏家伙，居然又踩着他上位！在他的地盘还敢来这套？
                                        
刘玥见楚若云摔盘子，训斥道：“哎哟，摔打谁呢？人家要吃你还舍不得啊？”
                                        
“哼……”楚若云冷哼着拿起筷子。
                                        
季青默默低头啃鸡翅，眼睛却笑眯成一条缝。
                                        
“季青！”楚若云见他偷笑，顿时放下筷子将季青梳理整齐的头发抓成了个鸡窝。
                                        
安一峰旁观着他们三个说笑，见楚若云动手，立刻开口阻止道：“吃饭的时候胡闹什么？”
                                        
楚若云还没开吃就气了个半饱，当即改变了战术，开始一杯杯给季青倒酒。
                                        
这次安一峰没阻止，他也想观察观察季青酒后的表现。如果对方喝多了以后性情大变，那他还得再考虑考虑这事……
                                        
季青没有采取自己的催吐战术。
                                        
毕竟第一次正式上门，还是楚若云倒的酒，他也得拿出点诚意来。
                                        
他们边喝边聊，前一个半小时里，季青的表现谈吐都还正常自然。但酒量的增加，季青的话渐渐少了，眼神也变得迷离起来。
                                        
他醉了。
                                        
安一峰见状试探着问他：“季青，你还认得我吗？”
                                        
季青缓缓抬头看向安一峰，努力聚焦了目光后道：“伯父，晚上好。”
                                        
刘玥呵呵笑道：“还认识人呢。”
                                        
见刘玥笑，季青也跟着眯眯笑起来。他的反应让刘玥笑得更厉害。
                                        
楚若云好久没见过季青这么憨的样子了，也忍不住问季青：“季青，那你还认识我吗？”
                                        
“……”季青看向楚若云，突然将椅子挪近一些，然后整个人倒在了楚若云的大腿上。
                                        
“楚若云……”他声音黏糊起来，在椅子上翻了个身搂住楚若云的腰。
                                        
楚若云简直受宠若惊，看着自己腿上的季青不敢动弹。
                                        
刘玥和安一峰也探头偷瞄向季青。
                                        
季青毫无察觉，只闭着眼睛呢喃道：“摸摸我吧。”
                                        
楚若云迟疑着伸出手，在季青的黑发上轻轻抚摸了几下。
                                        
“嗯……”季青满意地哼了一声。
                                        
刘玥也凑过来摸了摸季青的头。随后悄声招呼安一峰：“老安，来呀。”
                                        
安一峰摆手，表示不想参与这种活动。
                                        
“来吧！过了这村就没这店了！”刘玥又道。
                                        
被妻子连连催促，安一峰只得无奈地放下筷子踱步到楚若云身边，探头看了眼酒醉的季青。刘玥适时收回手，示意安一峰也趁机摸几下。
                                        
“又不是熊猫……”安一峰话是这么说，最终也伸手摸了两下季青的头。
                                        
楚若云笑了笑，继续抚摸季青的头。许是被他身体的颤动唤醒，沉默片刻的季青忽然再次开口道：“若云。”
                                        
“嗯？”
                                        
“你和我在一起……你……”季青的声音逐渐模糊。
                                        
楚若云眸光微动，柔声道：“我怎么？”
                                        
“……你下的蛋，是鸦蛋还是鹅蛋？”季青把脸埋到楚若云的肚子上，亲昵地蹭了蹭，嘴里却冒出一句令人哭笑不得的醉话。
                                        
“……”
                                        
楚若云感到后背一凉，如芒在背。他缓缓抬头，果然看到父母意味深长的目光都集中在他身上，只得尴尬地再次低下头。
                                        
半晌，安一峰清了清嗓子道：“把他送回房间休息吧，我有话跟你说。”
                                        
楚若云闷声道：“嗯。”
                                        
他扶起季青，背着对方上楼回到自己的房间。替季青脱了衣服，盖好被子后，他下楼回到客厅。
                                        
安一峰和刘玥已经将餐桌收拾干净，见楚若云下楼，安一峰示意他坐到沙发上。
                                        
楚若云心虚地低着头，不敢直视安一峰的眼睛。
                                        
安一峰想了想道：“你和他相处注意点分寸。别总胡闹，尤其是在外人面前，别让他失了面子。他毕竟是个不小的领导，在单位威风惯了，在你身上受气会记恨你。”
                                        
“我明白。”楚若云低声答应道。
                                        
“但也别把他当大爷供着，就算你没从政也不至于那样。两个人在一起，最重要的是平等和尊重。”
                                        
“我记住了。”
                                        
“感情好就好好相处，合不来就回家。你们都有自己的事业，没有谁离不开谁的说法。”说完，安一峰站了起来，“没别的事了，你也回去休息吧。”
                                        
“……好。”楚若云抬头望向安一峰，心中泛暖。
                                        
原来老安没打算干涉他和季青的私生活。
                                        
他也站起身，对安一峰说道：“爸，谢谢你愿意接纳我们。”
                                        
“管又管不了，不接纳还能怎么办。”安一峰淡淡道，眼中却透出一丝笑意。
                                        
楚若云笑了笑，转身回到楼上。
                                        
季青在酒精的作用下睡得正深沉。
                                        
楚若云悄悄脱下衣服滑进被窝，借着床头灯的暖光，静静地凝视着季青的睡颜。
                                        
那天在银行办公室听到季青的那些话时，他只觉得心乱如麻，脑中满是恐惧和排斥。可如今他们真的走到了一起，他胸中反而洋溢着安宁与平和。
                                        
不知不觉间，他已经坦然接受了这段感情。即便回望过去所有他能想到的快乐日子，仍不感到艳羡或后悔，因为没有什么比现在更幸福的时刻了。
                                        
他和季青拿到了通往未来的车票，接下来他们将在家人的祝福中携手同行，共同书写属于两个人的美好故事……没有比现在更幸福的时刻了……
                                        
楚若云依偎在季青身旁，听着对方平稳的呼吸声轻轻闭上眼睛，在温馨与幸福之中安然睡去。
                                        
他们的生活，才刚刚开始……
                                        
-----
                                        
不出意外的话明天完结。
                                        
结伴游戏
                                        
=====
                                        
季青在楚若云家住了半个月左右，安一峰就替他们在同园区内定下另一栋小别墅。
                                        
那栋小别墅的面积比其他别墅小了一半还多，上下两层加起来不足二百平，无论分给哪位领导都不合适，在那闲置了许久。
                                        
论职级，季青尚不足以拥有这里的住所。但好在他和正部只差一级，且有安一峰这层关系在，他们最终还是顺利拿到了这栋小楼的使用权。
                                        
经过一番精心的装修和布置，他们在那年冬天的初雪之日，踏入了这个属于他们的新家。
                                        
他们将这栋小小的别墅打造成了一个充满趣味的生活空间。
                                        
整一面墙的书架摆放着各类书籍，楚若云的乐器占据了客厅的一角，还有一片空地供他们跳舞。在别墅的院子一角，两人还各自种下了象征他们爱情的树宝宝。
                                        
闲暇时，他们会试着乐器合奏。
                                        
楚若云擅长小提琴，同时也可以熟练演奏手风琴和排箫。季青则在少年时期学过四年长笛，如今再拿出来，经过一番练习后也能勉强达到中等水平。由楚若云为他们彼此写谱，两人合作演奏，如今他们已逐渐能够默契地合奏出巴赫的谐谑曲、莫扎特的小步舞曲等经典曲目。
                                        
此外，他们也热衷于跳舞。
                                        
除了华尔兹，他们还学习了热情的萨尔萨和恰恰。不知为何，他们都对芭蕾抱有极大的热情，总是惦记着一起跳那些经典芭蕾剧目中的双人舞片段。可即便完全忽略脚部动作、所有转圈动作也都简略为两圈，他们还是在托举方面遇到了极大的困难——谁也举不起来谁。
                                        

                                        
在芭蕾学习上受了重挫，但好在，他们很快就被音乐剧和话剧吸引去了目光。
                                        
平日里，楚若云非常执着于听季青朗诵诗歌这项活动。只因季青曾在大学参加过英文朗诵比赛，靠朗诵雪莱的诗拿了第一名，而楚若云当时就坐在台下。虽然季青现在的声音不再青春澄净，但却比当年更具诱惑力也更深情，且这份深情完全属于楚若云一个人。
                                        
至于季青，他现在没有特别的喜好。只要和楚若云一起，他觉得折纸飞机都挺有趣的。
                                        
他们每天结伴游戏。
                                        
无论是精神上的默契还是肉体上的欢愉，都让他们更加珍惜彼此。
                                        
在二人三十五岁那年的夏天，季青受邀回到大学母校为毕业生演讲。楚若云也陪同他一起。
                                        
台下的毕业生们风华正茂，脸上洋溢着朝气蓬勃的气息，眼中闪烁着对未来的憧憬和期待。季青站在台上，深情地回忆起自己在这里度过的青葱岁月，讲述着那些充满挑战和机遇的日子。他用自己的经历激励在座的学子们不要向挫折与磨难低头。
                                        
演讲结束后，掌声雷动，学生们纷纷向他致以敬意。但在台上台下那两个相爱的大人眼中，此刻只有彼此的双眼值得注视。
                                        
随后，季青和楚若云离开礼堂，在大学校园内散步。
                                        
楚若云从裤子口袋里摸出一小块饼干问道：“有没有想吃饼干的小猫咪呀？”
                                        
“喵呜。”刚才还在台上大谈建设祖国和中华崛起的季副行长忽然发出一声猫叫。
                                        
楚若云笑着撕开饼干袋，将饼干喂进季青口中。
                                        
季青叼着那片夹心饼干四下看了看，见周围没人，便凑到楚若云面前将唇外的半块饼干送到楚若云唇边。
                                        
“唔……”
                                        
二人分了一块夹心饼干，心满意足地沿着小路边走边嚼。
                                        
当他们走到一条幽静的小路时，季青突然道：“亲爱的，我在这请你跳过舞，还记得吗？”
                                        
楚若云环顾四周，意外道：“记得，但是这条路吗？”
                                        
“就是这。”季青说完，转身侧步堵在楚若云面前伸出手道，“忘了就罚你再和我跳一次。”
                                        
楚若云微笑，将手搭在季青手上。
                                        
季青低头在楚若云的手背上吻了一下，拉着对方在树荫下跳起慢步舞。他们手牵手，随着心中的旋律轻轻摆动身体，仿佛回到了那个无忧无虑的年代。
                                        
“……啊，我想起来了，确实是这。那天晚上，我就是从你头顶看到的塔尖。”
                                        
“我有那么矮吗？”
                                        
“矮点有什么不好的，小巧玲珑。”
                                        
“越说越过分了。”
                                        
“我记得那天晚上还下了雪呢。”
                                        
“对，跳到一半时下的雪，你直接丢下我走了。”
                                        
“没办法，那时候忽然爱上你了，吓我一跳。”
                                        
季青忽然停下脚步，意外地望着楚若云道：“……什么？”
                                        
楚若云笑着带季青继续那支舞，说道：“不知道为什么，看到雪花落在你头发上的时候，忽然好喜欢你。”
                                        
“啊，原来是那个时候……”
                                        
“你那时候的头发毛茸茸的，很可爱，现在怎么这么顺？”
                                        
“因为我那时候只用香皂洗头吧，头发都洗坏了。”
                                        
“好嘛，我竟然被一块香皂给……”
                                        
“现在后悔可来不及了，亲爱的。”
                                        
……
                                        
远处，夏风轻拂，阳光热烈。
                                        
一切正值最旺盛的季节。
                                        
全文完
                                        
-----
                                        
完结，感谢大家的陪伴，追更这么久大家辛苦了。